书名：超神道术
作者：当年烟火
简介：
　　你感觉自己力量不足，力量+1，你修炼了金钟罩，武功等级+1，你捡到了一本道经，悟性+1，你的对手力大无穷，金钟罩大圆满，你将金钟罩，铁布衫，十三横练全部+1，练成了金刚不坏神功，对手刀砍不动，崩溃欲绝。……
　　书友群：181938106
　　VIP群：768064901，弟子以上粉丝值可进。
来源：https://book.qidian.com/info/1014952645
更新至：549(第五百四十九章 胜了)
更新时间：2019-12-04 10:20
注释：
	1、起点限免跟新之549章；

第一章 因为真的会死

　　秋夜寒凉，破败山村，房屋漏风，薄薄被子下面，白子岳猛地惊醒。
　　穿越了。
　　就算已经过去三天，他还是难以置信。
　　三天来，他也对这方世界有了一些了解，知道这不是他已知的任何一个世界。
　　据村中老人讲，这里有人，有鬼，有妖，有仙……
　　当然，他是不信的。
　　不过前身的死因，也让他心里一阵阵发毛。
　　遇鬼了？这怎么可能？
　　白子岳冷笑，这一定是记忆吸收的有些错乱。
　　他再一次肯定的点头。
　　小孩子嘛，总是会有一些奇思乱想，前身才十岁，听多了村里老人的胡言乱语，日有所思夜有所梦，是非常正常的。
　　呼呼~！
　　风更大了，伴随着彻骨的寒意，只不过，这股寒意，格外的阴冷。
　　“好冷……”
　　白子岳激灵灵打了个寒颤。
　　突然，他像是感应到了什么，缓慢的转过脑袋。
　　不大的房间内，除了一个小木桌，没有任何装饰，仅有的一个木窗，半开着。
　　透过木窗，白子岳悚然一惊。
　　一个七八岁的孩童脸色惨白的趴在了窗外，瞪着空洞的眼神，与他对视。
　　突然，那小孩咧嘴一笑，招了招手，像是在说，来跟我玩啊……
　　白子岳全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“真…真的有鬼。”
　　他懵了，一种难以言喻感觉袭上心头，让他的脑子一片空白。
　　鬼？
　　这是鬼？
　　真的遇鬼了？我该怎么办？
　　他慌了，一动都不敢动。
　　许是见白子岳久不回应，小鬼有些不耐烦了，竟直接穿窗而入。
　　刹那，原本就阴寒的房间，更显刺骨，在白子岳的眼中，明亮的月光都显得阴森恐怖。
　　他极力克制住心中的恐惧，但看着穿墙而过，轻飘飘悬浮靠近的小鬼，那种恐惧就像本能一般不可抑制。
　　咯咯咯……
　　他牙齿打颤，想要大吼，驱逐这种无力感，却发现自己浑身上下都好像动弹不得，只能眼睁睁的看着小鬼靠近。
　　惨白的脸，空洞的眼神，紫黑一般的嘴唇，咧开嘴，褐色的牙中好似渗透着血液……
　　“好胆！”
　　恰在这时，一声似雷霆一般的大吼在门外炸响。
　　紧接着，房门猛地打开，一位挽着袖子，身形壮硕的大汉大步踏出，一拳轰出。
　　浓烈的气血荡漾开来。
　　“啊……”
　　尖锐而凄厉的喊声传出，小鬼的身形，好似破布一般被撕碎，了如青烟的散去。
　　原本阴森的房间，也像是冰雪消融，天地都因此明亮了开来。
　　“功夫？”
　　白子岳苍白的脸上一缓，眼睛一亮。
　　一拳就将一只小鬼给轰杀，这不是功夫是什么？
　　“岳儿，你没事吧？吓死娘了。”
　　很快，门外走进一个清丽妇人，飞快扑上来搂住白子岳。
　　在妇人身后，一高瘦男子也一脸紧张的模样，不过没有说话。
　　这两人，正是白子岳的父母，白勇，何红花。
　　“爹，娘，我没事。”
　　白子岳心中一暖，回了一声，眼睛却直勾勾的看着那壮汉，心中一片火热。
　　武功！
　　可以杀鬼？！
　　这次的事情，对他的刺激其实很大。
　　让他彻底明白，这个世界真的与众不同。
　　“放心吧，小鬼而已，其实只要胆气足，它也不能拿你怎么样。”
　　那大汉见白子岳一直看着自己，以为他还有些害怕，宽慰的笑了笑。
　　“这是你明叔，在清河镇当差，可了不得的。
　　你个混小子也真是，遇鬼了这么大的事情，也不知道跟我们说，这次要不是隔壁六姨见识广，看你脸色不对提了一句，你爹放心不下把明叔请回来了，你可就要被那鬼给害了……”
　　何红华唠叨着，心里气愤不过，狠狠地在他背后拍了几下，又怕真打疼了他，连忙又将力气减弱。
　　“多谢明叔。”
　　白子岳挣脱了母亲的怀抱，看向壮汉，好奇的问道：“您刚才打的，是武功吗？可以杀鬼？”
　　徐明讶然的看着白子岳，十来岁小孩，徒经这种变故，一般早就害怕的哭了起来，好一点也是沉默寡言，像白子岳这般礼貌道谢，还冷静的对他反问的，实在是少之又少。
　　“只是一些把式，算不得什么武功。
　　至于杀鬼――这种小鬼其实很弱，气血强一点的人，它都不敢靠近，我只是把气血凝聚在拳头上，自然可以直接把它冲散。”
　　徐明笑了笑，心中也有些自得。
　　一般气血强的人，小鬼自然不敢靠近，但想要一拳就把小鬼打的魂飞魄散，可也不是一般人可以做到的。
　　“那我想要练武，可以吗？”
　　白子岳紧跟着说道。
　　白勇的脸色变了变，没有说话。
　　“练武？是很苦的一件事情，可不是一般人可以承受的。”
　　徐明目光扫了白子岳一眼，身子骨虽弱，但身上确实有一种一般农村小孩身上难有的灵性，殊为难得。
　　“再苦，也好过现在这样，面对小鬼而无能为力。”
　　白子岳一张小脸上满是认真。
　　“武不可轻传，我虽是烈阳帮产下的清河镇码头班头，也不敢私自将武功外传。
　　不过，我可以推荐你进入烈阳帮在清河镇的几个产业中当学徒，也是有机会学到武功的。”
　　顿了顿，徐明又说道：“当然，这对你们来说毕竟也不是一件小事，你们可以先商量一番，再与我联系。”
　　说着，徐明笑了笑，劲直离开。
　　时间已经很晚了，他本也是云叶村人，在这有住所，自然没有多呆的想法。
　　……
　　“岳儿，你当真想要学武？”
　　沉默良久，白勇问道。
　　何红花心中不舍，想要拒绝，又想起儿子遇鬼的事情，只能无奈叹息。
　　“想！”
　　白子岳坚定的说道。
　　他重活一世，谁又想死？
　　如若不清楚这是一个什么世界倒还罢了，如今了解到这里妖魔鬼怪混杂，强人无数，他心中自然不安。
　　一个小鬼就可害人性命，更遑论其他存在？
　　没有本事，如何生存？
　　遭遇小鬼的那种无力感，他再也不想去感受了。
　　因为真的会死，而且――很可怕。
　　……
　　“岳儿睡了吗？”
　　另一间房中，白勇问道。
　　“已经睡下了。”何红花答了一句，按耐不住问道：“岳儿想要习武，你到底怎么想的？听说，镇里也不安稳，村里这些年去务工的，有好多都没能回来……而且，我听说那烈阳帮也不是什么安全的地方。
　　徐明他叔的三子进去了，也被那里的人给活活打死了，在那些人眼里，人命可贱得很。”
　　“我自然晓得。
　　但有什么办法？两年前，就隔着我们七里地的莲花村，整个没了。
　　五年前，住在山里的猎头村，除了一个侥幸在外的，全都死了。
　　几乎每隔几年，就有灾祸降临。谁知道是碰到山匪了还是什么？
　　在镇里，好歹有官府守着，烈阳帮也强，安全一些。
　　我们云叶村，没有强人镇守，一旦碰上了祸事怎么办？
　　世道就是这么个世道，有什么办法？
　　岳儿在镇里，也许更能挣个出路来。”
　　白勇平时少言，心里却明白的很。
　　云叶村最强的就是徐明，但因为在烈阳帮当差，少有回来的时候，真要碰到山匪或者其他祸事，整个村里百来号人，说没就没了。
　　这次白子岳遇鬼，整个村子他都找不到一个敢应下事来的，他才连忙赶几十里路求到徐明头上。
　　这还只是小鬼，据说乃是最弱的邪异。
　　这次白子岳受刺激要学武，徐明也没有拒绝，答应推荐，他虽然有些不舍，心里也觉得这或许是一件好事。
　　要知道，自从徐明叔家三子的事情闹开后，他已经有几年没再推荐人进烈阳帮了。
　　……
　　另一边，白子岳自然没有真的睡着。
　　他心再大，猛然碰到这种灵异事件，也不可能安然入睡。
　　应付完母亲后，他就睁开了眼睛。
　　一层木墙，也隔绝不了声音，是以就连父母的谈话声都尽数传入了他的耳中。
　　“这个世界，果然危机重重，一只小鬼可索命，还有山匪横行。莲花村和猎头村的事情，只怕也没有那么简单。
　　只有学得武功，强大自己，才能保护自己，保护家人。”
　　白子岳不是真的小孩，思路清晰，明白自己的处境。
　　三天来，他早已了解到父母只是普通村民，父亲靠着耕地种菜，偶尔前往附近大户田家堡帮佣过活，母亲在家缝缝补补，纳鞋底子然后卖到镇上换取几个文钱，可谓一贫如洗。
　　早在之前，他就想过改变，甚至做出了几个计划。
　　但如今清楚这个世界不是他想象中那么简单，他的计划自然要改变。
　　“好在，我也不是全无依靠。”
　　白子岳心中想着，念头一动。
　　一个透明面板就浮现在了他的眼前。
　　姓名：白子岳
　　力量：0.25（+）
　　速度：0.32（+）
　　体质：0.35（+）
　　武功：无
　　魂能：15
　　虽然不清楚，这个面板到底是如何融入自己体内？是什么东西？有什么特殊的作用？
　　但至少有一点他却很明白。
　　那就是有这个属性面板在，应该足以让他在这云橘波诡的世界中，比别人占据更多的优势，甚至，安身立命，一飞冲天。

第二章 魂能+1

　　“不过，这魂能又是什么？还有力量、速度、体质后面的加号，又是什么意思？”
　　白子岳突然一愣，有些诧异。
　　早在之前，他就发现了自己获得了这奇特的属性面板。大致判断出，这数据是以成人为标准的一个数据体现。
　　以一个成人力量，速度，体质都为一的情况下，表现在白子岳此时八岁孩童模样的数据，自然只有零点几。
　　只不过，当初呈现在他面前的，只是单存的数据。
　　并没有所谓加号和最后浮现的魂能。
　　显而易见，这些都是新近出现的。
　　“难道，是因为那只小鬼？小鬼死去，魂飞魄散后，被这属性面板吸收了，化作了魂能？”
　　白子岳怀疑着，隐隐有些猜测。
　　下意识的，白子岳意识沉浸在力量的加号后面。
　　顿时，他的身体微微发热，好似经过了一番锻炼，而后他再次看到了自己的身体数据。
　　姓名：白子岳
　　力量：0.26（+）
　　速度：0.32（+）
　　体质：0.35（+）
　　武功：无
　　魂能：14
　　……
　　“力量加了0.01，魂能相应减去了1，也就是说，消耗一点魂能，能提升0.01的力量，或者速度和体质？”
　　白子岳很快就判断出了这一点，分别再次消耗两点魂能，点在了速度和体质之上。
　　立即，他身上的数据就变成了：
　　力量：0.26（+）
　　速度：0.33（+）
　　体质：0.36（+）
　　武功：无
　　魂能：12
　　尽管这种提升不大，但白子岳确实感受到了自己此时，要比之前要强壮一些。
　　“可惜魂能太少了。而且，目前我已知的获取魂能的方法，只有杀鬼？
　　以我力量，别说杀鬼，真要碰到鬼，绝对死路一条。
　　是否还有其他方法，获得魂能呢？”
　　白子岳念头转动，暂且放弃了继续使用魂能提升自己的想法。
　　……
　　第二天，天光放晴。
　　白子岳早早起身，用柳条洗漱完毕，就牵着一头瘦弱的老牛，来到隔村子不远的草地上放牛。
　　老牛并不属于白家，乃是相邻六家，一起出份子买下的。几家轮流放养，今日恰好轮到了白子岳家。
　　这时候，草地上早已有一个比白子岳大上一两岁的小孩牵着牛在吃草，见到他，一脸兴奋，说道：“听说你遇鬼了，是真的吗？”
　　小村子消息传得快，一大清早，几乎所有人都听到了有关他遇鬼的消息，一路上，他已经遇到好好几个问同样话的了。
　　他们问话，并不见得是关心，反倒更像是满足自己的好奇心，听个稀奇，没有谁会关心他的感受。
　　一旦回答，反而会就鬼的模样，有什么举动，可不可怕等问题问个不停。
　　所以白子岳没有理会，将老牛直接绑在了一刻大树上，周围郁郁葱葱的草地，足够它饱餐一顿了，这才轻快的爬上大树的树杈，轻轻一躺。
　　两个小时过后，白子岳就再牵着老牛，一路返回家中。
　　这时候，母亲何红花正在抓鸡。
　　别看何红花有些瘦弱，抓鸡却灵活的很，三下两除二，就直接掐住了老母鸡的脖子。
　　“娘，不逢年过节的，抓鸡干什么？”
　　白子岳忙一边将牛放入牛栏，一边问道。
　　这只老母鸡几乎每天下蛋，在何红花眼中可宝贝的很。
　　“昨天你明叔帮了你大忙，我们虽说拿不出什么大钱来，请人家吃一顿饭也是要的。这老母鸡肥硕，正好合适。”
　　何红花说着，将老母鸡的两个翅膀微微一交错，直接就让它动弹不得，然后两三下拔掉了它脖子上的毛，提着刀子就要动手。
　　白子岳见状赶忙上前，说道：“我帮您吧。”
　　一手抓住老母鸡的翅膀，一手提溜着它的脖子。
　　何红花虽然有些奇怪，却还是微微一笑，菜刀一扬，呲溜一声，格格的母鸡哀鸣声中，鸡血就挥洒了出来，被早有准备的何红花用一口木碗给盛了进去。
　　半碗鸡血流出，老母鸡渐渐地失去了力气，很快就死去。
　　见状，白子岳连忙打开属性面板。
　　顿时，有关他的属性就出现在了他的眼前。
　　姓名：白子岳
　　力量：0.26（+）
　　速度：0.33（+）
　　体质：0.36（+）
　　武功：无
　　魂能：13
　　“魂能加了一点，果然其他生物死去，我也能够获得魂能。”
　　白子岳微微振奋。
　　昨天他就已经判断出，魂能才是他增强自身的保证。可如果只有杀鬼才能获得魂能，那他的提升，将变得遥遥无期。
　　毕竟鬼本身也是稀少之物，而且还非常危险，不是他可以应对的。
　　是以，他才想到了其他生物死去，是否也能增加魂能呢？
　　之前放牛，他也不是没有碾死蚂蚁虫子去试验，却毫无所获，此时通过杀鸡获得了一点魂能，终于让他大松一口气。
　　如此，他也总算找到了一条行之有效的提升之法。
　　中午，徐明如约而至。
　　何红花忙活一上午准备的七八个菜，满满摆了一桌，简直比他家过年还要丰厚。
　　“嫂子太客气了。”
　　徐明道了一声，在白勇的招呼下落座。
　　酒足饭饱，白勇才微微紧张的说道：“关于我家岳儿，以后还请徐明兄弟，多多照顾。”
　　“放心，其他不敢保证，琪儿的事情，绝不会再在子岳身上发生。”
　　徐明喝了一坛水酒，脸上也是微红，大声说道。
　　“如此，就多谢徐明兄弟了。”
　　闻言，白勇也是大松一口气。
　　琪儿正是徐明叔家三子，传闻在当学徒的时候被生生打死，确实让他顾虑很深。
　　如今得到徐明的保证，他心里也有了一些底。
　　……
　　白子岳原以为就算明叔答应带他去镇上，也要等上几日，没想到当天，他就被一声招呼，跟着徐明一起，来到了村头。
　　他的身上东西不多，只有两件换洗的粗布麻衣，和临行前，何红花放在里面的三钱银子，一起叠成了一个包布，被他背在了身后。
　　三钱银子――以一千铜钱为一贯，一贯为一两，而一两又相当于十钱来算，三钱银子，也就相当于三百铜钱。
　　换算下来，也只相当于白子岳前世的三百块钱，并不多。
　　但只要一想到这三钱银子却是何红花花费了两个月的日夜，纳了近百个鞋底才换来的，他就十分沉重。

第三章 清河镇

　　这次跟随徐明去镇上，除了白子岳之外，还有两个跟他同龄的小孩，一个叫徐立，一个名为张国义。
　　其中徐立乃是徐明堂哥家孩子，白白净净的，却显得怯弱。
　　至于张国义，是三人中最高壮的，脸上黝黑，年纪虽小，却有一股子腱子肉。白子岳估计，他的力量和体质估计都在0.5以上，比他强得多。
　　张国义父母早亡，如今寄养在叔叔家，叔婶对他倒是不刻薄，但毕竟不是亲生的，加上家里穷，总有一些区别对待，这次听说徐明推荐人去当学徒，干脆把他给送了过来。
　　从村里出发，到达清河镇，足足五十里路，其中多是山路，小路，并不好走。
　　一路来，行行停停，白子岳始终咬牙坚持，并不主动喊累。
　　实在坚持不住，就借助魂能，往自己体质上加点，增强体质的同时，总能新生出一股力量，让他不至于太过劳累。
　　是以，尽管白子岳的体质在三人中最弱，但往往喊停叫累的，都是徐立。
　　对自家侄子，徐明自然照顾一些，顺势就叫住休息。
　　趁着这个机会，白子岳就连忙向徐明询问一些有关武功的事情，这也是他前往清河镇最大的动力了。
　　“武功，分为外锻，内炼两个方面，所谓外锻筋骨皮，内炼五脏六腑，就是如此。
　　在之后，则是内气境，内气一生，力量暴涨，像你之前遭遇的那种小鬼，只要内气高手气息爆发，就可直接将之碾碎。”
　　徐明脸上一肃，认真的说道。
　　“那明叔你是什么境界？”
　　徐立眼睛一亮，好奇的问道。
　　“我？算是内炼程度吧。”
　　徐明脸上露出一丝笑容。
　　外锻是一个门槛，从外锻到内炼，可不是那么容易的。
　　尽管只是初步开始内炼，但他的身份地位，在帮中已经有了一定的提升，从原本的码头管事晋升为了大班头。
　　也是因此，他才会起心，从村中介绍人进入帮派。
　　“内炼？”
　　白子岳心中一动，当初徐明一拳打出的威势，就算现在他都还印象深刻。
　　内炼就已经这么强，那比之内炼更高一层的内气境，又是何等威势？
　　而且，白子岳从徐明的脸上，也是看出，对方在内炼这一层次的修炼，还并不精深，显然还有很大的进步余地……
　　想到修炼武功的强大，白子岳不由心生向往，对于前往清河镇，越加迫不及待了起来。
　　很快，一行人再次赶路。
　　“我们速度快点，这段路处于鬼头寨巡视范围之内，一旦遭遇鬼头寨的人，会很麻烦。”
　　突然，徐明严肃的说道。
　　白子岳等人心神都是一紧，连忙加快了步伐。
　　作为附近山村之人，他们自然知道鬼头寨，知道里面乃是一伙山匪，凶狠毒辣，杀人无数，几次官府围剿都无功而返，很是猖獗。
　　好在，这段路并不是鬼头寨的主要驻守范围，毕竟往来都是山民，油水不足，并不被重视，是以没有任何意外的顺利通过。
　　期间因为快速赶路，白子岳不得不连续提升自己的体质，不然肯定支撑不住。
　　至于徐立，则早在半途就由徐明抱着前行。
　　另一边的张国义，体质确实异于常人，虽然与白子岳同龄，一大段路下来，也只是微喘。
　　三人的表现，全都看在徐明的眼中。
　　对于自家侄子，他不好太过苛责，张国义体质较强，能够全程跟上他并不意外，但是白子岳的体质，看起来明显比自家侄子还要弱，却能全凭自己咬牙跟上，且没有寻求他的帮助，实在让他意外。
　　待到夕阳西下，经过数个小时的赶路的他们，终于望到了清河镇。
　　斜阳下，好似被一团火焰笼罩一般，散发着红光，高大的城墙下，大门洞开，正有无数人流从中进出。
　　“清河镇！”
　　这一世的白子岳并不识字，前世的字也与这一世并不相同，但他还是很快判断出，城门上标注的三个略显复杂的文字，正是清河镇三字。
　　心中暗自将这三个字记下，白子岳打算接下来在学习武功的同时，也要开始学习文字。
　　并不一定需要允文允武，但识字辩句，对于他以后接触武功、秘籍，绝对会有大帮助。
　　清河镇说是小镇，进出同样需要入城费，货物不论，个人进出，都需要一铜钱打底。
　　徐明带着白子岳三人，也是付出了四枚铜钱才得以通过。
　　“这就是清河镇，果然繁华。”
　　张国义懵懂的说道。
　　人来人往的街道上，各种他们眼中稀奇的东西不断出现，往来人流的穿着，都比村子里的人华丽。
　　这是他第一次踏入镇上，看什么都觉得稀奇。
　　“这里是西街区，因为靠近城门，所以人流汇聚的比较多，形成了一个商街。
　　不过要说真正繁华的，还是北街，官府衙门，我们烈阳帮的分部，一些武馆，书院，大酒楼都在那边，那里都是大户人家，有钱人来往的地方。”
　　徐明笑着解释道。
　　白子岳没有说话，暗自将这些记下。
　　书院，武馆，都是他向往的地方。
　　不过他清楚，这些不是目前的他能够接触的，书院读书，每年的学杂费，书本费，就不是他家可以负担得起的，更别说还需要秀才老爷的推荐书信了。
　　至于武馆，门槛倒没有那么高，但学艺耗费的金银，却绝对在书院读书之上。
　　“明叔，那边是在干什么？”
　　突然，白子岳指着不远处，熙熙囔囔，无数人围在一起。
　　“斩首台，官府专门处决罪大恶极的凶犯的地方。
　　看情况，是又有人要被执行斩首了。”
　　徐明脸色有些复杂的说道。
　　能被斩首的，一般都是身负武艺之辈，死在斩首台上，在他看来，是一种侮辱。
　　当然，罪大恶极之辈，有此下场也是咎由自取，他也不会同情。
　　“斩首台？！”
　　白子岳闻言，眼睛一亮，连忙望向徐明，说道：“我们去看看可以吗？”
　　他心中有了一些期待。
　　如今他属性面板上的魂能已经耗尽，作为他安身立命的底牌，他自然希望魂能越多越好。
　　虽说，他不可能因为魂能主动去杀人，但如果能通过这种被动方式获得魂能，他也不会介意。

第四章 斩！

　　“好！”
　　徐明看了几人一眼，白子岳跃跃欲试，张国义一副懵懂的模样，自家侄子徐立却明显怯弱抗拒，心中也有锻炼几人的意思，是以没有拒绝，果断点头。
　　有体强力壮的徐明带头，很快白子岳等人就来到了最前头。
　　首先落入白子岳眼中的，正是一个魁梧的大汉，手上头上带着钢铁镣铐，两腿也被长长的铁链锁着，跪伏在一个二十平方左右的石台之上，石台地面暗红，显然是斩首过多而清理不净的血迹。在他旁边则是数位官兵和一位老年刽子手。
　　远处，高台上还有一位监斩官，据说乃是清河镇镇守杨正绫。
　　而这时候，白子岳等人也知道了这位跪伏着的魁梧大汉的身份，正是鬼头寨四寨主，铁臂手吴亮。
　　据说乃是在拦截李氏典当堂的押运货物的时候，遭遇李家二公子李旭，直接给擒下的。
　　“李氏一门三杰，大公子李清，主持生意，将典当堂打理的井井有条，听说在县城都有分铺，二公子李旭，天生神力武艺不凡，三公子李勋，乃是真正的秀才老爷，文曲星下凡。
　　这鬼头寨吴亮，把主意打在他家身上，可算是栽了个大跟头。”
　　有知道的议论，兴奋不已。
　　“鬼头寨，杀人放火，罪恶多端，早就应该铲除了。
　　这次四寨主吴亮被抓斩首，实在是振奋。”
　　有人咬牙切齿的说道。
　　听着议论，白子岳也是侧目，这位显然是深受其害的人。
　　“斩！”
　　恰在这时，镇守杨正绫一声轻喝，将一个令牌丢出。
　　当！
　　令牌掉在石台上，发出一声脆响，老刽子端起一碗酒，一口喷在刀口上。
　　“冤有头，债有主，你我往日无怨，近日无仇，在下职责所在，奉命行事，得罪了。”
　　说着，大刀扬起。
　　“啊……”
　　这个时候，铁臂手吴亮好似不甘俯首，口中发出一声厉喝，全身劲力绷起，两条粗壮的手臂，立即泛青，肌肉和血管扎莽之间，坚硬无比，果然不愧铁臂手之名。
　　崩！
　　粗壮的铁扣，生生绷断，纲铁枷锁都因此裂开。
　　但是，这一切已经迟了。
　　屠刀斩下，快到了极致。
　　吴亮猛地僵住，一丝血痕在他脖子溢出，渐渐形成了一个丝线，然后砰地一声，他的脑袋从中掉了下来，露出下面碗口大的伤口，炙热的血液，像泉涌般喷出。
　　这时候再看那位老刽子手，却是已经拿起一块抹布，轻轻地擦拭着并无血痕的大刀，平静从容的脸上，淡定如初。
　　死人了！
　　真的死了！
　　一刀两断，干净利落！
　　白子岳的眼睛睁得滚圆，然后剧烈的收缩，一种不可抑制的呕吐感不断上浮，上浮，接着再也压制不住。
　　“呕……”
　　白子岳的脸煞白，苦胆都快吐出来了。
　　即是在提出观看砍头的时候，他就有所预料，知道必然很血腥，他也早做好了心理准备。认为世界不同，上一世平和，这一世显然混乱而凶狠，自己迟早要直面死亡，只有尽可能适应，才能更好的生存。
　　他很理智，强迫自己睁大眼睛。
　　但当那鲜红的血液喷出的刹那，他的脑袋就已经空了，无尽的凉意，把他之前的一切想法，浇灭的干干净净。
　　好一会儿，白子岳才缓和了下来，这才注意到，不仅是他难受呕吐，徐立，张国义同样如此，甚至周边一些看热闹的人，脸上也有露出不适之色，更有强撑着直面砍头的景象，眼睛却紧闭着的‘好汉’。
　　“好了？”
　　徐明淡笑的看了白子岳一眼，毕竟还是小孩，就算装的再成熟，在这一刻也免不了狼狈。
　　三人脸色苍白的点头。
　　“那走吧。时间已经不早了，我尽快把你们安排好。”
　　徐明说着，当先向前。
　　白子岳连忙跟上，只不过眼底，却闪过了一丝亮光。
　　“这一次观看斩首，总算没有白费。”
　　白子岳眼前顿时浮现出了自己的数据。
　　姓名：白子岳
　　力量：0.26（+）
　　速度：0.33（+）
　　体质：0.49（+）
　　武功：无
　　魂能：837
　　属性面板上，其他数据不变，但魂能，却足足多了八百多。
　　这在白子岳看来，绝对是一笔庞大的数值了。
　　要知道，当初小鬼也只给他贡献了十七点，而这个鬼头寨的四寨主铁臂手吴亮，却是小鬼的近乎五十倍。
　　当真是超乎了他的预料，更让他无比的惊喜。
　　“不过，这魂能的多寡，是有什么依据呢？实力？还是其他因素？”
　　白子岳不由思考。
　　小鸡最弱，所以只提供了一点魂能，小鬼强一些，是十五点，这吴亮，力量强悍，感觉不比明叔弱了，所以能提供近千点的魂能？
　　“明叔，不知道这吴亮，实力是什么层次？”
　　白子岳连忙追问道。
　　“铁臂手吴亮，据说早在三年前就外锻大成进入内炼了，如今的实力，应该比我还要强上一些吧？”
　　徐明一脸慎重的说道。
　　“这么强？”
　　白子岳心中不由一禀。
　　明叔的强大，他可是亲眼见识的，拳头不碰触小鬼，只是气血碾压，就让小鬼魂飞魄散。
　　这吴亮实力比明叔还要强大，却只是鬼头寨四寨主，可想而知，鬼头寨前面三个，必然更加强悍恐怖。
　　“明叔，接下来我们去哪里？”
　　恰在这时，徐立追问道。
　　“我们首先要去的，当然是烈阳帮在清河镇的分部，北街。
　　到时候应该会有一个小小的考核，只要通过考核，自然就有人安排你们做事了。”
　　……
　　北街果然比西街，要繁华的多。
　　三五楼高的酒楼，宽敞的绸缎庄，胭脂水粉的香味，从一个聚满贵妇的店铺中溢出，静谧的书店中，一群书生目不斜视……
　　古董铺，书画阁，典当行，甚至还有一座戏楼……
　　即使天色已经彻底暗淡下来，但北街两边，商铺上的一排排的灯笼，却依然照耀的路面光亮无比。
　　饶是自认见多识广的白子岳，在看到这诸多类似古代一般的场景的时候，也是看花了眼，更别说几乎第一次出村的徐立和张国义了。
　　不过很快，随着徐明身形一拐，他们离开了街区，来到了一排一看就是大户人家的居住区。
　　少倾，徐明停下了脚步。
　　烈阳帮分部，到了！

第五章 考核

　　这是一个明显是由大户人家府邸改造而成的分部，两侧石狮威武不凡，高门大槛，和一个只可供一人进出的小门。
　　徐明在烈阳帮的地位不低，自然可以走大门，但白子岳等人，却是不够格，当然，也没必要。
　　所以徐明直接带着三人沿着外墙走了一段路程，从后门进入。
　　然后很快，白子岳等人就看到了后院中，正有七八个与他们相差不大的孩童，正老老实实的站在了一起。
　　“你们过去，与他们站在一起，我找这里的管事提一句，放心，凭我的面子，你们都能通过考核。”
　　徐明轻声对白子岳等人说了一句，然后很快从离去。
　　白子岳打量了这些人一眼，总数八人，五男三女，都是十来岁的年纪，应该也是与他们一样，被介绍来当学徒的小孩。
　　许是徐明的话被他们听到了，他们在看到白子岳等人靠近的时候，眼神中都有些复杂。
　　对此，白子岳也没什么好说的，能借助关系顺利进入烈阳帮成为学徒，他自然不会放弃不用。
　　少倾，徐明大步走了回来，只是脸色看起来有些难看。
　　白子岳的心中一沉，有了不好的猜测。
　　果然，他的猜测很快得到了证实。
　　“事情有点难办了，这次主持考核的，恰好跟我有点不对付。”
　　徐明心里有些郁闷，更有些尴尬，本来都已经打了包票了，没想到却出了波折。
　　谁知道自己争码头班头的对手，离开码头后摇身一变，反倒成了这烈阳帮分部的后勤管事。
　　“不过你们放心，我待会儿全程看着，谅他张波也不敢刻意为难你们。”
　　见徐立和张国义脸上露出明显的惊慌之色，徐明忙安慰道。
　　白子岳苦笑，怕就怕你在这啊。
　　明叔不在，以对方的身份，也不好为难他们这些小孩，可明叔在身边护着，反倒会让对方会借机发难。
　　只是他就算明白这个道理，也不好明说，只得按耐下来，耐心等待。
　　很快，一行数人就从后院一处房屋中跨步走出。
　　其中为首的，乃是一位中年男子，身形消瘦，面容倒是有些白净，只是眼睛很小，微眯之间，好似有寒光闪过，给人一种冷漠至极的感觉。
　　显然，这正是徐明口中的张波。
　　在他身边，则分别是一胖一瘦两个青年，他们微微落后半个身形，态度谦恭，不敢走到前头。
　　“这位是我们烈阳帮分部的后勤张管事，你们还不过来拜见？”
　　张波身边，那瘦弱青年冷哼一声，说道。
　　“张管事好！”
　　所有小孩立马上前，怯怯的道了一声。
　　“哼，装模作样！”
　　徐明冷哼一声，有些看不惯。
　　张波脸色不变，看了眼下首十一位小孩，其中白子岳，徐立，张国义三人相对靠近，且徐立时不时用求助的目光看向徐明，加上两者间面容有些相似，心中就有了计较。
　　“天色已晚，我也不耽误大家的时间。你们，识字的有吗？站一边去。”
　　张波目光淡然的说道。
　　闻言，白子岳脸色一变，不由露出无奈之色。
　　他倒是识字，可却是上一世的文字，这一世，自然没有机会识字。
　　心知识字的重要性的他，再一次决定，要尽快解决识字的问题。
　　却在这时，一个小孩小腿微微跨出一步，然后很快就怯弱的退了回去。
　　“你干什么？”
　　瘦弱青年眼睛一瞪。
　　“我……我会写自己的名字。”
　　小孩怯怯的说道。
　　“就两个字有什么用？老实站着。”
　　青年冷哼一声，扫视着所有人。
　　那小孩立即不敢吭声了，其他人也都一动不动的站在原地。
　　显然，十一个小孩，没有任何人识字。
　　不过这也是正常的，能识文断字的，哪一个不是身家富裕的？自然不可能屈尊来这烈阳帮应征学徒。
　　只有如白子岳等这般穷苦人家孩子，才会想着在这里某一个生路。
　　“既然没人识字，那你们想要进入我烈阳帮，就只能靠力气了。
　　看到那边几个石墩没？男孩五十斤，女孩三十斤，谁要能够举起石墩过肩，然后走上十步，就算通过考验。”
　　张波伸手往院落边缘的几块石墩上一指，淡淡的说道。
　　那些石墩，显然是烈阳帮内一些弟子练力气所用，堆在墙边，一个个都标好了重量。
　　“五十斤……”
　　所有小孩脸上，都变了颜色。
　　“如果我记得不错的话，以前考核，男孩只需要提起三十斤的石墩，女孩二十斤，就可以通过考核了。
　　你这直接提升了一倍，是不是有些太过分了？”
　　徐明闻言也是变色，冷声说道。
　　不过十来岁的小孩，力量都有限的很，更别说这些人出身穷苦，估计逢年过节才可以吃上肉，个个干瘦干瘦的，力气都有限的很。
　　不说是五十斤的石墩，就算是三十斤的石墩提起来都费劲，更别说还要连走十步。
　　对其他人，徐明还不太在意，但他带来的三人中，除了张国义看起来有把子力气，或许能够通过之外，白子岳和徐立可都瘦弱的很，绝难通过。
　　“这里是我说了算还是你说了算？
　　别说你没资格在这里指手画脚，就算有资格……刘洋护法说了宁缺毋滥，提高门槛不是应有之意？
　　难道，你对刘洋护法的话，也敢有疑异？”
　　张波冷冷一笑，眼中闪过了一丝快慰。
　　当初竞争码头班头失败的狼狈，他可都记在心里。
　　徐明语塞，脸色难看至极。
　　烈阳帮在清河镇中只是一个分部，地位最高的是门主天缠手刘东，往下就是左护法赵靖和右护法刘洋。
　　他虽然在清河码头那边有些地位，但在刘洋护法面前，却根本没有说话的权力。
　　尽管他非常清楚，刘洋护法或许确实说过宁缺毋滥这一句话，但张波在这一刻假借刘洋护法来压他也是事实。
　　更让他无奈的是，他根本不敢去反驳。
　　“愣着干什么？要试就试，不试就赶紧哪来得就往哪里回去。”
　　得意一笑，张波对白子岳等人也没什么好脸色。
　　“我来试一试！”
　　白子岳正想上前，张国义却先一步踏出。

第六章 杂务学徒

　　张国义年纪虽与白子岳等人差不多，但个头却比他们高上一个头，看起来也健壮的很，体质，力量，显然都是远超普通人的。
　　他大步跨出，很快来到了那块相当于五十斤的石墩面前，弯下身，两手抓住石墩的把柄。
　　“起！”
　　张国义使出全力，手臂，脖子，都好似粗大了几分，沉重的石墩，直接被他提起，抗至肩膀。
　　一步，两步，三步……
　　很快十步踏出。
　　“咚！”
　　一声沉重的石墩落地的声音响起。
　　张国义连忙放下石墩，站在一旁喘息。
　　显然，就算他体质不错，胜于同龄人，持续提起这么这么重的重物，也有些勉强。
　　“好，算你通过，站在这边来。”
　　张波倒是没有为难，淡淡的点头。
　　“是！”
　　张国义连忙应了一声，知道自己算是通过了考核，连忙站了过去。
　　似是张国义的成功给了其他小孩的一些希望，很快就有人上前尝试。
　　同时也有女孩，跑到了三十斤的石墩边上，想要尝试一番。
　　只是很可惜，任凭他们如何努力，使出吃奶的力气，也少有将石墩提起的时候，有些瘦弱的，就连将石墩微微挪动都难以做到，更别提搬起来走上十步了。
　　“走吧，回去再帮你们想办法。”
　　这时候，徐明靠近了过来，低声说道。
　　徐立沮丧着点头，他刚才也去尝试了一番，石墩却纹丝不动，自然清楚，自己不可能通过考核。
　　“明叔，我想尝试一下。”
　　白子岳脸色严肃，说着，直接走向了石墩。
　　他自然知道，明叔既然说了会帮他想办法，就必然能够帮他安排好，不会让他们灰溜溜的回到村里。
　　或许不是烈阳帮，但自有其他地方可以容身。
　　但他从始至终，都没有忘记他来清河镇的目的，那就是学武。
　　不入烈阳帮他如何习武？去一些商铺当学徒，或许能谋生，却绝对不可能有机会接触到武功。
　　所以，就算这个考核很难，他也要尝试一下。
　　当然，他自然有着足够的底气。
　　姓名：白子岳
　　力量：0.26（+）
　　速度：0.33（+）
　　体质：0.49（+）
　　武功：无
　　魂能：837
　　白子岳意识模糊，直接点在了力量之上。
　　立即，魂能快速消耗，而他的力量，也随之极速攀升。
　　在这一刹那，他就好像经历了无数的锻炼，能够清晰的感觉到自己的力量在增长，甚至就连原本瘦弱的身体胳膊，都变得粗壮厚实了一些，隐隐有了一些肌肉。
　　当然，并不明显。
　　不过，当他的力量提升到0.5的时候，加号消失了。
　　“到极限了？”
　　白子岳眉头一皱，不过想想，也是正常。
　　这种提升，自然不可能是无限度的，因为人体有极限。
　　以他的年纪，体质，经络，骨骸，都很脆弱稚嫩，继续提升，想必会引发一些不好的事情，影响他后期的生长。
　　就算现在，他都感觉到了一种鼓胀感，很是不适。
　　不过，他很快察觉到，这种不适，更多的是速度和体质与力量的不平衡导致的。
　　所以，他想了想，也不迟疑，干脆一步到位，继续加点。
　　反正因为之前铁臂手吴亮的原因，他的魂能富裕不少，倒也不在意这点消耗。
　　很快，白子岳感觉全身上下，热气澎湃，特别是腿部，一阵阵发热，上涌的力量，竟让他的身高，都生生拔高了一些。
　　这一刻，他竟然感觉到了一种强大。
　　尽管这种强大，别说与武者相比，就算比之普通人，都是远远不如。
　　姓名：白子岳
　　力量：0.5
　　速度：0.5
　　体质：0.5
　　武功：无
　　魂能：795
　　“果然，力量，速度和体质提升到极限之后，表示可提升的标志也没有了。”
　　显而易见，他此时的状态，应该是他所能够达到的极限。
　　再想提升，只能依靠其他办法了。
　　白子岳最大的期待，还是武功！
　　不过想要学习武功，他首先需要加入烈阳帮。
　　所以，他连忙收敛心神，伸出双手，握住石墩把柄。
　　“起！”
　　一声闷哼，白子岳全身绷紧，脖子上，脑袋上的青筋都爆出。
　　“提起来了？”
　　有小孩惊呼。
　　白子岳力惯全身，直接将石墩提起，缓缓地提升到肩部以上。
　　然后一步一步踏出。
　　每一步，他都能够清晰的感受到来自身上重物对腿部的压力。
　　这股压力之大，如果是之前他绝难以承受。
　　但在提升体质和速度的情况下，他的双腿也好似经过了无数的锻炼，变得结实许多，完全能够承受。
　　一步，两步，三步……
　　很快，白子岳完整的走完了十步。
　　缓缓蹲下，石墩就再次落在了地面上，发出一声闷响。
　　“也算你通过。”
　　张波脸色怪异，却还是缓缓点头。
　　他也没想到，本想为难徐明，结果这次通过考核的两个人，竟都是他介绍而来的。
　　白子岳心中一喜，终于长松了一口气。
　　通过考核，他距离学武，就更进了一步。
　　“好了，考核结束，没有通过的，就哪来回哪去。你们两个，跟着王建，接下来他自然会对你们做出安排。”
　　张波轻笑一声，直接转身离开。
　　王建正是站在张波身后的高瘦青年，他对白子岳和张国义两人招了招手，也没给两人与徐明告别的机会，更没跟两人说话的意思，自顾自的走在前头。
　　两人连忙跟上。
　　“子岳，我怎么感觉，你变高了一些？”
　　路上，张国义小声诧异的问道。
　　“没有的事。”
　　白子岳脸色不变，知道这是自己之前使用魂能加点的缘故。
　　这也算是一种另类的后遗症吧，白子岳心中暗自记下，以后如果要使用魂能加点，也不能莽撞的一次性提升太多。
　　很快，在王建的带领下，白子岳和张国义就来到了一个类似庭院一般的地方。
　　“王师兄，今天就只有两个吗？”
　　一位留着少许络腮胡，脸上从眼骨到下巴有一块狭长的刀疤的男子见到王建，连忙迎了上来，见在他身后只跟着两个少年，不由露出诧异之色。
　　“不该问的别问。”
　　王建脸色不善的哼了一声，扫了白子岳和张国义一眼，说道：“这两个，你登记一下，编为杂务学徒。”

第七章 钱先生

　　“是，王师兄！”
　　刀疤男子奇怪的看了白子岳和张国义一眼，心下嘀咕，却还是连忙应了下来。
　　白子岳心下一沉，即便不知道这杂务学徒算是什么待遇，但也知道，他们被针对了。
　　“你们跟我来。”
　　待到王建离开，刀疤男子带着他们进入一间房间，拿出书笔，做登记状，说道：“叫什么名字，哪里人，家人父母有哪些是谁，都说一下。”
　　“白子岳，云叶村人，父母……”
　　白子岳知道，这是登记造册，算是正式承认他们是烈阳帮的人，尽管只是学徒，还是所谓杂务学徒，却也不敢怠慢，一五一十的回答。
　　“张国义，也是云叶村人，父母双亡……”
　　张国义有样学样，同样将自己的情况介绍了一遍。
　　“白子岳，张国义，这名字倒都起得不错。”
　　刀疤男子缓缓点头，一般人乡村山民取名字，可都简单的很，二楞，狗子，三妞等等，简单好记。
　　“我们村里有一个老童生，我们的名字都是请童生老爷起的。”
　　白子岳忙说道。
　　刀疤男子点了点头，他对这些实际并不在意，所以很快，他的神色就淡漠了下来，变得威严肃穆。
　　“进入我烈阳帮，就要守我烈阳帮的规矩，三规五律十二条，全都给我记牢了。
　　一旦违反，轻则波及自身，重则，看到上面的登记信息了吗？连你们的父母亲人，都要遭殃。”
　　说着，他指了指书本上登记的白子岳等人的信息，语带威胁之意。
　　两人脸上都是一白。
　　“当然，以你们的身份，也没资格犯下多大的错误。
　　接下来，我来跟你们讲一下，有关你们的身份和职责。
　　在我们烈阳帮，学徒可以分为三种，分别是内门学徒，外门学徒，还有就是你们这样的，杂务学徒。”
　　说道这里，刀疤男子顿了一顿，这才继续说道：“一般新招入门的学徒，都是从外门学徒开始做起，经过了一个月的考核期，表现不佳或者犯下错误的，才会被打入杂务学徒。
　　你们呢，很明显，就是得罪人了，是得罪王师兄了吧？”
　　他戏谑的笑了笑，狰狞的伤疤，如蜈蚣般有些恐怖。
　　“没……没有啊……他怎么可以这样？”
　　张国义有些惊慌的说道，一脸不知所措。
　　任谁听说自己从一开始就成为了身份地位最底下的杂务学徒，心情都不会好受。
　　白子岳自然知道原因，这时候只能苦笑。
　　“好了，王师兄既然说了将你们编入杂务学徒，那你们就只能认命，我也没资格改变。
　　不过，杂务学徒倒也不是没有机会，成为外门学徒，甚至内门学徒。
　　反正学徒期五年，只要你们表现优异，总有机会晋升的。
　　另外，外务学徒有一个好处，却也是外门学徒和内门学徒都享受不到的，那就是可以领工钱，虽然不多，但总好过没有，不是吗？”
　　刀疤男子摆摆手，玩笑似的说道。
　　“那前辈，杂务学徒都是做什么的，可以――学武吗？”
　　白子岳对于身份地位，并不在意，目标一如既往的明确。
　　“你们可以叫我钱先生。”刀疤男子先是自我介绍了一句，才继续说道：“自然可以学武，我们烈阳帮能有今时今日的地位，靠的可就是武力。
　　而且，值得一提的是，杂务学徒晋升外门学徒，除了获得重大功勋之外，最大的机会就是练武了。
　　一般杂务学徒，每个月都可以申请，抽出一天的时间来学武。
　　几乎每天上午，帮内都有人教导那些外门学徒和内门学徒修炼武功，你们也可以跟着学习。
　　至于能不能受到师兄们的指点，学会武功，就全看你们的造化了。
　　不过，杂务学徒可是要干活的，杂事繁多，每天的事情都做不完，哪还有时间给你们练武？
　　所以，我劝你们还是认命。”
　　钱先生缓缓摇头。
　　他见多了那些想要依靠练武改变命运的小孩，刚开始几个月还会跑过来学习，等一段时间都无所成就后，就全部放弃了。
　　“那钱先生，我申请，明天就开始学武，可以吗？”
　　白子岳眼睛一亮，赶紧说道。
　　“我也要明天学武。”
　　一旁的张国义并不笨，连忙跟着开口。
　　“你们倒是机灵。”
　　钱先生淡笑一声。
　　他对于白子岳和张国义倒是没有什么恶感，两人都是小孩，他自然犯不着刻意为难。
　　……
　　“终于可以学武了，外锻，内炼，还有内气境……也不知道真正的武功，是如何的。”
　　白子岳躺在了床上，暗暗期待着。
　　此时他所在的，是一个看起来有些简陋的小房子，一张大床，从墙的这边横到另一边，足足九个少年睡在一起。
　　这是钱先生安排给他们暂且落脚的地方，张国义就睡在他的旁边。
　　至于其他人，同样都是杂务学徒，有些比他们来的早不了几天，不过却都是被安排在烈阳帮分部这府邸内做事。
　　据他们说，杂务学徒分配做事，有可能被安排到其他地方，所以他们住在这里，也只是暂时的，如果被外派到烈阳帮的其他产业地方去，自然就要离开。
　　按他们的说法，这杂务学徒，还分内杂和外杂，他们能呆在烈阳帮分部府邸，就算内杂，在外面做事的，则是外杂，地位比他们还要更低一些。
　　至少他们，都是一副瞧不上外杂学徒的模样。
　　“子岳，你说我们学武，能不能像明叔那样厉害？我听说明叔曾经一人上山打死了一只七百斤的老虎。
　　如果我们学了武功，像明叔那般厉害的话，就有出息了，也再也不怕饿肚子了。
　　对了，说到吃的，这里的伙食真不错，脸一样大的大饼，真好吃。”
　　张国义说着，流起了口水。
　　在村里，他父母双亡，跟着叔叔过活，吃的差，也很少能吃饱，晚上的大饼，在他看来就已经是顶好的食物了。
　　“会的，一定会的。”
　　白子岳坚定的说道。
　　在他心中，甚至明叔都不是他的目标。
　　因为今天经历的一切让他明白，就算是这小小的清河镇中，都有很多人要比明叔要强，比如那被斩首的鬼头寨的四寨主铁臂手吴亮，抓拿铁臂手吴亮的李家三杰之一的李旭，还有后勤管事张波口中的刘洋护法……更别说在清河镇之外，还有着更为广阔的世界。

第八章 禅定桩

　　第二天，天还没亮，白子岳就被房门打开的嘎嘎声给惊醒。
　　睁眼一看，乌暗的房间内，大床板上其他小孩已经全部起身，开始了一天繁杂的工作。
　　因为他和张国义都申请了今天学武，所以钱先生并没有安排两人干活。
　　不过，白子岳也还是很快起身，穿起了衣服。
　　“子岳，现在什么时辰了？”
　　张国义被白子岳的动静惊醒，睁开了眼。
　　“刚刚寅时了。昨天钱先生也说了，寅时末的时候，就会有学徒在演武场练武了，我们早点过去，争取多学一点。”
　　白子岳说着，干脆的下床。
　　寅时，按照他前世时间计算，就是四点到六点这一段时辰，他历来知道，任何时代，都会有那种勤奋之人，就算六点才会有人开始练武，他也不想因为一时偷懒而错过。
　　“那等等我。”
　　张国义也连忙起身。
　　半个小时过后，两人结伴，来到了演武场。
　　所谓演武场，其实就是一个平整的院落，角落上放着一些炼力的石墩，边缘还有一个兵器架。
　　当然，架子上并没有真正的开刃兵器，而是用硬木制成的刀，枪，剑等物。
　　白子岳本以为他们来的够早了，没想到有人比他们还要早。
　　在演武场的靠角落位置，正有一个十来岁的少年正在站桩。
　　他所站的桩，与白子岳想象中的定桩完全不同，他练的乃是一种动桩。
　　他的脚步，不丁不八的站定在那里，身形却在有规律的抖动着，时缓时快，时上时下，有时像是一人在骑马，在上下起伏，有时又像蛇形盘坐，扭动之间，柔韧至极。
　　“咦，那有个人……”
　　天色还有些暗，张国义这时才发现站在角落的那个少年，连忙出声想要靠近过去，却被白子岳给拉住了。
　　少年练武，刻意站在角落，肯定不想别人打搅，他们过去只能自讨没趣。
　　于是两人就站在另一边，仔细观察对方的修炼。
　　少年的动作流畅而自如，但动作归根结底，其实很简单，连续起来，就是七八个动作，白子岳很快就记住了。
　　一旁的张国义，更是已经模仿起来，开始了练习。
　　只是很显然，就算他练的再像，在张国义眼中，也与少年差了千百倍，好像，缺少了一种神韵。
　　“动作倒是不难，不过武功显然没有那么简单。”
　　白子岳微微皱眉。
　　他看得出来，少年的动作很自如，每一个动作，都好像不是刻意去做的，而是有一种内生的力量，在带动他施展。
　　“劲！应该是一种内部运转的劲力。”
　　白子岳心中有了猜测。
　　他虽然没有练过武功，但前世也算见多识广，略一分析就有了答案。
　　只是这个答案，对他来说，可不见得是一件好事。
　　因为如果他不懂得那劲力的运转方式，就根本不可能真正学会这桩功。
　　“你们这样，是永远也不可能练成禅定桩的。”
　　不知道什么时候，那少年已经完成了练习，看到两人，反倒走了过来。
　　“不知道师兄怎么称呼？请师兄指点。”
　　白子岳一惊，接着就是一喜，连忙开口。
　　“我叫秦少平，只是比你们早来了几个月，用不着这么客气。
　　你们应该是刚加入烈阳帮的学徒吧。新晋学徒，能学的就只有这禅定桩了，只有禅定桩小成，定桩转活桩，才会被允许练习其他防身的武艺。”
　　少年矜持的摆摆手，解释了起来。
　　白子岳恍然，接着一脸期待的说道：“看秦师兄练的，定桩显然已经转成了活桩了，不知可否教我们练这禅定桩？”
　　“禅定桩，真正的精髓，就在一个‘定’字。
　　定，并不是静止不动，里面自有劲力运转，只有跟随劲力运转，流转全身，才能起到锻炼肉身，增强气血的作用。
　　我虽然将禅定桩练到了小成，但在这禅定桩的修炼上，也指点不了你们。
　　这里每天都会有教习师傅过来指导修炼，他们可都是将禅定桩修炼到圆满的，可以隔空施劲。
　　等下你们找到教习师傅，他自然会给你们传劲，劲力入体，你们再去修炼禅定桩，就容易很多了。
　　一般来说，有个三五次，就可以直接入门了。”
　　秦少平摆摆手，笑着说道。
　　“谢秦师兄指点。”
　　白子岳闻言也不失望，连忙道谢。
　　知道自己修炼完全无用，张国义也没有继续修炼。
　　于是两人就又一次站在了旁边，一脸羡慕的看着秦少平修炼。
　　这一次，秦少平所练的，是一门拳法，脚步辗转之间，劲气迸发。
　　他的动作同样简单，并没有什么稀奇的，但这一刻，白子岳再也没有了记下之后再去尝试的想法。
　　因为他的拳法之中，必然是有劲力运转，不知道里面的劲力运转奥妙，打出去的也只是死拳，空有一身蛮力，却没有什么威力，而且还有可能伤到自己。
　　随着时间的推移，演武场内人逐渐开始多了起来。
　　大多都是八九岁，十来岁的少年。
　　他们大部分都是已经修行了禅定桩的外门学徒，一来演武场，相互间少有打招呼的，都是直接摆起姿势，站起了禅定桩。
　　从中，白子岳才惊讶的发现，秦少平的进度，绝对是所有人中最快的。
　　在禅定桩的修炼上，除了他已经修炼到了定桩转活桩，禅定桩小成之外，只有两个人做到了这一点。
　　只不过，这两个人的年龄，一看就要比普通学徒要大上一两岁。
　　而且，论起动桩的施展的流畅程度，这两人是远远比不过秦少平的。
　　“没想到秦师兄还是一个小天才。
　　不过，从他那么早就开始修炼的勤奋来看，能有这番成绩，也是非常正常的。”
　　白子岳可是听说，对方也只比他们早来了几个月。
　　“洪刚师傅来了。”
　　突然，一个学徒开口，紧接着白子岳就看到了一个身形肥硕健壮的汉子，从远处走了过来。
　　“是他！”
　　白子岳目光一闪，已经认出这所谓教习，竟是昨天站在那后勤管事张波身后的那个胖子。
　　此时他一脸淡漠，大步走到了演武场中，冷眼看着众人，说道：“还没学会禅定桩的站过来。”

第九章 隔空传劲

　　很快，就有五六个人来到了教习师傅洪刚的面前。
　　白子岳和张国义对视一眼，也是一脸期待的靠了过去。
　　“都站好。”
　　洪刚双手背伸，望着面前的八人，“禅定桩，是我们烈阳帮的基础外锻功法。
　　这门外锻功法虽然基础，却非常重要，能让你们壮大气血，整合劲力。
　　劲力一成，力量就大不一样，如此才能称得上是武者，算得上是江湖中人。
　　不过，这里我要特别提醒的是，禅定桩，不得外传。
　　不仅是禅定桩，你们以后在这里学的每一门武功，都不得外传，一旦被发现……
　　嘿嘿，就算我不找你们麻烦，烈阳帮的执法弟子也会找你们的麻烦。
　　到时候，你们就只能祈祷自己能逃得远远地吧。”
　　他冷冷一笑，眼角却隐约有些抽动。
　　显然，对于执法弟子，他非常的忌惮，甚至是有些惧怕。
　　所有学徒都没有说话，只有紧抿着的嘴巴，才能看出他们身上的紧张。
　　“禅定桩的姿势很简单，你们就算有新学徒没有练过，看其他人修炼也应该记住了。
　　所以，接下来我要传你们的，是里面的劲力运转之法。”
　　洪刚板着脸，继续开口。
　　白子岳心中暗暗激动，终于开始正式习武了。
　　只是他没有注意到，其他学徒的脸上，并没有露出欣喜之色，反倒都是绷紧着脸，一副紧张的模样。
　　“把禅定桩的姿势站好，我来给你们传劲。”
　　洪刚走动之间，来到了一位学徒的面前。
　　那学徒赶紧站起禅定桩，脚步不丁不八，腰腿合一，双手虚张。
　　“十天一次传劲，你这次是第三次了吧，三次之后，还没将禅定桩入门，你以后也不用来了，自己去钱明那报道，转到杂务学徒。”
　　洪刚说着，伸手在那学徒的身上一拍。
　　嘭！
　　一声闷响，那学徒的体内立即就有一股特殊的劲力涌入。
　　这种异种力量进入，好似对他造成了巨大的痛苦，让他的脸都因此扭曲了起来。
　　“仔细感受这股劲力的变化。”
　　洪刚淡淡的说了一句，来到了第二个学徒的面前。
　　根本没有任何的废话，再次一掌拍出。
　　“啊……”
　　这位学徒竟是忍受不住那种痛苦，惨叫了起来。
　　“哼，一点忍耐度都没有，练什么武？下次不用过来了，你没有资格接受我的传劲。”
　　洪刚脸色冷漠，直接剥夺了那位学徒以后传劲的资格。
　　如果这次过后，他没能将禅定桩入门的话，基本上就没有了练成的可能。
　　那学徒脸色煞白，委屈的几乎要哭出来，却根本不敢发声，只得默默的站桩，细细感受体内的劲力变化，期待能够入门。
　　接下来传劲，就算身上再痛苦，也没有谁敢发出声音，就连因为疼痛而忍不住发出的闷哼声，都能让学徒们心惊胆跳，生怕被责骂。
　　很快，洪刚就已经站在了白子岳的面前。
　　早就做好准备的他，站着禅定桩，身形绷紧，嘴巴紧紧抿住。
　　嘭！
　　一声闷响，白子岳立即就感觉到一股炙热无比的劲力，从他的肩膀上涌入。
　　这股劲力，好似有着一种强大的破坏力，肆意的破坏着他的身体。
　　他强忍着没有发出闷哼声，好似过去了很久，好似只是一瞬间，这股劲力终于逸散，并以一种独特的规律颤动着。
　　“这应该就是禅定桩的劲力运转的妙用了。”
　　白子岳暗自激动，细细的感应着这种颤动的规律，并且随着这种规律，不断调整自己的站姿。
　　一颤，两颤，三颤……
　　劲力逐渐微弱，白子岳心中无比的遗憾，然后很快就打起精神，熟悉那种感觉，自己去调动体内的气血随着规律去转动。
　　不知过了多久，白子岳才长出一口气，睁开了眼睛。
　　几乎是迫不及待的，他看向自己的属性面板。
　　姓名：白子岳
　　力量：0.51（不可提升）
　　速度：0.51（不可提升）
　　体质：0.52（不可提升）
　　武功：禅定桩（未入门，不可提升）
　　魂能：795
　　“武功一项，终于不是空白的了。”
　　白子岳欣喜不已。
　　尽管还没能入门，但他却看到了快速提升的希望。
　　因为从属性面板上，他很容易就能判断出，如果他将禅定桩入门后，必然能够借助魂能，将之提升到小成，甚至更高的程度。
　　而且，只是刚开始修炼，他的力量，速度，体质，都获得了一定程度的提升。
　　显而易见的，属性面板上的不可提升，只是一种生长的极限在限制，而武功，却可以打破这种限制。
　　“接下来，你们自己去修炼，能做到站桩之时，静止不动，汗透而出，形成水滴，就可以算是将禅定桩入门了。
　　十天之内做到，可直接升为内门学徒，三十天之内做到，你们将保留外门学徒的身份，呆在分部，继续练武。
　　帮内也会花费大量资源培养你们，五年期满的时候，就可以成为正式帮派弟子，不仅每月有津贴，还有很多任务可以让赚取外快。
　　但是，如果三十天内，还没将禅定桩入门，那就老老实实的去钱明那报道，当一个杂务学徒。
　　什么时候禅定桩小成了，什么时候才有机会回到分部，学习另外的武功。”
　　洪刚见所有人都清醒了过来，例行的吩咐了一句，手再次往背后一伸，径直离开。
　　“子岳，你感觉怎么样？我这里好痛。”
　　直到洪刚离开，张国义才敢靠近过来，指着自己肩膀哭丧着脸说道。
　　他的衣服与白子岳一样，都是粗布麻衣，被洪刚一拍，劲力传过来的时候，就已经打破了。
　　透过衣服上的破洞，白子岳可以清晰的看到，对方肩膀上已经青紫一片。
　　“还好，可以忍住。”
　　白子岳嘴角一扯，他的情况比张国义根本好不到哪去，或许是肌肤更显白嫩的缘故，露出的被拍打的地方，不仅一大片青紫，更有一些淤血溢出，很是恐怖。
　　不过他也知道，这并不是洪刚在刻意针对他们，隔空传劲虽然疼痛，对他们的身体伤害很大，却能让他们更快的将禅定桩入门，得失之间，自有判断。

第十章 《图文小解》

　　早餐只是一碗清粥，几根咸菜。
　　两人顶了个水饱，迫不及待的想要继续修炼禅定桩，希望能尽快入门。
　　只是他们肩膀上的疼痛到现在好像爆发了开来，生疼无比，就连抬起手臂都难以做到，实在忍耐不住，两人只得请示钱先生，终于被准许走出烈阳帮分部，去附近的医馆买药。
　　北街，一如既往的繁华。
　　熙熙囔囔的人流，不断进出两边的商铺，富家公子，有钱贵妇，还有江湖侠客，游走其中。
　　白子岳和张国义两人粗布麻衣，在其中好像都有些格格不入。
　　他们尽量走在道路的边缘，避开其他行人。
　　期间自然也有医馆，只是能开在北街的医馆，就算是最基础的药铺，价格也不是他们能够承受的。
　　所以，在几乎走出北街范围之后，两人才在一个偏僻的小巷子中，找到了一个小医馆。
　　医馆内这时并没有其他病人，一个中年医师正坐在里边，手持书本，悠闲地看着，不远处还有一个药童，小心而认真的研磨着什么药物。
　　“医师，我们……”
　　白子岳和张国义有些忐忑的踏入。
　　钱是人的胆，揣着怀中母亲给他的三钱银子，白子岳都有些忐忑。
　　“劲力传功伤的吧，小童，那两贴黑纸膏给他们。”
　　那医师只是扫了眼两人，直接就做出了判断。
　　药童很快放下了手中的研磨棒，从一个格子中掏出了两个用纸包着的黑色药膏。
　　“多少钱？”
　　白子岳忙问道。
　　“两个，三十文。贴上一天就可以消肿了，两到三天就可以恢复。”
　　药童熟练的说道。
　　“给你钱。”
　　白子岳松了口气，三十文并不贵，在他的承受范围之内。
　　“衣服脱了吧，我帮你们贴上。”
　　药童找了钱，善意的说道。
　　“谢谢！”
　　白子岳没有客气，干脆的脱掉了衣服。
　　只见白子岳瘦弱的身子上，隐约有些肌肉的线条，微微绷紧，肚子上就有六块肌肉显露出来。但是，在他那均匀的身材上，肩膀上的青紫淤痕，却是触目惊心。
　　没有什么废话，药童扯开纸张，一把将黑纸膏拍了下去。
　　白子岳倒吸一口凉气，紧接着立即就感觉到源源不断的清凉从药膏上传出，原本有些酥麻难以动弹的胳膊，顿时轻松了许多。
　　数个呼吸过后，他就已经能够轻微的抬动手臂，而不会如之前那般难以忍受了。
　　“好爽！”
　　张国义怪叫了一声，咧嘴大笑。
　　穿好衣服，白子岳犹豫了一会儿，走到了那位中年医师面前，躬身说道：“大夫老爷，我想识字，您认为有什么书，能够帮我认字吗？”
　　“哦？”
　　那中年医师来了点兴趣，笑着说道：“小小年纪，有这种上进心倒是难得。看你们的模样，应该是哪个地方新收的学徒吧，也是穷苦人家，确实没有什么钱去读私塾。
　　不过，认字得有人教，怎么读，怎么写，代表着什么意思，都需要有人去给你说。靠自学，是很难掌握知识的。”
　　“我的钱不够我请人教我认字，而且，我也没有时间专门去学习。所以我想靠自己自学认字，请您推荐一本启蒙读物，如果有不认识的字，我也可以请教别人。”
　　白子岳诚恳的说道。
　　事实上，有着前世读到大学的学识，白子岳自认对于词句理解和书写，不会有什么障碍。两个世界虽然不同，但总有相识的地方。
　　他缺的，只是对于这个世界的文字的认识。
　　本身他也是极为聪明之人，之前一路走来，通过看周围商铺的招牌，他已经大概学会了十几个文字了。
　　触类旁通之下，他相信自己能掌握的文字，将会越来越多。
　　“好，有志气，出门往右三百米，有一个老秦书屋，你问书屋老板拿一本《图文小解》，依图学字，正适合你这种情况。”
　　中年医师笑着说道。
　　如果是正统读私塾的小孩，自然适用于《三字经》，《百家姓》当做启蒙。
　　但如白子岳这般没有老师教导的人，《图文小解》的依图学字，当然更为合适一些。
　　“多谢大夫老爷。”
　　白子岳恭敬的道谢。
　　……
　　“子岳，药膏的钱，我以后领了工钱就还给你。”
　　走出医馆，张国义小声说道。
　　“没事。”
　　白子岳摆摆手，即便他身上的钱并不多，但对于这点小钱，也没有那么在意。
　　“不过，你真的要去买书吗？我们又不识字，没有必要吧？”
　　张国义有些疑惑地问道。
　　“很有必要。”
　　白子岳转过头望着他，认真的说道：“张国义，我们是同村，理应相互照应，但同样的，自己不努力，没谁能够帮你。
　　在这里想要成功，武功很重要，但识字也非常重要。
　　打个比方，如果你侥幸获得一本武功秘籍，但你不识字，岂不是错过了？”
　　“好像是的。”
　　张国义懵懂的点点头，但还是有些苦恼的说道：“我知道读书有用啊，识字了，找工作都更好一些，但我不行的，我家祖上八代都没有识字的，我不行的。”
　　白子岳无奈的摇了摇头，也没有再去劝说。
　　每个人都有每个人的选择，自己不努力，别人再着急都没用。
　　很快，一个书屋就出现在了他们的眼前。
　　“老秦书屋！”
　　白子岳深深地看着招牌，从那医师的话中对照，他认识的字就又多了四个。
　　十分钟后，白子岳满意的从老秦书屋中走出。
　　而他的手上，则多了一本半指厚，图文并茂的书本，正是中年医师所说的《图文小解》。
　　《图文小解》上，往往会刻意画出某个图画，然后旁边书写几个字，进行对照。
　　比如书本上画出一条蛇，旁边的则写上‘蛇’字，可谓对照清晰，一目了然。
　　“如此，我识字的速度，将会大幅度提升。
　　唯一有些无奈的是，这书本的价格，确实太过昂贵了一些。”
　　白子岳的脸上，露出一丝肉痛之色。
　　两片黑纸膏也才花去了他三十文，但一本《图文小解》，却是一百二十文，确实称得上昂贵了。
　　只是书本历来都比较金贵，他也没什么办法。

第十一章 循循善诱

　　烈阳帮分部，白子岳和张国义才刚从后面踏入。
　　突然，张国义扯了扯白子岳的衣服，“是那个王健。”
　　迎面一位高瘦的青年走了过来，正是昨天直接将他们打入杂务学徒的王建。
　　“师兄好。”
　　尽管心里不爽，但白子岳还是乖巧的问候了一声。
　　一旁的张国义见状也连忙低下了脑袋，一副恭敬的模样。
　　短短时间内，他们已经见识了烈阳帮内的等级森严，杂务学徒在这里的地位可是最低的，正式弟子甚至可以随意打骂而不用受到任何责罚。
　　王建淡淡的扫了两人一眼，丝毫没有理会，全然无视一般走了过去。
　　见状，白子岳反倒松了口气。
　　对方对他们无视，在他看来反倒更好一些。
　　真要揪着他们说什么，很有可能就是麻烦。
　　“呸，小人。”
　　直到王建离开，张国义才低声骂了一句。
　　白子岳闻言有些哭笑不得。却也清楚，这只是他的一种发泄方式。
　　两人从一开始就受到了不公平待遇，通过考核后直接就被分配成了地位最低的杂务学徒，任谁心里都会有怨气。
　　只是白子岳清楚，他们在这里根本没有任何依靠，即便是明叔，在这里也没有什么话语权。
　　低调隐忍，才是最佳的做法。
　　以后实力强了，底气足了，自有机会报复回去。
　　……
　　那中年医师配的黑纸膏效果确实极好，只是一两个小时，白子岳就感觉自己的胳膊并不怎么疼痛了。虽然如果触碰，还是能够感觉到不适，却已经不太影响了。
　　所以，在分部食堂吃过午饭后，他就连忙来到了演武场，找了个角落，站起了禅定桩。
　　至于张国义，则在呆了一两个小时后，就闲不住，离开了。
　　“禅定桩，练的是气血，练的是劲力。
　　洪刚师傅隔空传来的劲力虽然能让我感受到禅定桩修炼出来的那股劲力，对我来说却还太高级了，我首先要做的，其实是要将血液，或者说是气血，按照劲力的运转方式，运转起来。
　　而气血运转，首先应该要由呼吸来带动。”
　　白子岳冷静的分析着。
　　隔空传劲传来的劲力，他可谓印象深刻，但那毕竟是别人的劲力，他只是熟悉了其运转方式，可自己要炼出劲力来，却千难万难。
　　所以，他按照自己的理解，将禅定桩分为三个步骤。
　　一是控制呼吸节奏，二是掌握血液流动方式方向，第三则是整合一切，练出劲力。
　　“所以……”
　　白子岳站着禅定桩的桩功，细想着劲力的颤动节奏方式，然后依照这种节奏，开始不断调整自己的呼吸，以期待能够与这种颤动相契合。
　　呼……吸……
　　不知道过去了多长时间，某一刻，白子岳的呼吸，终于与记忆中的劲力颤动，产生了契合。
　　他呼吸的气流，渐渐地带动他体内的血液，跟着颤动，最后流转全身。
　　于是，他的身上逐渐产生了一丝热气，很快全身就变得暖洋洋的。
　　就连肩膀上的疼痛，都因此得到了缓解。甚至就连站桩之时的那种酸痛，在这一刻都得到了大幅度的消退。
　　“就是这种感觉。”
　　白子岳眼睛明亮。
　　本来只能坚持三五分钟的禅定桩，他足足站了二十分钟，才坚持不住，停了下来。
　　姓名：白子岳
　　力量：0.55（不可提升）
　　速度：0.53（不可提升）
　　体质：0.57（不可提升）
　　武功：禅定桩（未入门，不可提升）
　　魂能：795
　　“只是短短二十分钟的站桩，我的体质力量还有速度，都再次有了提升。
　　相信只要坚持练习，要不了几天时间，我就可以真正将禅定桩入门了。”
　　白子岳信心大增。
　　要知道，之前借助洪刚的传劲，他的体质和力量才得到了微弱的提升。
　　如今自己站桩，体质就直接提升了0.05，力量提升了0.04，就连速度，也相应提升了0.02，进步可谓不小。
　　“禅定桩入门，需要在站桩之时，静止不动，汗透而出，形成水滴。
　　我现在虽然做不到这一点，但身冒热气，全身温暖，却是已经可以做到了。
　　距离真正的入门，只剩下了水磨的功夫。”
　　白子岳心思安定，眼中尽是喜色。
　　即便不知道自己多长时间才能入门，毕竟他此时还是杂务学徒，马上就会有各种繁杂的工作落在他的头上，修炼的时间自然会大幅度减少。
　　但他却明白，自己已经走在了正确的道路上，不需要再一次承受隔空传劲的痛苦，就可以将禅定桩修炼入门。
　　而禅定桩一旦入门，他就可以借助魂能的力量，直接进行提升。
　　小成，甚至大成，都不再遥远。
　　接下来的一段时间，白子岳累了就歇息，感觉好了，就再一次开始站桩。
　　随着时间的推移，他站桩的时间，也开始不断延长。
　　最长的一次，甚至足足坚持了半个小时的时间。
　　“子岳，钱先生找我们，应该跟杂务学徒的分配有关。”
　　在远处夕阳渐落，晚霞照天的时候，张国义找到了白子岳，一脸凝重的说道。
　　“那我们过去。”
　　白子岳心中一紧，忙与张国义一起离开演武场。
　　“钱先生！”
　　白子岳两人来到钱明的那个院落。
　　“你们来了。”钱明对着两人点了点头，说道：“本来这分部府邸内，也还缺人，我也属意你们留在这里。
　　不过有人打了招呼，不想在这里看到你们。所以，我只能把你们外派出去。”
　　说着，钱明耸了耸肩，一副无奈的模样。
　　“谁？”
　　张国义气愤的问道。
　　白子岳皱了皱眉，却没有说话。
　　“我昨天就说你们得罪人了，看来果真没错。”
　　钱明笑了笑，脸上的疤痕反倒更显扭曲。
　　“如果你们有什么关系，我倒是可以帮你们运作一下，留在分部，机会总更多一些，不是吗？
　　运气好，得到某个大人物看重，也不是没有一飞冲天的可能。”
　　钱明循循善诱，继续说道。
　　“明叔，我们村的明叔，是帮中在清河码头的班头。”
　　张国义眼睛一亮，赶忙说道。
　　“这就好办了。”钱明一拍手，说道：“你们只要拿出五两银子，借着你明叔的名头，再加上我作保，我就可以把你们留在分部。”

第十二章 明珠酒楼

　　“五两银子？”
　　张国义一瞪眼。
　　别说五两银子，他身上就连五文钱都没有。
　　之前医馆买黑纸膏，还是白子岳贴的钱。
　　“没有，一两银子也成，不过就只能在分部的火柴房，厨房，甚至净衣房干活了。”
　　钱明似有些为难，皱着眉头说道。
　　“不用了，我们身上没有钱，钱先生该怎么安排就怎么安排好了，不用为难。”
　　白子岳摇了摇头，说道。
　　“那就挺可惜了，有关系，还是要借用的。”
　　钱明遗憾的叹口气，见他们当真不愿意为此花钱，只得说道：“既然这样，我就给你们分配了。
　　张国义，你去翠月花船，这在外杂中，可算是好差事。
　　至于白子岳，就去明珠酒楼吧。
　　你们先回去收拾一下，待会儿我派人把你们送过去。”
　　“谢钱先生。”
　　白子岳道了声谢，与张国义一起走了出去。
　　“子岳，这一次我们可就要分开了。
　　本来我们是有机会留在分部的，可恨一定是那王建，才让我们成为外杂。”
　　张国义初时还有点不舍，接着就变得咬牙切齿了起来。
　　“你真的认为，是有人刻意打招呼为难我们吗？”
　　白子岳冷笑一声。
　　昨天他就从其他杂务学徒口中知道，钱明别看语气和善，却最是贪财。
　　那些留在分部的杂务学徒，几乎每一个都花了钱才得以留下。
　　他虽然不能肯定，是否真有人打了招呼要他们离开……或许有，或许没有，他们只是小人物，没谁会在意他们的想法。
　　但钱明借此牟利，却是一定的。
　　“你是说，是钱先生他……”
　　张国义脸色一变。
　　“我不知道，这些也不是我们现在应该考虑的问题。
　　接下来如何，就只能靠我们自己了。”
　　白子岳说着，进入了他们之前住的小房间中。
　　他要收拾的东西并不多，两件衣服，还有上午刚买的《图文小解》，全部包在了布包中。
　　才刚收拾好没多久，一位青年就走了进来，说道：“你们应该是这次分配的杂务学徒，张国义和白子岳吧，跟我走吧，我带你们过去。”
　　两人连忙起身，提着衣物行李，就跟着青年走了出去。
　　他们首先去的，是沿着清河岸边的翠月花船。
　　直到这时，白子岳两人才知道，所谓翠月花船，竟是传说中的风月场所。一艘近二十米长的花船上，阁楼小轩，隐约还有一些秀丽女子的身影。
　　这位名为柳华生的柳师兄将张国义交给了一个三十多岁的老鸦后，就与白子岳一起，下了花船。
　　“我们烈阳帮在清河镇中，产业无数，清河码头，翠月花船，明珠酒楼，清河赌场，天蝎药馆，狼角矿山……入了我们烈阳帮，就算是最低等的杂务学徒，也不愁吃喝。
　　你们虽然不在分部，但也不是没有可能挣得一分家业。
　　要知道，翠月花船的花娘，明珠酒楼的侯老先生，早期也是从杂务学徒开始的。
　　如今论身份地位，比在分部的一些管事都不差了。”
　　柳师兄似有些感慨的说道。
　　“侯老先生是？”
　　白子岳忙问道。
　　“明珠酒楼正是在他的主持下开办的，也算是我们清河镇最好的酒楼之一了。”
　　说着话，一个高大的酒楼就出现在了他们的面前。
　　柳师兄熟门熟路的带着白子岳进入其中。
　　白子岳打量了酒楼一眼，整个酒楼总共两层，第一层大厅摆满了桌椅，二楼却是一个个的雅间隔间。
　　正是傍晚饭点之时，酒楼内不管落上楼下，都坐满了客人，三四个酒楼小厮，端着菜，背着抹布，上下走个不停。
　　“李掌柜，这是帮内分配下来的杂务学徒，你看着安排下。”
　　柳师兄找到了柜台边上的酒楼掌柜，笑着说道。
　　“正好，二狗，你带着他熟悉一下，先从上菜开始。”
　　李掌柜见状眼睛一亮，一声招呼，然后一个比白子岳大了不了几岁的少年跑了过来。
　　“你好，我叫李二狗，你先跟我来。”
　　二狗看着白子岳，咧嘴一笑说道。
　　“我叫白子岳。”白子岳连忙自我介绍道。
　　“我先带你将东西放好，你以后就跟我一个房间了，刚好我那还空了一张床。
　　这里是厨房，平时我们大部分都在这边干活。住的地方在后院，喏，就那里，你把东西先放后就可以了。
　　在我们这里干活，是要穿统一的衣服的，就是我这种，你现在肯定没有，先穿我的吧，虽然大了一些，也将就了。”
　　李二狗对白子岳很热情，嘴里噼里啪啦说个不停。
　　“你刚来，肯定对这里不熟悉，接下来就跟着我就可以了，李掌柜人挺好的，只要别偷懒，他一般不会管我们。
　　对了，你肯定好奇我们这的工钱，一个月一百五十文，不少了吧，我们这里包吃住，平时不买东西，省下来的都可以寄回家去。”
　　李二狗一脸兴奋，带着白子岳很快从后院回到了酒楼。
　　于是，白子岳在明珠酒楼的第一天，就在端盘端菜，擦洗桌子中度过。
　　第二天一大早，疲惫的白子岳就又被李二狗叫起，开始了一天的忙活。
　　打扫擦桌，洗菜劈柴，各种琐碎的事情做个不停。
　　足足三天后，他才适应下来。
　　对白子岳来说，明珠酒楼的环境还是不错的，不管是李掌柜还是厨房主厨张师傅，都不是太过苛责的人。
　　有些好菜剩余，也不吝啬给他们这些小厮尝个鲜。
　　至于之前柳师兄提到过的侯老先生……白子岳也是呆在这里才了解到，侯老先生平常其实很少来酒楼这边，只有每月的月底或者月初，才会过来对接账单，拿走一个月的收益。
　　对于做事，白子岳其实是无所谓的，他并不是娇生惯养之人，前世读书也去打过零散工，被刻薄老板使唤过。
　　但酒楼内杂事繁多，就没有多少时间去修炼武功，让他有些无奈。
　　不得已，他只得每天抽出零散时间来进行修炼。
　　偶尔则拿着那本《图文小解》，依图学字，短短时间，他认识的字就已经过百了。
　　碰到一些实在辨认不出的，大胆去问李掌柜，偶尔也能够得到解答。

第十三章 禅定桩大成

　　呼~
　　吸~
　　白子岳站在房间内，呼吸之间，带着特有的频率，牵动着体内的气血，也随之加快流动。
　　这时候如果有人靠近去倾听，甚至能够从他的身上听到一种轻微的，哗哗的血液流动的声音。
　　突然，白子岳的身子猛地绷紧，手上白嫩的肌肤上，血管露出，一鼓一鼓的，带着一种特有的冲劲。
　　紧接着，一股股细密无比的汗液，随之逸散了出来。
　　一点一点的汇聚，渐渐地凝聚成了一滴滴好似水滴一般的汗珠。
　　“禅定桩站桩之时，静立不动，汗水透体而出，形成水滴……这是禅定桩入门的标志。
　　我成功了，将禅定桩入门了。”
　　白子岳心中一激动，呼吸顿时散乱下来，脱离了站桩的姿势。
　　但他丝毫没有在意这一点，心中只有欣喜和……期待！
　　姓名：白子岳
　　力量：0.62（不可提升）
　　速度：0.59（不可提升）
　　体质：0.67（不可提升）
　　武功：禅定桩入门（可提升）
　　魂能：795
　　“果然入门了，力量，速度，体质也比之前，提升了很多。
　　最重要的是，禅定桩入门后面的――可提升。”
　　白子岳深深地吸了一口气，好一会儿才平静了下来。
　　“五天时间将禅定桩入门，我这个速度，对比烈阳帮的其他学徒，应该也算是快的了。
　　不过接下来，我将更快！”
　　白子岳很清楚自己的情况，如果不是在明珠酒楼内要做诸多的杂活，他可能在两三天前就将禅定桩入门了。
　　真正计算起来，他实际只用两天时间就可以做到这一点。
　　当然，对于这些他也没有想象中的那么在意。
　　即便还有人入门速度比他快，他并不否认有人就是那般天才，但他相信，绝对没有人比他更快的，将禅定桩修炼到小成，甚至大成。
　　唯一让他觉得可惜的是，他被直接分派成为杂物学徒，失去了借此晋升为内门学徒的机会。
　　想到造成这一切的后勤主管张波和王建，白子岳深深地吸了一口气，重新恢复了平静。
　　“消耗200点魂能，可提升禅定桩到小成！”
　　“提升！”
　　白子岳几乎没有任何犹豫的选择了提升。
　　“嗡！”
　　白子岳眼前有瞬间的模糊，紧接着他就察觉到自己的身体一阵阵的发热，好像在这一瞬间，他就经历了无数的苦修，对于禅定桩的理解和修炼，也达到了一个惊人的程度。
　　这种记忆和力量，并不是凭空出现的，实际上有关禅定桩修炼的各种变化细节，他都清清楚楚，就连肉身的强大，他都感触清晰。
　　他只不过是凭借着魂能的力量，加速了修炼这一过程。
　　魂能，相当于省却了他一步步苦修的时间。
　　感受着自己此时力量的充沛，白子岳有一种直觉，自己的力量对比之前，绝对有了大幅度提升。
　　事实上，之前经过魂能加点，再加上禅定桩入门，尽管他外表还是十岁小孩模样，但他的力量，已经不比十三四岁的小孩弱了。
　　但此时，他觉得他的力量，就算还比不上成年人，却也差不了多少了。
　　姓名：白子岳
　　力量：0.82（不可提升）
　　速度：0.75（不可提升）
　　体质：0.87（不可提升）
　　武功：禅定桩小成（可提升）
　　魂能：595
　　“果然。禅定桩小成，力量比之常人，也只差一点点。”
　　白子岳对比之前，果然发现自己的三项基础属性，都有了大幅度提升。
　　此时他再一次站起禅定桩，一股微弱的劲力，瞬间滋生。
　　这股劲力，虽然微弱，却有一股惊人的韧性，带动着他体内的血液，快速流转。
　　血液四散之间，哗哗作响，竟又带动他的身躯，不由自主的做出各种动作。
　　“禅定桩小成，定桩转活桩。”
　　白子岳清楚，自己这是因为禅定桩小成，定桩转化成为了活桩。
　　也是直到这时他才清楚，活桩，乃是气血血液的活动，转动。并不需要刻意练出什么招式，一切都由气血去带动，顺势而为，一切随心。
　　它甚至可以是无意识的晃动，也可以是如奔马般上下起伏，如蛇般随意扭转……
　　想到当初第一次看别人练禅定桩，刻意记下对方活桩的动作的时候，他这时候想起都有些尴尬。
　　“禅定桩小成，让我力量大增，并且还炼出了劲力，那禅定桩大成又是如何呢？”
　　白子岳看着自己的属性面板，心气大增。
　　“消耗400魂能，可提升禅定桩到大成！”
　　“提升！”
　　又一次的意识恍惚，白子岳好似经历了无数日夜的苦修，一遍又一遍不知疲惫的去修炼禅定桩。他的力量，他的体质，也随着这一遍又一遍的修炼，再次增强。
　　终于某一刻，他清醒了过来。
　　一种强大的感觉，瞬间浮上。
　　“超过成年人标准了，我的力量，绝对超过了成年人的标准。”
　　白子岳心中无比的激动。
　　他到现在还记得，在数天之前，遭遇小鬼的那个夜晚，那种无助，那种仿徨……
　　也是因为那一次，他才对力量，对于武功无比的渴望。
　　他的力量虽然还算不得强大，至少比之明叔，还差的很远。
　　对方可是经历过外锻，开始内炼的强者。
　　而他，如今虽然将禅定桩修炼到了大成，但距离内炼，却还有一个遥远的距离。
　　甚至，他现在都算不上外锻层次。
　　他只是炼出了劲力，凭借劲力，可以爆发出超越普通人的力量。
　　但这，却是一个起点。
　　至少他有自信，再一次碰到了那个小鬼，他不会再有任何的惧怕。凭借他练出的劲力，他甚至还可以反击，将对方击伤，甚至把它打得魂飞魄散。
　　姓名：白子岳
　　力量：1.22（不可提升）
　　速度：1.13（不可提升）
　　体质：1.32（不可提升）
　　武功：禅定桩大成（不可提升）
　　魂能：195
　　“大成过后，是圆满。可惜我现在魂能不足，如果有着充足的魂能，不知道将禅定桩修炼到圆满，又会是什么样的景象？”
　　白子岳看着只剩195点的魂能，心中有些遗憾，更多的则是期待。
　　期待魂能充足，再次提升禅定桩，更期待自己能够学到新的武功。
　　“杂务学徒，凭借着小成的禅定桩就可以去分部，学习一门防身的武技。我现在禅定桩大成……不，不妥。”
　　白子岳心中想着，却很快摇头。

第十四章 刚来就有了收获

　　他提升的太快了！
　　木秀于林，风必摧之。
　　五天时间将禅定桩修炼到入门还说得过去，但五天就将禅定桩修炼到了小成？甚至大成？
　　任谁听了，都会觉得有问题。
　　别人两三个月甚至半年时间才修炼到的小成，你一夜就练成了？
　　别人三五年才可以修炼到大成，结果你也是一夜就做到了？
　　旁人不信还好，一旦信了……以白子岳此时的小胳膊小腿，随便有人打他主意，他也扛不住。
　　“为了小命着想，只能低调了。即便再想学武功，短时间内也不能去分部那里。”
　　白子岳轻呼了一口气，无奈摇头。
　　这也是没办法的事情，实力强了还好，不用顾忌太多。
　　此时他还弱小的很，任何人将目光落在他的身上，都可以让他心惊胆战。
　　之前的后勤管事张波，王建师兄，还有安排学徒分配的钱明钱先生……他们对他的不公待遇，难道他就不在意吗？
　　只不过是他清楚自己的力量太小，根本改变不了什么的一种妥协而已。
　　“武功方面暂且没什么机会，不过魂能，却能够想一些办法。”
　　这次将禅定桩提升到大成，他的魂能消耗很大，如今已经不足两百，他自然想要补充一些。
　　……
　　“孙叔，明天你去屠宰场拿肉，我可以跟您一块去吗？”
　　后厨中，白子岳一边削着萝卜，一边对着一旁一个跛脚中年人说道。
　　明珠酒楼加上白子岳，总共有十人。
　　李掌柜主管收银和处理一些店面事物，厨房则是张师傅的天下。张师傅手下有三个帮厨。另外还有一个徐大妈，干的则是洗衣挑粪的闲杂事。
　　接着，才是四位地位最低，哪里需要就去那里的白子岳这样的酒楼小厮。
　　此时白子岳所问的，正是三个帮厨之一的孙能孙叔。
　　孙叔不仅有一手好刀工，可以将豆腐切的如发丝般细小，据说曾经也是帮内的正式弟子，只是因为一场争斗，伤到了腿，这才退了下来。
　　平时除了厨房的切配之外，每天早上他还要负责到屠宰场中挑选刚刚宰杀的新鲜的猪肉和牛肉。
　　白子岳打得，正是借进入屠宰场的机会，获得魂能。
　　在这厨房中，平时倒也不是没有杀鸡宰鸭的时候。
　　但当白子岳兴致勃勃的靠近的时候，却发现根本没有魂能增加。
　　这让他嘀咕了很久，直到一次宰杀了一头养了一年以上的老鸭的时候，他的魂能才得到增加。
　　直到这时他才明白，如鸡鸭这般体型较小的生物，需要足够年份才能让他的魂能增加。
　　之前他家里宰杀的那只老母鸡，可是足足养了三年。
　　“去屠宰场可是要老早起来的，不到寅时天还乌黑的时候就要出发……你这还有活要干，可不要累着了。”
　　孙能一笑，说道。
　　“没事，我起得来，而且也不会耽误这里的事的。”
　　白子岳连忙说道。
　　禅定桩大成，白子岳发现的另一个好处就是精力旺盛。
　　早起对他来说，根本不算什么。
　　再说了，为了魂能，浪费一点睡眠时间也是值得的。
　　另外值得一提的是，他又长高了。
　　好在酒楼的人对他都不算熟悉，倒没人发现异常。
　　“那你起得来就带你去见识见识。”
　　孙能还以为白子岳只是想要看看屠宰场是什么样，也就没有拒绝。
　　第二天寅时不到，白子岳就已经起身了，穿好衣服，他干脆的走出了房门。
　　秋天太阳出的晚，加上此时确实还太早了，按前世时间算才三点半，外面自然一片漆黑。
　　好在月色还算明亮，白子岳借着月光走出了后院。
　　这个时候，孙叔也已经起身了，正从后厨中拿出一个板车，提着两个箩筐放了上去。
　　“小岳你起来了，我还以为你昨天只是说笑呢。”
　　孙能大笑一声，说道。
　　“我说了起得来就肯定起得来来。”
　　白子岳说着，帮孙叔一起推着车，从后门走出了明珠酒楼。
　　天黑静谧，就连月亮在这个时候都好像躲了起来，整个大街漆黑一片，更没有一个人影，只有白子岳和孙叔拖着板车的声音辊轮转动的声音传出。
　　“孙叔，有人。”
　　忽然，白子岳拉了拉孙能的衣服，小声说道。
　　只见在远处的一个巷子中，一个身穿黑衣的人从一个墙上跳下，疾步快走，很快隐没在黑夜中。
　　“不要管。”
　　孙能摇了摇头，说道：“能做墙上客的，都是有几分本事的强人。我们看到了不仅不能管，更不能出声，一旦出声惹得他们不快，把你杀了都没谁帮你报仇的。”
　　“啊？那官府不管吗？”白子岳惊讶道。
　　但很快他就想明白过来，自己这话，有些幼稚了。
　　“官府？敲骨吸髓，比这些墙上客还狠。损失的少了，一旦报官，大几十银子花出去，谁不心疼？还不一定有结果。
　　损失的多了，大户人家也可以自己出钱请人追回。
　　至于杀人，这个镇上哪天不死人？你见过有几个查清楚的吗？没身家背景的，死了也就死了。”
　　孙能冷冷一笑，脚步不由自主的加快了几分。
　　白子岳听了尽管有些不舒服，却也清楚，这个世道本就如此，由不得人反驳。
　　小半个小时过后，白子岳就随孙能来到了一个靠近西街，有些偏僻的地方。
　　隐隐间，有一种猪骚味，还有一种腥臭味从远处传出。
　　白子岳知道，屠宰场到了。
　　一个有些破旧，却非常宽大的房子内，灯火通明。
　　十多个猪栏内，正有一只只肥壮的大白猪正待屠宰，在角落，还有一只老黄牛，正哀哞着。
　　白子岳靠近，竟有一滴牛眼泪从它的眼中划过，滴答一声，落在地上。
　　当然，除了这些待屠宰的，还有几只大白猪已经被开膛破肚。
　　白子岳此时来的好像正是时候，一头猪正被抓上了案板，一个壮汉手持杀猪刀，沿着它的喉咙斜斜刺入，刀尖刺破心脏，那头猪剧烈的抖动了一下，汹涌的血液喷洒而出。
　　早有准备的一个青年拖着一个脸盆，直接将猪血盛住。
　　然后很快，那头猪就失去了挣扎，彻底死去。
　　“魂能+7。”
　　白子岳扫了眼属性面板，心中一喜。
　　刚来就有了收获。

第十五章 迹象

　　“诶，孙哥，你来的正好，这有头杀好的大黑猪，足有三百斤，肉我都分好了，要哪块随时可以拿走。
　　还有这只黄牛，你看这肉多结实，你如果要，我马上开杀，半个小时就给你搞定。”
　　一个健壮的大汉见到孙能过来，连忙招呼一声，开口说道。
　　“黑猪可以来个五十斤，另外猪头猪脚都得给我。
　　牛肉的话，我这要三十斤。”
　　孙能本就经常来，与壮汉也熟悉，很是轻快的报出了要求。
　　“得嘞。”
　　壮汉高兴的应了一声，直接就走到了那头老黄牛的边上，招呼着几个帮手，直接就往砧板上挪。
　　老黄牛的力气很大，拼命挣扎，但壮汉等人就是干这个的，力气更足，很快老黄牛就被压住，丝毫动弹不得。
　　似是知道了自己即将面对的命运，老黄牛哀哞着，巨大的牛眼中，一滴又一滴的眼泪掉落了下来，砸在砧板上，溅起了小小的水花。
　　“不忍心？迟早都会适应的。”
　　孙能见白子岳别过了眼睛，笑着说道。
　　白子岳苦笑，斩头台上他能够直视鬼头寨四寨主吴亮被斩首，因为他知道对方罪有应得，尽管事后吐了个稀里哗啦。
　　但这头老黄牛，眼泪滴落的模样，确实激起了他的同情心。
　　不过他知道，这种情绪是要不得的，所以他最后还是强忍着睁大眼睛，看着老黄牛被一刀捅入。
　　哞~！
　　老黄牛嘶吼的声音从高昂到微弱，直至彻底消失。
　　“魂能+15！”
　　魂能增加，白子岳心中却没有什么高兴的想法。
　　接下来一段时间，先后又有几只大白猪被抬上了砧板上，陆陆续续也有其他人，来这里买肉，当孙能收好酒楼所需，招呼白子岳离开的时候，已经是半个小时之后了。
　　姓名：白子岳
　　力量：1.22（不可提升）
　　速度：1.13（不可提升）
　　体质：1.32（不可提升）
　　武功：禅定桩大成（不可提升）
　　魂能：229
　　“魂能增加了三十四点，也算不虚此行。”
　　白子岳早就收拾好了之前低落的心情，对于这次的收获，也还算满意。
　　如果每天都来，以每天增加三十点魂能来计算，他只需要二十天，就能够凑够八百点魂能，将禅定桩推到圆满。
　　享受到了禅定桩大成的好处，他自然对圆满的禅定桩，更为期待。
　　不过想要每天都收获魂能，还需要孙叔同意才行。
　　“孙叔，我帮你推吧。”
　　白子岳见孙叔跛着一只脚，在上坡的时候有些吃力，连忙在后面试了一把力。
　　一股生力作用下，立即让板车加快了许多。
　　“咦？你的力气倒真不小啊。”
　　孙能有些诧异的问道。
　　这个坡路，因为腿脚不方便的缘故，平常他拉板车的时候都颇为吃力，但现在却显得轻松，自然发现了有些不对劲。
　　“我天生力气就大，一般大人可都不如我。”
　　白子岳脸上不动声色的说道。
　　“哦？这还真没看出来。
　　我看你也挺机灵的，一个月把禅定桩入门应该不难吧，怎么会被安排到我们酒楼来了？难道是受不了传劲的苦，不想练？”
　　孙能好奇的问道。
　　至于天生力量大……这种人虽少，但也不是没有，他也并不在意。
　　在这可练武修炼的世界中，只是力量大可并不是什么优势。
　　“我刚一通过考核，就被安排成杂务学徒了。”
　　白子岳低声说道。
　　“你这是……哎，还是我们明珠酒楼好，没有那么多勾心斗角。”
　　孙能皱了皱眉，大致猜到了一些，随后感叹的说道。
　　“孙叔，我明天还可以跟你一起来屠宰场吗？”
　　白子岳趁势忙说道。
　　“你要真想来，我自然没有不同意的道理。
　　这样，我等会跟李掌柜说，每天早上你就跟我去屠宰场拿肉，没有你，我上这坡路还真有点吃力，
　　上午你就可以休息一下，十点钟前到酒楼就可以了。”
　　孙能点了点头，顺势提道。
　　“这样行吗？”
　　白子岳迟疑道。
　　“放心吧，老孙我这点面子还是有的。”
　　孙能大气的说道。
　　尽管是走在回去的路上，但天色却还是显得有些昏暗，只有遥望远处，才能看到一丝明亮的迹象。
　　白子岳推着车，与孙能一起往明珠酒楼的方向走，在来到之前碰到那墙上客的地方的时候，他下意识的又是张望。
　　突然，他悚然而惊。
　　有人。
　　还是之前那个小巷子，在屋顶的一个夹角处，有一个人正平伏在那里。
　　对方似是在观察着什么，并没有发现白子岳已经看到了他。
　　白子岳很快移开了目光，然后心中又是一突。
　　在他们前方不远处，还有一人，看似平常的蹲在街角，目光却始终游离在那个巷子口，正街前，还有不远处那个建筑上。
　　“他看到我了吗？”
　　白子岳惊悚，尽量装作毫无发现的平静模样。
　　平板车的轱辘转动，发出咕噜咕噜的声音，时间在这一刻，好似变得极为漫长。
　　在经过建筑招牌的时候，白子岳装作不经意的往上一瞥。
　　“李氏典当堂。”
　　白子岳现在能认识的字已经有不少了，连蒙带猜，很快就认出了招牌名字。
　　“怎么感觉有些熟悉？”
　　白子岳心中嘀咕着，察觉到自己已经与之前蹲守的人靠近了，心中一紧，不敢再多想。
　　一步，两步，三步……
　　对方似是在仔细打量着他们，那种逼视的目光，好似带着一种摄人的气息，让他浑身不自在。
　　好在，直到他们离开，对方始终没有什么其他的举动。
　　“走快点。”
　　离开了那条街道，孙能突然低声说道。
　　白子岳一愣，才察觉到对方的脸上有些发白，额头上也隐隐见汗，顿时知道，孙叔或许没有发现躲在屋顶的那人，但蹲在街角的那位，绝对给了他很大的压力。
　　“孙叔，刚才……”
　　白子岳迟疑了一会儿，问道。
　　“不要问。那人的身上有杀气，不是一般人，知道对你没好处。”
　　孙能低声说道。
　　白子岳心中一禀，连忙点头。
　　对方蹲守在那里，显然是有什么目的的，但他们就算知道了又如何？
　　不去招惹，才是最为明智的做法。

第十六章 杀，一个不留

　　在白子岳等人离开的之后，蹲守的那人几个窜步，飞快的从街角进入了小巷子，微微一跳，直接原地跃上三米高的房顶，轻若无声，显示出极好的轻身功夫。
　　房顶上那人一惊，看到来人才松懈了下来，低声道：“怎么回事？”
　　“刚才有两人经过。”
　　“我注意到了，是明珠酒楼的伙计，他们应该没有看到我。”
　　白子岳等人穿着酒楼统一的衣服，很容易辨认。
　　“那小孩往你这个方向看了眼，我不确定他发现你没有。”
　　“应该没有……天快亮了，我这边探查的差不多了，通知小六，我们撤。”
　　“好！”
　　两人略一点头，身形一翻，直接从屋顶上跃下，很快离开。
　　……
　　“李氏典当堂，我一定在哪里听说过这个店铺名。”
　　工作之余，白子岳开始回忆之前看到的那个招牌名字。
　　即便他知道，对方的目标是李氏典当堂，他也没想过去招惹，更没想过去提醒。
　　因为一个不好，他都有粉身碎骨的危险。
　　此时他只是下意识的想起了这个名字，然后不由自主的深入回忆。
　　“对了，是在来清河镇的第一天――斩首台下。”
　　本身白子岳来清河镇的时间就不长，将记忆梳理一遍后，他很快就记起了自己在哪里听到过这个店铺名。
　　“李氏典当堂，李家，李氏一门三杰，鬼头寨四寨主铁臂手吴亮……”
　　白子岳回忆起当初听到的议论，猛地惊住了。
　　他突然想到了一种可能。
　　他清早碰到的那两人，很有可能……是鬼头寨的山匪。
　　“难道鬼头寨想要对李家展开报复？”
　　白子岳脸色微微发白。
　　他早就听说鬼头寨穷凶极恶，报复心强。
　　只是他没想到，对方竟这么疯狂，打算在繁华区的镇上，对李家动手。
　　当然，这一切都只是他的猜测，那两人到底是不是鬼头寨的人，是否当真是为了他们的四寨主吴亮报仇，他也没有十足的信心。
　　但种种迹象表面，他的猜测很有可能是真的。
　　紧了紧心神，白子岳还是决定，将这个猜测烂在肚子里。
　　……
　　白天很快过去，夜幕降临，正是明珠酒楼生意最为红火的时刻。
　　不仅厨房热火朝天，白子岳等几个酒楼小厮，也是忙得脚不沾地，直到晚上近八点，他们才有时间，轮流吃了晚饭。
　　明珠酒楼每天快歇业的时候，都会安排一个小厮在厅中站堂。
　　虽然几乎没有什么新的客人到来，但还是有一些人，饮酒聊天，到很晚才离去。
　　他们需要随时等候别人的招呼，或是拿酒，或是再装盛一些凉菜小碟。
　　虽然不用太过忙活，却还是得在一旁候着。
　　今天恰好轮到了白子岳站堂。
　　此时他正无聊的站在酒楼的一角，在他不远处，正有一桌人在喝酒聊天。
　　他们算是酒楼里的最后一桌客人了，看情况，至少要喝到深夜才会散去。
　　无聊的白子岳正想拿出《图文小解》，多认识几个文字，突然被他们的谈话给吸引住了。
　　“听说唐家府上闹鬼了？”
　　“哪个唐家？”
　　“还能是哪个？铁衣武馆唐连三的唐家。”
　　“不能吧？唐连三本身就是外锻巅峰的武者，气血旺盛，什么鬼敢去他家闹事？”
　　“嘿嘿，空穴来风，未必无因。
　　普通小鬼或许不敢靠近，但是厉鬼呢？要不是他都对付不了，怎么可能会有消息传出？
　　我听说啊，他家已经有两个丫鬟被吸去了精气，死了。最近好像找上了他女儿，所以他才急了，听说已经派人去梧桐山上请五通道长了。”
　　“五通道长可是精通仙法之人，最是擅长对付鬼怪等物了，有他出手，看来唐家的灾祸马上就可以解了。”
　　“可不是……来，继续喝酒。”
　　……
　　白子岳皱了皱眉，这还是自他亲身经历过小鬼后，听到的第一列有关鬼的邪异事件。
　　他本以为清河镇繁华，人流众多，应该没有鬼物的生存空间，看来这只是他孤陋寡闻了。
　　很多东西，其实都隐藏在暗处，本来遇鬼就不是什么吉利的事情，少有爆出也是正常的。
　　“不过，那五通道长，仙法又是什么？”
　　白子岳突然对五通道长，更确切的说是仙法，产生了浓厚的兴趣。
　　“武功和仙法之间，到底又有什么不同？”
　　白子岳皱眉，这个世界果然比他想象中的更加精彩，也更加神秘。
　　……
　　尽管前一天忙到深夜十二点才得以睡下，但第二天他还是在寅时前就自动清醒，与孙叔汇合。
　　第三天，第四天……
　　白子岳还以为鬼头寨的报复很快就要到来，李氏典当堂必然要出事，没想到这几天都是风平浪静，什么事也没有发生。
　　为此，他甚至还刻意在白天经过李氏典当堂大门，发现人家正常开门经营，一点出事的迹象都没有。
　　“看来是我想多了。”
　　白子岳皱眉，心中却始终有一种疑惑。
　　第五天，白子岳自然的起身，轻车熟路的从厨房中拉出板车，放下两个箩筐。
　　这时候孙叔才刚起来，夸赞了一句，两人就再一次出门。
　　寂静的夜中，只有板车的轱辘转动的声音传出。
　　或许是天气转变，乌云遍布整个天空，将月亮都给遮挡了过去，目光所及，都显得格外的黑。
　　白子岳和孙能借着对道路的熟悉，加上天色虽暗，但三五米内还是能够看清，不影响出行，深一步浅一步的向前走去。
　　“那两人？”
　　正当白子岳两人走入一处街区的时候，从街区角落慢慢浮现出了两道身影。
　　“二寨主那边还没动静，先放他们过去。”
　　一人轻声说道。
　　另一人点头，如果等两人穿过，二寨主还没开始行动，那自然算两人运气好，躲过一劫。
　　如果在期间二寨主动了手，那就只能算他们倒霉了。
　　他们有杀错，可不会放过。
　　然后两人就再一次隐入黑暗中。
　　“啊……”
　　突然，一声惨叫声猛地从不远处的宅院中传出。
　　而那个宅院，正是李氏典当堂的后院。
　　紧接着，一道冰冷充满杀机的声音响起，“杀，一个不留。”

第十七章 激斗

　　“鬼头寨……”
　　白子岳脸色骤变，无尽的危机感不断涌出。
　　因为之前的猜测，在走这段路的时候，他的心始终都是提着的。
　　几天的风平浪静，他还以为鬼头寨已经放弃，或者他之前的猜测是错误的，没曾想，却让他在这时候遇上了。
　　鬼头寨真的为他们的四寨主报仇来了。
　　“孙叔……”
　　白子岳正想问孙叔该如何处理，却见对方竟连招呼也不打，身如疾风一般，向着来时的路奔逃而去。
　　这时候的他，丝毫看不出伤到了腿脚的模样，速度飞快，眨眼消失在夜色中。
　　这就是老江湖的机敏，一看不对，立马遁逃。
　　白子岳暗骂一句，连忙跟上。
　　随着禅定桩大成，他的身体各项数据都是大增，速度同样不慢。
　　只是很快，白子岳的脸色一变，想也不想，身形一转，窜入了一旁的小巷子中。
　　却是在他前方，突然传来了武者交手的声音。
　　显而易见，孙能虽然跑的飞快，但鬼头寨似是早在四处埋伏了人手，防止有人逃脱，这时候直接出手，将他给拦了下来。
　　窜入小巷中的白子岳，脸色发白，心中无比的慌乱。
　　“不行，不能再跑了，谁知道鬼头寨在这附近埋伏了多少人？”
　　白子岳强迫自己冷静了下来。
　　他知道，越是慌乱，越是容易出错。
　　只有冷静，才能最快找出解决困境的办法。
　　突然，白子岳眼睛一亮。
　　之前刻意查看李氏典当堂的时候，他从这条小巷子中走过，知道在前面墙下有个狗洞，狗洞很小，大人自然不能穿过，但他现在可是小孩模样，穿过狗洞肯定不成问题。
　　为了逃命，他也是顾不得许多了。
　　很快，狗洞出现在了他的眼前。
　　没有任何犹豫，白子岳直接钻了进去。
　　“不好，堵住了。”
　　白子岳脸色一白，他本还想通过狗洞，躲入这户人家的宅院中。
　　没想到这个狗洞好像通往他家的厨房，劈好的木材，将另一边的出口完全堵住了。
　　正慌乱间，一道清晰的脚步声出现在了巷子口。
　　然后，竟渐渐往巷子中靠近。
　　白子岳紧张的呼吸都快要停顿了，冷汗津津直落。
　　“神通剑刘志平，金刚身吴用，鬼头寨二寨主，三寨主竟都来了……”
　　恰在这时，一道激愤无比的声音传出。
　　“李家二公子，生擒我鬼头寨四寨主，好大的威风……今天我倒要看看，被杀满门的李家，如何威风？”
　　一声冰冷无比的声音随之响起。
　　“想杀我满门，也不看看这是什么地方？”
　　这道声音略显苍老，却好似有着无穷的底气。
　　“哦？倒是没想到，李家老爷子也是一个高手。”
　　之前那道声音像是有些诧异，口中却传出一道冰冷的声音。
　　“杀！”
　　“速战速决！”
　　在清河镇中动手，就算是他们，也不敢耽搁太长时间。
　　镇中，可并不是没有强者。
　　清河镇镇守杨正绫，烈阳帮门主天缠手刘东，都是需要他们如临大敌的存在。
　　轰隆隆！
　　劲气纵横，墙壁倒塌。
　　交战声激烈无比，时不时地还有刀剑相击的声音传递过来，好似钢铁锤锻，刺耳无比。
　　……
　　小巷子中，脚步渐渐靠近。
　　白子岳的呼吸渐渐地微弱起来，大成的禅定桩下，让他对于自己的身体控制也达到了一个惊人的程度，可以控制自己的呼吸，达到若有似无的状态。
　　当然，他自然清楚，与其期待别人发现不了自己，倒不如做好拼死一搏的准备。
　　以他比普通成年人更胜一筹的力量，加上禅定桩大成后滋生的劲力，也不是没有一击必杀的可能。
　　一步，两步，三步……
　　那道身影距离白子岳只有十米。
　　突然，那人悚然一惊。
　　他感觉到远处的交战，竟开始向着他们这边靠近了过来。
　　“旭儿，我来挡住他们，你先逃。”
　　一道苍老的声音响起。
　　显而易见，李家终究不敌早有准备的鬼头寨。
　　“你们谁也逃不掉。”
　　鬼头寨一方，冰冷的声音再次响起，一道耀眼的剑光，猛地绽放，灵动无比的将李家父子全部笼罩。
　　神通剑刘志平，一剑出，可通神。
　　而且，这一剑，竟大不寻常，有剑气从中迸出。
　　“内气境，怎么可能？”
　　李老爷子惊慌的声音传出，紧接着他面露决然之色，断喝一声，“走！”
　　然后直接迎上了那道充满无尽杀机的剑光。
　　不仅如此，为了防止鬼头寨三寨主金刚身吴用对自己儿子进行拦截，他自己手中的战刀猛地一掷，直接冲向了吴用。
　　“哼，走不了。”
　　刘志平冷哼一声，凭空一掌打出。
　　内气作用下，就算远隔四五米，也有着恐怖的威能。
　　李旭的背后猛地凹陷，奔雷般撞在了墙壁之上。
　　轰隆隆！
　　墙壁倒塌，李旭喷出一口淤血，翻滚着站起。
　　巷子口内，白子岳和那人同时一惊。
　　李旭竟是从墙的另一边，直接冲到了他们的这条小巷子中。
　　“杀！”
　　鬼头寨之人本都是亡命徒，见状根本没有丝毫惧意，手持长刀，迅速冲上前去。
　　刀光森森，竟有一种密不透风之感。
　　“死！”
　　李旭虽然受伤，却是实打实的内炼级别的强者，加上天生神力，眼力，速度，都远超普通外锻强者。
　　只见他伸手一张，精准无比的抓住了对方的长刀，劲力迸出，长刀猛地崩断。
　　紧接着，他身形一晃，抓着断刀的手快速略过。
　　那人的脑袋就直接断裂了开来，死了。
　　尽管瞬杀了阻拦的敌人，李旭也不敢有丝毫的停顿，身形如电，直接冲了出去。
　　“追！”
　　神通剑陈志平低喝一声，随手抛下已经被斩杀的李老爷子的尸体，快速冲出。
　　金刚身吴用紧跟其后，身形在屋顶中快速略过。
　　直到周围动静静谧良久，白子岳才从恍惚中回过神来。
　　高手间的交手，太快，也太凶厉了，错落间就有人死去。他呆在洞口内，虽然因为天色和角度的原因没能看清，但李旭单手掰断长刀的手段，却让他见识了个真切。
　　因为那柄断刀，此时正静静地躺在距离他三米外的地方。

第十八章 外锻功法

　　“这里不能久留。”
　　白子岳微微思索，心中就是一紧。
　　此地靠近交战中心，必然会有人过来探查。
　　如若来的是官府或者清河镇其他人倒还罢了，虽然他难免会陷入到漩涡中，至少小命可以保住。但如果来的是鬼头寨之人……尽管这个可能不大，因为远处，已经渐渐有一些声音传出，显然是有各方势力的人在向这边靠近。
　　但他不敢赌。
　　命只有一条，他自然要掌握在自己手里。
　　走出洞口，白子岳首先就看到了首脑分离的鬼头寨山匪。
　　或许是看多了屠宰场的屠杀，此时他再看对方的尸身，已经没有初时般恶心。
　　小心的绕过，一面倒塌的墙壁就出现在了他的面前。
　　他知道，这墙正是被李旭撞破的。
　　突然，他快步上前，从那倒塌的墙砖上，捡起一个黑色的扁平的包裹，从触摸的手感上来看，像是书籍一类东西。
　　显而易见，这正是李旭刚才撞飞之时洒落下来的。
　　不敢在这时查看，白子岳小心的放入衣服内侧，快步离开。
　　……
　　一路上，白子岳小心翼翼，稍有动静，都能让他惊心胆跳。
　　好在一路顺利，白子岳回到了明珠酒楼。
　　“小岳。”
　　正当他打算跨门而入的时候，一道声音突然在他身后响起。
　　白子岳猛的转身，这才看到，叫住他的正是之前与他一起的孙能孙叔。
　　对方竟也安然无恙的回来了。
　　不过想到对方的奔跑之时的速度，还有对方早年江湖历练的经历，能从鬼头寨山匪手中逃脱，显然他的实力绝对不弱。
　　只是，对方当时在危急关头独自逃脱的举动，还是让他一阵齿冷，心中也更加明白，这个世界，除了自己，没有谁是真正靠得住的。唯有自强，才能从容面对一切。
　　“你就打算这么回去？”
　　孙能看着白子岳，说道：“说碰到了鬼头寨的人，逃回来了？不行的，一旦有人问起，麻烦就会接踵而来。”
　　“那要怎么做？”
　　白子岳冷静下来，明白孙能说的是对的。
　　李家之事，重大无比，那就是一场旋涡，一旦沾边，就有可能陷进去。
　　他这小胳膊小腿，根本承受不住。
　　更别说他怀中，还藏着从李旭身上掉落下来的包裹。
　　他不知道对方是否已经逃脱，但怀中的东西，他却绝不想轻易交出去。
　　“回去，正常去屠宰场拿肉，任谁问起就说不知道。”
　　孙能直接说道。
　　“可那边……”白子岳有些迟疑。
　　“这时候鬼头寨的人早走了，其他人的注意力都在李家大宅里，没谁会在意我们。”
　　孙能打断道。
　　闻言，白子岳点点头，与孙能再一次返回。
　　路上，孙能没问白子岳如何逃脱，白子岳也没提对方抛下自己独自逃生的事情，两人一路沉闷，很快回到了之前放下板车的地方。
　　李家宅院内，此时灯火通明，正有一些捕快等官府之人进出，倒真没人在意他们两人。
　　比平时晚了半个小时，白子岳两人拉着猪肉牛肉从屠宰场回归。
　　路上，孙能低声说道：“听说你很喜欢练武？禅定桩入门了没？”
　　白子岳一愣，他平时练武很勤，整个明珠酒楼的人都知道。
　　以李二狗的话痨特性，酒楼内一些熟客都清楚了，有时逮到他还会戏问几句。
　　他诧异的是，孙能问这话是什么意思？
　　“入门了，刚入门。”
　　白子岳不动声色的说道。
　　禅定桩小成，定桩会转成活桩，而禅定桩大成，活桩又会转为定桩。
　　外在表现虽然与刚入门一般，一动不动，但内在却大不一样，主要体现在一个‘锁’字。
　　锁住体外皮肤，使得汗液不出，锁住体内血管，让血液汹涌而不会冲破血管，锁住体内的劲力，使之不逸散，更加凝实，更加坚韧。
　　所以，尽管白子岳每天还是勤加苦练，但并没有谁发现他禅定桩已经大成了。
　　当然，这也与他每次修炼都呆在屋内有关。
　　“从传劲到现在，才十天吧，如果你是我们烈阳帮的外门学徒，这个速度已经足够让你成为内门学徒了，可惜了。
　　这样吧，什么时候你将禅定桩练到小成，我传你一套刀法。也算是对你的一种补偿了。”
　　孙能感叹一声，说道。
　　“谢孙叔。”
　　白子岳眼睛一亮，连声道谢。
　　尽管他知道，这是对方处于愧疚的心理的一种补偿，但他还是十分激动。
　　从始至终，他对于武功都是极为渴求的。
　　魂能虽然能加快他的修炼，但如果没有人传授武功，他也是巧妇难为无米之炊，实力得不到提升。
　　“对了孙叔，我常听人说外锻内炼，但怎么才算外锻，怎么才算内炼呢？如果禅定桩小成，算不算外锻？”
　　趁着孙能有兴趣，白子岳连忙开口问道。
　　“禅定桩，只是最为基础的一种练劲法门，别说是小成，就算是大成，圆满，也算不得外锻层次。
　　外锻，练的是体魄，是筋骨皮。
　　禅定桩所练的劲力，只是修炼外锻功法的基础而已。
　　至于内炼，距离你还太远，不要好高骛远了。”
　　孙能淡淡的说道。
　　“那外锻功法，都有什么？怎么才能修炼呢？”
　　白子岳好奇的问道。
　　“外锻功法，需要你劲力发动，皮下如老鼠窜动，就像这样……”
　　或许是处于愧疚心理，他对白子岳也不吝啬传授，为了演示，还伸出了胳膊。
　　白子岳目光望去，只见在孙能的胳膊皮肤上，突然猛地鼓起一个半根指头高低的‘隆包’，‘隆包’在孙能的控制下，前后左右的来回移动，倒真像有一只小老鼠在里面钻来钻去。
　　“一般来说，只要将禅定桩练到大成，也就能够做到这一点了。自然也能够开始修炼外锻功法。”
　　说道这里，孙能顿了一顿，继续说道：“如禅定桩这样的基础练劲法门，外面不说满大街都是，却也不难学到。
　　但外锻功法，在整个清河镇就难得一见了。
　　如我们烈阳帮的金刚锁玉诀，铁衣武馆的铁布衫，武镖头的六七纵横，都是可直入外锻巅峰的外锻功法。
　　至于一些不可直入外锻巅峰的外锻功法，学了也没什么用处，就不去说他。”

第十九章 修仙之法

　　“金刚锁玉诀，铁布衫，六七纵横……”
　　白子岳暗自记下，这将是他的武功进阶之法，由不得他不重视。
　　“当然，外锻功法虽然重要，是实力进阶的根本，但武技也同样重要。
　　行走江湖，如果没有修炼武技，被弱于你的人杀死，也是很正常的事情。
　　有些厉害的，更是可将武技修炼的出神入化，威力不凡，从而在江湖上扬名，有了自己的名号。
　　比如我们的门主刘东，在外就有天缠手的名号，响亮的很。”
　　孙能脸上满是崇敬。
　　即便他因为腿上受伤，已经沦落到了在明珠酒楼配菜的地步，但他的江湖心还没死，对于强者，还是充满向往和崇拜。
　　“那您要传我的刀法，就是武技吧？”
　　白子岳适时地问道。
　　“没错，你什么时候禅定桩小成，我什么时候就可以将这套刀法传你。”
　　孙能肯定的点头说道。
　　白子岳暗暗期待，却也不敢直接展露已经大成的禅定桩，只能耐心等待。然后在合适的时候‘公开’自己禅定桩‘小成’的事实，然后学到这一门武技。
　　……
　　上午，因为早上的行程，他拥有了自己的休息时间。
　　回到房间，他先是看了眼自己的属性面板。
　　姓名：白子岳
　　力量：1.22（不可提升）
　　速度：1.13（不可提升）
　　体质：1.32（不可提升）
　　武功：禅定桩大成（不可提升）
　　魂能：672
　　“清早虽然受到李家的波及，有些惊心动魄，但也不是没有一点收获，算是因祸得福了。”
　　白子岳微微庆幸，自我安慰起来。
　　几天的屠宰场之行，他的魂能大致加到了四百点，剩下的都是那位鬼头寨山匪所贡献的，倒也大大提前了他积攒八百点魂能，将禅定桩提升到圆满的时间。
　　“当然收获更大的，可能是这个。”
　　白子岳心中想着，先是小心的看了眼周围，确认没人后，才从衣服内部，将一个黑色的包裹给拿了出来。
　　只是外层的包布，就显得柔软滑腻，显然是一种好布。
　　这让白子岳对于里面的东西，更为期待了。
　　打开布包，两本书籍，顿时出现在了他的面前。
　　“《紫气观神法》第一册，《百符图录》上册。”
　　白子岳仔细看了三遍，才认全了上面的字，心中就是一突。
　　“好像不是武功秘籍，这更像是……”
　　白子岳隐隐有了一些猜测。
　　翻开《紫气观神法》，白子岳脸上一懵。
　　第一页全篇下来，他只认出了一半，其余的文字，他连蒙带猜，才能辩出是什么字，是什么意思。
　　这些天来，他每天学字，几乎将《图文小解》上面的字全部学完，但还是有很多文字他并不认识。
　　以他如今的识字数量，想要完整的看完一篇文章，显然是有些困难的。
　　不过，饶是如此，他也终于肯定了自己之前猜测。
　　这本《紫气观神法》，果真是一本修仙之法。
　　再翻开《百符图录》，白子岳默默地将两本书叠好，重新用布包裹起来。
　　文盲不可怕，可怕的是有功法在手，而你还是一个文盲。
　　白子岳打算在接下来的一段时间，一定要苦学文字，就算不能做到妙笔生花，也绝对不能让这种秘籍出现在自己面前，却因为识字不多而不能练习的情况发生。
　　这两本书，绝对珍贵至极。
　　白子岳小心的藏好，确认李二狗不会发现之后，才又一次的站在了房间的一角，他平时站桩练功的地方。
　　“不能再想了。”
　　白子岳摇了摇头，心中却一阵遗憾。
　　秘籍在手，而且还是传说中的修仙之法，任谁都会动心，他自然也是如此。
　　只是尽管他迫切的想要了解《紫气观神法》上面的法门，进行修炼，却也很清楚，以自己这半文盲的状态，理解不透，一旦出了差错，必然是十分凶险的。
　　所以，他十分果决的将两本书籍封存起来。
　　好一会儿，白子岳才恢复了冷静，心神宁静。
　　“禅定桩大成，可做到皮下如老鼠窜动，可以修炼外锻功法，我如今，也算具备了这一资格，可惜却没有外锻功法。”
　　白子岳伸出胳膊，体内劲力涌动，立即就有一个小小的‘隆包’随之浮现。
　　随后，这个‘隆包’在他的控制下，前后左右进行蠕动，好似当真有一只老鼠，在他的皮表下窜动。
　　之前，在孙能展示这一能力的时候，他就有一种直觉，自己同样能够施展。
　　此时一试，果然如此。
　　只是，没有外锻功法，他就算具备修炼资格又如何？
　　暴露自己的禅定桩大成的能力？然后从烈阳帮内学到金刚锁玉诀？
　　几乎是想法浮现出来的一瞬间，就被他掐灭。
　　他不否认这个世界存在天才，但天才到几天时间就将禅定桩修炼到大成……没有谁会相信的。
　　而且，这个世界可是有妖魔鬼怪的，要是被人当做妖怪给烧死了，那才是真的冤枉。
　　记忆里，在他听过的一些故事传说中，就有过这样的事迹。
　　说是一个刚出生的小孩，半月会爬，三月会走，五月就会说话，直接被当地村民当做妖怪，给烧死了……
　　他可不想自己成为这样的故事的主人翁。
　　太憋屈了。
　　“只能再想其他办法了。”
　　白子岳想到了铁衣武馆的铁布衫，武馆是一个相对开放的地方，倒不是没有可能学到这门外锻功法。
　　至于武镖头的六七纵横，应该是武家的独门外锻功法，相对难学很多。
　　当然，他并不缺耐心，他现在年龄还小，起步已经比其他人快了许多，有的是时间。
　　……
　　中午，明珠酒楼一如既往的繁忙。
　　只是今天，几乎所有客人议论的都是有关李家满门被灭之事。
　　“可惜了李家，本有望兴盛，成为我们当地豪族的。”
　　“哎，谁叫他得罪了鬼头寨？就连官府几次围剿都不得寸功，李家老二却莽撞的去招惹。
　　当初我听说那李旭压着鬼头寨四寨主进牢狱的时候我就知道，他家早晚会有这一劫。”
　　“嘿，吹牛了吧，当初不知道是谁，一个劲吹捧人家李旭？说李家一家三杰，必然兴旺。”

第二十章 紫气观神法

　　“只是低估了鬼头寨的报复之心而已，谁知道他们那么疯狂？
　　好在李家老大李青在县城办事，老三李勋也在外地备考乡试，不然李家当真就要灭绝了。”
　　之前那人没有说话，另外一人却是接着话头说道。
　　“最可惜的其实是李家老二李旭，我听说他都跑到距离镇守衙门只有三百米的地方了，却还是被追上给杀死了。”
　　……
　　“李旭终究还是死了。”
　　白子岳默默低头，心中不知该是庆幸还是为之悲伤。
　　他知道，自己是欠了他的恩情的。
　　不管对方有意还是无意，但吴亮斩首，清晨时对方斩杀的那位鬼头寨山匪，还有他手中的《紫气观神法》、《百符图录》，都与对方有关，而且他都获得了好处。
　　心中默默记下了这一笔，白子岳又在一声招呼声中，重新陷入了繁忙。
　　接下来一段时间，好似风平浪静，官府方面，并没有因为发生灭门惨案，而组织发起攻打鬼头寨之事，只是在街头巷尾，贴上了许多鬼头寨二寨主刘志平，三寨主吴用的通缉画像。
　　白子岳自然看到了那画像，粗糙的画图水平，就算对方真的站在面前，凭画像都难以认出，几乎毫无用处。
　　至于分别八百两和五百两的赏银，便是再惹人动心，也没几个人敢于去动手。
　　李家的前车之鉴可还历历在目。
　　更别说，鬼头寨除了二寨主和三寨主，还有一个神秘莫测的大寨主。
　　期间，李家老大李青从县城归来，草草的办完后事，就将李家在清河镇的所有产业都变卖了出去，似是没有报仇的打算，举家迁到了县城中。
　　对此，关注的人自是一番议论，白子岳也是通过这些议论，才有所了解。
　　……
　　不知不觉，距离当初那场李家变故，已经过去了半个月的时间。
　　半个月时间，在白子岳又花去一百五十文之后，让他的识字计划，进展的颇为顺利。
　　如今他已经能够颇为流畅的看完一篇文章，而不会觉得晦涩。
　　一些经义，他也可以结合前世的学识，理解透彻，算是初步解决了识字问题。
　　而且，他所修炼的禅定桩，也终于在他集齐八百点魂能的情况下，提升到了圆满层次。
　　姓名：白子岳
　　力量：1.83（不可提升）
　　速度：1.75（不可提升）
　　体质：1.92（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　魂能：337
　　圆满层次的禅定桩，不仅让他各项属性大增，最重要的是，让他体内的那股劲力，产生了一种蜕变。
　　白子岳将一张纸垂直捏在手中，另一只手缓缓平伸，在隔着纸张足足十厘米外，不动不移，体内劲力猛地发动。
　　噗！
　　纸张破碎，断面直接洒落在了地上。
　　“劲力离体！可崩裂纸张！”
　　这就是禅定桩圆满的特性，炼出的劲力，可离体打出，形成一股冲劲。
　　这股冲劲，就好像烧开的热水掀开锅盖的那一瞬间冲起的蒸汽，只是更加的凝实，形成一束，达到可以伤人的地步。
　　这其实也是烈阳帮教习师傅的境界，他们练武多年，就算没有刻意修炼禅定桩，也足可将之推到圆满层次了。
　　缓缓平息呼吸，白子岳收起了劲力。
　　即便禅定桩已经圆满，但他每天还是会抽出时间修行，不是为了进步，圆满级别的禅定桩，已经进无可进。
　　一切只是因为，他实在没有其他武功可练。
　　不过今天，终究有点不同。
　　白子岳扫视四周，确认周围没人，才从他的床板下层，掏出一个布包。
　　打开布包，《紫气观神法》、《百符图录》两本书籍，立即出现在了他的眼前。
　　之前他已经知道，《紫气观神法》乃是修仙之法，而《百符图录》，则是讲解符文，制符的符之法。
　　两本可同时修行，不过，综合考虑，白子岳只是拿出了《紫气观神法》，然后将《百符图录》又重新放了回去。
　　制符需要材料，需要符笔，虽然没有修行境界要求，普通人都可以制作。
　　但是，他没钱。
　　不管是制作符纸还是买卖符笔，都需要钱，且花费不少，以他总数才几十文钱的身价，根本买不起。
　　如此，自然是《紫气观神法》更为合适一些。
　　翻开《紫气观神法》，白子岳开始了第一次的仔细研读。
　　这一次，就算偶尔还是有一两个字不算熟悉，他也能够结合前后，理解其中经义。
　　“仙道修行，乃是通过采气，食露，养神，以达到身净通透，神足气和的地步，如此，体内才可诞生第一缕灵气。
　　灵气生，修行之路，才算起始！”
　　开篇经义，就让白子岳觉得心中一禀。
　　接下来，书本之上，才开始介绍如何采气，如何食露，如何养神，如何才算身净通透，神足气和……
　　一步步下来，复杂而又繁琐。
　　不过，正当白子岳开始考虑，如何依照步骤进行修行的时候，书上笔锋一转，写到：“以上，乃古仙之法。
　　现代修行，前人删减大部分繁琐而无用的修行之法，主修采气之术，气足神满，自然身净通透、神足气和，也可诞生灵气。”
　　白子岳眨巴眼，感觉好笑之余，心中也大松一口气。
　　因为如果按照书本上介绍的采气，食露，养神之法去修行的话，以他现在的身份和条件，还真难以执行。
　　接下来，书本全篇介绍的，则是《紫气观神法》的真正修炼之法。
　　全篇看完，白子岳长长的舒了一口气，然后再一次沉浸在书本之中。
　　足足三遍，确认没有遗漏之后，他才将书本合上。
　　《紫气观神法》的修行，主要乃是采集朝阳紫气，以朝阳紫气孕养全身，待到一定程度，身体被滋润圆满，体内就可诞生第一缕灵气，简单，却也复杂。
　　主要难点，则在吸纳朝阳紫气之时，不可贪功冒进，需要掌握一个度，一旦行将失措，就会有阳火烧身的危险。
　　“不过，再难也要去尝试。”
　　白子岳心中已经做出了决定。
　　姓名：白子岳
　　力量：1.83（不可提升）
　　速度：1.75（不可提升）
　　体质：1.92（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　魂能：337
　　眼见紫气观神法果然记录在属性面板上，白子岳心中决心更甚。

第二十一章 精神属性

　　天色微亮，白子岳在与孙能一起送肉回道明珠酒楼之后，就迫不及待的离开。
　　一路小跑，白子岳来到了清河镇靠东南的方向。
　　一条六米宽大河，将清河镇分隔成了两个区域，河的另一边，西街北街，乃是商业繁华之地，官府，富裕人家，各方势力，几乎都聚集在此。
　　而这靠东南这边，却是清河镇的贫民窟。
　　两边只看房屋对比，就能明显察觉到差距，好似两个世界一般。
　　破木瓦房，紧密的连接在一起，街头小巷，也十分狭窄，只能供三人并肩而走。
　　跨桥而过，密集的房屋遮挡下，加上太阳还没冒出，白子岳的眼前一片漆黑。
　　凹凸不平的路面上，白子岳深一步前一步的往前，左转右拐，很快来到了一座高山脚下。
　　一条长长的石阶梯，蔓延而上。
　　这是重砚山，山体看起来就好像一个砚台一般。
　　因为山上设有土地神庙，虽然没人打理，但逢年过节都会有人去祭拜烧香，所以还是修建起了这条石条路。
　　没有犹豫，白子岳快速攀爬起来。
　　禅定桩升至圆满，让的白子岳不管是体质还是力量，都几乎两倍于常人，五百米的陡峭高山，一般人或许要歇息，他一气呵成，只花了五分钟就攀了上去。
　　站在一个平滑的大石头上，白子岳遥望东方，在远处重重叠叠的黑山后边，天空只是微白。
　　太阳还没升起。
　　“总算赶上了！”
　　白子岳长舒一口气，渐渐平复自己的心情。
　　这一次登上重砚山，白子岳为的，正是修炼那修仙之法，紫气观神法。
　　紫气观神法，其根要就是采朝阳紫气入体，化作自身的养料。
　　而只有在太阳升起的一瞬间，才会有朝阳紫气弥散开来，为了修行，他只好攀上这重砚山。
　　“紫气观神法修炼，首要乃是接引紫气，紫气东来之时，如果不知道如何接引承接，如何将之化为己用，修炼成功？
　　所以，在太阳将升未升之前，首先要观想紫气接引图，从而才能真正接引到朝阳紫气，纳入体内。”
　　白子岳静气凝神，缓慢的调整着自己的呼吸。
　　有关紫气接引图，他早已经记忆深刻，烂熟于心。
　　对照记忆中，白子岳观想着紫气接引图，一条条看似复杂，却有序的特殊纹路，在他的脑海中逐渐成型。
　　白子岳不知道其他人在观想这紫气接引图的时候是如何，但他一次而成，却也让他欣喜。
　　事实上，修仙之法，首讲天赋。
　　最重要的其实是灵魂强度，外在表现则是精神意志强大，记忆非凡。
　　就以观想这紫气接引图为例，如果记忆力不强，精神意志不强大，观想如何能够成型？
　　观想出一笔一划容易，整个紫气观想图足足三十六笔，怎么可能一次性成功？
　　白子岳能够一次成功，有他本身精神意志比一般人强，拥有修法天赋的缘故，自然也有禅定桩圆满，体质激增，气血温养反哺的缘故。
　　……
　　终于，天边放光，一束金光，自天边洒落，快速蔓延。
　　天地明亮，万物在这一刻，都好似复苏了一般，隐约间，还可听到鸡鸣之声。
　　恰在那一束金色光芒洒落在白子岳身上的一瞬间，白子岳心神颤动，脑海中观想的紫气接引图立即大亮，一丝丝，一缕缕温婉的朝阳紫气，渐渐在他身上盘踞，然后透过紫气接引图，直接洒落在了他的身上。
　　一种温暖到了极点，好似重新回到母胎一般的舒适感，让他瞬间失神。
　　好在他很快清醒过来，重新稳固即将变形的紫气观想图，才没有中断对于紫气的接引。
　　一丝丝，一缕缕的朝阳紫气，不断汇入白子岳的体内，洗涤着他的身心，竟好似有着洗经伐脉的效果，让他的体表，渐渐有一些污垢之物排出。
　　“果然开始产生作用了，想必待到体内的污垢之物彻底排出，我的身体就将进入身净通透的程度，至于神足气和……”
　　接引朝阳紫气之时，白子岳还可分心他想，正是因为紫气在洗涤他身心的同时，也在修补、增强他的精神，让他的精神力更为充足。
　　时间缓缓流逝，太阳逐渐升高，正当整个太阳即将露出的瞬间。
　　“不好！”
　　白子岳脸色骤变，这一刻，他感觉自己浑身上下，就好像被火海焚烧，雷霆灌耳，全身上下无比的剧痛。
　　却是在太阳升高之时，朝阳紫气已经散尽，此时天空中充满的，乃是太阳火气。
　　太阳火气，可焚烧一切。白子岳初次修行，过于贪婪，不知时间，在朝阳紫气散尽之时，没能及时停止接引修炼。
　　大急之下，白子岳连忙中断紫气观想图，太阳火气微微盘踞，没有得到接引，终于逐渐散去。
　　“好在我只是初次修行，观想接引图的接引之力比较弱，接引的太阳火气较少，不然当真凶险了。”
　　白子岳脸色发白，微微有些庆幸。
　　心中更是暗自警惕，这种好似被烈火焚烧的痛苦，让他记忆深刻，痛不欲生，却是再也不想尝试了。
　　这还是冬临之时的太阳，因为各种大气层的阻挡，太阳火气的强度被消减了无数倍，如果是夏季之时的火气，估计只是稍稍灌入他体内，就会让他受到重创。
　　“都说修仙之法，人人向往，果然有其道理。
　　即便这次遭遇凶险，但收获，也同样不小。”
　　白子岳目光看向自己的属性面板，眼中闪过一丝亮光。
　　姓名：白子岳
　　力量：1.93（不可提升）
　　速度：1.85（不可提升）
　　体质：2.01（不可提升）
　　精神：1.25（可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　魂能：373
　　只是一次修行，他的力量，速度，体质，竟都有了一定幅度的提升，特别是体质一项，如今更是破‘2’了。
　　而且最重要的是，这一次修炼，竟让得他的精神属性得以觉醒，从而在属性面板上显露了出来。
　　更别说，它此时所显示的，还是可提升的状态……

第二十二章 清河码头

　　“消耗55点魂能提升精神力？”
　　“提升！”
　　白子岳直接选择了提升。
　　瞬间，白子岳感觉自己的脑袋一热，精神意志在这短短时间，好像经历了无数锤炼，变得坚韧又强大。
　　当他恢复清明的时候，立即就察觉到了不同。
　　他对于周围环境的感知，好像比之前提升了一大截。
　　在之前，一直都有虫鸣鸟叫的声音传出，但在这时，他突然能够分辨出这些叫声传来的方向，甚至距离他有多远，都有一个模糊的猜测。
　　“这效果，果然强大。可惜，精神力提升到1.8之后，也到极限了。”
　　白子岳微微遗憾，却也感觉一阵舒心。
　　本来，他的身体力量在禅定桩圆满之后，已经有十多天没得到提升了，如今再次得到增强，自然让他畅快。
　　微微舒展身姿，白子岳站起身来。
　　看了眼自己身上的细腻污垢，他连忙跑到附近的一个山泉下，清洗了一番。
　　下山之时，白子岳并不赶时间，所以显得有些轻快。
　　十分钟后，白子岳下了山，走入了东南街。
　　此时天已经大亮，白子岳才有心打量周围的房间，比之西街，北街，东南街果然破旧许多，甚至在角落处，还有破窑子一般的房屋。
　　周围的卫生环境也极为不好，各种异味扑鼻而来。
　　没想过多停留，白子岳正要提步离开，一道诧异的声音突然响起。
　　“子岳？”
　　白子岳连忙转身，见是一个二十来岁的看起来有些枯瘦的妇人，正抱着一个四五岁的小女孩，不住打量着他。
　　“姑姑？”
　　白子岳正疑惑着，脑中立即浮现出了有关这妇人的记忆，试探性的叫道。
　　之所以记得，实在是自己这个姑姑的名字，太有特性了，充满土味。
　　白二妞，正是白子岳父亲的亲妹妹，也是唯一的一个妹妹。据说嫁给了镇上的一个泥瓦匠，在镇上生活。
　　“前几天才听你爹说你来镇上了，还想着什么时候去看你，没想到这时候碰上了。”
　　白二妞一笑，连忙说道：“正好，中午就在我那吃饭，我给你买肉吃。”
　　“不用了，我中午还要回去干活的。”
　　白子岳摇了摇头，记得姑姑小时候就对他好，心中也多了一些亲切。
　　忽然，他眉头一皱，看向了姑姑怀中的小女孩，说道：“这是玉梅妹妹吧，看她脸色好像有些不对劲。”
　　随着靠近，精神力大增的他，突然在她的身上感觉到了一股隐晦的气息。
　　这股气息，让他一下子就想到了自己当初遇鬼的遭遇。
　　“早起的时候一直哭，这时候应该是累了，睡着了，我正打算带她去大夫那瞧瞧。”
　　说起怀中的女儿，白二妞也适时露出一丝焦急之色。
　　尽管已经睡着，但她的脸色还是极为苍白，眉头紧锁着，闭着的眼珠也一阵转动，带动眼皮子乱颤，并不安稳。
　　“姑姑，你也知道我前段时间遇鬼了，我看妹妹的气色，跟我当初很像，我觉得，她可能也碰到不干净的东西了。”
　　白子岳犹豫了一下，还是开口说道。
　　“不……不能吧……”
　　白二妞脸一白，颤抖着说道。
　　“你摸下她的背就知道了，如果是冰凉的，那我的猜测就很有可能是真的。那就要请人来了，最好是气血旺盛的练武之人。”
　　白子岳想了想，建议道。
　　当然，最好自然是如梧桐山五通道长一般的修仙法之人，如今的他其实也算，但紫气观神法还没入门，他的手段实在有限的很。
　　白二妞闻言，连忙将手伸到女儿的后背上，下意识的一缩，惊叫道：“好冰。”
　　不仅一片冰凉，在触摸之时，她甚至感觉到一种阴冷的气息沿着她的手臂蔓延过来，让她都打了个哆嗦。
　　她一下子就慌了，无助的说道：“这可怎么办啊？你姑父他昨天才被喊去九沟村干活，没有十天半个月回不来，我一个妇道人家，哪里认识什么练武之人？
　　对了，村里的徐明，当初你不是被他给救了吗？他在哪里，你能带我去找他吗？”
　　想起徐明，她连忙激动的拉住白子岳的衣袖。
　　“姑姑你先别急，带着妹妹总有些不方便，我待会就去找明叔，你先带我去你家认认门，最迟戌时（七点到九点），我们就会过来。
　　这段时间，你尽量让玉梅妹妹多晒晒太阳，祛除阴气。”
　　白子岳冷静的说道。
　　“好，好，我家住的不远，从这条小路进去，左排数第七家就是我家。”
　　白二妞说着，连忙带着白子岳走进去。
　　“姑姑，地方我知道了，我先赶去找明叔，晚上我再过来，如果实在不放心，也可以先带妹妹去医馆看一下。”
　　白子岳说着，也没有再多停留，很快离去。
　　“慢走，慢走……”
　　白二妞连声说着，看着怀中的女儿，又是哀叹一声，想了想还是往医馆跑去。
　　……
　　清河码头，就位于清河镇北街与西街的交界口，与码头相连的，其实是一条专门从十里之外的吴河江挖掘开辟出来的支流，可以供船运进入清河镇。
　　这也是清河镇远比一般小镇繁华，人口众多的原因。
　　白子岳知道清河码头的位置，却从来没有来过。
　　在辞别姑姑之后，他就直奔码头而来。
　　站立在码头上，立即就看到三三两两散落在其中的七八条货船，有些只是暂且停靠，有些则是一些商船正要起运，数十位码头工人，搬着货物上上下下，一片繁忙的景象。
　　白子岳打量着周围一眼，见远处正有一位穿着短衫，腰间挂着一个火红色木牌的汉子，连忙走了过去。
　　那火红色木牌，正是烈阳帮正式弟子的标志。白子岳作为烈阳帮杂务学徒，自然也是认识。
　　整个码头都算是烈阳帮的产业，这位烈阳帮正式弟子，显然是烈阳帮派到这里的监工一类之人。
　　此时他只是站在那里，却自有一派威风。
　　“这位师兄，我找徐明班头，请问他在哪里？”
　　白子岳饶有礼貌的说道。
　　“师兄？你也是烈阳帮的人？明珠酒楼的衣服，你是杂务学徒？你是徐班头什么人？”
　　这位大汉诧异的看着白子岳，接连反问道。

第二十三章 决心

　　“我是徐班头的侄子。”
　　白子岳干脆的回道。
　　同村之中，难免沾亲带故，严格来说，他们倒也算侄叔关系。
　　“侄子？”
　　他有些疑惑，上次来的那个侄子，好像不长这样。
　　不过他也没在意，只是说道：“徐班头不在，帮内托运一船货物，他护航去了。”
　　“那得什么时候回来？”
　　白子岳心中一沉，来时他就担心这种情况。
　　他知道，清河镇周边，山匪不少，最猖獗的就是鬼头寨了，前段时间才在镇内做了一起大案。但真正最为让人头疼的，其实是水匪。
　　水匪盘踞吴河江周围数百里区域，据说实力丝毫不比烈阳帮弱，如果是运送帮内的一些相对珍贵的货物，确实需要徐明这个班头亲自护航。
　　但是，明叔不在，那姑姑那边……
　　“顺利的话，三五天就回来了，慢的话，也要十来天。”
　　那大汉随口说道。
　　“看来只能另想办法了。”
　　回去的路上，白子岳眉头紧锁。
　　整个清河镇中，他认识的人不多，明叔已经是其中最强的，除此之外，只有孙能孙叔了。
　　他虽然从不提起自己的过去，但之前能从鬼头寨山匪手中逃脱，实力应该也不弱。
　　只是，当白子岳将事情与孙能一说，对方却猛摇头，说道：“这件事情我帮不了你。”
　　然后，他似是也感觉自己拒绝的太过干脆了，接着说道：“鬼这种邪异之物，手段莫测，是强是弱谁也不知道，前段时间的唐家，也是请了五通道长才解了祸，我的实力有限，当真帮不了你。”
　　“我知道有些强人所难了。”
　　白子岳抿了抿嘴，说道。
　　其实早在问出口之前，他就有所预料了，当初对方能毫不迟疑的丢下他就逃，自然不是那种热心之辈。
　　只是当对方真的一口回绝，他还是有些不好受。
　　“那这样，孙叔，你帮我给李掌柜说一声，我今天请个假，明天再来。”
　　白子岳说着，也没多言，回了趟房间，就直接走出了明珠酒楼。
　　“看来，只能靠我自己了。”
　　求救无果，白子岳终于下定了决心。
　　他打算自己出手！
　　事实上，对于这次的事情，他并不是没有一点把握。
　　紫气观神法中，同样也记载了一些有关防范和对付鬼怪的办法，其中一些，就连普通人都能运用。
　　而且，在之前感知到表妹身上隐晦气息的时候，以他那远胜普通人的精神感知，其实也隐约可以察觉到，那只鬼的实力，不会太强。
　　或许这种直觉一般的感知并不准确，但他还是想要试试。
　　……
　　夜幕，不知不觉降临。
　　白子岳一身黑衣，左手提着一个用封盖盖着的木桶，右手拿着几个竹筒，背后还背着一个用粗布包裹着的半米长的背囊，直接踏入了东南街。
　　沿着记忆中姑姑家的方向，白子岳很快跨入一个小道，左数第七个数，敲了敲门。
　　嘎吱一声，大门打开，白子岳姑姑白二妞立即把脑袋伸了出来。
　　“你一个人？徐明呢？”
　　见只有白子岳一人过来，白二妞的脸色立即变了，有些惊慌的说道。
　　“明叔护航去了，得三五天才能回来。”
　　白子岳脸色不变的说道。
　　“那怎么办啊？我今天去医馆才发现，这几天不仅我家玉梅被鬼缠上了，还有很多小孩，也是这种情况。
　　大夫也说没什么办法，而且已经有人被害死了，没有徐明出手，我家玉梅岂不是……”
　　说着，白二妞眼泪刷的就下来了。
　　闻言，白子岳眉头一皱，问道：“你是说，还有很多小孩也遇鬼了？”
　　“对，就隔我家十几米的老洪家，他家小孩跟玉梅一般大，也是这种情况。
　　听说是小鬼为了逗留人间，找替死鬼来了……可怜我家玉梅才五岁……”
　　白二妞一脸悲切，心里惶恐的很，就连外面听到的荒谬言论也拿出来说了。
　　“放心吧，我有办法。”
　　见姑姑说着又要大哭的模样，白子岳连忙说道。
　　“你？你有什么办法？”
　　白二妞一愣，诧异的问道。
　　直到这时她才发现，短短时间不见，自家侄子不仅长高了一些，站起来只比她矮一个头，就连脸上的神色，都显得严肃而认真，全然不似一般小孩。
　　“我在烈阳帮这一个月，可不是什么都没有学到，区区一个小鬼，我自然有手段对付。”
　　为了安慰姑姑，白子岳故作轻松的说道。
　　“你真有办法？”
　　白二妞还是有些怀疑，实在是白子岳还太小了，难以让人信服。
　　“当然。”
　　白子岳点了点头，指着他提来的东西，一脸自信的说道：“我东西都准备好了，只要那鬼敢来，那它就走不了。”
　　尽管还有些迟疑，但她此时当真没了头绪，只得选择相信。
　　白子岳与姑姑一起来到了表妹的房间，见她已经睡下，就直接对白二妞说道：“姑姑你也先回去睡吧，我在这里守着就行。”
　　“还是算了，我……我睡不着。”
　　迟疑了一下，白二妞不敢说自己也害怕，坚持留在了房间。
　　闻言，白子岳也没有多说，直接坐在了椅子上，默默等待。
　　房间内，蜡烛早已熄灭，白子岳闭目养神，不知不觉，就已经到了午夜。
　　突然，白子岳眼睛猛地睁开，低声道：“来了。”
　　白二妞一个机灵，想要大呼，又想到自己面对的是鬼，连忙用手封住，声若蚊蝇的问道：“哪儿？”
　　她瞪大了眼睛，也没察觉到鬼的身影。
　　唯一让她感觉到有些异样的是，周围明显变得阴冷了许多，好似有一股股寒意，不断对她进行侵袭，让她直打哆嗦。
　　“用柚叶把眼睛沾一遍。”
　　白子岳掏出一个小竹筒，递给了白二妞。
　　这是他为了这次的行动，专门从屠宰场要来的牛眼泪。
　　除了牛眼泪之外，在木桶内，他还装了一盆黑狗血，一竹筒的鸡冠血，和一竹筒的童子尿。
　　这些都是阳性之物，对于鬼这种邪异，都有一定的克制作用。
　　闻言，白二妞连忙接过竹筒，抽出里面的柚叶，在两只眼睛上都给沾了一遍。
　　待到她再次睁开眼睛，她突然大叫一声：“妈呀……”
　　然后眼睛一翻，身子瘫软的倒了下去，晕了！

第二十四章 杀猪刀

　　只见在房间之内，不知何时出现了一个身形消瘦，十七八岁左右的漂亮女鬼。
　　女鬼披头散发，脸色苍白无比，看似空洞的眼神之中却带着一丝戾色。
　　刚才姑姑正是因为突然看到房间中的女鬼，且还与对方那空洞的眼神对视在一起，才吓晕过去的。
　　顾不得查看姑姑的状况，在看到女鬼穿墙而入的瞬间，白子岳就快速起身。
　　只是或许是姑姑的惊叫声引起了对方的注意，在白子岳起身的瞬间，他立即就发现，自己周围的环境大变。
　　此时的他，正处在一个荒无人烟的土坡之上，四面荒凉，只有远处，才好像有人家的烛光传出。
　　“鬼打墙！”
　　白子岳脸色不变，立即就辨认出，这是鬼怪的常用手段，鬼打墙。
　　这种手段，杀伤力不强，却最擅长迷人方向，一不小心就会陷入到女鬼设下的险境之中，从而被害。
　　从这里就可以看出，这只女鬼的不简单了。
　　因为一般鬼物，是很难精通鬼打墙之术的。
　　严格来说，这也算是一种法术，需要得到传授，才可以掌握。
　　与之相比，白子岳当初碰到的那只小鬼，当真是弱小的很。
　　“哼！破！”
　　面对此景，白子岳毫无慌乱之色，冷哼一声，想也不想，直接打开手中提着的木桶，浓稠而腥臭的黑狗血在其中晃荡。
　　没有任何犹豫，一整盆的黑狗血直接对着前方撒了出去。
　　滋！滋！滋！
　　一阵刺耳的腐蚀之声传出，什么荒山，什么土坡，什么人家，尽数消失的一干二净。
　　此时的他，还是站在房间之内，就连脚步，都没有移动分毫。
　　鬼打墙，破了！
　　女鬼飞退，离开了黑狗血所在范围，竟露出惊疑不定的神色。
　　女鬼迟疑，白子岳可不会迟疑。
　　在破了鬼打墙的瞬间，他的身形就连动，快速打开手中的一个竹筒，往身后，还有左边的墙壁撒去。
　　竹筒内装的，正是他的童子尿。
　　他知道女鬼没有无影无形，拥有穿墙之术，他这是想要防备她从这边穿墙而走。
　　这时候，女鬼似是重新镇定了下来，突然浮现出一丝娇笑之色，秀口微张，轻轻呼喊道：“公子，公子……过来啊……”
　　这一刻，在白子岳的眼中，女鬼好似变成了一个千娇百媚的大美女，拥有强大的魅惑之力。
　　在这种魅惑之力的作用下，就算是普通外锻武者，也会受到影响，从而不由自主的靠近，然后任其宰割。
　　白子岳精神意志强大，远胜于普通人，这点魅惑之力，自然不能对他造成影响。更别说女鬼此时施展的，更多的是针对那些意志不坚定的成年人的色诱之术。
　　这种法术，对他们，甚至是一些实力不弱的外锻强者或许有用，但他此时还是小孩之身，可不会受到影响。
　　不过，正当他打算挣脱这种魅惑之力的时候，心中突然一动，“索性将计就计，彻底将她留下。”
　　原本，白子岳只打算将女鬼打退，毕竟以他现在的实力，能对付鬼物的手段，其实有限的很。
　　但如今，交手之间，他已经探出了这女鬼的底细，知道她手段虽然诡异，其实并不算强，顿时底气大增。
　　适时地，白子岳神色一滞，眼中好似露出一丝迷茫之色，脚步酿跄，不由自主的靠近。
　　“哈哈，过来啊，过来玩啊……”
　　女鬼娇笑，魅惑之力持续绽放。
　　一步，两步，三步……
　　随着靠近，白子岳也是察觉到，那种魅惑之力在逐渐变强。
　　但这种强度，对他影响不大。他外表迷茫，脑中却一片清明。
　　“来吧，来吧……”
　　女鬼微笑，缓缓地伸出手。
　　它的手，看似白嫩，其实只是毫无血色的苍白，此时在伸出之时，她的指甲，却在这一刻，猛地疯涨。
　　眨眼间，它十根指甲，就变得足有一尺来长。
　　森森鬼气，随着的她的指甲，而显露出来，让人心底泛寒。
　　“又是一门法术，而且还是少有的攻击性法术。”
　　白子岳心中警惕性大增，原本迷茫的神色，猛地变得清明。不言不语之间，手中的竹筒已经迅捷无比的洒出。
　　滋！滋！滋！
　　“啊……”
　　女鬼惊叫，童子尿直接落在了她的身上，将她的魂体腐蚀出一个个的破洞，好似硫酸破面，原本娇艳的面容，立即变得千仓百孔，丑陋至极。
　　“死！”
　　白子岳眼神冰冷，伸手往后面一抹，顿时一个锈迹斑斑的杀猪刀就从布包中抽出，出现在了他的手中。
　　这柄杀猪刀，同样是白子岳从屠宰场之中找来的。
　　别看它锈迹斑斑，就连刀口都有些翻卷，但这柄刀杀生无数，乃是实打实的凶煞之物，对鬼物的杀伤力，远比一些精铁打造的利刃还要强大。
　　白子岳一刀狠辣，一往无前。
　　他并不懂什么刀法，没有学过任何武技，但强大的力量和两倍于常人的体质，使得这一刀，迅猛无比。
　　嗤！
　　女鬼惊叫，抬起鬼爪想要抵挡，却被这一刀，直接斩断。
　　凝聚了强大魂力的指甲，一根根断裂，强大的凶煞之气，甚至让她的魂体都一阵不稳。
　　白子岳得势不饶人，一刀过后，又是一刀，刀光席卷，体内劲气不由勃发涌出。
　　噗！
　　这一刀，战果显赫，生生将女鬼自上而下，直接斩成了两段。
　　不过，饶是如此，女鬼也还未死去，眨眼重新凝聚成型，只不过此时再看，她的魂体明显比之前虚弱了无数倍，就连形体都显得有些虚晃，好似随时都可能散去。
　　这一刻，女鬼当真是怕了，想也不想，立即向着墙壁冲去，想要穿墙而过，逃脱出去。
　　只是，正当她靠近墙壁的瞬间，一道微弱的至阳气息，从中散出，将她的冲势，直接打断。
　　只见墙壁之上，湿迹点点，正是白子岳之前洒出的童子尿沾染在其上。
　　如果是之前还没受伤，凭借着她那强盛的魂体，还可以硬闯出去。
　　但此时，她魂体虚弱，随时都有魂飞魄散的可能，只是点点至阳气息，就足以让她惧怕。
　　“公子……”
　　女鬼惊慌，想要求饶，脸上露出娇媚之色，却是想要再次施展魅惑之术，迷惑白子岳。

第二十五章 圆玉

　　只是她却不知，因为之前的童子尿洗面，她的脸早已千仓百孔，丑陋不堪。
　　这时露出这番表情，除了让白子岳恶心，实在没有任何赏心悦目之感。
　　所以，白子岳脸色微微抽搐，怒意徒然上涌，更加果决的一刀斩落而下。
　　女鬼变色，眼神凶厉而怨毒，连忙将一个小小的圆玉抛出。
　　这个圆玉，好似蕴含着特殊的力量，当白子岳的杀猪刀斩在上面的时候，竟发出一声叮当之声，生生被阻了一阻。
　　趁此机会，女鬼身如浮影，再次聚起森森鬼气，展露出自己的鬼爪，向着他抓来。
　　白子岳气息轻吐，脸上绷紧，身上的气息，猛地绽放。
　　禅定桩，圆满！
　　体内血液带动下，劲力汹涌，一层一层，自下而上，全部汇聚。
　　一拳冲出。
　　劲力喷吐，迅捷而有力。
　　气血浇灌，直接撕碎了鬼爪，撞入了她体内，瞬间将她的魂体彻底撕碎。
　　“啊……”
　　一声凄惨的鬼嚎之声传出。
　　女鬼彻底消散，终于没能再次凝聚。
　　死了？
　　白子岳扫了眼自己的属性面板。
　　姓名：白子岳
　　力量：1.93（不可提升）
　　速度：1.85（不可提升）
　　体质：2.01（不可提升）
　　精神：1.8（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　魂能：507
　　见自己的魂能果然有了增加，他顿时松了口气。
　　魂能增加了，自然就代表着这只鬼已经彻底死去，魂飞魄散，没有翻盘的可能。
　　“经过早上提升精神属性，我的魂能本来只剩318点，如今显示为507点，相当于这只女鬼给我提供了189点魂能。
　　那么也就代表着，这只女鬼的实力，比我当初遇到的那只小鬼，强上十倍不止，比当初被李家二公子李旭随手斩杀的那位鬼头寨山匪，也强上一截。”
　　白子岳暗自对比，心中也有了一些计较。
　　经过许多次的魂能增加，他自然能大致判断出，魂能多寡与死者的实力强大与否有关。
　　当然，更确切的，白子岳估计应该是与死者的灵魂强弱有关系，但在他的理解中，灵魂强弱，往往也与对方的实力挂钩。
　　所以，他据此判断实力，倒也说得过去。
　　而女鬼提供的魂能数量，超过当初追踪他的鬼头寨山匪，实力自然更强。
　　“只是那三道法术，就算一般的外锻武者对上了，估计也要吃亏。”
　　这一次，要不是他准备充分，结果如何还真是两说。
　　至少不会这般顺利。
　　不过同样的，这一次出手，也让他知道了，对付鬼魂，自己也不是毫无办法。
　　以他远比一般成年人都旺盛的气血，已经能对它们造成一定的伤害了。
　　紧接着，白子岳的目光就放在了地面上，一个小孩巴掌大小的圆玉正静静地躺在那里。
　　之前女鬼正是凭借着这个圆玉，才挡住了他势在必得的一刀。
　　他清楚自己的力量之大，且杀猪刀本身还对女鬼有一定的克制作用，却能够依仗这圆玉抵挡，想也知道，其必然有一定的神异之处。
　　只是看着圆玉，白子岳心中却并不敢放松警惕。
　　鬼怪身上之物，难免携带着一些污秽之气，普通人沾染，都有可能因此大病一场。
　　但任由圆玉留在姑姑家显然不行，所以白子岳还是蹲下身子，小心的用一块衣袖裹着圆玉，将之捡了起来。
　　拿起圆玉，白子岳发现这块圆玉果然有些不同，不仅质地晶莹，隔着衣袖，他都能够感觉到一丝温润，其上还被雕刻了一对鸳鸯，显得极为精巧，绝对算是一块好玉，就算拿到典当行，也能换上一笔不菲的价钱。
　　不过，真正让他诧异的是，之前他使尽全力一刀斩在上面，竟也没能在上面留下伤痕，实在诡异。
　　想了想，白子岳还是把这块玉暂且收起。
　　这圆玉诡异，绝对还有秘密，此时呆在姑姑家，他也不好去探查，收好之后，他才移步，来到了姑姑的旁边，把她叫醒。
　　至于表妹玉梅，从头到尾都熟睡着，倒是安稳。
　　“我这是……鬼……鬼呢？”
　　白二妞刚刚清醒，突然记起自己之前见到的那个鬼影，脸色大变，连忙四处张望，实际上眼睛却是眯起的，一旦看到，立马就要闭眼，当做没看到。
　　白子岳见了有些好笑，却还是开口说道：“鬼已经被我打跑了，以后应该也不会再来了。”
　　他没说鬼已经被他打得魂飞魄散的事实，没有必要，说了姑姑也不一定会相信，索性换了个说法。
　　“真的？那鬼以后再来怎么办？”
　　白二妞还是有些担心。
　　想了想，白子岳说道：“那这样，这上面是我专门收集的一罐鸡冠血，你在门缝，墙角，还有屋顶都撒上一些，鬼物就不敢上门了。
　　如果还是怕的话，就养上几只公鸡，公鸡属阳，对鬼物也是有一定克制作用的。”
　　这鸡冠血也是他收集，他身上的钱，其实大部分都花在这上面。本打算用来对付鬼物的，匆忙间没顾得用上，此时还完整的保存在竹筒里。
　　“好好好，我一定照办。”
　　白二妞连连点头，这次的事情，当真把她吓住了。
　　接下来，白子岳被安排在客房住下，姑姑则和表妹睡在一起。
　　躺在床上，白子岳已经没有了初时杀鬼的兴奋，反倒有了一些担心。
　　从姑姑的口中，白子岳已经知道，这一次表妹遇鬼，并不是个例，周围同样有许多小孩有相同遭遇。
　　加上白子岳斩杀的这头女鬼的实力和手段，远不是一般的鬼物所能比拟……
　　所以，白子岳判断。
　　“这是有人在养鬼？！”
　　白子岳的眉头深深皱起，心中预感自己的猜测很有可能是真的。
　　因为一般鬼魂，就算有怨气，也会先去找伤害它们的人，而不可能如此大规模的对一群阳气微弱而纯粹的小孩动手。
　　只有可能是受人驱使，才会吸纳阳气，壮大它们的魂体，强大自身。
　　“养鬼之术，邪修……”
　　白子岳脸色微微有些难看，他知道自己可能陷入了一场麻烦之中。
　　不过，就算早知道这一点，他也还是会毫不犹豫的动手。毕竟，人都是有感情的，事关自己的亲戚，他不可能放任不管。

第二十六章 危机感

　　重砚山，白子岳停止修行，缓缓地睁开了双眼。
　　远处，太阳才刚刚升起，初冬的朝阳，并不刺眼。
　　经过上次的教训，白子岳自是不敢长时间观想紫气接引图，每一次都在太阳即将完全升起，紫气将散之前就停止修炼。
　　“可惜，朝阳紫气诞生的时间太短了。”
　　感受着自己的修行状况，白子岳有些遗憾的叹了口气。
　　除了修炼时间之外，对他影响最大的还是天气。
　　如今距离他杀鬼，已经过去了近乎二十天的时间，他总共也才在这重砚山中，修行了五次。中间经过一段十多天的云雨天气，全然看不到太阳，大大影响了他的修炼进度。
　　二十天时间，或许是因为官府介入，原本让他颇为担心的养鬼邪修，并没有出现，很是让他松了口气。
　　他虽说也开始了修仙之路，但对于同类修行者，了解其实有限的很，特别是那些神秘莫测的法术，他羡慕的同时，也十分忌惮。
　　紫气观神法是纯粹的修炼之法，可没有法术。
　　至于《百符图录》，修行门槛之高，实在让他望尘莫及。
　　符笔，符纸，符墨，只此三项，就让他止步不前。
　　“好在，外锻之法，已经有了一定眉目。”
　　二十天的时间，白子岳自然没有闲着。酒楼之中，实在是一个探听消息的绝佳之所。
　　他并没有刻意打听，就已经得到了一些有关外锻之法消息。
　　即便那外锻之法，不是如金刚锁玉诀，铁布衫，六七纵横这种可直接修炼到外锻巅峰之法。
　　没有在重砚山多呆，白子岳沿着山上的石阶，慢慢的往下走去。
　　途中，遇到一位身穿长衫的老居士，白子岳也是略一点头就越过。
　　这居士正是重砚山土地庙庙祝一般的人物，白子岳在第三次上山的时候就遇到过一次，两人从头到尾没有过交谈，后来白子岳从姑姑那打听才知道，这是一位手无寸铁之力的老秀才，为了生计，才当了这庙祝。
　　他平常在山下居住，只有偶尔才会上山，将土地庙修整打扫一番。
　　才下得山来，白子岳轻车熟路的转入东南街。
　　还是大清早，东南街上已经有许多店铺支撑开了，混沌水面，蒸包饺子，便宜却能够维持一家的生活。
　　想着酒楼刚发了一个月的例钱，白子岳不由上前，在包子铺买了两个大肉包子。
　　才刚吞下肚，白子岳就看到了姑姑，站在她家门小路门口张望着，看到白子岳，她连忙上前，说道：“今天天气放晴，我就知道你肯定会上山，果然等到了。”
　　“姑姑，什么事？”
　　白子岳心中一紧，问道。
　　白二妞似是有些紧张，拉着白子岳走进了小路，很快进了他家院落，小声说道：“你上次不是让我注意，有谁打听闹鬼的事吗？本来官府问过后，已经有段时间没有人询问了，但就在昨天，有两个人找上门来，详细的询问了闹鬼的事情。”
　　自从上次的事情过去，白二妞就再也不拿白子岳当小孩看待，对他的话颇为上心。
　　第二天就买了一只大公鸡养着，还买了二十多只的小鸡，公母都有，此时都散养在院子里。对于他交代的其他事情，自然也记在了心上。
　　白子岳跟着踏入院落，还有一只小鸡沿着他的脚边走过，但他全然没有在意这一点，脸色一肃，说道：“他们还问了什么？”
　　“本来问遇鬼的经过倒没什么奇怪的，隔三差五的，总会有人想起问一句。
　　但他们主要询问的，却是我是否请人动手抓鬼了……”
　　见白子岳面露紧张之色，白二妞连忙说道：“我自然知道，这种事情不能多说，所以有关你的事情，我全部没说。
　　然后当我问起的时候，他们就说也遇到鬼了，需要请人去抓鬼……我信他个鬼啊，两个坏得流脓的小地痞，以为隔着我这里有点远我就不认识，他们真要遇到鬼了，只能说是活该。”
　　白子岳摸摸鼻子，再一次警告的说道：“有关我的事情，一定不能泄露了，谁来打听都别说。”
　　“放心吧，我知道的。”白二妞一脸严肃的点点头。
　　她并不笨，虽然没多少文化，但也知道，上次那鬼，可能有点不简单。
　　再说了，遇鬼可不是好玩的，她自然不能让自家侄子再去冒险。
　　……
　　辞别姑姑，白子岳因为发现外锻之法而有些轻快的神色，顿时消失无踪。
　　“看来，那个邪修见官府的风声过去，终于开始行动了起来。”
　　白子岳危机感大增，尽管姑姑那边，已经帮他搪塞了过去，但谁知道对方什么时候能够查到他的头上？
　　“我必须尽快增强实力了。”
　　白子岳很快做出了决定。
　　紫气观神法方面，因为天气原因，进度始终很慢，他此时还没能入门。
　　而且，就算入门，紫气观神法只是修仙之法，而没有运用之术，也就是法术，并不能有效的增强他的实力。
　　所以，他首先就将这点排除。
　　至于外锻之法，他虽然有了一定的眉目，但想要真正获得，还需要一定的时间。
　　于是，他将目标，放在了孙能孙叔身上。
　　李家之事爆发之时，对方曾说过，只要他将禅定桩修炼到小成，就教他一套刀法。
　　当初他因为不想表现的太过特殊，是以只得按耐住激动，没有将自己早已将禅定桩修炼到小成的事情暴露出来。
　　如今，距离当初已经过去了四十余天，他也是时候，‘展露’出禅定桩小成的事实了。
　　“清河镇烈阳帮分部中，据说最快将禅定桩入门的，是一个名叫赵刚毅的弟子，花费了三天的时间。而他将禅定桩修炼到小成，则花费了五十天。
　　我四十天左右达到‘小成’，虽然有些高调，但也不是不能接受。”
　　白子岳心中计较着，也是觉得，有时候显露出一些‘天赋’，并不见得是一件坏事。
　　着眼清河镇，或许四十天将禅定桩修炼到小成有些天才，但如果放大到吴江县，甚至更大的郡城，这种速度，也就算不得什么了。

第二十七章 十八连刀

　　“你说你已经将禅定桩练到了小成？”
　　明珠酒楼后院，孙能一脸惊讶的看着白子岳。
　　“没错。”
　　白子岳镇定的点头，道：“孙叔当初答应我如果将禅定桩练到小成，就传我一套刀法。如今我已经小成了。”
　　说着，白子岳并不迟疑，直接当着孙能的面，站起了禅定桩。
　　只见他脚掌不动，身形却一起一伏，好似骏马奔腾，时而如蛇般扭动，体内血液快速流转间，在这寒冷的初冬中，蒸腾出一道肉眼可见的气雾。
　　定桩转活桩，这正是禅定桩小成的症状。
　　已经将禅定桩修炼到圆满的他，控制身体，展现出禅定桩小成的状态，实在是一件轻松的事情。
　　“我记得距离你将禅定桩入门，好像也没多久吧，四十天？”
　　孙能说着，脸色一变，难以置信的说道：“真的只有四十天？”
　　白子岳停止了站桩，默默的没有说话。
　　“整个清河镇分部中，禅定桩小成速度最快的，好像也才五十来天，只有在吴江县，才有在四十天以内将禅定桩修炼到小成的天才。
　　看来，你也是这种天才。不，你比那些人，更为天才。
　　因为你平时还要干活，真正修炼的时间，可比他们少得多。”
　　说着，孙能一脸动容。
　　他自诩见多识广，却也没想到，在这小小的明珠酒楼中，还能碰到这种练武天才。
　　深吸一口气，孙能突然觉得，这或许也是他的一个机会。
　　“刀法，我自然会传给你，我现在就可以传给你。不过待会儿，你得跟我去见一个人。”
　　孙能一脸微笑的说道。
　　“见谁？”
　　白子岳问道。
　　“侯老先生。”
　　孙能脸上适时地露出尊敬之色，说道：“其实你不说我也猜得出来，你肯定得罪了什么人。不然不会一入帮内，就被打发成杂务学徒。
　　这时候，就需要如侯老先生这样有身份的人，帮上一把。
　　有他担保，必然能让你直接晋升为内门学徒。
　　到那时，你可能就看不上我传你的这套刀法了。”
　　“孙叔对我的帮助，我一直都记在心里，十分感激。”
　　白子岳心中隐隐有些激动，适时地说道。
　　内门学徒。
　　他自然想要成为内门学徒。
　　因为这代表着机会，资源和武功。
　　许多他现在学不到的武技，只要申请就能够学到，享受不到的资源，也会正常的发放到他手中……
　　“小岳，我知道你一直都是知恩图报的人，有你这句话，我就放心了。”
　　孙能似是满意白子岳的说法，终于语气一转，开口说道：“接下来，我就先传你这套刀法武技，十八连刀。”
　　“十八连刀，是一门以速度著称的刀法，一刀连着一刀，可谓连绵不绝，无有断层。
　　刀法招式并不复杂，真正复杂的，是你手臂之中的劲力运用。
　　接下来，我先传你刀法的招式，招式熟练了，再去学劲力运用，掌握起来，才能更快。”
　　说道武功，孙能的脸上少有的露出严肃之色。
　　他的身上，并没有携带长刀，只有一柄菜刀，此时，他正是拿着菜刀，直接开始演练这套刀法。
　　似是害怕白子岳没能学会，一招一式，他都打的极慢。
　　本身白子岳的记忆力就不错，自从他觉醒了精神属性，并且将之推到了目前他所能够达到的极限，他的记忆力就更为惊人了。
　　只是一遍，他就将十八连刀的刀法招式，学了个七七八八，待到孙能演示完第二遍的时候，他已经完全记住，没有错漏。
　　“那好，你来演练一遍。”
　　见白子岳脸上露出跃跃欲试的神色，孙能顺势说道。
　　白子岳点点头，抽出了一柄杀猪刀。
　　这柄杀猪刀，正是上次杀鬼所用，这次本就准备向孙能学刀法，自然被他带了过来。
　　只见白子岳站在后院之中，刀尖微微上斜，然后迅速一刀斩出，紧接着，刀光一折，一撤，顺势上扬，又是一刀落下。
　　一刀过后，又是一刀，速度不快，却给人一种连绵不绝，无有断绝之感。
　　很快，十八连刀，就被白子岳全部使出，一刀一式，都与孙能所演示的，没有多大差别。
　　只不过白子岳却能够感觉到，或许是不懂劲力运用之法，这刀法他虽然打了出来，威力其实有限的很，还不如自己使出全力斩出的一刀。
　　“好，不错，不过有些力道，还是要掌握好，最后那一下，有些偏轻了。”
　　孙能脸上微微抽搐了一下，白子岳只看两遍就学会了十八连刀的招式，实在让他有些震惊，只得不轻不重的挑出了个毛病。
　　白子岳点了点头，一脸认真的记下。
　　接着，孙能再次让白子岳演练了几遍，见实在跳不出什么毛病，这才开始教他十八连刀的运劲之法。
　　“任何武技，空有招式，没有运劲之法，都是空把式，没什么威力。
　　只有运上劲力，才可做到开山裂石，刀斩金刚。
　　十八连刀，虽算不得最顶尖的武技，却也自有独到之处。
　　刀法入门不难，十八连刀，一刀一式拆分运用，且劲力之法没有错漏，就可算入门了。一般只要用心练个两三个月，也就可以做到了。
　　但是，想要练到小成，可就难得多，有些人练个三五年，都不见得能够达到这一个境界。
　　十八连刀小成，可是需要在一瞬间，将三刀化作一刀，十八刀眨眼连作六刀，六刀斩出，威力可凭空增强一倍。
　　至于大成，则是将六刀化作一刀，肉眼看去，只有三刀落下……可以直接爆发出两倍的威能。”
　　孙能说着，直接拿着菜刀，开始演练刀法。
　　只见在的他周身，刀光纵横，恍惚间，三刀合成一刀，一刀斩出，后院中的一块半米高的青石，直接被他斩成了两半。
　　白子岳靠近看去，切面光洁，平滑无比。
　　“十八连刀，小成？”
　　白子岳适时地露出惊羡之色。
　　“没错，我得到这门刀法，也才两年的时间，已经练到了小成。”
　　孙能说着，露出一丝得意之色。
　　只不过很快，他眼中就显露出一丝阴霾。
　　如果他当初能有这一手刀法，或许他的腿，就不会受到重创……
　　只是，这个世界上没有如果。

第二十八章 侯老先生

　　“孙叔刀法天赋如此出众，怪不得刀功惊人。”
　　白子岳适时地赞叹了一句，见孙能果然露出得意之色，连忙趁势问道：“那十八连刀圆满，又是如何，威力怎么样？”
　　“十八连刀圆满……据我说知，根本没谁将这门刀法修炼到圆满的程度。
　　不过我猜测，应该是将这十八刀化作一刀，一刀斩出，实际上乃是十八刀的叠加，威力则至少比之前强上三倍。”
　　孙能沉默了一会儿，才开口说道。
　　白子岳闻言，恍然点头。
　　只是小成，就需要普通人三五年的时间，修炼到大成，估计得要十年。本身这门刀法就算不上什么顶尖的武技，自然极少有人会在这上面耗费太多的时间和精力，少有人修炼到圆满，也是很正常的。
　　不过，这点对于有着魂能加速提升的白子岳来说，问题不大。他反倒觉得，这种施展速度快，且能够爆发出极强威能的武技，更为适合此时的自己。
　　接下来的一段时间，孙能开始详细的讲解十八连刀的运劲之法，几乎每一刀，运劲的频率，都有不同，白子岳也是花费了一个多小时的时间，才彻底记下。
　　当然，想要将之融会贯通，没有错漏的施展出来，同样需要一段时间的练习。
　　……
　　下午，明珠酒楼高峰期过去，白子岳就随着孙能，一起离开。
　　“孙叔，侯老先生到底是什么人？”
　　路上，白子岳好奇的问道。
　　此次，他正是要由孙能带着，去见这个只闻其声，未见其人的侯老先生。
　　“侯老先生，是一个了不起的人。
　　他是烈阳帮内少有的，只有外锻实力，地位却堪比内炼巅峰级别主管的人物，在整个清河镇分部中，都极有分量。
　　不仅我们明珠酒楼，他占据一半的份额，旗下还经营着一家绸缎庄，一家米铺，据说在吴江县中，都还有产业。
　　如果你能够得到他的认可，成为内门学徒，绝对是一件简单至极的事情。”
　　孙能说着，脸上露出一丝敬佩之色。
　　论实力，侯老先生或许还不如他，但对方的身份地位，却十倍百倍于他。
　　“一切，还需要靠孙叔的举荐才行。”
　　白子岳语气真诚的说道。
　　他知道，孙能之所以对他的这件事情这么上心，必然有所谋求，但他心底还是感激，互利互惠，并没有什么不好。
　　说话间，一座看起来有些陈旧，占地却极宽的老式宅院，出现在了他们的面前。
　　这里，正是侯老先生的住所。
　　咚！咚！咚！
　　孙能上前敲门，身子都微微躬起。
　　嘎吱一声，大门打开，一位管家模样的人伸出了一个脑袋，问道：“什么事？”
　　“徐爷，是我，明珠酒楼的小孙。这次是有一件极为重要的事情，想要见见侯老先生。”
　　孙能连忙上前，一脸恭敬的说道。
　　“等着！”
　　说着，嘎吱一声，大门再次紧闭，然后就是脚步声逐渐远去的声音。
　　吃了闭门羹，孙能脸上却不敢露出丝毫不耐之色，耐心的等待起来。
　　白子岳站在后面，默默的没有说话，心中，也不由多了些紧张。
　　大概十分钟过后，大门再次打开，徐管家看了两人一眼，道：“进来吧，老爷答应见你们。”
　　“谢徐爷。”
　　孙能连忙道谢，走了进去。
　　白子岳紧随其后。
　　然后，两人就跟在徐管家的身后，进入了宅院。
　　进入宅院，白子岳才发现，里面比他想象中还要宽敞。院子中不仅栽种了许多花草，还有一个三百平的水塘，因为冬季降临，水塘内的荷花都已经枯萎断裂，但透过水面，却还是能够看到许多金色，白色，红色的鲤鱼在其中游动，密密麻麻，极具观赏性。
　　走过庭院，一个高大的门槛就出现在两人的面前，跨过门槛，高堂上一个看起来有些枯瘦的老者，正坐在火炉旁，饮着热茶。
　　旁边则有侍女，时不时地递过一块糕点，放入他的嘴中。
　　“侯老先生……孙能见过侯老先生。”
　　见到老者，孙能连忙一脸恭敬的说道。
　　“说事。”
　　侯老先生扫了眼跟在孙能身后的白子岳，淡淡的说道。
　　“侯老先生，是这样的，我身后的这位，名叫白子岳，是一个天才，练武天才。
　　在明珠酒楼干活的同时，十天内，就将禅定桩修炼入门，如今更是只花了四十天的时间，就将禅定桩，修炼到了小成的地步。
　　我知道侯老先生素来爱才，更不想一个武学天才就此蒙尘，所以斗胆，把他推荐给您。”
　　孙能深吸一口气，知道自己的前途是否能因此更进一步就在此一举了，隐隐有些激动的说道。
　　“哦？”
　　侯老先生原本平静的表情，立即露出一丝动容之色，身子都跟着坐直，重新打量了白子岳一眼，说道：“将禅定桩站一遍。”
　　“好。”
　　白子岳自然知道，想要获得认可，必须展现出自己的能力，也没有犹豫，立即将小成级别的禅定桩，显露了出来。
　　“定桩转活桩，禅定桩确实达到了小成。”点了点头，侯老先生将目光落在了一旁的徐管家的身上，说道：“去问问。”
　　“是，老爷。”
　　徐管家连忙点头应是，很快离开。
　　站在下首，白子岳和孙能见状脸上都没有露出什么异样之色。
　　侯老先生杂务学徒出身，且本身的实力才是普通外锻层次，能有今时今日的地位，自然不是别人随口说上几句，就会相信的鲁莽之辈。
　　派人去探查验证，也是极为正常的事情。
　　接下来的一段时间，侯老先生倒也没有怠慢两人，送上糕点，赐座请茶，闲聊之间，时不时地问上几句。
　　白子岳和孙能都一一作答，直到徐管家去而复返。
　　“好，果然是一个武学天才。”
　　听了徐管事的耳语，再加上手中一张纸上详细的书写了白子岳的情况，侯老先生赞叹一声，直接从椅子上站了起来。
　　“孙能是吧，你做的不错，像白子岳这样的武学天才，确实不能被埋没了。那将是整个烈阳帮的损失。”说着，侯老先生看着孙能，继续说道：“你有什么要求，尽管提，我会酌情满足你的。”

第二十九章 内门学徒

　　“小的只想跟在侯老先生的身边做事。”
　　孙能心中激动，连声说道。
　　“米铺还少一个坐堂管事，把他安排在那边吧。”
　　侯老先生微微沉吟，然后淡淡的吩咐道。
　　“是。”徐管家微微应是，然后招呼陷入兴奋之中的孙能一声，直接就带着他离开。
　　“你呢，想必也不想继续呆在明珠酒楼浪费时间，当一个杂务学徒吧？”
　　侯林坤望向白子岳。
　　“我想成为内门学徒。”
　　白子岳脸色平静的说道。
　　此时的他，其实已经镇定了许多。
　　天赋，当真代表了许多东西，有天赋和没天赋的待遇差别，也是极大。
　　就像前世读书之时，成绩好的，可以坐前排，身边都是漂亮小姐姐，说话老师都会更重视，至于成绩差的，后排一角，乌泱泱的全是学渣。
　　白子岳如今已经展露了天赋，其实已经有了一定的底气。
　　即便这次没有孙能的引荐，他也可以通过明叔，结识帮内大佬，从而晋升内门学徒。
　　只不过因为明叔需要护航，回来时间不定，加上那神秘的养鬼邪修的出现，给了他极大的压力……他不想等了。
　　“当然可以，以你的天赋，相信没有谁会轻视。
　　我可以作为担保，让你直接晋升为内门学徒，享受其他内门学徒的一切同等待遇。
　　甚至，我还可以资助你，让你能够更快的成长。”
　　说道这里，侯林坤顿了顿，语气真诚而充满诱惑力。
　　白子岳脸上适时地露出动心之色，心中却平静。
　　他的心智并不是真的小孩，知道凡事都有代价，在这一切利好消息背后，必然还有一个条件。
　　果然。
　　“但是，有付出，就必须要有回报。
　　归根结底，我其实是一个商人。
　　商人，讲究利益。”
　　侯林坤紧接着说道。
　　“您有什么要求？”
　　白子岳心中一紧，脸色肃然的说道。
　　“放心，尽管你的天赋确实不错，就算放眼吴江县，也算得上出色了，但你的实力还太弱了，对我的事，根本起不了任何帮助。
　　我要的，只是你的未来。
　　你只要明白，你欠我的就可以了。”
　　侯林坤笑着说道。
　　“好，我同意。”
　　白子岳略一沉吟，就干脆的点头说道。
　　事实上他非常清楚，像侯老先生这般没有索求，投资未来的，所要谋求的利益才是最大的。
　　但是，就如他所说，他是一个商人，讲究利益。白子岳同样也有权衡。
　　如今的他有什么？
　　天赋！
　　这是他的依仗，但短时间内根本不可能转化成实际武力，对方也明言暂且用不上他的帮助。
　　而他，却需要成为内门弟子，需要侯老先生的帮助，更要借助烈阳帮，抵挡可能出现的养鬼邪修……
　　至于依靠明叔找其他帮内大佬？只不过是再一次经历这种对待而已，或许条件还更为苛刻。
　　所以，白子岳并没有过多犹豫就同意了下来。
　　“好，聪明的选择。”
　　侯林坤大笑一声，说道：“如此，你就可算是自己人了，对于自己人，我向来不会小气。
　　这样，每个月，你可以去明珠酒楼，找李掌柜支取五两银子，当做你的生活开支，我会跟他说明。
　　另外，既然你已经将禅定桩修炼到了小成，那就可以选择一项武技进行修炼，我这里有一本《一字贯通拳》，还算有些特殊，你可以先拿去修炼。
　　至于内门之事，待会儿我就会让徐管家带你去办，你不用担心。”
　　……
　　当白子岳重新回到明珠酒楼的时候，心神还是有些恍惚。
　　几个小时之前，他还只是一个普通的杂务学徒，每天起早贪黑，修炼的时间都需要经过计算，才能抠出。
　　如今，却已经成为了内门学徒，不仅修炼武技会有教习师傅指点，每餐还有肉食供应，补充营养，甚至每月，还会发放气血丸，帮助滋养肉身血气……
　　“而且，除了内门学徒这一身份之外，我今天还获得了两门武技。”
　　白子岳心中复杂。
　　一门得自孙能的十八连刀，一门则是侯老先生赐予的《一字贯通拳》。
　　其中十八连刀他已经学会，只要多加练习，就能够入门。
　　至于一字贯通拳，白子岳摸了摸胸口上那本薄薄的秘籍，打算今夜就看一遍，将招式运用，特别是劲力运转之法记下来再说。
　　“只是可惜，或许以后就没有机会，再去屠宰场获得魂能了。”
　　白子岳微微有些遗憾的叹了口气。
　　每天稳定三十多点的魂能，对他的帮助还是极大的。
　　但这是得失之间的一种取舍，他尽管遗憾，却也不会因私废公。
　　始一踏入明珠酒楼，白子岳立即就注意到，包括李掌柜在内，所有酒楼之人看向他的目光都变得不同。
　　“白子岳，你真的已经是一个内门学徒了？”
　　李二狗自认与白子岳最熟，当先回过神来，迫不及待的追问道。
　　“没错，我这次来，正是来拿行李的。”
　　白子岳点头说道。
　　之前跟着徐管家，他不仅办理好了内门学徒的身份凭证，还得以分配了一个房间。
　　有徐管家出面，他这一次并没有受到任何的刁难，特别是当他展露出禅定桩小成的实力的时候，对照他进入烈阳帮的时间，那负责考核分配的管事那瞪大眼睛如见鬼一般的表情，让他暗爽不已。
　　“你跟孙叔这次，可当真算是一飞冲天了。”
　　见白子岳承认，旁边一个杂务学徒也是露出羡慕的神色。
　　早在白子岳之前，孙能就已经先一步来到明珠酒楼，搬离了后宅。据说乃是去侯老先生产下的米铺中当坐堂掌柜，当即就让酒楼内的众人一阵轰动。
　　就连在厨房地位崇高的主厨张师傅，也难得的与孙能说了几句体己的话，待遇可谓大不相同。
　　如今白子岳又是如此，同样也有一个跨越式的发展，怎能不让他们羡慕，甚至嫉妒？
　　“那当然，我早就知道，子岳迟早会发达的。他修炼如此勤奋，能被侯老先生看重赏识，也是正常的。”李二狗说着，又是一脸忐忑的对白子岳说道：“你以后是不是就会忘记我了？”
　　“怎么会？”白子岳失笑，摇头说道。

第三十章 找上门来

　　“那就好那就好，以后你成就更高了，我也就可以跟人吹嘘，我不仅跟你认识，还和你一起睡过同一张床……哈哈，到时候，谁敢瞧不起我？”
　　李二狗大喜，脸上满是兴奋之色。
　　白子岳脸上一僵，幽幽道：“我们是分床睡的。”
　　“一样啊，你没来之前，你那张床我也睡过。”
　　李二狗一脸不以为然，紧接着眼睛又是一亮，露出跃跃欲试之色，道：“对了，你走了之后，我一定要马上搬到你睡的那张床上去，沾点喜气，或许也有转运的时候。”
　　白子岳决定放弃跟他讨论这个问题。
　　“好了，不用干活吗？”
　　恰在这时，李掌柜训斥了一声，待到李二狗等人散去后，他才一脸微笑的白子岳说道：“之前侯老先生已经派人过来说过你的事情了。
　　这是压了你一个月的例钱，多得算是我的一点补偿，还有这里，则是你每月可领的生活开支，第一个月，侯老先生特意提过多给一点，我就自己做主给了你三倍，十五两。”
　　说着，李掌柜将两个钱袋子递给了白子岳。
　　“谢掌柜。”
　　白子岳深吸一口气，伸手接过。
　　十五两银子，加上例钱补偿，白子岳看了眼，三两，是他本身例钱的十倍，总共就是十八两银子。
　　这对他来说，绝对算得上一笔巨款。
　　他到现在还记得，母亲辛苦两月纳鞋底的钱，也才只有三钱银子，且最后都给了自己。
　　而十八两，则是三钱银子的六十倍。
　　“这是我应该做的，或许以后，我们还需要靠你提携呢。”
　　李掌柜不敢拿捏摆大，连忙说道。
　　白子岳客气几句，没有再多说什么，辞别李掌柜，就踏入了明珠酒楼的后院。
　　房间内，白子岳要收拾的东西并不多，成为内门学徒，他就连换洗衣服都有配置，他只是捡了几件常服，还有一些生活的小物件，最后，则从床板下面，拿出一个布包。
　　布包内，正是修仙之法《紫气观神法》和制符之法《百符图录》。
　　“如今身上终于有钱了，或许我也可以开始研究这《百符图录》了。”
　　想到钱袋里面的十八两银子的巨款，白子岳也不由动了心思。
　　百符图录上记载的诸多符的效果，他看了可是眼热的很。
　　只是之前一直苦于囊中羞涩，才暂且放弃练习。
　　如今十八两银子对于制符虽说还有些不足，却已经可以开始做一些准备了。
　　“不急，目前首要的，还是要将十八连刀，还有一字贯通拳练到入门。不然实力太低，心中始终有些没底。”
　　想到今早姑姑提到的两个询问之人，白子岳眼中闪过一丝忧色。
　　他并不抱侥幸心理，因为这往往事关生死。
　　好在他在之前也特意对姑姑做出了提醒，让她这段时间暂且下乡避祸，不然他更加难以安心。
　　……
　　另一边，对于白子岳的提醒，白二妞并不是没有放在心上。
　　但她毕竟刚买了一只老公鸡，一群小鸡，需要她时时喂养，她也不舍得放弃，所以她并没有离开，反倒从集市上买了一小袋米糠，打算当做小鸡们的口粮。
　　正当她打算返回的时候，恰巧碰到了隔她家不远的老洪家媳妇，对方与她一般大年纪，身形却健壮一些，见到白二妞，招呼一声，连说道：“潘家嫂子，买什么呢？”
　　说着，她瞄了眼，见是米糠，也失去了好奇心。她知道白二妞最近养了一群小鸡，对此还颇为上心，一天大半时间都花在这上面了。
　　不过她本来在意的就不是白二妞买了什么东西，所以连忙飞快的说道：“潘家嫂子，上次你不是说，你家玉梅闹鬼，被你家侄子打跑了吗？
　　好像也是自从你说了之后，那鬼就再也没来了。
　　这不，我刚碰到了两个人，正要打听打鬼的事情，说是愿意掏钱请人。
　　我寻思着，你家侄子可能真有点本事，所以就把这事告诉他们了。你家侄子到时候赚了钱，可得感谢我这个介绍人哩。”
　　白二妞心中一突，突然记起自己确实在事后忍不住，向同样儿子遇鬼了的老洪家媳妇吹嘘了几句。
　　对方当时一脸不信，她还有些不甘，如今想起，她顿时惊出一身冷汗。
　　“那两人是什么时候找你问的？”
　　白二妞连忙着急的问道。
　　“就前边一会儿，我在林翠儿那量布料的时候，恰巧听到他们问别人，我就多嘴说了两句。
　　估计到晚上，他们就会上你家请人了。”
　　老洪家媳妇一脸兴奋的说道。
　　“你这个多嘴婆。”
　　白二妞脸色大变，连忙飞快的往家里边跑去。
　　想到侄子之前刻意的提醒，她哪里还不知道，麻烦即将上门了。
　　甚至，她心中猜测，自家侄子当初不仅是将鬼赶跑了，很有可能是直接将鬼给杀了。
　　尽管不知道自家侄子到底何来的那翻本事，但如今，显然是那鬼主人找上门来了。
　　要知道，能养鬼的都是什么人？且鬼之前做的还是害人的事……她没读过书，却听多了老人口中的奇说怪谈，甚至直接就有一些邪恶修士的养鬼传说，她哪里敢去赌对方的想法？
　　到了家附近，她刚好看到有两个青年人正逮住一个老太婆问路，口中说的，正是自己家的地址。
　　心中再也没有了任何侥幸，连忙从小路跑回家中，没有理会女儿的疑惑，抱起她就跑。
　　刻意避开了可能碰到两人的地方，白二妞突然有些迷茫。
　　接下来自己应该怎么办？
　　“先去子岳那跟他说一声，然后就去找孩他爹，这个家，还是要靠他来拿主意。”
　　打定主意，白二妞连忙辨别方向，跑向了明珠酒楼。
　　也是赶巧，当白二妞刚到明珠酒楼门口的时候，白子岳就恰好收拾了东西出来。
　　“子岳，可能真的要出事了。”
　　始一见面，白二妞就一脸着急的说道。
　　……
　　而就在白二妞离开家门不久，两个青年就一路辨别，来到了她家门口。
　　敲了敲门，咯吱一声，大门虚张着，并没有锁上。正是白二妞走的冲忙，忘了闭门。
　　他们对视一眼，没有犹豫的走了进去。

第三十一章 修炼一字贯通拳

　　烈阳帮分部，夜色笼罩下。
　　白子岳将行李放在了床头，原本因为晋升为内门学徒，还学得两门武技的喜色已经消失不见，脸上反倒显得有些凝重。
　　从姑姑口中得来的消息，实在让他有些心神不定。
　　“好在姑姑如今已经离开，我也进入了烈阳帮分部，那养鬼邪修就算知道是我杀了那只女鬼，估计短时间内也不敢轻举妄动。”
　　很快，白子岳就重新恢复了冷静。
　　姑姑离开，他的压力就小了很多，不会有太多的顾虑。
　　特别是姑姑离开之时，还带着他给父母寄过去的十两银子……如此，他就算有什么事情，他们的生活，也有了一定的保障。
　　当然，烈阳帮分部，自然是一个极为安全的地方。
　　实力在清河镇之中，都绝对是数一数二的。
　　帮内外锻武者不计，内炼强者就有不少，还有修出了内气的存在，论高手数量，可能比清河镇官府都更胜一筹。那养鬼邪修就算是修仙之人，实力也必然不会太强，不然不会在官府查案之时销声匿迹，如今风声过去才显露踪迹。
　　所以，白子岳判断，自己呆在烈阳帮分部中，应该是安全的。
　　“不过，这种安全只是一时的，我也不可能一直呆在分部之中。
　　一切，还是要靠自己。如果我有足够强的实力，就算那邪修找上门来，也不用惧怕。”
　　白子岳深吸一口气，危机感压迫下，对于实力的渴求更加强烈。
　　没有再去多想，白子岳从怀中拿出一本薄薄的书籍。
　　“一字贯通拳！”
　　这本书，正是从侯老先生那得来的一字贯通拳。
　　白子岳借着油灯的光亮，翻开书本，一字一句的开始观看。
　　自学识字的好处在这时候就完全显露出来，整个一字贯通拳全篇，除了偶有几个字还有点陌生外，他已经能够毫无障碍的看下去了。
　　“一字贯通拳，虽说是一种拳法，但其实更是一种整劲之法。
　　一般武者，就算通过禅定桩等桩功，炼出了劲力，但所能够发挥出来的威力，却有限。
　　这种劲力，是分散的。
　　而一字贯通拳，却能够逐渐将这些劲力凝聚，从而拧成一股，当劲力全部贯通，一股脑的激发出去，立即就能够发挥出更强的威力。”
　　白子岳将秘籍合上，心中默默思考。
　　这门拳法的运劲之法与十八连刀的运劲之法颇有不同之处。
　　十八连刀主要劲力运用，在手臂和腰身之上。
　　而一字贯通拳，却是一种结合全身上下，所有劲力运转之法。两相比较，自然是一字贯通拳更加高明。
　　“整篇拳法首重劲力运转，招式方面反倒显得简单。只有一个拧身拳冲的姿势。
　　不过，正是因为这是一种劲力运转之法，所以这门拳法的修炼难度，却要比普通武技，更强一些。”
　　白子岳试着调动体内的劲力，按照拳法的劲力运转之法去转动，身形猛地一折，拧身拳冲。
　　呼~！
　　只有拳风吹动，拳劲在刚刚调动的时候，就已经散去，根本传递不到手臂之上。
　　“果然有点难度。
　　想要调动劲力，首先需要对于自己体内的血液流动，做到控制自如。
　　如今我虽将禅定桩练到了圆满的程度，调动血液流转，已经不算太难，却还是难以做到将劲力合一，凝成一股。”
　　白子岳感叹，禅定桩圆满的情况下，劲力滋生不难，但这股劲力，却很难一直延伸下去。
　　比如他控制腿上的劲力，延伸到身体，然后从手臂中打出……因为要途径太长的距离，无数血管遍布其中，劲力就会不知不觉流逝消散。
　　如此，最后打出来的劲力，自然微弱，没有威力。
　　白子岳可以做到控制劲力，隔着十厘米的距离穿破纸张，带动的，其实也只是手臂上衍生出来的劲力，再远，劲力就会分散。
　　“果然，武技方面想要入门，发挥出威力，同样很难。不过，就算再难，我也要练成。”
　　白子岳心中感慨，心中却徒然激生出一股斗志。
　　他毕竟还是有优势的，禅定桩圆满，让他的劲力，和对于体内血液控制能力，远胜过只是禅定桩小成的修炼者。
　　先天上，他已经走在了其他修炼武技的人的前头。
　　白子岳突然不在意施展的时间，力求劲力能够完整传递到手臂。
　　然后他依照劲力运转之法，慢慢蓄力，自腿部而上，途径胯部，分散的血液立即让得那股劲力退散大半，但他没有松懈，继续控制，慢慢沿着身体而上，血液流转之间，好似发出了一道道哗啦啦的声音，带动着一股强大的劲力，冲到肩膀……
　　只见白子岳肩膀上，猛地变红变紫，汹涌的血液，带动着一种强大的力量，势如破竹一般，迅速从手臂之上眼神，然后惯出。
　　不由自主的，白子岳一拳打出！
　　噗！
　　一声劲气蹦响。
　　白子岳拳头前面的空气，都惯出了一股白雾，吹拂着远处的窗纸，都一阵颤动。
　　“好累……”
　　白子岳大汗淋漓，感觉到自己的体力大幅度的消耗。特别是手臂，一阵酸胀，好像抬起来，都有一些困难。
　　好一会儿，他才缓和了下来。
　　“这一拳，我算是打出来了，但并不完整，因为到了手臂附近，我对于劲力，其实已经失去了控制，只能借着那股冲劲，将力量打出。
　　而且，我的身体还是太柔弱了，根本负担不了这么强大的压力。”
　　伸开衣袖，看着到现在还通红，显得有些肿胀的手臂，白子岳不由苦涩着摇头。
　　这一拳的威能确实可以，至少比他之前全力一击，大上了一倍以上。
　　但中间整劲传劲，耗费的时间太长了，整整花去了十秒。
　　别人不可能站在那不动，等你十秒钟才打出一拳。
　　更别说，这一拳打出，他也算是半废了，手臂根本承受不住。
　　“或许，是我对于劲力控制的太强的缘故。
　　一般将禅定桩练到小成的，控制的劲力远远比我微弱，带动气血流动，自然也小，完整施展，就算冲劲强大，也不会像我这般伤到手臂。
　　而一些禅定桩同样修炼到圆满的武者，人家必然早已开始了外锻的修炼，身体强度同样远胜于我，自然也不会有这种烦恼。”
　　白子岳心中一叹，突然想明白了结症所在。
　　他控制的劲力太强，而身体的强度却跟不上，所以才造成了这样的结果。

第三十二章 劲力控制

　　“我要改变思路，不能像刚才一样，一股脑的整劲。”
　　白子岳心念电转，很快想到了解决思路。
　　人体内血管无数，分散在肉身的各个角落。如果一股脑的整劲，一步步传递到手臂之上，力量确实会变得更为强大，但压迫力太强，很有可能引爆他的血管，造成不堪设想的后果。
　　所以，他打算分散压力，只从主动脉中整合劲力。
　　如此一来，压迫力小，不会损伤自己。完整施展之后，力量反倒会更强。
　　想到就去做，待到体力逐渐恢复，原本有些肿胀的手臂经过劲力控制冲刷，重新恢复之后，白子岳就又一次的开始了练习。
　　拧身拳冲！
　　噗！
　　一声拳劲脆响，明显能够看到，一股气浪冲出。
　　“强度还是有些大了，不过勉强能够接受。”
　　白子岳皱了皱眉，手臂之中，还是感觉到有些胀痛，不过已经不会像第一次那般恐怖了。
　　而且，这一次施展，他整劲花费的时间，也少了一大截，只有六秒。
　　相信，随着对于这门拳法的熟练入门，他必然能将整劲的时间大幅度的缩小。
　　唯一让他感觉有些头疼的，就是体力消耗太大了。
　　每一次劲力冲出，他的体力都会消耗一大截，只是几次练习，他就感觉到了体力不支，肚子也感觉到了饥饿。
　　不得已，白子岳只能停止修炼。
　　姓名：白子岳
　　力量：1.93（不可提升）
　　速度：1.85（不可提升）
　　体质：2.01（不可提升）
　　精神：1.80（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　十八连刀（未入门，不可提升）
　　一字贯通拳（未入门，不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　魂能：1237
　　“果然，只是短时间内的练习，是不可能练到入门的。”
　　看了眼自己的数据，白子岳终究还是忍受不住疲惫的躺在了床上，睡了过去。
　　……
　　第二天天还没亮，白子岳就自然而然的醒了。
　　在明珠酒楼养成的习惯，不是一时半会能够改掉的。
　　当然，白子岳也没想过改变。
　　早起并不是坏事，既然醒了，他也没想在床上赖着，直接起身。
　　例行洗漱一番，白子岳就来到了演武场。
　　重归旧地，白子岳的心情已经完全不同。
　　不管是实力还是身份，他都与当初，有了极大的改变。
　　此时的演武场并无一人，白子岳直接来到了武器架，抽出一柄硬木刀。
　　十八连刀！
　　白子岳直接开始了练习。
　　相比较费劲费力的一字贯通拳，施展十八连刀之时，白子岳只感觉到一种畅快。
　　一刀连着一刀，一刀接着一刀。
　　尽管有些时候，因为速度过快，劲力运转有些错漏，但这一刀跟着一刀的气势，却让他有一种畅快淋漓之感。
　　快！快！快！
　　黑夜中，硬木刀被他施展的成为一道道的幻影，劲力传递之间，刀身斩在空处，时不时地发出咻咻的破空之音。
　　很快，十八连刀全部使完，白子岳轻轻地呼了一口气，脸上露出一丝奇异之色。
　　“好像，我这一次施展十八连刀，比昨天轻松了许多。
　　劲力运转，好像也变得顺畅而有力？”
　　白子岳有些疑惑，紧接着他心中一动，立即就想起了自己昨天修炼的一字贯通拳。
　　“难道……”
　　白子岳心中一动，隐隐有了猜测。
　　一字贯通拳，本身就是一种整劲之法，他虽然没有修炼到入门，但经过昨天的练习，他对于劲力的控制，自然也得到了增强。
　　如今表现在十八连刀上，施展之时，也就少了一些艰涩。
　　“怪不得昨天侯老先生赐予这本秘籍的时候，就说这门武技有点特殊，原来特殊在这里。
　　如此说来，一字贯通拳对于其他武技的修炼，其实都有一定的增幅作用。如果我将一字贯通拳修炼到入门，甚至提升到小成大成的程度，岂不是能让我修炼其他武技入门的速度，大大加快？”
　　白子岳忍不住有些激动。
　　一直以来，属性面板制约他的，除了魂能之外，就是这入门的时间了。
　　将一门武技或者功法修炼到入门，他相比于其他人，其实并没有什么优势。
　　如果能依靠一字贯通拳的整劲之法，提升其他武技的入门时间，绝对能让他的实力，更快的得到增强。
　　于是，白子岳连忙停止了对十八连刀的修炼，转而练起了一字贯通拳。
　　拧身拳冲！
　　噗！
　　劲力喷洒，空气发出一声脆响。
　　“不行，这样体力消耗太大了，一直施展出去，以我的体力，也顶多能打出五拳。”
　　感觉到体力的大量消耗，白子岳有些扛不住了，连忙转变思路。
　　紧接着，白子岳再次控制体内劲力流转，终于不再打出，而是在控制劲力在手臂附近的时候，逐渐松懈，将劲力缓缓化解。
　　拧身拳冲！
　　一拳打出，好似轻若无物，但他的体内，却有着劲力在流转，引而不发。
　　白子岳的眼睛隐隐有些发亮。
　　他突然发现，如此聚集，然后散去，反倒让他对于劲力变化，有了更多的了解。对于劲力掌握，也相对有了更多的增强。
　　“再来！”
　　白子岳每一次聚集劲力，都要花费六到十秒的时间，但散去劲力，反倒需要更长，因为气血逆冲，对于身体的伤害是极大的。
　　但是白子岳却甘之如饴，因为在散去劲力之时，气血流动所引起的劲力变化，让他对于劲力的掌控在不断加深。
　　一拳，两拳，三拳……
　　白子岳渐渐沉浸其中，好似感觉不到时间的流逝。
　　直到他突然听到一道脚步声由远而近。
　　“是他。”
　　白子岳转过身去，望到了来人，脸上露出意外之色。
　　这个人，他认识。
　　正是当初他第一次来到这演武场之时，指点过他修炼禅定桩之人。
　　如果他记得不错的话，对方的名字好像是叫秦少平。
　　“恩？”
　　在看到演武场中正在练武的白子岳，秦少平同样一脸意外。
　　长久以来，他都是第一个来到演武场站桩练武，直到寅时将过，才会逐渐有人到来。
　　没想到今天竟然还有一人比他来的更早。

第三十三章 消息

　　“秦师兄，早啊。”
　　白子岳笑着打了个招呼。
　　“你好。”
　　秦少平微微点头，早就不记得白子岳是哪个，只是应付一声，就在熟悉的角落，站起了禅定桩。
　　见状，白子岳并不意外，近两个月没见，对方不记得自己也是正常的。
　　看了眼秦少平的桩功，白子岳眉头一挑，露出一丝诧异之色。
　　对方在站桩之时，身体起伏扭动的频率，比两个月前，小了太多，动作幅度也相对较小。作为早就将禅定桩修炼到圆满的他，自然明白，这是桩功小成修炼到后期，已经开始收劲的症状。
　　一旦完成收劲，站桩之时不定不动，就代表着禅定桩练到了大成，劲力鼓动，如老鼠乱窜，也就可以开始外锻功法的修炼了。
　　“据说秦师兄进入烈阳帮只有半年，同样是五天入门，他五十几天就将禅定桩练到了小成，当天就被执法堂主管看重，收为徒弟。
　　如今看情况，估计要不了几个月，他禅定桩就会大成。
　　一年内，就将禅定桩修炼到大成，这速度，比之那赵刚毅，都要快上一些。”
　　白子岳顿时就有了判断。
　　赵刚毅是目前清河镇烈阳帮分部中天赋表现最为出色的，如今十五岁，早已经开始了外锻功法的修炼，但他当初也是花了一年时间，才将禅定桩修炼到了大成。
　　而秦少平，以白子岳的眼光看，顶多再有三四个月就可以做到。
　　加上之前修炼的时间，总共只需花费十个月的时间。
　　“不过，这也是正常的，天赋虽然重要，但勤奋同样也很重要。
　　秦师兄修炼之勤，有目共睹，自然能更快的将禅定桩修炼到大成。”
　　白子岳早就知道，天赋并不是绝对的，后天的努力，同样非常重要。
　　多少惊才绝艳的天才，因为不够努力而变得平庸？
　　厚积薄发者，并不是没有可能莅临强者之列。
　　更别说，秦少平的天赋并不弱。
　　“既然秦师兄需要十个月就可以将禅定桩修炼到大成，那么以我‘表现’出来比他更胜一筹的天赋，或许九个月，甚至八个月的时间突破，才是最为合适的。
　　如此计算，也还需要半年……”
　　白子岳心中嘀咕，还是感觉到了有些慢。
　　即便在旁人看来，八个月将禅定桩修炼到大成，已经足够震撼，让人惊羡。但他早就通过魂能，将禅定桩提升到了圆满，升无可升的情况下，自然不甘心继续等待半年的时间。
　　“之前我就已经知道了一门外锻功法的消息，本想着借机前往，看是否有机会谋夺。
　　但如今外面有那养鬼邪修虎视眈眈，贸然出手，就十分危险了。”
　　白子岳一边重新开始了一字贯通拳的修炼，一边默默思考。
　　之前在明珠酒楼当杂务学徒的时候，他曾在服务二楼包间的时候，听到一伙人的讨论。
　　对方见他乃是小孩，也没有太过忌讳，让他得以听了个全。
　　从他们讨论中，白子岳得知，在清河镇大河和吴河江相连的清水湾中，盘踞了一团水匪，其中有一个名叫刘老六的水匪，不知缘由叛了出来，还偷走了水匪头子绰号水中仙的一门外锻功法五段金身，如今躲在了清河镇中。
　　或许是因为害怕被追杀，据说有人看到那刘老六秘密联系了武威镖局，想要让镖局护送他离开……
　　即便白子岳知道，就算他知道了这个消息，想要获得那外锻功法五段金身，也是十分渺茫的事情。
　　但他，还是心动了。
　　“再等等吧，反正还有几天的时间。”
　　按耐住想法，白子岳最后还是摒弃了杂念，重新投入到修炼之中。
　　冬季降临，寒风吹袭下，有时候一整天都难得见到一次太阳。今天正是如此，阴郁的天气，让得清早的亮光，都显得有些昏暗。
　　这时候，那秦少平却已经停下了动作，有些迟疑的走了过来，说道：“你应该就是那个四十天就将禅定桩修炼到小成的杂役学徒白子岳吧？”
　　显然，白子岳四十天将禅定桩修炼到小成的消息，已经逐渐传了开来。
　　“没错。”白子岳点了点头，缓缓散去了拳头上的劲力，这才说道：“秦师兄，我们以前见过面的，当初还多谢你的指点。”
　　“我记起来了，你是这么久以来，第一个起得比我早的。
　　虽然不知道以你的天赋，为什么会成为杂役学徒，不过相信很快，就会有人找上门来，收你为徒了。
　　或许，我们会成为师兄弟也说不定。”
　　秦少平脸上露出恍然之色，接着笑着说道。
　　“收我为徒？师兄弟？”
　　白子岳心中一跳，故作疑惑的问道。
　　他早就听说，内门学徒之中，有些表现优秀的，就会被帮内各分部主管，直接收为徒弟。
　　这些主管，最弱都是内炼巅峰级别的强者，也只有他们，才有资格收人为徒。
　　在成为内门学徒的那一刻，他其实就有了这种期待，如今从秦师兄口中再一次得到了证实，心中也忍不住有些激动。
　　“武者修炼，天赋是极为重要的。
　　帮内为什么要划分杂务学徒，外门学徒和内门学徒？就是为了挑选出天资出色的武者。
　　你修炼禅定桩小成只花费了四十天的时间，本就证明了你的天赋，更别说你还是一位杂役学徒出身，每天有数不尽的事情要做，根本没有多长时间修炼。
　　我估计，不止各个主管会动心收你为徒，就连我们烈阳帮分部内的左右护法，甚至是门主，都会按耐不住。”
　　秦少平一脸郑重的说道。
　　“左右护法，门主，可都是修出了内气的强者，且都事务繁忙，应该是没有时间理会这些的。”
　　白子岳目光一闪，摇了摇头说道。
　　“也是，左护法倒还罢了，已经收了赵刚毅师兄为徒，门主和右护法，这几年确实没听说有收徒的打算。”
　　秦少平点了点头，接着话音一转，说道：“不过，如果有主管选择收徒，我觉得你同样需要慎重考虑。
　　因为主管和主管之间，也是不同的。”
　　“怎么说？”
　　白子岳连忙追问道。

第三十四章 一字贯通拳大成

　　“烈阳帮分部，总共五位主管，分别是外勤主管尹志兴，内务主管刘艳红，水务主管郭亮，矿务主管秦羽，最后则是执法主管谭超凡，也就是我师傅。
　　五位主管，虽说都是内炼巅峰级别的武者，但论实力论底蕴，最强的自然是我师父，一手七星鞭，十米之内，指哪打哪，威势无双，更是号称清河镇内炼第一，可抗衡修炼出内气的武者。
　　其次才是矿务主管秦羽，剑术非凡，也曾有三剑斩杀三位内炼强者的战绩。
　　如果是这两位主管收徒，你只管依照自己的心思选择就是。
　　但是另外三个，在外都不以实力著称，实在不是最佳的选择。”
　　秦少平语气从容而自信，一副指点江山的模样。
　　白子岳默默点头，脸上若有所思。
　　对于秦少平的话，他自然是相信的，执法主管谭超凡的实力，必然是所有主管中最强的。其次那矿务主管秦羽的实力，应该也不弱。
　　但要说实力强就是最适合的师傅的选择，他却是有不同的看法。
　　在几个主管的实力都不弱的情况下，善于教徒弟和不善于教徒弟，差别可是极大的。
　　当然，对白子岳来说，这些都不是关键。
　　他在乎的，只有功法和武技。
　　……
　　不知不觉，天色已经大亮，演武场内的学徒也跟着逐渐增多。
　　一早上的修炼，白子岳早已经饥肠辘辘，是以也没有继续多呆，就直奔食堂而去。
　　身份待遇的不同，让他的早餐也变得丰富许多，一大碗米粥，三个肉馒头，两根油条，还有一碗肉汤，一小碟咸菜……至少是他这两个月以来吃过的少有的丰富的一顿早餐了。
　　将这些全部填入肚子，白子岳终于感觉到了一种饱腹，才走出了食堂。
　　烈阳帮分部内，学徒的活动范围只在后院之中。
　　上午基本上都呆在演武场中站桩练武。对学徒来说，能修炼的只有禅定桩，顶多是一些学徒将禅定桩练到了小成，可以选择一门武技进行修炼。
　　至于下午，帮内则安排了一位私塾先生，教习文字，并不是之乎者也那类，只是单纯的识字。
　　当然，学不学都在自己，帮内并不强求。
　　上午练武，下午白子岳专门去听了一堂课，发现只有十来个学徒到来，其中就包括他清早碰到的秦少平秦师兄，双方略一点头，算是打过了招呼，然后就选了一个空桌坐下。
　　很快，私塾先生到来，是一个清瘦的中年人，留着两撇胡子，显得有些古板。
　　他对于总数足有上百位学徒，却只有十来个人来上课视若无睹，自然而然的开始讲课。
　　然后很快，白子岳就失去了兴趣。
　　因为先生所教的，都是他已经完全掌握的文字，加上先生讲课，呆板而无趣，自此之后，他就再也没有来过。
　　接连三天，白子岳大多数时间，都在练习一字贯通拳。
　　此时此刻，他对于劲力运转的变化，已经做到了了然于胸，对于劲力控制，也显得十分熟练。
　　一字贯通之下，拧身拳冲。
　　只是短短三秒的时间，拳劲就从他的腿部，跨过腰部，顺着身躯，直接冲入他的手臂之中。
　　一拳打出。
　　碰！
　　劲力奔涌，一块木桩之上，露出了一个淡淡的拳印。
　　这一拳，已经初步显露出了威力。
　　并且，白子岳下意识的扫了眼属性面板。
　　姓名：白子岳
　　力量：1.95（不可提升）
　　速度：1.85（不可提升）
　　体质：2.01（不可提升）
　　精神：1.80（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　十八连刀（未入门，不可提升）
　　一字贯通拳入门（可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　魂能：1237
　　“终于入门了。”
　　白子岳呼吸都有些急促了。
　　接连三天苦练，几乎没有一刻停歇，他终于将一字贯通拳，修炼到了入门的程度。
　　甚至他还注意到，因为这几天的苦练，他的力量都有了微弱的提升，距离‘2’点大关都更进了一步。
　　“消耗300点魂能，可提升一字贯通拳到小成！”
　　白子岳眉头一皱，同样是提升到小成，一字贯通拳比禅定桩，多了足足一百点的魂能消耗。
　　显然，随着武技功法的增强，同样提升到小成，大成，直至圆满，所需要消耗的魂能，也随之大增。
　　“提升！”
　　不过即便如此，他还是毫不犹豫的选择了提升！
　　“嗡！”
　　白子岳精神一阵恍惚，然后就感觉到自己的身体一阵阵发热，好似在这一瞬间，他就经历过了无数时间的苦修，对于一字贯通拳的理解，感悟，都达到了一个惊人的程度。
　　好一会儿，白子岳才缓和了过来，然后他就察觉到，自己的一字贯通拳，达到了小成的境界。
　　“消耗600点魂能，可提升一字贯通拳到大成！”
　　白子岳犹豫了一下，还是选择了继续提升。
　　他清楚劲力控制的重要性，对于他今后修炼其他武技，帮助绝对极大。
　　又是一次精神恍惚，当他再次清醒的时候，他对于自己体内的劲力把控，虽不可说了如指掌，却也是如臂使指，指哪打哪。
　　甚至不施展招式，白子岳只是站在原地。
　　碰！
　　一声脆响，在他的脚下的一块硬石，直接被他踩碎，裂开了一道道的裂痕。
　　然后，让白子岳有些尴尬的是――鞋底破了。
　　呼呼冷风，吹得他脚底一片冰凉。
　　“一字贯通拳大成，我对于劲力的控制，当真达到了一个巅峰。
　　以我此时的状态再去修炼十八连刀，估计要不了多长时间就可以入门了。”
　　白子岳一边走向自己的房间，一边心中暗想。
　　劲力控制达到他这个程度，如十八连刀这样的武技，他差的只是熟悉的过程，修炼起来，比之前就简单了太多。
　　入门，当真不难。
　　只是，很快他的脸色，却浮现出了一丝阴霾。
　　足足三天过去，却都没有任何一位主管过来找他收徒――即便他对于这些并不如其他学徒那般在意，也让他心里一阵嘀咕。
　　甚至，还有了一些不好的猜测。

第三十五章 准备

　　几天下来，即使白子岳每天都是默默修炼，并不高调张扬。但因为他从杂务学徒直接晋升为内门学徒的经历，还有四十天就将禅定桩修炼到小成的惊人天赋，自然引起了所有学徒瞩目。
　　这些天，也并不缺乏一些人的刻意交好。
　　但是，随着时间的推移，却还是没有一位主管找他收徒，一些不好的言论就渐渐流传了开来。
　　白子岳耳目清明，对这些传闻自然有所了解。
　　心中也曾有过疑惑，猜测是否是后勤管事张波在从中作梗？
　　但很快，他就将这个想法排除。
　　后勤管事张波在他们这些学徒眼中，或许算得上是大人物，但要说能够影响五大主管那等内炼巅峰的强者，却绝无可能。
　　“不管外界怎样，我只要按部就的班修炼就是。外界纷扰，根本不用理会。即便再差，还能比之前杂务学徒之事还差？”
　　白子岳心性沉稳，初始或许有些烦躁，但很快就被他压制下去。
　　如今他已经将一字贯通拳修炼到大成，也算是初步拥有了战斗力。
　　接下来，只要再将十八连刀也修炼到入门，他的战斗力立马就会得到飙升。
　　到那时，对于接下来的行动，他也不是没有一拼之力了。
　　没错，经过几天的思考，他终于还是决定，拼上一把，要去谋夺那外锻功法，五段金身。
　　半年的时间，对他来说还是太久了，加上外面还有一位养鬼邪修虎视眈眈，他当真没有太大的安全感。
　　只有尽可能的增强自己的实力，他才有把握，在这危机遍布的世界中，生存下去。
　　如此，有些机会，他就不可能错过。
　　“按照我打听到的消息，明天一早就是武威镖局出发的日子。那刘老六，应该会随着这趟镖局一起出发。
　　所以，我需要在今夜之前，就将十八连刀修炼到入门，增添一些手段。”
　　回到住所，白子岳干脆也没有重新回到练武场，拿出那柄锈迹斑斑的杀猪刀，直接走到了房间门口，一个小小的院子中修炼了起来。
　　十八连刀，一刀连着一刀，其中劲力流转，变化复杂而多变。
　　但随着白子岳将一字贯通拳修炼到大成，对于劲力的整合变化，可谓烂熟于心，了如指掌。此时施展这门刀法，终于感觉到了一种轻松和惬意。
　　一遍，两遍，三遍……
　　白子岳好似不知疲倦一般，一直修炼着。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　天色，渐渐地变得昏暗了下来，已经有许多学徒，回到了各自的住所，在看到他在院子中修炼武技，钦佩之余，难免露出一丝鄙夷。
　　毕竟是从杂务学徒升上来的，就算再努力又如何？
　　在五年学徒期满之后，还不是会和他们一般，只能成为一位普通内门弟子？
　　这个身份，倒也不低，在外绝对能让无数人羡慕。
　　但以他表现出来的比赵刚毅师兄还要卓越的天赋，这样的待遇，与之相差的可就太大了。
　　“可惜了，但没有一个主管愿意收他为徒，他就算再努力也没用了。”
　　有人感叹了一句，摇摇头，回到了自己的房间中。
　　对此白子岳充耳不闻，当然就算听到了，他也不会在意。
　　终于，在某一刻。
　　白子岳杀猪刀挥舞，连绵不绝的刀光，好似斩破了空气，传出了一道道好似无有断绝的刀啸之声，气浪翻滚之间，甚至吹拂着地面的落叶，都一片片的扬起。
　　“斩！”
　　突然，杀猪刀一挥，十八连刀过后，最后一刀斩落。
　　噗！
　　一块露出半截的石块，被他一刀斩成两段，削出了一个巴掌大小的光滑截面。
　　“十八连刀，入门了。”
　　白子岳心中畅快不已。
　　本需要一两个星期才可以入门的十八连刀，如今只花费了数个小时的时间，就被他修炼到入门。
　　从这就可以看出，一字贯通拳的整劲之法的精妙之处。
　　姓名：白子岳
　　力量：1.99（不可提升）
　　速度：1.85（不可提升）
　　体质：2.03（不可提升）
　　精神：1.80（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　十八连刀入门（可提升）
　　一字贯通拳大成（不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　魂能：337
　　“十八连刀果然入门了，可以提升。
　　只是，我的魂能却已经不足了，顶多只能将十八连刀提升到小成的程度。”
　　看了眼属性面板，白子岳微微一叹。
　　自从成为内门学徒，他还是没有找到新的魂能获取方法，是以魂能一直没得到增加。
　　“花费三百点魂能，可将十八连刀提升到小成！”
　　“提升！”
　　深吸一口气，白子岳选择了提升。
　　瞬间，大量的有关修炼十八连刀的记忆在他脑中浮现，他的手臂，身躯，肌肉，在这一刻都好像变得更为硬实一些，看模样，好像正是因为长久修炼十八连刀而产生的效果。
　　“十八连刀小成，一字贯通拳大成，两门武技在身，终于让我也有了一定的战斗力。
　　或许比之明叔那般的内炼级别的强者，还差之甚远，但应该也能与一般的外锻武者，抗衡一二了。
　　至少当初的那个鬼头寨山匪，我也有信心胜过。”
　　白子岳的身体素质其实不差，禅定桩圆满，已经足以弥补他与那鬼头寨山匪的身体素质的差距了。当初唯一制约他的，其实是武技等对敌手段。
　　如今有了两门修炼到一定程度的武技傍身，他的底气自然也随之大增。
　　看了眼天色，感觉到肚子中传来的抗议的声音，白子岳连忙跑到了食堂。
　　回到住所，白子岳强迫自己躺在了床上，闭上了眼睛。
　　想到明天的行动，激动紧张兴奋……各种情绪不断缠绕上来，他用了远比之前更长的时间，才睡了过去。
　　第二天一早，白子岳就自动清醒了过来。
　　起身，穿衣，走出房间洗漱。
　　看起来，好像与平常没有任何不同。
　　不过，当白子岳又一次从房间中走出，他身上的衣服就已经变了。
　　不再是烈阳帮内门学徒的特有服饰，而是粗布麻衣，属于他自己的衣服。
　　或许是长个了的原因，衣服还显得有些短小。
　　一柄杀猪刀，被他插在了腰间，用黑布包裹着，并不起眼。
　　施施然的，白子岳从烈阳帮分部后门，走了出去。

第三十六章 出城

　　同一时间，秦少平特意比平时更早起来，然后连忙赶到了演武场。
　　几天时间，他与白子岳也算是有了一定的交情，在昨天从师傅口中听到了有关对方的消息，他自然迫不及待的想要过来分享。
　　“怪不得五位主管都没有开口收徒，原来是有更为重要的人看中了他。
　　不过想想也是，以师弟的天赋，不被看重才是不正常的。
　　有‘他’插手，五位主管自然只能放弃。”
　　秦少平在演武场中走来走去，也为白子岳感到高兴。
　　“今天怎么这么慢？平时他都比较早来才对？”
　　看了眼天色，秦少平有些疑惑。
　　这几天下来，即便他起的再早，在到达演武场的时候，总会看到白子岳已经站在了演武场，开始了修炼。
　　只是今天，明显已经过了平常修炼时间，对方却还是没有出现。
　　……
　　走出烈阳帮分部，白子岳不动声色的打量了四周一眼。
　　对于那养鬼邪修，他心中始终存着一份警惕，一旦有所发现，他绝对会毫不犹豫的退回去，放弃这次行动。
　　好在，周围没人，更没有鬼魂盘踞，白子岳这才快步离开。
　　“从清河镇到吴江县，最快的话，自然是从水路上走，一般大半天就可以到达。
　　但那刘老六本就得罪了水匪头子水中仙，走水路只能说是自投罗网。
　　所以，他一定会走陆路。”
　　白子岳心中分析，脚步却是不停。
　　在明珠酒楼中的两个月，每天都要起早摸黑前往屠宰场，他早就习惯了走夜路，是以速度飞快，很快就走出了北街，渐渐来到了西街。
　　远远地，清河镇城门，就遥遥在望。
　　他自然不会去武威镖局门口去蹲守，容易被发现不说，也没有必要。
　　所以，他选择的，是他们所要走的必经之路。
　　“从清河镇到吴江县，陆路方面，总共有三条路可以到达。
　　其中一条是官路，一条是小路，还有一条则是山路。
　　这三条路，其中官路中间一段，被鬼头寨占据，应该不是他们的首选。”
　　鬼头寨在清河镇的威慑力，还是极强的，足可让小孩止哭。
　　这次刘老六逃离清河镇，必然是携带着全部身家，从官路上走，一旦碰到鬼头寨的人，不死也要脱一层皮。
　　所以白子岳判断，他们应该会走另外两条路。
　　而不管是小路还是山路，都会经过一个地方。
　　“牛头山！”
　　白子岳在决定出手之前，早就探清了一切。
　　小路和山路，正是会在牛头山一带分叉。
　　“所以，那水匪头子水中仙如果要截杀刘老六的话，必然会在牛头山这一带，设下埋伏。
　　而我，也要在这附近，找到一个藏身之所。”
　　白子岳心中默默地想着。
　　他从来就没有打算自己主动出手，去截杀那刘老六。
　　不说对方实力如何？
　　能有自信接下这趟镖，武威镖局方面必然会派出精明强干的人手，确保能够顺利走完这趟镖。
　　白子岳就算再有自信，也不敢当真正面去与镖局之人碰撞。
　　外锻三个层次，外锻皮膜，外锻血肉，外锻筋骨。
　　白子岳估计，以他还没有开始外锻，只是将一字贯通拳修炼到大成，十八连刀修炼到小成的实力，顶多能够抗衡外锻皮膜的武者。
　　对上外锻血肉，甚至是外锻筋骨的强者，就力有不逮了。
　　轰！
　　当白子岳靠近城门的时候，恰好城门打开。
　　在清河镇门外，早有一些村民，扛着自家种的果菜粮食，一个个的排着队，依次交上入城费，这才得以进入。
　　从清河镇中出去，自然不用交钱，这个时段，如白子岳这般赶着出城的，其实也有一些。
　　他汇聚在人流中，丝毫不起眼的出了城门。
　　从清河镇到牛头山，中间有一段七八里路的官路，一丈宽左右，可供一座马车疾驰而过。
　　或许是前段时间下雨的缘故，路面还有一些积水，不过在冬天的冷风中，却已经冻结成了冰。偶尔踩在上面，传出一道道咯吱咯吱的声音。
　　白子岳的步伐很快，一路疾行，七八里的官路很快掠过，然后直接踏上了侧方的一条小路。
　　想了想，白子岳并没有继续从小路深入，而是直接上了小路边上的小山，躲入了一处浓密的灌木之中。
　　在这里，他可以直接看到官路和小路之内的经过行人。
　　即便他判断，武威镖局的人大概会带着刘老六走小路或者山路两条道，前往吴江县。
　　但，不怕一万，只怕万一。
　　就连他都能分析出武威镖局的人会经过牛头山，他们自己本身，岂不会没有防范？
　　更别说，如果那水匪水中仙也照此判断，在牛头山附近设下了埋伏，那他一头撞进去，岂不是将自己置身于危险之中？
　　命只有一次，他这次想要虎口夺食，自然需要谨慎再谨慎，将一切可能发生的事情，都考虑清楚。
　　所以，最后他还是决定，就在这官道与前往牛头山方向的必经之路上守着。
　　顶多之后他再跟随他们一段距离就是。
　　“接下来，就是等待了。希望我的判断是对的。”
　　白子岳蹲在灌木中，一些水露落在他的身上，让他身心冰凉，却也没有理会。
　　好在这个季节也不会有蛇虫等物出现，他呆在灌木中，还是极为安全的。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　白子岳不敢放松警惕，始终注意着周围的动静。
　　时不时地，同样会有人从官道上走过。
　　每当如此，白子岳都会分神观察，直到确定不是镖局之人才放松下来。
　　终于，半个小时过后，白子岳精神一振。
　　此时天色已经有了一丝光亮，他看到，远远地正有一行数人，疾步走来。
　　这一行人，总数五人，其中四个，身材健壮，寒冷的冬天，也是卷着袖子，穿着薄薄的一件，显然是有武艺在身，不惧寒冷。
　　此时他们手上都拿着兵刃，隐约间，白子岳还在他们的衣服袖子上，看到了一个‘武’字。
　　于是他立即就判断出，这四人正是武威镖局这次派出的护镖之人。
　　同时，白子岳还注意到，在四人中间，还有一位三十来岁，看起来有些矮小枯瘦的汉子，正背着一个背包，一步步的走着。
　　如果白子岳没猜错的话，他应该就是那刘老六了。

第三十七章 皮膜如老牛

　　白子岳慢慢的收回目光，不再刻意盯着。
　　他知道，练武之人，五感大开，对于别人的目光都极为敏锐。
　　就是他自己，或许是精神属性强大，偶尔有人盯着他，不管是恶意还是善意，他都能很快察觉。
　　他不确定这些武威镖局的人中，是否有这种机敏之辈，却也不想冒险。
　　一行五人，渐渐靠近，很快就来到了官路和小路的交叉口。
　　白子岳微微压低了身子，呼吸都变得平缓。
　　没有丝毫停顿，五人直接走下了官路，往小路而来。
　　“看来，相比较可能出现的水匪水中仙，鬼头寨的威慑力，还是要更强一些。”
　　白子岳默默地想着，眼睁睁的看着他们快速深入，往牛头山的方向而去。
　　“恩？”
　　确认他们已经走远，白子岳正想动身，突然又是蹲下了身子。
　　一位身形矮小枯瘦，与五人中，那刘老六一般身形的汉子，同样快速走了过来，几乎没有丝毫停顿的，就跨入了小路。
　　“这人……与那刘老六好像，难道……”
　　白子岳心中一动。
　　金蝉脱壳之计！
　　白子岳很快就猜到了事情的真相。
　　之前五人，很可能都是武威镖局之人，只不过其中一人扮作吴老六的模样走在前头，一旦真出现截杀，处于身后的真正的吴老六，也好从容应对。
　　如果一路顺利，他自然也能够安全度过危机。
　　能让武威镖局以自身做饵，吴老六付出的代价显然极大。不过白子岳不得不承认，这一方法极为高明。
　　要不是他提前守在这里，且等了一会儿才决定动身，就很有可能被他察觉。
　　待到刘老六从小路中深入，白子岳再次等待了一会儿，见终于没人靠近，才从灌木中跳出。
　　沿着小路，白子岳小心的靠近，始终与那吴老六保持在百米以上的距离，确认对方看不见自己才靠近。
　　一路小心谨慎，走了三五里路的时候，突然远处猛地传出一道厉喝：“小心！”
　　紧接着，武者争斗厮杀的声音，立即传出。
　　“水中仙果然提前设下了埋伏。”
　　白子岳几乎是刹那，就判断出了情况。
　　这一声厉喝，显然提醒了那那刘老六。对方在这一刻，毫不犹豫的转身，然后快步向着来路狂奔而来。
　　“来了。”
　　心中一禀，白子岳立即抽出了那柄杀猪刀。
　　这是他目前能够找到的唯一的利器了。
　　尽管刀身有些锈迹，但同样锋利可杀人。
　　他的脸上露出决然之色，正准备拼死一搏。
　　突然，
　　距离他仅仅十来米处，猛地越出了三位身形健壮的大汉，恰好拦在了刘老六的必经之路上。
　　因为白子岳所处位置，正好处于小路的拐角，加上他一路轻声小心，是以那几人并没有发现他的踪迹。
　　脸色一变，白子岳连忙隐在了拐角处，心砰砰的直跳。
　　差一点，只差一点。
　　如果不是前面武威镖局的人示警，如果不是这三人提前跳出来，他就暴露了。
　　想要螳螂捕蝉，谁知背后竟还有黄雀？
　　“几位大哥……”
　　刘老六吓了一跳，脸上装出一副惶恐的模样。
　　“刘老六，交出外锻功法五段金身，我们放你离去，不然的话，你能不能活，就看我这刀答应不答应了。”
　　一声断喝，从三人中传出。
　　“你们早知道我会从这经过？”
　　刘老六脸色一变，他自然判断出这几人不是水中仙手下的水匪。
　　但对方一口道破他的身份，立即就让他警觉。
　　他本以为自己此行，除了一直派人盯梢着的水中仙，应该没有人察觉，没想到除了水中仙之外，还有人知道他的消息。
　　他第一时间，就怀疑是武威镖局的人泄露了他的消息，但此时显然不是考虑这个问题的时候。
　　因为有一人却已经忍耐不住，直接出手了。
　　三人自是知道，山的另一头，武威镖局之人和水中仙的水匪们正在激斗，留给他们的时间可不多，他们自然要速战速决。
　　一柄长刀，快速无比的向刘老六砍了过来。
　　对方一出手，原本有些紧张的刘老六就松了口气。
　　面前三个，别看身形健壮，好像有一把子力气，可都算不上真正的武者，顶多只是修炼了一门桩功，炼出了一些劲力。
　　他的身子猛地一矮，快速向前，手如鸡爪，猛地在那大汉的手中一啄。
　　鹰爪功！
　　桩功大成的他，劲力迸发。瞬间就将那大汉的手臂，破开了一个深深地伤口。
　　“啊……”
　　一声惨呼从那大汉口中传出，剧痛之下，长刀立即抓拿不住，掉落下来。
　　刘老六快速矮下身子，想要捡取。
　　“老吴！”
　　另外两人吓了一跳，连忙向前，长刀快速的挥舞，逼迫的刘老六接连后退。
　　两人使得刀法，同样没什么章法，但只是这种胡乱劈砍，刀光霍霍之间，也让那刘老六有些手忙脚乱。
　　“哼！”
　　刘老六毕竟是水匪出身，练过武技，战斗经验丰富，猛地一咬牙，手爪一紧，竟在瞬间化作了灰色，看起来坚韧无比。
　　当！
　　爪子碰在了刀身之上，让得长刀微微一顿。
　　这一顿，刘老六立即找到了机会，手爪一拿捏，猛地一扯，“撒手！”
　　大力之下，那大汉抓着刀柄的手不由自主的滑开。
　　挡！
　　趁此机会，刘老六连忙横刀，挡住了另外一人的攻击。
　　正得意间，又有一道刀光，快速斩落。
　　正是之前被啄伤了手的那位大汉，此时已经重新捡起了长刀，狠狠地斩了下来。
　　刘老六脸色骤变，再次一档，因为是拿着刀身，抓拿不稳，长刀终于落下。而这时，另一人的刀，就又落了下来。
　　所谓双拳难敌四手，这一刻，他再次陷入了狼狈之中。
　　“拼了！”
　　刘老六脸色一变，体内劲力涌动，竟迎着那刀身，快速向前，手爪再一次快速突起。
　　鹰爪功！
　　他的手爪，竟直接插入了一人的脖子之中，用力一撵，将他的喉咙给捏爆。
　　而与此同时，另一人的长刀，顿时狠狠地斩在了他的背部。
　　刺啦！
　　好似砍在牛皮一般的声音传出。
　　刘老六的皮肤虽然破开，但伤口并不深，只有丝丝血液，从中流出。
　　“皮膜坚韧如老牛，这刘老六果然开始了外锻，如今应该是外锻初期，外锻皮膜的境界。”
　　躲在拐角后面看着这一切的白子岳心中一动，眼中闪过了一丝炙热。

第三十八章 我是你爸爸

　　武者修炼，外锻内炼，外锻之中，分为外锻皮膜，外锻血肉，外锻筋骨。
　　只是外锻皮膜，就可让人皮膜坚韧，如老牛一般，刀刃切割都难以伤害。
　　刘老六如今应该只是初步开始了外锻皮膜的修炼，不然这一刀，伤口也不会这么深。
　　但就算只是初步修炼，他的皮膜，也已经大不相同，变得坚韧了许多，能够抵消一部分攻击了。
　　“哼！”
　　刘老六闷哼了一声，猛地反身，一爪子对准另一个大汉的太阳穴位置，狠狠地一啄。
　　噗！
　　血液飚出，那人眼睛一翻，就直接死了过去。
　　连杀两人，刘老六气势更盛，只是目光一瞪，都好像比之前更有威慑力。
　　最后那人见状，脸色煞白，惊慌之下，转身就跑。
　　他们三人联手，都被眨眼反杀两人，心中自然害怕至极。
　　只是，刘老六自然不会放任他逃走，强忍着背后的疼痛，脚步一碾，劲力迸发之下，地面都微微凹陷。而他的身子，就好似装了弹簧一般，眨眼跨越了数米。
　　他伸手一展，直接就搭在了那人的肩膀上，然后反手一抓一扭。
　　咔嚓一声，最后那人的脖子，就被他给生生扭断。
　　“呼呼，敢截杀你六爷，也不看看自己有没有这个本事。”
　　刘老六轻喘一口气，冷笑着说道。
　　三人中，如果有任意一人拥有外锻皮膜的境界，他这次都有可能凶多吉少。但只是三个练了点桩功，有一点点劲力，却连武技都没有修炼过的普通人，他自然不放在眼里。
　　“果然是经过了外锻的武者，力量体力速度，都比一般人强了太多。”
　　白子岳心中一紧，对方兔起鹘落连杀三人的实力，还是让他有了一定的压力。
　　“不好，他发现我了。”
　　突然，白子岳脸色一变。
　　只见刘老六突然矮下身子，捡起一柄长刀，迅速向着他这边冲来。
　　“还有一个，小孩？是他们谁的儿子吗？今天就让你们一家人齐齐整整。”
　　刘老六说着，脸色狠辣，抬手就是一刀，狠狠地劈来。
　　“哼，我是你爸爸！”
　　白子岳脸上一怒，身形却猛地一退。
　　“恩？”
　　刘老六微微一愣，目光徒然变得冰冷起来，刀光一转，又是一刀狠狠落下。
　　挡！
　　一声铁器交击的声音传出。
　　电光火石之间，白子岳终于抬起了刀。
　　杀猪刀！
　　尽管他看起来有些年幼，显得有些弱不禁风。但禅定桩圆满之下，他的体质和力量，远胜之前的三个大汉，真论力气，比之已经初步开始外锻的刘老六，也只是弱了一筹。
　　倾尽全力之下，刘老六这一刀，竟完全被他给招架住了。
　　“力气这么大？”
　　刘老六心中一突，终于看出眼前少年的不简单来。
　　一般人，在十来岁的时候，可绝不可能拥有这么大的力量。
　　对方意外，白子岳却丝毫不敢分神。
　　这是他学武以来，真正意义上的第一战，早在对方冲上来的第一时间，他就灌注了全部的心神。
　　十八连刀！
　　白子岳体内劲力牵引，杀猪刀如电光一般斩出。
　　早在昨天，白子岳在将十八连刀修炼入门之后，就立马将之提升到了小成的境界。
　　小成的十八连刀，三刀可化作一刀，威能比之平常，生生提升了一倍。
　　白子岳这一斩，看似只有一刀，但手臂之中，却有着足足三股劲力，在这一刻同时爆发。
　　刘老六毕竟战斗经验丰富，尽管有些诧异，但还是很快反应过来，一手长刀猛地架起，要挡住白子岳的这一刀，另一只手却猛地绷紧变黑，化作了鹰爪模样，欺身上前，就要借势将眼前这个小孩给扼杀。
　　只是，在他的长刀架住白子岳的杀猪刀的刹那。
　　当！
　　一声脆响过后，他立即就感觉到一股远超他预料之外的强大力量从那杀猪刀之上涌出，好似摧枯拉朽一般，直接把他的长刀给打歪。
　　而他的身形，也随着巨力涌出，出现了瞬间的凝滞。
　　“杀！”
　　趁他病，要他命！
　　这样的机会，白子岳自然不愿意错过，体内劲力快速涌现，另一只手在瞬间，好似粗大了一倍，然后一拳打出。
　　一字贯通拳！
　　大成级别的一字贯通拳，狠狠地落在了刘老六的肚子上。
　　碰！
　　刘老六的肚子猛地凹陷下去了一大半，强大的劲力喷涌下，好似炮仗炸起，不仅直接撕裂了对方的衣服和有些坚韧的皮膜，更使他的身体也随之腾空飞了起来，三四米过后，便如破布一般跌落了下来。
　　快步疾走，白子岳杀猪刀再次扬起，没有任何犹豫的斩落下去。
　　噗！
　　杀猪刀直接斩在了刘老六的脖子上，刀身尽数没入。
　　“没想到，我几乎倾尽全力，才将他的脖子斩断一半。如此看来，当初斩首台上，那位刽子手的那一刀，可就绝不简单了。”
　　看着终于被他杀死的刘老六，白子岳不知为何，突然想起了当初第一天踏入清河镇之时，那刽子手的惊鸿一刀。
　　当初他只觉得那一刀很快，快到了极致。
　　但此时对比之下，他却觉得那一刀不仅快，而且强，强大至极。
　　要知道，只是初步外锻的刘老六的脖子，就如此难以斩断，那位鬼头寨的四寨主吴亮，据说可是内炼级别的存在，不仅皮膜坚韧好似老牛，肌肉，筋骨，也被锻炼到一个惊人的程度。
　　但就算如此，面对那一刀，脑袋也是瞬间搬家，可想而知那一刀的恐怖了。
　　……
　　战斗的时候，白子岳紧张激动，但当真正将刘老六杀死，他的心却莫名的变得平静了下来，直面对方脖子上汹涌的血液的血腥景象，也没有了初时的不适。
　　当然，白子岳自然知道，这个时候并不是缅怀感慨的时候，确认对方彻底死去后，他立即解开了对方身上的包裹。
　　从始至终，刘老六身上都一直背着一个包裹。
　　他并不确定那本外锻功法是否在这包裹之中，或许为了安全起见，刘老六将那本《五段金身》放在了那武威镖局的人身上也说不定。
　　但，白子岳没得选择。
　　他不可能冲到牛头山那边，再去谋夺。
　　显而易见的，那武威镖局的人的实力，远胜过于刘老六。
　　当然也包括他。

第三十九章 收获

　　更别说，在那边还有水中仙带领的一伙水匪。
　　不过，白子岳还是相信，以这刘老六谨慎的做派，绝不会愿意自己身上的东西，落在别人的手中。
　　“恩？好像有点分量。”
　　白子岳意外的挑了挑眉，感觉到手中包裹的沉重。
　　快速打开，白子岳的呼吸竟有了瞬间的急促。
　　银子，好多银子。
　　一块块拳头大小的纹银，分量十足。
　　不过，真正吸引他主意的，却是另外一本两本线装书籍。
　　“《鹰爪功》，《五段金身》。”
　　白子岳眼睛一亮，心中有些激动，“这外锻功法《五段金身》果然被他随身携带着。”
　　确认了这一点，白子岳彻底放松了下来。
　　目标达成，他再也没有继续停留的想法。且这时候，他明显感觉到远处的战斗声音已经逐渐停息，心知再不走就来不及了，连忙重新将包裹收起，背着就走。
　　相比来时的缓慢，白子岳回去的速度就快了许多。
　　他急速狂奔，将自己的速度提升到了最快。
　　脚步碾压在地面之上，劲力迸发，好似弹簧在跳动，只是一个踏步，就是两三米的距离。
　　百米距离，十秒不到就跨越过去。
　　……
　　十分钟后，一行三人，出现在了白子岳之前所在的战场。
　　这三人，几乎人人带伤，特别是一位壮汉，胸口向下直至肚子，留下了一道长长刀痕，血肉翻起，尽管涂了金疮药，却还是非常恐怖。
　　他们几个，正是武威镖局的押镖之人。
　　五人中，最后只有他们三人活着回来。
　　其中伤势最轻的，反倒是那个装扮刘老六的镖局之人，走动之间，明显能看出他的地位，应该是在另外两人之上。
　　“大意了，没想到刘老六最后还是难逃这一劫。”
　　看着刘老六的尸体，那人语气复杂的说道。
　　“这是他咎由自取，如果依照我们计划走官道，以我们镖局和鬼头寨的默契，他顶多失去一半钱财，就能够安全通过。
　　总好过如今，钱财丢了不说，自己性命也没了。
　　还害的我们押镖失败，损失了两个弟兄。”
　　一人愤愤不平的说道。
　　“唯一可惜的是，最后还是让那水中仙给逃了，不然也能为徐家兄弟报仇。”
　　另一人紧跟着说道。
　　“不要再说了，既然选择了走这趟镖，就要做好心理准备，这个世道，什么时候不死人？
　　我们首先要确定这刘老六是怎么死的，回去才好跟镖头交差。
　　不然刘老六给的一百两定银放在京西商盟手中拿不到，徐家兄弟才是白死了。
　　而且，这刘老六死的时间不长，也许我们还能追得上。”
　　说着，那人蹲下了身子，开始仔细观察刘老六的死因。
　　“一拳劲力爆发，直接撕碎了他的皮膜，依这拳劲的力量来看，对方至少已经达到了外锻中期，外锻血肉的层次。
　　不过，这刘老六真正的死因，却是脖子上的这一刀。
　　只是……”
　　他的脸上露出一丝困惑的神色。
　　从对方那一拳的劲力来看，对方至少是达到了外锻血肉的层次，才有可能造成那么大的创伤，但是这一刀的力量，却又好像比真正的外锻中期武者的力量，差上一些。
　　“王头，快看这里，有一连串的脚印。”
　　突然，一位大汉对着他呼喊了一句。
　　他立马走上前去，看着地面的印痕，伸出手掌对比了下，脸上的困惑更浓，说道：“这是将劲力汇聚在脚尖，以脚尖的爆发力来赶路。
　　只是从鞋印上的脚尖大小，还有每一步的跨越距离来看，对方的腿必然不太长。
　　难道对方是一个女的？或者，只是一个小孩？”
　　他心中想着，首先把小孩这个猜测给排除了。
　　以这个脚印的大小来看，如果是小孩，对方顶多只有十二三岁，这个年纪，就算从小练武，桩功能否大成都不一定，更别说直接拥有外锻血肉的力量了。
　　刘老六的实力虽说不强，却也不弱，绝不是一般小孩能够对付得了的。
　　真要是那种练武天才，估计也看不上刘老六身上的这点东西吧？
　　“如果是女武者的话，那么之前的一切，也大致说的过去了。”
　　即便武者不分男女，但在力量方面，女人显然是不如男人的，对比他之前的观察，一切就解释的清了。
　　“我先去追，你们后面跟上。”
　　心中一定，他还是忍不住对刘老六身上纹银的贪婪，低喝了一声，连忙快速向前追去。
　　如果刘老六没死，他或许还会基于镖局的威慑力，按耐住贪念，如今对方已经死了，对方身上的银子可就是无主之物，自然是能者得之。
　　他可是知道，刘老六这次叛出水匪，拿到的，可不仅是那外锻功法五段金身，更有水中仙积藏多年的钱财。
　　不然，那水中仙也不会如此大动干戈，几乎倾巢而出的来截杀。
　　他自认自己的实力还是不错的，或许真能追上那女人，获得这笔横财也说不定。
　　其他两人对视一眼，只得强忍着伤口的疼痛跟上。
　　……
　　城门口附近，白子岳不动声色的看了眼自己的身上，确认没有什么遗漏之后，慢慢的走到了排队进城的队伍后面，耐心的等待了起来。
　　粗布麻衣的他，一脸木讷，除了眼睛有些灵动之外，看起来与普通乡下小子没什么两样，只有背后背着的那个布包，太过宽大了一些，跟他有些不匹配了。
　　那守门的官兵不由多看了一眼，白子岳连忙说道：“我是烈阳帮的内门学徒，这次是从老家回来的。”
　　说着，交了一文钱入城费后，连忙将代表着自己身份的内门学徒令牌递了过去。
　　“进去吧。”
　　闻言，那官兵这才轻轻放过。
　　烈阳帮在清河镇内的实力，就算他们镇守大人都极为重视，他自然不敢刻意刁难。
　　直到这时，白子岳才真正的长松一口气。
　　“这一次，过程虽然惊险，不过总算一路顺利。而且……”
　　白子岳不由伸手捏了捏布包的一角，碰触到哪硬硬的纹银，心立即安定了下来。
　　尽管他没有细数，却也知道，这布包中的银子绝对不少。
　　甚至，他还看到了几枚金叶子。

第四十章 获悉

　　此时天已经大亮，白子岳走在街头，也没敢多去打量，很快就来到了北街附近。
　　从北街区域一个小巷子口进入，白子岳熟门熟路的来到了烈阳帮分部的后门。
　　突然，白子岳的眉头微微一皱。
　　从他的角度，此时正恰好看到了有两个人，正站在巷子中的一角，不动声色的打量着烈阳帮分部的后门。
　　当白子岳的目光与他们对视的一刹那，他明显能够察觉到对方的躲闪和惊慌。
　　但很快，两人看到他的时候，目光竟变得难以置信了起来。
　　“那个位置……他们在监视？监视谁？
　　后门中，除了会有一些菜农每日运送食材和木材会从这里进出之外，只有学徒才会往这边走。
　　等等，刚开始被我发现，他们的表情是惊慌，这本没错，心虚之人，都是如此。
　　但之后脸上的那丝意外，还有难以置信，就很值得商酌了……”
　　白子岳正疑惑着，脸色突然骤变。
　　“他们监视的，是我！”
　　他的心，立即就是一紧。
　　因为他是大清早天还没亮的时候就出了门，而他们肯定也是一大早就在门外监视着，这时候发现他是从外边回来，自然难以置信。
　　“阴魂不散吗？”
　　白子岳脸色难看，很快就猜到是谁派他们来的。
　　再次望向了那两人，见两人竟还呆在原地，没有离开的打算，他的脸上立即一狠，竟毫不犹豫的走了过去。
　　只是被动等待别人出手，永远不是他的风格。
　　他更想做的，是掌握主动。
　　如果是那个养鬼邪修露面，他或许还会有些惊慌，毕竟对方能够掌控鬼物，手段必定不凡，特别是神妙无比的法术，让他极为忌惮。
　　但只是两个一看就没有修炼过的普通人，以他两倍于成人的体质，可丝毫不会害怕。
　　对比刚刚被他斩杀的刘老六，这两人就如鸡仔一般弱小。
　　眼见白子岳竟敢直接朝他们走来，两位青年在惊愕的同时，心中却是狂喜。
　　在他们眼中，即便白子岳是烈阳帮的学徒，但毕竟年龄摆在那里，怎么可能会是他们两个成年人的对手？
　　原本他们还有些忧虑，白子岳如果一直烈阳帮分部之内，他们只是监视的话，如何能够立功？
　　如今好了，只要他们将白子岳给擒下，交给仙师大人，自然能够获得赏赐，甚至还有可能学到仙法……
　　想到这里，两人一脸狞笑，说道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　而后迅速向前冲来，要将白子岳擒拿。
　　“果然只是两个小混混，对于武者的力量，当真一无所知。”
　　白子岳叹了口气，双手闪电般探出，分别抓住了两人的手臂，用力一捏，一扭。
　　咔嚓两声，两人的手臂立即就被他捏断。
　　紧接着，白子岳迅速踢出两脚，直接将两人踹飞，狠狠地摔入了另一边的小巷子中。
　　“啊……好痛……”
　　“我的手……手断了……”
　　两声哀嚎之声，直到这时才响了起来。
　　“太吵了。”
　　白子岳眼中凶光一闪，快速来到了一人面前，再次狠狠一脚提出，几颗牙齿混合着血液，直接喷出。
　　然后很快，他又来到了另一人的面前，一脚直接踩在了对方的脑袋上。
　　他甚至都没有使出全力，两人就已经被他轻易制服。
　　而且，别看他的身形还有些瘦小，但力量却十分惊人，这混混被他的腿踩住，根本挣脱不开。
　　“你……你想干嘛？”
　　他有些惊慌的问道。
　　“我问你们，谁让你们过来监视的？”
　　白子岳冷声问道。
　　“没，没谁……啊……”
　　这混混眼睛一转，想要糊弄过去，只是白子岳岂会给他这个机会，另一只脚直接往对方的臂弯上一碾，劲力迸出，咔嚓一声，他的另一只手，又断了。
　　“你可以不说，我倒要看看，你有几只胳膊，几只腿可以断。”
　　白子岳语气森寒，目光中满是冷酷之色。
　　“我说，我说……”青年的脸上冷汗密布，根本不敢隐瞒，连忙说道：“我们并不知道他是谁，只知道他是一位掌握了仙法的仙师大人。
　　是他让我们在这里监视你的，一旦发现你从后门中出去，就要我们马上通知。”
　　“是这样吗？”
　　白子岳望向另一人。
　　那人连忙点头，说道：“没错，我记得仙师大人说过，他说你拿了他的东西。”
　　“拿了他的东西？”
　　白子岳一怔，猛然想起了从女鬼身上获得的那个圆玉。
　　当初他虽然将那块玉给收了起来，但在研究了一番没什么发现之后，就没有太过在意，本还想找时间寻个典当堂卖掉换点钱，如今看来，其中怕是另有玄机。
　　“他长什么样？有什么特征？实力如何？”
　　紧接着，白子岳连忙追问道。
　　如今对方显然将他调查的一清二楚，他自然想要打探一下对方的情况。别到时候对方突然出手，他还不知道是谁……
　　真要碰上了，他也好有一个警惕。
　　“仙师……他七尺来高，看起来很年轻，不过却一脸蜡黄，身上经常穿着一件黑紫色的道袍。对了，他的脸上靠耳朵的位置，有一个大黑痣……”
　　“在他的腰间，经常可以看到，挂着一个黄色的葫芦，身上好像有一股异味，说不出是什么，好像有点腐尸的熏臭味。”
　　另一人也跟着补充道。
　　点了点头，白子岳对于那位邪修的形象，也就有了一个大致的了解。
　　驱鬼，脸上有大黑痣，腰间挂着的黄色葫芦，很可能是一件传说中的法宝？
　　“那个，该说的我们都说了，现在是不是可以放我们离开？”
　　见白子岳默默沉吟，其中一位混混大着胆子说道。
　　“放你们离开？”
　　白子岳眼中流露出一丝寒芒，口中却淡淡的说道：“自然可以，只不过，既然他都如此肆无忌惮，那我总要反击一下，送点礼物过去，礼尚往来，不是吗？”
　　接着，一声声的惨叫之声，从两人口中传出。
　　一分钟后，白子岳从那个较为偏僻的小巷子中走出。
　　他自然没有杀了两人，就算是清河镇这样的地方，一旦扯上人命，小事也会变成大事，他可不想惹上这样的麻烦。
　　只不过，对于这两个敢于监视自己的人，他也没有轻易放过的道理。
　　除非那养鬼邪修出手救治，不然两人下辈子，估计得拄着拐杖生活了。

第四十一章 盘点收货

　　数分钟过后，白子岳一路顺利的回到了自己的房间。
　　确认没有什么人注意到自己，他才小心的关上门，将从刘老六身上获得的布包放在了桌子上。
　　盯着布包看了一会儿，他那原本绷紧的情绪，才逐渐放松，然后很快就变得激动了起来。
　　没有迟疑，他连忙打开了布包。
　　当布包打开的一刹那，尽管早有心理准备，他的瞳孔还是一缩，脸上露出激动之色。
　　首先引入眼帘的，正是那一枚枚散落的银子，一个个小孩拳头大小，足额的十两一枚，弯曲的幅度，银子上刻印的属于京西商会的刻纹，任是何人见了，呼吸都会有瞬间的急促。
　　“十三块？”
　　白子岳咽了咽口水，将银子全部取出，排在桌子上，恰好是十三枚。
　　接着，白子岳自是迫不及待的将两本书籍从里面拿出。
　　“《五段金身》，《鹰爪功》。”
　　看着书籍名称，白子岳再次露出狂喜之色。
　　“尽管这次冒了极大的风险，但只是这《五段金身》到手，也就值得了。
　　更别说，竟还有一门添头――《鹰爪功》。”
　　白子岳可是见识过刘老六施展鹰爪功的手段，凶狠凌厉，一爪探出，石头都能够碾碎，绝对是一门强力武技。
　　将银两和功法拿出，布包内就只剩下了两样东西。
　　一样，是一个长条形的木盒，另一样，则是一个小小的瓷瓶。
　　白子岳拿起木盒，之前他在战场中的时候，其实已经匆忙打开过，此时再次掀开木盒盖子，十来个金叶子，四五枚晶莹剔透的玉佩，立即出现在了他的面前。
　　“果然是一笔巨财。
　　只是那十三枚银子，就是足足一百三十两。
　　而这里，还有十一枚金叶子，按照一两金子相当于十两银子计算，一枚金叶子大概有一两半左右，这就是一百六十五两。
　　加上这还有五块价值不菲的玉佩……”
　　白子岳略一计算，吸了口气，道：“总数加起来，至少价值五百两。”
　　五百两银子，对白子岳来说，绝对是一笔难以想象的巨财。
　　要知道在几个月前，白子岳浑身上下，也只有三钱纹银，还是他母亲苦劳两月所得。
　　“一个普通水匪，肯定没可能拥有这么多的巨财。显而易见，这是那刘老六叛逃的时候，从水中仙那里盗来的。”
　　白子岳心中很快就有了猜测。
　　如果不是损失巨大，那水中仙也绝不可能费那么大的功夫，追查刘老六的下落，专门设伏截杀。
　　最后，白子岳拿起了那个瓷瓶。
　　很快就看到，在瓷瓶外面，有一个金色的贴纸，清晰的写了几个字。
　　“气血丹！”
　　白子岳心中一震，“丹药！”
　　他知道，在烈阳帮分部中，内门学徒，每个月都有机会领取一枚气血丸，据说有壮大气血，增强潜力的作用。但显而易见的，气血丸是远远不如气血丹的。
　　而如今，在他的手中，却出现了一瓶气血丹。
　　这显然是那刘老六为了修炼之用。
　　即便他不知道这气血丹价值几何，但他却知道，烈阳帮分部中，有内门学徒愿意花费一两银子与其他人换取气血丸进行修炼。
　　如此判断，这气血丹的价值，自然远在一两银子以上。
　　打开瓷瓶，白子岳倒了出来。
　　两枚拇指大小的气血丹，呈粉红色，静静地躺在了他的手中。
　　“显然，这瓷瓶内本来应是有三枚，被那刘老六用去了一枚，只剩下了两枚。”
　　小心的将两枚气血丹重新放入瓷瓶中，白子岳再依次将所有收获，全部包起，细心的藏好。
　　他需要仔细考虑，如何依靠这些收获，来增强自己的实力了。
　　“《五段金身》肯定是要练的，如今我的实力，已经陷入了瓶颈，只是单纯修炼武技，对我的实力虽然会有增长，却并不会太多，只有修炼五段金身，踏足外锻境界，力量，体力，速度……最重要的是实力，才会增加。
　　如此，我也有更多的底气，面对那不知底细的养鬼邪修。”
　　白子岳默默地想着。
　　没有解决掉这个麻烦，他就连前往重砚山修炼紫气观神法都不敢。
　　至于烈阳帮分部内，因为地势偏矮，他就算呆在屋顶，也难以把握机会，及时摄取朝阳紫气进行修炼。
　　自然，他的修仙之路，已经陷入了停滞。
　　“另外，如今我银钱充足，或许也可以依照《百符图录》上的方法，练习画符了。”
　　之前，白子岳一直都对《百符图录》上面各种神奇的符心生向往，想要练习，画出符。
　　只不过，因为郎中羞涩，只是画符所需的符笔，就让他望而却步，这才作罢。
　　画符所需的符笔，与一般的毛笔可完全不同。
　　最为普通的，就是狼毫笔。一只也在三四两银子以上。
　　更高等级的，甚至需要用上气血旺盛的异兽的毛发，有通灵之效，那价格自然高到没边。
　　至于符墨，虽说朱砂也可，但如果真正想要发挥出《百符图录》上所描绘的威能，一般都需要配置更高等级符墨才行。
　　倒是符纸，一般官府科考学生所用的百叠纸就可，外面并不少见，唯一一点，就是贵。
　　心思一定，白子岳也变得轻松了许多，正打算起身出门，门外一阵脚步声传来。
　　紧接着，咚咚咚的敲门声立即响起。
　　“子岳师弟在吗？”
　　门外传来了一道有些稚嫩的声音。
　　“秦师兄吗？我这就开门。”
　　白子岳微微一愣，连忙起身，打开了大门，疑惑地问道：“不知道秦师兄有什么事？”
　　来人正是秦少平。
　　“子岳师弟，我这是来给你道喜来了。
　　我本是昨天得了消息，一大早就先赶到练武场想要告诉你，谁知道你今天竟然没来……”
　　说着，秦少平一脸无奈的说道。
　　他今早，可是特意比平常早起了半个时辰，就是为了第一时间告诉他这件喜事。
　　“道喜？什么喜？”
　　白子岳还是有些困惑。
　　他今天早上的一番谋划，收获巨大，倒也算得上一件大喜事。
　　只不过显而易见的，秦少平口中的喜事，与他的这件事并无关联。

第四十二章 变化

　　“之前我不是说过，以你的天赋很快就有人要收你为徒吗？
　　接连几天，五位主管都没有动静，我还以为出了什么意外。
　　直到昨天晚上，我面见我师傅的时候，才从他口中得知，原来不是他们不愿意收徒，而是有一个更厉害的人，看中了你，想要收你为徒。”
　　秦少平一脸微笑着说道。
　　“更厉害的人？是谁？”
　　白子岳心中一跳，隐隐也有些激动。
　　他早就知道，秦少平的师傅乃是执法堂的主管谭超凡，内炼巅峰的武道境界，据说实力在整个烈阳帮分部中，都可排在前五之列，曾有过力抗炼出内气的武者而全身而退的经历。
　　整个烈阳帮分部中，能被他承认自认不如的，少之又少，顶多只有三个。
　　分别是烈阳帮分部的门主刘东！
　　左护法赵靖！
　　右护法刘洋！
　　这三位，都是炼出了内气，实力强横至极的存在。
　　是烈阳帮在清河镇中的巅峰战力。
　　难道……
　　白子岳猜测着，更有一些期待。
　　“门主刘东！”
　　秦少平连忙说道。
　　白子岳心中一喜，问道：“真的？”
　　“自然是真的。
　　本来刘洋护法也打算收你为徒，但据说是门主开了口，他才退却的。
　　我想，估计要不了多久，门主就会派人，邀你过去拜师吧。”
　　秦少平说着，眼中难免流露出一丝羡慕之色。
　　“现在说这些还早。”
　　白子岳摆摆手，初时他确实有些激动，但很快他的心绪就变得平静下来。
　　任何事情，只要没有真正确定，就有可能发生变故，遭遇的多了，也就没有那么容易受到影响。
　　……
　　有时候，别看学徒之间，相对封闭，但信息的传播速度，却极为迅速。
　　当白子岳出现在食堂的时候，几乎所有人，都是目光迥异的看着他。
　　脸上那种恭敬中带着敬畏，羡慕中带着嫉妒的神色，都清晰的流露出了出来。
　　特别是有两个内门学徒，在前一天还在议论中对他轻蔑而不削一顾，就算他在身边也没有顾忌，如今却是第一时间上前，故作亲热问候，恭维不已，就连白子岳露出冷淡的态度，也毫不介意，热情依旧。
　　在练武场中，平时练武，都是各自修炼，但当他出现的时候，总是会有学徒，刻意靠近，然后借机请教。
　　只是，如果是真心实意的请教，他倒也不介意做出一些指点。
　　以他禅定桩圆满的境界，指点一些只是刚刚入门，小成的学徒，并没有什么难度，且不会比教习师傅差上多少。
　　只不过他很快就发现，这些人的醉翁之意不在酒，全是借机与他结交的投机之辈，真正将心思放在禅定桩之上的人并不多。
　　不得已，他只得很快离开。
　　继续待下去，他怕是根本没什么时间练习了。
　　姓名：白子岳
　　力量：1.99（不可提升）
　　速度：1.85（不可提升）
　　体质：2.03（不可提升）
　　精神：1.80（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　十八连刀小成（可提升）
　　一字贯通拳大成（不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　魂能：672
　　“魂能六百七十多点，倒也足够将十八连刀提升到大成的程度，不过，在有一字贯通拳大成的情况下，继续提升十八连刀，我的实力并不会有太大的提升。
　　反倒不如先放着，在关键时刻再使用。”
　　回去的路上，白子岳看了眼自己的属性面板，默默的想着。
　　本来他的魂能只剩下了几十点，但那截杀刘老六的三人，却分别给他带来了百来点魂能，加上刘老六自己的三百多点，总算将他的魂能点数，堆到了六百以上。
　　只不过这点魂能，对他来说还是太少了，特别是在他短时间内没有进项的情况下。
　　所以，即便他迫切想要感受到十八连刀大成威力，也没有直接消耗魂能提升的想法。
　　“白小师弟，这么巧啊？”
　　突然，一道声音突然想起。
　　白子岳一愣，应声望去，一个面色狰狞，脸上一道长长的刀疤显得十分恐怖的男子，站在了不远处，一张脸笑成了菊花色。
　　“钱先生？”
　　白子岳一脸意外，打招呼的这人，正是当初给他分配工作的杂物管事钱明。
　　只不过，对比当初的贪婪冷漠，此时的他却一脸热情，甚至显得有些‘讨好’。
　　“白小师弟叫我钱明师兄就好了。”见白子岳还认得他，钱明像是极为兴奋，连忙靠上来说道：“我早就看出，白小师弟天赋不凡，机敏过人，将来必然是人中龙凤。
　　如今一看，果然如此，只是短短两个月的时间，就能从杂务学徒，重新晋升为内门学徒，如今更是被门主看重，即将收为徒弟……实在是，在世传奇，我辈楷模……”
　　“停！你到底是什么意思？”
　　白子岳连忙打住，对方的吹捧，虽然听着让人有些飘飘然，但他可没闲工夫听他瞎扯。
　　“我只是有些佩服白小师弟这样的人，这才专门过来打声招呼……”
　　钱明一脸微笑着的说道。
　　“好了，我们已经打过招呼了，没什么事情我就先回去了。”
　　白子岳淡淡的看了他一眼，抬步就走。
　　“诶，别，别……”
　　见状钱明大惊，连忙阻拦，说道：“其实我这次来，是向你赔礼道歉的。当初是我有眼不识泰山，才让白师弟在明珠酒楼受了两个月的苦。
　　这里面的东西，一来算是我的赔礼，二来，也是恭喜白师弟，即将成为门主的弟子。”
　　说着，钱明露出一丝肉痛之色，这才将一个红色礼盒从背后递了过来。
　　“钱师兄客气了。”
　　白子岳说着，不动声色的接过。
　　心中对于这钱明，也有了一些新的认识。
　　这是一个贪财而又机灵之人。
　　即便白子岳目前对他还形成不了威胁，但他却能很快做出决定，放下身段刻意前来交好，绝对算得上是一个聪明人了。
　　而白子岳对他的感官虽说不算太好，但也谈不上记恨，顶多是有些厌恶而已。
　　如今对方诚恳道歉，还送上了礼物，他倒真不好追究对方给他分配杂务的时候的勒索之事了。
　　毕竟，他其实也没什么损失，反倒因祸得福，得到了修仙之法《紫气观神法》和《百符图录》。

第四十三章 门主刘东

　　“应该的应该的，能结识白师弟，是我的荣幸。”
　　钱明连忙说道。
　　“是吗？”
　　白子岳不置可否。
　　看着钱明远去的背影，白子岳略一沉吟，也是很快离开。
　　“气血丸？”
　　打开钱明送来的所谓赔礼，白子岳露出一丝惊讶之色。
　　一个木盒之内，一颗颗气血丸在摆在其上，总共十二枚，排列整齐。
　　从外形看，气血丸与气血丹的差别并不是太大，同样是粉红色，拇指大小，只不过相比较气血丸，气血丹更为圆润光泽，甚至隐隐还有一些灵光。
　　而气血丸，则是粗糙许多。尽管他没有服用过，却也知道，两者间的效果绝对差别巨大。
　　“以一枚气血丸价值一两银子计算，这钱明倒是下了一些本钱了。”
　　十二两银子，对于普通内门学徒来说，还是不少的。
　　不过白子岳却也知道，对方这是花钱买平安来了，其实对于他本身，并无太大的敬畏之心。
　　毕竟一旦他真的成为门主的徒弟，只要随口添上一句，就足以让他不好受了。
　　白子岳自是不愿意做这等事情，但对方送上门的好处，他也不会拒绝。
　　“一直都听说气血丸的功效，可以壮大气血，加快修炼速度，本还打算等月底内门学徒发放的时候，再去尝试。如今却是正好。”
　　白子岳心中想着，也没有什么迟疑，直接拿起一枚气血丸，一口吞下。
　　气血丸吞入肚中，他立即感觉到一股炙热从中涌现，刹那间流转全身每一个角落。
　　他那原本因为在练武场中修炼而消耗的体力，立即变得充沛，浑身上下，好像有使不尽的劲力在涌现。
　　没有任何犹豫，他立即开始了修炼。
　　他练的，自然是禅定桩！
　　不管是气血丸还是气血丹，都是以壮大武者的体质力量为主的丹药，恢复精力，只是次要作用。
　　圆满级别的禅定桩，加上一字贯通拳所特有的整合尽力之法，让他对于体内气血控制，达到了一个惊人的程度。
　　在他的控制下，汹涌的气血，立即变得有序了起来，随着禅定桩的劲力涌动，而快速在他的身体内流淌。
　　一丝丝暖洋洋的感觉，让他身心舒畅。
　　好一会儿，感觉到那股热力彻底消耗，白子岳才停止了修炼。
　　姓名：白子岳
　　力量：2.01（不可提升）
　　速度：1.86（不可提升）
　　体质：2.04（不可提升）
　　精神：1.80（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　十八连刀小成（可提升）
　　一字贯通拳大成（不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　魂能：672
　　“力量增加了0.02，正式突破了‘2’点大关，与体质处于同一个层次了。
　　至于速度和体质，却都只增加了0.01。
　　果然，我的身体还有潜力可挖，只不过或许是将禅定桩提升到了圆满的程度，借助气血丸去增加，效果也不大了。”
　　白子岳暗自对比，心中有了计较。
　　气血丸对于普通内门学徒，绝对是一个好东西，能够直接增强他们的体质和力量，但对他的效果，却相对微弱许多。
　　要不是他的劲力控制早已达到一个惊人的程度，或许提升的效果，还要再减弱几分。
　　“不过，就算再弱，总好过没有。”
　　白子岳对于这气血丸的效果早有预料，能让他劲力恢复，力量也得到增加，已经让他惊喜了，自然不会失望。
　　剩下的十一枚气血丸，他打算正式修炼五段金身的时候，才去使用。
　　因为他听说，外锻内炼，对于气血的消耗都是极大，只靠自己修炼，每天因为正常饮食而产生的气血可是远远不足的。
　　穷文富武，在这一个阶段，才正式的显露了出来。
　　……
　　“白子岳，门主有请！”
　　下午，一位穿着灰色布衫，二十来岁模样的青年找到了白子岳，开口说道。
　　这灰色布衫，其实乃是烈阳帮中的杂务弟子的统一服饰，在之上的外门弟子，穿青色布衫，内门弟子则是黑色。
　　“请师兄带路。”
　　白子岳暗道终于来了，连忙开口说道。
　　别看这青年只是杂务弟子，但对方应该是在门主近前干活的，天然就让人重视三分，白子岳自然不会轻视。
　　“客气了。”
　　青年似不是一个多话之人，道了一声，就在前边带路。
　　白子岳连忙跟上，原本有些忐忑的心，终于放松了下来。
　　即便其他人都在传，说门主要收他为徒。但只要消息没有确认，他心中就留着一分担心。
　　如今门主真正派人来了，他才多了几分安心。
　　“这是去前院的路？”
　　白子岳心中想着，也是失笑。
　　门主那等人物，自然是在前院中。
　　只有学徒们，地位相对较低，才没资格踏足前院。
　　这还是他第一次打量前院中的景象。
　　本以为，之前在侯老先生那边所见的环境，已经算得上幽静奢华了，但此时打量着前院所在的阁楼小轩，花园假山还有流水，才知道与之对比，侯老先生的住宅，还是显得寒酸了一些。
　　这里不仅大，而且极为精致。
　　假山巧妙的与流水结合在一起，一只只金色鲤鱼，在清澈的湖水中游动，时而钻入假山内部，畅游一番后，从另一处出口游出，时而轻轻跃起，立即跳上了另外一个水潭之中，一只只肥硕的鲤鱼，在浪花中翻滚。
　　一棵棵树木，巧妙的与周围的环境结合在一起，清静而自然。
　　就连不远处的阁楼小轩，都极富年代特色，不仅精美，而且还有一种岁月沉淀的厚重之感。
　　随着那青年，白子岳很快踏入了一个客厅之中。
　　立即就看到了一个有些高瘦的中年人。他额骨极宽，眉目浓厚，或许是太过高瘦的缘故，眼睛和脸颊都有些凹陷，看起来有些普通。
　　但他的目光，却显得极为明亮，甚至有些锐利，只是对视一眼，白子岳就隐隐感觉到了有些刺痛，好似被对方的目光灼伤。
　　白子岳心中一禀，立即就确认，这位中年人，正是清河镇烈阳帮分部的门主，天缠手刘东。
　　果然，他的判断，很快就得到了证实。
　　“门主，白子岳到了。”
　　那青年一脸恭敬的说道。

第四十四章 拜师

　　“下去吧。”
　　门主淡漠的声音随之想起。
　　“是！”
　　那青年恭敬的应了一声，很快就退了下去。
　　“内门学徒白子岳，拜见门主。”
　　白子岳微微躬身，说道。
　　“本来在得知你的天赋的第一天，我就打算召见你，知道为什么会等三天的时间吗？”
　　刘东微笑着问道。
　　“不知。”
　　白子岳摇了摇头。
　　“四十天，就将禅定桩修炼到小成，这个天赋，在整个清河镇中，都是独有的。
　　就算是在天才众多的吴江县，也属于顶尖。最重要的是，你的身份，还只是一个杂务学徒，不仅修炼资源有限，就连修炼时间，也是不足。
　　这样的天赋，我是极为看重的。
　　所以，就算右护法刘洋冒头说要收你为徒，都被我压了下来。
　　但武者，光有天赋，也是不够的。
　　除了天赋外，还需要有一颗坚定练武的决心。
　　我刘东的徒弟，自然不能是那种只有天赋而心性脆弱之人。
　　这三天，我故意对你忽视，其实也是一种考验。
　　好在，你没有让我失望，就算没有任何人开口收你为徒，也没有放弃修炼，每天都苦练不止。”
　　刘东对于白子岳极为满意。
　　有天赋，还努力的武者不少，但天赋强到白子岳这般，却还能不为外部流言所动，坚持苦练的，就极少了。
　　白子岳默然。
　　自家知道自家事，倘若他当真是一个普通小孩，肯定受不了之前那般的落差待遇，就算不自暴自弃，也会颓废一段时间。
　　但他毕竟非同常人，心性成熟，自然不会轻易受到别人的议论影响。
　　“你可愿意拜我为师？”
　　刘东紧接着开口问道。
　　“弟子白子岳，拜见师傅。”
　　白子岳自然是一个机灵之人，连忙露出激动之色，开口说道。
　　“好。”
　　刘东满意的点点头，说道：“我们烈阳帮收徒，倒没有太多的规矩，刚好，七天之后，就是清河镇镇守杨正绫的父亲的七十大寿，到时整个清河镇各个重要的人物都会到场，我带你去见见，也算是对外承认你的身份了。
　　对了，你是我的第三位徒弟，其他两个，都在吴江县当差，有机会你自然会认识。”
　　对于白子岳答应，他并不意外，心情却也十分不错。
　　细算起来，白子岳的天赋可算是他三个徒弟之中最佳的，甚至比之吴江县几位风云人物都是不差。
　　他在清河镇虽说位高权重，但其实在整个烈阳帮中，地位并不算高。来到这清河镇中，未尝没有被发配之嫌。
　　本打算慢慢积攒实力回归吴江县，收白子岳为徒，心中也不是没有打算借助他的天赋，助他回归烈阳帮总部的想法。
　　“谢师傅。”
　　白子岳恭敬的说道。
　　“你现在才禅定桩小成，能练的武技不多，帮内统一传授的几门武技，就足够了。
　　接下来的一段时间，你还是要多费心思在禅定桩之上，争取早日将禅定桩修炼到大成。
　　这样，我会通知你们的教习师傅，叫他每隔七天，给你进行一次传劲。
　　洪刚早就将禅定桩练到了圆满程度，传劲之后，你细细体会，应该能大大提升你修炼到大成的时间。”
　　刘东想了想，开口说道。
　　“师傅，我现在还不能学习外锻功法吗？”
　　白子岳忍了忍，还是问了出来。
　　“劲力不通，如何外锻？
　　你什么时候将禅定桩修炼到大成，再去思考外锻之事，现在可不要好高骛远。”
　　刘东训斥了一句，说道。
　　“是。”
　　白子岳默默低头。
　　看来想要提前获得烈阳帮的外锻功法金刚锁玉诀是行不通了，他只能将心思，彻底的放在那夺自刘老六的五段金身之上了。
　　至于请教习师傅洪刚隔空传劲之事，尽管会受一点苦头，他却也不好拒绝。
　　因为这确实可以让武者大大提升禅定桩进入大成的时间。
　　据他所知，秦少平秦师兄，也在使用这种方法，加速禅定桩的修炼。当然，他的间隔时间是十天……
　　“如果没什么事的话，你就先回去吧。七天后，我会派人接你一起去参加杨老太爷的寿宴的。”
　　刘东摆摆手说道。
　　“师傅，弟子有一事，不说不平。”
　　白子岳咬了咬牙，说道。
　　“什么事？”
　　刘东露出意外之色。
　　“弟子当初入烈阳帮，本有机会与其他人一般，成为外门学徒，却因为有人从中作梗，失去了晋升之路，直接被发配成了杂务学徒。
　　如此，即便弟子早早将禅定桩入门，也失去了直接成为内门学徒的机会。
　　所以，我想请师傅，帮我惩治这作梗之人。”
　　白子岳目光坚定的说道。
　　当初加入烈阳帮，他自然感受到了来自后勤管事张波和那内门弟子王建的刻意刁难。即便他是因为受到了明叔的牵连，但因此受苦的可是他。
　　本来他没能力倒还罢了，只能暂且忍耐着。
　　如今成为门主徒弟，他却是不愿再忍耐了，想要报复回去。
　　“哦？”
　　刘东微微一怔，眉头也不由皱起，他只知道白子岳乃是杂务学徒出身，倒还真没细想对方为何有着这样的天赋，却还会是一个杂务学徒。
　　片刻后，他目光清冷的说道：“我刘东的徒弟，自然不能受了这委屈。你能懂得借势报复，这很好，不是顽固愚昧之人。
　　放心，我会给你讨一个公道回来的。”
　　“谢师傅！”
　　白子岳真心实意的微微一躬，这才退了回去。
　　……
　　这次拜师，于他实力来说，好似没有什么太大的收获。
　　但白子岳心中却明白，这次他的收获实际极大。
　　首先是身份地位的提升。
　　同样是内门学徒，普通内门学徒，比之拜了五大主管为师的内门学徒的地位，就要低上一些。拜师五大主管的学徒，见了拜师左护法赵靖的赵刚毅，也要见面行礼。
　　而他拜师门主，就算五大主管见了，也不会轻视。
　　更别说，只是刚一拜师，不用自己动手，就让得原本需要他仰视的后勤管事张波，普通内门弟子王建受到惩罚，算是解了他心头之恨了。
　　如今，两人一个被派发往狼角矿山，当驻矿弟子，一个则是配发到了清河码头，当一个记录管事。虽然算不得伤筋动骨，却也算是被外派流放，不仅地位大减，银钱收入，也大为降低。

第四十五章 修炼五段金身

　　“这块玉佩看起来精美，但如果对比我从刘老六身上获得的那几块美玉，却又差了一些。
　　也不知道其中到底有什么奥秘，竟惹得那养鬼邪修如此念念不忘？”
　　房间中，白子岳从一个隐藏的角落中将圆玉拿出，再一次仔细的打量了起来。
　　之前白子岳几番试探，都没能看出这圆玉之中到底隐藏了什么奥秘。
　　此次再次打量，也是没能有什么收获。
　　“干脆……”
　　白子岳露出了一丝犹豫之色，紧接着一咬牙，双手捏住，用力一掰。
　　玉佩纹丝不动，更没有破碎。
　　“果然内有玄妙。”
　　白子岳再一次确认了这一点。
　　一般的玉佩，不管如何精致，但本身其实颇为脆弱，以他两倍于常人的体质，掰开弄碎，是轻而易举的事情。
　　但这块玉佩，却显得十分坚硬，就算他使出全力都没能撼动。
　　接着，他再次试验。
　　体内劲力涌动。
　　啪！
　　一股强大的劲力，就直接打在了圆玉之中。
　　隔空传劲！
　　刹那间，圆玉之上，流露出一层淡淡的光晕，好似有一层反震之力随之传出。
　　白子岳手一麻，顿时抓拿不住圆玉，使得圆玉直接摔在了地上。
　　好一会儿，那层淡淡的光晕，才重新消失。
　　“上一次，那女鬼就是使用这圆玉，挡住了我全力一击。莫非这圆玉是传说中的防御法宝？”
　　白子岳不由得做出了这样的判断。
　　但很快他就摇头，当初他明显能够察觉到，那女鬼在驱使这块圆玉的时候有些犹豫。
　　显然，防御并不是这块圆玉的真正作用。
　　“看来，想要真正了解析出这块圆玉的奥秘，甚至驱使为我所用，至少得等我将紫气观神法修炼入门了才行。”
　　白子岳无奈的叹了口气，最后还是决定将这块圆玉收起。
　　没有将紫气观神法入门，真正修炼出灵气，他就连圆玉到底有什么作用都不知道，更别提驱使其为自己所用了。
　　“接下来，才是最重要的。”
　　白子岳拿出一本书，上面《五段金身》四个大字，清晰可见。
　　深深地吸了一口气，白子岳并没有第一时间翻开，而是静气凝神，将自己的心态调整到最为平和的程度。
　　翻开秘籍，白子岳立即开始观看了起来。
　　“果然不愧是外锻功法，对于肉身的锻炼，简直详细到了极致。只是可惜……”
　　半个小时过后，白子岳将整本秘籍全部看完，不由感慨。
　　五段金身，将外锻极为细致的分为了五个层次。
　　其中分别为一段皮膜，二段血肉，三段筋骨，四段骨髓，五段金身。
　　只是有些可惜的是，整本秘籍，只介绍了前三段的锻炼之法，对于四段骨髓，五段金身，却语言模糊，一笔带过。
　　“五段金身的前三段，其实恰好契合了外锻境的三个层次，是否表示，我所理解的外锻境界，还有偏差？
　　其实外锻筋骨，并不是外锻巅峰，在之上，还需要修炼到劲力入髓的外锻骨髓，劲转全身的金身境界，才算是外锻巅峰？”
　　白子岳突然对于外锻境的具体实力划分，有了更为清晰的了解。
　　之前，他唯一获得的有关外锻境界的消息，都是从孙能口中得知。
　　对方虽然是处于外锻境界，但只修炼到了外锻皮膜境界，对于外锻巅峰强者到底应该修炼到什么程度，显然也是处于一知半解的状态。
　　“不过从五段金身的介绍上来看，这本虽然有些残缺，其实也是一本可以直接修炼到外锻巅峰的外锻功法。
　　只不过因为后面两段的缺失，才不被很多强者重视。
　　如果按照秘籍上第五段的外锻金身的描述来看，这门外锻功法，可绝对不是那么简单。
　　甚至有可能是一门超过铁衣武馆的铁布衫，武威镖局的六七纵横，甚至是烈阳帮的金刚锁玉诀的外锻功法。”
　　白子岳看着五段金身中所描述的第五段，‘身似金刚，力扛万钧’，心中不由浮想联翩。
　　“可惜……”
　　白子岳再一次叹了口气。
　　可惜这门外锻功法是残缺的。只有修炼到第三段的修炼之法。第四段第五段，虽说都有介绍，却没有任何具体修炼之法的描述。
　　很快，白子岳就重新收拾起了心情。
　　不管如何，通过这门五段金身，他已经可以继续修炼，提升实力了。
　　至于缺失第四段第五段之事，虽说有些遗憾，但他也不是太过担心。
　　到那时，他自然可以转修烈阳帮的金刚锁玉诀，力量还是可以顺利增长。
　　……
　　“武者站桩，为的是壮大气血，然后以气血养劲。
　　而外锻修炼，则是一种对于劲力的全新运用，以劲力锻体，让得身体强度，达到一种非人的状态的过程。”
　　白子岳站在了房间之内，深吸一口气，气血哗哗流动之间，一股股的劲力，立即产生。
　　“劲力汇聚，形成一股，而后控制这股劲力，缓慢向外释放，以特有的频率，来回冲刷皮膜。”
　　白子岳整合劲力，瞬间，分散的劲力，被他控制，渐渐汇聚，化作了一股。
　　这股劲力，被他控制下，开始按照五段金身中，特有的血脉经络循环路线，开始流动。
　　这个循环路线，其实正是五段金身的基本法。不管是外炼皮膜，还是外炼血肉，筋骨，都是依照这个循环路线而来的。
　　好在，禅定桩圆满之下，他对于体内血脉经络，都了如指掌，记住循环路线后，自然也能够做到不出错。
　　“有点胀痛，不过还能忍受。”
　　白子岳感受着劲力在经络中冲刷的感觉，终于开始了第一次修炼。
　　小心翼翼的，他按照特有的频率，缓慢的释放着劲力，不断向着他的体表外面皮膜处，进行着冲刷。
　　好似针刺，却又有一种奇特的清凉之感。
　　丝丝缕缕的汗液，随着劲力的冲刷，不断流出。
　　一息，两息，三息……
　　随着时间的推移，白子岳的身体各处，逐渐浮现出无数细密的汗珠，隐约间，还有丝丝缕缕的血丝，被逐渐排除出来。
　　十分钟后，白子岳眼睛微微发黑，终于坚持不住，停止了第一次修炼。

第四十六章 打算

　　“果然外锻修炼，不是那么简单。
　　对于气血的消耗，实在是太大了。”
　　白子岳气喘吁吁，感觉自己的力量缺失十分严重。
　　十分钟的修炼，一次循环都还没能做到，他却已经坚持不住了。
　　“而且……”
　　白子岳咧了咧嘴，看着自己身上那细密的汗珠和汗珠中，丝丝缕缕汇聚起来看起来极为恐怖的血污。
　　这些血污，正是白子岳冲刷之时，皮膜锻炼破碎而排出的淤血。
　　“怪不得都说穷文富武，按照这个节奏，没有海量的肉食的补充，谁的气血能够遭得住这样的消耗？”
　　白子岳心中想着，忍不住看了眼自己的属性面板。
　　姓名：白子岳
　　力量：2.07（不可提升）
　　速度：1.91（不可提升）
　　体质：2.09（不可提升）
　　精神：1.80（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　五段金身（未入门不可提升）
　　十八连刀小成（可提升）
　　一字贯通拳大成（不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　魂能：672
　　“不过，不得不承认的是，即便只是第一次修炼，效果也还是极为明显。”
　　白子岳对比之前的数据，立即就发现，自己的力量，速度，体质都有了一个小幅度的提升。
　　而且，他确实感觉到了一种轻松。
　　捏了捏自己的皮肤，不知道是不是错觉，好像当真比之前，更柔韧了一些。
　　稍稍歇息，白子岳总算恢复了一些力气。
　　“以我如今的气血，继续修炼，将会造成气血亏空的后果，没有几天时间都没可能恢复。
　　不过好在，恰好那钱明送来了几枚气血丸，借助气血丸，恢复气血进行修炼，应该没什么问题。
　　不管如何，今天一定要完成一次循环的修炼。”
　　白子岳没有理会自己身上的血污，拿出钱明送来的气血丸。
　　因为之前已经尝试过效果，对于气血丸的效果有了底气，加上他确实亏空严重，肚子里空荡荡的，发出胃酸蠕动的声音。
　　所以，这一次他直接拿出了两枚气血丸，一口吞下。
　　瞬间，气血丸入肚，一股炙热的气息，瞬间传遍他的身躯每一个角落。
　　原本因为修炼而耗尽的气血，迅速恢复，浑身上下，好似有使不尽的力气一般。
　　旺盛的气血，竟好似灼烧一般，在他的头顶，周身，形成了一道道烟雾。
　　没敢迟疑，白子岳再次摆开姿势，开始了修炼。
　　气血带动下，体内劲力迅速形成，然后沿着血脉经络缓慢的挪动，游走。
　　与此同时，不断产生的劲力，也随之慢慢释放，冲刷着他的皮膜。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　气血丸之中，好像蕴含着数之不尽的气血力量，全数被他转化成了劲力，成为了自己皮膜增强的养料。
　　半个小时过后，白子岳长长的舒了口气。
　　终于完成了一次循环。
　　此时此刻，他全身上下，几乎全是血污，干巴巴的凝结在一起，显得极为恐怖。
　　感觉到自己还有一些力气，他连忙起身，走出了房间，趁着月色无人注意的时候，在井边打了水，快速清洗了起来。
　　“如果以后每次修炼，体外都会排出血污的话，就必须要小心了。
　　不然被一些有经验的武者看到，必然会发现我的秘密。”
　　清洗干净，白子岳心中快速闪过了整个念头。
　　他其实是想要搬出去，自己找地方居住的。
　　学徒之中他了解的不多，但他知道，凡是正式弟子，都可以在外面自己找地方居住，只要跟帮内报备一下地址就可以了。
　　只是以他的身份，如果真要搬出去，很多事情反倒解释不清。
　　“看来，只有在修炼之前，提前做好准备了。”
　　白子岳向着，慢慢往自己的房间走去。
　　至于被别人看出他修炼了外锻功法的事实？
　　对这点，他倒并不太担心。
　　武者，不管是外锻还是内炼，只要没有展露出相对应的力量，旁人都难以察觉到对方的具体境界的。
　　他只要没在烈阳帮内展露出自己已经外锻的事实，就算是他师傅，已经炼出了内气的门主刘东，也难以察觉到他的不同。
　　……
　　接下来的几天，白子岳白天就在演武场修炼武技，练习武技一字贯通拳和十八连刀。
　　晚上，则默默地呆在自己的房间中，修炼外锻功法五段金身。
　　数天下来，他几乎每天，都感觉到了自己的进步。
　　身体的各项属性，几乎稳步提升。
　　姓名：白子岳
　　力量：2.23（不可提升）
　　速度：2.02（不可提升）
　　体质：2.27（不可提升）
　　精神：1.80（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　五段金身（未入门不可提升）
　　十八连刀小成（可提升）
　　一字贯通拳大成（不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　魂能：672
　　“力量，体质，都加了0.15以上，就连速度，也终于突破了‘2’点，与其他力量和体质处于同一个层次。
　　唯一可惜的就是，精神属性，还是没能增加。”
　　白子岳扫了眼属性面板，心知以他此时的力量，如果再次面对那刘老六的话，估计会更加轻松就可将他解决。
　　只是，与之相对的，他的气血丸也终于在这一天，彻底耗尽。
　　十二枚气血丸，就是十二两银子，几天之前，他可绝没想过，自己会有这么奢侈的时候。
　　“气血丸耗尽，接下来想要顺利的修炼，我只能使用气血丹了。
　　或者，按照五段金身上面的介绍，配置药浴。”
　　白子岳脑海中闪过了五段金身上提到的药浴配方。
　　其他材料倒是普通，白子岳估计，在药店中都能够买到，但其中一份主材料，据他所知，可是价值不菲，而且就算有钱，或许都难以买到。
　　“明天就使用气血丹试试效果。
　　或许能借此，完成两次，甚至是三次外锻循环也说不定。”
　　白子岳跃跃欲试。
　　气血丸虽好，但两枚也顶多能让他完成一次外锻循环。
　　气血丹明显比气血丸要好得多，效果翻倍，应该是不难的。
　　“另外，明天就是师傅所说的镇守大人父亲的七十大寿，说不得我也要去药店看看，是否能将那药浴配方配齐。
　　另外，画符之事，我也要准备了。”
　　白子岳躺在床上，暗自想着，很快就睡了过去。

第四十七章 寿宴

　　第二天一大早，白子岳就被上次的那个青年杂务弟子叫住，来到了前院大厅。
　　这次，他特意问了青年的名字，知道对方叫做刘恒，好像是门主刘东的本家表侄。因为武学天赋不足，只能成为杂务学徒。
　　不过在门内，倒也没谁敢对他轻视。
　　师傅刘东早就为他准备了合适的服饰，精致白底长袍，一个小小的武官帽，倒是衬托的他俊逸非凡，好似有钱少爷一般。
　　“还不错，不算丢我的脸。”
　　刘东点点头，招呼一声，当先向前走去。
　　门口早有一驾马车等候，白子岳跟着师傅上了马车，很快就传来刘恒的哟呵一声，马车驱动，向着酒楼奔去。
　　“你现在应该开始练武技了吧，都有什么？”
　　马车上，师傅刘东随口问道。
　　“之前明珠酒楼的孙叔，教了我一门十八连刀。”
　　白子岳想了想，将从侯老先生那学得的一字贯通拳拳法隐瞒了下来。
　　“刀法？倒也不错，虽说我主练的不是刀法，却也知道，刀法首重凌厉，杀伐。
　　想要有所成就，还是要经过一次次的拼杀，练出杀气才可。
　　以你的年纪，或许杀生都没有做过，想要炼出杀气，在刀法一道上有成就，可就千难万难了。”
　　刘东微笑着说道。
　　“怎么才能炼出杀气？”
　　白子岳心中一动，说道。
　　“知道普通人中，什么人的杀气最重吗？”
　　刘东反问道。
　　“屠户。”
　　白子岳蓦然想到了当初在屠宰场见到的那几个屠户。
　　在杀猪宰牛的时候，面色淡然，眼神淡漠，看似没什么表情，但那种对于生命的漠视，确实让他印象深刻。
　　如今细想，这何尝不是杀气？
　　“正是屠户。”
　　刘东点点头，说道：“如果你真的想要练好刀法的话，我可以安排你去烈阳帮的屠宰场。既可以练刀法，也能提升你的杀气。
　　作为师傅，我并不会特意去指点你的武技修炼，但却可以提供你最好的修炼环境。
　　如今的武技修炼，还有将来开始外锻的资源供应，我都会帮你安排好。
　　但真正能有多大成就，看的还是你自己。”
　　“谢师傅。”
　　白子岳心中激动，连忙说道：“我喜欢刀法，我愿意去屠宰场。”
　　本来，他因为离开了明珠酒楼，已经暂时失去了获取魂能的渠道。
　　没想到柳暗花明又一村，从自己师傅这边，却重新拥有了进入屠宰场的机会。
　　如此，他的魂能就可以再一次增加了。
　　这对他的实力提升，可谓帮助巨大。
　　不知不觉，马车就已经停了下来。
　　望江楼！
　　下了马车，白子岳看着上面的牌匾。
　　望江楼临江而立，是整个清河镇第一大酒楼，明珠酒楼与之相比，还是差上一些。
　　而镇守杨正绫作为清河镇主官，他父亲的寿宴自然要是最高规格的，把寿宴放在望江楼，也是正常。
　　此时此刻，络绎不绝，就有镇内的各个头面人物，备了礼物而来。
　　门主刘东带着白子岳，一路踏入了酒楼之中。
　　身后，自然有刘恒提着寿礼一路跟随。
　　“烈阳帮门主，天缠手刘东，送七巧如意一对，黄金百两……”
　　随着一道唱票的声音传出，白子岳跟着刘东，施施然的走入了酒楼之中。
　　立即，就有无数惊讶的声音传出。
　　七巧如意，乃是奇珍之宝，价值不菲，而黄金百两，更是足足千两银子，足可让一个三口之家富裕的过上一生。这个礼，不可谓不重了。
　　不过想到刘东烈阳帮门主的身份，大多数人都并不意外。
　　清河镇中的烈阳帮，虽只是一个分部，但实力也足可排在前三之列。
　　作为烈阳帮在清河镇的头面人物，刘东的出手有这么阔绰，也是正常的。
　　接着，就有无数人一脸热情的向着刘东打着招呼，就连镇守杨正绫，也是一脸微笑的走了过来，道谢道：“多谢刘兄来参加家父的寿宴。”
　　“杨老太爷的寿宴，我能不来吗？”
　　刘东笑着说道。
　　“哈哈……”杨正绫大笑一声，接着望向他一旁的白子岳，问道：“这是？”
　　“我新收的徒弟，子岳，还不快来见过镇守大人。”
　　刘东嘴上训斥，脸上却是笑意满满的说道。
　　“白子岳见过镇守杨大人。”
　　白子岳连忙上前，一脸恭敬的说道。
　　当初第一次随明叔到清河镇的时候，斩首台上，他曾远远见过这位杨大人的风采，后来更是知道，对方乃是早早炼出内气的强者，是以脸上的恭敬，倒也有几分真诚。
　　“好，不错，还没恭喜刘兄，喜获佳徒啊。”
　　杨正绫微笑着点了点头，随后又与刘东攀谈了几句。不过他毕竟是这次寿宴的主人之一，需要招呼客人，很快就走开。
　　而这时候，自然也有其他人，过来与刘东打招呼，其中不仅有清河镇的各个头面人物，烈阳帮的两大护法，五大主管，也有四位到场。
　　有刘恒在旁边解说，白子岳也很是认识了一些人。
　　旁人自也有对他这烈阳帮门主新收徒弟感兴趣的，多有打量不说，也不乏一些刻意较好之人，让得他身边，都很是热闹了一会儿。
　　“赵哥，他一来，可把你的风头全抢去了，在之前，说起烈阳帮年轻一代，谁不知道你赵刚毅才是最强的？”
　　不远处，一高一矮两个少年正站在不远处，其中较矮的少年，酸溜溜的说道。
　　“哼，那又怎样？如今他还只是一个学徒，只不过仗着是门主徒弟才有几分威风。等过几年他开始外锻，我早就跳出了清河镇这个小地方，往吴江县去了，何须理会他？”
　　赵刚毅冷哼一声，不为所动的说道。
　　“至少在这时，别人传的时候，也会说这白子岳天赋比赵哥您更出众，将来成就也必会超越赵哥，不是有损您的威名吗？”
　　那较矮少年继续挑拨道。
　　“嘴长在别人口中，我又能如何？”赵刚毅不屑的扫了少年一眼，看着远处的白子岳，目光难免有了些闪烁。
　　那少年还要再说，突然外面唱票的声音再次响起。
　　而且这一次，显得尤为的高昂。
　　“梧桐山五通道长，送养神丹一瓶，培元丹一瓶，镇宅符十张……携两位弟子到！”

第四十八章 发现

　　瞬间，宴席内声音就是一静。
　　然后很快就重新变得喧哗了起来。
　　“五通道长，没想到就连五通道长也来了。”
　　“五通道长可是修仙法之人，据说掌握有法术，可点石成金，无中生有……平时多少人请求，都难得一见，没想到这次会来参加杨老太爷的寿宴，而且还送下了养神丹，培元丹这样的重礼。”
　　“杨老太爷七十高寿，正是神衰气弱的时候，这养神丹，培元丹，刚好能起到作用，且都价值不菲，应该算是这次祝寿的人中，礼最重的吧？”
　　……
　　议论纷纷之间，所有人的目光，都放在了门口的位置，想要一睹五通道长的风采。
　　就连镇守杨正绫，还有这次寿宴的主人，杨老太爷也是连忙起身，向着酒楼门口方向迎去。
　　白子岳早就听说过这五通道长的威名，心中自然也是好奇。
　　很快，一个身穿青色道袍，面容红润有如稚子，头上插着一个道簪，留着长长的山羊胡的老道与杨正绫和杨老太爷一起，并肩走了进来。
　　在他们的身后，则跟着一胖一瘦两个道人。
　　其中较胖道人三四十来岁，嘴上留着浓厚的胡须，眼睛细小，微眯之间，几乎看不见。
　　另一个，看起来只有二十来岁，穿着紫黑色道袍，面容蜡黄，显得有些高瘦。
　　这两位，显然正是五通道长的两个徒弟。
　　从其他人的议论中，白子岳了解到，这两人中，中年胖道人是五通道长的大徒弟，名为张玉昌，青年则是二徒弟，名为吴浩。
　　正打量着，那青年道人吴浩目光突然一转，望向了白子岳的方向，似是顿了一下，才移开了目光。
　　“他是……”
　　白子岳心中一突，瞳孔猛地一缩。
　　正当对方转过头的瞬间，他突然就看到了，在对方耳朵边上有一个大大的黑痣。
　　他豁然间就想起前段时间，他教训的那两个混混对那养鬼邪修的描述：脸色蜡黄，耳边有一颗大黑痣……
　　与之对应，岂不正与这吴浩相符合？
　　特别是，当白子岳目光下移，看到了这吴浩的腰间挂着一个黄色葫芦的时候，立即就确认了对方的身份。
　　“五通道人的弟子吴浩，就是那个养鬼邪修？！”
　　白子岳心神震动，微微地下了脑袋，目光闪缩。
　　“等等，他刚才也朝我这个方向看了眼，而且还顿了顿，是否也认出了我？”
　　白子岳心微微一紧，再次看了眼那吴浩，发现对方此时并没有望向他的方向，而是跟在五通道长身后，跟各个首脑人物见面。
　　很快，五通道长等人就来到了宴席之中。白子岳的师傅刘东，这时候也是起身与之打了声招呼，并不算热切，但也没有太过冷淡。
　　双方还拉着各自的徒弟见了面，白子岳与那青年道人吴浩打了声招呼，终于彻底确定，对方认出了自己。
　　“不过，他好像还不知道我已经认出了他的‘身份’。”
　　看着对方装作一副平淡的模样，白子岳心中默默想着，面容上也没有露出一丝异常。
　　“师傅，这五通道长是什么人？怎么几乎所有人都对他非常尊敬？”
　　直到他们走远，白子岳才一副好奇的模样，问着自己的师傅刘东。
　　“五通道长是修仙法之人，擅长与各种邪异打交道。一般的鬼怪，我们武者虽说也可以应付，但毕竟并不擅长，这时候就需要请五通道人这般的修仙法之人出手了。
　　这些年来，清河镇各大家族势力，或多或少都受到了五通道长的恩惠，对他自然尊敬有加。”
　　刘东语气复杂的说道。
　　“那修仙法，和我们练武，又有什么区别？我听说修仙可长生，是真的吗？”
　　白子岳皱着眉头问道。
　　“修仙法自然有神奇之处，具体的我了解的也不多，只知道他们强大者，确实可以延年益寿，但要说可长生，就有些夸张了。
　　而且，我们练武，强大己身，也并不是不能长寿。
　　据我所知，武者修炼，活到一百五十岁以上的，可也不少。”
　　刘东迟疑了一会儿，开口说道。
　　“那我们清河镇，真有那么多鬼怪吗？”
　　如今，他已经清楚，这个世界武道与仙法并存，两者间强弱对比，从师傅语气中，也能窥视一二。
　　武者在面对修仙之人，底气好似都有些不足。
　　但他在清河镇中，其实并没有听说过太多的鬼怪之事。
　　一次，是铁衣武馆唐连三家闹鬼事件，据说最后被五通道长出手解决。
　　一次则是他表妹遇鬼之事，女鬼虽说被他打杀，但也因此，他招惹上青年道人吴浩，从而发现了对方养鬼的秘密。
　　也是因此，他不得不怀疑，这闹鬼之事，是否另有蹊跷？
　　当然，他早已经知道，鬼是真实存在的，但这鬼之所以会出现，是否就是这五通道长驱使的？
　　“说多不多，说少也不少。
　　普通鬼物，遇上了也不用害怕，真正恐怖的，是精怪，甚至是‘妖’。
　　不过，这清河镇周边毕竟偏僻，资源不丰，那等存在虽然有，却并不会频繁出现，一旦出现，也会有官府出面请人镇杀，你也不用太过担心。”
　　刘东淡淡的解释了一句，之后再没多说。
　　白子岳闻言，心中又是一禀。
　　他本还猜想，这鬼怪之事可能是五通道人自导自演，如今听说周围还有精怪，甚至是妖出现，顿时明白过来，自己对这个世界的认知还是太过浅薄了。
　　他所看到的，也还是太过片面，根本没能窥视到其中的冰山一角。
　　显而易见的，鬼物相对较多，毕竟人死之后，甚至是畜生死后，就有可能转变成鬼物。
　　所以见鬼相对平常。
　　但是除了鬼物之外，还有其他的物种，明显更加强大和可怕。
　　比如精怪，比如妖……
　　这等存在，对人的危害极大，一旦出现，往往都会由官府出面，派人，甚至请人镇杀。
　　或许是为了不引起百姓的慌乱，这种事情显然往往都是秘而不宣的，是以白子岳才少有听说这精怪和妖之事。
　　而师傅刘东毕竟是烈阳帮门主，自然见识广博，甚至有可能被官府请出，对精怪等邪异存在出手，所以才会对这些存在有所了解。

第四十九章 符笔

　　恐惧往往来源于未知，确认了那养鬼邪修的真正身份，白子岳反倒没有之前那般不安了。
　　期间他也自然打听了一番他们的情况。
　　知道那吴浩拜师五年，论实力，应该也是外锻层次，只是因为修炼仙法，手段诡异难以防备，具体实力倒是难说。
　　不过，对方五通道长徒弟的身份虽然不凡，但他自己，可也是烈阳帮分部门主的弟子，并不比对方弱。
　　他有自信，在明面上，那吴浩绝对不敢对他动手。
　　所以，宴席结束，白子岳与师傅等人一起回到烈阳帮分部之后，就再一次秘密离开。
　　“如今的我，虽然已经开始外锻，但毕竟没有入门，论实力自然是远远不如对方。
　　不管对方是否会因为我如今的身份转变而心有顾忌，我都必须要尽快的提升实力。”
　　白子岳心知，对方的恶意其实早就表露无遗。
　　两人的冲突，也迟早会有爆发的一天。
　　他此时实力不足，自然危机感强烈。
　　而如今，能快速增强他实力手段的，除了继续外锻修炼之外，就只有那本《百符图录》上的各种奇妙符了。
　　摸了摸钱袋中厚重的银钱，白子岳很快踏入了一家笔墨店。
　　这家店看起来有些年头了，除了笔墨之外，还有宣纸，香炉，香囊等物，倒是齐全的很。
　　此时正有一个掌柜，坐在柜台里边，悠闲的哼唱着戏词，脸上更是一副陶醉的模样。
　　“掌柜的，你这边有狼毫笔卖吗？”
　　白子岳待对方唱完一段，终于开口问道。
　　“有，当然有，我这里不仅有狼毫笔，还有羊毫笔，紫毫笔，兼毫笔等等，其中价格也有高有低，都是根据毫毛选用材料来定制的，客人你想要哪种？”
　　掌柜回过神来，见白子岳虽然年幼，但穿着不凡，也没有轻视，连忙开口说道。
　　“先拿几根出来瞧瞧吧。”
　　符制作，符笔乃是重中之重，他自然重视，要看过再说。
　　“好嘞。”掌柜回了一句，利索的从柜子里，拿出几支毛笔，笔杆大致相同，但笔尖，却有一些细微的差别。
　　白子岳仔细对比，摇了摇头，说道：“你这有更好的吗？”
　　这几支笔，如果是当做普通练字写字，自然没什么问题，但他可是制符，需要的，乃是一种灵性。
　　这种灵性，就好像他在修炼紫气观神法之中的那一缕缕紫气，旁人看不见摸不着，但精神灵敏之人，却可以感觉得到。
　　白子岳精神属性在1.8左右，已经远远超过了普通人，自然也能够察觉到这种灵性。
　　只是很可惜，这数支毛笔之上，都没有这种灵性。
　　而且，他还观察到，这几支毛笔的笔尖，好像并不是狼毫笔所特需的黄鼬尾尖毛，而是兔毛，羊毛，鹅毛……看似都能写字，但价格差别却极大。
　　“看来还是个行家。”
　　掌柜脸色不自然的抖动了一下，连忙再次从柜子里，拿出了几只毛笔。
　　这一次，白子岳的眼睛终于一亮。
　　三支毛笔，明显比之前几只，要精致的多，并且他也确实从笔尖之中，感应到了一种可当做符笔的特有灵性。
　　只不过，这种灵性非常微弱，应该是采用黄鼬尾尖毛混合其他普通毛色制作而成的。
　　所以，白子岳再次开口说道：“有更好的吗？如果没有，我可就走了。”
　　“有，肯定有。这次我可要把我的老底都要拿出来了。”
　　掌柜脸上一僵，没想到这小鬼眼力竟然这么高明，无奈的笑了笑，终于从柜台高层一个抽屉中，取出了几只毛笔。
　　看到这些毛笔，白子岳的呼吸明显急促了几分。
　　灵性……很强的灵性。
　　尽管总共有五只毛笔摆在一起，但白子岳还是第一时间，就将目光放在了其中靠左的一支毛笔之上。
　　那是一根笔筒暗黄，笔尖带有一些青紫色的狼毫笔。
　　对比其他狼毫笔，好似并没有太过起眼的地方，但其中蕴含的灵性，却是其中之最。
　　“这几支狼毫笔如何卖？”
　　白子岳不动声色的问道。
　　“这些，可都是本店压箱底的好东西，且全都是制笔大师丹杰大师亲手制作，你看着笔杆尾部，还雕刻了‘丹杰’两字，一般人我都不会拿出来。
　　既然小哥识货，我也不跟你要价，二十两一支。”
　　掌柜脸上露出菊花般的笑容，说道。
　　“十两。”白子岳面无表情的讲价道。
　　“不可能，这可是……”掌柜习惯性的开口，却被白子岳的声音一口堵在了嘴里。
　　“九两！”
　　“不是，你就算讲价也不能这样，哪还能越讲越少的？”
　　“八两！”
　　看着掌柜的表情，白子岳越加确定了对方的底线，淡定的说道。
　　“好好好，服了你了，十两就十两，你要几支？”
　　掌柜连连摆手，苦着脸说道。
　　“一支就好了。”
　　说着，白子岳连忙将他看中的那支，拿在了手中。
　　感知到笔中蕴含着远比其他毛笔浓厚的多的灵性，他心中暗自激动。
　　这只笔，绝对有不寻常之处。只是为防止掌柜后悔，他只能忍住探查的想法，才继续说道：“除了笔之外，我这还需要一些百叠纸，先来十张吧。”
　　“总共二十两。”
　　掌柜倒是没细问，从柜台中拿出百叠纸后，就报出了价格。
　　尽管有些心疼，白子岳却还是从钱袋中取出了二十两银子放在了柜台之上。
　　百叠纸作为科考专用纸张，柔软而润滑，据说要经过百道工艺，所以才有百叠纸之称。
　　一张百叠纸三尺长，两尺宽，要价一两，倒也正常，白子岳自然就没有继续讲价。
　　“符笔，纸张都有了，现在就缺朱砂了。”
　　走出笔墨店，白子岳心里踌躇，很快想到：“朱砂之物，一般药店应该有卖，刚好我修炼五段金身，如今气血丸已经耗尽，只剩两枚气血丹，估计也坚持不了多长时间。
　　正好购买一些药材，按照药浴配方，浸泡药浴来增强气血进行修炼。”
　　主意一定，白子岳的目标就明确了许多，很快寻到了一家药店，走了进去。
　　当然，隐秘起见，他自然不会在一家药店之中，将药浴配方所需药材全部配齐，足足走了三家药店，他才终于凑齐了五份。
　　令他感觉幸运的，倒是其中一种他认为难以配齐的主材料也被他买到，虽然较为昂贵，但总算没有缺失。

第五十章 画符

　　回到住所，白子岳将这次购得的东西，尽数取出放好。
　　“符笔，百叠纸，朱砂，还有五分药浴材料……”
　　看着这些材料，白子岳深深地吸了一口气。
　　符笔，百叠纸，朱砂还有与之相匹配可以研磨成朱墨的材料，总共花费了他二十五两银子，到也不算多。
　　但五分药浴材料，却也花费了他足足三十两，合成一份六两银子。
　　细算起来，竟堪比六枚气血丸了。
　　“希望效果，能对得起它的价格吧。”
　　白子岳略微皱眉。
　　也就是截杀了刘老六，让他的财力也变得丰厚了许多，不然他是决计舍不得一次性花费三十两，只为了购置五分药浴材料的。
　　不过此时，他却没有先一步修炼五段金身，试验药浴效果的想法。
　　而是迫不及待的，拿起了那支狼毫笔。
　　“果然有不同寻常之处，不过出乎我意料之外的是，这支笔真正奇特的，并不是笔尖上的狼毫，而是笔杆。
　　这笔杆，外形有些像竹节，其实却是某种动物的小骨制作而成。
　　至于笔尖上的狼毫，只是普通的黄鼬尾尖毛而已，灵性不缺，却并不如笔杆这般强烈。”
　　白子岳细细打量，依靠自己的精神属性去感应，很快脸上就露出惊奇之色。
　　一般笔杆，都是普通竹节制作，简单而又可塑性强。
　　而这只狼毫笔，笔杆却是动物小骨制作。
　　只是他却非常清楚，一般的动物骨头，根本不可能拥有灵性。
　　“难道，这笔杆取自某种异兽，甚至是，之前师傅提到过的‘妖’？”
　　白子岳猜测着，很快就放弃了深究。
　　不管如何，他都是赚大了的。
　　用这种灵性更为充足的符笔画符，成功几率，也会强上许多。真要遇到识货的人，价钱可就远远不止十两了，百两以上都有可能。
　　“百叠纸一张，长三尺宽两尺，但实际上如果制作符纸，根本用不上这么大。”
　　白子岳心中想着，很快就抽出一张百叠纸，然后开始了折叠裁剪。
　　数分钟后，足足三十六张大小均匀的长条纸张，就被他裁剪了出来。
　　最后，白子岳才将朱砂研磨成粉末，再将各种配材，依次加水融合。很快，一碗血红色，却浓稠的好似墨汁一般的朱墨，就出现在了他的面前。
　　“符笔，符纸，符墨都已经齐全。如此我也可以开始真正画符了。”
　　白子岳取出一张符纸，放在了桌子上，小心的拿出一枚玉佩，压住一角。
　　闭目养神，白子岳开始仔细回忆《百符图录》之中，一张符的画法和结构。
　　“符之法，虽然普通人都可以画出，但对画符之人的要求也是极高。需要静气凝神，全神贯注。
　　并且，在画符之时，更要一气呵无有断绝才行。
　　一旦有一丝出错，画出来的符，也只是普通纸张，毫无用处。”
　　白子岳早在之前，就将画符所需准备和需要注意的事项，深深的记忆在了脑海里。
　　正式画符之前，更是将今天准备画的三种符的每一笔每一划，都牢牢记住。
　　十分钟之后，白子岳终于抬起右手，拿捏住符笔，将符笔沾满了朱墨后，方才深吸一口气，将符笔移到了符纸的上端。
　　托前世爷爷的福，白子岳也是专门练过书法的，虽然长大后就已经疏于练习，但拿捏符笔的手法，却显得极为专业，相应的，手也显得极为稳定。
　　第一次画符，白子岳自然会选择相对简单的符进行制作。
　　所以，即便他对能够发挥出强大效果，且有一定杀伤力的镇魂符，金刚符，灵火符……心怀向往。却还是老老实实的选择了清洗符，静神符，和镇宅符当做第一次画符的选择。
　　这三种符，都是相对简单的符，也是最适合初学者练习的一种。
　　白子岳首先选择的，正是清洗符。
　　提起符笔，白子岳的手臂有些僵直的悬空，然后终于落笔。
　　灌注精神，符笔落下，一撇……
　　白子岳的脸色在这一刹那，就有些变了。
　　重！
　　手中的笔，在这一刻，好似重若千钧一般，让他的往下一笔走，都变得困难。
　　直到这时，他才终于明白，为什么画符，必须要选择拥有灵性的符笔。
　　因为当他灌注精神的时候，莫名的会有一种牵引之力，引导着虚空中一种冥冥中的力量，灌入符之中。
　　普通毛笔，根本不可能承受这般力量的重压。
　　收敛心神，他连忙想要继续提笔，完成接下来的笔画。
　　但之前的一下，直接让他的心神有了震荡。当他继续画符的时候，那种重若千钧的力量已经消失了。
　　尽管他还是一气呵成的，将符画完。只是他却已经清楚明白过来，自己失败了。
　　“这就是画符吗？果然难度同样极大。只是细微的分神，就全功尽气，符成为了一张废纸。”
　　白子岳看着眼前画好的符，字体在第一笔的时候，其实就有了一些断层，尽管非常细微，在他眼中却展露无遗。
　　自然而然的，这张符之中，没有丝毫力量可言。
　　“继续！”
　　深吸一口气，白子岳很快收敛了心神。
　　早在开始，他就知道，画符并不会那么简单，他也早就做好了失败无数次的准备。
　　第一笔就失败虽然有些出乎他的意料之外，却也不是不能接受。
　　很快，第二次画符重新开始。
　　这一次，白子岳早有准备，心神完全投入其中，外界冷风呼啸的声音，屋内灯油闪烁的的光芒，甚至他自己的呼吸，都被他完全摒弃。
　　他的眼中，只有符纸，只有画符。
　　沾满朱墨的符笔再次落下，符笔之上，隐约可见灵光闪烁，然后他的精神力，好似受到了牵引，直接灌入其中。
　　瞬间，手中的符笔，变得沉重。
　　白子岳直接推动符笔，开始画符。
　　一撇一捺，一横一竖……
　　当他将符笔推动到近半的时候，手臂着力不稳，微微一顿。
　　“又失败了！”
　　白子岳叹了口气，很快将这张符纸扯开，换上新的一张。
　　他就不信了，自己就连最简单的清洗符都画不出来。

第五十一章 符的效果

　　一张，两张，三张……
　　很快，地面上就多出了七八张画废的符纸。
　　当白子岳想要再一次取出一张符纸开始画符的时候，一阵头晕目眩的感觉直涌上来，让他身形都一阵不稳。
　　“精神力果然不足了。”
　　早在开始他就知道，符神奇，虽说普通人都能够画，但却极为耗神。
　　白子岳1.8的精神属性，在画了七八张后，就已经坚持不足了，这还是这些符全部失败，且符笔灵性十足，能够在一定程度节省精神的情况下。
　　歇息了足足一个小时，感觉自己的精神完全恢复过后，白子岳又一次重新站在了桌子旁。
　　之前的七八次失败，他可也并不是毫无所获。
　　不断的失败，其实也是一个不断找错的过程，经过之前的积累，如今他已经可以顺利的将清洗符画到百分之八十。
　　接下来，他有自信自己很快就能将这张符完整的画好。
　　静气凝神，白子岳重新在符笔上沾满朱墨，然后颇为稳健的落在了裁剪好的百叠纸之上。
　　起笔，书写，勾勒……
　　全神贯注之下，白子岳的手稳健而有力，运笔如潮，尽管好似有重压落下，却还是毫不停滞的，完成符的大部分书写。
　　很快，符就再一次书写在上次失败的地方。
　　之前，白子岳就是因为在画这张符的结尾部分，保持着之前同等力量的推动力，却没曾想符后面，所需要的力量就越大，所以有了一瞬间的停滞。
　　这一丝停滞，直接导致画符失败。
　　这一次，早有准备的白子岳，灌注到符笔之上的精神力大增。
　　灵性十足的符笔，在增加的精神力的推动下，极为顺畅的，完成了收尾部分的书写。
　　几乎是一气呵成的，符完成了最后一笔。
　　“成了吗？”
　　白子岳迫不及待的将目光放在了符之上。
　　恰好就看到，在符之上，有一层微弱的光芒闪过。
　　符，好像还是那个符，但当白子岳拿起的时候，竟感觉到了一丝沉重。比之前单独的一张纸，至少重了十倍。
　　而且，再去查看符的时候，他很明显就能够察觉到，在这张符上多了一股特殊的灵性。
　　拿起之前画废的一张进行对比，他也能立即看出问题。
　　画废的符，粗看还行，但两相对比，其中的呆板就显露无疑。
　　“终于成功了一张。”
　　白子岳心中振奋。
　　也没有停留，趁着感觉还在，再次开始了画符。
　　一张，两张，三张……
　　当白子岳将第三张画完，他终于停了下来。
　　“以我的精神力，一次性最多只能画三四张，如果强行继续，精神力就会耗尽，到时可就不好受了。”
　　感觉到自己的精神力即将透支，他十分明智的停了下来。
　　之前精神力耗尽，脑袋好像空了一般的发晕，他可不想再去尝试。
　　不过，让他欣喜的是，自从第一次成功之后，第二次第三次，他都相继成功了。
　　三张清洗符叠在一起，那种厚重感，让他一阵满足。
　　“符之术，据说也是法术的一种。如今我身上足有三张清洗符，正好拿一张出来，试试效果。”
　　白子岳有些蠢蠢欲动了。
　　即便他知道，自己所画的符已经成功，但没有真正见识到符发挥出作用，心里总是有些没底。
　　更别说，他自己其实同样迫切的想要看看，这清洗符的效果到底如何？
　　第一次使用，白子岳自是不敢在自己施展。
　　所以，他打量了一眼房间，很快就看到了床上的一叠被子。
　　被子虽说是旧的，本身倒是不脏。只不过却有一块地方显得有些暗黄，应该是洗不干净所致。
　　见状，他连忙来到了床边，伸手一张，直接把清洗符撕开丢出，放在了被子之上。
　　几乎是瞬间，一道灰蒙蒙的光芒闪过，将被子整个给笼罩。
　　数秒过后，光芒消退，清洗符整个的化成了灰烬，好似从来没有出现过一般。而当他将目光放在被子上的时候，立即惊呆了。
　　干净，整洁。
　　不仅原本存在的暗黄都被清洗干净，就连整个被子都好似换了个新的一般。
　　要不是他在被子角落上看到了一个原本就存在的破洞，当真会以为这被子是新的。
　　“这就是符的力量？果然神奇，效用无穷。”
　　白子岳看着手中剩下的两张符，心中激动。
　　“这还只是最简单的清洗符，百符图录中记载的符，可足足有二三十种，其他符，又将会如何？”
　　这时候他反倒有些遗憾，自己得到的《百符图录》只是其中的第一册，显然其中还有第二册，第三册。
　　如果全部集齐，想必其他符，将会更加神奇，且具有无穷威力。
　　这时候他恨不得立即开始重新画符，看看其他符的效果。
　　只是，接连两次画符，他的精神力其实已经十分疲惫了，想了想，他还是果断放弃了这个想法。
　　……
　　正当白子岳开始画符的时候，一个显得有些老旧的宅院中，正有一胖一瘦两个道人相对而立。
　　这两人，正是五通道长的两个弟子，大徒弟张玉昌，二徒弟吴浩。
　　此时，那胖道人张玉昌一脸微笑的说道：“师弟，听说你饲养的那只女鬼，被人杀了？
　　女鬼死了便死了，但师傅交代你收集的童阳之气，你可别忘了。
　　这可是师傅祭炼法器所需之物。”
　　“哼，我自然知道。”
　　吴浩脸色一僵，闷声说道。
　　见状，张玉昌眼睛一眯，想到阴阳玉佩收集童阳之气，必须女鬼驱使，顿时明白过来，冷声说道：“师弟，你不会把阴阳玉佩给弄丢了吧？这可是师傅交代你收集童阳之气，才暂借给你的。
　　一旦弄丢，师傅的手段你可是知道的。”
　　想到师傅的手段，吴浩激灵灵的打了个寒颤，好一会儿才说道：“我自然明白，不过如今我已经知道是谁夺去了阴阳玉佩，相信很快，我就可以抢回来。
　　不过，希望师兄不要提前报告给师傅。”
　　说着，吴浩目光闪烁，很快露出一丝祈求之色。
　　“师傅已经回山，你最多还有两个月的时间，你自己好自为之吧。”
　　张玉昌摇了摇头，说道。
　　“谢师兄体谅。两个月，足够了。”
　　吴浩精神一振，说道。

第五十二章 花钱如流水

　　第二天一大早，白子岳就带着略微兴奋的神色，跟着杂务弟子刘恒，一路来到了烈阳帮分部的厨房方向。
　　“在我们分部，学徒上百，各个杂务弟子，正式弟子，内门弟子加起来，也有两百多号人。
　　虽说不一定全部都会在分部内吃饭，但他们可全都是练武之人，餐餐都要有大鱼大肉。
　　自然，帮内也设了个屠宰场。
　　几乎每天都会宰杀牛羊猪肉，供应帮内弟子的伙食。”
　　路上，刘恒难得的开口，解释了一大段。
　　“这屠宰场，就在厨房边上，由李师傅负责。”
　　说着，刘恒带着白子岳直接找到了一个有些矮小，但胳膊肘子却显得非常粗壮的老头。
　　显然，这个老头，正是李师傅。
　　“李师傅，这是门主最近新收的弟子白子岳，喜欢刀法，所以门主特意安排，跟在你身边学习一段时间。”
　　刘恒直接开口说道。
　　“刚听说门主收了徒弟，没想到今天就见着了。
　　好，既然是门主吩咐的，自然没有问题。
　　我老李别的本事没有，一手杀猪宰羊的刀法，可还是不错的。定能让他见见血，增长杀气。”
　　李师傅微微一笑，打着包票说道。
　　见状，刘恒也没有多说什么，很快就离开。
　　而白子岳却是一副恭敬的模样，说道：“以后就麻烦李师傅了。”
　　……
　　“今天只杀了两头白猪，收获的魂能并不多，只有十六点。
　　不过，我的魂能数量，总算开始了增加。
　　听李师傅说，接下来几天，府内养的金山猪就将出栏，据说这金山猪可是具有一定异兽血脉，身强力壮，肉质紧密，相应的，宰杀之时获得的魂能也必然会更多。”
　　从李师傅那边出来，已经是两个小时之后，白子岳微微有些沉吟。
　　他并没有见过金山猪，却也知道，在外面世界中，同样有一些野兽经过进化，变得异常强大，从而成为异兽。
　　其中诞生了灵智，甚至掌握了法术的，则被称为妖。
　　这金山猪，正是某种异兽的后代，拥有异兽血脉。
　　只不过因为蠢笨懒散，从而被抓住大规模饲养了起来，如今逐渐与一般牧畜差不多了。
　　当然，毕竟是拥有异兽血脉，这金山猪不管是饲养难度还是价格，都远超普通白猪。
　　也不是一般人可以享受的。
　　刚刚开始，李师傅并没有让他动刀，全程都是讲解。
　　李师傅不仅是一个屠夫，更是一个刀法行家，或许因为白子岳门主徒弟的身份，对方对他态度非常不错，有什么问题也会很乐意解答，从他的口中，白子岳的收获还是极大的。
　　至少他对于十八连刀，已经有了一些新的体会。
　　在自己房间内修炼十八连刀的时候，他确实感觉到了自己的进步，这种进步，甚至让他有一种错觉。
　　“或许自己不用借助魂能，就能将十八连刀提升到大成。”
　　白子岳一边演练，一边思考。
　　木刀在他手中灵活无比。
　　斩在空气中，更是发出一道道的咻咻的空气撕裂的声音。
　　不过他很清楚，自己并不是真正意义上的练武奇才，十八连刀从小成到大成，旁人都需要近乎十年的时间，自己就算不需要那么多，两三年也绝对是要的。
　　如果不想浪费时间，如何选择，自然不需要考虑。
　　即便他其实并不想太过依赖魂能晋升。
　　因为获取魂能的性质，始终让他有一种走在邪路上的感觉。
　　……
　　接下来的一段时间，白子岳对于自己的时间，有了重新的安排。
　　早上，自然是赶去李师傅那边，学习，甚至是自己亲手操作宰杀牧畜。上午则在演武场练武，主要还是站桩和修炼动静不是那么大的一字贯通拳。
　　当然，每隔一段时间，教习师傅的隔空传劲还是让他一阵酸爽。
　　下午，白子岳偶尔则会前往帮内的藏书阁，里面自然没有武技和功法，但有些传记，心得，还有一些对于外面世界的记载，却也让他如痴如醉。
　　借此，他的见识增长了极多，也对于这世界有了更多的了解。
　　当然，大部分时间，他都是呆在自己的房间之中，秘密修炼五段金身。
　　为此，他还秘密购置了一个浴桶。
　　他终究按耐不住，要试验一下药浴的效果。
　　尽管有着诸多的不方便，他还是慢慢克服了。
　　也是因为他即便被门主收为徒弟，获得了一定的关注。但毕竟还只是一个学徒，没谁会刻意调查，留意。
　　真正泡了药浴之后，他才终于真正体会到了气血飙升，劲力源源不断的感觉了。
　　躺在浴桶之内，借助药浴的药效，他能够维持修炼足足两个多小时，劲力游走四五个周天，才会有气血劲力不足的感觉。
　　以此计算，这药浴产生的效果，直接就相当于足足十枚气血丸。
　　十枚气血丸就是十两银子，而一分药浴材料则是六两，两相计较，还是极为划算的。
　　而且经过修炼，他也确实感觉到了自己的力量得到增长，皮膜也变得柔韧，硬实。
　　至于晚上，白子岳则将全部精力投入到了画符之中。
　　对于符之术，他确实感觉到了痴迷。
　　短短时间，他已经成功画出了三四种效果各异的符。
　　如此，五天过后。
　　“五分药浴材料，终于彻底消耗一空。
　　细算起来，每天都要消耗足足六两银子，当真花钱如流水。”
　　白子岳感叹，穷文富武，在这一刻已经真正显现。
　　读书习文，虽然同样耗钱，但其实都有定数。
　　只有书本费，还有文房四宝的花费，顶多加上请先生的费用，就算一般人家的孩子，都能够供养的起。
　　而习武则不同，白子岳短短时间，就是三十两的消耗，加上之前的十二枚的气血丸……在习武一道上，他已经花去了四十多两。
　　可以预计的是，接下来，他还要耗费更多。
　　当真可谓是一个无底洞。
　　当然，一般人练武，自然没有白子岳这般奢侈，就算烈阳帮正式弟子外锻之时，更多依靠的还是自己的气血，极少有人会舍得用上药浴，丹药等手段。
　　也就是白子岳，为了能够尽快外锻入门，舍得花费，当真算是一个异类了。
　　论资源消耗，与一些富家少爷习武都相差不大了。

第五十三章 五段金身入门

　　“五天药浴，每天修炼五段金身五个周天，终于让我的皮膜，产生了一些变化。”
　　捏了捏自己的皮肤，感受到其中的柔韧，白子岳心中微微有一些满足。
　　即便他还没正式将五段金身修炼入门，但他在外锻功法的修炼上，却已经有了一定的成就了。
　　至少，他的力量，速度，体质，都有了大幅度的提升。
　　而且，细算起来，他其实也已经算是正式踏入了外锻皮膜的境界――尽管只是初步踏入。
　　“不过最重要的是，我终于感觉到，自己在五段金身的修炼上，即将入门了。”
　　之前数天，加上五天的药浴修炼，让白子岳在外锻功法五段金身的修炼进步极快。
　　对于五段金身的理解，也越加精深。
　　自然，让他在修炼外锻功法入门方面，大大加快。
　　当真应了一句名言：只要花钱就能变强。
　　“希望今天，就能将五段金身，彻底入门。”
　　白子岳心中想着，终于拿出了一个瓷瓶。
　　瓷瓶内，正是两枚气血丹。
　　通过一番隐秘的打听，他已经了解到，这气血丹据说乃是用异兽血肉精华，配合多种灵材炼制而成，小小一枚却蕴含着磅礴的气血之力，效果十数倍于气血丸。
　　在气血丸和药浴材料耗尽的情况下，他终于准备启用这气血丹了。
　　而且，他正是打算借助气血丹的强大效果，顺势一举将自己的五段金身修炼入门。
　　从瓷瓶中倒出一枚气血丹，白子岳没有犹豫，直接将之塞入口中。
　　不过，白子岳却没有直接吞咽下去，而是用舌头抵住，微微一含。
　　他知道，气血丹的药效极为猛烈，药力转化而成的气血之力非常澎湃，一次性吞服，气血蒸腾之下，会有一定的逸散浪费，。
　　而且以他的身体强度，也很可能承受不住，反倒会有损伤。
　　只是含住，借助唾沫融化气血丹，自然可以使得药力，源源不断的产生，不会浪费。
　　随着药液入体，瞬间一股炙热的气息，传遍他体内的每一个角落，蒸腾的气血之力，让他的血液都随之沸腾。
　　没敢有丝毫的迟疑，白子岳立即推动气血，使之滋生劲力，然后沿着血脉经络，按照五段金身的循环路线，快速流动。
　　随着劲力的转动，白子岳也在迅速的控制着体内的劲力，慢慢向着皮膜方向冲刷着。
　　好似针刺，又好似琵琶颤动，白子岳的皮膜，不断受到淬炼，丝丝清凉之感，随着劲力穿透，也不断涌现。
　　更有丝丝缕缕的汗液，伴随着细微的血更有丝，不断从他体内，冲到了皮肤表面。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　二十分钟，白子岳终于完成了一个周天的运转。
　　不过，他并不敢停顿，因为随着时间的推移，药效积累也更加浑厚，那磅礴的气血之力推动下，他又一次开始了运转。
　　一个周天，两个周天，三个周天……
　　足足七个周天过后，体内那汹涌的气血之力，才终于被他消耗殆尽。
　　而这个时候，在他的身体外面，不仅全部湿透，更是凝结着丝丝缕缕，看起来极为恐怖的血污。
　　这些血污，正是外锻之时，劲力冲刷，锤锻皮膜的时候，从体内排出的淤血。
　　对于自己身上的状况，白子岳早有预料，毫不迟疑的，从一旁的桌子上拿起一张符，体内劲力涌动。
　　瞬间，手中符之上光芒一闪，一层特殊的光晕就作用在了白子岳的身上。
　　数息之后，白子岳身上，不仅血污尽去，就连身上穿着的衣物，也变得干干净净，没有一丝污秽之处。
　　这，正是清洗符的妙用。
　　每一次修炼完毕，他都用上一张清洗符，身上立即变得干净无比，浑身上下散发出一种清爽，当真方便快捷。
　　如此，他也再不用躲躲闪闪的去外边清洗，还要顾忌是否被人发现。
　　至于劲力激发符的方法，也是他动念思考的结果。
　　符之中，锁住的力量，其实是一种不稳定的法术，一般通过人为撕碎，或者受到剧烈的刺激，就会随之激发。
　　武者的劲力涌入，自然也算是一种外界刺激，从而能将符顺利激发。
　　而且相比较通过双手撕碎符激发，他这种动念间就可通过劲力激发符的方法，反倒是迅速了许多。
　　“气血丹的效果，果然强大，不仅让我的力量，体质大增，更重要的是，我终于趁势，将五段金身给入门了。”
　　看着自己白皙如玉的皮肤，感受到其中的坚韧，还有自己身体之中，一种澎湃的力量感，白子岳心中，无比的欣喜。
　　五段金身入门。
　　也就代表着，他终于可以借助魂能的力量，快速的将这门外锻功法提升，从而达到增强自己的实力的目的。
　　看了眼自己的属性，白子岳越加的振奋。
　　姓名：白子岳
　　力量：2.89（不可提升）
　　速度：2.78（不可提升）
　　体质：2.99（不可提升）
　　精神：1.85（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　五段金身入门（可提升）
　　十八连刀小成（可提升）
　　一字贯通拳大成（不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　符之术入门（可提升）
　　魂能：735
　　“力量，速度，体质，如今都得到了大幅度的提升，应该很快就能破‘3’了。”
　　对于这些数据，白子岳倒是没有太过在意。
　　因为自从每一次修炼外锻功法五段金身，他的各项属性，都会获得或多或少的提升。
　　如今的这些数值的表现，并不值得意外。
　　他反倒更为看重，那后来出现的精神属性。
　　本来他还以为，自己的精神属性要在自己将紫气观神法入门之后，才能够提升，没想到之前在偶然间发现，自己通过画符，也能够缓慢的增加精神力。
　　几天画符，如今精神属性也增加到了1.85，确实让他有些意外和惊喜，对于画符，也有了更多的期待。
　　“不过，目前最重要的，还是提升实力。”
　　心中想着，白子岳目光放在了已经入门的五段金身之上。
　　“消耗500点魂能，可提升五段金身到小成！”

第五十四章 魂能增加了

　　“果然，五段金身作为外锻功法，晋升需要花费的魂能，远超其他武技。”
　　即便早有预料，足足500魂能的提升要求，还是让他眉头一皱。
　　要知道，当初他修炼禅定桩，从入门到小成，也才200魂能，一字贯通拳和十八连刀提升到小成，也只需300魂能。而如今外锻功法五段金身，却提升到了500魂能，跨度可是不小。
　　“提升！”
　　看了眼自己的魂能数量，白子岳还是选择了提升。
　　瞬间，大量的关于修炼五段金身的记忆，从他脑海中涌现。
　　他的身体皮膜，血肉，也在短短时间内，好似经过了无数的淬炼，锻打和重组，变得坚韧而有力。
　　肉身力量，更是飞快的速度增长着，就连他的身高，都隐隐拔高了一些。
　　“五段金身小成！也就是说，我已经达到了五段金身中，二段血肉的层次了。”
　　白子岳心中有了计较。
　　外锻功法五段金身，分为一段皮膜，二段血肉，三段筋骨，四段骨髓，五段金身。
　　其中四段骨髓，五段金身都已经缺失。
　　所以他现在应该是处于二段血肉的层次，与武道境界等同，也就是说，他如今的实力，也在外锻中期，外锻血肉层次。
　　姓名：白子岳
　　力量：3.24（不可提升）
　　速度：3.02（不可提升）
　　体质：3.38（不可提升）
　　精神：1.85（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　五段金身小成（不可提升）
　　十八连刀小成（不可提升）
　　一字贯通拳大成（不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　符之术入门（可提升）
　　魂能：235
　　再次看了眼自己的数据，发现自己的身体各项属性，除了精神之外，尽数都提升到了3点以上。
　　而五段金身，也正式突破，达到了小成的程度。
　　只是让他有些无奈的是，魂能又不足了。
　　“魂能只剩两百多点，干脆也不留了，将符之术也提升上去。”
　　白子岳也是干脆，直接点在了符之术上面。
　　“消耗200魂能，可提升符之术到小成！”
　　“提升！”
　　瞬间，大量有关画符的记忆，随之涌现。
　　甚至就连他的精神力，也随之提升了一截，达到了2.12的程度。
　　“没想到提升符之术，还能获得这样的意外惊喜。”
　　白子岳吸收了这次的感悟，眼中渐渐明亮了起来。
　　符之术的提升，让他信心大增，心中也已经打定主意，要开始画一些高难度的符了。
　　而精神力的提升，更是让他兴奋。
　　因为符成功本身，与他画符能力有关，但更与精神力的强弱有关。
　　精神力越强，自然画符的成功率就越高。精神力如果太弱，甚至连牵引灵气灌入符之中都不能做到，如何能够成功画出符？
　　白子岳可没有忘记，在外还有吴浩这位五通道长的二徒弟，一位真正的修仙法之人，对他虎视眈眈。
　　他自然需要更强的精神力，画出更强的符，来应对对方的算计。
　　……
　　“镇魂符，可定阴魂，镇鬼神，且可对鬼物具有一定杀伤力。”
　　晚上，白子岳迫不及待的，就开始了画符。
　　这一次，他打算画镇魂符。
　　镇魂符对鬼物的作用极大，据《百符图录》介绍，就算是厉鬼，被镇魂符黏上，也会受伤。
　　在知道那吴浩会驱鬼养鬼的情况下，他早就对这种符颇为期待了。
　　手握符笔，朱墨摆在一旁，白子岳拿出百叠纸，放在桌子上，再用一张玉佩往旁边一压。
　　静气凝神！
　　瞬间，白子岳睁开了眼睛，符笔之上沾满朱墨，立即开始了画符。
　　起笔的瞬间，精神力灌入，天地间，莫名的有一股能量，顺着他的精神力与符笔牵连起来，然后全部注入到百叠纸之上。
　　一笔一划，复杂无比的纹路，随着他的手臂的驱动，在百叠纸之上浮现。
　　几乎是一气呵成，镇魂符成了！
　　白子岳目光闪烁，脸上浮现出喜色。
　　符之术小成，加上精神力的提升，原本在他看来颇具难度的镇魂符，就跃然纸上。
　　看着明显比之前他画出清洗符和镇宅符之时更加强烈的光芒在符上闪过，白子岳的喜色就更浓了。
　　这代表着这张符的威能，作用，远远超过了清洗符和镇宅符。
　　只是，他脸上的喜色还没来得及彻底浮现，就猛地僵住了。
　　“嗡！”
　　一道耀眼的光芒闪过，镇魂符瞬间化为灰烬，紧接着，一道强烈的灰色光芒，全部灌入到了那镇压符纸的玉佩之上。
　　滋！滋！滋！
　　一阵剧烈滋滋声传出。
　　圆玉之中，突然有黑白二色冲出。
　　与镇魂符的光芒冲撞在一起，而后相互抵消，泯灭着。
　　一息，两息，三息……
　　好一会儿，黑白二色光芒消失，镇魂符所化作的光芒，也随之消散。
　　白子岳蒙了。
　　什么情况？
　　镇魂符为何突然激发？
　　等等，白子岳的脸色突然一变。
　　他看向了那块玉佩。
　　这不正是当初他斩杀女鬼之后，从对方身上获得的那块圆玉吗？
　　本来他都已经忘了这块玉佩的存在，只是他从那两个混混口中得知那吴浩好像对这块圆玉非常看重，这才重新找出。
　　可惜一番研究，还是没能有所发现，这才暂且收起。
　　在他画符之时，也顺势当做镇纸，放在了符之上。
　　没曾想，这次将镇魂符画出之后，直接激发，与这圆玉产生了冲突。
　　“看来，这玉佩之内，果然另有玄妙。
　　之前清洗符，镇宅符都不能引动其中的力量激发，而镇魂符却可以，应该也是镇魂符的力量足够强的缘故。
　　只是……”
　　白子岳心中想着，脸上很快就露出一丝苦色。
　　就算明白了缘由，但他好不容易耗费精神画出的镇魂符却没了，实在让他有些无奈了。
　　这可是实实在在的损失。
　　毕竟就算发现了镇魂符能对圆玉产生作用，好像也证明不了什么。
　　“不对！”
　　突然，白子岳的神色一怔，脸上露出一丝惊讶的神色。
　　他之前就隐隐约约感觉到了一些异常，此时看向属性面板，顿时惊了。
　　“魂能增加了。”

第五十五章 阴阳玉佩

　　魂能增加了！
　　本来，经过提升五段金身和符之术，他的魂能只剩下了35点，绝对是一个十分稀少的数目。
　　但此时他看向属性面板上，却发现自己的魂能，足足增加了100点，达到了135点。
　　“这是什么原因呢？”
　　白子岳眨巴眼，有些看不懂了。
　　一直以来，他获取魂能的方式都很简单，就是附近十米范围之内，有人或者动物死去，他就能够获得魂能。
　　在他理解之中，魂能，其实就与魂魄挂钩。
　　但显而易见的，这圆玉之中，并没有什么魂魄。
　　“不管如何，能增加魂能总是好事。”
　　白子岳很快将这个疑惑放下，又是提起了符笔。
　　这一次，白子岳并没有将圆玉当做镇纸，而是另外取了块小石头放下。
　　又是一气呵成，镇魂符直接被他画出。
　　符之术提升为小成之后，白子岳确实感觉到，自己画符变的轻松了许多。
　　就连精神力的消耗，也随之大减。
　　“可惜，百符图录中，最强的几种符，都需要体内修出了灵气才能够画出，不然以我如今画符的能力，也不是不能尝试一番。”
　　白子岳微微叹了口气，这才重新将目光放在了镇魂符之上。
　　“是否当真能增加魂能，试一下就知道了。”
　　白子岳心中想着，随手将镇魂符贴在了圆玉之上。
　　嗡！
　　镇魂符瞬间激发，眨眼化为灰烬。
　　紧接着，清亮的灰色光芒，直接笼罩圆玉。
　　又是黑白两色光芒，随之从圆玉之中冲出。
　　当镇魂符的能量耗尽，黑白两色也随之退散。
　　“果然增加了，又是一百点魂能。”
　　白子岳心中有些激动。
　　本来，白子岳获取魂能，大多都是从屠宰场中获得，每天的数量还有限。
　　如今终于多了一种方式，自然让他欣喜。
　　“按照这样计算，或许很快，我就能将五段金身，提升到大成，达到三段筋骨的程度了。”
　　三段筋骨，其实就相当于外锻后期，外锻筋骨的境界。这样的实力在武者中，已经不算弱了，烈阳帮许多普通弟子，内门弟子，大多都处在这一个层次。
　　而五段金身从小成到大成，一般需要一千点的魂能，也就是说，他只需要画出十张镇魂符，就够了。
　　“十张，两天足矣。”
　　白子岳眼睛发亮，又一次的沉入画符之中。
　　一张，两张，三张……
　　五张过后，白子岳的脑袋一阵阵发昏，脸上疲惫，眼睛都几乎挣不开，要沉睡过去。
　　他知道，这是精神力耗尽导致的头昏目眩。
　　顾不得将镇魂符贴在圆玉之上，白子岳直接爬上床去，几乎瞬间，他就闭眼睡了过去。
　　……
　　时间流逝，夜，越来越深了。
　　门外之中，呼呼风声，吹得窗户纸都快速颤动，发出哗哗的声音。
　　不知何时，月亮被乌云彻底的遮挡了过去，整个天地，都漆黑一片。
　　忽然，一股极致阴寒的气息，在整个房间中弥散。
　　本来白子岳自从练武，虽说不能做到外寒不侵，却也不太惧怕寒冷。
　　此时却也不由打了个哆嗦，迷糊中拉着棉被，将自己整个的盖住。
　　呼呼~！
　　寒风中，一道白色的身影，突兀的在门外浮现。
　　对方一身白衣，长发披肩，双腿却直接悬空，与地面间隔足足十厘米。
　　显而易见，这是一只鬼！
　　“咯吱！咯吱！”
　　随着对方的身影的出现，窗纸的颤动之声，好像变得更加强烈了一些。
　　像是在辨别着方向和气息，它停顿了一会儿，然后很快向着白子岳所在房间靠近着。
　　它身体隔着地面，漂浮着靠近。
　　像是感觉到了气机的变化，窗纸的声音，在这时反倒停滞了下来。
　　一丝诡笑在这只鬼物脸上浮现，它渐渐靠近了大门，身子直接贴近，微微一挤。
　　大门纹丝不动，但它的身形，却在瞬间，就挤了进去。
　　它，进入了房间！
　　“阳气，好强的阳气……”
　　一道模糊的声音传出，它有些贪婪的看着床上的白子岳，想要靠近。
　　突然，它的目光一转，看到了桌子上，一支笔，一叠纸，还有一块玉。
　　“阴阳玉佩？！”
　　想到了主人的吩咐，它还是强忍着对于阳气的贪婪，直接冲向了桌子上的阴阳玉佩。
　　一般鬼物，除非是厉鬼，不然根本不能触碰实物。
　　但阴阳玉佩不然，它本身就是一种趋于阴邪的法器，就算是普通鬼物，都能够佩戴。
　　很快，它就来到了阴阳玉佩的近前，正当它准备摄拿玉佩的刹那。
　　那叠纸之上，最上面画满了符文的纸张，猛地光芒大亮。
　　瞬间，纸张被激发，化为了灰烬。
　　紧接着，一道剧烈的灰色光芒，直接将这只鬼物给笼罩。
　　镇魂符，受到了鬼物身上阴气的侵扰刺激，激发了！
　　“符？符法？啊……”
　　它惊呆了，一个普通人，怎么可能会掌握符法？而且是恰好对它能够产生强大杀伤力的符？
　　只是它的惊慌，根本改变不了结局，镇魂符的力量，瞬间让它感觉到了极致的疼痛，一道道的凄惨的鬼嚎之声，也随之从它口中传出。
　　它那原本几乎凝实的身躯，也在刹那间就被镇魂符的力量腐蚀的几近透明。
　　鬼物的实力，本身就与自己的魂体强弱有关，魂体透明，它的实力自然也随之大减。
　　强烈的恐惧之下，鬼物再也顾不得主人的吩咐，直接就要逃离。
　　只是，即便白子岳因为精神消耗睡得再沉，这个时候也立即惊醒了过来。
　　瞬间他就看到了那通体白色的鬼物，化作一道流光，想要穿墙而逃。
　　“好胆！”
　　白子岳脸色一变，身子猛地从床上跳出，体内劲力涌动，几乎在刹那，就有一股劲力，从脚步往上，汇聚在他的手臂之上。
　　一拳，狠狠地打出！
　　一字贯通拳！
　　大成级别的一字贯通拳，配合白子岳如今强横的气血之力，远远超出了他之前所能够达到的极限。
　　一道浓烈的，好似狼烟一般的气血，随着劲力的喷洒，直接打在了鬼物的身上。
　　噗！
　　这只鬼，顿时就好似破布一般，被轻易撕碎，紧接着，就了如青烟一般散去。

第五十六章 薅羊毛

　　死了！
　　魂飞魄散！
　　阴森而寒冷的气息，也随着这只鬼物的魂飞魄散，恢复了过来。
　　“魂能增加了125点，看来这只鬼，比当初的那只女鬼，还是要弱上一些。”
　　看了眼自己的魂能增加的点数，白子岳暗自比较了一番。
　　当然，之所以能够这么轻松将这只鬼物给解决，还是因为镇魂符的功效。
　　经过镇魂符的衰弱，它的实力可谓十不存一，加上白子岳如今同样今非昔比，才能轻松的一拳将之打杀。
　　“不过，这只鬼的来路又是什么？”
　　白子岳很快将目光放在了桌子上。
　　立即就看到了那块圆玉。
　　“吴浩！”
　　白子岳微微一怔，瞬间就有了猜测。
　　要知道，烈阳帮分部府内，可谓高手如云，强者无数。
　　一般鬼物，在感知到其中无数浓烈的气血的情况下，根本不敢靠近。
　　如今，这只鬼不仅踏入烈阳帮府内，更是直接找到，进入了自己的房间，不是吴浩驱使，还会是谁？
　　对方必然探知到了后院这边，高手相对稀少，才敢派鬼物进来。
　　“看来他是有些迫不及待了。”
　　白子岳心中想着，目光之中，也不由露出了一丝冷光。
　　这种被动挨打的状态，当真不好受。
　　原本还以为对方会对烈阳帮分部有些顾忌，谁知道却这么疯狂。
　　不过不得不说，对方派出鬼物，确实是一种极为高明的手段。
　　因为就算这只鬼物被杀，也丝毫牵扯不到他自己的头上。
　　“或许，我也该主动一点了。”
　　白子岳微微沉思，然后不由自主的，将一张镇宅符贴在了房门之上。
　　即便镇宅符对于鬼物不能起到多大的伤害作用，但至少也有一定的预警功效。
　　这一次鬼物一开始就被圆玉吸引，是以才引动了镇魂符，但下次呢？
　　就算以他的实力，对于这种程度的鬼物已经不会再惧怕，对方掌握的手段也很难对他造成太大的伤害，但他同样不想在不明不白之中，被鬼压着……
　　……
　　第二天，第三天。
　　或许是之前一次行动失利，吴浩再没有采取什么行动。
　　一切，都好似风平浪静。
　　不过，白子岳知道，那吴浩必然还隐藏在暗中，随时都有可能再度出手。
　　“花费两天的时间，总算再次画出了十张镇魂符，借助圆玉，我的魂能应该马上可以提升到一千点以上了。”
　　看着手中的十张镇魂符，白子岳再没去想那吴浩的事情。
　　对他来说，没有任何事情能比自己的实力提升更为重要。
　　十张镇魂符，借助圆玉，他的魂能就可以直接增加一千点，而这一千点魂能，就可以将他的五段金身，再次提升，达到大成。
　　他的实力，也必然会随之提升到外锻筋骨的程度。
　　可以说，魂能，已经与他的实力挂钩。
　　没有犹豫，白子岳直接拿出了圆玉。
　　紧接着，他就将一张镇魂符给贴了上去。
　　瞬间，镇魂符激发，清亮的灰色光芒，好似牢笼一般将圆玉整个笼罩。
　　而后在灰色光芒碰触到圆玉的刹那，一股黑白二色的气息，从中冲出，将所以灰色光芒，都尽数抵挡。
　　数秒过后，镇魂符效果消散，黑白二色在微微颤动之后，又重新回到了圆玉之中。
　　白子岳看了眼自己的魂能数量，果然再次加了一百点。
　　几乎毫不停歇的，白子岳又一次拿出了一张镇魂符。
　　一张过后，又是一张。
　　“好像黑白二色的气息，变得微弱了很多。”
　　看着从圆玉之中冲出的气息，并不如之前那般强烈，白子岳不由皱眉。
　　不过略一细想，也觉得正常。
　　圆玉里面的力量，显然是有极限的。在被镇魂符持续消耗的情况下，黑白二色，自然只能跟着被消耗，磨灭。
　　“第八张！”
　　白子岳像是薅羊毛一般借助镇魂符摄取魂能，反手又是一张镇魂符落在了圆玉之上。
　　这一次，冲出的黑白二色，已经暗淡到了极致。
　　镇魂符的灰芒在这一刻，终于彻底压过了圆玉的黑白二色，反冲入了圆玉之中。
　　好似乌云笼罩，灰蒙蒙的力量侵袭下。
　　“啪！”
　　一声脆响！
　　圆玉，碎了。
　　白子岳微微一怔，心中似是有些遗憾，但很快就变得释然。
　　当他看到黑白二色变得暗淡的时候，他就预料到了这一点。
　　圆玉的神妙，显然与那黑白二色有关，如今黑白二色被生生磨灭，这圆玉自然恢复成了普通玉佩一般。被镇魂符的力量一冲刷，一挤压，自然跟着破碎。
　　“只是，这始终是我获得的第一件法宝，还是有些可惜的。”
　　看着破碎成四五片的圆玉，白子岳叹了口气，暂且用一块布包了起来。
　　即便它已经破碎，但毕竟也算是法宝的一部分，或许还有什么神妙也不一定。
　　“不过，我的魂能数量，终于第一次达到了一千以上。”
　　看着属性面板上1307点的魂能数值，白子岳心中唏嘘，这可是他第一次将魂能积累到一千以上。
　　“一千点魂能，可将五段金身提升到大成，实力晋升为外锻筋骨的程度。
　　原本我还想着，将实力提升到外锻血肉之后，自己的实力应该要很长一段时间以后才能得到提升，没想到这么快，就可以再次晋升。”
　　看着魂能数值，还有小成程度的五段金身后面的可提升字样，白子岳深深地吸了一口气。
　　“消耗1000点魂能，可提升五段金身到大成。”
　　“提升！”
　　想到自己当初面对小鬼的无助，想到烈阳帮之外，养鬼邪修吴浩的虎视眈眈，想到这个奇诡世界之中，各种神秘莫测的力量……白子岳没有任何犹豫，直接选择了提升。
　　瞬间，他的眼前一阵模糊，脑海之中，无数关于修炼五段金身的感悟，浮上心头，好似他当真经过了千百次的练习一般。
　　虚空之中，隐约间也好像有一股特殊的力量，直接填补着他提升所需要的气血能量，让他可以毫无阻碍的晋升。
　　与此同时，他的身体，血肉，筋骨，也在迅速的重组，锻造，淬炼着，一次又一次重组，一次又一次的锻造，一次又一次的淬炼，让他的身体，变得无比的硬实。
　　尽管外形好像没有太大的变化，但他的力量，体质，都随之大增。
　　他身上皮膜的坚韧程度，血肉的厚实程度，甚至筋骨的坚硬程度，都得到了蜕变。

第五十七章 威胁

　　“五段金身，大成了！”
　　白子岳的眼睛发亮。
　　“如今的我，真正的踏入了外锻后期，外锻筋骨的程度。实力比之烈阳帮内的一些内门弟子，也是不差了。”
　　感受到自己身体力量的强大，微微一捏，空气都发出了一道爆鸣之声，脚步用力一踏，劲力迸出，一个清晰的脚印就在地板上浮现。
　　外锻后期，气血强盛。
　　这一刻，他心中充满无穷的自信。
　　心中有一种直觉，就算是一只老虎站在自己的面前，他也可以随手打杀，而不用借助武器。
　　力大无穷的金山猪，他一只手都可以束缚，让其不可动弹。
　　要知道，金山猪体大力强，号称拥有千斤巨力。
　　他的力量，虽然没有超过千斤，但他自信，凭借着自己对于力量的掌控，对于劲力的运转，自然可以做到借力用力，四两拨千斤。
　　白子岳连忙查看自己的属性。
　　姓名：白子岳
　　力量：5.87（不可提升）
　　速度：5.62（不可提升）
　　体质：6.12（不可提升）
　　精神：2.15（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　五段金身大成（不可提升）
　　十八连刀小成（不可提升）
　　一字贯通拳大成（不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　符之术小成（不可提升）
　　魂能：307
　　“体质突破了六点，力量和速度，也在五点多快要达到六点的程度，比之前近乎提升了一倍。”
　　白子岳脸上露出惊讶之色。
　　近乎一倍的力量提升，实际表现在实力方面，增长可绝不止一倍。
　　他估计，以自己现在的实力，就算面对五六个之前的自己联手，也能够战而胜之。
　　“只是，五段金身只有前三段的修炼之法，后续的四段骨髓，五段金身都已经缺失。
　　如此，我的实力也必然要陷入停滞之中了。”
　　微微叹了口气，白子岳也有些遗憾。
　　五段金身本身也是一门直指外锻巅峰的功法。可是四段五段缺失，即便他有魂能加速，也是升无可升。
　　“至少我已经有了一定的自保之力，危机感也不是那么强烈了。”
　　没再细想，白子岳此时还是颇为乐观的。
　　看了眼自己身上密密麻麻，因为晋升而产生的无尽血污，污垢，白子岳连忙再次拿出一枚清洗符，劲力涌动。
　　瞬间，清凉的感觉作用在自己的身上。
　　原本充满血污污垢的身体，随之被清洗的干干净净。
　　隐约间，好似还有一股清香，从他的身上传出。
　　正得意间，突然一阵敲门声响起。
　　“白师兄，白师兄在吗？”
　　一道有些稚嫩的声音，在门外响起。
　　“什么事？”
　　白子岳打开了房门，立即就看到一位身穿杂役学徒服饰，年龄看起来比他大上一些的少年。
　　“白……白师兄，后门有人找你。”
　　少年见到白子岳，微微有些局促的说道。
　　他虽然进入烈阳帮比白子岳更早，但如今白子岳不仅是内门学徒，还是门主弟子，身份地位，比他高了太多。
　　即便他听说白子岳同样是杂务学徒出身，但真正看到对方的时候，源自心底的自卑，还是让他有些不安。
　　“找我？他有说过他是谁吗？长什么样？”白子岳问道。
　　“他倒没说自己的名字，只说告诉你‘李二狗’这三个字，你就会出去见他。
　　白师兄，我看他一脸蜡黄，身上阴气森森的，味道还很呛人，好像不是什么好人，你真的认识他吗？”
　　少年说着，脸上露出一丝迟疑之色。
　　白子岳心中一跳，接着面上平静的说道：“我知道了，我确实认识他，谢谢你了。”
　　尽管有些疑惑，不过少年还是应了一声离开。
　　见少年离开，白子岳脸色凝重，立马转身，回到房间拿起了自己的那把杀猪刀，不过想了想，他又将杀猪刀放下，微微平复下心情，这才起身，不紧不慢的向着后门走去。
　　很快，白子岳就来到了后门，几乎是瞬间，他就看到了不远处，一位身形高瘦，脸色蜡黄，靠耳边还有一颗大黑痣的青年。
　　青年正是那与白子岳暗中交锋好几次，且在当初杨老太爷寿宴上与他有过一面之缘的五通道长的二徒弟，青年道人吴浩。
　　当听到少年描述对方形象的时候，他几乎刹那间就猜到了对方的身份。
　　只是他没想到，这吴浩在驱鬼暗害不成的情况下，竟敢直接找上门来。
　　“或许那圆玉，比我想象中还要重要。
　　他，应该是急了吧？”
　　白子岳猜测着，倒也没有太过惧怕。
　　这里毕竟是烈阳帮分部所在，对方就算再大胆，也不敢在这里对他如何。
　　再者说，他如今的实力，可也今非昔比，对于这吴浩，也没有想象中那般忌惮了。
　　“如果我没记错的话，你应该是五通道长的徒弟，吴师兄吧？不知道你找我有什么事？”
　　心中念头转动，白子岳的脸上却装出一副疑惑的模样。
　　“没什么，只不过有一样东西落在了白师弟的身上，我想要讨回来。”
　　吴浩微微一笑，蜡黄的脸上，皱起了一堆褶子，使他看起来比实际年龄老了太多。
　　“不知道是什么东西？对了，师兄之前让人传话，说李二狗……不知道你与他，有什么关系？”
　　白子岳口中问着，心中却暗道果然，对方是为那圆玉而来的。阴阳玉佩应该是它本来的名字。
　　实际上，他倒是想交出阴阳玉佩，解了这个麻烦。
　　但可惜的是，那阴阳玉佩就在不久前，被他用镇魂符一张一张的好似薅羊毛一般，给薅碎了……
　　碎了，他自然拿不出来。
　　“你应该明白的，不是吗？”
　　吴浩却是没想着跟白子岳兜圈子，声音猛地冷了下来，道：“或者，你想要让你的好朋友死？还是你以为，我找不到你家人？”
　　“你到底什么意思？”
　　白子岳脸色一变，神色郑重的说道。
　　对方这是要彻底撕破脸皮了。
　　“将阴阳玉佩还我，我自然会将李二狗放了，不然……我倒不介意到往云叶村跑一趟。”
　　吴浩语气淡然，但话中的威胁之意，却十分明显。

第五十八章 决定

　　白子岳心中一紧，接着语气冰冷的说道：“你这样做，就不怕我告诉我师傅吗？”
　　“所以我才直接找到了你。只要你交出阴阳玉佩，过往之事，我可以既往不咎。
　　不然，我可不确定自己会做出什么事情来。”
　　吴浩一副有恃无恐的模样。
　　这些天，他早已经打听清楚了，那刘东虽说收了白子岳当做徒弟，但他毕竟是门主，诸事繁忙，根本没有时间教导。
　　可以说，刘东对白子岳这个徒弟并不重视。
　　这也是他敢于直接现身与白子岳见面的原因。
　　只要没有直接将对方打杀了，相信刘东也不会太过计较。
　　至于得罪白子岳？他却并不在乎，以对方的年龄，就算天资再强，潜力再高，想要成长起来到威胁他的程度，至少还需要数年时间。
　　数年，可以发生的事情太多了。
　　想到这里，吴浩的眼眸之中再次泛起了一丝冷光。
　　这次风波过去，他自然有的是机会。
　　夭折的天才，可不会有人在意。
　　“玉佩我可以还你，不过玉佩此时却不在我身上。”
　　白子岳快速思考解决的办法，脸上却是一副为难的模样。
　　圆玉已经碎了，他自然拿不出来。
　　但他必须先稳住对方。
　　毕竟听吴浩的口气，李二狗还在他的手中。
　　当然，稳住对方，并不代表着，他打算妥协。
　　从对方拿自己的父母亲人当做威胁的时候，双方的矛盾就已经到了不死不休的状态之中。
　　即便对方只是口头威胁，但他不敢赌。
　　一个近乎没有底线，会驱鬼害人的邪修，什么事情做不出来？
　　尽管他是穿越而来，但只要一想到父亲白勇一人赶路数十里将明叔请来诛杀小鬼的关心，母亲交到他手中的三钱银子之时的沉甸甸的感情，他心中就做好了决定，必然要将这件事情解决，不让威胁，降临到他们的头上。
　　而解决方法，在他看来只有一个。
　　就算他没有必胜的把握，但他还是决定，试上一试。
　　“那在哪里？”
　　吴浩心中一紧，目露凶光说道。
　　“那块玉佩，毕竟是从女鬼身上掉落下来的，我怕沾染上不祥，所以直接埋了。”
　　白子岳装出一副忌惮的模样，说道。
　　“埋了？埋在哪了？”
　　吴浩诧异的看了他一眼，连忙追问道。
　　“埋在……”白子岳说着，语气一转，略带不满的说道：“我说会还你，自然会还你。只不过我得先看到李二狗安然无恙的回来。
　　到那时，我自然会将玉佩取出，送还给你。”
　　“谅你也不敢耍什么花样。”
　　深深地看了白子岳一眼，吴浩冷声说道：“今天晚上，李二狗自然会安全回到明珠酒楼。”
　　“我到什么地方将玉佩还你？”
　　白子岳似是松了口气，接着有些紧张的问道。
　　“明天傍晚，南街柳岗庙，我会在那里等你的。
　　不过，我希望，我们的事情不要让任何人知道，包括你师傅，不然就算你来了，我也不会露面的。
　　之后，到底会发生什么事情，那我可就不敢保证了。”
　　吴浩先是报了个地址，接着像是想起了什么，厉声警告道。
　　“放……放心吧……我不会告诉任何人的……”
　　白子岳做出一副惊吓的模样，期期艾艾道。
　　再一次深深地看了白子岳一眼，吴浩才满意的点点头，转身离去。
　　“明天……”
　　白子岳紧了紧自己的拳头。
　　他本不愿惹事，但既然避无可避，他自然不会退缩。
　　吴浩以他父母作为威胁，已经触碰到了他的逆鳞。
　　“南街柳岗庙，好像处于清河镇的最边缘，属于最为荒凉的地方，据说早年，那里还出过一件大事，上一任的镇守，好像就死在那个地方？
　　吴浩将地方设在那边，是否也起了异心？”
　　白子岳默默想着，很快就往烈阳帮前院而去。
　　仔细想了想，他还是决定，将这件事情告知师傅。
　　至于对方的警告，他却并没有放在心上。
　　既然打算击杀对方，他就根本不在意什么方法。
　　如今他的实力虽说也达到了外锻筋骨的程度，但那吴浩，修炼了仙法，更掌握了法术，还能驱使鬼物，手段莫测，他并无十足的把握。
　　能够借助师傅的力量，他又何必自己动手？
　　还有可能将自己陷入危险的境地之中。
　　只是，当白子岳找到刘恒师兄的时候，对方说的话立即让他心中一沉。
　　“狼角矿山中发现了一头金甲异兽，门主今天一早就已经赶过去了。白师弟是有什么事吗？”
　　刘恒师兄好奇的问道。
　　“没，没什么事。”
　　白子岳摇了摇头，只得离开。
　　他知道狼角矿山，处于清河镇往北近百里之外，山路难走，来回就需要两天时间。
　　等师傅赶回来，根本来不及。
　　“看来，这一次还真只能靠自己了。”
　　白子岳皱着眉头，脑海中倒不是没闪过明叔的身影，只是想了想，他又放弃了。
　　这次不比上次，上次只是他表妹遇鬼，以对方的实力，自然可以轻易解决。
　　但这一次，吴浩本身的实力或许不算强，可以预见的是，必然比不过已经处于内炼层次的明叔。但他的身后，可还站着一位五通道长。
　　五通道长身份极高，实力应该也与他师傅刘东是同等层次，甚至更胜一筹。
　　一旦这次出手不顺，必然会给明叔带来巨大的麻烦。
　　对方毕竟于他有恩，他自然不愿让对方陷入这样危险的境地之中。
　　更别说，即便他找上门去，对方愿不愿意出手，还真不一定……当初请孙能出手而被对方拒绝的尴尬，他并不想再一次去尝试。
　　“既然决定自己动手，那么我就要做好万全的准备了。”
　　白子岳心中快速思考着自己的底牌。
　　“外锻筋骨的武道境界，大成级别的一字贯通拳，小成级别的十八连刀……这样的实力，在烈阳帮内应该也不算弱……”
　　白子岳曾见过外锻筋骨层次的教习师傅演练武技，对方发挥出的力量，与他此时应该相差不多，有此对比，他自认已经有一定的战斗力了。
　　至少如果他再一次碰到刘老六，随手就可将之斩杀而不费力。
　　“但是……”
　　白子岳微微沉吟。

第五十九章 南街柳岗庙

　　但是，这样的实力，并不能让他安心。
　　“如今我的魂能只剩下了三百点，根本不足以让我的实力，再次获得提升。
　　所以，能够对我起到帮助的，只剩下了符了。”
　　白子岳心中有些遗憾，如果魂能充足的话，他倒是想要将一字贯通拳，和十八连刀继续提升。
　　圆满级别的武技，绝对能让他的战斗力，飙升一大截。
　　只是，他最少还需要三百点魂能，凑足六百点，才能将十八连刀提升到大成，而想要将一字贯通拳提升至圆满，更是需要一千两百点。
　　短时间内，根本没有提升的可能，他自然不做他想。
　　反倒是符方面，他还能谋划一番。
　　“我手中的《百符图录》因为只是第一册，所以记载的符数量有限，只有二十五种。
　　其中如清洗符，镇宅符等普通符，占了大多数。
　　排除掉这些，真正能对我接下来的战斗有帮助的，就只剩下了三种。
　　分别是镇魂符，金刚符，轻身符，可谓少之又少。”
　　二十五种符中，倒并不是没有更大威力的符，比如灵火符，冰刃符，都是具有杀伤力的符。威力据他估计，应该不小。
　　但，想要画出这种符，只是精神力已经不够了，需要他体内修出灵气才行。
　　紫气观神法没有入门，他自然没能修出灵气。
　　“距离明天傍晚，还有一天半的时间，我如今能做的，就是尽可能多的画出这三种符，为明天做准备。”
　　白子岳快速回到了自己的房间之中，立即拿出了符笔，百叠纸还有朱墨等物。
　　镇魂符能对鬼怪起到作用，从几次接触中，白子岳也明白，那吴浩必然擅长养鬼，所以这镇魂符是他最为看重的，即便他手中还剩了两张，却还是快速画出了三张，才觉得保险。
　　接着是轻身符和金刚符。
　　其中轻身符能让他身轻如燕，速度大为增加。
　　至于金刚符，则是一门防御类的符，贴在身上，普通人都可做到刀枪不入，防御大增。
　　这两种符，辅助效果十足，绝对能让他的实力飙升一大截。
　　而这，其实也是他面对吴浩之时，最大的底气。
　　“六张镇魂符，四张轻身符，三张金刚符……这已经是我的极限了。”
　　满意的看着自己身上的符数量，白子岳终于忍不住心中的疲惫，收拾一番，睡了过去。
　　第二天，大清早他还是自然而然的醒了过来。
　　只是前一天连续画出十多张符，对于他的精神损耗太大了，加上夜里休息时间不足，第二天还是有些昏昏沉沉。
　　勉强跟着李师傅屠宰完两头金山猪，白子岳连忙回到房间，足足睡了六个小时，这才彻底精神了过来。
　　精神气足，白子岳也没有继续画符。
　　毕竟画符需要消耗精神，而此时距离与吴浩的约定时间已经不远，他自是不敢轻视。
　　想了想，白子岳取出一个黑布，将杀猪刀包起。
　　相比较其他长刀，以他的身形，杀猪刀反倒更为匹配，加上同样是铁器，还赞染了无数血气，乃是实打实的凶煞之物，对于鬼物都有一定的克制作用，用它对付吴浩，在他看来更为合适。
　　除此之外，十多张符，也被他妥善放好，确保自己能够随时取出使用。
　　然后，他才出了门。
　　时间还早，他自然没有直接去南街柳岗庙，而是来到了明珠酒楼。
　　对于白子岳的到来，酒楼内的所有人都极为意外，他在后院中见到了李二狗。
　　这一次被绑，对李二狗的打击好像极大，看起来都虚弱了许多，身上也有一些伤痕，不过问题不大。
　　“子岳，谢谢你能来看我。”
　　看到白子岳，李二狗一副感激的模样。
　　“知道是谁绑了你吗？有没有对你说些什么？”
　　白子岳好奇的问道。
　　“我也纳闷呢，自从被绑了之后，他们就直接把我关起来了，从头到尾都没人问我什么事，然后不明不白又把我给放了出来。”
　　闻言，李二狗自己也觉得奇怪，但能够安全回来，他已经感觉极为幸运了，也不敢当真去深究。
　　白子岳默默点头，知道吴浩将李二狗抓了，只是单纯的为了逼迫自己，在自己提出以放过李二狗为条件归还阴阳玉佩的情况下，对方自然就将他给放了。
　　也没跟李二狗解释其中的原因，白子岳安慰了几句，就直接离开。
　　……
　　南街柳岗庙，在三年前，其实是一个非常热闹的庙宇。
　　香火鼎盛，每天都有络绎不绝的人前来祭拜。
　　但自从三年前，几乎每天都有人在庙宇之中莫名失踪，各种诡异的事情就开始频出。
　　后来，官府介入，终于发现，这一切，乃是一场妖祸。
　　据说，有蛇妖藏于庙宇之中，每天吞人修行。
　　上一任镇守，正是在力战那蛇妖之时，不敌身亡。
　　后来，据说是吴江县来人，才将这蛇妖给除了。
　　只不过，毕竟发生了这么大的事情，原本热闹的柳岗庙，自然也随之衰败，就连居住在附近的人，都逐渐搬离。
　　此时的柳岗庙，白天还偶尔有人走动，到了晚上，却荒凉破败，好似一片死地。
　　踏入南街，越是靠近柳岗庙，人烟越是稀少。
　　白子岳面上，难免露出一丝紧张之色。
　　即便听说那蛇妖已经被除掉了，但在这种地方，来自心理的压力还是极大。
　　很快，白子岳就来到了柳岗庙的庙前。
　　就算没有踏入其中，只是看着这柳岗庙的轮廓，白子岳也能看出，这座原本香火鼎盛的庙宇的占地，绝对不小。
　　只是，当初那件事情的影响实在太大，没有了信徒的资助，如今自然也随之荒败。
　　残阳落幕，晚冬的夜黑的也格外的快。
　　白子岳足足等了近半个小时，还没等到吴浩的身影。
　　正有些不耐烦间，心中突然一动，说道：“如果你再不出来的话，这玉佩我只好扔入这井中，让你自行打捞了。”
　　说着，他拿出一块明显包裹着东西的黑布，作势要扔入旁边已经荒废了好几年，落叶几乎将周围洒满的废井之中。
　　虽是废井，里面其实还有井水，只不过如今已经荒废，无人使用。

第六十章 动手

　　“呵呵，白师弟何必心急？我只不过是要确认一下，你是否有将有关我的消息，泄露出去而已。”
　　白子岳的话音刚落，距离他十数米外，突兀的响起了一道有些沙哑的声音。
　　然后，就见到从不远处一家废弃的宅院中，走出了一个高瘦的身影。
　　这道身影，正是吴浩。
　　“那你是否已经确定了呢？”
　　白子岳略带讥讽的说道。
　　目光却是微微一凝，他之前正是从那个方向经过，或许是因为有些紧张，只感觉那座宅院比别处阴冷一点，竟没发现吴浩正躲在其中。
　　“废话少说，既然阴阳玉佩已经带来了，交过来，我们就算是两清了。”
　　吴浩似是有些恼怒，冷哼一声，说道。
　　“拿去便是。”
　　白子岳说着，直接将手中的黑布抛了过去。
　　“算你识相。”
　　吴浩正要伸手接过，突然，包裹的黑布直接撒开，里面的东西立即洒落了出来。
　　四分五裂的玉佩，直接飞出。
　　白子岳见状，像是早有预料一般，身形一动，体内劲力涌动之间，身形就好似闪电一般，从原地窜了过来，手更是往腰间一抹，杀猪刀就被他抽出。
　　“你敢？！”
　　眼见阴阳玉佩破碎，吴浩的心先是一跳，首先想起了自己师傅的惩罚，紧接着就看到白子岳的身形快速冲来，脸色立即大变。
　　白子岳不答，速度却在这一刻，好像更快了几分。
　　他从来都是一个果决之人。
　　既然做好了决定，就不会有丝毫的迟疑。
　　他清楚，因为年纪的关系，吴浩对他始终是有些轻视的。
　　对他，也应该没有那么防备。
　　这在他看来，就是机会。
　　所以，在黑布之中洒落的破碎的阴阳玉佩四溅的瞬间，他出手了。
　　一出手，他就使出了全力，劲力涌动下，一张特意被他藏在裤脚之上的轻身符，就被他激发引动。
　　顿时，他就感觉自己的身子一轻，浑身上下好似轻若无物一般。
　　就连速度，也随之提升了一大截。
　　近十米的距离，眨眼即逝。
　　“愚蠢至极。”
　　吴浩见状，一边飞快后退，一边冷笑一声，手却往自己腰间的葫芦迅速一拍。
　　瞬间，就有三道鬼影，好似幻影一般，直接冲向了白子岳。
　　与此同时，他的手中，突然浮现出一个小巧的铃铛。
　　这个铃铛，通体漆黑，细看之下，铃铛内部好似还缺少了最为关键的铃心。但当吴浩引动自己体内的灵气灌入铃铛之中的刹那。
　　叮当！
　　一声清脆的铃铛脆响传出。
　　轰！
　　一声轰隆震响，不远处吴浩出来的荒废宅院中的大门，猛地崩开，然后就有一道身材高大，青面獠牙的身影，快速从中跳出。
　　“僵尸？”
　　看到那道跳出的身影的刹那，白子岳心中一跳，也是露出震惊之色。
　　他没想到这吴浩不仅养鬼，竟还养了一头僵尸。
　　要知道，养鬼与养僵尸，虽说都是邪恶之事，但所要付出的代价，可完全不同。
　　鬼物生存不难，只要阴气浓厚的地方，都能够生存，如吴浩身上的那个葫芦，应该就是一个聚拢了阴气的养鬼葫芦。
　　但是僵尸，不仅要找到一块阴地，要想如他这般正常驱使，每隔一段时间，还要逼出自己的精血进行喂养。
　　想及吴浩那一脸蜡黄的模样，白子岳这才恍然。
　　对方估计正是因为饲养了这头僵尸，才会显得如此的不正常。
　　心念电转，白子岳手中的动作却丝毫不慢，快速抽出三张镇魂符，迅速激射而出。
　　三张镇魂符，好似电光一般，直接冲到了三道鬼影的近前，然后受到它们身上的阴气刺激，刹那间激发。
　　好似雷光乍现，三道清亮的灰色光芒，直接将三道鬼影给直接笼罩。
　　“镇魂符？怎么可能？”
　　吴浩的脸色大变，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他确实没有想到，白子岳的手中，竟然还有符。
　　要知道，清河镇只是一个小地方，据他所知，修仙法之人都没有几个，除了他师傅五通道人外，并没有听说谁掌握了制符之术。
　　而师傅所炼制的符，根本不可能出现在白子岳的手中。
　　难道清河镇内，还隐藏了另一外制符大家？
　　“啊……”
　　一道道的鬼影的惨痛的嚎叫之音瞬间将他惊醒。
　　三道镇魂符，直接将两只鬼影给泯灭击杀，剩下的一头鬼影，即便没有魂飞魄散，却已经变得虚弱无比，好似一阵风，都可将他吹散。
　　恰在这时，白子岳的身影快速闪过，刀光一扬，杀猪刀之上，泛起了一道幽光。
　　噗！
　　最后一头鬼影，随之泯灭，魂飞魄散。
　　“看来，最强的还是当初在姑姑家的那只女鬼，吴浩身上剩下的，都相对较弱。”
　　白子岳心中想着，与吴浩的距离只剩下了两米，轻身符作用下，当真快若浮影。
　　“看来你是一定要找死了。”
　　三只鬼影轻易被杀，吴浩虽然心疼，却并不惶恐，在他看来，白子岳此举，当真是疯了。
　　一个才刚加入烈阳帮才几个月的少年，就算天赋出众，再强又能强到什么程度？仗着有可以克制鬼物的镇魂符就敢对他出手，当真不知道天高地厚。
　　他再次用力拍了下自己腰间的葫芦，只见他腰间的葫芦快速颤动，紧接着，整个天地，都好像在刹那间冰冷了数倍，然后一道身穿铠甲，面容，身形，近乎全部凝实的兵将模样的鬼物，直接冲了出来。
　　显而易见，这是一头比白子岳当初碰到的那个女鬼，还要更胜一筹的鬼物。
　　同时，吴浩伸手快速一划，刺啦一声，一道橘红色的火焰，直接在他手中浮现。
　　法术！
　　灵火术！
　　火焰呼啸之中，迅速冲向了白子岳。
　　而在不远处，还有一道高大的身影，在一道咚咚咚的踏地声音中，快速靠近。
　　白子岳首先面对的，正是那兵将鬼物。但他就像是没有看到那鬼物一般，身形没有丝毫的停顿，当两人即将交错的刹那，杀猪刀好似电斩一般划过。
　　劲力上涌之下，浓烈的气血从他身上逸散而出，配合杀猪刀之上的凶煞之气，那看似凶悍无比的鬼物，身形都是微微一滞。
　　它――怕了！

第六十一章 三刀斩僵尸

　　武者的气血，本身对于鬼物就有克制作用。
　　别看白子岳的年龄尚幼，但气血之浓烈，可是实打实的外锻筋骨的层次。
　　再加上杀猪刀上的凶煞之气，不到厉鬼级别的鬼物，被这股浓烈的气息一冲，自然害怕。
　　只是它怕，白子岳的杀猪刀却不会有丝毫的停顿。
　　十八连刀！
　　小成级别的十八连刀，三刀劲力，涌入一刀之中，让得这一刀的速度，更快了几分。
　　刺啦！
　　白子岳只感觉细微的阻碍过后，杀猪刀毫无停顿的就将鬼物斩成了两半。
　　一刀过后，白子岳根本来不及查看战果，劲力上涌之下，再次提刀，又是一刀落下。
　　与此同时，处于他胸口处的金刚符，直接被他劲力刺激下，激发了。
　　瞬间，一道明亮的金光落在白子岳的身上，好似一层金色战甲一般，将他层层包裹。
　　对于法术，他其实远比面对鬼物，更为忌惮。所以才多做了一层防备。
　　刀光直接落在了那团橘红色的火焰之上。
　　噗呲一声。
　　火焰泯灭，轻松的让他自己都感觉有些诧异。
　　“你……你已经外锻了？”
　　吴浩惊呼，对于白子岳的身份，他早已调查的清清楚楚，知道这只是一个普通山民出身，有点武道天赋的少年而已。
　　短短三四个月的时间，能将桩功修炼到大成，已经是顶天了不起的事情了。外锻？没有一年的修行，有几个能成？
　　而且，他从白子岳显露出来的气血中还发现，他的气血之浓厚，远远不是外锻初期那么简单。
　　外锻血肉？还是外锻筋骨？
　　白子岳不答，轻身符之下，很快就来到了吴浩的近前。
　　正要一刀将之解决。
　　忽然，他的眼前一花，眼前的景象立即大变。
　　原本普通的街面，瞬间化作了阴森恐怖的地狱一般，各种厉鬼横行。
　　却是那鬼物重新凝聚了身体，在关键时刻出手了。
　　“鬼打墙！”
　　白子岳脸色不变，一刀还是坚定不移的落下。
　　噗！
　　所谓厉鬼，所谓地狱，全数被这一刀，斩成了两半。
　　幻境毕竟只是幻境，在之前，他或许会被影响，但如今，他不仅精神属性提高到了两点以上，实力更是飙升到了外锻筋骨的层次，气血如狼烟一般。
　　普通鬼物的幻境手段，对他根本起不了任何作用。
　　白子岳的这一刀，不仅破除了幻境，更是余势不减，直接斩在了吴浩的肩膀之上。
　　“啊……”
　　吴浩惨叫一声，胳膊直接飞出。
　　修仙法之人，实力不弱，掌握有法器法术，手段更是诡异，但在肉身的锻炼方面，却是远远不如武者。
　　在被白子岳近身的情况下，即便杀猪刀并不锋利，甚至有些鲁钝，但还是轻松的将吴浩的手臂斩断。
　　“第四刀！”
　　白子岳目光冰冷，根本没有理会快速靠近的兵将模样的鬼物，再次斩出了一刀。
　　十八连刀，一刀连着一刀，速度快到了极致。
　　“快……快拦住他……”
　　吴浩惊恐，嘶声厉喝。
　　自己也强忍着疼痛，再次施展出一道法术。
　　灵光盾！
　　嗤！
　　杀猪刀之上，劲力灌入，灵光盾直接破碎。
　　不过这一道法术，终究他赢得了一丝生机。
　　那僵尸，终于到了。
　　“吼！”
　　一声僵尸的嘶吼声传出，一对粗壮无比的手臂立即刺来。
　　白子岳心中一跳，不得不暂且放弃了击杀吴浩的想法，顺势一刀斩出。
　　滋~！
　　好似刀砍铁皮一般，这僵尸的肉身之强，超乎白子岳的想象。
　　显而易见，这僵尸在生前，必然是一个实力强大，至少达到了外锻巅峰级别的武者，被祭炼成僵尸之后，皮膜，血肉还有筋骨，还保持着生前的坚韧。
　　甚至，经过阴气祭炼，更胜一筹。
　　他这一刀，只劈开了它的皮膜，却根本没能伤到对方的筋骨。
　　最重要的是，僵尸乃是死物，无痛无痒，被刀式打得一顿的瞬间，又是直冲上来。
　　“第五刀，第六刀……”
　　白子岳杀猪刀连斩，心中却是一沉。
　　僵尸的肉身之强，超出了他的预料之外。
　　即便对方的速度远不如他，但他却也很难对这僵尸造成太大的伤害。
　　突然，白子岳的身形一滞，轻身符的效果，消失了。
　　趁此机会，那僵尸的手臂一横，瞬间打在了他的肩膀之上。
　　好在金刚符效果还在，加上白子岳的肉身如今同样不弱，除了有些肿痛之外，并没有受到太大的伤害。
　　“这样下去不行。”
　　再一次激发了一张轻身符，使得自己的速度得以大增，白子岳抽空看了眼自己属性面板上的魂能。
　　之前斩杀的三只鬼物，涨了三百余点，加上原本的三百多点，正好达到了六百五十点之数。
　　“消耗600点魂能，可提升十八连刀到大成！”
　　“提升！”
　　白子岳一咬牙，强忍着提升刀法之时的那种眩晕，闪躲着僵尸的攻击。
　　一旁的兵将模样的鬼物似是看出了白子岳的不适，瞬间冲出，长长的鬼爪，散发出森森鬼气，划破长空。
　　“哼！”
　　闷哼一声，白子岳早就防备着这鬼物的出手，两张镇魂符立即激射而出。
　　两道清亮的灰色光芒，霎时间就将它笼罩。
　　“啊……”
　　它口中发出剧烈的鬼嚎之音，镇魂符的力量对它来说，不下于硫酸的腐蚀，对它这种阴属性鬼物杀伤力极大，可直接将它整个消融。
　　特别是白子岳之前的那一刀，对他的伤害同样极大，此时它本就处于虚弱之中。
　　两张镇魂符化作的灵光，瞬间将它笼罩，不断消磨。
　　很快，它就彻底的消失，魂飞魄散了。
　　镇魂符的力量，似是让那僵尸也有了一丝忌惮，攻击都有了一瞬间的迟缓。
　　也恰在这个时候，白子岳的十八连刀，彻底提升到了大成的程度。
　　一刀斩出，刀光闪耀。
　　这一刀，同样是十八连刀。
　　但这一刀之中，却同时有着足足六股劲力汇聚在一起，好似可斩断长江。恐怖的力道凝聚化作一股，再一次落在了僵尸的手臂之上。
　　噗！
　　切口光滑，僵尸的手掌，直接被他切断。
　　噗！
　　又是一刀落下，僵尸的腰身，近乎被整个斩断，一种充满腐臭气息的血液，泊泊流出，熏人之际。
　　噗！
　　“死”
　　白子岳眼睛一瞪，第三刀落下！
　　僵尸的脑袋，从它的肩膀上滚落了下来。
　　碰的一声，落在了地上。

第六十二章 蛇头

　　“终于死了。”
　　白子岳默念了一句，目光立即一转，恰好就看到不远处，正一脸瞠目结舌不敢置信的吴浩。
　　他祭炼的僵尸，肉身在生前可是一位内炼级别的武者，就算没能保存生前的战斗力，但锻炼的体魄，可是完全保留了下来，加上阴气洗练，防御力之强，就算外锻筋骨的武者都难以斩破。
　　没曾想，白子岳只是三刀，就将之稽首杀死。
　　突然，他触及到了白子岳那冰冷充满杀机的眼神，心中一跳，慌忙说道：“你……你疯了？你不能杀我，我是五通道长的徒弟，杀了我，你也一定会死的。”
　　“只要不让他知道就可以了。”
　　白子岳冷笑一声，劲力往脚下一冲，加上轻身符的作用下，快若惊鸿，刀光一横。
　　“你之前，不也是这样打算的吗？”
　　说着，白子岳停下了脚步。
　　而此时，在他身后，吴浩身子猛地倒下，脖子上一道长长的刀口下，泊泊的血液喷涌而出。
　　“呼……呼……”
　　确认吴浩已经死去，白子岳才长呼一口气。
　　这一次行动，说实话白子岳自己都觉得有些莽撞。
　　但他性格决定了，他并不愿意屈服。
　　对方都准备拿他父母当做威胁，即便这次妥协了，必然还会有下次。
　　更别说，对方的目标阴阳玉佩已经碎了，就算他想还都还不了，倒不如干脆一把。
　　好在，结果并不差，甚至称得上顺利。
　　“不过，这里同样不是久留之地，我也要做一些善后之事。”
　　看了眼地面上的尸体，白子岳也没什么不适的想法，直接伸手，将对方身上的养鬼葫芦，那个铃铛，还有钱袋等物，全部收罗一空。
　　接着，他目光向四处转了转，看到了远处的那个废井。
　　心中一定，白子岳就拖着吴浩的尸体，还有那头死去的僵尸，全部抛入了废井之中。
　　最后他想了想，又搬起一块巨石，将废井给堵住。
　　毕竟沾染了僵尸的井水，就算已经荒废了许久没人取用，却也要以防万一不是？
　　紧接着，他就再次来到了那几滩血液边缘，取出几张清洗符，依次激发。
　　地面的血液，立即就被清洗的干干净净，就算一般经验丰富的捕快，也难以从地面追查到蛛丝马迹。
　　“恩？”
　　白子岳正打算离开，突然心中一动，望向了那打开的宅院。
　　想了想，白子岳连忙走了进去。
　　首先，宅院中一个洞坑，立即出现在了他的眼前，隐约间，他还能够感觉到其中浓厚的阴气。
　　“养尸洞？这里果然是那吴浩的一个居住点。”
　　确认了这一点后，白子岳直接进入了宅院里面。
　　一间主卧，一个厨房，还有几间客房。
　　从地面的灰尘，白子岳很轻易就辨认出，那主卧才是吴浩经常往来的地方，没有犹豫，直接踏入。
　　房间内的陈设很简单，只有一张木厂，一个桌椅。
　　突然，白子岳的目光一凝。
　　“吴浩修行笔记？”
　　一本厚厚的书本，被放在了桌面之上。
　　白子岳倒是没想到，那吴浩竟有写修行日记的习惯。
　　靠近书桌，他打开了书本，发现上面记录的，都是吴浩修行的一些感悟。其中还包括养鬼心得，养尸记录，甚至一些法术的运用之法。
　　初略看过，白子岳感觉其中或许会有一些收获，连忙将之收起。
　　接着，他再次在房间内翻找一遍，见实在没什么收获，这才离开。
　　而在白子岳离开后不久，柳岗庙门口的那处废井之中，井水突然哗啦啦的涌动了起来。
　　很快，就有一个硕大的蛇头，从中伸出。
　　蛇头双目血红，吐了口芯子，传出丝丝的声响。
　　突然，它大长着嘴巴，一口，就将吴浩的血肉给吞下。
　　紧接着，它靠近了那僵尸的躯体，似是有些嫌弃，却还是很快，也是一口吞下。
　　静谧良久，它血红色的眼睛望了望头顶，又重新沉入了枯井之中。
　　渐渐平静的井水，此时清澈如初，好似之前的一切都没有发生过一般。
　　……
　　一路顺利，白子岳回到了烈阳帮分部府内。
　　才回到房间把东西放好没多久，刘恒师兄就找上门来，说道：“白师弟，门主回来了，正要找你过去呢。”
　　“是，谢师兄。”
　　白子岳一愣，倒是没想到师傅这么快就从狼角矿山中赶了回来。忙应了一声，就回身换了件衣服，就跟刘恒，一起往府内前院走去。
　　踏入前院，除了门主之外，还有两个身形魁梧的身影，正坐在一旁的椅子上。
　　“弟子白子岳，拜见师傅。”
　　白子岳连忙行礼道。
　　“这两个，一个是右护法刘洋，一个是矿务主管秦羽，你也拜见一下。”
　　刘东微微一笑，说道。
　　“见过刘护法和秦主管。”
　　白子岳连忙再次行礼。
　　“这就是那四十天将禅定桩小成的天才吧，看起来内敛灵性，确实不错，可惜跟我有缘无分啊。”
　　刘洋无奈一笑，说道。
　　当初白子岳的天赋传出，他可也有心要收下白子岳为徒的。
　　只不过门主刘东横插一杠，他只能放弃。
　　“能否成才，还要看他自己。”
　　刘东淡淡的说道。
　　“我看你肩膀有漾，怎么回事？”
　　一旁的秦羽突然开口，好奇的问道。
　　“被金山猪踢了一脚。”
　　白子岳心中一禀，没料到自己的胳膊只是轻微的不适就被看出来了，暗道对方的眼力卓绝的同时，脸上不露异样的回道。
　　“这小子喜欢刀法，我就将他放到老李那里见见血了。”
　　刘东笑着解释了一句，才说道：“听刘恒说，之前你找我？”
　　“是的师傅，新年将近，弟子想要回老家一趟。”
　　白子岳自然不会说出想要请师傅出手的话来，心念电转间，就找了一个理由。
　　此时距离过年，确实也仅剩下了半个月的时间，他当真有些想要回去一趟了。
　　今天回到明珠酒楼的时候，可是听说有老乡专门过来传话，说他母亲又怀孕的消息。
　　如今属于吴浩的危机已经解除，他心中也是动了将父母接到镇上来的想法。
　　不管怎样，镇上总比山村的居住环境要好上许多。
　　“可以。”刘东点了点头，说道：“对了，刚好这次在矿山上猎了头异兽，你找刘恒要点过去，补一补。”

第六十三章 吴浩修行笔记

　　“谢师傅！”
　　白子岳恭敬的道谢道。
　　“恩，下去吧。”
　　刘东点了点头，转而对左护法刘洋说道：“确认那新开业的古韵阁，是属于李家的吗？”
　　“没错，听说那李勋这次科考成为举人，并且还攀上了郡城的贾府二少爷，借助贾府的支持，他大哥李清顺势吞并了几家小商会。
　　这次古韵阁在清河镇开业，我估计，目的可不仅仅是商业上的。”
　　刘洋脸色凝重的说道。
　　“不管如何，这件事情跟我们关系不大，不过我想，有些人就要头疼了。”
　　刘东摇了摇头，说道。
　　白子岳慢慢走出了房间，后面的话就已经听不真切了。
　　不过当他听到李勋和李旭的名字的时候，心中也还是一跳。
　　数个月前李家灭门惨案，可是他亲身经历的，当初他正是从李家老二李旭的身上，才获得了紫气观神法的修仙法秘籍和百符图录这门符之术。
　　所以细说起来，李家，特别是李家老二李旭对他是有一定恩惠的。
　　之前才听说，李家经历这场变故，侥幸在外逃过一劫的李家老大和李家老三在变卖了清河镇的产业之后，就尽数搬离了清河镇。
　　没想到仅隔数月，他们就再次在这清河镇中开设了一家商铺。
　　“是故土难离，还是另有目的？这就很值得商酌了。”
　　白子岳心中闪过了李家灭门元凶鬼头寨，然后很快就将心思压下。
　　目前来说，这件事情很难跟他扯上关系，他也不想去理会。
　　力所能及之下，他或许会还上一笔恩惠，但目前的他，可根本没资格参与任何有关李家和鬼头寨的事情之中。
　　……
　　回到房间，白子岳先是将一块暗红的肉块放好。
　　这块肉，看似不大，却颇为沉重。他暗自对比，同等体积，至少比普通猪肉重三倍。
　　正是师傅给他的金甲异兽的血肉。
　　据刘恒说，是肉质最为坚韧结实，对气血有着巨大增益作用的后腿部位，足足十二斤。
　　白子岳打算明天找厨房的蔡师傅处理一下，或许能让自己的力量，再次增加一些。
　　紧接着，他才将目光放在了这次从吴浩身上获得的收获之上。
　　“养鬼葫芦，唤尸铃……这两个，应该都是低等级的法器。
　　除此之外，则是一个装了十三两碎银和一张五十两银票的钱袋。
　　对了，还有这本《吴浩修行笔记》……”
　　白子岳将所有战利品的都摆在了桌上。
　　他首先将目光放在了《吴浩修行笔记》之上。
　　之前在柳岗庙附近，他只是初略看了一下，即便里面并没有记载什么具体的修行之法或者法术奥秘，但只是一些修行常识，也让他觉得大开眼界了。
　　“果然，修仙法之人，与武者一般，同样有境界划分，不过吴浩知道的显然也不多，只知道三大境界，分别为练气，开窍，神明，在之上，必然还有，可惜他并没有记录。
　　而那吴浩，显然只是一个练气一层的小修士。”
　　“原来法器，也有高下之分，通常以禁制多寡来计算强弱，三个禁制为一个层次，阴阳葫芦只是三禁制法器，是为最下等法器。
　　唤尸铃好上一些，是六禁制法器，虽同为下等法器，却要强上一筹。”
　　白子岳看着吴浩所写的修行笔记，心中略有所得。
　　不过很快，他的眉头就是一皱，接下来很长一段笔记，写的都是吴浩的养鬼心得，养尸记录，其中有些残害人的手段，全数记录，残忍而又邪恶，让他一阵不适。
　　不管是养鬼还是养尸，都是实打实的旁门手段，如非必要，白子岳并不想去修行。
　　当然，作为了解还是可以的，增长见识，以后也可以进行防范。
　　“今天师叔过来了，终于求得师叔教了两门法术。”
　　在翻完养鬼心得和养尸记录之后，突然一行字引起了他的主意。
　　“师叔？五通道长，还有一个师弟？”
　　白子岳心中一紧，然后很快放松了下来。
　　他自认自己处理的还是颇为隐蔽的，只要没人发现是他杀了吴浩，想必那五通道长也找不到自己的头上。
　　接着，白子岳很快就从吴浩的修行笔记上，看到了有关那两门法术的记载。
　　发现正是对方之前使出的那两道法术，灵火术和灵光盾。
　　“果然，这上面即便没有法术的正式修炼之法，但从他的字里行间中，我也能够推测一二。
　　或许，当真能够还原出法术来也不一定？”
　　白子岳暗自兴奋。
　　全程两个小时，白子岳终于将吴浩的修行笔记给看完，当真感觉收获良多。
　　养鬼之术和养尸秘术倒还罢了，即便上面没有写上具体施行方法，就算有，他也不打算去修行。
　　但是灵火术和灵光盾两门法术，绝对是他的最大收获。
　　至于一些有关他师傅师兄的一些隐秘，写的相对较少，但也让他对于这两人有了一个大概的了解。
　　从中，白子岳发现吴浩对于他师傅极为惧怕，这种惧怕，从他的字里行间中就可以感觉得出来。并且对于他师兄，也并没有太大的好感，防范之余，甚至有些嫉恨。
　　修行笔记之中，足足写了三次，有关他师兄抢他修行资源之事，可见两人确实不和。
　　倒是他只记录过一次的师叔，让他多注意了一番。
　　清河镇附近，可没听说过除了五通道长之外的其他修仙法之人。
　　“养鬼葫芦，唤尸铃，这两件法器威力较弱，于我也没什么用处，不如用镇魂符试试，看能否增加魂能？”
　　白子岳心中想着，从怀中抽出了一张符。
　　这是他剩下的唯一一张镇魂符了。
　　不过想了想，他又将之收起。
　　这两件毕竟是法器，就算只是最低等次的三禁法器，六禁法器，总还有些用处。
　　在对魂能不是太过渴求的情况下，他觉得还是收起为好。
　　“除了这些外物之外，我这次收获最大的，还是魂能方面，竟又一次破千了。”
　　白子岳看了眼自己的魂能数量，脸上露出满足之色。
　　这次给他魂能贡献最大的，乃是那头僵尸，足有435点，接着便是吴浩的312点和那兵将鬼物的237点，加上原本剩余的50点，总数就达到了1034点了。
　　“咦？等等……”
　　突然，白子岳的目光一凝，露出了惊疑之色。

第六十四章 第一缕灵气

　　他再一次看向了自己的属性面板。
　　姓名：白子岳
　　力量：5.93（不可提升）
　　速度：5.67（不可提升）
　　体质：6.18（不可提升）
　　精神：2.19（不可提升）
　　武功：禅定桩圆满（不可提升）
　　五段金身大成（可补全）
　　十八连刀大成（不可提升）
　　一字贯通拳大成（不可提升）
　　仙法：紫气观神法（未入门不可提升）
　　符之术小成（可提升）
　　魂能：1034
　　其他方面，并没有太过特殊的变化，但是在五段金身的后面，却有一行小字，有了改变。
　　“可补全？是否表示，可以通过魂能，将五段金身的后续修炼之法，四段骨髓，五段金身给补齐？”
　　白子岳顿时激动了。
　　要知道，如今他唯一的遗憾，就是这五段金身因为残缺不全，已经不能再次修炼提升了。
　　即便如今属于吴浩的威胁已经解除，但至少数个月近乎半年时间不能提升，对他来说也是一件极为痛苦的事情。
　　如若当真能够补全外锻功法五段金身，那么他的实力，就必然还能够稳步提升。
　　并且，他的脑海中，又立即浮现出其他残缺却威力强大的功法武技。
　　他相信，这种传承断层的功法武技，必然不少。
　　“消耗1000点魂能，可补全功法五段金身到第四层四段骨髓，是否补全？”
　　“只能补充到第四层？补全！”
　　白子岳微微有些意外，却还是毫不犹豫的选择了补全。
　　在他看来，只要能将五段金身全部补全，多花费一些魂能也是值得的。
　　瞬间，白子岳的脑海中，立即就浮现出了有关五段金身第四层，四段骨髓的修炼之法。
　　“一段皮膜，二段血肉，三段筋骨，四段骨髓……这骨髓，被骨骸保护，劲力冲刷，很难渗透进去，原来需要运用这种方法，才能够修炼……”
　　良久，白子岳吸收了有关四段骨髓的修炼之法，心中产生了一丝明悟。
　　接下来的几天，白子岳除了例行的修炼之外，终于将一直停止的紫气观神法修炼，给重新捡了起来。
　　之前因为在外，始终有吴浩虎视眈眈，他自是不敢轻易外出。
　　如今吴浩已死，困扰他的问题得到了解决，他当然不会放弃对紫气观神法的修炼。
　　每天在完成了例行的屠宰任务之后，他都会迅速出门，在朝阳升起之前赶到重砚山山顶，观想接引图，接引朝阳紫气。
　　“果然，精神属性的增多，我观想的紫气接引图在接引紫气方面，也随之变强了许多。”
　　感觉到源自远处朝阳中，源源不断的朝阳紫气灌入自己的体内，不断冲刷着自己的肉身，使之通透琉璃，白子岳心中就有一种欣喜。
　　强大的肉身掌控力，让他能够明显的感觉到，朝阳紫气的这种冲刷，不仅能够祛除他修炼之时产生的暗伤，更能让他的力量变得更加浑厚圆润。
　　突然，白子岳的身躯一震。
　　一种极致轻松，念头豁达的感觉，浮上心头。
　　“身净通透，神足气和！”
　　白子岳隐隐有一些激动，他知道自己在这一刻，终于达到了紫气观神法之中所说的，身净通透，神足气和的状态。
　　瞬息间，他就感觉到自己的精神属性大增，观想的紫气接引图也随之增强了一大截。
　　而后，源源不断的紫气沿着观想接引图，汇入他的体内。
　　忽然，他感觉到自己体内丹田部位，产生了一股炙热。
　　紧接着，像是有一个空间被撑开。
　　他好像‘看’到了自己的体内，诞生了一缕灵气。
　　“紫气观神法入门，修出了第一缕灵气。”
　　白子岳心神震动，脸上不由自主的浮现出一丝喜色。
　　紫气观神法，在这一刻，终于入门了。
　　而且，他的体内也随之诞生了第一缕灵气。
　　这也代表着，他终于正式的踏上了修仙之路，成为了一位修仙法之人。
　　感知到远处太阳即将完全升起，白子岳强忍着心中的激动，连忙停止了对接引图的观想。
　　当最后一缕朝阳紫气灌入体内的刹那，白子岳丹田位置，终于随之诞生了第二缕灵气。
　　“仙道修行，同样艰难无比，按照紫气观神法所述，体内诞生了第一缕灵气，只是代表着修炼者正式踏入了修仙法之行。
　　不过这只是仙法修行的第一个境界的第一层，练气第一层。
　　如果想要修行到练气第二层，则需要百缕灵气化作一道灵力，九十九道灵力则为练气第一层巅峰，集齐百道灵力，才算是踏入练气第二层。
　　所以，修仙之路，同样也是一个极为漫长的修行过程。”
　　白子岳心中想着，也没有太过失望。
　　不管是练武还是修仙法，都要经过一步一个脚印去修行。
　　即便他可以借助魂能提升，也需要按步骤晋升。
　　“果然，紫气观神法入门，我的精神属性再次大增，如今已经提升到了3点以上，达到了3.25点。
　　而且……”
　　白子岳看向自己的属性面板。
　　姓名：白子岳
　　力量：6.02（不可提升）
　　速度：5.75（不可提升）
　　体质：6.37（不可提升）
　　精神：3.25（不可提升）
　　灵力：0.02（可提升）
　　……
　　魂能：127
　　“属性面板之上，再次多了一项灵力属性。而且还显示可提升的字样，是否表示着……”
　　白子岳心中想着，连忙点入灵力之上。
　　瞬间，他的魂能数量少了一点，而他的体内，微微一热，本只有两缕的灵气，竟再次增加了一缕，变成了三缕。
　　“竟然可以直接通过魂能进行提升？”
　　白子岳有些意外，却也感觉到了一丝欣喜。
　　如此一来，他终于不用等到筹齐一大笔魂能，就能够提升实力了。
　　即便目前只是修仙方面，不过他猜测，一旦他炼出了内力，也必然会如这灵力一般，可通过魂能提升。
　　……
　　下得山来，天已经透亮。
　　白子岳看着街道热闹的景象，各种年货，福联，喜庆的东西，都已经摆在了小摊之上。有些人家，大门两边，更是早早挂上了对联福字。
　　显而易见，新年终于临近了。

第六十五章 不对，有些不对劲

　　因为早已经跟师傅道了假，与李师傅也提前说好了时间，是以白子岳在第二天一早，就带着之前准备好的年货和准备送给父母的礼物，走出了烈阳帮分部，而后在清河码头与明叔等人汇合在了一起。
　　“明叔。”
　　白子岳对徐明微微恭敬的打了声招呼。
　　“来了，就等你了，差不多我们就出发。”
　　徐明说着，眼神有些复杂，他也没想到，当初那个普通的山村少年，如今会被帮内门主收为弟子，单论身份，实际上已经比他高上一截了。
　　白子岳注意到了明叔的眼神，自是不好多说什么，只是点了点头，接着就看到了来时的两个伙伴，张国义和徐立。
　　其中张国义或许是另有境遇，如今也是从杂务学徒晋升为了外门学徒，上一次见面，正是对方晋升外门学徒的时候。
　　只不过不知什么原因，他并没有选择呆在烈阳帮分部内习武学文，进行正统的修炼，而是重新回到了翠月花船。
　　至于徐立，在之前考核没能通过之后，终究借助徐明的关系，还是成为了帮内的学徒。只不过与白子岳等人一般，都是从杂务学徒开始，如今跟在徐明的身边，倒也还算自在。
　　见到白子岳，两人的脸上都有些不自然。
　　山村出身的少年，都早熟的很，三人本是一同出村的少年，但只是数月光景过去，身份地位就已经有了天地般的差别，他们自然感觉到别扭。
　　“张国义，徐立，别来无恙。”
　　白子岳笑了笑，打着招呼道。
　　两人僵笑一声，却都没有回话。
　　心中无奈，白子岳也知道他们之间已经有了隔阂，原本的一些交情，随着时间的冲散，早已经烟消云散。
　　恰在这时，明叔招呼了一声，然后一行人就直接往城门走去。
　　或许是都开始练了武功，一行人的速度并不慢，就连原本体质最弱的徐立，也不再需要借助徐明的帮助，中间也只是歇了两三次，就顺利的回到了云叶村。
　　“岳儿，岳儿你终于回来了……来……我看看，高了，也黑了，瘦了……快，当家的，把家里那只鸡给抓了，今天就杀，给岳儿炖肉吃。”
　　才刚靠近家门口，正坐在门槛上纳鞋底的何红花就连忙起身，飞快的奔来，上下的打量着白子岳。
　　这时候，听到动静的白勇也是连忙从房间里出来，一脸憨笑的看着他。
　　“娘，爹，我回来了。”
　　白子岳有些动容的说道。
　　几个月不见，父亲倒还是原本的模样，只是母亲的肚子，明显是大了一些，显了怀。
　　“看你，自己家，还带来了东西。
　　对了，上次你姑回来，你寄的那十两银子我们已经收到了，听她意思，你好像惹了什么麻烦？所以我们没敢动这银子，就是想着，真要不行，我们赔上银子就是。
　　不过后来听人说你成了什么帮里哪个大人物的弟子，如今地位老高了，是怎么回事？”
　　何红花打开白子岳的行李，里面的女红手镯，让她大为欣喜，但还是埋怨了一句。只不过说道其他事情，脸色还是有些严肃下来。
　　“放心吧，没什么事。如今我成了帮内门主刘东的弟子，一般人可不敢欺负我。那银子你们就放心花，都是我凭本事挣得。”
　　白子岳心中感动，口中却连说道。
　　“你凭什么本事拿这么多银子？”
　　白勇皱着眉头的问道。
　　十两银子，在他看来已经是巨款了。
　　这话白子岳倒是不好接了，他的银子来路，可是杀人夺宝而来。
　　“说什么呢，儿子有本事，你还怕上了？不许在这给我摆臭脸。来我们进屋，我还有好多话想跟你说呢。”
　　何红花见状反倒手叉腰，眼睛一瞪的说道。
　　“娘，这是我特意为你求的安胎符，你随身带着，吉利的很。”
　　白子岳见状，连忙拿出一个符挂，挂在了母亲的脖子上。
　　“对了，我还有一件事情想要跟你们商量，就是我们全家搬到镇上的事情……”
　　……
　　接下来的几天，白子岳难得的没有怎么修炼，一家人热热闹闹的过了个新年。
　　经过白子岳的说服，白勇和何红花终于同意搬到镇上生活。
　　于是，原计划过完年就回镇上的他，不得不多停留了几天。
　　大年初三，白子岳走在了一条山路之上。
　　他刚刚才从三舅家拜年回来。
　　或许是知道他练了武，加上他如今的体格看上去颇为厚实，是以三舅也放心让他一人回去。
　　对此，白子岳自然乐得轻松。
　　以他如今实力，倒真不太害怕什么，就算碰到了鬼头寨的山匪，只要不是成群结队，他也自信能够全身而退。
　　“咦？这里什么时候多了一个村子？”
　　白子岳跨过一个弯道，沿着前方有一条小路，小路往前百来米，竟有一个村落。
　　村落内，灯笼高挂，人流往来看起来并不少，从他的方向看去，竟还有一个卖艺的把式正在表演节目，一些小孩乐的直拍手，一副喧闹的景象。
　　莫名的，白子岳也产生了一些兴趣，不由踏步上前。
　　越是靠近，内里的景象就越是清晰。
　　不知为何，他心中隐隐感觉到有些不对。
　　只是这时候，村落内好像有一种莫名的吸引力，在吸引着他，并且随着他的靠近，这股吸引力就变得越加强烈。
　　一百米，八十米，六十米……
　　白子岳渐渐靠近着，目光望着那个把式，那群小孩，还有周围的房屋，心中猛地一突。
　　他突然发现，这些房间，有些太过灰败了了，灯笼也显得极为老旧，好似挂在那里风吹日晒了数年一般。
　　就连那些孩童，卖艺的把式，脸上的表情也是僵硬而扭曲，隐隐有一种阴森之意。
　　“不对，有些不对劲。”
　　白子岳心中一震，隐隐感觉到自己怀中的镇魂符竟在发热，这是碰触到了阴气，才会引发的现象。
　　突然，他像是想起了什么，脸色大变，迅速转身，一路狂奔。
　　很快，他就重新跑到了之前的路口。
　　略一辨别下方向，他根本没有回头观望一眼，他知道这个时候，自己千万不能回头，一旦回头，必然深陷其中，没有逃脱的可能。
　　他体内劲力涌动，甚至不惜激发了一张轻身符，将速度提升到极致。
　　直到真正踏入了云叶村，回到了家中见到了父母的时候，他才长松了一口气。

第六十六章 三年

　　“鬼蜮，没想到距离云叶村这么近的地方，竟有一个鬼蜮。”
　　白子岳脸色微微有些发白。
　　这所谓鬼蜮，还是他从吴浩修行笔记上看到的一个名词。对方在修行笔记上的描绘中有介绍，鬼蜮乃是一大群鬼物聚集在一起，相互影响变化，而产生的一种特殊场域。
　　在这种特殊场域中的鬼物，往往实力更加强大恐怖，并且其中必然会有厉鬼存在，非常可怕。
　　据说就算炼出了内气的武者踏入，都有可能深陷其中逃脱不出。
　　刚才他如果有丝毫的迟疑，可能就要永远留在里面了。
　　如今细想，那莫名的吸引力，很有可能正是鬼蜮中的鬼物，在对他施展魅惑之术。
　　好在他精神属性强大，加上距离真正的鬼蜮还有一段距离，这才能够及时清醒，脱离出来，不然后果不堪设想。
　　“岳儿怎么了？脸色这么难看？”
　　却是这时候，何红花好奇的问道。
　　“没，没什么事。”白子岳缓缓摇了摇头，然后又故作好奇的问道：“在龙缘湾那边，以前是不是有人居住啊？”
　　他所发现鬼蜮的地方，正是靠近龙缘湾所在。
　　“是有个村子，叫莲花村，不过在两年前，不知道怎么回事，整个村里的人都没了……
　　那地方邪门的很，你千万不要靠近，我们村以前有个不信邪的醉汉，当晚跑到那村子附近，结果第二天就被发现死在那村子口了。”
　　何莲花说着，自己脸上都露出一些惊恐之色，警告道。
　　“当然，我肯定不会靠近的。”
　　白子岳心中一禀，连忙说道。
　　至于那醉汉，他只能说不作死就不会死。
　　鬼蜮所在，旁人躲都来不及，他还自己靠过去，自然只有死路一条。
　　“果然，我让父母搬到镇上去是对的，那鬼蜮距离云叶村只有七里地，一旦里面的厉鬼不满足原本的地盘打算扩张或者迁移，近在咫尺的云叶村绝对难逃一劫。”
　　白子岳庆幸的同时，身心也有些发凉。
　　即便他的实力已经不弱，对于鬼蜮也是毫无办法。
　　只是鬼蜮中数量众多的鬼物，就足可让他头疼了。更别说里面，还拥有厉鬼的存在……他估计，就算他师傅刘东碰到了，也要皱眉。
　　接下来几天，在白子岳的催促下，白勇和何红花终于收拾了一切，一起向着清河镇而去。
　　……
　　朝阳初升，好似火烧的云片，连绵不绝。
　　朝阳往下，则是一片连绵不绝，被云雾环绕的群山。
　　偶然间，还可看到一只只巨大的飞鸟，在天空中划过。
　　清河镇，重砚山山顶，一位一身劲b，身形挺拔的身影，迎风而立。
　　这是一个看面容还显稚嫩，身形却丝毫不比成人差上分毫的少年。略显单薄的身子里面，却隐藏着恐怖的劲道，目光看似淡然，却内敛神光，即便容貌只是普通，但任谁见了，也会道一声好少年。
　　少年腰间挂了柄长刀，刀鞘普通，刀柄暗红，倒更显一分英武。
　　少年，自然便是白子岳。
　　时间流逝，岁月如梭，眨眼已是三年过去。
　　如今的他，终于彻底在烈阳帮，站稳了跟脚，更是在前不久，正式脱去了学徒的身份，成为了帮内的一名内门弟子。
　　三年来，白子岳并没有光芒四射，却也按照自己早已制定好的节奏，稳固的表露自己。
　　实力方面，在外，他已经是一位外锻中期，外锻血肉的武者，也已然追上了之前号称清河镇烈阳帮分部第一天才，年龄却比他大上三岁的赵刚毅，不愧于他当初的天才之名。
　　不过实际上，白子岳的实力却早已达到了外锻巅峰。
　　不仅已经将之前获得的五段金身，修炼到了第五段的金身层次，就连帮内通传的金刚锁玉诀，如今同样修炼到了圆满。
　　除此之外，在仙法修行方面，他的进步也是极大。
　　姓名：白子岳
　　力量：11（不可提升）
　　速度：10（不可提升）
　　体质：12（不可提升）
　　精神：8（不可提升）
　　灵力：1224（可提升）
　　武功：禅定桩圆满，五段金身圆满，金刚锁玉诀圆满
　　武技：十八连刀圆满，一字贯通拳圆满，斩刀诀大成（可提升），云纵步小成（可提升）
　　仙法：紫气观神法第三层
　　符之术圆满
　　法术：灵火术大成（可提升），灵光盾大成（可提升）
　　魂能：2850
　　这就是他如今的实力数据了。
　　其中各项属性方面，自从他将一项数据提升到了十点以上，就自动简化，将小数点后的数字消除了。
　　三年内，在武功方面他并没有修炼太多。
　　只有帮内通用外锻功法金刚锁玉诀，和一门斩刀诀刀法，一门云纵步轻身步法。
　　反倒是仙法方面，他进步很大。
　　他获得的仙法秘籍紫气观神法因为只是其中的上册，所以只有五层，但他如今已经修炼到了其中的第三层。
　　就连法术方面，他也通过吴浩的修行笔记，将灵火术和灵光盾还原出来，如今都是修炼到了大成的程度。
　　其威力，白子岳暗地里自然有尝试，自觉还算满意。
　　“总体来说，我的实力进展还是极大的。只不过……”
　　看着自己的属性面板，白子岳真切的感觉到进步。
　　三年来的稳固发展，他几乎每天都会有所提升。
　　但如今，随着他将五段金身和金刚锁玉诀都提升到圆满层次，他的力量，就再一次的陷入停滞之中了。
　　“内炼功法，我必须尽快获得内炼功法了。
　　而且，仙法方面，紫气观神法也只能修炼到第五层，但仙道境界之中，炼气期可是有九层的。
　　后面四层修炼之法，显然是在下册之中。如果不想在这一个境界停留过久，我就必须尽快找到后续的修炼之法了。”
　　白子岳心中有些惆然。
　　内炼之法，他还能想到办法，但是仙法的后续修炼之法，却让他颇为头疼。
　　即便他还可以通过魂能进行补充，但所需要花费的魂能数量，却往往是正常晋升的两倍。
　　以紫气观神法提升到第三层就足足花费了四千点魂能计算，补齐后续功法所需消耗的魂能必将是一个惊人的数字。

第六十七章 长山五匪

　　“好在距离我将紫气观神法提升到第五层，应该还有一段时间，倒是不急。”
　　白子岳心中想着，直接转身，往山脚下而去。
　　“至于内炼功法……只能通过做帮派任务获得了。”
　　烈阳帮是一个帮派，自然不可能无私的培养弟子。
　　学徒期间，因为年龄小实力弱，帮内也不需要他们去冲杀，自然相对安稳。可一旦成为正式弟子，马上就会有各种任务匹配在身上。
　　且如果想要获得修炼功法和武技，除了师傅的教导之外，就只能通过做帮内任务才可以兑换。
　　就连生活用度，修炼所需的资源，大多也是依靠做任务获得。
　　只凭帮内每月的例钱，可不够武者的消耗。
　　当然，白子岳之前自然有跟师傅提过内炼功法之事，但刘东显然更信奉稳打稳算的修炼方式，只说让他不要好高骛远，先将实力提升到外锻巅峰再说。
　　如此，他只得按耐下来，不敢再提。
　　脚步一窜，白子岳施展出云纵步，劲力下涌，形成一种独特的推动力，轻轻一跃，数丈距离就被他跨过，然后脚步再在某个台阶上一点，又是数丈远的距离。
　　此刻的他，身形舒展，不动不晃，当真是身轻如燕，速度更是惊人。
　　眨眼，他就已经来到了山脚。
　　恰在这时，有一道身影不紧不慢的从一条小巷，直向重砚山而来。
　　“是那个老秀才，重砚山土地的庙祝。”
　　白子岳心中一动，对着他微微点头。
　　对方也是略一点头，然后又是从容的往重砚山上去。
　　三年来，白子岳经常上山，偶尔也能碰到这位老秀才。
　　有时他也会起心与其攀谈，但对方却似是没有与他结交的打算，往往说不了几句，就不欢而散。
　　于是如这般碰上，白子岳都只是与他略一点头，就算是打过了招呼。
　　有时候他也觉得这人有些奇怪，但因为并不与自己相干，他也就没有去深究。
　　“子岳，今天你姑父回来了，到我家吃饭。”
　　经过东南街，恰好看到姑姑在摆摊，老远就听到她在吆喝。
　　当初白二妞下乡躲避，隔着一段时间白子岳就将那吴浩给杀了，她自然也随之安全。
　　或许是因为当初的那场变故，她对于养鸡的兴趣大增，如今也已经初具规模，偶尔还能捉弄一些出来进行贩卖。
　　“不了，我今天有事要忙。”
　　白子岳忙摆手。
　　“那抓只鸡回去，你娘上次还念叨着我养的鸡好吃。”
　　“算了……我先走了。”
　　白子岳连摇头，脚步明显加快了几分。
　　很快，白子岳就来到了烈阳帮分部，从正门跨入，他轻车熟路的来到了一个大厅之中。
　　“子岳这里，就等你了。”
　　很快，一道吆喝声就传了过来。
　　接着白子岳就看到不远处有一老一少两个穿着帮内内门弟子服饰的身影，其中那少年正对着他招手。
　　那少年，正是与白子岳有些交情的秦少平，如今也有了外锻初期，外锻皮膜的实力。
　　至于另一位，说是老者，其实只有四十来岁，是帮内的老人，实力早已经达到了外锻筋骨的程度，名叫童战，白子岳和秦少平都叫他童老。
　　童老在帮内二十多年，行走江湖经验丰富，白子岳和秦少平都是被安排跟在他身边学习的新晋内门弟子。
　　“这次是什么任务？”
　　白子岳好奇的问道。
　　“这次是追杀任务。
　　天蝎药馆的许药师，前些天被发现死在了家中，帮内查了一下，据说是长山五匪下的手。
　　这次的贡献不少，上山五匪五人，每人三十点。”
　　秦少平一脸兴奋的说道。
　　帮内贡献，其实差不多与银两等同。
　　一点贡献可以直接兑换一两银子。不过贡献能够兑换功法秘籍，丹药武器等物，但银两想要买到这些，价格却都要翻倍。是以对于贡献，所有帮内弟子都颇为看重。
　　长山五匪，五人总数就是一百五十点，可不算少数。
　　白子岳看过兑换表上，帮内一门内炼功法金蝉功，也就是五百点贡献。
　　“长山五匪常年盘踞在长山一带，与那许药师应该没什么交集才对？而且，以许药师的身份，为他报仇，应该也用不了这么多贡献吧？”
　　白子岳好奇的说道。
　　他一直知道，烈阳帮天蝎药馆中是有炼药师坐镇的。帮内学徒每月可领的气血丸，普通弟子可以依靠贡献兑换的气血丹，养元丹等丹药，都是由天蝎药馆提供的。
　　不过，这许药师虽是炼药师，但顶多只能炼制气血丸这种最低等级的丹药，在天蝎药馆地位也并不算高。
　　当然，比普通内门弟子，还是要强一些的。
　　炼药师，天然就受到武者的追捧和尊敬。
　　不过以许药师的地位，他认为帮内并不会花费这么大的代价去为他报仇才对。
　　烈阳帮，可不是善堂。
　　“据说许药师在被杀之前，刚好得到戴药师赐予的一本五方炼药术秘典，如今秘典消失。显然是被被长山五匪一起抢去了。
　　任务中也说了，如果抢回秘典，贡献再加一百。
　　至于许药师为什么会与长山五匪扯上关系……话说来，可就长了。”
　　说着，童老的脸上露出一丝意味不明的冷笑。
　　“好像是说，许药师的妻子跟长山五匪中的老三好上了，被当场撞见……”
　　秦少平脸色古怪的说道。
　　白子岳摸了摸鼻子，自然知道接下来发生了什么，只得问道：“知道他们是什么实力吗？”
　　“长山五匪，据说只有老大在铁衣武馆正式学过武，听说当初还是武馆的正式弟子，学到了真传的。后来不知道什么原因直接退出武馆，进而就落草为寇。
　　实力应该不弱，有外锻血肉，甚至外锻筋骨的程度。
　　当然，他会由我来对付。
　　至于其他几个，就算有武艺，也是那老大所传，应该要弱上许多，以你们的实力，也不难对付。”
　　童战一脸自信的说道。
　　点了点头，白子岳知道童战乃是老江湖，既然这般说，显然是有相当的把握，是以也不迟疑，直接说道：“那就走吧，知道他们在什么位置吗？”

第六十八章 动手

　　“长山五匪，自然在长山一代。
　　就是不知道他们会不会因为这事，躲开了。”
　　说着，童老当先带路。
　　白子岳和秦少平自然紧随其后。
　　三人都是已经进入了外锻的武者，脚程很快，在出了城门之后，速度就更快了。
　　一个小时过后，一座连绵十多里的矮山，遥遥在望。
　　这里，正是长山。
　　“这块地方，正好是李家堡，吴家村和雷家山庄交汇之处，这长山五匪占据这处要道，怪不得能过得逍遥。”
　　白子岳看了眼路线，语气轻松的说道。
　　“这也是因为这三个地方都没什么高手，加上他们五人也知道分寸，一般都是抢劫财务，少有杀人的。当然也是运气好，没碰上什么强人，不然早就被除掉了。
　　不过，这次他惹上我们烈阳帮，也算他们倒霉……上山！”
　　童战冷冷一笑，并不需要沿着什么山路，直接一窜，借助矮山上一块突起的石头，就窜上了五米高的一处平地。
　　白子岳紧随其后，云纵步施展，地面一块石块，被他的劲力一碾，裂开成了碎石，他的身形立即拔高，足足三米才有了一些颓势，而后顺畅的在那块突起的石头上一点，也是上了那块平地。
　　最后的秦少平，就相对狼狈了一些，虽然速度不慢，却是在手脚并用的情况下才登了上去。
　　而后很快，一行三人就沿着长山深入进去。
　　“看！”
　　突然，秦少平低喝一声。
　　白子岳等人也早已有了发现。
　　却是在一个好靠崖边，有一个小小的寨子，透过寨子，隐约可看到一些人生活的景象。
　　“靠过去。”
　　童战低喝一声，率先向着那处寨子靠近着。
　　突然，童战的脚步一顿，低声说道：“注意脚下，这里被他们设了一些陷阱，一不小心踩进去，腿就要废了。”
　　白子岳望向了地面，心中一禀。
　　一个巨大的铁夹被掩埋在泥土和草丛中，一不注意，当真有可能中招。
　　接着，在童战这老江湖的带领下，他们又是发现了几处陷阱，不过都有惊无险的避让了过去。
　　很快，几人距离寨子就仅剩下了五六米。
　　到了这时，童战也没了顾忌，身形一窜，长刀猛地往寨子门前一劈。
　　强横的劲力涌动之下，长刀之前好似形成了一层特殊的刀芒。
　　嘭！
　　一声震响，大门猛地被劈成了两截。
　　寨子内的景象，也彻底的暴露在了白子岳等人的面前。
　　“什么人？”
　　一声大喝，一个光着膀子，手中正握着练力石的大汉霍然起身。
　　紧接着很快，就从各个屋中窜出了四位高矮胖瘦各不相同的身影。
　　四人中，一人看起来年龄最大，好似比之童战还要老上一些，但身形魁梧，手中拿着一根长柄砍刀，威武不凡。
　　显然是长山五匪中的老大。
　　在他身旁，还有几个，气势各有不同。一人一脸络腮胡，三十岁左右的模样，一人面容青涩，看起来比白子岳只大上几岁的模样。
　　其中有一位，倒生的玉面白皮，有几分俊俏，显然正是那与许药师老婆勾上了的老三。
　　“什么人？杀你们的人。”
　　童战冷笑一声，也不废话，提起长刀就向着五匪中的老大直杀而去。
　　“我们自认没有招惹上你们烈阳帮，其中是否有什么误会？”
　　那老大看到了几人的服饰，自然认出了他们烈阳帮内门弟子的身份，心中就是一惊，连忙高呼道。
　　只有那老三，目光闪烁，露出了几分异样。
　　“那就要问问你们老三，是否杀了我烈阳帮的许药师了。”
　　童战说着，厉喝了一声，道：“动手！”
　　白子岳早已经抽出了自己的长刀，乃是一柄用精铁打造的制式钢刀，虽算不得什么宝刀，却也坚硬锋利，比之他之前用过的杀猪刀，好上太多。
　　在听到童老说道动手的瞬间，他体内劲力就瞬间滋生，身形如电光一般划过，迅速来到了那提着练力石的壮汉的身边。
　　“找死！”
　　壮汉力气显然极大，眼睛一瞪，双边五百斤，加起来足足千斤的练力石直接被他舞动，向着白子岳狠狠地砸去。
　　白子岳面色平静，目光却显得极为淡然。
　　早在三年前，他的实力其实就已经达到了外锻筋骨的程度。如今，更是实打实的外锻巅峰。
　　即便因为童老等人在场，只能展露出外锻血肉的实力，但眼力还在，心态自然轻松至极。
　　突然，他手中长刀猛地一颤。
　　瞬息间，一道耀眼的刀光闪过。
　　斩刀诀！
　　嘭！
　　巨大的练力石，直接被他一刀斩成了两半，石块落地，更是发出了巨大的声响。
　　练力石本就是两边等重的器具，如今一边被削掉一大截，平衡立马就被破坏，那壮汉抓拿起来有了一丝不稳。
　　恰在这时，又是一刀闪过。
　　噗！
　　一颗头颅，直接冲天而起。
　　“老四！”
　　正与童战纠缠的五匪老大脸色一变，其他人心中也同是一寒。
　　这才多久？自己这边就死了一个兄弟？
　　另一边，秦少平心中紧张，脸上却显得极为冷静，直接就找上了那面容有些青涩的青年。
　　与童战和白子岳善使刀法不同，秦少平使得是一手剑术，步法轻灵，偏软的长剑，如灵蛇般闪动。
　　嗤！
　　那青年的实力并不弱，同样是外锻皮膜的境界，却先一步吃亏，手上中了一剑。
　　只是他青年却是凶狠的性格，在中了一剑的情况下，反倒更加凶猛，挺身前冲，一个大砍刀就狠狠地砸落下来。
　　“机会！”
　　秦少平眼睛一亮，对方这一刻看似凶猛，但胸口的罩门却是大开。
　　连忙一剑刺出，劲力灌入之下，本有些晃动的长剑竟化作笔直，剑尖之上的白色寒光，任谁见了都不会怀疑其能否将人刺穿。
　　“小心！”
　　但此时，童战却先一步发出了提醒。
　　在场中，他的实力最强，在缠住了五匪中的老大老二之后，还能分神观看其他战场。
　　是以一眼能看出，此时秦少平虽是占了上风，却并没有注意到，正有一人，直扑他而去。
　　正是五匪中的老三。
　　混战之中，要的就是眼观四路耳听八方，如果只关注自己的对手，往往都会吃亏，吃大亏。

第六十九章 站立不动，气血如狼烟

　　童战心中有了一瞬间的慌乱。
　　他是知道秦少平的身份的，执法主管谭超凡的弟子，即便只是他的三弟子，可一旦死在这里……想到后果，童战的心中就是一寒，这次好像有些托大了。
　　正要动身前去解救，眼睛突然一亮。
　　当！
　　关键时刻，白子岳赶到了，长刀一架，稳稳的挡住了这势大力沉的一击。
　　没了后面的威胁，秦少平的长剑轻轻一颤，就刺破了青年的皮膜，直接将他的肚子整个洞穿。
　　秦少平松了口气，正要与白子岳道谢，那青年突然一把抓住长剑，刀身猛地一转。
　　刀身划破长空，让得空气都发出轻颤之音，
　　秦少平脸瞬间煞白，连忙松开剑柄猛退，却发现根本来不及了。
　　“战斗中不要分神。”
　　正当他有些慌乱无措的时候，白子岳淡然的声音接着响起，而后他就见白子岳一只洁白无瑕的拳头，直接迎上了青年的长刀。
　　噗！
　　一股强横的劲力从拳头中喷出，那长刀看似斩在了拳头上，却生生被拳劲给抵挡了过去，没能伤到拳头分毫。
　　正当那青年想要再次出手的时候刹那。
　　嘣的一声。
　　刀断了！
　　白子岳的这一拳，不仅挡住了他势在必得的一击，更是将他的刀，直接冲断。
　　这怎么可能？
　　青年眼中露出难以置信的神色。
　　一字贯通拳！
　　秦少平心中巨震，他知道白子岳修炼的这门拳法。
　　早期他经常见白子岳在演武场中演练，只是他绝没想到，对方如今竟已经将这门拳法修炼到了拳断钢刀的地步。
　　以白子岳外锻血肉的实力，至少得是将这门拳法修炼到大成才行。
　　对此，白子岳却显得极为淡然。
　　早在之前，他就将一字贯通拳修炼到了圆满的程度，加上这门拳法本身就是一门聚力汇力，可将体内劲力强行凝成一股的拳法，即便他只是展露出外锻血肉层次的力量，也能轻易将钢刀给绷断。
　　被白子岳一刀架住的老三心底立即一沉。
　　这一拳的威势，将他也吓住了。
　　拳断钢刀，就算老五的钢刀质量算不得多好，其中必然融入了大量的熟铁，但白子岳的拳头迎着的，可是他的刀刃。
　　再看了眼即便应对着老大和老二联手，却还显得游刃有余稳占上风的童战，老三眼睛一转，转身就逃。
　　他的身法竟颇为精妙，迅捷而灵动，眨眼间就跑出了十多米。
　　“别让他跑了。”
　　童战心里一急，连忙说道。
　　“放心！”
　　白子岳自是知道，既然五匪中老三没有将自己杀了许药师的事情告知其他几位，那么那本五方炼药术秘典就必然还在他的身上。
　　这五方炼药术可是价值一百点贡献，他自然不会让其走脱。
　　体内劲力涌动，化作两股强大的推动力直接灌入双腿。
　　嘭！
　　劲力转动，白子岳的身形就好似电光一般划过。
　　云纵步！
　　相比较五匪老三的轻灵，白子岳的步伐看起来颇为沉重，踩踏在地面上，往往会有劲力涌出，让得地面都凹陷下去了几分。
　　但强大力量推动下，让他的身影好似风驰电逝一般。
　　不过让他有些疑惑地是，为什么这老三，会往寨子的深处跑去？
　　如果他没记错的话，寨子最里面，可是一片断崖。
　　不过很快，白子岳就明白了对方的想法。
　　在断崖之上，有一块巨大的石墩，石墩上面则绑着一根粗壮的绳索。此时此刻，那老三竟摸着绳索，快速的往下面滑去。
　　“哼。”
　　白子岳脸色不变，脱去外衣微微一卷，拉着绳索同样快速的乡下滑去。
　　断崖其实并不高，只有二三十米，很快，白子岳就来到了崖底。
　　“小子，我劝你不要再追了，不然不要怪我不客气了。”
　　五匪老三极速狂奔，语气森然的威胁道
　　“我倒想要看看，你是怎么不客气的。”
　　白子岳在地面上不断纵跃，速度始终比那老三快上一线，两人的距离也随之不断拉近。
　　“你当真以为我只有这点实力吗？”
　　五匪老三脸色一变，身形却猛地顿住。
　　他知道，不将白子岳解决，他是绝难逃脱了。
　　不过，他心中倒也并不如何慌张。
　　长山五匪中，老大的实力自然是最强的，但论机灵，论学武天赋，他却更胜一筹。
　　就算是老大都不知道，他其实也已经突破，达到了外锻后期，外锻筋骨的层次。
　　之前交手，他自认看清了白子岳的实力，只是外锻血肉的层次，能做到拳破钢刀，靠的只是武技精妙，而他的刀法，可也不差。
　　“能有多强？”
　　看了眼周围，心知童战等人应该没那么快追上来，白子岳的脸上终于露出一丝轻松的微笑。
　　紧接着，一层淡金色的光芒，迅速在他的身上浮现，他皮膜，血肉，筋骨，甚至是骨髓，在这一刻，尽数融合，凝成一股。
　　强大的气血之力，在他的头顶凝聚，好似狼烟一般，灼烧的空气都一阵阵扭曲。
　　“站立不动，气血如狼烟……你……你已经外锻巅峰了？”
　　刚要展露实力的五匪老三脸色骤变，露出不可置信的神色。
　　站立不动，气血如狼烟，正是外锻巅峰的气象。
　　而且，白子岳展露出来的狼烟气象，好像远胜一般外锻巅峰武者，那狼烟的高度，竟直达三丈，那空气扭曲的弧度，也让得他眼前一大片地方，都显得迷糊。
　　“好久没有这么自由的展露实力了。”
　　白子岳脸上露出一丝恬静的笑容。
　　在师傅面前，在其他烈阳帮弟子面前，他虽然是天才，但始终不敢暴露出超越常规天才的力量。
　　因为那会让他成为众矢之的，在没有真正成长起来之前，任何的出挑，都不见得是一件好事。
　　只有在如五匪中的老三这般，在他眼中必死的人面前，他才会显露出自己真正的实力，然后畅快一战。
　　即便，这种存在，根本不可能给他带来任何压力。
　　“逃……只有逃……”
　　五匪老三脸煞白，瞬间失去了所有斗志，身形一转，再次打算逃离。
　　“你认为，你还逃得掉吗？”
　　白子岳冷笑一声，脚下猛地发力。

第七十章 偶遇

　　轰！
　　大地崩塌，白子岳的身形好似电光一般划过。
　　手中的长刀，在这时更是发出璀璨的光芒。
　　“拼了！”
　　五匪老三脸上露出一丝狠色，全身劲力，全部汇入刀中，直接迎了上去。
　　逆风刀！
　　“螳臂当车！”
　　白子岳脸色不变，漆黑的长刀之上，好似有刀芒汇聚。
　　十八连刀！
　　足足十八道劲力熔炼一炉，让得这一刀，璀璨至极。
　　噗！
　　五匪老三身子一定，手中的长刀，直接断成了两截，崩落在了地面上。
　　他的脸上出现了一丝迷茫，好似在疑惑，自己怎么没事，紧接着，无尽的疼痛袭来，而后眼前一黑，彻底失去了意识。
　　嘭！
　　直到这时，他的脑袋，才从他的身上跌落了下来，碗口大的豁口中，喷出了足足一米多高的血液。
　　“五方炼药术秘典果然在他身上。”
　　白子岳蹲下身子，在五匪老三的身上摸索了一下，很快就从他怀中掏出一本一指厚的书本。
　　书本上五方炼药术五个大字清晰可见。
　　除了这本炼药秘典之外，白子岳并没有更多收获，只有几两碎银，被他随手收起。
　　而后他脱下对方一件外衣，直接将他断裂的脑袋一包，随即转身。
　　早在追赶过来之前，白子岳就看出，只要不出现什么意外，以童战和秦少平的实力，解决五匪中剩下的三人并不难。
　　是以他并没有快速赶回去的想法，反倒显得有些悠闲。
　　此地的环境确实不错，那寨子断崖下面，是一片茂盛的树林，但因为临近江边的缘故，却还生长着一些刺花，此时正是刺花盛开的季节，一朵朵刺花展开，蝴蝶飘舞，倒显得十分美丽。
　　眼见此景，白子岳不由靠近了几分。
　　“水中仙，我让你购置的东西可都购置好了？要知道，这可是我师叔必须之物，一旦出了差错，就算你躲在芦苇荡，我也能将你的水寨给铲平了。”
　　“放心吧，坏了谁的事，我也不敢坏您张仙师的事啊。
　　再说了，这对我来说，可也是一笔大生意，只要这笔生意成了，我也就可以舒舒服服的进城里享福了，肯定会上心的。
　　只是这东西毕竟棘手，我也需要多番打点才能腾出一点来，所以还需要一点时间。”
　　一对交谈的声音，突然江面之上传出。
　　白子岳脸色一变，瞬间蹲下了身子。
　　透过岸边刺花和草丛的间隙，白子岳顿时就看到，一位身穿青色道袍的胖道士，正与一个三四十岁模样的精瘦汉子正站在一条小船上。
　　“水中仙？这不是三年前被刘老六抢了的那个倒霉水匪吗？我如今修炼的五段金身，追踪源头，可不就是他的？没想到会在这里碰到。
　　不过另一个……“
　　白子岳心中自语，突然瞳孔一缩，瞬间认出了对方的身份。
　　五通道长大弟子，张玉昌张道士。
　　即便上一次见面，还是三年前镇守杨正绫的父亲过寿的时候，但他的记忆不差，对方三年来变化也不大，他自然认了出来。
　　“只是，以张玉昌的身份，怎么会跟水中仙这样一个水匪头子扯上关系？”
　　白子岳眉头一皱，不由吃惊。
　　在他看来，两者间几乎是八竿子打不着的关系。
　　自从吴浩死去之后，张玉昌可是五通道长唯一的弟子，而以五通道长在清河镇的地位，张玉昌根本犯不着与水中仙有任何交集。
　　不管是何种东西，只要他想要，自然有许多人为了巴结帮他办妥。
　　白子岳不由侧耳倾听，想要听到更多的消息。
　　只是他们这时候却好像已经快要结束交谈，只听到张玉昌说了一句，“知道就好，那我就再给你一个月的时间，一个月后东西必须给我送到了，不然……”
　　“放心吧。”
　　水中仙连忙点头。
　　张玉昌冷哼了一声，身形一展，脚步在水面上连踩，好似一苇渡江一般，竟直接跨过了足足数十米的距离，上的岸来后，更是如柳絮一般飘荡在树梢之上，当真有一种出尘若仙之感。
　　“果然不愧是修仙法之人，这手段，任何武者也比不了啊。”
　　羡慕的看着闪身离开的张玉昌，水中仙感慨了一句，撑着小船，如利箭一般划破江面，向着远处穿行而去。
　　看着两人分开，白子岳犹豫了一下，并没有现身。
　　这水中仙的实力倒还罢了，修炼的是五段金身，因为残缺，如今顶多是外锻筋骨的实力。但那张玉昌，以白子岳估计，绝对有着练气三四层的实力，他此时可并无把握。
　　“对了，刚才那张玉昌好像提到了一句师叔？他的师叔，到底是谁？想要找水中仙要的东西，又到底是什么？”
　　白子岳脸上不由露出疑惑之色。
　　这是他第二次听到有关这所谓师叔的消息了，原本白子岳还以为吴浩和张玉昌的师叔，并不是清河镇附近之人，毕竟以他现如今的地位，其实对于清河镇内修仙法人的数量和实力，也有了一些大概的了解。
　　据他所知，整个清河镇中加上五通道长师徒两人，也仅有四位修仙法之人。
　　另外两个，一个是官府坐镇，配合镇守杨正绫的周贺仙师，实力应该不弱，白子岳估计，最少应该有练气四层，甚至是练气五层的实力。
　　一个则是清河镇本地大族刘家刘老太爷，他的实力就弱了许多，据说连一门法术都施展不出，只是空有灵力的闲散居士而已。
　　当然，细算起来，实际上还要加上白子岳自己。
　　即便他掌握的法术十分稀少，只有两个，但那实打实的练气三层的仙道境界，任谁听了也不会轻视。
　　“但是，不管是那周贺仙师，还是刘老太爷，都不可能是张玉昌的师叔，五通道长的师弟。
　　显然，清河镇附近，必然还隐藏了一位修仙法之人。”
　　白子岳心中立即有了判断。
　　对方为何隐藏，他心中倒没有什么深究的想法，毕竟他自己修炼仙法的事情，同样秘而不宣。
　　但对方通过水中仙购置的东西，必然十分重要，甚至还有可能是一种禁忌之物。

第七十一章 商队

　　“从当初吴浩养鬼，炼尸来看，那五通道长可不是外界盛传的良善之辈。
　　可以预见的是，这所谓师叔，也必然是一个危险人物。
　　看来，最近当真是要不太平了。”
　　想到清河镇中，渐渐凝重的气氛，白子岳不由叹了口气。
　　没在多想，眼见水中仙也已经消失，白子岳这才开始折返回去。
　　来到崖底，正好就看到童战和秦少平要从上面下来，连忙招呼一声，顺着之前的那根绳索，轻松的爬了上去。
　　“没事吧？”
　　秦少平关心的问了一句。
　　“能有什么事？”
　　白子岳一脸轻松，杀那老三，他并没有耽误多长时间，只不过后来发现了水中仙和张玉昌的秘密交谈，才多停留了一会儿。
　　“那五方炼药术呢？”
　　童战看了眼白子岳手中渗血的包裹，知道他必然是将那老三给斩了，忙问道。
　　“在我身上。”
　　白子岳说着，恰好看到寨子院落中，躺着的四具尸体，显然他们也颇为顺利。
　　“那就好，刚好我们将寨子搜刮一下，长山五匪在这里盘踞也有数年的时间，应该会藏有一些好东西。”
　　童战点了点头，连忙转身，迅速向着寨子里的一些房间而去。
　　白子岳和秦少平的脸上也露出了一丝笑容，也跟着分散在几间房间中找了起来。
　　十几分钟过后，三人就重新在院落中汇合。
　　只不过这时，他们每一人的手上，都多了一大坨的包裹。
　　包裹里面，全是一些他们认为值钱的东西。
　　“我们汇总一下，除了这一大包东西外，我这里还有银子五十三两，金锭三枚，一锭五两左右。另外就是一些铜钱。”
　　童战看向了白子岳和秦少平两人。
　　这时候，自然是划分战利品的时候。
　　几人早就做好了分配约定，是以也不扭捏，全部公开布诚。
　　“我这里银子不多，只有十五两，不过找到了一小箱的珍珠玛瑙，应该值个百十两银子。”
　　白子岳笑着说道。
　　一百两银子，对他来说也确实不少了。
　　之前从刘老六和吴浩身上收获的银子，在这三年来修炼用度中，几乎消耗殆尽。
　　这次，可算是一个大的补充了。
　　“我这里银子同样不多，但是我找到了这个，两本秘籍。
　　一本外锻功法铁布衫，一本是柳叶刀法。”
　　秦少平说着，将两本秘籍拿了出来。
　　“五匪中老大本来就是铁衣武馆的正式弟子，不管是铁布衫还是柳叶刀法，都是铁衣武馆的真传绝学，虽说对我们没什么大的用处，但拿到手的东西，我们也不必刻意还回去。
　　这样，铁布衫的话，毕竟是外锻功法，我们各自抄录一分，或许也能触类旁通，让我们进步的更快一些。
　　至于柳叶刀法，威力一般，就没有学的必要了。”
　　童战笑着说道。
　　“那就这么定了。”秦少平拍了拍手，同意了下来。
　　白子岳也是连点头，他其实对这铁布衫很有一些兴趣。
　　早在之前他就发现，就算他将一门外锻功法修炼到圆满，但如果再去修炼其他外锻功法，其实也还能获得提升。
　　比如在他将五段金身修炼到圆满之后，再次修炼金刚锁玉诀的时候，力量体质，同样获得了增长。
　　这也是为什么之前那老三会感觉他的气血强盛程度，远胜一般外锻巅峰的原因。
　　在没有内炼功法的情况下，意外获得了一门外锻功法，他自然想要修炼，继续提升实力。
　　“汇总起来，我们总共获得银子三百五十两左右。
　　加上包裹中的器具和武器。
　　这样，如果你们信得过我，就都交给我，我能把它们都处理了，应该值个百来两银子。
　　当然如果你们嫌麻烦，我可以先作价一百两把这些东西收了，然后分别给你们一百五十两银子，如何？”
　　童战微笑着说道。
　　“童老既然这么说了，自然可以。”
　　秦少平想了想，三百五加上一百就是四百五，三人份正好就是一百五十两没错，是以连忙点头，说道。
　　白子岳也是同意了下来，这些器物如果是他们自己去处理，别说一百两，就算八十两都难以拿到。
　　童战出价百两银子收了，或许确实能占到一些便宜，但这是他行走江湖二十余年的人脉经验换取的，也算不得占便宜，是以也没什么好细究的。
　　见两人都同意了下来，童战也是满意。
　　接下来，他们在分别割下了五匪几人的头颅之后，全数包好，然后扛着大包小包，迅速离开。
　　很快，几人就下了长山，沿着小路，一路来到了主路官道之上。
　　忽然，就见远处有一条长长的商队，缓缓而来，径直向着清河镇方向而去。
　　这个商队之上，装满了货物，看起来实力浑厚，但真正引起白子岳主意的，却是商队两边的护卫队。
　　这些护卫队，一个个身形挺拔而精壮，手中持有的，也并不是什么刀剑之物，而是一柄柄的长枪，目光扫向白子岳几人的时候，更是警惕而森然，好似要夺人而弑。
　　“这是古韵阁的商队，也只有他们敢走官道，而不怕被鬼头寨的人截杀了。”
　　直到商队远去，童战才低声感叹的说道。
　　“这是为什么？”
　　秦少平好奇的问道。
　　他也是听过鬼头寨的威名的，在清河镇范围内，可谓一霸。官府几次围剿，都是无功而返，且事后，对方都会进行报复，可谓嚣张跋扈，是以如今几乎已经没人敢提出围剿鬼头寨的话了。
　　“为什么？当然是杀出来的。
　　刚开始一两年，古韵阁的商队走在鬼头寨的势力范围，当然也会被劫，但每一次，他们都会派高手跟随，一旦鬼头寨的人露面，从不妥协，每次都会动手。
　　古韵阁也不愧是吴江县过来的商队，实力浑厚，就算刚开始损失惨重……我听说我们清河镇内古韵阁掌柜，如今已经换了三四茬，全都是被鬼头寨秘密杀了的。
　　但渐渐地，鬼头寨也受不住这样的损失了。
　　你看这些护卫就知道了，好像军队一般，三五成群组成长枪战队，就足可抗衡普通皮膜境，甚至血肉境的武者了。
　　所以如今古韵阁的商队经过，他们也睁一只眼闭一只眼，放任他们过去。”
　　说着，童战啧了一声，似是也有些感慨。

第七十二章 打算

　　“这不是杀敌一千自损八百吗？古韵阁为什么要这么做？”
　　秦少平一愣，好奇的问道。
　　“这我哪知道？”
　　童战无奈的说道。
　　白子岳看着渐渐远去的商队，默默没有说话。
　　相比较童战，他知道的反倒更多一些。
　　早在三年前，他就偶然听师傅与刘洋护法等人谈过，这古韵阁乃是之前被近乎灭门的李家的产业。
　　在他看来，李家将古韵阁开在清河镇，为的本就不是经营，而是报仇。
　　会那么激烈的与鬼头寨对抗，自然理所当然。
　　或许在旁人看来，如今的古韵阁威风一时，就算鬼头寨都要退让。
　　但白子岳估计，这样的结果，可并不随李家的意，如今两者间看似相安无事，实则波云诡谲，随时都会爆发出一场剧烈的冲突。
　　“走吧，早点回去交差。
　　这次的收获，足可以让我们好好享受一段时间了。”
　　道了一声，童战当先向着清河镇走去。
　　两人自然没有停留的打算。
　　很快，清河镇城门就遥遥在望。
　　在门口，他们又是碰到了那只商队，就连官兵对他们都颇为客气，本只是开了侧门的城门，直接整个大开，让他们通行。
　　白子岳三人排在商队的后面，恰好有两个行脚商人话传入了他们的耳中。
　　“这古韵阁如今可真威风的紧，就连鬼头寨都不敢惹了。”
　　“这你就不知道了吧，这古韵阁只是一个小小的当铺，哪里有什么威风的？真正厉害的，其实是吴江县的李家商会。
　　这古韵阁，正是李家商会的一个产业。”
　　“李家商会我倒是知道，虽说体量也并不算大，但据说与郡城的某个豪族有关系，所以发展的速度极快。
　　但是我有些不理解的是，这李家商会，为什么会对古韵阁这么重视？你看这些护卫队，镇上第一商会京西商会也比不了啊。”
　　两人虽是行脚商人，但走南闯北，见识可不小，自然发现了古韵阁商队的古怪。
　　“这就要从三年前清河镇上的一场灭门惨案中说起了，据说这李家商会如今的掌舵人，正是三年前侥幸在外的李家大公子李清。
　　依我看，他之所以会给古韵阁下这么大的支持力度，处处与鬼头寨作对，估计是为了报仇来了。”
　　其中一人语出惊人的说道。
　　“你说起这个我倒想起来了，他家是不是还有个秀才公，名叫李勋？”
　　“对，不过人家现在可不仅仅是秀才，而是成了举人。并且，我还听说，吴江县的主薄龚老爷已经告老，马上就会退下去，下一任主薄大人，很有可能就是这李举人李勋，到那时，嘿嘿，这李家商会就真要壮大起来了。”
　　“那你说到时候这李举人上任，会不会对鬼头寨……”
　　“有些话你知道就行，可不要乱说，别忘了这里是什么地方。”
　　那商人连忙一把捂住另一人的嘴，小眼睛机灵的扫向身后一副倾听着的白子岳等人。
　　白子岳等人见状尴尬一笑，马上露出一副事不关己的模样，心中却无不禀然。
　　之前他们还讨论有关这古韵阁的事情，没想到转瞬就得到了这样让人震动的消息。
　　白子岳更是结合自己之前的猜测，断定这李家商会与鬼头寨的冲突，必然会爆发出来。而时间，则肯定会在那李勋当选主薄之前。
　　鬼头寨，可不会选择坐以待毙。
　　回到烈阳帮分部，三人一起前往办事厅，交接了任务。
　　五个人头，至于五方炼药术秘典，因为几人都对炼药并无兴趣，也就没有选择抄录，一同交了上去。
　　……
　　“是白子岳他们，看情况收获不小。”
　　正当白子岳等人交接任务的时候，不远处一个矮个子青年低声说道。
　　而在他身旁，还有一个身形魁梧的青年。
　　这两人，正是左护法赵靖的大弟子赵刚毅和二弟子郭正阳。
　　两人天赋都不弱，不然也不可能被左护法赵靖收为徒弟，其中赵刚毅还是白子岳之前，天赋最佳之人。
　　只不过自从白子岳横空出世，只论天赋，他也只能屈居第二。
　　“他们接的应该是长山五匪的任务，可惜我们慢了一步，不然哪有他们的份？”
　　赵刚毅轻哼一声，眼中闪过一丝嫉妒之色。
　　三年来，白子岳实力可谓高歌猛进，将他之前的修炼记录，一一破除，而且还提升了一大截。
　　如今，更是与他一般，突破到了外锻中期，外锻血肉的程度，将他的风头完全盖了过去。
　　有这样的珠玉在前，就算他拼命努力，在师傅面前，也显得处处不如，多次被拿出来对比，然后随之被训斥。
　　加上偶尔旁人的议论，原本他的实力还能压上一筹，总算保住了一丝颜面，但如今对方境界与他等同，他唯一的优势也没了，也越加感觉到旁人那异样的目光。
　　长久下来，他自然对白子岳充满了忌妒，甚至是忌恨。
　　“那是……不过赵哥，最近这白子岳的风头，可越来越盛了，特别是自从传出他突破到外锻血肉之后，我已经不止一次听到有人嘀咕，说他的实力其实已经超过赵哥您了……”
　　说着，郭正阳有些小心的看了赵刚毅一眼。
　　“天赋是天赋，实力是实力，就算他天赋确实比我强，还是门主的弟子，但我毕竟比他早练武几年，以他刚入外锻中期的实力，想要胜过我，还早的很。
　　至于旁人的话，以我的身份地位，需要在意吗？”
　　郭正阳的话，可谓正好说到了赵刚毅的心口上，眼中不由闪出一丝恼怒，口中却故作不屑的说道。
　　“只是，这样一来，三年一次的门内杰出弟子的身份，就很有可能落在那白子岳的身上了啊。
　　他的天赋毕竟十分出众，加上实力已经赶上了赵哥您。一旦这悠悠众口之下，赵哥的实力不如白子岳的声音传到了马上就要从吴江县赶来的评选人耳中……对您可就十分不利了啊。”
　　郭正阳心中笑了笑，脸上却露出一副忧虑的模样。
　　“杰出弟子评选。”
　　赵刚毅的脸色一变，拳头不由捏紧。
　　三年一次的杰出弟子评选，可是他早就瞄准的晋升之机，决不允许出现任何差错。

第七十三章 切磋

　　“据说，每一位杰出弟子，都能够直接进入吴江县帮内总部进行重点培养，还能享受到许多清河镇中少之又少的各种资源的供应，最重要的是，每一位被评选为杰出弟子的人，最后都必然能够修出内气，成为内气境武者……内气境，可是与我们师傅等同的实力……”
　　郭正阳紧接着说道，语气中充满了憧憬。
　　事实上，不说其他，只是能进入吴江县烈阳帮总部，就已经足以让人向往了。
　　清河镇毕竟是一个小地方，资源有限，未来的发展的潜力也不足。
　　他们自然不愿意久留。
　　只是，除非舍弃了烈阳帮弟子的身份，不然他们只能祈求师傅撰写推荐信，或者得到某个总部贵人的赏识，才有可能在那边立足。
　　而这杰出弟子的身份，则是另外一条，更加光明的辉煌大道。
　　“看来，我必须要做点什么了。”
　　即便赵刚毅也听出了郭正阳语气中的一丝挑拨之意，但心中却也觉得，对方说的并无道理。
　　他不可能放弃这三年才有一次的机会，即便评选长老还没到来，但外界的风声，对他已经非常不利了。
　　他势必要做出改变。
　　“这次的收获不小，银两之前已经说好了的，每人一百五十两。至于贡献，总共有两百五十点。
　　不过因为那本五方炼药术秘典是白子岳抢来的，应该多得，所以分配给他是九十点，然后我和秦少平各得八十点，没问题吧？”
　　童战望向白子岳和秦少平，说道。
　　“本来我的实力就是最弱，要不是童老和白兄帮衬，别说能有这么多收获，能否全身而退就是问题。
　　要不这样，贡献点我只保留四十点就可以了，剩下的全部分给你们。”
　　秦少平有些不好意思的说道。
　　“早定好的分配方案，你安心拿着就是。”
　　白子岳摆摆手，伸手接过了童战递过来的银两，还有代表着九十点贡献的方牌，一脸轻松的模样。
　　“可是……”
　　白子岳摆摆手，说道：“别可是了，你要实在感觉过意不去，就把那本铁布衫先借给我看看。”
　　“那没问题。”
　　秦少平连忙将铁布衫，还有另一本柳叶刀法递了过来。
　　“我回去抄录一份，过几天还你。”
　　白子岳也不客气，伸手接过，往怀中一放，直接向着外面走去。
　　忽然，白子岳的脚步一顿，停了下来。
　　此时正有两人，拦在了他的面前。
　　“白师弟，好巧啊，没想到能在这里碰到你。”
　　郭正阳一脸微笑的看着白子岳，一旁的张刚毅虽然没有说话，但目光中却带着一些审视和敌意。
　　“也不算巧吧，这办事堂每月总会来几次，平时也少不了碰到两位师兄。
　　而且，刚不还见两位师兄站在门口议论着什么，只是不知，两位师兄找我有何事？”
　　白子岳一脸平静的反问道。
　　郭正阳脸上一滞，脸色却不变的说道：“其实也没什么，只不过是我赵哥听说你实力大进，已经是外锻血肉武者，生怕你对于这个境界的力量掌握的不纯熟，所以想要指点你一下，好让你更切身的体会这一境界的一些劲力变化。”
　　“这个就不牢赵师兄费心了，真要有什么不懂的，我想童老是不会吝啬指点的。”
　　白子岳轻轻摇头，拒绝道。
　　“对，童老可是外锻筋骨武者，就算要指点，也轮不到你们吧？更别说，有门主教导，白兄的实力可不比赵师兄弱，谁指点谁可不一定呢。”
　　秦少平这时候也听清了他们的谈论，语气不屑的说道。
　　站在身后的童战却感觉一脸无奈，白子岳的师傅是门主刘东，但赵刚毅的师傅却也不差，乃是左护法赵靖，不管是哪一个，他都不敢贸然得罪。
　　于是他此时唯一能做的，就是紧闭嘴巴，什么话都不说。
　　“不好意思，我师弟说错话了。以白师弟的天赋和门主的教导，自然轮不到我来指点。
　　不过，我现在想要和白师弟切磋一下，不知道白师弟可否赏脸？还是说，白师弟看不起我赵刚毅？”
　　赵刚毅阴冷的瞪了秦少平一眼，真要抬出门主来，他们确实接不住，不过要让他放弃这次比斗，也是不可能的。
　　所以，他脸色变了变，再次提议道。
　　而且，因为生怕白子岳继续拒绝，他还连忙拿话堵住。
　　“赵师兄说笑了。”
　　白子岳无奈一笑，说道：“这地方，可也不怎么合适啊。”
　　“只是拳脚切磋，不妨事的。”
　　赵刚毅却是生怕夜长梦多。
　　再有几天，烈阳帮总部评选帮内杰出弟子的人就要到来，青年一代弟子中，对他威胁最大的就是这白子岳了，他自然要尽快将他击败，然后将消息扩散出去。
　　至少要让别人一提起他们两人，首先第一印象，就是他的实力要胜于白子岳。
　　如此，当评选人到来的时候，于他就最为有利。
　　“好吧。”
　　白子岳叹了口气，说道：“那就开始吧。”
　　说着，白子岳一手持前，不动不定，目光平和。
　　“白师弟，小心了！”
　　赵刚毅嘴上道了一句，脚下一跨，瞬间数米的距离就被他跨过，他双手一扬，好似老鹰展翅，而后迅速合拢，像是鹰击长空，强横的劲力汹涌，化作一道道磅礴的浪涛。
　　这一刻，在白子岳的眼中，赵刚毅的这双手臂，好像成了老鹰的两只翅膀一般，劲风席卷，将他周身上下要害，尽数囊括在内。
　　鹰击十式！
　　左护法赵靖的成名绝学。
　　看来这赵刚毅确实受左护法看中，即便这武技还显得有些稚嫩，但配合他外锻血肉的强横力量，已经颇具威势了，那种老鹰拍击的气势，十分惊人。
　　不过，在白子岳的看来，这武技虽强，那也要看是在谁手中施展出来的。
　　赵刚毅手中的鹰击十式，看似惊人，却只有其形，而没有其神，可谓错漏百出。
　　白子岳脸色不变，只是一拳。
　　一字贯通拳！
　　嘭！
　　气浪撕裂破开，好似摧枯拉朽一般，拳头直接架在了对方刚好合拢的手臂之上，劲力喷出。
　　轰！
　　一道人影瞬间离地飞起，重重的砸落在了数米之外。

第七十四章 铁布衫

　　“嘶……”
　　有人口中发出了倒吸凉气的声音。
　　周围所有人，都用莫名崇敬的眼神看着场中那高瘦的身影。
　　一拳败敌，而且还是在享有盛名，向来以少年第一高手自居的赵刚毅……
　　就连周围实力最强的童战，脸上都露出一丝凝重之色。
　　之前围杀长山五匪，白子岳其实已经展露出了一些实力，当时他就觉得，白子岳的真实实力绝对不弱。
　　此时看着对方一拳击飞赵刚毅的场景，他立即确认，白子岳绝对拥有着外锻筋骨的武者的战斗力，比他都不差多少了。
　　郭正阳瞳孔一缩，心中也浮起了惊涛骇浪。
　　原本就对白子岳无比重视的他，立即将之上升到了一个更高的等级，想到心中的计划，脸上更是显露出一丝阴霾。
　　“太强了……”
　　秦少平张大了嘴巴，喃喃的说道。
　　此时他不由想起数年前第一次见到对方时的场景，那个还只是刚刚接触武艺的稚嫩少年，如今已经远远超过了他，甚至达到了让他仰望的地步了。
　　“赵师兄，承让了。”
　　白子岳收回拳头，看了眼面露阴沉茫然之色的赵刚毅，也没有多说什么，直接转身离开。
　　对于这场战斗，他其实并不太在意。
　　即便他一直隐藏着实力，但并不代表着，他会退缩认输。
　　事实上，他其实一点都不低调，一直保持着清河镇烈阳帮分部第一天才的名头，他就算想低调也低调不起来。旁人的目光，会始终围绕在他的身边。
　　……
　　“这次收获，还算不错。
　　九十点贡献，一百五十两银子。
　　加上我原有的六十点贡献，五十余两银子，总数就是一百五十点贡献，两百两银子。
　　如果只是为了修炼的话，这些贡献和银子，已经足够让我使用很长一段时间而不用发愁了。”
　　回到家中，白子岳开始盘点收货，默默思考。
　　“但是，我如果想要将内炼功法金蝉功兑换下来，这点贡献和银子，就远远不够了。”
　　如今真实实力已经达到了外锻巅峰的他，自然想要尽快得到内炼功法，跨入下一个层次。
　　但内炼功法金蝉功，却需要五百点贡献才可以兑换下来，更好的，与外锻功法金刚锁玉诀匹配的金刚琉璃身，更是需要足足七百点贡献。
　　默默一合计，白子岳的心底就是一沉。
　　就算他将银两兑换成贡献，也还差了两百五十点，如果想要更好的金刚琉璃身，更是差了四百五十点。
　　“看来，还是要多做任务。”
　　白子岳心里有些无奈。
　　可惜师傅并不愿意现在就教他内炼功法，不然他也不用这般发愁了。
　　“或许，那杰出弟子的评选，是一个机会？”
　　在赵刚毅找上他的时候，他其实也隐隐猜到了一些对方的想法。
　　杰出弟子评选的事情，每三年一次，且清河镇只有一个名额，他也是早有耳闻的。
　　一旦成为杰出弟子，必然能获得巨大的好处。
　　或许他现在的困扰，也将迎刃而解。
　　只是，具体如何评选，还没有定论，就算他感觉自己希望很大，却也不敢抱太大的希望。
　　“杰出弟子之事倒还不急，对我来说，实力才是最重要的。”
　　自语了一句，白子岳怀中掏出了两本秘籍。
　　铁布衫！
　　柳叶刀法！
　　正是他们这次的战利品之一。
　　相比较童战秦少平等人对于铁布衫的漠视，只是当做一种外锻功法的印证之法，白子岳对这门外锻功法其实重视的很。
　　因为早在之前他就发现，修炼不同外锻功法，他的力量同样能够获得增加。
　　即便增加的不会太过明显，却也是他陷入瓶颈之后的一个有力的提升手段了。
　　翻开铁布衫，白子岳开始仔细观看了起来。
　　只是很快，他的眉头就是一皱。
　　这门外锻功法，与他之前学习的五段金身，还有金刚锁玉诀完全不同。
　　不管是五段金身，还是金刚锁玉诀，其实都是一种对于劲力的一种开发和运用的手段。
　　在这种手段下，他的皮膜，肉身，筋骨等身体各处都得到了强化与增强。从而达到修炼的目的。
　　而铁布衫，却是一门通过不断的外力锻打，而后借助体内劲力冲刷淤血而增强皮膜，体质的一种修炼之法。
　　相对来说，这门功法的修炼难度倒是不大，比之五段金身和金刚锁玉诀可都要简单的多，但其中所需要受到的苦楚，却也远胜于另外两门外锻功法。
　　“这门外锻功法，只是入门，就至少需要外力锻打成千上万次，以我的皮膜坚韧程度，估计至少得是禅定桩大成的武者，且每一次劲力都要到位，才能够有效果。”
　　白子岳微微感觉到有些棘手。
　　自己修炼，他倒并不怕麻烦，但请人锻打，这力度不好掌控不说，他的皮膜坚韧程度，也很有可能暴露出来。
　　“必须要找一个稳妥的方法进行修炼才行。”
　　白子岳心中快速闪过一个个方法，而后迅速排除。
　　突然，他眼睛一亮，他想到了一个地方，或许能对他修炼铁布衫有巨大的帮助。
　　有了选择，白子岳就安定了许多。
　　对他来说，这铁布衫真正的难点只是入门，入门之后的修炼，他反倒并不担心。
　　只要有足够的魂能，他就足可将这门功法修炼到圆满的程度。
　　接着，白子岳又翻了翻柳叶刀法，发现这是一门以灵巧为主的刀法，修炼难度倒是不大，唯一有些麻烦的，就是这门刀法对刀身有特殊的要求。
　　主要是需要一种细而薄，且刀身弯曲弧度比较大的柳叶刀。
　　只有持有这种柳叶刀，才能将这柳叶刀法的威能发挥到最大的程度。
　　像白子岳现在持有的这门宽刀，刀身厚重，刀柄也显得粗实，其实很难发挥出这柳叶刀的精巧和威力。
　　“可以学，但并不需要耗费太大的精力。”
　　白子岳想了想，决定花点时间研究一番，主要也是为了吸收刀法中的灵巧运用方面的技巧。
　　这其实也是一种触类旁通的过程。
　　就算他将十八连刀和斩刀诀修炼到了圆满的程度，却并不代表着他的刀法的威能，就不可以再去提升了。
　　吸收了别的技巧，更多的是能够使得自己的刀法在运用之中，能更多一些变化，如若纯熟了，甚至还有可能由此演变成一门新的刀法……

第七十五章 暗谋

　　宽敞的大厅之中，一个中年武者目光如鹰般锐利，坐在上首，环顾之间，给人一种极大的压迫力。
　　下方，则是一高一矮，两个一脸拘束的青年武者。
　　这两个青年武者，正是赵刚毅和他的师弟，郭正阳。
　　而上首坐着的中年武者，则是清河镇烈阳帮中，实力仅次于门主刘东的左护法赵靖，也是两人的师傅。
　　“听说，你找那白子岳比试了？”
　　一声淡漠的声音，突然从赵靖的口中传出。
　　“是……”
　　赵刚毅身子一抖，低声应道。
　　今天这场比斗，他被一拳击飞，输得很惨。就连一直以来的自信心，都近乎被摧残，此时回应师傅的时候，声音都显得有些沙哑。
　　“愚蠢！”
　　赵靖训斥了一声，道：“本来这次杰出弟子身份的评选，以我跟聂长老的关系，你还有一点机会，现在看来，你也不要再做妄想了。”
　　“师傅，师兄真的一点机会都没有吗？”
　　郭正阳连忙追问道。
　　“天赋不如别人，还可以凭实力说话，实力也不如别人，你凭什么去争？白子岳可是门主的弟子，你以为是寻常帮众，可以任意拿捏？”
　　赵靖冷哼一声，语气复杂的说道。
　　……
　　就如白子岳如今在外面租了房子一般，赵刚毅和郭正阳也在北街巷口位置，租下了两户宅院。
　　两者间正好相隔不远，偶尔还会一起买些酒菜回去，饮酒聊事。
　　此时，在赵刚毅的房间中，郭正阳看着大口喝着烈酒的赵刚毅，不忿的说道：“赵哥，难道你就这么放弃，甘心将杰出弟子的身份拱手让给那白子岳？”
　　“我能有什么办法？师傅都说了，天赋不如人，实力也不如人，就不要妄想了。”
　　摇了摇头，赵刚毅又是倒了一碗酒，大口吞咽了下去。
　　如果可能，他怎么会甘心放弃这个机会？为了这杰出弟子的身份，他可是足足准备了三年。
　　“倒也不是一点办法都没有。”
　　看了赵刚毅一眼，郭正阳眼睛一转，突然说道。
　　“什么办法？”
　　赵刚毅端碗的动作不由一顿。
　　“只要那白子岳一死，岂不是万事大吉？”
　　郭正阳声音很轻，轻到不细听都听不到的程度，但传在赵刚毅的耳中，却有如惊雷炸起，“你疯了？”
　　“那白子岳可是门主弟子，不说传到门主耳中，就算师傅知道了，我们的小命也难保，你认为师傅会为了我们，得罪门主吗？”
　　说实话，在那一瞬间，赵刚毅有些心动了，但心中却还是顾虑重重。
　　如果白子岳只是普通的内门弟子，他做也就做了，并没有什么好犹豫的。这些年，得罪他的人中，可并没几个完好的，其中也不乏帮内的内门弟子。
　　但白子岳门主弟子的身份，还是让他极为忌惮。
　　“你对于师傅太不了解了。
　　师傅为什么会对赵哥你去找白子岳比试，而且还输了那么气愤？还不是因为你坏了师傅的一件大事。”
　　郭正阳冷冷一笑，说道。
　　“什么大事？”赵刚毅一脸不信，却还是不由自主的露出了好奇之色。
　　“你也知道，师傅这些年一直都比较闲散，知道真正的原因是什么吗？
　　门主的打压！
　　一直以来，门主对师傅都有一些打压的。
　　右护法刘洋，掌管矿务，酒楼，赌档和风月船，全是来钱的生意。而师傅呢？唯一说得过去的就是一个船运，其他都是一些繁琐而零碎的生意，根本赚不到多少银两。
　　所以，师傅早就有心，跳出清河镇，去往吴江县发展了。
　　只不过一直被门主压着，这才没有成功。
　　本来，你的杰出弟子身份如果落实，凭借着师傅以前的关系，自然可以好好谋划一番。
　　但如今，你杰出弟子的身份黄了，你说师傅能不气愤吗？”
　　“这些也只是你的猜测。”
　　赵刚毅有些松动的说道。
　　“你自己想一想就知道到底是不是这么回事了。”
　　郭正阳见赵刚毅已经动心，心下一松，趁热打铁的说道：“如果白子岳还活着，门主自然会看重，可一旦他死了……一个死了的天才，可没谁会去在意。
　　再说了，只要我们做的隐秘，谁能知道是我们动的手？
　　就算有人会怀疑，相信师傅也会庇护我们的。”
　　“这件事情，我需要仔细考虑一下。
　　而且，我的实力根本不是那白子岳的对手。”
　　赵刚毅皱了皱眉，沉声说道。
　　“赵哥，还有十天，杰出弟子考核的聂长老就会到来，留给你的时间可不多了。
　　况且，看白子岳不顺眼的可不止你我，三年前被发配到矿山的王建，跟师兄的关系不是不错吗？
　　还有那张波，当初可都因为白子岳，被贬职发配了出去，如今正在师傅手下做事。
　　我想他们对于那白子岳的恨意，可比我们要深的多。
　　而且最重要的是，他们的实力都足够强，解决一个还没成长起来的白子岳，绝对轻松的很。”
　　说着，郭正阳的脸上露出一丝狠辣之色。
　　“郭师弟，我很好奇，为什么你对这件事情这么上心？”
　　赵刚毅眼睛一眯，一脸冷意的看着郭正阳。
　　他虽然喝了酒，但并不代表他醉了，郭正阳全程都在引导挑拨，实在让他有些怀疑对方的目的了。
　　“我这不是为赵哥您着想吗？况且，这其中也有一些师傅的意思在里面。
　　你如果不敢做，我也无所谓的，反正杰出弟子的身份也没我的份。”
　　郭正阳心中一跳，而后故作恼怒的说道。
　　“哼，谅你也没那个胆。”
　　赵刚毅冷哼一声，长久以来郭正阳在他面前都以小弟自居，让他十分轻视，是以也没有太过在意，心中却已经开始思考事情的可行性了。
　　只是王建的话，确实有些不保险，毕竟他同样也只是外锻层次，即便已经将金刚锁玉诀修炼到了外锻入髓的程度，距离外锻巅峰仅剩一步之遥，但也只比白子岳高上一两个层次，一旦被他逃脱，事情可就闹大了。
　　所以，还是要加上一人，张狂的实力倒是够了，听说已经突破到内炼层次，但要想请他出手，将要付出的代价也必然更大。
　　想到这里，赵刚毅也有些头疼，不过在看到一直关注他脸色的郭正阳的时候，他笑了。
　　既然是郭正阳提出来的建议，那他自然也要为此出力。
　　……

第七十六章 瀑布下

　　第二天一早，白子岳从重砚山下来之后，就直奔城外而去。
　　这一次，他的目的是钟云山。
　　钟云山，靠近白子岳原本的老家方向，属于一座巨石山，而在那山间底角，却有一个好似诗中描绘的飞流直下三千尺的垂直瀑布。
　　瀑布激流从近乎百米的高山中飞落，冲击力之强，足可将人给击飞。
　　而他，正是打算借助此处的瀑布力量，修炼外锻功法，铁布衫。
　　近乎一个小时过后，白子岳来到了这钟云山，也随之看到了那直达千尺的飞天瀑布。
　　激荡的河流从高空中落下，泛起了一片片的白浪。
　　白浪划破天空，就好像一柄柄的刀片一般，径直劈落下来，让得瀑布地下，那连绵的坚硬巨石，都变得坑坑洼洼，或许经年累月之后，这些坚硬巨石都要被击穿。
　　距离巨石不远，则是一个巨大的水潭，被当地人称之为印月潭。
　　据说每逢月圆之日，湖水中就会有月亮印照下来，在谭地清晰可见。
　　“以这瀑布的冲击力强度，应该足够让我将铁布衫修炼到入门程度了。”
　　脱下身上的衣物，再将自己随声宽刀放在一旁，白子岳直接靠近了瀑布脚下。
　　一些飞落的水花从高空中坠落，就好像一些细碎的石子击打在身上，让他都感觉到了一丝轻微的疼痛。
　　白子岳首先靠近了一条略微细小的支流。
　　脚步跨出，劲力绷紧之下，禅定桩圆满的他，稳稳地站在了有些光滑的巨石之上，不顶不动，稳固无比。
　　而后，那从上百米高空中直接垂落下来的河水，就好像刀割一般，狠狠地劈在了他的身上。
　　几乎是眨眼的功夫，一丝丝的淤红，就在他的皮膜之上产生。
　　这瀑布的冲击力之强，绝对不比一个成年武者的棍棒摔打，弱上分毫。
　　特别是那种连绵不断冲刷的劲力，一股股的冲出，当真就好像一个炼出了劲力的外锻初期武者，在不断的对他进行攻击。
　　没敢分神，白子岳连忙平伏气息，按照铁布衫的修炼之法，控制体内的劲力，不断修复自己的皮膜，修炼了起来。
　　数分钟后，白子岳脸上抖动了一下，连忙变换了一下位置，让得那高空中批下的激流，落在身上的其他位置。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　接下来的一段时间，白子岳每隔数分钟，就移动一下位置，不断运劲，对受到瀑布捶打的地方进行冲刷淬炼。
　　真实实力已经达到了外锻巅峰的他，气血之力浑厚无比，劲力滋生，也仿佛源源不断一般，足足四个小时过去，他才感觉自己的气血消耗过大，有一种亏空之感。
　　“果然，在这里进行修炼，我的铁布衫修炼进度极快。
　　估计最多再花费一两天的时间，就就能够入门了。”
　　白子岳默默合计，心中大为振奋，立即就决定，趁热打铁，尽快将这门外锻功法修炼入门。
　　钟云山，地处荒野，自然少不了一些野兽等物。
　　白子岳在周围晃了一圈，手上就多了一头肥硕的野兔。
　　毕竟跟在李师傅学习了很长一段时间的屠宰技术，开膛剥皮，白子岳可谓熟练无比，很快一个烧烤架子就被搭了起来。
　　架子下面，则是一大堆拾来的木材。
　　白子岳伸手一点，灵力涌动之下，瞬间，一个拳头大小的火球，就出现在了他的手指之上。
　　法术，灵火术！
　　当然，因为只是为了点火，这火球的威力自然不大，随着火焰升起，白子岳就自然的将火球撤去，此时再看他手指，光洁如初，就好像什么都没有发生过一般。
　　用一根木棍穿过兔身，撒上特意带来的盐巴，再在一片草地中找到了一些野山椒等调料之物，在兔肉上进行涂抹，烧烤之下，很快一股诱人的香味就随之传出。
　　“味道还不错。”
　　将整只兔肉吃掉，白子岳满意的摸了摸嘴巴，舒展了下身子，又是踏入了瀑布之中。
　　经过修整，他的气血如今已经恢复到了巅峰状态，他也没有浪费时间的想法，直接就进入了修炼之中。
　　时间流逝，很快，一片火红色的晚霞，就在天空中辐射开来。
　　白子岳轻微的喘了口气，脸上露出一丝犹豫之色。
　　“按照我的估计，最多再有半天，我就能将铁布衫入门了。
　　要不，今天就先不回去了，反正野外生存对我来说，也没什么难度。”
　　想了想，白子岳很快做出了决定。
　　与其明天还要赶一大段路来到这里进行修炼，倒不如就在这里呆上一晚。
　　当然，这也是因为他艺高人胆大。
　　一般人如果入宿野外，自然战战兢兢，生怕出现野兽，甚至是妖魔鬼怪之物。
　　但不说白子岳本身就有外锻巅峰的强横武力，他更是一个修仙法之人，练气三层的仙道境界，一般鬼物碰上他，才算是倒了大霉了。
　　晚餐，是白子岳下了水潭，刻意抓住的一条十斤大草鱼。
　　足足十斤草鱼入肚，白子岳也没有露出不适之色，趁着夜幕没有彻底降临，白子岳也在岸边演练了武艺。
　　或许是他对于刀法的理解已经颇为精深，也或许是那门柳叶刀法十分简单，他只是花费了半个小时的时间，就将这门刀法修炼入门。
　　不过，即便只需要2100点魂能就能将这门刀法提升到圆满程度，他还是选择了放弃。
　　毕竟这门刀法，并不能对他的战斗力进行有效的提升，反倒会消耗他本就不多的魂能。
　　于他来说，魂能永远都是不够的，在斩杀长山五匪过程中，他的魂能只加了672点，如今更是只有3522点，自然要将之用在合适的地方。
　　“况且，随着我的对于刀法的理解的加深，就算不依靠魂能，我也能在半个月内，将这门柳叶刀法修炼到小成的地步。”
　　白子岳心中想着，随之跃上了旁边的一颗大树，在宽厚的树杈上，安心的躺了下去。
　　远处虫鸣兽吼，天空中月亮悬挂，晚风侵袭，徐徐吹拂，到让他有一种难得的舒畅轻松之感。

第七十七章 可融合？

　　夜，逐渐深了。
　　白子岳并没有熟睡，只是闭目养神。
　　即便他艺高人胆大，但在荒野之中，总要留一份警惕之心。
　　第二天一大早，白子岳爬上了钟云山的最高峰，盘坐在了一块大石头上。
　　随着时间的推移，朝阳逐渐升起，白子岳自然而然的开始观想紫气接引图。
　　精神属性的提升，让得他所观想的紫气接引图也随之越加清晰，越加广大，与之相对应的，每一次接引而来的朝阳紫气，也更加充沛丰富。
　　源源不断的朝阳紫气不断被他接引，灌入他的体内，而后随之被身体内的灵力运转，转化成一缕缕的灵气。
　　当一百缕灵气汇聚之时，转瞬间就被他化作一道灵力，在他丹田之中，泊泊而流。
　　当白子岳感觉到接引的紫气之中，蕴含着丝丝灼热气息的时候，他瞬间中断了观想修炼，睁开了双眼。
　　“灵力1229点，灵力增加了五点。
　　果然随着我的精神属性的增强，我在紫气观神法的修炼上的速度，也会随之增加。”
　　白子岳脸上露出一丝笑容。
　　他还记得，自己当初修炼出第一缕灵气之时，整个太阳升起的那段时间内，也只是修炼出了第二缕的灵气。
　　而如今，五点灵力，就是五百缕灵气。进度跨越，不可谓不大。
　　下了钟云山，白子岳重新站在了千尺瀑布脚下，这一次，白子岳并没有选择那细小的支流，而是直接跨过，来到了最中间，也是冲劲最强的地方。
　　轰！轰！轰！
　　当白子岳站在瀑布之下的刹那，立即就感觉到好像无穷的巨力，狠狠的锻打在了他的身上。
　　偶尔间，还有一些碎石，从高空中坠落，狠狠地砸在他的身上，让他口中都发出一声闷哼之声。
　　几乎在第一时间，他就感觉到自己的脚步有些不稳，要被这股巨力给冲撞出去。
　　好在，他毕竟将禅定桩修炼到了圆满的程度，身体劲力的控制，卸力技巧极高，略微调整，就坚持了下来。
　　没敢迟疑，铁布衫的修炼之法在脑海中闪过，体内劲力，也被他控制下，不断对皮膜进行冲刷。
　　一丝丝因为被河水还有细小的落石从百米高空中重重砸落而形成的淤血，被白子岳的劲力控制下不断排除，而后很快就被冲刷干净。
　　时间流逝，很快半个小时过去。
　　“终于，将铁布衫修炼入门了。”
　　忽然，白子岳感觉自己的身体出现了一丝细微的变化，立即就发现，自己已经将铁布衫修炼入门。
　　心神一松，加上持续承受重压下，气血消耗巨大，他的身形不由自主的就随着河水的劲力，冲入了下游。
　　很快，他的身形就在水潭中出现。
　　“铁布衫入门，我的力量就能够再次增加。
　　当增加到一定程度，或许就算是真正的内炼武者，我也不是不能抗衡了。”
　　上得岸来，白子岳迫不及待的将目光放在了自己的属性面板之上。
　　姓名：白子岳
　　力量：11（不可提升）
　　速度：10（不可提升）
　　体质：13（不可提升）
　　精神：8（不可提升）
　　灵力：1229（可提升）
　　武功：禅定桩圆满，五段金身圆满，金刚锁玉诀圆满，铁布衫入门（可提升）
　　武技：十八连刀圆满，一字贯通拳圆满，斩刀诀大成（可提升），云纵步小成（可提升）
　　仙法：紫气观神法第三层
　　符之术圆满
　　法术：灵火术大成（可提升），灵光盾大成（可提升）
　　魂能：3522
　　“经过修炼，体质增加了一点，不过力量和速度并没有增加，或许有提升，不过提升的幅度并不大，所以并没有显露出来。”
　　白子岳早就知道，随着小数点位数消除，一些细微的提升，已经不能被观察出来。不过这并不代表着他没有获得提升，只不过提升的幅度并没有超过原有位数而已。
　　“最重要的是，铁布衫终于入门了。”
　　白子岳心中想着，瞬间点在了可提升之上。
　　“消耗500点魂能，可将铁布衫提升到小成！”
　　“提升！”
　　没有犹豫，白子岳就选择了提升。
　　瞬息间，无数的有关于铁布衫修炼记忆，在他的脑海中浮现，他的身体，也随之好像经过了无数次的锻打和修炼，变得更加柔韧。
　　他的血肉，气血，身体强度，立即就得到了增强。
　　“消耗1000点魂能，可将铁布衫提升到大成！”
　　“提升！”
　　“消耗2000点魂能，可将铁布衫提升到圆满！”
　　“提升！”
　　略微适应了身体的强度，白子岳很快就再一次选择了提升。
　　连续的提升，无数有关铁布衫的修炼记忆，出现在他的脑海之中，此时此刻，他对于外锻功法铁布衫的理解，已经达到了一个极限。
　　就算是铁衣武馆的馆主，在铁布衫的修炼方面，也不及他理解的深刻。
　　而他的身体，也随着铁布衫修炼到圆满，变得更加坚实强大。
　　或许外在形状，并没有什么太大的变化，但坚韧程度，结实程度，还有他体内的气血浑厚程度，却远胜之前。
　　“铁布衫终于提升到圆满了。”
　　一瞬间的茫然过后，白子岳心中涌现出无限的喜悦。
　　但紧接着，他的脸上就是一怔，露出一丝茫然之色。
　　姓名：白子岳
　　力量：15（不可提升）
　　速度：13（不可提升）
　　体质：16（不可提升）
　　精神：8（不可提升）
　　灵力：1229（可提升）
　　武功：禅定桩圆满（可融合），五段金身圆满（可融合），金刚锁玉诀圆满（可融合），铁布衫圆满（可融合）
　　武技：十八连刀圆满，一字贯通拳圆满，斩刀诀大成（可提升），云纵步小成（可提升）
　　仙法：紫气观神法第三层
　　符之术圆满
　　法术：灵火术大成（可提升），灵光盾大成（可提升）
　　魂能：22
　　他的力量，速度，体质等各项体质，如预料般提升了一大截，而他自己也确实感觉到了自己的力量的增长，
　　但是，在禅定桩和五段金身等外锻功法后面，却都多了一行小字。
　　“可融合？”
　　白子岳心中有些嘀咕，隐隐有了一些猜测。
　　“难道是将这禅定桩和所有外锻功法，整个融合在一起，形成一门新的功法？”

第七十八章 争一个公平

　　念头浮动，他的心间不由一跳，迅速想到，“这么一来，自己的力量，岂不是能够再次提升？”
　　如果他的猜测属实的话，融合而成的功法，必然更加强大。
　　“可惜，我的魂能已经不足了。”
　　看了眼自己的魂能数量，白子岳脸上不由露出一丝无奈之色。
　　……
　　回到清河镇，白子岳自然而然的，来到了西街菜市场。
　　在这西街菜市场中，有一个斩首台。
　　三年来，白子岳获取魂能的方法，其中之一就是来自这斩首台中。
　　不过很显然，今日并无人被斩首，白子岳晃了一圈，转而来到了一个热闹街道，一间还算宽敞的商铺中。
　　这里，正是由白子岳出资，父母所经营的一家成衣铺。
　　成衣铺后面还有一个还算宽敞的院子，足够一家人生活。
　　此时成衣铺内，正有一个妇人量着布匹，旁边则是一个老太婆正叽叽喳喳的与之聊着张嫂李婶王二麻家的家长里短，最里边，还有一个两三岁小孩，正独自坐在一张小板凳上，默默地玩着手指。
　　“白家媳妇，老太婆就不跟你聊了，你家儿子回来了。”
　　那老太婆眼尖，看到白子岳后，知趣的离开。
　　“岳儿，你可算舍得回来了？都在清河镇中，你看看你都有多长时间没回来了？”
　　何红花看到白子岳，脸上先是一喜，接着面上一板，有些不悦的说道。
　　“帮内有事，走不开。”
　　白子岳说着，心里也觉得有些过意不去。
　　细说起来，他已经有近乎一个月没有回来了。
　　但他却有不得不这么做的理由。
　　他清楚自己的情况，他练武修行，将来必然是刀口舔血，随时都会陷入到危险的境地之中，甚至什么时候客死他乡，也不可知。
　　与其与父母太过亲近到时候让他们伤心，倒不如刻意保持距离，淡漠感情。
　　好在，他如今也多了一个弟弟，小家伙快三岁了，只是略显秀气，虽然会讲话，却乖巧的有些过分。
　　对此，白子岳却觉得不错。
　　乖巧意味着本分，将来也能够平平安安的过活，不会像他一样走上修炼之路。
　　有弟弟在，就算将来他当真出了什么事，父母也算有了个念想。
　　“再忙？就连回家看看我们的时间都没有？”
　　何红花抱怨的说了一句，还是不忍心对自己儿子太过严厉，连忙招呼着让他进屋，还将白勇从后院中喊出，表示马上要买些好菜，让自己儿子吃顿好的。
　　张了张嘴，白子岳还是没有忍心提出马上离开的话来。
　　他发现，自己其实也硬不起心肠来。
　　……
　　才刚回到自己的住处没多久，一道敲门的声音就随之响起。
　　“刘恒师兄？”
　　白子岳打开门，一脸意外的说道。
　　“白师弟，你昨天没回来吗？”
　　见白子岳点头，他也没有意外，只是说道：“门主找你，昨天我就来了，不过你不在。”
　　“那我过去。”
　　有些意外的挑了挑眉头，也没有解释，白子岳连忙跟着刘恒一起往门主府上而去。
　　对于自己这个便宜师傅，他的心情是十分复杂的。
　　要说他对自己不重视？倒也不见得，有时候也会抽出一些时间，专门对他的武技进行指点，偶尔有一些好东西，同样会给他留上一份，就连气血丹都没少赐予。
　　但从他身上，白子岳没有学到任何武技和功法，也是事实。
　　当然，对这些，白子岳其实是有些理解的。
　　因为外锻期间，能学的武技本来就少，而外锻功法因为有帮内弟子通用的金刚锁玉诀，也不需要师傅来专门传授。所以刘东对于白子岳的修炼，自然只能以指点为主。
　　真正让他有些郁闷的，还是内炼功法之事。
　　他其实有好几次都提出过要先‘见识’一下内炼功法，增长‘眼界’。
　　只是却都被师傅三言两语中拒绝了，还被训斥为好高骛远。
　　无奈的他，甚至产生过暴露自己真实实力的冲动想法……当然这只是一瞬间的想法，事实上他是不可能这么做的。
　　有时候冲动的后果，可不是他能够承受得了的。
　　很快，白子岳就随着刘恒，见到了他的师傅，门主刘东。
　　“听说你一拳就将那赵刚毅打败了？”
　　刘东看着他，眼中露出一丝好奇之色。
　　“是的。”
　　白子岳一脸从容的点了点头，他并不吝啬表现自己，因为只有越天才，师傅才会越看重。只要掌握好一个度，他就是当之无愧的天才。
　　“不错，没想到一段时间不见，你的进步这么大。”
　　满意的点了点头，白子岳和赵刚毅处于同一个境界，即便踏入外锻血肉的时间比赵刚毅晚，但战斗力比对方强，也是非常正常的，是以刘东也并不意外。
　　“不知道师傅这次喊我来，有什么事？”
　　白子岳好奇的问道。
　　“本来我心想你要争夺这杰出弟子身份的希望不大，所以一直没有太过重视。
　　不过如今既然你的实力已经超过了那赵刚毅，那就可以争一争了，早一点接受帮内的培养，对你的好处也是极大。”
　　刘东微微沉吟，有些欣慰的说道。
　　“弟子自当努力，就是不知道这杰出弟子身份，是如何评判的？”
　　白子岳慎重的点点头，而后好奇的问道。
　　“帮内的杰出弟子，自然是从天赋，实力，还有贡献三个方面进行选择。
　　不过具体侧重，则会由帮内长老来进行裁定。
　　这一次的评判人，是聂长老聂云浩。
　　这聂长老与我关系普通，倒是与那右护法赵靖关系不错，所以我才说，你原本的希望不大。”
　　刘东脸色平静的说道。
　　白子岳恍然，他自然知道，有时候人情往来的威力，远远超过了实力。
　　如果他没有表现出自己的实力，师傅当然不愿意为自己去争这个机会，因为他知道，机会不大。
　　就算他是门主，而赵靖只是护法也是如此。关键还是在那聂云浩聂长老的身上。
　　如此，那杰出弟子的身份就很有可能落在赵刚毅的头上。
　　而今，自己在天赋和实力方面全面超越了赵刚毅，师傅自然就有了借口，可以为他争取机会。
　　以师傅的身份，为他争一个公平，还是可以做到的。

第七十九章 天缠手

　　“当然，到底能不能成功，还要看你自己。
　　按理说，你的实力已经足够了，清河镇烈阳帮分部内，已经没有可与你竞争之人。
　　不过稳妥起见，我还是决定传你一门武技傍身，以防万一。”
　　刘东脸上露出一丝慎重之色。
　　“什么武技？”
　　白子岳脸上忍不住露出一丝期待之色。
　　“天缠手！”
　　刘东微微一笑，手一挥，道道残影在虚空中浮现。
　　看似很快，实则在期间手掌至少有了七八重的变化。
　　白子岳的眼睛一亮，心中不由惊喜。
　　天缠手可是师傅的成名绝技，在外更有天缠手刘东的称号。
　　即便他主练刀法，对于这门武技，也还是心生向往。
　　“天缠手，共七式八十四个动作，是一种以快打快，借力打力，趁势反击的散手武技，主要以缠，粘，沾，打为特点，看似繁琐，却威力无穷。”
　　刘东说着，手又是一挥，一个装满茶水的茶杯被他摄拿过来，一只手灵活在茶杯周围转动，灵巧而自如，里面的茶水，也没有丝毫的洒落。
　　突然，他的手微微一啄，茶杯外围没有丝毫的破碎，但茶杯中的水，却猛地飞溅而出，竟形成了一层迷雾，洒落在周围。
　　“武技，本身就是杀人技，别看这天缠手是以‘缠’字命名，其实最重要的，乃是一个‘打’字……”
　　刘东说着，渐渐开始在白子岳面前，依次演示天缠手的各个招式，并且详细讲解招式之间的运用技巧和方法。
　　白子岳屏气凝神，开始认真学习，不放过师傅的每一个动作特点和讲解技巧。
　　特别是对于天缠手的劲力运用之法，更是牢记其中，不敢有丝毫的错漏。
　　待到讲解的差不多了，刘东就会安排白子岳自己练习，而他在一旁进行指点。
　　如此，白子岳的学习进度，自然比自己闷头苦修快的许多，天缠手七式八十四个动作，很快被他记住，至于劲力运用，虽然还有些生疏，有时候却也能够顺利的施展出来。
　　他缺的，只是长时间的练习。
　　“有师傅和没师傅最大的区别，就是入门时间了。
　　以这天缠手的复杂程度，如果只是我自己苦练，至少需要十天半个月才可以入门，如今的话，或许只要三五天就足够了。”
　　回到自己的住所，白子岳感觉自己的收获很大。
　　天缠手可不同于一般的武技，精妙而强大，他能够感觉到，就算是入门，也要比一些武技小成要强得多。
　　更别说，这还是一门足可运用到修炼出内气之时的武技。
　　天缠手最后一式，施展之时，需要内气才能够催动，即便师傅并没有在他面前演练，但从他的描述中，白子岳也能够想象出这一击的强大。
　　……
　　接下来的几天都是阴雨天气，是以白子岳并没有前往重砚山。
　　而是一直呆在自己的住处，苦练天缠手，终于彻底的将这门武技，给修炼纯熟。
　　当然，距离入门，始终还差上一些，真正用之对敌，自然也发挥不出多大的威能。
　　第三天晚上，月光明亮，星云密布，预感到天将放晴，白子岳一大早，就直接起身，前往烈阳帮分部后厨李师傅那里，帮忙屠宰牧畜。
　　即便他的刀法如今早已经达到了一个极高的地步，不需要再借助屠宰牲畜而凝练杀气，但为了每天能够有稳定的魂能收益，他还是会按时的去李师傅那边报道。
　　今日宰杀的是一头两百斤大白猪，还有一头养了三年的壮牛。
　　全程不用李师傅动手，白子岳一人一刀，就轻松将两头牧畜给开膛破肚，分肉装好。
　　离开之时，外面的天色还是灰蒙蒙的，并没有光亮。
　　也不在意，白子岳轻车熟路一般，直奔重砚山而去。
　　不管是练武还是修仙法，最重要的就是坚持。
　　即便他拥有魂能，在实力提升方面，比一般的修炼者便利了许多。但是魂能有限，他通过自己的努力同样也能够获得提升，自然不会放弃。
　　每次修炼吸收朝阳紫气转化而成的五道灵力，如果要用魂能去转化的话，可是需要五百点的魂能才能凝聚，数量不少，他可不舍得放弃。
　　很快，他就来到了重砚山的山脚。
　　沿着石阶，白子岳轻快的攀越而上，每一步，就是三四米的距离，几乎眨眼的功夫，他就来到了重砚山的山顶。
　　望向远处太阳升起的方向，已经能见到一些暗光，但并没有完全升起。
　　但此时，白子岳的心中却是一跳，身形微微绷紧，脸上有些惊疑不定。
　　有人，而且还不止一个。
　　即便他们都躲在了暗处，但白子岳对于这重砚山山顶不说了如指掌，也是熟悉的很，加上他精神属性远胜普通武者，感知力惊人，几乎在刹那间，就察觉到了不对劲。
　　想了想，白子岳微微后退。
　　他不确定对方的目的到底是不是自己，但贸然闯入其中，很有可能就会陷入围攻之中，他自然不愿意冒险。
　　只是很快，他的脸色一变，身形就好似闪电一般，往边上横移了数米。
　　紧接着，就见一柄匕首，好似利剑一般，从远处划过，嘣的一声，打在了一块巨石之上，深深的弹入土中。
　　“对方的目标，果然是自己。”
　　白子岳目光如电，瞬间望向了匕首射来的方向，心中一阵叹息。
　　不过想想也是，大清早的，在这重砚山中，也只有自己会攀爬上来，如果有人想要对自己不利，掌握这条规律，确实极好下手……
　　“警惕性还挺强。”
　　一道有些戏谑的声音响起，紧接着白子岳就看到，一位身形高大，长着一对倒三角的眼睛的壮汉，从一块石头后面露出。
　　而在另外一个方向，同样也很快跳出了一个脸色苍白，身形瘦弱，显露出的眼睛虽小，微眯之间却满是寒光的中年男子。
　　“王建，张波……”
　　白子岳心底一沉，这两人，还是他的旧识，只不过双方有过一些不愉快。
　　当然，双方也没到杀人夺命的地步。
　　只是如今对方毫无遮掩的站在他的面前，还分别埋伏在了自己必经之路之上，意欲何为，可想而知。
　　他们根本没想过让他活着离开。

第八十章 一刀断臂

　　“为了等你，我们可是在这里埋伏了好几天，总算把你小子给等来了。”
　　王建眼睛一眯，闪过了一抹杀机，语气不善的说道。
　　“王师兄，张管事，我们之间虽然有一点小小的恩怨，但也犯不着下这样的手吧。
　　还是说，小弟在哪个方面，有什么得罪的地方？”
　　白子岳心中一紧，对方的话，显然表示着，他们是处心积虑想要对他下手了。
　　只是，如果可能的话，他并不想动手。
　　如果只有一个王建倒还罢了，双方毕竟同是外锻境，白子岳的真实实力早就达到了外锻巅峰，而对方，据说乃是劲力入髓的武者，距离外锻巅峰可还有一小段的距离。
　　他自信，以自己的实力足以碾压对方。
　　但是另一个张波，乃是烈阳帮管事级别的人物，三年前就是外锻巅峰武者，如今更是已经踏入了内炼境，开始了五脏六腑的修炼。
　　武者修炼，一步一个脚印，外锻武者想要胜过内炼武者，可谓是千难万难。
　　即便白子岳的实力比之一般的外锻巅峰还要强上一些，但他毕竟没有与真正的内炼级别武者动过手，心里同样没底。
　　“难为白师弟如今身份尊贵，还记得三年前的小恩怨。我还以为我们这两个小人物，你早就忘了呢。
　　不过，我们两个胆子小的很，可不敢记恨门主的弟子。
　　但是，谁叫你挡了别人的路呢？”
　　王建说着，脸上露出一丝戏谑之色。
　　他清楚白子岳的实力只是外锻中期外锻血肉层次，就算掌握的武技不凡，战斗力也顶多堪比外锻后期，外锻筋骨的武者，以他如今劲力入髓，距离外锻巅峰只差一步之遥的实力，足足比他强了两个层次，自然感觉到轻松。
　　在他看来，就算不用张波出手，只他一人也足够了。
　　“赵刚毅？”
　　白子岳思维敏锐，瞬间就抓住了对方语气中透露出来的信息。
　　最近，也只有那赵刚毅，与他有过冲突。
　　不过想想对方之前一直都对那三年一度的杰出弟子身份势在必得。
　　如今白子岳崛起，他的希望自然也就渺茫了。为了这杰出弟子的身份，对方不是没可能对他下手。
　　“看来没错了，只是没想到这家伙这么不成气候。”
　　感知到远处传来的细微的声音，再看到王建和张波两人脸上细微的神色变化，白子岳越加确定了这一点，脸上不由露出一丝冷笑。
　　“废话少说，动手！”
　　张波似是有些不耐烦了，厉喝了一声，身形如电，迅速冲出。
　　一旁的张建闻言，也没有迟疑，脚步往地面一顿，生生将一块石头踩得崩裂，而后身子就好似电光一般急速攻来。
　　两人一人使刀，一人拿剑，却几乎在同一时间来到了白子岳的面前，没有任何犹豫，迅速斩出。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　即便他们对于白子岳十分轻视，认定以对方的实力，在他们联手下绝对难逃一死。
　　但对方的身份毕竟不同，一旦被他逃脱，将会给他们带来巨大的麻烦。
　　是以，他们不敢有任何的松懈。
　　“当……”
　　一个透明的灵光盾牌，猛地出现在了白子岳的面前，好似钢铁城墙一般，直接挡住了两人势在必得的一击。
　　法术，灵光盾！
　　这是白子岳当初从吴浩修炼笔记中得到的两门法术之一。
　　直接被他依靠魂能提升到大成，防御力之强，让他自己都为之惊叹。
　　就算是他，使出全力，也需要足足三刀，才可以将之斩破。
　　此时被他施展出来，挡住两人的一击，自然也不成问题。
　　紧接着，白子岳身形一闪，瞬间消失在了原地。
　　下一刻，一柄长刀，划破长空。
　　长刀斩落之时，劲力凝而不散，让得空气都发出一道破空的悲鸣。
　　斩刀诀！
　　王建脸色一变，突然察觉到了白子岳的气息有些不对，只论气血浑厚程度，竟比自己还要强盛许多，连忙提劲，绷紧全身的力量，直接迎向了这一刀。
　　锵！
　　好似摧枯拉朽一般，王建的长刀瞬间倒回而去，白子岳的长刀余力不减，直接斩落了下来。
　　噗！
　　“啊……我的手……”
　　王建脸色狂变，发出了一声剧烈而恐惧的惨叫。
　　他的一只胳膊，竟从他肩膀上脱落了开来，掉在了地上。
　　一刀断臂，白子岳这一刀，可谓凶猛。
　　“恩？那是什么？法术？还有你的实力……外锻巅峰？怎么可能？”
　　张波一脸震惊，脸上甚至露出一丝恐惧之色。
　　法术！
　　只有修仙法之人才能够掌握。
　　难道白子岳还是一个修仙法之人？
　　而且，他此时展露出来的武道境界，也根本不是他们所判断的外锻中期，外锻血肉层次，竟已经达到了外锻层次的极限，外锻巅峰。
　　白子岳是外锻巅峰武者？
　　甚至，他心中隐隐感觉到，白子岳的真实力量，远远超过了一般的外锻巅峰武者。
　　“没有什么是不可能的。”
　　白子岳脸色不变，心中却猛地松了口气。
　　原本，他对于这张波是极为忌惮的，毕竟是一位内炼武者，比他更强上一个等次。
　　但对方斩在灵光盾上的一剑立即让他判断出，对方的真实力量其实并不强，甚至还不如他，唯一有些难缠的，估计是属于内炼武者独有的，劲力渗透的手段。
　　“没想到，你竟然隐藏的这么深。”
　　深深地看了白子岳一眼，张波的脸色很快就变得平静了下来，说道：“但毕竟，还只是外锻武者，没有踏入内炼，你永远不知道内炼武者，为什么会比外锻更为强大。”
　　脚步一摆，张波的身形就好似游龙一般，瞬间冲了过来，剑光疾闪，如繁星点点，直接笼罩白子岳周身七大要害之处。
　　七星剑！
　　“是吗？”
　　白子岳脸上沉静，长刀一转，迅速发出了一道道的轻颤之音。
　　体内一道道的劲力，或是轻柔，或是刚猛，或是莽直，或是锋锐……足足十八道劲力，全部凝成了一股，直接冲到了长刀之上。
　　嗡！嗡！嗡！
　　刀光颤动，像是承受不住这种种劲力的汹涌。
　　刹那！
　　白光闪过，白子岳一刀斩出。
　　十八连刀！

第八十一章 全灭

　　圆满级别的十八连刀，十八刀化作一刀，论凶猛狂暴，绝对是他此时所掌握之最。
　　刀光划过，好似一力降十会一般，直接将那有如繁星的剑光生生逼成了一道。
　　然后刀剑相击。
　　轰！
　　张波脸色一变，他感觉到了那长刀之中，蕴含着的恐怖的力量，剑势微微一缓，而后就被破开了。
　　心中一急，他连忙疯退。
　　但是，来不及了。
　　紧接着他就看到，那长刀化作了匹炼一般，直接斩在了自己的胸膛之上。
　　锐利的长刀，加上其中蕴含的恐怖劲力爆发之下，刀身整个没入，生生在他的胸口，留下了一道长长的刀痕。
　　噗！
　　张波身形一僵，脸上露出一丝茫然。
　　他的皮膜虽然坚韧，可白子岳的力量，却更胜一筹。
　　感应到长刀上传来的一股特殊的，具有穿透性的劲力，白子岳知道这是内炼武者才拥有的穿透劲力，脸色不变，手臂一震，力量汹涌的喷出，就将这股劲力给冲散，而后刀光再次一抹。
　　噗！
　　长刀如银，快到了极致。
　　一颗完好的脑袋，直接飞出。
　　“嘶……”
　　正自哀嚎着的王建脸色狂变，倒吸一口凉气。
　　张波死了？
　　他可是内炼境武者，而白子岳呢？就算隐藏着实力，但也才是外锻巅峰啊。
　　“白……白师弟……”
　　王建的脸吓得煞白，本以为是手到擒来的事情，没想到却招惹到了这么恐怖的存在，心中惊惧，连忙想要求饶。
　　只是，白子岳自是不会听他嗦，刀光再次扬起。
　　王建脸色一变，瞬间飞退，想要逃离。
　　行走江湖，必然会碰上强大的对手，这个时候，掌握一门好的身法，保命的能力就会大增。王建一直奉行这一点，一直苦练云纵步身法，如今已经将这门身法修炼到了小成的地步。
　　自信就算白子岳当真是外锻巅峰，短时间内也追不上自己。
　　下山，只要下的山去，来到镇上热闹的地方，对方必然会有忌惮……
　　心念一起，王建的速度更加飞快，就连自己掉落的另一只胳膊，也顾不得捡了。
　　“想逃？”
　　白子岳轻笑一声，同样是云纵步，他的力量比对方更强，身法修炼的同样比对方更为深厚，并且已经达到了大成，速度自然更快。
　　只见他脚步在地上一跺，一块青石生生被碾成了粉末，身形就好似利箭一般窜出。
　　三五步内，白子岳就已经追到了王建的身后，长刀一扬。
　　噗！
　　正自奔逃的王建身形一僵，整个人就好似稻草一般飞出。
　　身首分离，无尽的血液因为他的剧烈运动，猛地喷出。
　　“看来我也受到了那刽子手砍头的影响……确实有些太过血腥了。”
　　看着地面一片狼藉的模样，白子岳嘴角扯了扯。
　　“不过，还没完呢！”
　　说着，白子岳心中一叹，身形再次拔出，迅速向着远处一个巨石冲去。
　　“白……白师兄……饶命……我本也不想的，是郭正阳挑拨的，是他挑动我要杀你的啊……”
　　巨石后面，猛地窜出了一道身影，一边疯狂的哭诉，一边却脚步飞快，迅速向着远离白子岳的方向逃离着。
　　这道身影，正是这次围杀白子岳的幕后黑手，赵刚毅。
　　或许是被白子岳一拳击败的羞辱太甚，只有亲眼见到对方死去，他才能安心。是以一直都躲在暗中。
　　白子岳迅速连杀王建和张波的场景，让他心神震撼，更觉得无比的惊惧，想要立刻逃离，却又心生侥幸。
　　谁知道白子岳灵觉敏锐，早已经发现躲在一旁的他，在将张建和王波解决之后，自然不会放过。
　　“郭正阳吗？事后，他自然逃不掉，不过现在……”
　　白子岳速度飞快，手上长刀顺势甩出。
　　正夺命狂奔的赵刚毅突然一滞，停下了脚步，低下脑袋，看着从后背贯穿而出的刀尖，眼神一片茫然。
　　“你怎么……我是右护法……的……”
　　一口逆血喷出，无尽的剧痛下，赵刚毅直接倒在了地上。
　　“是谁都没用。”
　　白子岳靠近，握住刀柄，微微一拧，这才再次拔出。
　　一个呼吸过后，大片血液流出，赵刚毅也随之失去了声息。
　　“这些尸体，有点麻烦了。”
　　白子岳微微皱眉。
　　这重砚山中毕竟不同于野外，即便平时少有人来，却并不代表着没有。
　　不说那每隔一段时间就会上山的老秀才庙祝，只是山下居民，也偶有上山烧香之人。
　　一旦尸体在这重砚山中被发现，势必会引发一场大的震动。
　　帮内知道他经常上这重砚山的人不少，很容易就联想到他，即便他是门主弟子，却也难逃责难。
　　至于真相，死无对证之下，谁知道？
　　至少右护法赵靖，绝不会善罢甘休。
　　此时太阳正在冉冉升起，白子岳却已经没了修炼的想法，连忙托着赵刚毅的尸体，与王建和张波的尸体放在一起。
　　想了想，也没什么恶心的想法，白子岳从三人身上，分别搜出了一些东西放在一旁，而后体内灵力涌动。
　　瞬息间，一团橘红色的火焰，在他的手上燃气。
　　法术，灵火术！
　　火焰本是炙热之物，但距离他的手指只有一寸，却对他没有丝毫的损伤。
　　微微一抛，火焰迅速冲出，直接扑在了三具尸体之上。
　　轰！
　　炙热的火焰眨眼将三人笼罩，而后在短短时间之内，就将三人的尸体，尽数消融，化作了灰烬。
　　作为自己唯二掌握的法术，白子岳自然在其上花费了大量的心思。
　　刚刚修炼之时，这灵火术的威能就比一般的凡火更加强悍，如今提升到大成的灵火术，在他的掌控下，炙热无比，虽不能说是无物不焚，却也可以在眨眼之内，将钢铁熔炼成水。
　　自然焚烧尸体，也是快速无比。
　　紧接着，白子岳同样迅速的将地面上一些血液处理，一张张清洗符，被他直接激发。
　　足足十多长清洗符下去，此时再看，地面上除了有些湿润之外，并无任何血迹。
　　凡是符笼罩范围，都是干净透亮，就连花草，也好像随之茁壮了几分。

第八十二章 融合功法

　　“看来这杰出弟子身份，远比我想象中还要重要啊，竟惹得赵刚毅如此疯狂。
　　好在我一直隐藏着实力，不然这次当真危险了。”
　　想到张建和王波的实力，如果白子岳当真只是外锻血肉的实力的话，那他几乎没有任何侥幸，必死无疑。
　　“不过这次虽然凶险，但收获也是不小。”
　　白子岳看向了自己从他们身上缴获的一些东西。
　　刀剑等物，因为是他们长佩在身，即便相对值钱，但为免引起不必要的麻烦，都被他使用灵火术给焚了，此时已经化作铁水，浇灌在地里面。
　　除此之外，则是一小袋银两，有五六十两左右，还有一叠银票，竟有三百五十两，都是京西商会钱庄开具的，凭票就可以领取。
　　三四瓶丹药，两品气血丹，一瓶养元丹，一瓶护心丹。
　　其中气血丹顾名思义，自然是增长气血的丹药，白子岳这些年也用了一些，很是熟悉，两瓶都还没开始使用，以一瓶三十两计算，就是六十两银子。
　　至于养元丹，乃是受伤之后修养身体所用，相对贵一些，帮内药铺，要价在四十两银子左右。
　　倒是那护心丹，乃是内炼境武者修炼五脏六腑之时，为了防止伤到自己的心脏的丹药，价值不菲，一瓶三枚，足足需要一百两。
　　此时瓶内只剩下了两枚，却也值个六十多两银子。
　　“如此算起来，我这次收获换算下来，就足有六百六十多两，当真是一比巨款了。”
　　白子岳忍不住心中一跳。
　　江湖中流传甚广的一句话就是，杀人放火金腰带，他此次的收获，当真有这方面的意味了。
　　最重要的是，如果算上这些银子的话，他光银子就有了九百两，加上一百五十点贡献，已经可以兑换一门内炼功法了。
　　“不过，不能急，这么多银子，贸然拿出来也是有着极大风险的，等风声过去了，有了合理的解释再说。”
　　白子岳心中合计，而后望向了自己的属性面板，“魂能已经有1523点了，以我原有134点计算，他们三人总共给我贡献了1389点，也算是一次大收获了。”
　　他早就清楚，魂能多寡直接与对方的实力挂钩，张波的实力最强，达到内炼境，给他提供了六百多点的魂能。
　　王建的实力稍弱，但也算得上一个好手，魂能数量则在四百五十点左右。
　　只有赵刚毅的实力最弱，却也有近乎三百点的魂能。
　　“花费500点魂能，可将禅定桩和五段金身融合成一门新的功法！”
　　有了魂能，白子岳几乎是迫不及待的触碰到了那可融合的选项。
　　“果然与我的猜测差不多……融合！”
　　白子岳微微一怔，脸上恍然，连忙选择了融合。
　　瞬间，禅定桩和五段金身的所有修炼方式，就完整的结合在了一起，匹配之间，形成了一项新的修炼功法。
　　一种普通人就可以直接修炼，不需要通过站桩就能够练出劲力，直接开始外锻的功法。
　　“而且，这新的功法，我并不需要重新修炼，直接就达到了巅峰圆满的程度。”
　　白子岳的目光有些明亮，即便透过属性面板看去，他的各项身体数据增长的并不多，但他却能够明显感觉到，自己对于身体的掌控能力，提升了一个层次。
　　“花费1000点魂能，可将金刚锁玉诀与新功法融合！”
　　“融合！”
　　既然融合而成的新的功法，自己并不需要重新开始修炼，他自然选择融合。
　　只不过魂能花费直接从500点提升到了1000点，还是让他心中有些嘀咕。
　　难道这融合功法，也是与修炼等级一般递增的吗？还是因为禅定桩相对简单，所以所需要的魂能更少？
　　这属性面板并没有任何灵智，他只能在今后的时间里，自己探索。
　　瞬间，一道道有关新的功法的信息，就涌入了他的脑海之中。
　　这新的功法，不仅兼具禅定桩，五段金身和金刚锁玉诀的所有优点，还进行了一定的优化，能使得修炼这门功法的武者，力量更强，皮膜，血肉，筋骨等身体各处，锻炼的更加结实强大。
　　而他的身体，也在这短短时间内，就好似经过了无数次的修炼一般，直接将这新的功法修炼到了圆满的程度。
　　豁然间，一种强大的感觉，在他的心间浮现。
　　“可惜，魂能已经不足了，不然将铁布衫一起融合进来，这门新的功法，必然更加强大。”
　　心中有些遗憾，白子岳连忙将目光放在了属性面板之上。
　　姓名：白子岳
　　力量：17（不可提升）
　　速度：15（不可提升）
　　体质：18（不可提升）
　　精神：8（不可提升）
　　灵力：1229（可提升）
　　武功：无名功法圆满（可重新命名），铁布衫圆满（可融合）
　　武技：十八连刀圆满，一字贯通拳圆满，斩刀诀大成（可提升），云纵步大成（可提升）柳叶刀法入门（可提升），天缠手未入门（不可提升）
　　仙法：紫气观神法第三层
　　符之术圆满
　　法术：灵火术大成（可提升），灵光盾大成（可提升）
　　魂能：23
　　“身体的各项属性都提升了一大截，以我如今的力量，如果再次面对张波和王建两人的围攻，根本不用施展出法术，就能轻松将他们解决了。
　　以此推断，单论力量，我其实已经不比一般的内炼级别的武者差了。
　　只是不知那张波处于内炼的哪一个层次？
　　不过从他身上搜出来的护心丹来看，应该还是处于炼心阶段，也就是刚踏入内炼层次，当真算不得多强。”
　　白子岳心下嘀咕，也是知道，炼心只是内炼境的第一个阶段，就如外锻时期的外锻皮膜一般。
　　但是，就算如此，他也觉得满足了。
　　他还记得当初明叔一拳之下，气血激荡之间就将一头小鬼打得魂飞魄散的场景。
　　如今他虽然还没踏入内炼，但论力量，论气血浑厚程度，应该已经不比那时候的明叔差了，甚至更强？
　　他记得当初的明叔，好像也是刚踏入内炼没多久。
　　“融合而成的功法，需要自己重新命名吗？如此的话……”
　　很快，白子岳就看到了新融合而成的功法，显示的只是无名功法，不由微微沉吟。

第八十三章 老秀才

　　“外锻，练的是皮膜，血肉，筋骨和骨髓，四项大成，混元如一，则是外锻巅峰……归根结底，修炼的都是肉身。
　　如此的话，就将这门新的功法，命名为金刚不坏神功吧。”
　　这功法名字，虽然是取自他前世记忆之中，但他心中其实也不无希望自己融合而成的这门功法，能够使得自己将来能够与之一般，做到身如金刚，不败不坏……
　　而在他起了名字的瞬间，那无名功法立即改变，变换成了金刚不坏神功几个大字。
　　“天色已经不早，该下山了。”
　　看了眼天边的太阳，此时已经完全升起，白子岳也不迟疑，直接转身就打算离开。
　　只是，他才刚走到半山腰，就看到在上山的石阶之上，一道身影正以不紧不慢的步伐，走了上来。
　　老秀才庙祝！
　　白子岳心中先是一紧，紧接着就松懈了下来。
　　山顶上的战场，大多都被他清理了一遍，就算还有一些痕迹，但因为与山上那土地庙相隔其实也有一些距离，只要不刻意过去，也发现不了什么。
　　是以，白子岳一脸平静的走了过去，正打算与往常一般，与他微微点头示意，而后离开，对方却突然停了下来。
　　“你杀了人了？”
　　一道略微意外的声音，从他的口中传出。
　　白子岳身形一滞，脸色瞬间变了，有些惊疑不定的望着这老秀才，眼神之中，甚至有过瞬间的杀机。
　　“你不要紧张，对我辈修士来说，杀人根本算不了什么。而且，我也不会把你杀人的事情，透露出去的。”
　　老秀才微微一笑，淡淡的说道。
　　“你到底是什么人？”
　　白子岳沉默了一会儿，才有些艰涩的问道。
　　他这时候自然知道，这老秀才并不简单。
　　只是三年来，他与这老秀才见面也不少时间，却始终没能发现对方有何不凡之处……
　　想到这里，他心中就是一禀。
　　这越发证明了这老秀才的高深莫测。
　　“我，与你一般，都是修仙法之人，你每日清早来这重砚山，难道不是为了吸纳朝阳紫气，修炼仙法吗？”
　　老秀才一脸坦然的说道。
　　只是对方的话，却让白子岳冷汗津津直落。
　　他自认自己修行隐蔽，每次修炼之前，都会观察附近，以防被人发现，没想到却全程落在这老秀才的眼中而不自觉。
　　“前辈，您到底是什么意思？”
　　白子岳无奈的问道。
　　“我说了，你不用紧张，我并没有恶意。
　　只是你身上有血光杀气，在普通人眼中，自然难以察觉，不过在我眼中，却无所遁形，就算你用清洗符，清洗过也是一样。
　　我只是想提醒你，如果你就这样下山的话，一些经验老到，目光敏锐之人，很容易就看出这一点。
　　除非你杀的，只是无关紧要之人，不过，我昨天上山之时听到那几个人的交谈，知道其中可有一个乃是你们烈阳帮护法弟子。
　　一旦你杀人的事情被联系起来，那对你而言，可不见得是一件好事。”
　　老秀才轻笑着摇了摇头，就径直越过白子岳，打算上山而去。
　　“请前辈教我，如何才能洗去血光杀气？”
　　白子岳心中一惊，连忙开口说道。
　　这血光杀气之事，他心中其实也有所了解，知道这是杀人者身上会残留的一些特殊气息，就好似死者的怨气一般。
　　一般人，自然看不出来。
　　但正如老秀才所言，经验老到，目光敏锐的人，绝对能有所察觉。
　　而且，他其实一直都怀疑，在三年前他斩杀那五通道长的弟子吴浩之后，面见师傅等人的时候，他杀人之事，并没有瞒过师傅等人的目光。
　　至少当初那矿务主管秦羽，绝对是看出了点什么。
　　只不过并不确定他杀的人是谁，或许并不在意，所以就没有揭穿。
　　至于之后梧桐山中传出五通道长弟子失踪之事，是否被对方联系起来，就不是他所能够猜测的了了。
　　“我为什么要帮你呢？”
　　老秀才轻笑一声，才说道：“除非你答应帮我一件小忙。”
　　白子岳沉默了一会儿，目光闪烁的说道：“我如果说不呢？”
　　“那我可不敢保证，自己这张嘴什么时候会说出什么话来。”
　　老秀才一脸有恃无恐的模样。
　　“说吧，什么事？”
　　白子岳脸上看不出什么神色，一脸平淡的问道。
　　“不要那副一脸不情愿的表情，这件事情对你来说并不难，况且，我也不是不给你好处，除了洗去血光杀气的洗怨术之外，再加一门可看破幻境的灵眼术如何？”
　　老秀才定定的看着白子岳，说道。
　　“法术？”白子岳心中一惊。
　　“法术！”
　　点了点头，老秀才一脸镇定。
　　“做什么？”
　　虽然心动，不过白子岳还是表现的极为慎重。
　　有些时候，就算好处再诱人，但如果没有与之对应的实力，也绝对会吃大亏，甚至将自己都栽进去。
　　更别说，他对于这老秀才可谓一无所知，对方所行之事到底为何，他自然也要思量。
　　“自然是你力所能及之事。
　　三天之后清晨，我在城门口等你，希望你不要失约了。
　　另外，这是洗怨术，算是安你的心，别说老秀才我言而无信。”
　　说着，老秀才抛出来一物，没再停留，直接上山而去。
　　白子岳伸手接过，见是一根看似普通的白玉，但在白玉之内，密密麻麻记载着许多的文字，这些文字极为细小，且层层叠加，普通人就算瞪大了眼睛，也难以辩出分毫。
　　他聚气凝神，倒是能够看出一些，只是也颇为困难，正自疑惑间，白玉似是受到了他的精神触碰，猛地崩裂。
　　紧接着，白子岳就感觉到自己的脑海中，多了一团信息，正是有关这洗怨术的法术的修炼之法。
　　心中一惊，又是一喜。
　　他此时已经知道，这所谓白玉，必然是传说中，修仙法之人善用的玉简瞳，据说普通人就算获得了，也难以得到里面的记载，只有同是修仙法之人，精神力强大，才能够真正接受其中的内容信息。
　　当他将里面的信息完整接受，已经是好一会儿过去，抬起头来，白子岳正要找老秀才继续询问一些事情，却已经失去了他的身影，只得按耐下来，开始仔细研究这洗怨术法术。

第八十四章 香火道

　　“果然，人杀生之后，身上或多或少，就会沾染怨愤之气，初时最为明显，一般五感敏锐之人，都能够有所察觉，只有过得一两天后，才会沉寂。
　　但并不代表着这怨愤之气已经消失，而是变得不明显，普通人看不见摸不着而已。
　　长久沾染积累之后，这怨愤之气，就会影响人的气运。
　　有那种杀人无数的魔头，如果不懂得化解之法，甚至喝凉水都会塞牙……
　　而这洗怨术，正是一门能够消除这怨愤之气的法术。”
　　白子岳眼中闪过一丝恍然之色。
　　这洗怨术之中，不仅记载着其修炼之法，还有这怨愤之气的由来和影响，让他感觉到大开眼界。
　　“修炼起来，倒也并不算难。”
　　仔细体悟其中的记载，特别是这门法术的观想之法，白子岳精神力涌动，瞬间在脑海中勾画出一道复杂的符文，接着是第二道，第三道……
　　当五个符文完整勾画的刹那，白子岳体内的灵力立即被牵动，足足五十道灵力直接涌入他勾画出的图文之中。
　　嗡！
　　一股特殊的青色光芒，直接涌现。
　　白子岳心中一动，直接控制着青色光芒降临在自己的身上。
　　刹那间，白子岳就感觉自己身上一轻，好似有什么东西，被直接泯灭驱散，一种极致清凉，身心明快的感觉，不由浮上心头。
　　“没想到一次就成功了。”
　　白子岳略微意外的挑了挑眉，心中也感觉到了一种欣喜。
　　只是一次法术，就让他有一种身心都受到洗礼一般的感觉，竟让他也仿佛多了一股出尘之气。
　　“这法术，虽然于我战斗方面没什么帮助，但用处也是不小，甚至还能当做超度生灵之用，绝对算是一门神奇妙法了。
　　当然，或许也是我掌握的法术过少的缘故。”
　　白子岳心中嘀咕，自笑一声，才真正下的山去。
　　不过很快，他的脸色就变得严肃了起来。
　　赵刚毅这次伏击他反被反杀之事，他倒并不担心，他清楚自己的身份，对方既然准备如此做了，就必然不敢声张，所以知道的人应该极少。
　　至于赵刚毅口中的郭正阳，白子岳眼睛微眯，如果他足够聪明的话，就应该知道，这件事情透露出去，对他也没有任何好处。
　　反倒是那老秀才庙祝，让他的心神有些不宁。
　　“必须想办法查一下有关那老秀才之事了。”
　　回到住处，白子岳心中做好了决定。
　　好在烈阳帮作为本地第一大帮，即便只是分部，自也有着自己的情报部门，分属执法堂，名叫秘录阁，其中记载着历年来许多奇闻异事和镇内各个重要人物的一些平生经历。
　　白子岳并不确定其中是否有那老秀才的描述，但也不妨前去一探。
　　想到此处，他也没有多呆，又是直接走了出去。
　　刚来到烈阳帮分部门口，恰好就看到了郭正阳从里边出来。
　　当白子岳的目光与他对视的刹那，立即就看到他的眼流露出来难以置信，惊惧惶恐的神色，可谓复杂至极。
　　很快，郭正阳像是想起了什么，慌忙低下了脑袋，小心的从他身边越过，迅速离开。
　　“果然……”
　　白子岳冷冷一笑，并没有去理会，直接踏入了烈阳帮之中。
　　秘录阁，处于烈阳帮的西苑，因为分属于执法堂，所以普通弟子极少过来。
　　当然，这也与他们并无资格查看资料有关。
　　白子岳倒是来过几次，只是看的多是一些诡异秘闻，偏向鬼怪妖物的介绍。
　　或许是因为权限不足，他所能够看到的，都只是一些大众所了解的，真正隐秘诡异的事迹，都在秘录阁第二层，只有主管以上的存在才有资格查看。
　　在秘录阁门口处进行登记，扣除相应的十点贡献，白子岳才有了半个时辰的查阅时间。
　　没有浪费时间，一间还算宽敞的房间之中，白子岳直接找到了清河镇人物记录篇章，其中有厚有薄，足足上百本。
　　花费了近乎一炷香的时间，白子岳终于找到了有关老秀才的记录。
　　这才发现，原来老秀才名叫周显贵，本是殷食人家，家里有地近百亩，足以供应他读书，而他也是极为争气，在二十岁之时，就高中了秀才。
　　本要再接再厉，家人也对其极为期盼，谁知道这时他却迷上了修仙成道，成日游走，拜访修仙之人，还往名山大川而去，寻仙仿道，如此三年，花费无数，又恰逢家里遭遇大变故，父母相继病故，家道也随之中落了。
　　迫于生计，他先是在南街柳岗庙跟随原本的庙祝做事，后随着柳岗庙出事荒废，才又转到了重砚山土地庙之中。
　　“这上面有关老秀才的介绍果然极少，不过从中倒也能发现一些信息了。”
　　白子岳默默沉思，心思浮动。
　　这老秀才在考中秀才之时，不知道受了什么刺激，拼命想要修仙成道……当然，这种事情其实并不少见，修仙法号称能够长生久视，向往之人自然极多，甚至远远超过练武之人。
　　但真正有机缘能够修炼仙法的，少之又少，远远不足武者之数的十分之一。
　　如此细想，白子岳当初能侥幸获得修仙法的紫气观神法，并且如今修炼有成，绝对算得上是一个极大的机缘了。
　　“老秀才那三年寻仙仿道，显然是没有收获的，就算有收获，也绝对极少。
　　所以，他真正踏入修仙法行列，应该是在……柳岗庙之时。”
　　通过一些事迹，白子岳很快有了一些发现，而后连忙起身，开始查找柳岗庙的信息，当然也包括当时的庙祝，到底是何许人也。
　　半个时辰过后，白子岳默默地从秘录阁离开。
　　“香火道？如果我没猜错的话，这老道人竟是香火道的传人，怪不得他一直低调行事，默默无闻。”
　　白子岳眼神之中，流露出一丝默然之色。
　　香火道是一门立足于朝野的修仙之道，以香火成神立教，也曾鼎盛一时，但自从数十年前，被当朝国师打压，就逐渐没落。
　　上一代的柳岗庙庙祝，据说正是香火道的传人，只不过奇怪的是，在蛇妖霍乱之前，他就神秘失踪了，是以当初朝廷就顺势将引起妖祸爆发的罪名，落在了他的头上。

第八十五章 精怪

　　三天之后，一处密林之中，白子岳默默的跟在了老秀才的身后。
　　“不知道周前辈到底想要晚辈做些什么？”
　　此时他们所在，乃是距离清河镇足足七十里地的岭下林山，灌木丛林蔽塞，常人根本难以踏入。
　　就算他们都身负绝技，行走在期间速度也快不起来，还要小心翼翼，防备灌木中被惊动的有毒之物。
　　三天时间，白子岳自然有在考虑，自己到底要不要赴老秀才的这一个约。
　　但思虑良久，他还是决定过来。
　　对方所提出的灵眼术报酬，算是一个原因，但真正最重要的，还是这次右护法赵靖的动静，实在有些过于大了。
　　赵刚毅失踪的第二天，赵靖就好像察觉到了一般，立即派出了手下进行搜查，随后就有执法队的人介入，即便还没有什么发现，但也让白子岳一阵担心。
　　执法队之人，可都是一群精明强干之辈，搜查手段，丝毫不比官府的捕快差。
　　至此时刻，他自然担心老秀才这边会出什么问题。
　　“知道我姓周，看来这几天，你果然对我进行了一些调查。”
　　老秀才毫不意外说道。
　　“周前辈说笑了，对于您这样的高人，小子我实力低微，当然要谨慎一些。
　　恰好师傅他老人家对小子还算看重，我这次出来的匆忙虽然没能跟师傅当面请辞，但也托人写了信，不日师傅就会知道，我是与周前辈一起出来了。
　　这样，他也就不会挂念。”
　　白子岳皮笑肉不笑的说道。
　　“果然够胆色，有头脑，还知道抬出自己的师傅出来压我。
　　不过我如果真要害你，还会等到现在？”
　　老秀才嘴角一抽，有些愕然的说道。
　　他倒真没想到，白子岳的心思会这么缜密，看起来倒真不像一般的少年。
　　“我自然是相信周前辈的，不然也不敢贸然与您一起过来不是？但你总得告诉我，这次到底所为何事，也好让我心里有个底。”
　　白子岳口中说着相信，心里自然不信，香火道虽然不算什么邪道，却也算不上正统仙道，对这老秀才，他心中当然有着警惕之心。
　　“知道妖吗？”
　　老秀才突然开口说道。
　　白子岳脚步一顿，惊疑不定的问道：“杀妖？”
　　几乎是刹那，白子岳转身就走，说道：“小子自知自己的斤两，实在不敢行杀妖之事，还请周前辈见谅。”
　　他早就清楚，这个世界是一个妖魔鬼怪纵横的世界。
　　其中有野兽吞食灵物，就有可能进化成为异兽，异兽者，往往力大无穷，体质大增，超脱于野兽之外，强大的异兽，内炼巅峰的武者都不是对手。
　　就比如三年前矿山中发现的一头金甲异兽，以矿务主管秦羽内炼巅峰的实力，也没能拿下，还是请了白子岳的师傅刘东，这才将之斩杀。
　　而在异兽之上，这才是妖。
　　也就是说，最弱的妖，都有着足可抗衡内气境的武者的实力。
　　面对妖物，就算白子岳再自信，也不敢凑上前去，那与找死无异。
　　“不是妖。”
　　老秀才连忙拦住白子岳，没好气的说道：“听我说完好吧，就算是老秀才我，对上妖物，也是死路一条。”
　　“真不是妖？”
　　白子岳仔细观察着他的神色。
　　“当然不是。我嫌命长了去招惹妖？每次走在柳岗庙附近我都绕着走，我会去招惹妖？
　　我说的，是脱胎于妖物之外的一种存在，精怪。”
　　老秀才连忙解释道。
　　“精怪？”
　　白子岳疑惑的问了一句，紧接着就被被他之前的话吸引。
　　在柳岗庙附近绕道走？难道那里有妖？
　　“普通人一般难以区分妖和精怪之间的区别，其实很简单，动物修炼滋养，诞生灵性，就为妖，而植物和石头等死物诞生灵性，则为精怪。
　　如果再去细分，植物拥有灵性，则为精，石头等死物拥有灵性，则为怪。
　　不过我们一般统称它们为精怪。
　　一般精怪，为了能够行走世间，往往会吞噬周围的生灵，希望能够诞生魂体。
　　这样它们的本体虽然受到了限制，不能离开原地，但魂体却可以变换成各种模样，甚至强大的存在，还能变换成人形，在人世间行走。
　　而它们的本体，则一般都是充满灵性之物，往往能够当做我们炼制法器的宝物。
　　这次，我们要对付的，就是一颗槐树诞生灵性的精怪。”
　　老秀才知道如果不说清楚，白子岳必然会离开，也就详细的解说了一遍。
　　“这槐树精的实力如何？”
　　白子岳虽然理解了妖和精怪的区别，但最为关注的，还是对方的实力。
　　如果如妖一般，至少相当于内气境的存在，自然就不愿意冒险。
　　“相比较妖，这精怪的实力一般都要弱上一些，而这头槐树精，其实诞生灵性也没有多长时间，实力比之最弱的妖还要不如。
　　再则说了，这次对付它的，主要还是我，你只要在一旁负责牵制就可以了。”
　　老秀才不以为然的说道。
　　“那不知道周前辈的实力如何？”
　　白子岳疑惑的问道。
　　老秀才的脸色一黑，闷声说道：“我虽然还只修炼到练气第五层，但对付那槐树精，已经足以。”
　　“好像，比自己也强不了多少……”
　　白子岳心中嘀咕，却也知道修仙法之人，往往手段诡异，就算境界稍弱，却同样能发挥出强大的战斗力。
　　这老秀才毕竟与自己不同，身上或许就掌握了能够爆发强大战斗力的法术和法器，能够有自信将那槐树精给斩杀。
　　所以，即便他还有些疑惑，但还是点了点头，暂且认可了他的说法。
　　于是两人再次上前，往山林深处而去。
　　越是深入，林木越加密集，这等地方，已经属于荒无人烟的所在，就连一条像样的山路都没有。
　　有的，也只是一些野兽通过的兽道，扭曲婉转，十分难走。
　　忽然，一道绿色的身影好似利箭一般从一处草地上冲出，直接扑向了白子岳。
　　刷！
　　刀光一闪，一头手臂粗的青蛇，直接被切成了三四节，掉落在了地上。

第八十六章 聚神香

　　“魂能+9。”
　　白子岳面不改色的收起长刀，继续前行。
　　走在这蔽塞的山林中，碰到这种毒蛇等物是十分寻常的事情，之前死在他手中的毒蛇就有五六条，还碰到了一头不长眼的独狼，此时自然成了死物。
　　“好了，快到了。”
　　当他们走到两座高山夹杂在一起而形成的一个巨大的山坳处的时候，老秀才终于开口，说道。
　　“槐树精就在这山坳里面？”
　　白子岳好奇的望着那巨大的山坳，相比较山上的密集，这山坳中的树木反倒稀疏了一些。
　　但无一例外，这里的树木，好像都格外的高大。
　　“这里是附近少有的灵气汇聚之地，所以生长在这附近的植物，也显得格外的高大茂盛。
　　而且，在这块地方，异兽出现的几率，也要比外界要高得多。”
　　老秀才说着，忽然就听一声巨大的虎吼之声从山坳之中传来，那声音中蕴含的霸气，让人心惊。
　　白子岳紧了紧手中的长刀，变得越加慎重了一些。
　　不知道什么时候，另一只手中还掏出了几张符。
　　“放心，顶多只是一只刚刚踏入进化之路的老虎，威胁不大。”
　　老秀才说是这么说，也是从自己的怀中掏出了一柄金色的小刀，丝丝缕缕的灵性气息，从那小刀中散出，让人心惊。
　　法器！
　　白子岳憋了一眼，脸上流露出一丝羡慕之色。
　　他身上倒同样有两件法器，都是得自死在他手下的吴浩。只是这两件法器，一个乃是控制僵尸的唤尸铃，一个则是蓄养鬼物的养鬼葫芦，对于没有鬼物和僵尸的他来说，并无任何用处。
　　而显而易见的，老秀才手中的金色小刀，才是真正具备非凡攻击力的法器。
　　只是不知，那法器，到底是什么品阶？
　　“因为材质限制，这金丝刀的品阶也不过是下品，是一件十五禁制法器。”
　　似是看出了白子岳眼中的羡慕和疑惑，老秀才随口解释了一句。
　　“十五禁制。”
　　白子岳心中一禀，他手中最强的唤尸铃，也才不过六禁制法器，但由这唤尸铃控制的僵尸，战斗力已经不凡。可想而知，这金丝刀的强大。
　　正要继续相问，忽然只见远处树木涌动，紧接着，一头足有半人身高，身形健壮远胜一般的斑白大虎从远处飞扑而来。
　　显然，这斑白大虎在老远就已经发现了白子岳两人，竟直接将两人当做了猎物，想要扑杀。
　　“正要让你见识一下我这法器的威力。”
　　老秀才轻笑一声，体内灵力涌动，瞬息间，手中的金丝刀轻颤一声，绽放出一道金色的亮光，而后好似利箭一般迅速冲出。
　　“吼！”
　　斑白大虎一声大吼，吼声震动，庞大身躯扑出之下，有如腥风血雨一般，给人无比强大的震慑之力。
　　至少白子岳心中对比，这头老虎的力量，绝对不会比普通外锻巅峰武者差上分毫，加上这灵巧的身形，一般外锻武者，还真不一定能够应付。
　　但是！
　　噗！
　　只见一道金色光芒闪过，飞跃至半空中的大虎瞬间僵硬，而后狠狠地砸落了下来。
　　死了！
　　金色小刀，直接从它的头顶灌入，深深刺入其中，将它的脑浆都随之搅碎。
　　这大虎，自然瞬间毙命，失去了声息。
　　“魂能+568！”
　　感知到增加的数量，白子岳立即判断出，这大虎的实力，果真比一般的外锻巅峰武者还要强上一些，几乎不比之前死在他手中，刚刚踏入内炼境的张波差了。
　　“走吧，回来的时候再收拾不迟。”
　　没有看地面上的老虎异兽一眼，老秀才带着白子岳迅速向着山坳深处而去。
　　一路，再没有不开眼的异兽过来打扰，他们两人很快就来到了一个略显宽敞的平地之中。
　　一颗高大无比，足足需要三人才可合抱的巨大槐树，就出现在了他们的面前。
　　郁郁葱葱的槐树，枝条茂盛，有些更是垂落在了地面之上，好似利爪一般，深深地插在了几头倒毙的野猪身上。
　　这几头野猪，血液早已经干枯，就连血肉都已经被吸食一空，皮毛落处，深深凹陷，就好似里面只剩下了一些骨骸。
　　而在槐树周围，还密密麻麻散落着无数动物的枯骨，一股腐朽溃烂的气息，加上独属于槐树之上的那种阴属性气息，让人一阵不适。
　　“果然是一个成了精的槐树。”
　　白子岳心中一禀，脸上露出一丝紧张之色。
　　相对来说，他还是第一次面对这种异种生灵。
　　特别是，这精怪虽说实力并不太强，但可也是实实在在的相当于妖的存在啊。
　　“接下来要小心了，槐树精虽然是植物成精，但并不代表着它不能动，它的根部和枝叶，都可当做武器。
　　更别说，它还能驱使鬼物，自己也能化作魂体进行攻击。”
　　老秀才说着，快速从自己的背包中拿出三支香。
　　这三支香，通体金黄，看似有一尺来长，但真正属于香的部位，却只有三寸。倒是这香本身，金黄如玉，凝练如粉，看起来就显得有些金贵。
　　聚神香！
　　肉痛的神色一闪而逝，老秀才坚定的取出火折，依次点燃。
　　眨眼间，浓郁的烟雾，就从香中出现。
　　一缕烟雾在白子岳周边拂过，他轻轻一吸，立即就感觉精神一振，一路赶来有些疲惫的精神，竟得到了极大的补充。
　　“待会儿我会攻击他的本体，到时候它必然会驱使鬼物出来纠缠，一定不能让鬼物靠近我身边。不管如何，至少要为我争取三十息的时间。”
　　老秀才飞快的说着，灵力涌动下，手中的金丝刀又是轻颤一声。
　　紧接着，好似金色电光一般，迅速冲向了远处巨大槐树本体。
　　噗！
　　金丝刀直接刺在了槐树之上，竟不能尽根没入，至少还有半截刀身，裸露在外。
　　不过，这一刀刺在槐树之上，也好似让它受了伤一般，竟有一丝丝一缕缕血红色的液体从伤口处流出，就好像人体的血液一般。
　　咻！咻！咻！
　　紧接着，原本静立不动的巨大槐树，立即震动了起来，无数枝叶颤动，就连地面，此时也是剧烈的翻滚了起来，好似地壳涌动。
　　槐树精，复苏了。

第八十七章 符战

　　刹那间，在它那郁郁葱葱的枝叶之中，忽然就有无数道鬼魂，随之冲出。
　　这些鬼魂，全数都是野兽模样，巨虎，野猪，山羊，黑狼，甚至还有巨蟒……
　　它们魂体粗壮凝实，此时都是化作最为凶恶的模样，阴气弥漫之间，迅速向着白子岳两人冲来。
　　“这么多？”
　　白子岳怪叫一声，身形一动，想要退却，但看到老秀才一脸紧张的站定在原地，一边分神控制金丝刀，不断对槐树的本体进行攻击，一边口中念念有词，周身涌现出剧烈无比的精神波动，显然是在施展某个复杂无比的只法术，连忙镇定了下来。
　　“三十息，拼了！”
　　白子岳一咬牙，手一翻，立即就从怀中掏出了一大叠的符。
　　为了这一次的行动，他同样做了无数准备。
　　符，作为他修仙法之中少有的几个手段之一，自然不会忘记。
　　要不是符并不能长久保存，顶多能够维持半年的时间，他身上的符将更多。
　　劲力涌动，微微一洒。
　　呼！
　　足足十多长符被他洒出，瞬间激发，化作一道道灰色的光芒。
　　镇魂符！
　　很快，一道道的灰色光芒，直接冲向了这些鬼物，好似浓烈的硫酸泼出，迅速的腐蚀着它们的魂体，让它们发出一声声巨大的嘶吼，而后一脸恐惧的飞退。
　　但同样有鬼物，仗着魂体强大，并不畏惧镇魂符的腐蚀，其中有些更是掌握了法术，施展出了鬼哭狼嚎，鬼打墙，恫吓……等作用在精深层面的法术。
　　刹那间，周围阴气弥漫，一丝丝干扰，直接作用在了白子岳的脑海之中。
　　眼前的景象，都好似发生了大变，有如阴间地狱一般，让人胆战心惊，心寒彻骨。
　　胆小懦弱者，甚至都会因此心神崩溃，任打任杀。
　　只是白子岳精神力强大，心神坚韧根本不会受到任何影响，一切的变化，在他眼中好似清光拂面，眨眼就恢复了原本的模样，各个鬼物的狰狞模样，再次清晰可见。
　　没有任何迟疑，白子岳手再次一抓，又是一把符甩出。
　　他知道，这些鬼物数量众多，加上魂体经过了槐树精的阴气滋养，普遍较为凝实强大，只是依靠镇魂符，一两张还真难以将他们击杀。
　　但是，他根本不用将这些鬼物全部击杀啊。
　　他只要坚持三十息时间就足够了。
　　因为随着时间的推移，他已经越加感觉到，属于老秀才身上散发出来的那种强大到惊悚的恐怖气息在弥散。
　　他此时所施展的法术，必定十分强大。
　　只是，槐树精自然不愿意让白子岳如意，强大的精神波动从中传出，所有鬼物全都像是受到了刺激一般，凶猛的向着白子岳冲去，即便镇魂符强大的腐蚀之力作用在身上，也毫无顾忌。
　　并且很快，白子岳就感觉到地面翻滚，大地崩裂。
　　一根足足十多米长的巨大树根，从地面之上显露，然后好似长鞭一般，迅速甩出。
　　啪！
　　一声震响，地面上出现一道深深地印痕。
　　白子岳只是看了一眼就没有在意，那树根虽长，但距离他可还有一段距离，更别说是比之更远的老秀才了。
　　当然，那树根的目标也并不是他，而是在槐树精周围，不断纵横劈砍的法器金丝刀。
　　那金丝刀灵巧而自然，时不时地就在槐树精身上一刺，有时候槐树精驱使枝干进行拍打之事，金丝刀只是一转，就将之截断，可谓锋利。
　　只不过，那槐树精的本体，确实坚韧到了极点。
　　如此锋利的金丝刀刺在上面，也只会留下一个小小的穿孔，对比它那巨大的本体来说，根本算不得什么。
　　“吼！”
　　一直巨蟒鬼物，直接冲到了白子岳的面前，口中发出了一声巨大的鬼嚎之音，让得白子岳的心神都微微震荡，而后尾巴猛地一甩。
　　阴气涌动，劲风袭来，让人心惊。
　　魂魄凝实之下，就算是本体，也能够发挥出强大的战斗力了。
　　“找死！”
　　白子岳脸色不变，长刀一扬。
　　噗！
　　斩刀诀！
　　即便施展武功，对于鬼物的伤害并不如法术那般强大，但并不代表着，武功不能杀鬼。
　　气血弥散，劲力冲击，对于鬼物同样拥有强大的杀伤力。
　　刹那，粗壮的蛇尾直接断成了两截，巨蟒那凝实的魂体，也随之虚弱了几分。
　　“再来！”
　　刀光如银，迅速斩出，一刀接着一刀，好似没有断绝一般。
　　滋！滋！滋！
　　强大的劲力冲击之下，巨蟒鬼物不断被虚弱，数刀过后，就已经虚弱到了极点。
　　然后被白子岳气血一冲，如狼烟一般的气血，好似岩浆浇灌，直接将之完全冲散，而这头巨蟒鬼物，自然也随之魂飞魄散。
　　正在这时，其他鬼物，已然冲到了近前。
　　对此，白子岳面色不变，手再次从怀中一掏，又是一叠符出现在了他的手中。
　　这叠符，与之前的镇魂符完全不同，不仅其上面的灵光更甚，其中更是弥漫着一种炙热的气息。
　　灵火符！
　　这是百符图录中，少有的需要灌入灵力才能够画出的符。
　　与白子岳掌握的灵火法术不同，这灵火符的威能或许相对不如，但其笼罩的范围，却更大了许多。
　　劲力涌动，瞬间灵火符被激发。
　　轰！
　　足足十多道的橘红色火焰，不断蔓延，迅速冲上了汹涌而来的鬼物。
　　“嗷呜……”
　　一道道惨嚎之声从这些兽魂口中传出，灵火蔓延，对它们造成的杀伤力太大了。
　　“吼……”
　　一声声带着畏惧的兽吼传出，本就被镇魂符腐蚀伤害的它们，再加上火焰沾染，终于感觉到了魂体不稳，有些甚至在被火焰笼罩的瞬间，就已经化作了飞灰，魂飞魄散了。
　　眨眼间，原本足有二三十个的兽形阴魂，就只剩下了十来个，且大部分都因为被灵火符的灼烧，魂体都变得虚弱了许多。
　　不过这些兽形阴魂，却好似根本没有灵智一般，在远处槐树精的控制下，只是略一迟疑，就再次冲了过来。
　　“哼！”
　　冷哼一声，到了这个时候，白子岳手中的符也已经不多了，特别是攻击所用的镇魂符和灵火符，已经全数耗尽。
　　但他的脸上，却没有丝毫的惧色。

第八十八章 请神术，雷法

　　说到底，这些鬼物虽多，但都并不算强，而他的手段，可还没有尽出呢。
　　金刚符！
　　轻身符！
　　两张符直接被他抽出，而后往自己身上一拍，随之激发。
　　顿时，他就感觉到自己的身子变得轻盈了许多，速度都随之大增。
　　与此同时，一层金色的光膜在他身上浮现，让他肉身也变得越加坚韧凝实。
　　“杀！”
　　没有任何犹豫，白子岳提刀上前，不断挥刀。
　　刀光纵横之间，一头头鬼物，都被切割成为了两半。
　　两三刀过后，就算再凝实的魂体也要虚弱，而后随之，魂飞魄散。
　　就算偶有鬼物的攻击落在他的身上，但在金刚符的加持和他那强横无比的气血的保护之下，都没有对他造成任何伤害。
　　鬼物身上的阴气侵袭，更是在触碰到他体内的灵力的刹那，就消散一空。
　　另一边，老秀才施展的法术，终于到了最关键的时刻。
　　只见在他的头顶，灵气剧烈的涌动着，虚空都因此扭曲，冥冥中，好像有一个恐怖的存在被他牵引而来。
　　“请老祖宗现身！”
　　一声轻喝，老秀才一脸肃然。
　　紧接着，就只见他头顶中的恐怖威势，径直灌入他的体内。
　　嗡！嗡！嗡！
　　老秀才的气息节节攀升，好似吃了十全大补丹一般，变得狂暴了起来。
　　就连有些佝偻的身子，此时也变得挺直，有了一种威武雄壮的感觉。
　　身上的气息，更是已经大变，充满了无尽威严。
　　请神术！
　　白子岳动容。
　　查过香火道一些信息的他自然知道，这是香火道秘传的一门强大法术，据说施展此秘法，能够请来强大鬼神，或是自家供奉的老祖宗现身，让得施术者，能够发挥出远超自身的力量。
　　轰！轰！轰！
　　远处的槐树精似是感觉到了危机，根部乱窜，狠狠地甩在地面上，发出巨大的轰隆之音。
　　正当白子岳感觉到槐树精的树根距离他们过远，如今鬼物全部被他斩杀，必然束手无策的时候。
　　槐树精本体疯狂涌动，刹那间就有密密麻麻，无数片叶子从他的身上甩落，而后就好像箭雨一般，直接向着他们冲来。
　　“灵光盾！”
　　白子岳脸色一变，想也不想，直接将灵光盾施展出来。
　　噗！噗！噗！
　　无数树叶落在灵光盾之上，发出一声声的闷响，却尽数被挡了过去。
　　“垂死挣扎而已！”
　　施展了请神术的老秀才，自有一股无言的气势，伸手一招，不知何时被甩飞的金丝刀就被他召回。
　　但他却没有将金丝刀再次甩出，而是手指微微一点，虚空中，突然间好似出现了一个巨大的波纹，一层一层的扩散。
　　那些树叶，凡是冲入这波纹之中，就劲直泯灭，好似草芥一般，化作了粉碎。
　　与此同时，天空中不知何时，出现了一层漆黑的乌云，丝丝缕缕的电光在乌云中闪过，压抑而恐怖。
　　雷法！
　　这是雷法！
　　不仅白子岳震惊，那槐树精在感受到那乌云之中恐怖而压抑的气息的时候，似是也感觉到了一种震颤和惊惧。
　　它的根部和枝叶急速颤动着，猛地扭曲在了一起，形成了一个伞状，竟像是要将自己给整个保护起来。
　　“没用！”
　　老秀才冷笑一声，伸手一点。
　　刺啦！
　　乌云中雷光炸起，一道足有手臂粗的雷电，直接劈落。
　　轰！
　　巨大的槐树猛地一颤，接着就被这雷电给淹没。
　　无数枝叶，随之摧毁，焦黑，属于槐树的所有生机，在这一刻都好似受到了巨大的破坏一般，原本繁盛的枝叶，都随之迅速枯黄。
　　轰！
　　紧接着第二道雷电，随之降临。
　　而后是第三道，第四道……
　　接二连三的雷电，劈在槐树之上，很快就将他的主干树枝给劈断，就连两根能够抽动出来的树根，也随之焦黑一片，断裂了开来。
　　“好强！”
　　白子岳目瞪口呆，此时老秀才施展雷电法术的风姿，当真让他感觉到震撼。
　　那种从容，还有那雷电之中蕴含的强悍，当真让人惊惧。
　　不过很快，白子岳就发现老秀才的脸色有些不对劲。
　　随着雷电的不断轰出，他的气息也在迅速的衰弱下来。
　　到了后来，他的脸色，甚至显得有些灰败，精神都随之变得萎靡。
　　轰！
　　当第九道雷电落下，老秀才好似终于坚持不住，散去了法术。
　　只见天空中，雷去云散，重新恢复了清明。
　　而此时再看，那原本高大无比，枝条茂盛的巨大槐树，周身枝叶都尽数断裂，整棵大树，就只剩下了一截树桩，焦黑一片的耸立在那里，死寂而枯萎。
　　“槐树精死了吗？”
　　白子岳问了一句，下意识的扫了眼属性面板。
　　魂能：10542
　　这绝对是一个极高的数值。
　　就算白子岳自己也没有想到，这一次的行动，自己的魂能竟能增加这么多。
　　不过想到那二三十头兽形鬼物此时尽数被他打杀，也觉得正常。
　　但是，此时他的魂能并没有增加。
　　“没有！槐树精还没死！”
　　他心中一禀，如此恐怖的雷电攻击，竟还没能将那槐树精给轰死？
　　“不好，快走。”
　　老秀才轻呼一口气，也是瞪大了眼睛望着那截看似枯萎的树桩，紧接着脸色狂变，连忙转身就逃。
　　请神术虽强，能让他发挥出远超自身的力量，但后遗症也极为明显。
　　此时此刻，别看他外形没有太大的变化，却已经变得极为虚弱，一身实力，能发挥出两三成就算不错了。
　　最重要的是，他体内的灵力已经耗尽，就连驱使法术都难以做到……
　　随着他的话音刚落，瞬间，就只见一道凝实到了极点，头顶树枝，身形似兽的恐怖存在，从那焦黑的树桩之中冲出。
　　槐树精凝聚的魂体，再躲过了雷电攻击的情况下，终于按耐不住，冲了出来。
　　“吼！”
　　始一出现，槐树精魂体就发出了一声似吼非吼的怪音。
　　“哼。”
　　白子岳闷哼一声，这怪音之中，竟蕴含着恐怖的冲击波动，就算相隔甚远，也让得他的脑袋一阵发晕。
　　此时的老秀才更为不堪，才刚跑了两三步，就被这一道鬼嚎之声，好似重锤砸在脑门之上，栽倒在了地上。
　　“完了！”
　　老秀才目光之中，闪过一丝绝望。
　　他没想到，自己施展请神术，借助暴涨的力量施展出雷法，竟还不能将对方给轰杀。

第八十九章 朝阳道派

　　“好快！”
　　白子岳心中一沉。
　　那槐树精魂体的刹那，他第一时间想到的，自然也是逃。
　　但是，即便这槐树精魂体看起来有些虚弱，速度却是飞快，激射而来的时候，好似黑色的电光。
　　而且，最重要的是，这槐树精第一时间冲向的，并不是已经跌到几乎失去抵抗之力的老秀才，而是气息还算完整的他。
　　“拼了！”
　　白子岳自知以自己的速度，如果要逃的话，估计要不了多长时间就要被追赶上，只能放手一搏。
　　只是，以他目前的实力，对上这明显强大无比的槐树精魂体，实在有些力有不逮了。
　　“灵火术，只有将灵火术提升到圆满，才有可能对它产生威胁。”
　　白子岳知道，相比武者手段，法术的威能，更加强大。
　　最重要的是，灵火术本身对鬼物等魂体，有一定的克制作用。
　　本身大成级别的灵火术的威能就十分强大，堪称他之前的最强攻击手段了，如若提升到圆满，想必也能对这槐树精造成伤害了。
　　想到这里，白子岳再次看了眼自己的魂能数量，猛地一咬牙，再不犹豫。
　　“消耗3200点魂能，可将灵火术提升到圆满！”
　　“提升！”
　　瞬间，有关灵火术的所有施展技巧和法术结构优化的信息，就涌入了他的脑海中。
　　而他本身，就好似将这门法术修炼了成千上万次一般，熟练无比，眨眼就能够将之激发。
　　并且他能够明显的察觉到，这道法术的威能，比之大成之时，至少强大了一倍以上。
　　要知道，大成之时的灵火术，就可以做到熔炼精钢，化铁为水，如今圆满的灵火术，必然更加恐怖。
　　“消耗3200点魂能，可将灵光盾提升到圆满！”
　　“提升！”
　　眼见魂能还有足够多的剩余，危机感强烈的白子岳，连忙将这门防御法术同样提升到了圆满程度。
　　顿时，白子岳就感觉自己对于灵光盾法术的理解就提升了一个巨大的层次，就连法术结构，符文组成都得到了巨大的优化。
　　“啸！”
　　与此同时，那槐树精魂体终于冲到了白子岳的面前，发出了一声厉啸。
　　紧接着，身子猛地一展，好似一只猛兽一般，露出了长长的爪牙。
　　这爪牙漆黑一片，却凝实到了极致，好似实体一般，微微划过，空气都荡漾开来。
　　阴气森森之下，地面上的草木都迅速枯萎。
　　黑光闪过，槐树精的爪牙对着白子岳狠狠一斩！
　　法术，灵光盾！
　　剧烈的元气，在白子岳身前涌动，刹那间，就有一个透明的光盾出现在了他的面前。
　　关键时刻，白子岳直接将灵光盾法术施展了出来。
　　滋！滋！滋！
　　刺耳而尖锐的声音，迅速从槐树精的鬼爪和白子岳的灵光盾之中传出。
　　鬼爪之上，寒光肆意，但灵光盾的防御之力，同样强的可怕。
　　特别是如今提升到圆满程度的灵光盾，任凭鬼爪划过，却只是微微震动，丝毫没有破碎。
　　“灵火术！”
　　原本还有些紧张的白子岳心中一喜，体内灵力迅速冲出。
　　眨眼间，就有一道橘黄色的火焰，在他手中浮现。
　　法术，灵火术！
　　这橘黄色火焰，拳头般大小，却好似有恐怖的威力凝聚其中，让得白子岳周围的空气，尽数扭曲。
　　“去！”
　　白子岳微微一招，火焰迅速冲出，看似飘零，速度同样极快。
　　好似锐风呼啸。
　　轰！
　　火焰直接冲到了槐树精魂体身上，刹那间爆裂了开来。
　　“啸……”
　　一声凄惨的嚎叫声传出，暴烈的火焰，被阴气浇灌，好似沸油翻滚，竟更变得更加狂暴，肆虐的破坏它的魂体。
　　当火焰内的灵气耗尽的之后，原本近乎凝实的槐树精魂体，此时已经变得虚弱了无数倍。
　　“再来！”
　　没有任何犹豫，白子岳伸手一点，又是一道灵火术发出。
　　一道过后，又是一道。
　　白子岳体内的灵力好似无有尽头一般。
　　轰！轰！轰！
　　无数道火焰呼啸，瞬间就将槐树精的魂体淹没。
　　“这……这么强？”
　　本来心中已经绝望的老秀才蒙了。
　　几乎不敢相信自己的眼睛。
　　什么时候，灵火法术的威能，能够达到这样恐怖的程度？
　　如果他没记错的话，白子岳的境界，也才练气三层啊。
　　“终于死了。”
　　感知到自己的魂能猛然增加了一大截，白子岳终于停止了施展灵火术，长松了一口气。
　　不过很快，白子岳望向远处那巨大的焦黑的槐树，犹豫着问道：“周前辈，这槐树精现在算是真的死了吧？”
　　“当然死了，魂体才是槐树精的根本，槐树算是他的本体。
　　就像我们人一样，灵魂没了，肉身就只能是一堆死物。”
　　老秀才挣扎着爬了起来，口中虽然解释着，心中却还是有着巨大的疑惑。想了想，还是一脸犹豫的问道：“你这法术……”
　　“灵火术。”
　　白子岳干脆的说道。
　　“我知道是灵火术，只是……我记得朝阳道派的灵火术的威力，应该没有这般强吧？”
　　老秀才一脸愕然的问道。
　　“朝阳道派？”
　　白子岳心中有些疑惑，紧接着猛地警觉，想到自己获得的紫气观神法，很有可能正是那朝阳道派的修仙之法，顿时不动声色的说道：“这我就不知道了。”
　　“或许是有所改良的缘故吧，不过你师傅也是心大，竟然在传下修仙之法之后，就放任你一直流落在外，还加入了一个江湖门派，当真是……
　　不过朝阳道派本就有四处传法的传统，真正功法后续，只在他们本派流传，你们这种修炼了他家法门的人，虽有朝阳道派弟子的名头，其实也跟散修无异。”
　　老秀才说着，渐渐露出了恍然之色。
　　在他看来，白子岳的小小年纪就修炼到练气第三层，天赋出色，但对于朝阳道派这样的大派来说，或许就不这么认为了。
　　会将白子岳放养，也是极为正常的事情。
　　“那不知，得修炼到什么境界，才能加入朝阳道派，得到后续功法？”
　　白子岳强忍着心中的激动，问道。
　　这还是他第一次得知有关后续功法的消息，自然要探究一二。
　　毕竟他的紫气观神法，到第五层就截然而止，实在让他有些无奈了。

第九十章 补偿

　　“朝阳道派，算得上是修仙大派了，讲究缘法自然，倒是没有什么修为限制。
　　但只有达到练气第七层的修炼者，才有可能通过云渺山沼泽，真正踏入朝阳道派的山门。
　　而云渺山沼泽，距离这里可谓路途遥远，短时间内我劝你还是不要妄想了。”
　　老秀才说着，微微摇头。
　　不说江湖行走，跨过山河大地，危险重重，只是那云渺山沼泽，就不是普通人所能够踏足的。
　　白子岳如今能有练气境三层的仙法境界，算得上不错，但修仙法之路，越往后越是艰难，他苦修二十载，也才练气境第五层，虽有天赋资源不足的缘故。
　　但白子岳就算天赋比他强，短时间内也不可能达到练气境第七层。
　　“我自然清楚这一点。”
　　白子岳看似平静的说了一句，心中却难掩失望。
　　路途遥远，对他来说并不算什么，他本就有心见识这个世界的山川大河，领略人间风骚。
　　但至少练气境第七层的仙法修为，就让他无奈了，毕竟他的紫气观神法，如今也只能修炼到第五层。
　　不过知道了这些信息，他也总算有了目标。
　　就算再过艰难，他自信自己必然会有方法能够获得。
　　“好了，接下来就是收获的时候了。”
　　感知到自己的灵力已经恢复了一些，老秀才暗中大松一口气，白子岳的实力如此之强，还是出乎他的预料之外的。
　　“不知道这槐树精之中有什么宝物。”
　　白子岳自然感知到了对方在默默恢复灵力，不过他本就没有杀人夺宝的想法，是以也不在意，只是同样望向了那焦黑的槐树。
　　“一般这种草木成精，其本体都必然是拥有灵性之物。
　　不过这槐树虽然巨大且坚韧，但对我们修仙法之人来说，最为重要的，还是它的木心。”
　　老秀才说着，金丝刀再次出现在了他的手中，用力一划，一分。
　　失去了槐树精力量的加持，这槐树本体如今虽然比普通的树木更为坚韧的多，却也难以抵挡老秀才法器的锋利。
　　刹那间，槐树焦黑的外层被剥离，很快，老秀才就从槐树之内，挖出了一根手臂粗细，一尺来长的暗红之物。
　　这，正是槐树精的木心。
　　只是与白子岳想象中不同，这槐树精木心虽然蕴含着颇为强烈的灵性，但更多的，则是一种阴寒气息。
　　只是靠近，他就觉得有一股阴寒之气不断侵袭，普通人一旦接触久了，就算不死，也必然会大病一场。
　　“草木精怪的不同，凝结的木心自然也会不同，这槐树精本就是属阴之物，凝结的木心，却是一种上等的炼制阴属性法器材料。”
　　说着，老秀才顿了顿，这才继续说道：“本来按照我们提前约好的，我只要再给你一枚灵眼术法术就行，不过最后关头，你出力确实较多，槐树精也是你所杀……
　　但是，这槐树精木心同样我此行的必须之物，不能割舍。
　　所以，除了灵眼术法术之外，我再给你一些补偿，如何？”
　　说到底，老秀才心中还是有些顾忌的。
　　考虑到白子岳的实力远超预期，而他因为施展了请神术，后遗症明显，就算恢复了一些灵力，其实也没有太强的战斗力，自然不敢再按照之前的方案进行分配。
　　两人间，虽然已经有了几年的点头之交，可当真没有太多的信任。
　　“什么补偿？”
　　白子岳自然知道，这槐树精木心必然是一件珍稀之物，但他就算知道了用途，没有炼制法器的法门也是无用，倒不如选择拿一些实惠的好处，或许对他更为有益。
　　“我手中这件金丝刀如何？十五禁制法器，威力你也见识到了，激发之下，寻常内炼武者也抵挡不了。
　　不过我现在还不能给你，需要等到回到清河镇之时才行。”
　　老秀才微微沉吟，有些不舍的说道。
　　“再加上那门雷法。”
　　白子岳突然开口说道。
　　其实他对于那门请神术也颇为心动，但他知道，那是香火道秘传之法，想必老秀才也不会传授，就没有提起。
　　“可以是可以，不过这门法术，我并没有专门刻录玉简瞳，所以需要过几天才能给你。
　　另外，这落雷术虽强，但消耗的灵力却太过恐怖了，就算是我，也只有借助请神术力量暴涨之时，才敢尝试。
　　以你的实力，短时间内可用不了。”
　　老秀才只是考虑了一会儿，也就同意了下来，最后还特意提醒了一句。
　　“我自然知道。”
　　白子岳点了点头，刚才老秀才施展雷法之时的威势虽然恐怖，但对方施展之后的惨状，他也是见识到了的。
　　力量不足的情况下，他自然不会去冒险。
　　接着，两人并没有再在此地停留，很快就开始原路返回。
　　不一会儿，他们就来到了那死去的大虎边上，或许是凶威犹在，周围虽然有一头野狼在徘徊，却没敢靠近。
　　“这猎物，完整的价值最高，不过那样一来，造成的轰动也就太大了。
　　这样我们分拾一下，抽出价值最高的虎皮和虎骨。或许也能换上百来两银子。”
　　老秀才看了眼这斑白大虎，沉吟着说道。
　　他倒不说舍弃之事，他虽是修仙法之人，但却同样需要银子购买诸多修行之物，可不是不食五谷之人。
　　白子岳点点头，相比较而言，他更不想出这个风头。
　　已经开始进化的大虎，实力比之内炼武者都不差，以他表现在外的实力，可不是它的对手。
　　更何况，正值右护法赵靖追查赵刚毅失踪之事，以帮内的力量，想必很快就能查到，这一次除了赵刚毅，还有那初入内炼的张波一同失踪。
　　一旦他打杀异兽大虎的消息传出，可是很容易被盯上的。
　　跟着李师傅屠宰三年，白子岳处理猎物的手段，自然精妙无比。
　　一柄长刀，沿着大虎的脑袋微微一挑，而后直接抽筋剥皮，几乎没有造成多大的破坏，一张相对完整的虎皮，就被他剥了下来。
　　紧接着是虎骨，虎鞭……
　　很快，两人身上的布包，就已经全部装满。

第九十一章 打听和清点

　　“对了，周前辈，不知道你之前点燃的香，是何物？”
　　路上，白子岳好奇的问道。
　　之前老秀才点燃那香，他只是轻轻一嗅，就感觉精神大振，恢复了许多，绝对算得上一种好东西了。
　　“那是聚神香，是能够快速恢复精神力的法香。一根就足可让一个练气四五层的修炼者在精神力耗空的情况下，恢复如初了。
　　你如果想要，可以跟我购买，除了聚神香之外，我这里还有聚灵香，静魂香，引魂香，作用各异，却都是不可多得的好东西。”
　　老秀才微微一笑，坦然的说道。
　　“不知道作价多少？”
　　白子岳微微沉吟，那聚神香的效果，确实神异，让他有些心动。
　　要知道，他不管是画符还是施展法术，都需要损耗精神力，一旦精神力耗尽，往往需要时间去恢复，如若有聚神香辅助的话，将会给他节省大量的时间。
　　甚至，或许在关键时刻，这聚神香也能够发挥作用。
　　“聚神香五十两一根，聚灵香，静魂香和引魂香都是三十两一根。”
　　老秀才一脸市侩的说道。
　　“有些贵了。”
　　白子岳皱了皱眉，他承认这些法香都是好东西，但于他而言，并不算是必需品，一下子花费大量银子去购买，让他有些犹豫了。
　　“其实我对你身上的一些符也挺感兴趣的，如果可以的话，我们可以互通有无，进行交换。”
　　老秀才露出一些感兴趣的神色说道。
　　之前战斗之时，白子岳那层出不穷的符，可也让他惊叹。
　　不然，只是那数量众多的鬼物，就足够让人头疼的了。
　　“当然可以。”
　　白子岳赶忙同意了下来。
　　“对了，周前辈，听说五通道长有个师弟，不知道你是否知道？”
　　突然，白子岳像是不经意的问了一句，而后目光紧紧地盯着老秀才。
　　早在之前，他就在吴浩的修行笔记上知道，五通道长有一个师弟，而在前不久，他又恰好偷听到五通道长的徒弟张玉昌与水匪水中仙交易之时的谈话，再次确认了这一点，并且他还通过他们的交谈，判断出张玉昌口中的师叔，很有可能就在这清河镇附近，甚至还有一些阴谋行事。
　　只是，之前他找遍记忆，也没找到一个符合条件的修仙法之人，而这突然出现的老秀才，就不得不让他怀疑了。
　　“五通道长的师弟？不知道。
　　我与那五通道长，也只是远远见过一面，对方也一直以散修自居，倒真没听说过他有什么师门传承。”
　　老秀才坦然的摇头，说道。
　　见他的神色不似作伪，加上白子岳确定这老秀才乃是香火道弟子，与那五通道长确实不像是有什么瓜葛的样子，也就点了点头表示认可。
　　“不过，我提醒你一句，这五通道长可不像外界所传的那般纯善，你遇到他，最好小心一点。”
　　老秀才反倒是提醒了一句，说道。
　　“我与他，应该不会有什么交集的。不过真要碰上了，自然会注意的。”
　　白子岳摇了摇头，一脸平静的说道。
　　而后，他像是想起了什么，好奇的问道：“我听你之前所说，在南街柳岗庙附近，有妖？”
　　“我有这么说过吗？”
　　老秀才眼神闪烁了一下，道。
　　“说过。”
　　白子岳越加确定了这一点，心中就有些发毛了。
　　那柳岗庙附近虽说少有人烟，但距离南街也极近，如果当真有妖的话，实在是一件让人难以心安之事。
　　“你说有就有吧。”
　　老秀才似是不想多谈这事，一副敷衍的模样。
　　“是蛇妖吗？当初那头蛇妖？”
　　白子岳却不想轻易放过，继续探究的问道。
　　老秀才始终不答，白子岳只得转移了话题，开始从他这打听有关修仙法之事，也算是修仙法之人的世界，有了更多的了解。
　　……
　　回到住处，白子岳将长刀放在桌上，而后从怀中掏出了一枚玉简瞳，还有一柄金色的小刀。
　　“灵眼术，金丝刀。”
　　白子岳看着两件东西，眼中忍不住闪过一丝欣喜。
　　灵眼术自不用多说，乃是一门法术。据老秀才所言，一旦灵眼术习练有成，不仅能够看透幻境，破灭邪法，还能看透旁人的实力。
　　一个武者，气血如何强盛，体内是否修炼出内力，都可一眼勘破。
　　甚至修仙法之人，处于什么境界，同样能够有所判断，绝对是一门不可多得的便利法术了。
　　至少能让他在对敌之前，可以预判先机。
　　至于这金丝刀，外形虽然小瞧秀丽，但却锋利无比。
　　而且最重要的是，这将是白子岳第一件，可以自由驱使的法器。
　　“除了这两件之外，应该还有一门雷法，落雷术。”
　　想到那雷法堪称毁天灭地的威能，白子岳心中就暗自期待。
　　想了想，白子岳将那门灵眼术玉简瞳拿起，精神力涌入。
　　瞬间，有关灵眼术的施展之法，就浮现在了他的脑海之中。
　　“这灵眼术的复杂程度，倒是远超过洗怨术，施展难度，也随之大增。”
　　白子岳心中感叹了一句，却是望向了自己的属性面板。
　　姓名：白子岳
　　力量：17（不可提升）
　　速度：15（不可提升）
　　体质：18（不可提升）
　　精神：8（不可提升）
　　灵力：1238（可提升）
　　武功：金刚不坏神功圆满，铁布衫圆满（可融合）
　　武技：十八连刀圆满，一字贯通拳圆满，斩刀诀大成（可提升），云纵步大成（可提升）柳叶刀法入门（可提升），天缠手未入门（不可提升）
　　仙法：紫气观神法第三层
　　符之术圆满
　　法术：灵火术大圆满，灵光盾圆满，洗怨术入门（可提升）灵眼术未入门（不可提升）
　　魂能：6598
　　“果然，我的魂能数量，如今也是暴涨了一大截。这还是因为之前为了将灵火术和灵光盾两门法术提升到圆满，消耗了足足6400点魂能的缘故。”
　　白子岳目光闪过了一丝激动之色。
　　对他来说，其实最大的收获并不是法术和法器，而是魂能点数。
　　因为，这才是他实力能够快速暴涨，在这个危险的世界中站稳跟脚的根本。
　　“既然如今魂能还算充足，我倒是可以再次将自己的实力，提升一波了。”
　　白子岳看着自己的各项武技和法术，微微沉吟。

第九十二章 李应如

　　“外锻功法方面，只有铁布衫还没有进行融合了，以其锻打肉身进行提升的修炼特性，绝对能让金刚不坏神功优化的更加强大。
　　除此之外，法术方面我如今只有洗怨术修炼入门，可以进行提升。
　　但这门法术只是一门单纯的辅助性法术，倒是不急。
　　如此的话，还能进行提升的也就不多了，只有斩刀诀和云纵步还没提升到圆满的程度。
　　至于柳叶刀法，对我实力同样没有太大的提升，也是暂且略过……”
　　白子岳考虑着，很快就做出了决定。
　　“花费2000点魂能，可将铁布衫与金刚不坏神功融合！”
　　“融合！”
　　“花费2000点魂能，可将斩刀诀提升到圆满！”
　　“提升！”
　　“花费2000点魂能，可将云纵步提升到圆满！”
　　“提升！”
　　……
　　瞬间，各种感悟，不断在他脑海中浮现。
　　新的金刚不坏神功，不仅让他的肉身防御，肉身力量再次得到了提升，更使得他对于劲力，有了更深层次的理解。
　　他只是站在原地，劲力动荡之下，身体表面任何一个角落与空气接触的地方，都随之发出了高频率的震动之声。
　　“身体各处，几乎无一处不能够发出劲力，这才是一种真正圆满的状态。”
　　白子岳眼中流露出一丝喜悦。
　　原本他的力量虽然同样强大，但并不能做到如此圆润的施展劲力。
　　身体上总有几个地方，劲力并不能传递而出，这几处地方，其实就相当武者修炼的几处罩门，相对其他地方更为弱上一些。
　　而随着铁布衫融入到金刚不坏神功之中，立即就将原本的短板给补齐，真正做到了无垢无漏，全身上下每一个角落，都可以发劲的地步。
　　“再加上斩刀诀和云纵步提升到圆满，如今我的攻击强度，身体速度，都得到了极大的提升，或许，就算面对一些相对普通的内炼武者，也不是不能一战了。”
　　白子岳心中产生了一种觉悟。
　　如张波那般的初入内炼武者，已经完全不是他的对手了，而更精深程度的内炼强者，他自信就算不敌，也不会很快落入下风。
　　“果然，魂能虽多，可还是不禁花。”
　　白子岳看了眼魂能剩余数量，不由发出了一声感叹。
　　……
　　右护法赵靖独院，赵靖独立坐在上首，目光淡漠，望着下方的几人，脸上看不出什么神色。
　　“郭正阳。”
　　“弟子在。”
　　郭正阳一脸忐忑的应是。
　　“你当真不知道你师兄的踪迹吗？”
　　赵靖声音平和的问道。
　　心中一颤，跟着师傅数年的他自然知道，师傅的声音越是平和，那就代表着他的怒意越盛。
　　心念电转，郭正阳低声道：“弟子不知。”
　　他自然不愿意与这件事情扯上干系，因为一个不好，自己都会被牵扯进去。
　　师傅的怒火不好承受，难道门主的怒火就能承受了？
　　“柳河，你来说说。”
　　赵靖轻声道。
　　“是！”
　　一个身穿执法弟子服饰的中年男子应了一声，说道：“据我们调查，在赵刚毅失踪之前，他分别去了内门弟子王建和清河码头管事张波的家中。
　　据他们的家人交代，赵刚毅前去之时，都送上了厚礼，总数大概在八百两银子左右。
　　而后在接下来几天的清晨，王建和张波等人，就会立即起身出门，前后不到一个时辰就回来。
　　只是在三天前，他们在出门之后，就都再也没有回来了。
　　对了，我们还查出，在赵刚毅去送礼之前，曾找过郭师弟，好像在前一天，郭师弟还特地去京西钱庄中，取了三百两银子。
　　倒是不知所为何事。”
　　郭正阳的冷汗立即流了下来。
　　“你还说你不知情吗？”
　　赵靖语气淡漠的说道。
　　“弟子……弟子只知道赵师兄被那白子岳打败之后，就一直不甘心，而后前几天提出跟我借一笔银子，想要做一件事情，具体什么事情，他也没跟我说。
　　师傅您知道我的，素来有一些小聪明，知道赵师兄一直对那杰出弟子的身份梦寐以求，所以大致有了一些猜测，但根本不敢参与进去。
　　谁知道没过多久，师兄失踪了……”
　　郭正阳身子一颤，连忙有些颤抖的解释道。
　　“这么说，赵刚毅是被那白子岳所杀？”
　　赵靖轻声问道。
　　“弟子，不知。”
　　郭正阳低声说道。
　　“呵呵，不管是不是，我的弟子死了，总没那么容易过去。
　　去，把那白子岳给我请来，我倒要看看，在我面前，他有什么话说。”
　　赵靖脸色阴沉的说道。
　　“是！”
　　那执法弟子柳河应了一声，直接走了出去。
　　而在那执法弟子出去不久，一个管家模样的老者突然走了过来，恭声说道：“老爷，一个自称为李钊之子，李应如的人，前来拜见。”
　　“叫他进来。”
　　微微回忆了一会儿，赵靖的脸色微变，沉声说道。
　　不一会儿，一个身材挺拔，目似星眸一般的少年走了进来。
　　显然，他正是李应如。
　　“晚辈李应如，拜见赵护法。”
　　李应如微微躬身，笑着说道。
　　“没想到数年没见，当初的小子，如今已经如此挺拔。
　　不知道李堂主近来可好？”
　　赵靖脸上露笑说道。
　　“家父自然安好。”
　　李应如回应了一句，见赵靖没有了下文，忙再次开口说道：“其实应如这次来，是有一件事情，想要请求赵叔的。”
　　赵靖自是知道，对方无事不登三宝殿，脸上不动声色的问道：“不知道是什么事？就连李堂主都办不到？”
　　“晚辈知道，每一个分部的门主，护法还有各个主管，都有资格推荐门下弟子竞争这杰出弟子资格。
　　晚辈这次来，正是希望赵叔，能够帮忙推荐一二。”
　　李应如开口说道。
　　闻言，站在一旁的郭正阳脸色一变，心中顿时就有些急了。
　　本来赵刚毅失踪，他自然顺势就可以获得师傅的推荐，只要小心谋划，也不是没有机会去争上一争，但如若推荐机会旁落在别人的身上，那他怎么办？
　　之前的一切谋划，岂不也成了空？
　　“杰出弟子评选，每一地的名额都有限定，且必须要求是为当地分部弟子，才有资格参与。
　　如果我没记错的话，你可不是我清河镇分部弟子。
　　对了，临时加入也是不行的，必须是为当地满一年以上的弟子才行。”
　　赵靖摇了摇头说道。
　　“晚辈过来，自然做了万全的准备。
　　早在一年前，晚辈就已经将弟子身份，记录在清河镇分部之中。
　　自当满足这一条件。
　　而且，除了赵护法之外，我还找了尹志兴主管，刘艳红主管，郭亮主管，如今他们都已经答应了为我推荐。
　　本来晚辈也不想麻烦赵叔的，因为我知道赵叔也有一个看重的弟子。
　　只不过听说，最近那弟子出了点意外……当然作为回报，我知道赵叔一直希望回到烈阳帮吴江县总部做事，如今正好前段时间主管船运的徐主管故去，倒是一个机会。”
　　“当真能成？”
　　赵靖有些动容的问道。
　　别看只是一个船运主管，但吴江县的主管，与清河镇的主管能一样吗？
　　就算他是清河镇分部的护法，但在实际中，不管是油水还是权力，可都不如吴江县的一个主管。
　　就像清河镇分部的门主刘东，在职位上其实与李应如的父亲李钊李堂主等同，但地位和权势可都相差极大。
　　“应该不成问题。”
　　李应如自信的说道。
　　“好，我就当这一个推荐人。”
　　赵靖沉声说道。
　　“好，有赵护法和其他三位主管的推荐，我也就十拿九稳了。。”
　　李应如大喜，十分兴奋。
　　他可是知道，长老评选杰出弟子，虽说看重弟子的天赋和实力，但如若受到了帮内大部分人的支持，同样能够加大入选的可能。
　　再则说了，比天赋和实力，他可也不弱。
　　不然他父亲也不会在一年前就帮他谋划，去争这一次的机会了。
　　下方，一直倾听的郭正阳脸色煞白，不由得下了脑袋，眼中流露出一丝怨毒。
　　想他多方谋划，拼命挑起赵刚毅和白子岳的矛盾，虽然这次赵刚毅围杀白子岳，死的却是赵刚毅让他意外，但他心中却也想着，至少自己也有了争夺杰出弟子身份的机会。
　　结果此时，突然跳出了一个莫名的李应如，直接把他这个机会给生生夺走了。
　　吴江县李堂主的儿子？
　　郭正阳的脸色，突然无比的苦涩。
　　在绝对的实力面前，所有的谋划都好像空中楼阁一般可笑。
　　……
　　任何法器，都有其灵性。
　　所以修仙法之人，想要自如的运用法器，就必须慑服其灵性，使之沾染上自己的气息。如此，才能运转自如，发挥出法器应有的威力。
　　而此时，白子岳手持金色小刀，精神力外放，好似泊泊的流水，不断涌入小刀的内部。
　　嗡！嗡！嗡！
　　小刀轻颤，好似不甘被轻易慑服。
　　但白子岳的精神力如今也与当初今非昔比，已经能够离体外放近乎一米，自然不是金丝刀内那微弱的灵性可以抵挡，很快就在小刀内部，沾染上了属于自己的气息。
　　瞬间，属于小刀的抵抗之力，就微弱了许多。
　　而后，白子岳加大精神力的侵入，很快，一种心神联系，就从金色小刀之中传了过来。

第九十三章 交锋

　　“心神牵引，如此我终于可以自如的控制这柄金丝刀了。”
　　白子岳脸上露出了一丝喜色。
　　几乎是迫不及待的，体内灵力就顺着精神力的牵引，涌入了金丝刀之中。
　　嗡！
　　小刀颤动，径直飞起，悬浮在了白子岳的左右。
　　“去！”
　　感知到自己对于小刀的完全掌控，白子岳心念一动。
　　瞬间，金丝刀如电般射出。
　　而后在他的控制下，在房间内肆意的转动。
　　良久，白子岳才微微一招，将金丝刀召回。
　　“毕竟才刚刚炼化，施展之时并不算太过圆润。
　　而且，或许是精神力不够强的缘故，金丝刀只要飞出我五六米远的时候，那种心神联系就会开始减弱。
　　一旦超过十米，那种心神联系就会被切断。
　　另外，法器的威力大小，也与我输入灵力强弱有关。
　　只是控制飞行，一息十道灵力也就够了，但想要使之发挥出威能，灵力输入就要在百道以上，不过金丝刀最高，也只能承受一百五十道灵力，一旦超过，法器本身就有损毁的可能。”
　　白子岳多番试验，很快就有了判断，对这件法器的优缺点，都做到了了然于胸。
　　“不管如何，这法器于我的实力而言，绝对算得上有一个大的提升了。
　　出其不意的情况下，就算是内炼中后期的武者，估计都要饮恨。”
　　白子岳心中想着，将金丝刀放入了腰间部位，做到随时可以精神控制，施展而出。
　　“白子岳在吗？”
　　正在这时，一道浑厚的声音自院子外面传出。
　　白子岳眉头一皱，提着宽刀，直接走出了房门，道：“外面是谁？”
　　“执法堂，柳河。”
　　那道声音，再次响起。
　　白子岳心中一跳，而后很快就镇定了下来。
　　他知道这位柳河乃是左护法赵靖一系之人，这次有关赵刚毅失踪一事，也由他负责调查，此时找上门来，必然不是好事。
　　不过此时的他，也与之前大不相同，已然拥有了一些底气。
　　打开了院门，除了那柳河之外，还有一个较为年轻的执法弟子，好像是叫寇云，不过从他站立的身形看，显然是以柳河为主。
　　憋了眼两人的神色，白子岳面无表情的说道：“不知道两位执法弟子找在下有什么事？”
　　“左护法有请，走吧。”
　　柳河看着白子岳，理所当然的说道。
　　白子岳皱了皱眉，并没有动弹，轻声说道：“江湖舔血，做什么都应该防上一手。柳师兄不会认为，只凭着你一句话，我就要乖乖跟你走吧？”
　　“怎么？看不起左护法？”
　　柳河的脸，瞬间阴沉了下来，寒声说道，“那我如果说，需要你配合我们执法堂调查有关赵刚毅失踪之事呢？”
　　“我也听说过赵师兄失踪之事，对此我也非常惋惜，希望他没有出事。
　　如果你带来了执法堂谭主管的手令，我也自然会配合。
　　但倘若柳师兄仅凭着赵师兄失踪之前与我的一场比斗，就将怀疑的目光放在我的身上，想要将我带走，那就想错了。
　　凭你空口白话，可还不够。”
　　白子岳一脸平静的说道。
　　烈阳帮中，普通弟子之所以大多畏惧执法弟子，除了他们大多实力较强之外，更因为他们有着如官府衙门一般，审查行刑的权利，有些时候，甚至只要有所怀疑，就能直接将人带入执法堂，进行审讯。
　　但是，任何事情都是相对的，白子岳身为门主弟子，本身就有一定的特权，没有执法堂主管的手令，甚至是门主亲自开口，一般执法弟子可没资格处理。
　　“你……”
　　柳河的脸上一怒，身子猛地绷紧。
　　一旁的寇云顿时一脸紧张，生怕柳河当真动起手来。
　　“怎么？想动手？这附近住的，可都是帮内弟子，内务堂张管事，外务堂童管事，李管事都在这里居住。
　　我倒想要知道，你意图谋害门主弟子，将要受到什么样的处罚？
　　我想，执法堂的手段，你应该比我更加清楚。”
　　白子岳脸色不变，声音却显得有些冰寒。
　　“哼！我们走！”
　　闷哼一声，柳河连忙转身就走。
　　寇云暗松一口气，连忙跟着离开。
　　“终究还是怀疑到我的头上来了。”
　　看着两人离去，白子岳的脸色却并不如何好看，轻声道：“看他们的模样，可不会善罢甘休啊。”
　　想了想，白子岳也没有回屋，直接向着门主府上而去。
　　……
　　“这件事情我已经知道了，我会派人警告柳河他们的。不过我还是要问你一句，那赵刚毅，是不是你所杀？”
　　听完了白子岳的复述之后，刘东沉声问道。
　　“不是。”
　　白子岳肯定的摇头说道。
　　见状，刘东默默点头。他也不信自己的徒弟能杀得了实力已经达到了内炼级别的张狂等三人。
　　自己徒弟就算再天才，也还需要时间去成长。
　　此时他练武也才三年时间，能有现在这样的实力，已经远远超出他的预料之外了。
　　“不过，这段时间你就不要外出了，以防真出什么意外。”
　　紧接着，刘东开口说道。
　　“弟子明白的。”
　　白子岳连忙点头应是。
　　“另外，杰出弟子身份的事情，你要做好心理准备。”
　　刘东沉默了一会儿，开口说道。
　　白子岳心中一紧，连忙说道：“是否有什么变故？”
　　“我也是没有料到，吴江县烈阳帮总部的李堂主，竟早在一年前就开始谋划，将主意打在了这杰出弟子的身份之上了。
　　李堂主有一个儿子，名为李应如，天赋实力都颇为不凡，如今已经获得了三位主管的推荐支持，如若左护法也同意支持他为杰出弟子的话，以左护法与这次评选的聂长老的关系，你当选为杰出弟子身份的机会，就当真不大了。
　　当然，我还是那句话，会为你争一个公平。
　　接下来我会请刘洋，还有谭超凡和秦羽几个，一同推荐你为杰出弟子。
　　到时，应该能为你争取到与那李应如一战的机会。
　　至于到底能否把握住这个机会，就要看你自己了。”
　　刘东一脸坚定的说道。
　　作为清河镇烈阳帮分部门主，至少在清河镇这一亩三分地，他的权势是非常大的，被远在吴江县的李钊堂主算计，心中自然不爽。
　　加上他与那李钊本身也算有些恩怨，当初他被外派到这清河镇中，那李钊在其中可也没少出力。
　　这次就算不为了自己的徒弟，他也不会让对方轻易如愿的。
　　“谢师傅！”
　　白子岳一脸感激的说道。
　　回到住处，白子岳终于轻松了下来。
　　“执法堂那边应该已经没什么问题了，就算是那左护法赵靖，在明面上，应该也不好找我的麻烦。
　　接下来，就是全力准备那杰出弟子身份之事了。”
　　白子岳心中想着，轻笑一声，并没有太过在意。
　　以他的实力，如若当真与那所谓李应如公平一战，对方根本不会有任何机会。
　　唯一让他有些思虑的是，那聂长老会不会给他一战的机会。
　　……
　　接下来的几天，白子岳遵从师傅的吩咐，老实的呆在自己的院子中，并没有外出。
　　他在埋头苦练的同时，也在默默思考着自己的出路。
　　清河镇毕竟还是太小了，虽然不乏强者，但他获得武技的机会也相对少了许多。
　　比如内炼功法，就算以他储备的银两已经足够兑换，但因为最近风声紧密，他也不敢拿出来兑换。
　　如果在外界，就算是吴江县中，他也不会有这个担心。
　　因为据他所知，有些商行中，就直接有功法可以买卖，不仅是外锻功法，内炼功法，甚至就连修炼内力的功法也有。
　　哪像现在，只能从帮内获得，还得偷偷摸摸的。
　　“杰出弟子身份，对我来说并不算什么，最为重要的，还是跳出清河镇的机会。”
　　成为杰出弟子，他就可以顺势踏入吴江县，机会自然也就大了许多。
　　至于相对应的修炼资源，他倒并不是太过重视。
　　确定了出路，白子岳对于修炼也没有停歇。
　　几天下来，收获同样巨大。
　　首先，如今他终于能够熟练自如的控制金丝刀在虚空中转动，迅捷之间而不失灵巧，使之发挥出更强的战斗力来。
　　除此之外，他还相继将法术灵眼术，武技天缠手，修炼到了入门的程度。
　　其中灵眼术，果然不愧是一门绝佳的辅助法术，一旦施展，就连虚空中的丝丝缕缕的灵气，都能够察觉到，看向旁人，气血强度，身体之中是否有隐疾，都能够看的一清二楚。
　　唯一有些不足的，或许就是在观看旁人之时，一些灵觉敏锐之人，往往会有所察觉。
　　“或许只有等到这门灵眼术修炼到更为高深地步的时候，才会没有这些弊端吧。”
　　白子岳心中想着，并不觉得失望。
　　对于他来说，任何法术都是值得重视的。以灵眼术的神妙，将来必然能给他带来巨大的帮助。
　　倒是天缠手，如今对他的帮助并不大，只有当他被人近身的时候，才有机会施展。
　　不过毕竟也是一门不可多得的强大武技，师傅更是凭借这门武技闯下了赫赫威名，他自然也不会放弃修炼。
　　这天，一大早白子岳就被刘恒叫起，而后与师傅汇合，一同向着清河码头而去。
　　他知道，评定杰出弟子身份的聂长老，终于来了。

第九十四章 青云丹

　　清河码头。
　　门主刘东，左护法赵靖，右护法刘洋，还有其他五位主管，尽数到场。
　　除此之外，门内的一些如白子岳一般的被帮内主管以上强者收为徒弟的内门弟子，也大多汇聚在码头之上。
　　秦少平，郭正阳，刘虎……等等。
　　而白子岳，也在其中，看到了一个身形挺拔，眼如星眸一般的少年，被数人拱卫在其中，一脸矜持和倨傲。
　　“白兄，那人据说乃是吴江县李堂主之子李应如，正是为了杰出弟子身份而来。”
　　秦少平靠近了白子岳，低声说道。
　　“我知道。”
　　白子岳点了点头，一脸平静的说道。
　　“他过来了。”秦少平提醒了一句，白子岳转过头，恰好看到了那李应如站在了他的面前。
　　“你就是白师弟吧，当真年轻啊，也就是清河镇这种小地方，才会让你这样年龄的弟子，有资格争夺这杰出弟子身份了。
　　不过我劝你，最好还是放弃的好。免得到时候失败之后，痛哭流涕，一蹶不振。”
　　李应如一脸微笑的说道。
　　他这话一出，白子岳还没说话，之前一直围在他身边的几人的脸色都有些难看。
　　他们可不正是清河镇这小地方之人？
　　都是心高气傲的少年，让人如此瞧不起，自然也感觉到有些不痛快，一些人围拢巴结的心思顿时就淡了。
　　“如果我记得不错的话，吴江县总部，总共有四个杰出弟子名额吧。
　　你连前四都争不了，只能靠阴谋谋夺旁人的机缘，又有何资格讽刺别人？”
　　白子岳眉眼一抬，不屑的说道。
　　几个围拢在李应如身边的主管弟子闻言，眼中都流露出若有所思。
　　甚至有人觉得，如若李应如不是出身高贵一些，是为堂主之子，与他们相比，估计也强不了多少。
　　一时间都觉得有些索然无味，巴结之心就更淡了。
　　李应如顿时语塞，眼中怒意一闪而逝，说道：“就算在吴江县不值一提，胜过你也足矣。”
　　“希望吧。”
　　耸了耸肩，白子岳并不打算理会。
　　从始至终，他都没有将对方放在眼里。
　　李应如心中的怒意更甚，就算在吴江县中，也没谁如此看不起自己。
　　只是，正当他想要继续纠缠的时候，一艘高大的船坞，渐渐靠岸。
　　紧接着，门主等人立即迎了上去。
　　白子岳等后辈，自然只能跟上。
　　很快，就有一位满头银发，背上背着一柄长剑，身形矫健的老者，也没等船坞靠岸，身形一展，好似飞燕一般，轻盈的从船上跃了下来。
　　如此横飞十多米，才在水面上轻轻一点，跃上了两三米高的码头沿岸，那种轻松和自然，让人心惊。
　　“好轻功，聂长老，恭候多时了。”
　　门主刘东一脸微笑着说道，“快，我们已经为您准备了酒席，今日肯定要与聂长老痛饮一场。”
　　“哈哈，刘门主太客气了，清河镇的酒，可是有名的很，我在上船时可就馋着这一口呢。”
　　聂云浩哈哈一笑，气势豪迈的说道。
　　“哈哈，菜管饱，酒管够，我们还怕您喝多了不成？”
　　刘东同样大笑一声说道。
　　“好说，好说。”聂云浩说着，也没有忽略其他护法主管，相继都打了招呼。
　　看情况，他确实与左护法赵靖相熟的多，刻意多说了几句。
　　最后，他才说道：“喝酒之事倒是不急，我们先将这杰出弟子的章程定下来再说。
　　正好大家都在，你们推选的人都是谁，提一提，我也好有个判断。”
　　闻言，其他人迟疑了一会儿，刘东才开口说道：“这一次，我们清河镇分部参加杰出弟子评选的只有两个，一个是我的徒弟白子岳，另一个，则是李堂主的儿子，李应如。”
　　“李钊的儿子李应如？”
　　聂云浩疑惑的问了一句，其他人相继点头。
　　“晚辈李应如，拜见聂长老。”
　　李应如连忙越步而出，一脸恭敬的说道。
　　聂云浩不置可否的点了点头，身为老江湖，他自然知道对方的那点算计，也不点破，说道：“既然参加竞争的只有两人，且推荐人数也大致等同，那倒也简单了，两人战上一场，谁胜了，那杰出弟子的身份就是谁的。
　　如此，你们没异议吧？”
　　“理应如此。”
　　“正是正是。”
　　“一切全凭聂长老定夺就是。”
　　其他人纷纷同意，这也是所有人早就预料到的事情。没人不同意，李应如那边还巴不得如此。
　　比天赋，以李应如比白子岳大上三四岁的年龄却还只是外锻筋骨的实力，自然远远不如。
　　但论实力，他可不会惧怕，甚至自信满满。
　　“那好，三天后，两人比上一场，谁胜了，杰出弟子的身份就是谁的。”
　　聂长老很快做出了决定。
　　接着，船坞靠岸，随同聂长老一起过来的数位手下汇合，一行人这才直接到了明珠酒楼。
　　早有准备的李掌柜等人，老远就迎了上来，就连少有出面的侯老先生，也是一脸恭敬的等候在了那里，热切的安排他们上了楼上的包间。
　　至于弟子们，虽同在二楼，却只能安排在其他桌次上。
　　只有白子岳和李应如两人，因为要竞争杰出弟子身份的原因，坐上了主桌。
　　酒席，就在一片恭维的声音中开始。
　　很快，酒足饭饱，聂长老这才沉吟一声，说道：“这次来，其实我也有一些小心思，需要帮内的诸多兄弟，帮个忙。”
　　“只要能用得上的，聂长老尽管说话。”
　　刘东还没有说话，赵靖就连忙开口说道。
　　“刘门主怎么看？”
　　聂长老却是望向了刘东，说起来，刘东才是清河镇分部的掌舵人，他就算身份更为高贵，实力也更强，却也不好越过对方，驱使帮内手下为自己做事。
　　“不知道聂长老所为何事？”
　　刘东微微沉吟，问道。
　　别看席间他喝了不少酒，但身为练武之人，消化能力自然也更强，除了脸上有些红润外，脑袋却是极为清醒。
　　看了眼白子岳和李应如，聂长老也不以为意，说道：“想必你们作为清河镇本地人，应该知道六年前，清河镇闹妖之事吧。”
　　白子岳的心中一跳，脸上不由浮现出一丝古怪之意。
　　如果他没猜错的话，聂长老此时所说的，很有可能就是东南街柳岗庙发生的蛇妖霍乱之事。
　　而他之前与老秀才交谈之事，隐约也从对方口中得知，那里还有妖，此时一结合，心中不由产生一种荒谬之感。
　　难道当初官府并没有将妖清除干净？
　　“是有这事，不过这与聂长老此行，有何关系？”
　　刘东不动声色的问道。
　　“如果我说，当初那只妖还活着，而且就在那柳岗庙附近，你们以为如何？”
　　聂云浩声音虽轻，却有如惊雷一般让所有人震动。
　　“不可能吧？当初可是县府吴仙师亲自动的手，后来官府也传出，那蛇妖已经被除了……”
　　水务主管郭亮不可置信的说道。
　　只有刘东等少数几人，目光闪烁，露出若有所思的神色。
　　“那你们是否看到过那蛇妖的尸体？还是只听了官府的公布，就认定蛇妖已死？”
　　聂云浩反问了一句，才接着说道：“其实，我也是在一次偶然的机会才得知，当初吴仙师与那蛇妖大战，虽然占据上风，但其实也只是将之打成了重伤，后来蛇妖遁入井中逃走，吴仙师实在无力在井内与它大战，这才设下封禁之术，将之镇压在井内不能逃出。
　　如此，才保住了清河镇这数年的安宁。
　　至于对外宣称已经将蛇妖除去，我估计应该是官府为了安定民心，私自所为。
　　只是吴仙师也没有否认而已。”
　　“那聂长老到底是何目的，请直言。”
　　刘东沉声问道。
　　“杀妖取丹。”
　　聂云浩开口说道：“任何妖物，其体内必有妖丹。而这妖丹，可是炼制一些秘药的必须材料，恰好我认识一位精于此道的仙师，可以炼制出青云丹。
　　一旦有成，足可助我们武者突破修行瓶颈。
　　聂某处于三流巅峰已经近十年，自然要搏上一搏，或许当真有踏入二流的可能。
　　当然，事成之后，诸位的好处，也必不会少。
　　而且如果青云丹成丹有多，也不是没有分润一二的可能。”
　　“一枚妖丹，可成青云丹几枚？”
　　刘东脸上闪过一丝精明之色，问道。
　　“七枚，顶多十枚。”
　　聂云浩脸色微微有些难看，却还是开口说道。
　　“那好，如果成丹，我们这边需要五枚，另外蛇妖血肉，也归我们分部所有。”
　　刘东语气坚定的说道。
　　他知道，聂长老话中必然有不少水分，所以才会狮子大开口。
　　“好，不过一些辅助材料，同样需要你们提供一些。
　　毕竟为了这次炼丹，聂某可是花费不少。”
　　聂云浩微微沉吟，同意的点了点头。
　　“自然没问题。”
　　刘东一脸爽快的说道。
　　其他人的脸色微微有些不自然，这青云丹能作为三流武者修行突破所用，绝对是好东西。
　　可是他们虽也是帮内主管，但却连内力都没能修出，自然没资格享用。
　　此时只能流露出羡慕的神色，望着场中少有的几位修出内力之人。
　　好在门主还算公道，知道留下蛇妖血肉，凭着妖物的浑厚气血之力，他们同样不是没可能借此，更进一步，真正练出内力来。

第九十五章 激战

　　走出酒楼包间，白子岳目光下意识的在周围一转，很快就是一凝。
　　习武之人，耳听六路眼看八方本就是稀疏平常的事情，但这一次，他目光一转，忽然看到了一个有些熟悉的身影，正恰好从酒楼之中走了出去。
　　即便他当初看到之时，也只是惊鸿一瞥，但对方的面容，他却记忆深刻。
　　如果他没猜错的话，他刚才所见到的那个身影，很有可能正是在三年前，灭杀了李家满门的凶手之一，鬼头寨三寨主，金刚身吴用。
　　对方作为清河镇附近最大山匪首领之一，出现在清河镇内，可绝不是一件好事。
　　“怎么了？”
　　恰在这时，门主等人也随之走了出来，刘东疑惑的问道。
　　“没事。”
　　摇了摇头，白子岳目光重新变得平和。
　　不管对方的目的是什么，跟自己总是扯不上关系，他也不想再去费神。
　　……
　　第二天，整个烈阳帮都开始繁忙了起来。
　　几乎所有空闲之人，都被分配了任务，在南街柳岗庙附近疏散人群。
　　好在柳岗庙本就渐渐荒凉，加上烈阳帮可是清河镇内最大的帮派，自然不会有不长眼的人敢于反抗。
　　“白兄，在这柳岗庙中，当真还有蛇妖吗？”
　　秦少平好奇的望着那如今已经荒凉了许多的庙宇，问道。
　　“应该是有的。”
　　白子岳望着距离柳岗庙不远的一口枯井，脸上抽动了一下，微微有些复杂，甚至感觉到有些后怕。
　　当初他可就在这里，与那五通道长的弟子吴浩做过一场，还将对方的尸体抛入了那口枯井之中。
　　要是早知道在那枯井中藏着一头蛇妖，他就算再大胆，也不敢在这里与吴浩见面，更别说往里面抛尸了。
　　而且最让他感觉有些惊悚的是，如果他记忆没错的话，他当初抛尸之后可是用一块巨石将枯井给堵住了的。
　　那巨石足有三百斤重，普通人就连推动都觉得困难，但如今那块巨石，却已经滚落在了四五米开外了。
　　这到底是人为，还是井内的妖物顶出，可就难说了……
　　“也不知道那蛇妖是什么模样，以门主等人还有聂长老的实力，应该足以将那头妖物给除了吧。”
　　秦少平微微兴奋的说道。
　　“这可不好说，蛇妖实力如何，谁也不知道。总之我们待会儿不要靠的太近，不然只是轻轻碰到，可能就要交代这里了。”
　　白子岳皱了皱眉，郑重的提醒了一句道。
　　他虽然没有见识过妖物的实力，却也见识到了精怪的恐怖。
　　只是一颗刚刚成了精没多长时间的槐树精，就有着那般强大的力量，必定会比精怪更强的妖，只会更加恐怖。
　　更别说，这头蛇妖当初能从吴仙师手中逃过一命，必然有着非凡的手段，可不是那么轻易就会被斩杀的。
　　肃然的点点头，秦少平自然不会拿自己的小命开玩笑。
　　……
　　“枯井完好，看情况那头蛇妖还没能脱困而出。”
　　左护法刘洋看着柳岗庙门口的这口古井，微微点头说道。
　　“这可不一定。”
　　此次跟随聂长老一起到来的一位中年人脸色凝重的摇了摇头，说道：“此时我也差不多看出吴仙师当初封禁那蛇妖的手法，其实是布下了阵法之道，借助了这柳岗庙内鼎盛的香火之气，这才迫使那妖物不能脱逃而出。
　　但如今你看，这柳岗庙已经彻底荒废，这香火之气自然也就无从谈起。”
　　闻言，其他人的脸色都是一变。
　　他们倒都并不怀疑这人的话，因为从之前的介绍中他们也了解到，这人名叫项尚，是一位修仙法之人，实力不说，有关这方面的见识，自然远胜于他们。
　　“那这蛇妖还在这枯井内吗？”
　　刘洋顿时有些着急的问道。
　　“应该还是在的，这蛇妖，好像已经当这枯井是自己的老窝了。”
　　项尚手中托着一个圆盘，盘内之中有个指针飞快转动，不由眼神古怪的说道。
　　“只要还在就行，开始准备。”
　　刘东闻言松了口气，他对于这次的行动可也非常看重。不仅帮内精锐尽出，为了让官府同意他们的行动，还平白应下了镇守杨正绫的一个承诺。
　　瞬间，就有四位内炼级别武者各自托着一个巨大的袋子，快速向前。
　　“放！”
　　紧接着，袋子猛地撒开。
　　刹那间，无数雄黄粉末扑散开来，全部冲入了枯井之内。
　　“退！”
　　四人各自将速度提升到极致，飞快的退回到了门主等人的身后。
　　“还是刘门主的想法精妙，竟能想到借助这雄黄，将那蛇妖给逼出来。”
　　聂长老手持长剑，一脸赞叹的说道。
　　“蛇妖虽强，但不喜雄黄的味道的本性必然还在，我只是稍加运用而已。
　　待会儿能否将这蛇妖给斩杀，还得靠聂长老出手才行。”
　　刘东并不居功，眼睛却还是死死地盯着枯井井口，身子绷紧，显得有些紧张。
　　咕！咕！咕！
　　好似过去了许久，又好似只有一瞬间，一声声剧烈的水面滚动的声音，突然传出。
　　紧接着！
　　哗！
　　一声剧烈的水花震响。
　　轰！
　　一道巨大无比的蛇头，猛地从那枯井之中冲出，通体漆黑的巨蛇，好似蛟龙出海，冲劲之下，竟携带了数百斤的井水伴随而出。
　　哗啦啦的井水洒落，将周围数十米范围内都给打湿。
　　有些更是洒落在了众多烈阳帮弟子的身上，冰冷的井水落浸湿下，让他们浑身都打了个激灵。
　　但是此时此刻，没有任何一个弟子对于自己身上的水珠在意，全都目瞪口呆的看着这只惊天巨蛇。
　　狰狞的蛇头，足有水缸般大小，两个眼珠犹如铜铃，冰冷的注视着周遭所有人，那凸出的芯子，好似电光般快速闪过，足足近二十米长的蛇身上，一块块鳞甲错落有致，任谁见了，都能够看出其坚韧。
　　但真正让人感觉震撼的，还是从这头巨蛇身上，散发出来的一股冲天杀气。
　　被它注视，几乎所有人心中，都感觉到了一种怯意。
　　有些胆小之人，两股之间，更是发出了颤抖。
　　“这……”
　　秦少平脸色一片苍白。
　　白子岳的脸上同样并不平静，就算隔着巨蛇足有上百米的距离，他心中同样不可抑制的产生了一种转身就逃的想法。
　　不可匹敌！
　　“这就是妖吗？”
　　白子岳强忍着心中的不适，紧紧地握着手中的刀柄。
　　“杀！”
　　一声厉喝猛地传出。
　　紧接着就只见聂云浩手中剑光一闪，迅捷无比的冲向了巨蛇。
　　在他身边，刘东默默的没有说话，却同样快速冲出。
　　紧随其后，则是左护法赵靖，右护法刘洋，还有同样与聂长老一同而来，据说实力也早已达到了内气境的一位中年武者。
　　即便那巨蛇看似不可战胜，但能够修炼出内力的强者，又有哪一个会是简单人物？自是不受影响。
　　而剩下的五位内炼巅峰的主管们，被聂长老的一声断喝，这才清醒了过来，微微紧张的围了过去。
　　“丝丝！”
　　巨蛇芯子飞快凸出，有如铜铃一般的双目闪过一丝怒意，身形一扭，嘴巴一张。
　　瞬间，一股漆黑的毒液就被吐出。
　　聂长老身轻如燕，迅速腾空，躲闪而过，脚踩虚空，竟再次拔高了近丈高。
　　剑光化雨，好似一朵朵盛开的莲花，莲花绽放之后，猛地闭合。
　　青莲剑法！
　　长剑猛地刺在了巨蛇的脖子之上，只是微微阻碍，就被聂长老内力灌注下给刺破，而后深深刺入。
　　滋！滋！滋！
　　一声声剧烈的腐蚀之声传出。
　　地面原本平滑的青石板上，瞬间被腐蚀了一大片，青石板周围纵生的杂草，更是成片的栽倒变得枯萎。
　　刘东等人纷纷闪过毒液腐蚀过的地方，各自将武器，全数攻击在了巨蛇之上。
　　当！当！当！
　　灌入了内力的武技，强大无比。但是巨蛇身上的那错落有致的鳞甲，却也不是摆设。
　　除了刚开始的聂长老一剑刺穿之外，只有门主手中一柄好似尖刺一般的武器，深深的扎入了蛇身之上。
　　其他人只是将巨蛇身上的鳞甲打碎，顶多浅浅的刺入，对比起庞大的身躯，根本无关痛痒。
　　“吼！”
　　巨蛇嘶吼，似是起了无边怒意，蛇尾好似鞭子一般猛地甩出。
　　啪！
　　外勤主管尹志兴闪躲不及，被蛇尾猛地甩中。
　　即便他连忙用自己的长刀在身前一挡，却也抵挡不住那沛然的巨力，直接被甩飞十多米，狠狠地在栽落在地上。
　　一口血液好似雨雾一般喷出，已然受了重伤。
　　紧接着，所有人突然感觉到虚空中，猛地变得冰冷了起来，空气都好像凝固了一般，有一种莫名的气息在弥漫。
　　“不好，妖法！”
　　站在远处，正在凝练法术的项尚脸色一变，厉喝一声，终于将一道好似完全由青石凝聚而成的长箭激射而出。
　　法术，石箭术！
　　轰！
　　足足两米多长的石箭，好似电光一般，狠狠地打在了巨蛇身上，让它的鳞甲崩裂，血肉绽开，身形都微微一顿，弓了起来。
　　但是，他的这一击终究没能打断巨蛇的施法。
　　虚空之中，突然猛地凝聚出一道道尖锐的冰柱。
　　无数道冰柱，始一出现，就好似雨滴一般，激射而出。

第九十六章 杀妖

　　“退！”
　　一声大喝，聂云浩手中长剑迅速施展，化作了一道道的屏幕，将所有冰柱尽数抵挡。
　　刘东一手持着尖刺迅速抵挡着冰柱，另一只手却好似幻影一般，任何靠近他周围的冰柱，都被他轻松的拨弄了开来。
　　只是，其他人就没有这么幸运了，除了赵靖刘洋等少数几个内气境武者勉强能够抵挡之外，秦羽等五大主管虽然在第一时间就飞退，抵挡起来却还是非常狼狈。
　　偶尔总会有冰柱落在他们身上，就算他们外锻内炼都修炼到了巅峰，却还是皮开肉绽，受到了伤害。
　　“嘶！”
　　巨蛇再次发出了一道巨大的嘶吼，整个身子瞬间弹射而出。
　　几乎是刹那间，就已经冲到了刘东的面前，蛇嘴大张，就要一口将他吞掉。
　　感受到从蛇妖口中传来的浓烈腥臭味，刘东心中禀然，身子一折，一弹，就暴退而出。
　　与此同时，他双手在自己的武器锥刺之上快速拨动，犹如幻影一般的双手，瞬间就使得锥刺滴溜溜的旋转了起来。
　　“去！”
　　锥刺如电光一般，从他手中冲出，几乎是刹那就射入了蛇嘴之中。
　　噗！
　　灌注了他全力的锥刺，深深的刺入巨蛇的身体内部，肆虐的破坏着巨蛇体内的一切。
　　“天缠手！”
　　白子岳眼睛一亮。
　　师傅的这一番手法，让他大受震动。
　　那拨弄锥刺的手段，竟能使得武器好似暗器一般激射而出。
　　他心中有一种直觉，师傅的这一击的威能，甚至远远超过了自己御使法器金丝刀所能够爆发的威力。
　　“不愧是天缠手。”
　　聂云浩口中也是发出了一声赞叹。
　　“滋嘶……”
　　巨蟒发出了剧痛的嘶吼，身形爆射扭动，青石铺就的路面，一寸寸的崩裂，有些地方甚至深深凹陷。
　　附近的一栋房屋，更是被巨蛇的尾巴扫中，直接倒塌蹦碎了开来。
　　“趁现在。”
　　刘东却没有在意自己的武器丢失，迅速吼道。
　　紧接着，就有数十位帮内好手，迅速冲出，每三四个人提着一层渔网，直接往巨蛇的身上罩去。
　　一层层的渔网落下，即便大部分都落了空，但还有三四层渔网直接将巨蛇笼罩。
　　“拉！”
　　所有人合力，迅速将渔网拉直。
　　“转！”
　　他们牵着渔网，快速转动着，想要将巨蛇缠住。
　　“嘶！”
　　巨蛇大吼，力量绷起，身子猛地一窜，无可抵挡的巨力，迅速冲向了一个方向。
　　七八位足达内炼境的武者，根本拉扯不住，渔网都随之滋裂了开来，而那巨蛇的庞大身躯，很快就冲撞在了两个人的身上。
　　“啊……”
　　噼里啪啦的骨骸断裂的声音传出，两人的内腑更是被巨力撞得撕裂，一团团的鲜血不断从口中溢出，很快就失去了声息。
　　丝毫没有理会两个死去的武者，巨蛇身子再次一折，大嘴一张，顿时又是一口毒液迅速喷射而出。
　　“啊……”
　　“我的脸……”
　　一声巨大无比的惨叫声传出。
　　两个因为巨力拉扯而靠近的武者闪躲不及，直接被毒液笼罩。
　　眨眼间，两人的肌肤，皮膜，迅速腐蚀，毒液很快就侵入了他们的内脏……
　　就算两人已经修炼到了内炼五脏的程度，也抵挡不住，很快就颤抖着躺在了地上。
　　其他人见状，心中都不由惊惧，迅速的闪退了开来。
　　“聂长老！再不出手，我们只能退了。”
　　刘东厉喝一声。
　　这蛇妖的恐怖，超出了他的意料之外。
　　“放心！”
　　聂云浩回应了一声，身如飞燕一般，迅速冲向了巨蛇。
　　为了这次杀妖，他自然做好了万全的准备。
　　他清楚吴仙师的实力，乃是整个吴江县中都少有的练气第七层的修仙法之人，能在他的手中逃脱，这蛇妖的手段自然不凡。
　　一块特殊的石板，突然被他甩出。
　　定魂盘！
　　这是郡城军方之物，据说是军方对付妖物等怪异，还有修仙法之人的一个绝佳利器。
　　当然，用于对付武者，同样无往而不利。
　　他也是借着与某个偏将熟悉的关系，才借来了这一块，且限定一个月内就要归还。
　　嗡！
　　石板颤动，突然散发出一道诡异的波动。
　　瞬间，原本威势无双的蛇妖猛地一颤，好似被生生定住。
　　紧接着，聂云浩的身形迅速冲出，刷的一声，剑光一闪，如匹炼一般落下。
　　噗！
　　巨蛇脑袋之上，瞬间就裂开了一道巨大无比的伤口。
　　刷！
　　又是一剑落下，剑身入骨，生生将蛇妖的一大块血肉给削飞。
　　其他人这才反应了过来，连忙冲到了巨蛇的面前，各种武器不断落下。
　　“滋嘶！”
　　足足三息过后，蛇妖终于挣脱了定魂盘的束缚，发出了急促的吐信之声，再也顾不得停留，身子一弹，一射，撞开一位武者的阻拦之后，就要迅速逃离出去。
　　“快，拦住它……”
　　刘东急了，厉吼一声，内力涌动下，身如青烟一般窜出。
　　数位内炼级别武者恰好处于蛇妖的弹射方向，全都大惊失色的避让了开来。
　　就算蛇妖此时伤痕累累，但其冲势，力量却还是强大到可怕，他们挡在路上，当真有如螳臂当车一般，或许能够发挥出一些作用，阻上一阻，但自己可就必死无疑了。
　　真正面临生死绝境，极少有人会义无反顾。
　　怕死，本就是人之常情。
　　能够做到顺手将自己的武器甩出，当做阻拦，已经算是不错了。
　　“它跑不掉。”
　　关键时刻，聂云浩轻喝一声，身形一窜，竟在巨蛇即将冲出的包围的刹那，追赶了上来，丢弃了手中长剑，双手一碾，直接抱住了蛇妖的蛇尾，脚步一凝，强大的力量爆发出来，顺势一甩。
　　轰！
　　近乎万斤的蛇妖，好似长绳一般，被他狠狠地摔在了地上。
　　轰！轰！轰！
　　别看聂云浩身体瘦弱，还显得有些苍老，但力气却大的可怕，此时抱住蛇尾，狂暴甩动的举动，当真让人目瞪口呆。
　　“太狂暴了，太强大了。”
　　秦少平张大了嘴巴，一脸震撼和羡慕。
　　他自己本身也是修炼的剑法，对于同样是修炼剑法的聂长老天然就多一分关注，对方手中的剑术之精妙，也让他大开眼界。
　　但是这一刻，对方弃剑不用，狂暴摔打巨蛇的举动，却又让他有一种颠覆般的荒谬感。
　　“这就是武者，实力越强，境界越高，力量就越强。”
　　白子岳说着，身形一动，快速向着战场中靠近而去。
　　他感觉那蛇妖估计很快就要死了，一头实力强大的蛇妖死去，就算不是他所杀，也同样能为他带来一大笔的魂能收获。
　　这种机会可是非常难得，他自然不愿意错过。
　　“诶，白兄你过去干什么？”
　　秦少平一脸疑惑，却还是不由自主的跟着跑了过去。
　　越是靠近，越是能够感觉到这只蛇妖的强大。
　　近乎二十米的长度，好似人身一般粗细的腰身，加上那巨大而狰狞的蛇头，只是注视，都能让人心惊胆战，更别说真正面对，要与之为敌了。
　　想到自己曾经靠近这等妖物那么近，白子岳的心就一阵泛凉。
　　轰！
　　经过近乎二十多次的甩动，蛇妖浑身上下，几乎没有一块完好，身上原本错落有致的鳞甲，也是纷纷崩落了开来，丝丝缕缕的血液，从它的血肉中溢出。
　　“死！”
　　一道身影迅速越出，身形一展之间，倒卷而出，手中长刀锋利而尖锐，瞬间就自蛇妖的脑袋之上，狠狠地扎入。
　　嘶！
　　巨蛇发出了最后一道嘶吼，长长的尾巴好似条件反射一般，迅速甩动。
　　轰！
　　乱石崩飞，向着四处甩出。
　　白子岳目光如电，迅速抽刀一斩，直接将一块冲向他的拳头大小的石块，斩成了两段。
　　“好快的刀。”
　　聂云浩眼睛一亮，不由赞叹了一句。
　　直到这时，蛇尾才猛的一僵，渐渐地垂落了下来。
　　巨蛇，也随之失去了声息，丝毫没有动弹。
　　“终于死了，为了拿下它，当真废了好大一把劲。”
　　谭超凡感慨了一声，眼中终于流露出一丝轻松的神色。
　　“毕竟是妖物，实力当然强大。
　　只是这次我们帮内损失可也不少，四位内炼弟子直接死去，参战的人，或多或少都受了伤，估计需要一段时间才能恢复了。”
　　内务主管刘艳红脸色有些苍白，肩膀上的衣服都有些破损，露出了渗血的肌肤，同样受了轻伤。
　　“不过这一切都是值得的。
　　不管是什么妖物，身上的好东西都不会少，这蛇妖如此强大，自然好东西更多。
　　只是它的妖丹，就足以补偿损失了，更别说还有它身上的鳞甲，可以直接制作两个软甲有余了。
　　还有蛇筋，那可是制作弓弦的好材料，就算因为受到管制不能制作，卖给军方也能够卖出一个好价钱来。
　　还有这蛇妖的血肉，如此众多，估计也能让帮内弟子们的实力提升一大截，甚至在你们中多出一两个内气境武者也说不定。”
　　刘洋一把将刺入蛇妖脑袋上的尖刀拔起，笑着说道。
　　武者练武，勤加苦练自然重要，但同样少不了各种资源加快修炼速度。
　　妖物的血肉，能够增加的气血数量，远胜过了异兽，加上妖物身上特有的灵性物质的滋养，当真有可能能让内炼巅峰的武者，借此更进一步修炼出内力来。

第九十七章 惊闻

　　“魂能+5284……”
　　白子岳的脸上，忍不住露出一丝欣喜之色。
　　足足五千多点的魂能，绝对算是他这么久一来，所获的最大一笔了。
　　同时也让他的魂能数量得到了飙升。
　　“接下来困扰我的，就只有内炼功法了。
　　如今贡献和银子加起来，应该足以将那本金蝉功兑换下来了。
　　有了内炼功法，我的武功，才能继续提升，达到如师傅，聂长老那般强大的程度。”
　　白子岳的眼睛明亮，不由露出一丝期待之色。
　　师傅和聂长老在此次大战蛇妖中展现出来的战斗力，十分之强大，自然让他心生向往。
　　接下来，自然会有专门的人过来，对这蛇妖进行处理。
　　两个精通刀法的内门武者，包括厨房屠宰的李师傅，也被专门喊了过来，开始对这巨蛇进行处理。
　　一块块蛇鳞被捡起装好，就连蛇皮，也有人专门进行剥离，毒囊，獠牙，甚至那犹如铜铃般的眼珠……
　　而后很快，他们就在蛇妖的脑袋之中，取出了一颗拳头大小，通体暗黄的圆珠。
　　妖丹！
　　几乎所有人看到那圆珠的第一眼，呼吸都变得急促了凄厉，心中也有了判断。
　　因为即便这圆珠外表不起眼，但其身上属于妖丹的特有灵性，太过充盈了。
　　特别是如白子岳这般灵觉敏锐之人，隔着老远就能够感应到。
　　而且，只是稍稍对比，白子岳就判断出，这妖丹的灵性，远远超过了那槐树精的木心。
　　聂长老小心的用一个下面垫着锦布的木盒将妖丹装盛了进去，也没有继续围观的想法，直接离去。
　　对于他来说，此行的目的已经达成了大半，接下来只要将杰出弟子评选出来，也就万事大吉了。
　　此时此刻，他甚至有些迫不及待了。
　　……
　　第二天一大早，白子岳就出了门。
　　轻车熟路的，直接攀上了重砚山。
　　半个小时过后，太阳完全升起，白子岳也结束了每天的修行。
　　不过，这一次，他并没有立即下山离去，而是就在山顶等候了起来。
　　没过多久，他就看到上山的路上，有一道身影正不紧不慢的走了上来。
　　“昨天，你们烈阳帮去柳岗庙杀妖了？”
　　见到白子岳的第一时间，老秀才就迫不及待的问道。
　　点了点头，白子岳平淡的说道：“一头蛇妖。”
　　“你透露出来的消息？”
　　想到白子岳之前旁敲侧击的与他打听，老秀才不由问道。
　　“不是。”白子岳摇了摇头，并没有解释。
　　“也好，这样也好，算是了结我的一件心事。”
　　老秀才喃喃说了一句，脸上露出十分复杂之色，说道：“老秀才我没能力，如今这蛇妖死在了别人手中，也算是为师傅您报仇了。”
　　“你师傅？柳岗庙前一代庙祝何守方？”
　　白子岳不由好奇的多问了一句。
　　“没错，当初其实是我师傅第一时间发现的蛇妖，只不过他与那蛇妖大战，力差一招，被那蛇妖一口给吞了。之后才有妖祸之事传出。
　　恰逢国师当道，天师阁本就对我香火道多有打压。自然顺势就将那场妖祸的魁首，加在了我已经死去的师傅头上。”
　　老秀才解释了一句，脸上有一些愤怒，更有一些无奈。
　　对此，白子岳却是不好接话。
　　上层的争斗，距离他可就太远了，他也没资格去评论。
　　“好了，闲话不说，这是落雷术的玉简瞳，我已经给你准备好了。
　　另外上次所说的交易之事，我也带来了一些法香，不知道你这边……”
　　老秀才似是也知道有些话不方便对旁人说，连忙转移了话题。
　　紧接着，他手一翻，就出现了一块扁圆的玉简瞳，也没犹豫，直接递给了白子岳。
　　这也是当初说好的补偿，他并没有失信的想法。
　　“自然可以，符我都带来了。”
　　白子岳同样开口，从自己的怀中掏出一大叠的符。
　　于是很快，重砚山山顶之上，就传来了一阵讨价还价的声音。
　　十来分钟后，白子岳与老秀才分开，脸上露出满意之色的向着山下而去。
　　五六十张各种符，这次换来了足足十多根法香。
　　其中聚神香三根，静魂香一根，至于引魂香，白子岳足足换了八根。
　　聚神香的功用自不用说，乃是恢复精神所用，以他如今的精神强度，就算消耗殆尽，点燃一根也足可尽复。
　　至于静魂香，却是一种可以让人心神安定的法香，对一些心神被惊扰的人，有着非常强大的作用。
　　当然，他也可以在自己修炼法术或者武功的时候点燃，同样有一定的增加专注，提升效率的作用，当然，效果因人而异。
　　白子岳自觉自己修炼之时还算专注，并不容易分神，所以只是换了一根试试效果。
　　倒是那引魂香，却有着吸引鬼魂，鬼物的功效，让他的心神有些震动。
　　他本身就对于魂能不足，获取不便颇为苦恼，如若能用这引魂香引来鬼物，然后由他诛灭，自然也能让他的魂能快速增加。
　　于他来说，可是多了一个稳定增加魂能的方法，效果自是要比他每天屠宰牧畜要好的多。
　　不一会儿，白子岳就下得山来，就来到了街道上。
　　只是很快，他就发现发现街道中的气氛有些不对，人们的交谈，明显压低了一些声音，而后很快就是一道道惊诧的呼声传来。
　　摸了摸鼻子，对于武者来说，他们压低声音的交谈，自然逃不过他的耳朵。
　　很快，他就听出了个大概。
　　首先，自然是他们烈阳帮杀妖之事。
　　这次烈阳帮几乎倾巢而出，动静闹得很大，还将一些居住在柳岗庙的人请走，自然引得有心人的注意和好奇。
　　帮内子弟，也并不乏那种喜欢夸夸其谈吹牛的人，没事都能吹出一大波事来，更别说这次可是实打实的杀妖之举，顿时就口吐莲花，将事情吐了个干干净净。
　　仅仅一个清晨，几乎整个清河镇的人都知道了烈阳帮的杀妖之举，倒是让烈阳帮的威名更胜了几分。
　　就连他路过姑姑家摊位的时候，白二妞也拉着他，神神秘秘的问个不停。
　　不过，这只是昨天发生的第一件事情。
　　第二件事情，却让白子岳自己，也感觉到了震惊。
　　灭门案！
　　昨天夜里，竟再次出现了一场灭门案。
　　不仅古韵阁上到掌柜下到伙计，全数被杀，就连古韵阁的随行商队，也尽数被屠，全数六十多人，没有一个人得以逃脱。
　　初时听到这个消息，当真有些让他瞠目结舌。
　　但紧接着，他就惊醒，想到了三年前的那场李家灭门惨案。
　　同样的手法，同样的一击必杀，干净利落。
　　特别是他还在这次灭门案发生之前，看到了鬼头寨三寨主，金刚身吴用的身影。
　　所以第一时间，他就认定，这一次，绝对是鬼头寨下的手。
　　对方的凶狠和毒辣，他早在三年前可就亲眼见识过的。
　　而且很快，他就从旁人的口中，证实到了这一点。
　　“如今这个日子，当真没法过了，本来全镇也只有古韵阁的商队能够不受盘削的从官道进入县城。
　　之前还寻思着什么时候找找关系，跟着古韵阁的商队一起通行，没想到才一夜的功夫，古韵阁就没了。
　　这鬼头寨，当真是狠啊。”
　　“没办法，谁叫古韵阁不识趣呢，正正经经做生意不好，非要去和鬼头寨别苗头，人家是匪，你只是商，如何去斗？”
　　“也是，这鬼头寨靠路吃饭，你不给过路费，还杀人反抗，惹急了他们，自然会动手。
　　只不过鬼头寨这么疯狂，难道当真不怕官府的镇压吗？”
　　“怕？怕他们就不会动手了。”
　　……
　　听着一声声的谈论，白子岳脸上不由露出一丝困惑之色。
　　古韵阁和鬼头寨的恩怨，他早已经清楚。
　　知道这古韵阁背后，乃是当初被灭门的李家所有，会疯狂与鬼头寨作对，也是非常正常的事情。
　　但是，既然鬼头寨已经开始忍了，并且有几次也放任古韵阁的商队正常穿过他们所属官道而没有出手阻拦，应该不会突然这么疯狂才对。
　　这不像是忍无可忍的决然，倒更像是……出现了什么变故，促使他们做出了这样的决定。
　　“等等，难道是李勋……”
　　白子岳突然想起了之前听到的两个行商的谈话，从他们的口中，白子岳才知道了，李家老大李清经营着生意，但李家的老三，却已经是一个举人，如今更是有望成为一县主薄。
　　“显然，必然是那李勋成为主薄之事，已成了定局，或是有什么其他变故，这才使得鬼头寨做出了如此疯狂的报复举动。”
　　心中想着，白子岳摇了摇头，也不再细想。
　　他有着自己的事情要做，外界的纷争，只要不惹到自己头上，他都不想太过理会。
　　就算想要做什么，以他如今的实力，也是有心无力。
　　街道上，明显能够看到有着众多的官府之人在搜查。看到可疑之人，还会刻意停下来进行询问。
　　即便效果不大，那些捕快看情况也是装装样子居多，却也足可以看出，官府对于这件事情的重视。
　　而且很快，他还发现，竟还有自己帮内之人，也在跟着排查。
　　正当他想要上前询问的时候，突然一声嗷呜的低吼声从不远处传出。

第九十八章 落雷术到手

　　目光一转，白子岳很快就看到，一只浑身上下沾满了泥土和各种污秽，整个毛发都凝结在一起的小狗，正被人一脚踢飞。
　　只是一眼，白子岳就判断出，那身穿锦衣少年，应该是嫌弃那小狗与自己太过靠近，这才动了手。
　　“嗷呜！”
　　小狗身子一滚，抖了抖身子就重新站了起来，竟是眼神凶恶，趁着那人不备，快速冲咬过去。
　　“找死！”
　　感觉到腿上的疼痛，那人脸色一变，再次用力一踹。
　　咚的一声震响，小狗直接被踹在了墙上，这才滚落了下来。
　　此时那小狗气息已经微弱了许多，一只腿更是已经骨折，它呜咽着，挣扎着了两三下，这才一瘸一拐的站了起来。
　　正当白子岳以为它会夹着尾巴逃开，显然那锦衣少人也是这么认为，也并不打算理会的时候，那小狗竟再次向着锦衣少人冲去，就算身子站立不稳，差点再次滚下，还是挣扎着向着锦衣之人咬去。
　　“还真是邪了门了。”
　　锦衣少年怒了，又是一脚踹出，在将小狗踹飞之后，还紧跟着上前两步，对着它的脑袋猛踹。
　　两三下之后，少年才觉得解气，没再理会，直接离开。
　　站在不远处的白子岳全程目睹了这一幕，眉头微微一皱，他本不想理会，但是看到那小狗就算受伤，明知不敌还要倔强反击的时候，心里也是感觉到了一丝触动。
　　当然，最重要的是，他感觉到这小狗有些不同。
　　想了想，白子岳还是靠近了过去。
　　他自然感觉到这只小狗还没死，但如果没人理会的话，估计要不了几个小时，它也就必死无疑了。
　　随着靠近，一股抢人的味道，立即传出。
　　白子岳心道怪不得那人如此嫌弃，只这股味道，一般还真没人受得了。
　　他自己自然也不愿意去碰触肮脏到了极点的小狗，所以他的手中很快抽出了一张符。
　　清洗符！
　　这次与老秀才兑换，因为这清洗符画起来简单，挥手就可以成就，所以他也是画了好几张，不过老秀才显然是对这种发挥不出任何威力的符没有兴趣，所以都剩余在了他的身上。
　　左右看了眼，见并没人主意，白子岳劲力激发。
　　瞬间一股青光就落在了小狗的身上。
　　刹那，原本浑身肮脏，甚至带有一股恶臭的小狗，就被清洗了干净，甚至就连它的毛发，此时都变得柔顺了许多。
　　这时再看这小狗，立即就觉得顺眼了许多。
　　看模样，它顶多只有一两个月大，也不知道经历了什么，除了刚才那锦衣少年的揣伤之外，它浑身上下还有许多其他伤痕。
　　最明显的，正是脖子上的咬洞，就算被清洗符清洗过，还是有丝丝缕缕的脓液从中流出。
　　怪不得小狗的身上的味道会那般刺鼻，以它的情况看，就算没有经过锦衣少年的踢踹，它也活不了多长时间，就会因为伤口发炎而死。
　　不过想到那锦衣少年被这狗咬的那一下，白子岳的脸上不由露出一丝古怪之色。
　　如果对方运气不够好的话，当真很有可能病发狂犬症，也不知道在这方世界，这种绝症能否医治。
　　以对方的穿着来看，倒是不会为医药费担忧。
　　一张清洗符，自然没有治疗的效果。
　　小狗的气息还是非常微弱，甚至连动弹一下的力气都没有了。
　　不过胸口微微起伏的幅度，显然比之前要大上一些，气色也比刚开始要好上一些，不会有一种随时都会断气的感觉。
　　“能不能活，就看你自己的造化了。”
　　白子岳将小狗托起放在了手中，也失去了继续询问帮内师兄弟的想法，直接就往家中而去。
　　很快，白子岳就来到了住处附近，远远地就看到了在他家门口，正有一道身影等在那里。
　　“刘恒师兄，是师傅有什么事吗？”
　　白子岳远远地打了个招呼，好奇的问道。
　　这道身影，正是刘东的本家侄子刘恒。对方倒是不难相处，但或许天生不善交际，一般不是门主吩咐，他也不会主动来他这边。
　　此时他手上还提着一个颇具分量的布袋，从布袋的底部，隐隐有一丝油光渗出。
　　见状，白子岳的心中就是一动。
　　“白师弟，知道你一早肯定出去了，所以我在这里等了一会儿。”
　　刘恒说着，看到白子岳手中的小狗，微微有些讶然的说道：“倒是没想到，师弟还有性质养狗？只是我看它，好像快要不行的样子？”
　　“恰好碰上了，就把它捡回来了。”
　　白子岳解释道。
　　点了点头，刘恒也不在意，将手中的布袋微微一递，道：“对了，这是门主让我给你送来的蛇妖肉，据说其中蕴含着一种特殊的灵气，对我们练武之人，有着非凡的妙用，不仅能够极大增加气血浑厚程度，还能加快外锻内炼的修炼进度。
　　听说其中的精华部位，对如秦羽主管那般的内炼巅峰武者都有效用，吃得多了，能助长他们更进一步，修炼出内力来。
　　这一块，可是门主专门为你留的，还从他的份额中提出了一点。
　　别看只是一小袋，却足有一百来斤。肉劲结实，你可要多放水翻煮。”
　　白子岳的脸上有些僵硬，微微有些迟疑的说道：“不……不用了吧？！”
　　“怎么？你怕蛇？不过门主说了，这对你的修炼可是有好处的，马上你就要与那李应如比斗争夺杰出弟子了，气血增加，力量也就能够增长。
　　多一分实力多一分胜率不是？
　　旁人羡慕都羡慕不来的好事，就算怕蛇也忍着吧。”
　　刘恒有些奇怪的看了白子岳一眼，忙劝解道。
　　“好吧。”
　　白子岳只能点头，接了过来。
　　他这哪里是怕蛇？只不过他清楚的记得，当初他可是将吴浩还有一头僵尸的尸体丢入了那枯井之中。
　　如今不用想也知道，必然入了那蛇妖的肚子里。
　　加上他知道，当初妖祸的时候，这蛇妖也是吞了好多人，就连老秀才的师傅何守方，也是被这蛇妖给吞吃了的。
　　他就算对于实力增长再迫切，也不会去吃这蛇肉的。
　　只不过在刘恒面前，他也不好再去拒绝，顶多到时候丢弃或者送人就是。
　　而且，手下这蛇妖肉，他也恰好有了借口，展露更强的实力，但也不错。
　　回到院落，白子岳先是随手将装着蛇肉的袋子放在一旁，而后找来了了一个木盒，将小狗放入其中。
　　看了眼对方脖子上还在流着脓液的伤口，只是短短时间，那脓液又多了起来，一股股恶心的异味不断传出。
　　也没刻意为它买药的想法，白子岳又是拿出了一张清洗符，将之激发。
　　刹那间，小狗身上又是被清洗了一遍，脓液也随之被清除。
　　见状，白子岳随即起身，不再关注。
　　他不懂医术，能做的有限，所以，就如他当初所说一般，对方能否活过来，全靠它自己的造化。
　　为他清除脓液，已经是他唯一能做的了。
　　而后，他几乎是迫不及待的，就将一块玉简瞳给拿了出来。
　　“落雷术，也不知道这落雷术修炼难度如何，需要多强的精神力，多少道灵力才能施展。”
　　白子岳心中想着，将玉简瞳靠近了自己的眉心，精神力触入。
　　刹那间，玉简瞳蹦碎，化作了一块块的废玉，而他的脑海中，也随之立即获得了有关落雷术的修炼之法。
　　一息，两息，三息……
　　足足五息过后，白子岳才回过神来。
　　眼中的茫然尽去，但他的脸上，却很快浮现出一丝无奈之色。
　　即便他早有心理准备，知道想要真正施展这落雷术，必然十分艰难，但真正获得了其修炼之法之后，他才发现，其难度比他想象中的还要大得多。
　　到如今，白子岳身上掌握的法术也有不少。其中包括有灵火术，灵光盾，洗怨术和灵眼术。
　　这些法术，其核心正是一枚枚特殊的符文。只要他的精神力强度足够，能够在脑海中观想出符文的结构，然后将体内的灵力灌入其中，自然而然就能够将法术施展出来。
　　其中洗怨术的核心符文数量最少，只有五枚，所以修行颇为简单。
　　紧接着是灵火术和灵光盾的六枚，灵眼术稍多一些，足有九枚。
　　因为法术的核心符文数量较少，所以白子岳能够顺利的将这些法术施展出来。
　　甚至因为将灵火术和灵光盾提升到了圆满掌控的程度，不仅使得这两门法术的符文核心得到了优化，更能让他以更快的速度，更便捷的方式，将法术施展出来，且威力更为强大。
　　但是，落雷术的法术核心符文数量，却足足有四十八个。
　　以白子岳如今的精神强度，根本不可能将这四十八个符文完整而顺利的观想出来，更别说，灌入灵力，将这门法术顺利的释放出来了。
　　“果然，老秀才说得对，这门法术还真不是我现在能够修炼的。”
　　白子岳微微摇头，却也没有太过失望。
　　早在之前，他就预料到了这点。
　　就连已经是练气境第五层的老秀才都要刻意施展请神术，让得自己的各方面实力大增的情况下，才能将这门法术施展出来，就可想而知其难度了。
　　“或许只有达到练气第六层，才能真正运用这门法术进行战斗吧？”
　　白子岳心中猜测着，转而踏入了房间之中。

第九十九章 不死不休

　　从怀中长条形的布包中，掏出一个长长的木盒，打开木盒，总数十二根法香，就出现在了他的面前。
　　“聚神香，静魂香，引魂香。”
　　十二根法香，每一根之中，都带有有别于普通物品的特有灵性，被牢牢地锁在了法香之内。
　　想了想，白子岳从其中抽出了一根通体银白色的法香。
　　静魂香！
　　聚神香作用于恢复精神，引魂香作用于吸引鬼魂幽灵之物，而这静魂香，可以在修炼之时用上，他此时正想试验一番其效果。
　　将静魂香插在了桌子上的木头细缝中，手一引，一抹火光就在他手中浮现。
　　这并不是法术，只不过是他在将灵火术提升到圆满程度之后，可以自如施展的一种控火手段。
　　很快，静魂香被点燃。
　　一股幽幽的灰白色烟气，升腾而起。
　　轻轻一嗅，白子岳立即就感觉到脑袋一轻，刚刚因为获得了落雷术而不能修炼的失望之情，很快就变得平静了下来。
　　心神宁静，思绪转动，也好似变得更快了一些。
　　“果然，香火道的法香，确实有其独到之处。”
　　白子岳眼神中流露出一丝赞叹，而后很快就将思绪，放在了修炼之上。
　　他开始修炼武技天缠手。
　　之前师傅施展天缠手，手如泼墨，那种对于武器的掌控力，还有那种将种种劲力转化成冲劲的手段，实在让他感到惊叹。
　　他自然随之对这天缠手变得上心。
　　进入修炼，他很快就察觉到了与以往有些不同。
　　在静魂香的笼罩下，他的心神虽然沉静，但思维却颇为活跃，修炼之时，种种灵感，触动，不断激生。
　　让他能时刻处于那种若有所思，若有所悟的状态之中。
　　不知不觉间，他在施展天缠手之时，手如幻影，身似灵猿，灵动而自然，最后劲力勃发之时，空气爆鸣，足足冲到一米之外，才逐渐消散。
　　沉浸在修炼之中，白子岳好似不知时间流逝，几乎是眨眼，静魂香就已经燃尽。
　　恍惚间，白子岳才停了下来。
　　“一根静魂香，燃尽需要半个时辰，也就是一个小时。至于效果……”
　　白子岳看了眼桌面上的香灰，而后目光望向了自己的属性面板。
　　“花费954点魂能，可将天缠手提升到小成！”
　　没有选择提升，白子岳的脸上流露出若有所思之色。
　　不知道什么时候开始，属性面板好似进化了一般，不再是如之前一般，提升武技等技能，直接消耗所需的最大魂能数量，而是根据他修炼一门武技的实际情况，来提示需要消耗多少魂能才能够提升。
　　以天缠手从入门到小成需要一千点魂能来算，此时他所需要消耗的魂能数量，只需要九百五十四点，实际上比以前，已经节省了四十多点的魂能了。
　　不得不说，这种计量方式，让他也觉得便利了许多。
　　同样也能让他更为清楚的感知到，自己所修炼的武技的进度情况。
　　“按照正常修炼，一个小时修炼天缠手，我能够减少五六个魂能点数的消耗，相当于每十分钟减少一点。
　　而这次点燃静魂香，减少了十二个，相当于将我的修炼速度，直接提升了一倍。”
　　白子岳的眼中露出了一丝亮光。
　　顿时觉得，自己之前对于这静魂香的效果，有些太过轻视了。
　　提升一倍的效果，绝对算得上惊人了。
　　如若让旁人知道，有一种法香能将自己的修炼速度提升一倍，绝对会疯狂。
　　“不过，这静魂香的效果虽好，但价格太高了，也不是什么人都能够消费的起的。
　　偶尔用用还行，一直使用，就算我是用符交换而来，相对划算一些，也用不起。”
　　白子岳心中嘀咕了一句，也是有些无奈。
　　一根静魂香三十两银子，且只有一个小时的效果。
　　如此巨大的花费，他估计就算是他师傅，贵为门主，身价颇丰，也用不起。
　　不过通过这静魂香，他倒是对于聚神香和引魂香的效果，更为期待了一些。
　　期间再次看了眼那小狗的情况，见其气色已经好了许多，虽然还没能动弹，呼吸起伏却明显比之前要大了许多，不像之前，一副随时都有可能死掉的模样。
　　又看了眼它的伤口，脓液更淡了，甚至已经有一些恢复的迹象，心知它的命算是保住了。接下来只要休养一段时间，估计就能够恢复行动。
　　想了想，他再次抽出了一张清洗符。
　　加上之前自己修炼完后使用的一张，这已经是他最后的一张清洗符了。
　　不过一张百叠纸足可裁出三十二张符纸，而以他的手段，只是清洗符的话，几乎没有画废的可能，倒是并不心疼。
　　青色光芒再次洒落，小狗那漆黑的毛色，甚至有些隐隐发亮。
　　直到这时，白子岳才起身，关上院门，走了出去。
　　他终于决定，前往烈阳帮分部，将内炼功法兑换出来。
　　……
　　走在街道上，时不时地就有烈阳帮围杀蛇妖之事，古韵阁被灭之事的谈论之声穿入耳中。
　　偶尔碰到的官府之人，大多行色冲冲，期间更是有烈阳帮帮内弟子行走。
　　“秦兄，童老，你们这是去哪？”
　　才走到帮内门口，白子岳恰好就看到了行色冲冲的秦少平和童战两人，不由诧异的问道。
　　“白兄你来的正好，我们正打算找你呢。”
　　秦少平看到白子岳，眼睛一亮，说道。
　　“什么事？”
　　白子岳忙问道。
　　“古韵阁被灭之事你想必也听说了吧。”
　　见白子岳点头，秦少平接着说道：“今天一早镇守大人就直接找到了门主，让我们烈阳帮配合官府之人，对昨天对古韵阁动手的鬼头寨一行人进行抓捕。
　　而且，这一次帮内的贡献给的极高。
　　就算只找到一个普通的鬼头寨帮众，也有五十点贡献，如果是小头目，大头目，甚至是鬼头寨当家级别的人的话，将会更多。
　　而且，生死不论。”
　　“鬼头寨的人是在下半夜动的手，这时候他们岂不是早就逃走了？
　　而且，是什么原因，促使官府下这么大的决心的？”
　　白子岳脸上露出一丝讶然之色，问道。
　　鬼头寨，对于清河镇官府来说，其实是一个禁忌一般的存在。
　　数年前对于鬼头寨进行围剿，失败不说，在事后不管是官府，还是出钱出力的乡绅富商，都遭受到了惨烈的报复。
　　也因此，再没谁敢于提出对于鬼头寨进行围剿。
　　如此，才有对方此时的猖狂，敢于在三年内，两次进入镇内行灭门之事。
　　“嘿嘿，这一次可不同。
　　今天的清河镇城门，压根就没有开过。
　　清河镇的各个出口都有官府和我们帮内好手把控，任何可疑人物都别想轻易通过。”
　　说着，童老脸上露出一丝诡笑之色，道：“至于为什么官府会下如此巨大的决心，全因为这一次吴江县的新任主薄，李勋李大人即将降临清河镇。
　　据说，他此次本就是为了清剿附近山匪而来。
　　如今恰巧在这时候发生了如此惊天大案，六十多人被灭，镇守大人不头疼才怪。
　　而且，就连我们都清楚这古韵阁乃是当初李家流落在外的两子，也就是李勋李大人家的产业，你说镇守杨大人会不清楚？
　　他这个时候如果不表现一翻，估计就连官帽子都要坐不稳了。”
　　闻言，白子岳这才恍然。
　　他自然早已清除李勋乃当初被灭门的李家的侥幸没死的二子之一，如今对方官袍加身，自然要行这报复之事。
　　这不仅是对方的本心，更是孝道所在。
　　旁人如若知道了他父母被山匪杀害而他还无动于衷，那他这主薄的位置也会坐不稳。
　　所以剿匪，就成了必然。
　　如此，这双方就已然成了不死不休之势。
　　怪不得鬼头寨会突然如此疯狂的对镇内的古韵阁动手了。
　　“白兄，快走吧，运气好，我们这次可会有大收获。”
　　秦少平突然压低声音说道。
　　心中一动，白子岳知道，他们必然是有了发现。
　　只不过，他还是微微迟疑的望向了童战。他们小队，一向做主的都是童战。
　　“走吧，只凭我们两个的实力，可不保险。”
　　童战自然知道白子岳的顾虑，连忙说道。
　　“那好。”
　　白子岳这才同意了下来。
　　至于兑换内炼功法金蝉功之事，他只得暂且延后了。
　　……
　　清河镇五乡港。
　　游手好闲的二流子，走街串巷的寻找门路的二道贩子，还有一些手脚不干净的窃贼，流浪在此的亡命徒，成群的乞丐，加上本地清贫的居民……使得五乡港成为了正常人都不愿意过来的错乱之地。
　　此时，白子岳等一行三人，正走在五乡港密集而紧窄的交叉道路上，七走八拐，足以让任何第一次来的人绕晕。
　　只不过，童战像是对于这里特别的熟悉，始终带着他们向着深处走去，而没有走到任何一处堵塞之处的。
　　很快，一行人五乡港的最深处，一处还算宽敞的宅院之外。
　　“里面住的，名为王老五，七年前就住在了这里。
　　在外，他只是普通的行脚商人，但极少有人知道，他其实还有另外一个名字。”
　　童战轻声说道。
　　“什么名字？”
　　秦少平疑惑的问道。

第一百零二章 示好

　　“这两个，竟是鬼头寨的山匪？
　　这隐藏的也太深了吧？那另外几个，都是什么人？”
　　许浦头很快看完了信封，心中有些将信将疑，更有些难以置信。
　　“这一位，在此地的化名为王老五，而他的实际身份……”
　　说道这里，童战故意顿了顿，才说道：“割面人吴渊。”
　　“当真？”
　　闻言，所有人立即望向童战。
　　“自然。”
　　自信的点点头，童战立即蹲下身子，在吴渊的脸庞下面微微一掀。
　　顿时，一张全新的，有些狰狞的面容就出现在了所有人的面前。
　　这也是白子岳等人丝毫不担心的原因，以铁娘子母子的身份，何至于来到这，专门面见一位在鬼头寨中凶名赫赫的存在？
　　如果说双方没有牵扯，谁信？
　　那封往来信件，只是证实了这一点而已。
　　看到对方的真容，所有人立即信了，毕竟对方在官府中可也是挂了号的，许捕头也是见过的，当然认得。
　　……
　　“倒真没想到，你们三个竟然能将这几个人都给斩杀。
　　那两个普通山匪倒还罢了，铁娘子于梨花，无痕刀于放，还有这凶名赫赫的鬼头寨三寨主亲弟，割面人吴渊，可都不算弱者。
　　特别是铁娘子，据说巅峰时期足有外锻巅峰的战力。
　　童兄，难道你已经进阶外锻骨髓了？”
　　内务堂之中，一个名为张志勇的管事查看着几人的尸体，核对身份，脸上露出了震惊之色。
　　如果他记得不错的话，童战应该只是外锻筋骨的境界，就算突破到了外锻骨髓，也难以同时应付三个外锻筋骨以上的好手。更别说其中还有一个打到过外锻巅峰的铁娘子。
　　难道……
　　心中想着，他不由将目光望向了白子岳。
　　至于秦少平，则第一时间就被他排除掉了。
　　即便秦少平的天赋也还算出色，但对比白子岳，却差的远了。
　　如果说两人中有谁能够帮上童战，就只可能是白子岳了。
　　“外锻骨髓？还差得远了。
　　张管事你也不用猜了，这一次，靠的主要是白子岳。
　　如若不是他先一步斩杀了吴渊，解了我的围，老童我这条老命，可就要交代在这了。”
　　童战苦笑着摇头，说道。
　　顿时，张志勇的目光就一阵惊疑，白子岳的实力，当真有这么强？
　　但他知道，童战如此言论，必然是真的了，心中顿时就有些敬佩。
　　其他几个内务堂弟子的目光，也有些惊讶和闪烁，白子岳的实力如若当真如此强的话，那明天的比斗，可就有的瞧了。
　　本来其他人大多对于白子岳与李应如比斗，并不看好。倒不是对于他特别轻视，实在是两者间修炼岁月，至少相差了三年。
　　就算白子岳的天赋远胜过那李应如，可三年的时间，也不是那么容易抹除的。
　　而如若白子岳的实力当真如童战所说的那般强大的话，杰出弟子的身份的归属，可就有些难以预料了。
　　童战与内务堂张管事的谈话，还有其他几人望向他目光的闪烁，白子岳自然了然。
　　只不过他的面容，却始终平静如初，毫不在意。
　　他的实力，实际早就达到了外锻巅峰，如今再将数门外锻功法融合之后，更是做到了无垢无漏，劲力浑圆如一的地步，堪称外锻的最巅峰。
　　自然对于诛杀几个实力远不如自己的人，产生不了什么波动。
　　要不是不好在童战和秦少平面前展露真正的实力，不需数息，他就能将所有人解决而毫不费力。
　　此时他真正在意的，反倒是这一次击杀几人，自己获得了多少魂能，还有则是，通过这几个鬼头寨之人，自己能够获得多少贡献。
　　魂能方面，早在之前他就已经扫了一眼，几人的实力都不算强，却也不算弱者，加起来也为他增加了近乎两千点的魂能。
　　其中加的最多的，反倒是那吴渊，比号称达到过外锻巅峰的于梨花，还要多上一些。
　　这之间，估计也有她气血衰退的缘故。
　　而此时，白子岳算上之前所剩和蛇妖贡献的五千多点，他身上的魂能点数，就又一次飙升到了八千以上。
　　“魂能点数：8356。”
　　对于这个数值，白子岳还是颇为满意的。
　　“只是这点魂能数量，想要将我的内炼功法提升到圆满的程度，估计还是有些不足了。”
　　白子岳不由沉吟。
　　即便他还没能将内炼功法兑换出来，但他却是早就决定，要预留出足够的魂能点数，用以提升内炼功法的境界，从而让自己的实力，再次获得提升。
　　他在外锻巅峰，已经呆了足够长的时间。
　　自然不愿意浪费时间再去等待。
　　而以他对于属性面板的了解，更高品阶的功法或者武技，提升起来，自然所需要花费的魂能就更多。
　　“张管事，不知道这一次，我们能够获得多少贡献？”
　　正在这时，一旁的秦少平有些迫不及待的问道。
　　白子岳也是回过神来，露出了关注的神色。
　　如若获得的贡献多的话，他也不需要拿出足够多的银子出来。
　　相比较而言，银子的广泛购买力，还是更强一些的。
　　“这两个只是鬼头寨的普通弟子，加起来只能给你们一百点贡献。
　　而这割面人吴渊，按实力算，其实只相当于一个小头目，但他毕竟凶名在外，加上还是鬼头寨三寨主的弟弟，所以给你们算成是大头目。
　　三百点贡献。
　　至于最后这两个……”
　　那内务堂弟子微微有些迟疑。
　　铁娘子于梨花和无痕刀于放，因为一直隐藏着身份，如今虽然确认他们同样是鬼头寨之人，却不好计算贡献了。
　　“以铁娘子的实力，倒是足够资格成为小头目，但这于放……”
　　见到童战期许的目光，张管事又望向了白子岳，见他的目光始终淡然，即便有些失望，不过他还是本着结一个善缘的想法，说道：“我也给你们算成小头目吧。
　　一个小头目一百五十点贡献，两个就是三百。你们三人，总数就是七百点贡献。
　　至于如何分，就是你们自己的事情了。”
　　说着，那内务堂弟子也是干脆，直接签字，记录条文。
　　接下来，他们只要凭着这条文，就可在内务堂中领取贡献了。
　　“多谢张管事，多谢张管事。”
　　童战大喜，连连感谢。
　　而后，就直接拉着白子岳两人，直接离开。
　　至于那些尸体等物，自然会有官府和内务堂的人进行处理，也不需要他们担心。
　　“走，我们速度快点，或许还能有一些收获。”
　　走远了一些之后，童战顾不得自己身上还带着伤，压低声音，略带兴奋的说道。
　　“收获，还有什么收获？”
　　秦少平背着大背包，一脸疑惑地问道。
　　这次战斗虽然惊险，但收获却已经让他极为满意了。
　　足足七百点贡献，可是比他们上一次多了数倍。绝对算得上一场大收获了。
　　更别说他背上背着的布包，还有白子岳手上提着的一大包东西……如果不是害怕引起旁人的注意，他都想要忍不住兴奋的欢呼了。
　　“童老说的，可是那铁娘子家中的财务？”
　　白子岳突然开口问道。
　　“没错。
　　这铁娘子家中只有母子两人，本来如若他们当真是侠义之人，就算他们死了，我们也自然不能做出谋夺财务之事。
　　但是，如今证明他们是鬼头寨之人，我们自然就不用客气。
　　平白的好处，为什么不要？”
　　童战理所当然的说道。
　　“如此的话，那我们就得快点了。
　　我刚才恰好看到了许捕头他们，悄悄的离开。
　　本来还有些疑惑，此时想来，肯定是奔着铁娘子的家中去了。”
　　白子岳闻言，连忙说道。
　　“那还等什么？”
　　闻言，童战顿时急了，脚步飞快，迅速向着一个方向掠去。
　　气血激荡之间，刚刚涂抹了金疮药的伤口，更是又一次蹦出了血液。
　　但他却丝毫没有在意，脚步不停，速度飞快。
　　白子岳和秦少平紧随其后，一路跟随。
　　一炷香之后，一行三人就来到了一处稍显宁静的院落之中。
　　从门口，还能看到里面的一些景象，一颗葡萄藤架在了房屋之中，一串串青绿色的葡萄，挂在了藤架上，很是喜人。
　　院落中，还有一些花草，盛开之间，颇为美丽。
　　“这铁娘子倒是一个雅致之人。”
　　看到眼前的环境，秦少平不由感叹道。
　　“哪有那闲工夫管那许多，进去。”
　　童战哼了一声，看到大门洞开，他哪里还不知道，已经有人捷足先登，心情顿时就有些不好，连忙窜了进去。
　　“许捕头速度倒是不慢啊。”
　　进入里面，童战第一眼就看到了被他们进入的声音惊动的许捕头。
　　而在几个房间中，还有其他捕快的身影在快速的搜索着。
　　“彼此彼此。”
　　皮笑肉不笑的说了一声，双方默契的转身，各自找了地方，开始迅速搜索起一些值钱的物件起来。
　　秦少平见到许捕头等人，心中也有些气愤，但只能愤愤不平的跟着童战，开始快速搜索。
　　只有白子岳，在在始一进入这院落中的时候，就将目光放在了神台之上。

第一百章 割面人，铁娘子，无痕刀

　　“割面人。”
　　童战冷冷一笑，说道。
　　“割面人吴渊？”
　　秦少平悚然一惊，忍不住问道：“鬼头寨三寨主的亲弟，割面人吴渊？”
　　鬼头寨在清河镇附近，凶名赫赫，不仅几大寨主的实力强悍，手段凶狠，其中同样有一些凶人的名声，在附近流传，足可让小孩止哭。
　　而这割面人吴渊，正是其一。
　　他的实力或许不强，只是鬼头寨三寨主亲弟的身份，已经足以让人重视。
　　但真正让他恶名远扬的，却是他喜欢割人面容的特殊爱好。
　　正是因为如此，不仅秦少平听说过他的名号，就连白子岳，也早有耳闻。
　　“正是他。”
　　轻轻点头，童战说道：“官府这次动静这么大，对于刚刚进入清河镇的鬼头寨其他人来说或许有些不安全，但是对于早已经在这里居住了数年的他，却没有任何危险。
　　这一次，我们的目标正是他。”
　　事实上，早在三年前，童战就发现了对方的身份。
　　割面人吴渊，之所以喜好割面，正是因为他擅长于人皮面具的制作。
　　而恰巧，三年前对方带着的人皮面具，源自童战认识的一个行脚商人。
　　他非常清楚，那个行脚商人正是在早一年的时间，在鬼头寨附近失踪，下场可想而知。
　　于是顺着那条线，他才查到了这割面人吴渊的身份。
　　之前，他因为对鬼头寨的顾忌，加上割面人吴渊的实力本也不弱，是以并没有轻举妄动。
　　此次官府动作这么大，加上帮内的奖励丰厚，他立即就动心了。
　　“小心点，这吴渊在外的名声虽然与实力无关，却也绝对不弱。
　　等会儿一旦动手，必须第一时间使出全力。”
　　说着，童战带着白子岳两人，走到了宅院边角，微微一跃。
　　借助墙角迅速腾空，直接跨过了两米的院墙，再轻轻一点，来到了其上的屋顶。
　　白子岳很快跟上，身如轻燕，没有传出丝毫的声音。
　　紧接着是秦少平，轻身功夫较弱的他踩在围墙之上，发出了一声咚的砖块崩裂的声音。
　　顿时，所有人的目光就望向了他。
　　秦少平脸上一僵，露出一丝无辜之色。
　　好在，他踩碎砖块的声音，并没有引起屋内之人的主意。
　　三人顺利的跃上了屋顶。
　　他们这也是小心起见，即便童战早已认定，这屋内不可能藏有鬼头寨其他人，顶多只有割面人吴渊和他的两个装扮成他伙计的鬼头寨之人，但一旦出现意外，他们也承受不起……
　　“五爷，看来这次官府是要动真格的了，我们这里，是不是也要做些准备？”
　　一个略带焦急的声音，从屋内传出。
　　“是啊五爷，刚刚我已经应付了足足三波搜查之人，如今三寨主他们都还没能脱身，一旦当真被找到，那就糟了，就连我们也有可能会暴露出来。”
　　另一个略显粗厚的声音也跟着响起，显得颇为着急。
　　显而易见，这五爷，自然是王老五，实际身份为鬼头寨三寨主金刚身吴用的弟弟，割面人吴渊。
　　至于此时说话的两个，则必然是吴渊明面上的两个伙计。而他们的真正身份，其实也正是鬼头寨的山匪。
　　“放心吧，顺利的话，二寨主已经在来接应的路上了，他们只要再等待一段时间，就能够顺利的冲出去。
　　哼，这次事情过去，非要让清河镇血流成河不可。”
　　一道略显阴冷的声音紧接着传了出来，那种冰冷和寒意，让人冰冻彻骨。
　　“嘶！”
　　一声倒吸一口凉气的声音传出，见白子岳和童战的目光都是望了过来，秦少平连忙双手封住嘴巴，却没防备动作太大，一个瓦块猛地掀开。
　　哗啦啦的声音紧接着传出。
　　“谁？”
　　屋内的人猛地吓了一跳，瞬间传出了一道厉喝之声。
　　而后就只见一人猛地跃起，手中拿着一柄砍刀，狠狠地斩在了屋顶方位。
　　哗……
　　一大片的瓦块猛地崩飞，整个屋顶，近乎被掀了开来。
　　白子岳等人连忙避开刀芒，而后顺势崩开砖瓦，直接跃入了房间之中。
　　灰尘落地，天光大亮，屋内的情形，也瞬间出现在了白子岳等人的面前。
　　五人！
　　让他们意外的是，屋内并不是他们原本意料之中的三人，而是五人。
　　除了割面人吴渊和他的两个伙计之外，还有一个看似苍老的老妪，一个身形精壮，眼露精光的大汉。
　　此时，一刀斩开屋顶，出口断喝的，正是那精壮大汉。
　　瞬间，童战的脸色就有些变了，“铁娘子于梨花，无痕刀于放，你们也是鬼头寨的人？”
　　这两人，乃是母子，在清河镇内，可都有一定名气，在外更有一些侠名。
　　谁知道，竟被他们撞见，乃是鬼头寨之人。
　　“杀了他们，不能让走漏了风声。”
　　老妪目光一寒，冰冷着声音说道。
　　瞬间，其他人纷纷纷纷动手。
　　“少平，两个伙计交给你了。我来应付这两个沽名钓誉的母女。
　　放心，张涛已经去通知帮内弟子了，我们马上就有援手要过来。”
　　童战脸上一肃，一脸轻松的模样说道。
　　所谓张涛，援手，自然是假的，但老江湖毕竟是老江湖，自然会运用手段，让对方心生顾忌，不敢过多纠缠。
　　“明白！”
　　秦少平实力虽然稍弱，但同样是机敏之人，很是认真的点头，像是当真会有援手过来一般。
　　“还好郭主管掌控一切，猜到这五乡港之中必然会有鬼头寨的同伙，果然被我们发现了，挡住他们，我们就是大功一件。”
　　白子岳更是添上一句，语气之中满是期许。
　　刹那间，割面人吴渊，铁娘子于梨花等人就有些惊疑不定了起来。
　　“快！速战速决！”
　　一声惊喝，原本不打算自己动手的于梨花瞬间提起了铁槌。
　　铁娘子早在十年前，本也是外锻巅峰的人物，但因为一场意外，一只脚受了重创，是以常年拄着一个顶端呈榔头一般的铁棍，这个铁榔头是她的拐杖，更是她的武器。
　　长长的铁榔头舞动，疾风呼啸，好似厉鬼在尖锐的哭泣。
　　一柄宽厚的长刀，迅捷无比的斩出，劲力迸出，竟形成了一条气浪一般的涟漪。
　　童战神色凝重，却也不惧。
　　无痕刀于放，名头响亮，其实实力算不得多强，比他都稍弱一些。
　　至于铁娘子于梨花，巅峰时期确实远胜过他，但腿脚受伤，加上年龄已经大了，气血衰弱，能发挥出几成实力可还未可知。
　　刀光一卷，迅速就冲了进去。
　　无数武器交击的声音随之响起。
　　另一边，白子岳身形一晃，就拦在了吴渊的面前，道：“想跑？”
　　“嗤！”
　　空气呼啸，一点寒芒，如劲风袭来，迅速划过。
　　啪！
　　远处木墙之上，瞬间崩裂出一道深深地印痕，不知何时，吴渊的手中，出现了一根长鞭。
　　这长鞭，原是绑在他的腰间，此时突然抽出一打，当真迅捷如电。
　　但白子岳的反应速度，自是非凡，躲过这一鞭的刹那，脚步一蹬，刀光一横。
　　啪！
　　长鞭席卷，直接在刀身上微微缠绕，“撒手！”
　　薄面人吴渊哼了一声，猛地一使劲。
　　白子岳一声冷笑，握刀的手猛地一旋转，对方握着长鞭的手就猛地撒开，好似倒刺席卷，掌心之处，火辣辣的疼痛。
　　同是外锻境界，比力量白子岳当真没有怕过任何人。
　　吴渊脸色一变，根本没预料到白子岳的力量竟是这般恐怖，紧接着眼眸之中，就倒映出道道刀光。
　　十八连刀！
　　刀光迅捷，快若惊鸿，虚空都好似被劈开。
　　吴渊面色狂变，身形翻滚，恰好滚在了一个桌子边缘，迅速无比的从桌面上抽出一柄小刀。
　　当！
　　间不容发之间，小刀挡在了身前。
　　镪！
　　一声刀刀撞击的脆响。
　　白子岳的刀，断了。
　　只不过那断裂的刀身，却还是顺着无比强大的惯性，狠狠地斩在了吴渊的肩膀之上，深深入骨。
　　眉头一皱，他手中这柄长刀，乃是帮内的制式长刀，算不上多么精良，却也还算顺手，没曾想竟被一柄小刀给切断。
　　“哼……没了刀，我看你怎么打？”
　　闷哼一声，吴渊眼中忍不住流出一丝喜色。
　　白子岳的刀法，精妙而强大，力量却同样恐怖，贸然之间，让他吃了大亏。
　　如今对方刀身断裂，一身实力必然去了七八成，信心不由大增。
　　“刀不错，但我的断刀，同样能杀你。”
　　白子岳轻声说着，没有丝毫停顿的将断刀甩出。
　　体内劲力，源源不断涌入，断刀都好似承受不住这股劲力，让得空气都微微震荡。
　　白子岳的身形一闪，不知何时，就已经来到了吴渊的侧边，断刀劲直斩出，无可匹敌的劲力，在刀身上缠绕，竟令的断刀都发出了颤动之音。
　　斩刀诀！
　　噗！
　　快，太快了！
　　白子岳的速度快，刀法落下的速度更快。
　　吴渊只来得及微微转身，目光之中就已经见到了断刀划过他身形的光芒。
　　斜斜的一刀，直接将他整个身形，都劈成了两截。
　　“我说断刀能杀你，就必然能杀你。”
　　冷冷一笑，白子岳目光一转，望向了秦少平和童战的方向，脸色就是一变。

第一百零一章 展露手段

　　秦少平那边倒还好，即便他战斗经验稍弱，应付两个伙计模样的鬼头寨山匪，稍显慌乱，却也稳占上风，剑法施展，灵动而锐利，长剑所指，总能刺在两位山匪必救之处，显示出其剑法的高明之处。
　　持续下去，只要不出现大的变故，就能稳胜。
　　但是另一边，童战的处境，就显得极为凶险了。
　　铁娘子的铁榔头，每一次撞击，都能爆发剧烈的轰鸣之声，劲风划过，都能让人皮肤割痛，一旦相撞，即便铁娘子的气血已经有了一些衰败，却还是极为沉重，而且其中还有劲力传递，通过武器的震动传出。
　　只是接了三四次的撞击，童战的战刀已经翻卷，嘴角更是溢出了一丝鲜血。
　　更别说旁边还有一个实力不弱的无痕刀于放。
　　刀法衔接精妙无比，长刀划过，劲力内炼，更是没有丝毫风声传出，反倒更多了一些隐匿，只是短短时间，童战的身上就多了三四道刀痕，即便都避过了要害，却还是血流不止。
　　再是皮膜坚韧，对于同等级武者的攻击，也不可能真正防御的住。
　　一道刀光，无声无息的落下，除了刀光过出引起的丝丝涟漪，没有丝毫的声音传出。
　　一根榔头，好似无可匹敌的重锤，呼啸而至，虚空爆鸣之间，好似诡风呼啸。
　　而这个时候，童战因为交战之间，狼狈错乱，突然踩在了一块凸起的砖瓦之上。
　　咔嚓！
　　砖瓦蹦碎，但童战的身形因为重力落差，出现了瞬间的凝滞。
　　原本还能避开的一击，顿时出现了一丝偏差。
　　“完了……”
　　童战脸色煞白，眼中流露出一丝悲意。
　　行走江湖，对于生死他早已看淡，只不过他却没想到，自己会死在这里。
　　到底，还是大意了啊。
　　心中正这么想着，一柄断刀，忽然如电光一般飞射而来。
　　当！
　　一声震响。
　　断刀直接撞在了榔头之上。
　　原本即将落在他脑袋上的榔头，直接偏移，好似重锤一般，狠狠砸在了一张椅子上。
　　轰！
　　椅子蹦碎，却也让童战避开了必死之局，刀光一架，就将于放的长刀顶住。
　　“白子岳……”
　　劫后余生，童战心中顿是生出无限感激。
　　但战斗之中，根本来不及道谢，刀光再临，他只得提到还击。
　　“好强的力气。”
　　铁娘子于梨花的脸色一变，目光望向了白子岳。
　　刚才那一柄断刀呼啸而至所产生的冲击力之强，超乎他的预料之外，几乎不比她处于外锻巅峰之时的全力一击弱了。
　　并且，她眼角余光扫向门外，交战的声音，已经吸引了一些人观看，估计要不了多长时间，就算白子岳等人通知的援手还没到，官府和烈阳帮其他人也会赶来，顿时暗自焦急。
　　正犹豫间，白子岳的身形连窜，迅速冲到了他的面前，一柄小刀飞速划过。
　　“哼！”
　　闷哼一声，于梨花铁拐一迎，沛然的巨力就传了出去。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，她手中铁拐，足有六尺，对比白子岳只有三寸不到的匕首，优势太大了，就算对方力量强，在这一刻也要吃亏。
　　镪！
　　一声震响，小刀微微一顿，竟顶住了铁拐的锤击，至于从榔头中传来的劲力，在白子岳那充沛的巨力面前，刹那间就被抵消。
　　铁娘子的脸色一变，流露出一丝难以置信的神色。
　　自己的攻击力量有多强，她可是清楚的。以对方那有些单薄，还显得有些稚嫩的脸上看，对方的年纪应该不大。
　　但是，对方不仅在力量上胜过她一筹，外锻层次，看情况也是极高，她锤头中的劲力冲击，竟都没让他受伤？
　　要知道，之前的童战，只是用战刀挡住了三四次的锤击，嘴角就止不住的流血。
　　对于于梨花的震惊，白子岳脸上没有丝毫的变化，他在外一直表露出自己天生神力的特性，旁人就算发现他的力量与修炼进度不符，也不会太过惊讶。
　　他本就有天才之名，实力非凡，才是理所当然的。
　　小刀微微一转，另一只手就好似幻影般快速在铁榔头上攀过，脚步连绵窜动，随着手臂的动作，快速靠近。
　　天缠手！
　　如若他此时面对的是刀剑等利刃，自然不敢施展此时才入门的天缠手对敌，但只是铁榔头这般的钝器，以他的远胜于对方的力量，自然不会在意。
　　于梨花脸色狂变，她感觉在白子岳的双手拨弄下，自己的铁榔头像是失去了掌控了一般，她双手紧握，竟有一种特殊的劲力，让她手心酥麻，难以使出全力。
　　“撒手！”
　　白子岳手中力量蹦出，铁榔头竟滴溜溜的在空中旋转了起来，直接从于梨花的手中挣脱而出。
　　这一手，看似惊艳，但白子岳心中却是在叹息，还是有些不够熟练了。
　　他本来是想借助天缠手所特有的缠，拉，拨，打等巧劲，达到这一个目的。
　　但实际施展出来，却只能借助自己身上那沛然的巨力，才达成了目标。真正劲力运转，其实还生涩的很。
　　只不过，只此一点，就足以让人惊骇了。
　　武器消失的瞬间，于梨花就有些惊慌失措，骇然之间，却猛地见到一只拳头，迅速靠近，而后在她眼中不断放大，放大，再放大……无比巨大好似要将整个天地都遮掩了过去，
　　当她感觉天色已经完全黑暗下去的时候，强烈到了极点的危机感让她瞬间挣脱，身形晃动，想要后退。
　　只是，此时才警觉，已经迟了。
　　一字贯通拳！
　　轰！
　　拳头落下。
　　清晰的骨骸崩塌的声音传出。
　　铁娘子于梨花，额头猛地凹陷了下去，脑浆爆裂，死了！
　　“娘……”
　　无痕刀于放脸色骤变，没想到自己曾经达到过外锻巅峰的母亲，竟还不敌一个看似普通的少年。
　　心中惶恐，却立即做出了决定，长刀一横，架住童战的攻击的刹那，借助对方的力量，迅速而又果决的转身飞逃。
　　“现在才想逃，已经太迟了。”
　　白子岳踩踏着不紧不慢的步伐，双手在手中的小刀中快速拨弄。
　　嗡！
　　小刀轻颤，被他在刀柄之处轻轻一拍。
　　就好似利箭一般，直接窜出。
　　正是天缠手的特殊运劲手法。
　　当初门主刘东在围杀蛇妖之时展示的那一幕，给他的印象太过深刻了。
　　因为他本身也已经对于其中劲力变化有了了解，只是稍微琢磨，已经能够勘破出一些东西来了。
　　此时施展，虽说不可能达到如师傅那般圆润而自然，劲力更是非凡到恐怖，但已经十分不错了。
　　点点星芒划过，小刀如划破长空。
　　噗！
　　锋利无比的小刀，径直没入于放的体内，让他的脚步不由一顿。
　　紧接着，童战已经飞速略过，长刀一扬。
　　噗！
　　一颗硕大的脑袋，冲天而起。
　　而这时，另一边的秦少平也恰好解决了战斗，两个鬼头寨山匪，却已经相继毙命，躺在了地上。
　　至于他自己，则也因为一时闪躲不及，被砍伤了胳膊。
　　当然，只从他那兴奋激动的模样中就能看出，他并无大碍。
　　“童老，你身上的伤势如何？”
　　白子岳望着童战问道。
　　相比较白子岳和秦少平，他确实狼狈许多，身上四五道刀伤不说，嘴角还有一条长长的血痕划过，一看就知道是内腑受到了一些震伤。
　　那于梨花最强时虽然只是外锻巅峰，但其实已经掌握了一些内炼强者，才会施展的震劲之法。
　　通过武器碰撞，能将劲力钻入敌人的体内，让对方内腑受到冲击伤害。
　　童战此时，正是受到了这样的创伤。
　　“白子岳，之前多谢你了。”
　　童战感激的说了一句，才连忙说道：“我没什么大碍，你们不用担心。
　　这边的交战已经引起了很多人的注意，相信一会儿官府和我们帮内的弟子就会赶来，少平，你去找帮内内务堂弟子，进行任务人物核对，子岳，你赶紧去里面搜一下，看看有什么值钱的东西，可不要被别人坐收渔人之利了。”
　　两人连忙点头，各自行事。
　　而童战则开始对几个尸体进行搜索，很快边上就多出了一堆东西。
　　除了银两之外，还有几封代表着铁娘子母子与鬼头寨练习的书信。
　　不一会儿，白子岳的手中就多了一大包的东西。他就好似蝗虫一般，将里面一些值钱的东西都尽数包裹了起来。
　　而后在童战将自己身上的伤势处理好了没多久，秦少平就带着一伙人过来。
　　其中既有帮内内务堂弟子，也有官府的官兵。
　　帮内弟子之间自然熟悉，就算叫不出名字，也是眼熟。而这几个官兵，却也是常在街面上走的捕快之流，童战与其中一人还有些交情，倒也没什么隔阂。
　　“这是，铁娘子于梨花，还有他儿子无痕刀于放……你们这是……”
　　那捕快这时才看清了地面上死去的五人的面容，顿时有些愕然的望着童战。
　　杀良冒功虽说不是什么稀奇事，但这两个在清河镇内，可是有侠名的。
　　脸色顿时就有些变了。
　　“许捕头，就算再大胆，我们也不敢在您面前造次啊，你看这是什么？”
　　童战不慌不忙的将一张信封递了过去。

第一百零三章 神像

　　在铁娘子家的神台上，供奉着一个好似木头雕刻而成的神像。
　　神像两头四手，虽只有半尺来高，却有一种隐约的威压之意传出，让人不敢靠近。
　　常人家中，供奉神佛，都是极为正常的事情，但是如铁娘子家中所供奉的这个神像，外形怪异而奇特，神态狰狞中却又有一种好似慈悲一般的魅惑力，可不像是一般的正统神佛。
　　特别是，白子岳因为精神力强大，竟隐约从这神像之中，感觉到了一丝灵性。
　　当然，除了灵性之外，还有一种特殊之处，很模糊，却又不好分辨。
　　想了想，白子岳随手从窗边扯下了一块布帘，微微一罩，就将这怪异神像给包了起来。
　　不管如何，先收起来再说。
　　“该死，我们来迟了，好东西大多都被他们抢走了。”
　　童战手上又是多了一大堆东西，语气却是愤愤不平。
　　别看他手中东西多，但都是一些不太值钱的大物件，真正值钱的精细之物，早就被许捕头等人先一步拿走了。
　　“反正今天的收获已经够多了，不用太过在意。”
　　白子岳笑了笑，说道。
　　看了眼白子岳手中的几个大包，还有不知何时，一脸故作平静的走过来的秦少平，童战心中一动，连忙扬声道：“该死，害的老子白来一趟，我们走。”
　　“童兄这就要走啊？”
　　恰在这时，许捕头带着几个背上同样背满了值钱物件的手下从一间房中走了出来，一脸志得意满的模样。
　　“许捕头这一次，做的可有些不地道了。”
　　童战哼哼着说道。
　　“于梨花于放母子勾结鬼头寨山匪，对清河镇的安危造成了重大威胁。
　　我这只是例行对于梨花母子家中进行封查清点。
　　倒是你们，既无官身，也无凭证，出现在这里可就有点不合适了。”
　　许捕头一脸得意的说道。
　　“许捕头，山不转水转，你我相交也有十年了，谁还不知道谁啊，走了。”
　　说着，童战转身就走，白子岳两人自然跟上。
　　“捕头，真让他们走了？我看那童战边上的一个小子的脸色，可有些不对劲。”
　　许捕头边上，一个眼神有些机灵的捕快有些不甘的问道。
　　“就算有收获又如何？好东西可都在我们手中。
　　再说了，童战身边的两个的身份可并不简单，一个是烈阳帮门主弟子，一个也是他们帮内主管的徒弟，真要惹上了，麻烦不小。”
　　摇了摇头，许捕头开口说道。
　　要不是忌惮白子岳等人的身份，凭他这一身官身，抽骨拔髓的手段，哪能让他们轻易离开？
　　“捕头，这里明显有撬开过的痕迹。”
　　突然，一个小捕快走到了之前秦少平走出来的房间，猛地开口说道。
　　许捕头连忙快步走入房间，一把掀开了被撬开的木头板，一个一尺见方的凹陷痕迹清晰可见。
　　只不过此时，里面已经空空如也了。
　　“不好，上当了。”
　　许捕头脸色刹那间变得难看了起来，咬牙切齿的说道：“怪不得那童战走的那么干脆，这个亏吃大了……”
　　……
　　没有理会街道中其他人的异样目光，更没理会同是烈阳帮弟子的羡慕攀谈，一行人很快就来到了一个地处繁华，足足围了两米高围墙的府苑中。
　　这里，正是童战的住所。
　　“钟婶，准备一些好点的下酒菜。”
　　招呼着帮厨准备菜肴，童战这才带着白子岳两人走到了一间卧房中，而后迫不及待的问道：“怎么样？有什么大收获？”
　　“我这里只有一个神像。”
　　白子岳将帘布敞开，露出了那个两头四手的神像。
　　他始终觉得这神像有点诡异，尽管他并不能确定这到底有何作用，却还是带了回来。
　　如果有必要的话，他打算找老秀才辨认一下。
　　相比较而言，对方更为见多识广，或许能有所发现也说不定。
　　“这神像，好奇怪，别是什么邪神吧？这种不吉利的，带回来有什么用？”
　　童战皱了皱眉，有些不满的说道。
　　“我就觉得这神像有点奇怪，你们不要的话，我就先自己收起来好了。”
　　白子岳脸色不变的说道。
　　点了点头，童战并不在意，连忙望向了秦少平，问道：“你这边呢？”
　　他之前可是看出了对方脸上呈现出来的兴奋之色，身上必然有着巨大的收获。
　　也正因为如此，害怕被许捕头等人看出异样，他才会连忙招呼着离开，不然以他的性格，怎么也要让许捕头他们吐出一点东西出来。
　　“银子不多，三百两。”
　　秦少平故意停顿了一下，见两人的面色都没什么太大的变化，也知道只是三百两已经不能让两人动容，只好继续说道：“金子一盒，具体多少，因为害怕别人发现，没敢细看。
　　不过从盒子分量上看，不少。”
　　说着，秦少平连忙将一个布包放在了桌子上。
　　咚的一声，显示出布包的重量。
　　几个灯盏，数条品质上等的布匹，一个制作还算精良的茶盘，数个茶杯……
　　童战的脸有些发黑，说道：“怎么都是这些东西？”
　　平常倒还罢了，这些东西总能值点钱，但是对比秦少平口中所说的银两数量，就完全不值一提了。
　　好在，将这些东西分开，顿时露出一个一尺见方，通体都用上好红木制作而成的小箱子出现在了他们的面前。
　　不说其他，只是这红木箱子，就至少值个十多两银子。
　　“我去的那间房中，其实已经被一个小捕快给搜过了，不过还是我眼睛光亮，发现那间房间中的一块木板跟其他地方有些不同。
　　撬开之后，果然就发现了这红木箱子。”
　　说着，秦少平一脸得意。
　　白子岳和童战没有说话，已经急得不行的童战，更是连忙将木盒打开。
　　两三本书籍，压在了最上层，不过透过书籍的边缘，还是能够看到那一抹银白和银白下面的一丝金黄。
　　“无痕刀法，穿心锤法，铁牛练体术。
　　这几本，应该是铁娘子母子的看家武功了，无痕刀法，刀出无痕，确实算得上不错的刀法。
　　铁牛炼体术，应该是一门外锻功法，铁娘子当初正是凭借这门外锻功法修炼到了外锻巅峰。
　　不过真正最具威力的，应该还是这穿心锤法。
　　刚才那场大战，因为气血衰退的原因，那铁娘子的劲力其实已经不太强。但那种穿心之力，却还是让老童我受了伤。
　　老规矩，这三本武功我们等下各自抄录一分收好。”
　　说着，童战将三本武功秘籍移开，而后呼吸立马变得急促了下来。
　　足足三十枚足额十两银子的纹银，出现在了他们的面前。
　　在将这三十枚银子取出的刹那，那金色的光芒，就让他们露出一丝痴迷之色。
　　“金条，一根金条足有十二两，这里足足有二十根，也就是两百四十两金子，两千四百两银子……加上这里的三百两，总共两千七百两银子……”
　　童战的声音都有些变了。
　　就算是他，行走江湖这么多年，攒下了一些身价，可也没有两千七百两这么多。
　　“我们发了。”
　　秦少平一脸激动的说道。
　　“除了这些，其实还有大概千两银子左右，是我在吴渊的住处搜出来的。”
　　这时候，白子岳面色平静的说了一句。
　　而后将一旁的布包打开，没有理会其中乱七八糟的杂务，取出了一块鼓鼓的黑袋子，解开带绳，顿时一大裹的银子，就散落了出来。
　　“加上这些杂务，还有他们身上的武器，应该也能换来三百两左右，加起来就是――四千两！”
　　不仅童战自己震惊，就连一直有些淡然的白子岳，也是有些动容。
　　四千两银子，他们三个人分，每人可也至少能分到一千三百两左右。
　　更别说，通过这次，他们还获得了七百点贡献。
　　如果换算成银两的话，其实也能值个一千四百两。
　　也就是说，他们这一次行动，直接收获了足足五千四百两银子。
　　“如此，就好分配了，将贡献算上，就是每人一千七百两银子。
　　你们是要银子还是要贡献？”
　　童战紧接着开口问道。
　　“贡献给我吧，我刚好要兑换一点东西。”
　　白子岳面色平静的说道。
　　他本来就想要兑换内炼功法，银子和贡献，其实没什么两样。
　　不过贸然拿出大笔银子，就有些容易惹人注意了，反倒不如贡献方便。
　　“那我只好要银子了。这些杂物给我，我也没什么渠道交换出去。”
　　秦少平只好如此说道。
　　“那好，这些贡献凭证都给你，加上这里的三百两银子，你等会儿带走。
　　至于少平，这里是十四根金条，加上两枚足额十两一枚的银子，拿好。
　　另外，这些杂物中，有什么看重的，你们也可以带走，反正我如果去换的话，应该还能赚上一笔。”
　　童战也是大气，干脆的说道。
　　“那我要那柄小刀吧，这柄小刀，当做武器或许差上一些，但确实坚硬锋利。”
　　秦少平连忙指着一柄武器中的一柄小刀，开口说道。
　　这柄小刀，其实正是割面人吴渊用于割人面容的小刀，锋利无比。
　　之前他也正是看到了那吴渊凭着这柄小刀，生生将白子岳的长刀给磕断，心中早就蠢蠢欲动，此时闻言，立即迫不及待的提了出来。

第一百零四章 金刚琉璃身

　　“我就算了，已经有这把长刀，加上这神像也就够了。”
　　白子岳摇了摇头说道。
　　佩刀断裂，他自然就将那于放所使的长刀拿在了手中。
　　不得不说的是，对方的佩刀确实要比他之前使得制式长刀要好得多，刀身暗红，不仅更为坚硬，韧性也是十足。
　　算得上是一柄好刀了。
　　至于秦少平迫不及待拿到手中的那柄小刀，虽然材质不错，也极为锋利，但却远不如白子岳得自老秀才的金丝刀。
　　金丝刀可不仅仅是法器，平时使用，也极为方便，只不过有些大材小用而已。
　　真要与那柄小刀相互磕碰。最后断成两截的，一定是那小刀，而不可能是金丝刀。
　　酒足饭饱，白子岳和秦少平才相继离开了童战府上，因为身怀巨款，秦少平也没有与白子岳多说，劲直离去。
　　白子岳则在路口微微停顿，体内劲力涌动，血液好似滚滚岩浆一般，哗啦啦作响。
　　“咯……”
　　一口浓烈到了极点的酒气，就直接喷射而出。
　　身为练武之人，他虽然擅长饮酒，却并不太喜欢那种因为喝醉而显得迟钝的状态。
　　进入烈阳帮之中，白子岳直接进入了办事厅，将贡献凭证递出，而后在内务弟子诧异而羡慕的目光中，顺利的领取到了七百点贡献。
　　“七百点贡献，加上我原本拥有的一百五十点贡献，就是八百五十点，兑换内炼功法金蝉功，已经绰绰有余了。
　　甚至就连金刚锁玉诀的进阶内炼功法金刚琉璃身，我也可以进行兑换了。”
　　看着手中的贡献数量，白子岳不由振奋。
　　金刚琉璃身，自然要远胜过金蝉功。
　　这点只从金蝉功需要五百点贡献，而金刚琉璃身却需要七百点就可以看出。
　　再加上其是外锻功法金刚锁玉诀的进阶内炼功法，两者相结合，还能有相辅相成的作用。
　　所以，在贡献充足的情况下，白子岳会如何选择，就可以预见的了。
　　很快，白子岳就来到了烈阳帮府上的一处静谧之处。
　　这里，正是帮内可供弟子贡献兑换的地方。
　　一个看似行将就木的老者，坐在了正堂椅子上，看着一本杂书，很是投入的模样。
　　白子岳走上前去，轻声说道：“兑换金刚琉璃身，还有三瓶护心丹。”
　　“嗯？嗯！”
　　老者愣了愣，应了一声，接过白子岳递给他的八百五十点贡献，随即就从后方，拿出一本书籍，三个瓷瓶。
　　而后，也没有任何理会白子岳的意思，重新将那本杂书给拿起，津津有味的看了起来。
　　“多谢柳伯。”
　　白子岳道了声谢，随即离开。
　　对于其他人是否知道他兑换了内炼功法之事，他并不担心。
　　烈阳帮身为帮派，自然清楚，行走江湖，危险重重。
　　身为武者，哪个没有点秘密？特别是功法武技方面，更是要多加防备。
　　所以，对于前来兑换武功秘籍的弟子，全程不会有任何询问，更不会进行登记造册。只要给与的贡献或者银子没错，自然就能够兑换出自己想要的东西，而不会有任何后顾之忧。
　　也因为如此，白子岳在考虑内炼功法的时候，才会想到在帮内兑换。
　　不然以他向来小心谨慎的性格，他宁愿等待，也不会冒这样的风险的。
　　毕竟兑换内炼功法的事情如若被师傅知道了，就不好解释了。
　　刚走出帮内，一声沉闷的震响忽然自远处传来，隐约间，还有武者交战的声音，随之传出。
　　“是城门方向。”
　　白子岳目光如电，很快就分辨出震响传出的方向。
　　紧接着，他就想到了之前他们偷听到的吴渊等人的谈话。
　　当时吴渊好像确实说过，鬼头寨二寨主将会亲自带人来接应此次对古韵阁执行灭门行动的三寨主金刚身吴用等人。
　　只是，对方的接应方式，实在让他有些震惊了。
　　嚣张跋扈，不可一世都难以形容。
　　“或许，也跟这方世界的朝廷势微，隐隐有了乱象有关。
　　每逢乱世，自然会有牛鬼蛇神出现，混淆世俗，扰乱朝纲。”
　　白子岳自然知道，本国国势其实已经有些微弱了，内忧外患之下，自然对于各地的掌控力极致下降。
　　郡县等地倒还好，自有强者可以镇压。
　　但如清河镇这种乡镇之地的官府，自然就不能让鬼头寨这般强势的山匪们畏惧。
　　脚步横移，白子岳快步向着城门口方向而去。
　　数分钟过后，城门隐隐在望。
　　只不过此时的城门，已经微微有些破碎，出现了一个足可通人的大洞。
　　显而易见，之前正是鬼头寨之人，不知道使出了什么手段，将这城门给砸开。
　　而在城门内，正躺着十多位尸体，其中有官府之人，更有鬼头寨的山匪。
　　透过破碎的城门，隐约可见在城外，同样有大战之声传出。
　　只不过此时，显然交战已经进入了尾声。
　　“杨大人，青山不改，绿水长流，你就不要送了。”
　　一道洪亮的声音从城外传出。
　　“哼！”
　　但是很快，那道声音口中，却突然传出了一道闷哼声，说道；“杨镇守果然好手段，只不过仅凭你想要拦住我们两个，可还差得远了。”
　　紧接着，剧烈的交战之声随之传出。
　　白子岳正想靠近城门看个究竟，只是没过一会儿，就见到身穿一身镇守常服的杨正绫，脸色阴沉的从那破开的城门中走了过来。
　　紧随其后，则是一群神色衰败的官兵们。
　　“看来，到底还是让鬼头寨之人给逃了？”
　　在白子岳的身边，一人遗憾的探口气说道。
　　“也不算吧，逃走的只有那鬼头寨的三寨主金刚身吴用，至于剩下的十几个鬼头寨强人，也差不多死尽了。”
　　旁边一人反驳的说道。
　　“你知道什么，那些普通山匪，哪里有三寨主吴用重要？
　　不过，这也不能怪镇守大人，谁知道那金刚身吴用，如今竟然也修炼出了内力。
　　二寨主神通剑刘志平，更是踏足了三流层次，在我们清河镇附近，已经处于顶尖了。只有寥寥几个能够与之比拟。”
　　突然，一个老者模样的人插嘴说道。
　　“三流？那刘志平那般强，也只是三流吗？”
　　被训斥的那人倒没有生气，反倒是眼睛一亮，连忙打听了起来。
　　“看你情况，显然是不懂武功路数了。
　　恰好徐爷来了点兴致，今天就给你讲讲。”
　　说着，老者摸了摸自己脸上的胡须，笑着说道：“这武者啊，一般分为外锻内炼。在清河镇内，除了少数几个，你所看到的大多数练武之人，都是处于这一个层次。
　　不过我要说的是，这一层次的武者，其实都属于不入流的存在。甚至根本连武者的门，都还没有踏入。
　　只有修炼出了内力，内力加持，攻击力大增，实力也随之会有一个翻天覆地的变化。这才算是一个真正的武者。
　　不过，就算是修出了内气，却还不能算是三流强者。
　　三流强者，可是需要将内力积蓄圆满，开始贯通十二正经。这一层次的武者，已经能够做到内力外放，自然实力更强。
　　三流之上，自然还有二流，二流高手，修炼的是八脉，这八脉，号称奇经八脉。”
　　说着，老者微微一顿，眼中流露出一丝精明。
　　“怎么停下来了，继续说啊？”
　　那人正听到关键处，心中痒痒，连忙催促道。
　　“徐爷我说了这么大一段话，口有点渴了。
　　哎，毕竟是年纪大了，一直站在这里也着不住，需要找个椅子坐下。”
　　那自号徐爷一脸为难的砸吧着嘴，一副不太想开口的模样。
　　“不就是想喝茶吗？那边正好有个茶馆，我请了，你快跟我说说，这奇经八脉，到底是哪八脉？这才只是二流，那一流又是怎么样的？”
　　那人早已经痴迷了，连忙开口说道。
　　“那，走着。”
　　徐爷嘿嘿一笑，直接就向着茶馆走去。
　　“嘿，这徐爷，又逮到了一个冤大头。”
　　见两人走远，才有人低声笑骂道。
　　白子岳闻言，有些好奇，问道：“怎么，这徐爷难道是个骗子？”
　　“倒也不是骗，只不过他仗着有些口舌，经常叫人请他喝茶吃点心。凭着他早年当说书先生的功底，估计至少半个月内，那小子都得乖乖的请他吃酒喝茶了。”
　　那人一怔，这才笑着回道。
　　点了点头，白子岳脸上露出若有所思之色。
　　那徐爷所言，倒与他所知道的，相差不大。
　　从内炼境到内气境，确实算是一个门槛，但要说外锻境、内炼境层次的人，还没有踏入武者之门，却是有些夸张了。
　　至于三流二流划分，白子岳知道的反倒没有那徐爷多。
　　他只知道自己的师傅刘东，还有聂长老聂云浩，都是三流武者，所修炼的，也正是对方口中所说的十二正经。
　　只不过一个只是将十二正经修炼到了第六条，一个已经修炼到了圆满。
　　至于二流武者，修炼的到底是不是那奇经八脉，他就难以分辨了。
　　或许是真的，或许也只是为了哄骗无知之人随口胡诌。
　　对方毕竟不是真正的武者，对于武者修炼之道的了解，必定有限。
　　他自然也就失去了跟过去倾听的兴趣。
　　……

第一百零五章 开始内炼

　　“怪不得这鬼头寨盘踞在清河镇附近已经这么久了，却始终没被除去，除了鬼头寨所在易守难攻，险峻无比之外，更因为他们几大寨主的实力，太过强大了。”
　　走在回去的路上，白子岳心中不由感慨。
　　只是三寨主金刚身吴用，就有着内气境的实力，二寨主更是已经成为了三流高手，就算比之他师傅刘东还稍弱，却也算是一个层次的存在了，更别说还有那据说最为强大，也最为神秘的大寨主。
　　白子岳估计，那所谓大寨主就算不是二流高手，却也绝对达到了三流高手的巅峰，不比聂云浩聂长老差了。
　　街道上，因为鬼头寨之人已经相继逃出，人流渐渐重新多了起来，一些因为害怕而关闭的铺子也随之重新开启。
　　想到家中那只小狗，白子岳不由走到了一家粥铺，用竹筒打了碗稀粥带走。
　　回到住处，白子岳连忙将目光放在了那木盒之内。
　　“恩？”
　　白子岳微微一惊，小狗不见了。
　　不过很快，他就发现了那小狗的踪迹。
　　此时那小狗正躺在了一个桌子的底下，脑袋高昂着，良久都没有动弹一下。
　　见到对方那怪异的模样，白子岳不由失笑，而后很快就发现，一滴血液突然垂落，径直落在了小狗的嘴中。
　　当血液滴入它嘴里的刹那，它口中发出一声像是欢呼的嗷呜声，浑身激灵般抖动，眼睛都不由幸福的眯了起来。
　　直到这时白子岳才发现，那血液，正是他之前随手放在桌子上的蛇妖血肉中逸散出来的。
　　汇聚之后，慢慢洒落了下来。
　　“这家伙，果然聪明。”
　　白子岳不由赞叹。
　　这蛇妖的血肉本就非凡，血液血肉之中，自然也蕴含着丝丝缕缕的灵气。
　　如白子岳这般的练武之人吃了，都能够增长力气，增强气血，对于小狗来说，自然也有效果。
　　而且，只是一滴滴的血液，蕴含的灵气有限，反倒更适合它此时的吸收。
　　至少从气色看，它已经比上午之时，好了太多。
　　“嗷呜。”
　　听到白子岳进门的动静，小狗警惕的低吼一声，见白子岳没有其他举动，才又是昂着头，等待着那蛇血滴落。
　　见状，白子岳心知它必然是饿了，想到自己特地打来的一碗米粥，忙找到了一个瓷碗，直接从竹筒中倒了进去。而后才向着小狗走去。
　　只不过，它似是非常警惕，即便腿脚还没好，却还是一瘸一拐，飞快的向着远离白子岳的地方窜去。
　　对此白子岳也不以为意，直接将米粥放在了它原本呆着的地方。
　　这小狗流浪之时，本就是饥一顿饱一顿，加上一整天都没有进食，就算有蛇妖血液滴落，但压根不顶事，早就饿坏了。
　　此时闻着碗中米粥的香味，肚子就第一时间滚动了起来，发出了饥饿的咕咕声。
　　只不过，即便已经饿到了极致，它却始终没有动弹，一副非常警惕的模样。
　　倒是那小眼神，时不时地扫向了碗中的米粥，又飞快的瞪着白子岳，发出威胁的嗷呜声。
　　皱了皱眉，白子岳也没有了继续理会的想法，直接回到了自己的房间之中。
　　……
　　回到房间，白子岳迫不及待的从怀中抽出了一本书籍，除了书籍之外，还有几个瓷瓶。
　　“金刚琉璃身！”
　　看着这书籍之上的五个大字，白子岳的呼吸都变得急促了起来。
　　终于，他总算将这门功法，给兑换了出来。
　　至于那几个瓷瓶，里面装的，正是修炼内炼功法所需的护心丹。
　　加上这次兑换的三瓶，还有之前得自张波的两枚，如此他就有了三瓶多，总共十一枚护心丹了。
　　深吸一口气，白子岳突然有些后悔提前将静魂香给用掉了，不然此时使用，岂不正合适？
　　不过他还是自己强迫自己冷静了下来，然后缓缓地翻开了内炼功法，金刚琉璃身。
　　“果然，内炼功法与我猜测的一般，同样是依靠体内劲力，去对自己的体内的五脏六腑进行锻炼。
　　只不过这些部位，天生柔软，控制涌入的劲力稍微一大，就会使得体内五脏六腑破碎的下场。
　　特别是在开始的阶段，五脏六腑最是柔弱，第一个修炼的还往往都是人体的根本心脏。
　　一旦不小心涌入的劲力过大，甚至有可能使得心脏破碎，从而自己杀死自己的情况。
　　所以这内炼修炼，首先就要将体内的劲力，控制到精细无比的程度。
　　当然，为防止意外，修炼之时最好还是要吞下一颗护心丹，以起到保护自己心脏内腑的作用。”
　　良久，白子岳缓缓地放下了金刚琉璃身秘籍，脸上流露出一丝明悟。
　　武者修炼，外锻内炼。
　　其中，外锻筋骨皮，而后是劲力入髓，入髓通透，才是外锻巅峰。
　　而内炼之中，修炼的是五脏六腑，不像皮膜血肉，可以使用劲力，肆意去锻炼锤炼。
　　内炼修炼，需要的是一种精巧控制。
　　只有当涌入的劲力细微到一定程度，才可以不对自己的五脏六腑，进行破坏。
　　“按照金刚琉璃身上所说，当什么时候，武者的劲力控制能够做到手持一块豆腐，劲力打入而不会破坏豆腐的本体的时候，就可以正式开始内炼修炼了。
　　而我，却早已经达到了这样的程度。”
　　白子岳目光中流露出一丝精光。
　　事实上，早在一年前，当他的实力提升到外锻巅峰之时，他的控制劲力手段，就已经可以做到金刚琉璃身所描述的，劲力冲出，不破坏豆腐本体的程度。
　　而如今，随着白子岳将数门外锻功法修炼到巅峰，并且随之将所有外锻功法融合，使得他达到了一种无垢无漏，浑身上下所有地方都可以发劲的程度，他对于劲力的掌控力，早已经达到了一个常人难以想象中的巅峰。
　　甚至，白子岳还能做到一拳轰出，打在豆腐之上，豆腐本体不碎，但豆腐下面的木板，却猛地裂开的程度。
　　举轻若重，举重若轻，不外如是。
　　“所以对我来说，修炼内炼功法的第一个门槛反倒是没有了，我可以直接跳过练劲这一阶段，开始正式的内炼修行。”
　　白子岳心中想着，手上动作却是飞快，打开一个瓷瓶，从中倒出一枚银白色的丹药。
　　正是那护心丹。
　　一口将这枚护心丹吞下，几乎是刹那间，白子岳就感觉到有一种特殊的力量，涌入了他身体，而后进入他的五脏六腑，直接将他的心脏，给保护了起来。
　　“趁现在。”
　　白子岳眼睛发亮，连忙静气凝神，一股劲力，迅速涌现。
　　而后，在他的控制下，自己体内的劲力，微弱的好似不存在一般，竟直接沿着特定的轨迹，涌入了他的心脏之中。
　　咚！
　　好似惊雷诈响，又好似什么都没有发生，只是心脏的特殊跳动。
　　当那股劲力完全消散，白子岳的脸上，不由露出一丝讶然之色。
　　“竟然，完全感觉不到疼痛。”
　　白子岳当真感觉到了一种怪异，“如此计算的话，我就算不使用护心丹，也不会有太大的影响啊。
　　甚至，我还可以加大劲力的涌入……”
　　加大劲力的涌入，自然可以。不过却需要他一步一步的去小心翼翼的试验，使得涌入心脏的劲力，既不会对他心脏造成破坏，又不会因为劲力太弱，而提升的效率减弱。
　　好在，这对白子岳来说，并不难。
　　以他那对于劲力近乎完美的掌控力，需要控制多大劲力涌入，都了然于胸。
　　一股劲力消散之后，又是一股劲力涌入。
　　源源不断的劲力，迅速无比的冲入他的心脏之处，不断强化着他的心脏。
　　渐渐地，他感觉到自己的心脏，有了一些细微的变化。
　　好像跳动之时，渐渐有力了起来，带动着他体内的血液，好似滚滚岩浆一般，剧烈的流动了起来，哗啦啦作响。
　　“即便不太明显，但确实得到了增强。”
　　以白子岳那堪称恐怖的肉身掌控能力，自然发现了力量的细微增加，心中立即变得振奋了起来。
　　他在外锻巅峰，已经停留了太长的时间。如今终于感觉到了自己力量的增加，就算还很微弱，却已经让他颇为兴奋了。
　　……
　　时间缓慢的流逝，外面的太阳已经逐渐西斜，长久的修炼，劲力的不断消耗，白子岳也感觉到了饥饿，连忙停了下来，然后走出了房间。
　　修炼讲究一张一弛，既然如今已经真正获得了内炼功法，他也正式开始了修炼，他反倒没有一开始那般迫不及待了。
　　时间，对他来说，还是非常充裕的。
　　看了眼小狗的方向，此时那瓷碗中的米粥，早已经被它舔舐干净。
　　果然，即便它心底抗拒，身体却还是很老实的……
　　而此时的它，又是如他刚进来一般，仰着头，守株待兔一般，等待着桌子上的血液滴落下来。
　　只不过，随着时间的推移，属于蛇妖的血液就越加稀少。
　　往往需要半个多小时，才会再次汇聚一滴，从而滴落下来。
　　不过，它好像天生拥有着极大的耐心，始终保持着同一个姿势，一直期待着，期待着，直到血液真正落下……

第一百零六章 行尸

　　白子岳是有一手好厨艺的。
　　前世他父母经营了一家小餐馆足足十多年，耳闻目染，加上自己喜欢琢磨，厨艺渐渐超过了餐馆主厨的父亲，以至于到后来，每当他休假回家，他就变成了厨房掌厨，连带着家里的生意都渐渐兴隆了一些。
　　之前没得选择，如今自己出来，他有空闲的时候，自然也会选择露一手，满足自己的口舌之欲。
　　去厨房的同时，白子岳顺便走到那桌子旁，丝毫没有理会小狗那被吓了一跳，连忙一瘸一拐飞窜离开的警惕模样，打开布袋，将里面的蛇妖之肉割下了一小块。
　　这蛇妖柔韧而厚重，巴掌大小，却足有两斤有余。
　　这蛇肉，他自然没有煮着自己吃的想法，只不过是想要借着这小狗，做一番试验。
　　他倒是想要看看，这普通小狗如若吃了妖兽血肉，会有什么特殊的变化。
　　半个小时过后，一盆炖的稀烂的蛇妖肉就摆在了小狗的面前。
　　小狗警惕着，狗脸上一副不屑一顾的模样，但那小眼神，却还是时不时地瞥上一眼。
　　这肉香，太过诱狗了一些，它有些蠢蠢欲动了。却又拿狗眼瞪着白子岳，希望他赶紧离开。
　　通过接触，白子岳也大致摸清了它的一些性格，也没有生气，直接转身。
　　待到他走到门口的时候，又是转过头望了一眼，恰好就看到那小狗快走两步，来到了那狗盆之前，却又发现了白子岳在看它，连忙又瘸又拐的飞退回去，因为太过急切，还摔了一跤，小身子在地面上滚了一滚。
　　心中失笑，白子岳这才真正走了出去。
　　……
　　黑夜，不知不觉的降临。
　　白子岳这时候，却从住处走了出来。
　　一路上，行人渐渐稀少，只有少许店铺，还没有关门。
　　暗淡的灯笼，照的地面一片发昏。
　　白子岳一身劲b，拿着刀鞘，渐渐往西边靠近。
　　行人更为稀少了，走在路上，根本看不到任何人影，周围的房屋，同样开始变得奚落，零零散散，隔得很远。
　　这里，乃是清河镇最为荒凉的地方，就连打更之人，能不过来，就尽量不会往这边走。
　　因为此地，掩埋着无数尸骨，是一块坟地。
　　坟地健在镇内，本有些不妥，但总有一些贪图方便之人，找到荒地，就将尸体掩埋。
　　人数多了，这里就自然而然成为了坟地。
　　有时候官府为了贪图方便，也会将一些枉死镇内，不知身份的行商，罪犯，乞丐，甚至是百姓，直接抛尸在这坟地之中，能用一个草席包住，已经是极为仁义的事情了。
　　是以，在这地方，除了坟地特有的荒凉和清冷，还时不时地有一些腐尸熏臭的气味传来。
　　白天还好，阳光照耀下，总有一些暖意，人的胆子也大一些。
　　可一旦入夜，就算是最为大胆的醉汉，身负武艺的练武之人，也少有敢于踏入其中的。
　　白子岳此行，正是打算借助引魂香，牵引鬼魂，从而增加自己的魂能。
　　思来想去，清河镇内，也只有此处最为合适。
　　不过，他却也没有贸然行动。行走在这周围，丈量着土地的同时，也在快速记忆着周围的环境和路线。
　　引魂香的效果如何，他并不清楚。
　　而牵引而来的鬼魂会是什么实力，他的心里同样没底。
　　现实毕竟不是游戏，就算他对自己的实力再有信心，也不敢说被引魂香牵引而来的鬼物，就必然比他弱。
　　猎人和猎物的身份，同样会有转换的可能。
　　这一点，白子岳心中清楚的很。
　　在这妖魔鬼怪纵横的世界中，再是小心都不为过。
　　他自然要找好路线，以应对万一碰到对付不了的厉鬼，能够快速逃走。
　　一个小时过后，白子岳的身影出现在了一个空地上。
　　这里，距离真正的坟地，其实还有一段距离。
　　不过第一次尝试，他自然不愿意当真深入。
　　因为一个不好，被鬼物包围，那可就不太妙了。
　　深吸一口气，白子岳从怀中掏出了一根引魂香，小心翼翼的插在了地面上。
　　而后，手指一颤，一根火苗就已经浮现。
　　轻轻一动，火苗就已经落在了引魂香之上，将之点燃。
　　顿时间，一股淡青色的烟气，就自然飘散了出来，渐渐地向着四周辐散了出去。
　　见引魂香已经点燃，白子岳也不迟疑，迅速在脑海中观想着一道道复杂的符文，当足足九道符文被观想而成的刹那，体内的灵力就被引动，好似激流一般，径直涌入了那符文之上。
　　嗡！
　　一声轻颤，白子岳的双目突然闪过一丝特殊的光芒。
　　瞬间，整个天地，在他眼中再也不同。
　　原本昏暗漆黑的地面，在他眼中犹如白昼一般。
　　就算隔着数百米远，他也能够轻松看见，好似就在近前。
　　天空中，各种诡异的气机交缠，在他眼中，就好似一抹奇怪的画卷，扭曲而灵动，时刻都在变化。
　　一息，两息，三息……
　　白子岳站在引魂香不远处静静地等待着。
　　当时间来到第二十息的刹那，白子岳的心中一禀。
　　“来了！”
　　夜风中，此地荒凉而阴冷。
　　渐渐地，远处有一道面目迷茫，魂体都有些虚晃，迷迷糊糊飘荡过来的鬼魂出现。
　　而后很快，白子岳就发现，除了这个魂体之外，还有一些鬼魂，竟是直接从地面之下，渐渐浮现而出，迷迷糊糊的，向着引魂香的方向靠近了过来。
　　“孤魂野鬼，而且不止一个方向有。”
　　白子岳感觉到身后方向，同样传来了一种阴冷的气息，转过头望去，竟在他的来路方向，同样看到了三四个魂体，从地下坟墓之中冲出，晃晃悠悠的向着他这边冲来。
　　“这引魂香果然有效，只是入目，就有十多道鬼魂，被吸引了过来。”
　　白子岳心中隐隐有些兴奋。
　　十多道鬼魂，就算都是一些孤魂野鬼，魂体虚弱，但也能给他带来一些魂能了。
　　他并不嫌弃。
　　而且，这还只是引魂香刚刚点燃没多久。
　　相信随着时间的推移，必然会有更多的鬼魂被吸引而来。
　　很快，就有第一只魂体靠近，白子岳也不畏惧，气血荡漾，刀光一斩。
　　好似泡沫一般，那个鬼魂就直接破碎，消散，化为灰烬。
　　“魂能+9。”
　　接着，白子岳又是如法炮制，将其他几个靠近过来的鬼魂，迅速斩灭。
　　只是最为低等级的魂魄，论魂体凝实程度，甚至还不如白子岳在云叶村之时碰到的那只小鬼，自然对他产生不了任何威胁。
　　渐渐地，靠近过来的鬼魂越来越多，白子岳放眼望去，竟有数十道。
　　即便单个魂体能够产生的魂能数量很少，多的只有十几点，少的则只有七八个，但在数量的填补下，也非常可观了。
　　短短时间，他就感觉到自己的魂能点数，直接增加了上百个之多。
　　这可比他每天清早起来屠宰牧畜所获得的二三十点，要多得多，还更为干脆直接。
　　即便这样一来，会有一些危险性……
　　感知到一直鬼物突然快速侵袭而来，白子岳身形一转，云纵步使出，刀光一横，浓厚的气血之力碾压而下。
　　噗！
　　这只偷袭的鬼物，直接被斩成了两半，随后被气血浇灌下，直接溃散，化为了飞灰。
　　“魂能+56。”
　　“果然，渐渐也有一些魂体更强的鬼物，被吸引了过来。”
　　白子岳心中想着，也有了一些兴奋。
　　只是最为弱小的孤魂野鬼，虽然同样能让他的魂能增加，但速度却太过缓慢了。
　　如这只鬼物一般，一只就相当于五六只，才算得上爽快。
　　咚！咚！咚！
　　突然，一道道沉闷的声响从坟地中传出，紧接着，他就看到，竟有五六个身影，以一种颇为怪异的姿势，缓慢的向着他这里靠近了过来。
　　“行尸？而且，这些行尸看模样，竟是今日死去的那些鬼头寨的山匪。”
　　看着这五六个扭扭曲曲被吸引过来的身影，白子岳很快就辨认了出来。
　　因为之前他在城门口，可是看清了他们的面容和身形，正是他们这般模样。
　　只不过他却没有想到，他们竟是这么快，就被转化成为了行尸。
　　要知道，普通尸体，要么直接腐烂，要么就被太阳暴晒，成为干尸。
　　只有尸体所处位置，恰好是阴属性之地，才有可能侵蚀尸体，借助其残魂，将之转化成为行尸。
　　而时间一长，行尸持续吸收阴气，就有可能进化成为僵尸……
　　他倒并不意外官府之人会将这些山匪的尸体丢在这坟地之中，但他们转化成行尸的速度，却当真让他有些震惊了。
　　因为就算是阴地，也绝不可能只用一晚上，甚至不足一晚，就将尸体转化成能够行走的行尸的。
　　心中这般想着，白子岳却也没有迟疑，迅速冲上前去，长刀一扬，连绵的刀光就在场中纵横了起来。
　　噗！噗！噗！
　　无数道刀斩入肉的声音传出，就算这些鬼头寨山匪在生前的实力不弱，有一两个，更是达到了内炼境的程度，皮膜坚韧，刀砍在其上，如牛皮一般坚韧硬实。
　　但转化成为行尸的它们，只剩下了本能，自然远不是白子岳的对手。
　　很快，所有行尸就被他斩杀个干净。

第一百零七章 炼尸，铁尸

　　“这些行尸就算只剩下了本能，其实论难缠程度，也不弱于一个外锻皮膜，甚至是外锻筋骨的武者。
　　可惜，一头行尸最多也只给我增加了一百点魂能。”
　　眼中扫过属性面板上的魂能数量，白子岳心中有些无奈。
　　不过他倒是有些理解，毕竟只是刚刚成型的行尸，或许再经过一段时间的转化，它们会更强，自然能够提供的魂能就更多。
　　但他显然不可能给对方成长的时间。
　　正有些嘀咕，一道冰凉的气息，突然涌现，让他好似坠入了冰窟一般。
　　猛然间，周围的环境大变，他此时好似处于一间女子闺房之中，一位身穿红衣，美丽到了极点的女子，正坐在闺房床上，盈盈一握的腰肢扭动着，充满魅惑之力。
　　“公子，外面天寒地冻，不如上的床来，暖和暖和？”
　　那女子媚笑着，姿态轻盈，一举一动，都充满了让人迷醉的诱惑力。
　　“好啊！”
　　白子岳爽朗一笑，上前两步。
　　“哎呀，公子，这样的良辰美景当前，拿着柄刀，太吓人了，快把它丢掉吧。”
　　女子秀手抚心，一副好生怕怕的模样。
　　“丢刀？”
　　白子岳脚步不停，脸上看似有些迟疑，口中却连说道：“这可不行，没了刀，岂不是……着了你的道了？”
　　话毕，整个天地，就浮现出漫天的刀光，纵横交错之间，闺房破碎，地面重现。而那一身红袍的身影，也在瞬间被无数刀光给淹没。
　　“啊……”
　　一道恐怖的鬼啸声传出，原本清秀美丽，娇媚无比的红衣女子，瞬间就被刀光之中所蕴含着的磅礴气血，浇灌的转变成了面容扭曲，眼歪嘴斜的恐怖模样。
　　直到此时，它才展露出了自己的本来面目。
　　它的身上，鬼气浓郁，寒气森森，在迅速飞退的同时，猛地打出两道红菱，好似长鞭一般，想要进行阻挡。
　　只不过，白子岳的刀光之中，蕴含着的劲力太过恐怖了，强势无比，刀光划过，纵横捭阖之间，红菱就被斩成了数截，刀光再进，眼看就要斩在那女鬼的身上。
　　滋！滋！滋！
　　忽然，白子岳的眼光一晃，眼前的鬼影，瞬间变成了一个烧热的滚烫的油锅。
　　一旦刀光落下，油锅必然翻溅，洒落在自己的身上。
　　“还来？”
　　白子岳脸色不变，手中的战刀没有丝毫的迟疑，劲直落下。
　　早在之前，为了防止被鬼物迷住心智，他就施展了法术灵眼术。
　　对付之前化作女鬼迷惑她，看似美丽，实则在白子岳眼中，却是它的本来面目，丑陋不堪，简直多看一眼都嫌弃。
　　只不过为了更快斩杀对方，他才顺势装作被迷惑，靠近过来。
　　此时对方再一次施展幻术，希望能让他迟疑，实在是有些可笑了。
　　轰！
　　所谓油锅，瞬间消失，露出了那鬼物的真容。
　　“啊……”
　　鬼物只来得及发出了一声凄厉的惨叫之声，整个身体，就被斩成了两截。
　　浓烈的气血浇灌，劲力涌入，加上刀光斩破魂体，立即让它虚弱了无数倍。
　　正要重新凝聚魂体，却见白子岳的刀光再次降临，刹那间就是数道刀光接连斩出。
　　它那本就虚弱的魂体，立即就再次被撕碎，而后终于维持不住，彻底蹦散，魂飞魄散了。
　　“魂能+489。”
　　看了眼魂能增加的点数，白子岳脸上露出果然如此的神色。
　　这只鬼物，实力其实不弱，如若算上它的幻术和魅惑之术，一般的外锻巅峰武者，都有可能会着了道，不是对手。
　　只是很可惜，它面对的，是真实实力远远胜过一般外锻巅峰武者，还拥有着灵眼术这等幻术克星一般的法术的白子岳。
　　是以，它的下场，就可以预料了。
　　回到原地，看到引魂香已经燃尽，白子岳连忙将附近牵引而来的鬼魂尽数斩杀，直到放眼望去，再没有鬼魂出现为止。
　　“魂能数量：11084。”
　　看了眼自己的魂能数量，白子岳的目光有些明亮。
　　“这引魂香的效果果然不凡，只是一个小时，竟让我的魂能点数，足足提升了两千七百多。”
　　他心中是有些满足的。
　　一般时候，他除非遇到大的变故，不然他想要获得足够的魂能点数，可并不是那么容易的。
　　而魂能再次达到了一万以上，不由让他心中有些蠢蠢欲动了起来。
　　不过想到自己已经开始了内炼，此时实在不应该将时间浪费在其他地方，是以只得按耐了下来。
　　施展洗怨术，将自己身上的残魂怨气给清洗干净，白子岳这才将目光，放在了坟地的深处。
　　之前那几只鬼头寨山匪的行尸，实在让他有些好奇，还有紧随其后出现的鬼物……白子岳能够感觉得到，那只鬼物其实并不是被引魂香牵引而来的。
　　因为凡是被引魂香吸引而来的鬼物，一般都目标明确，第一时间都是会冲向引魂香的方向，吸食香气，而不会刻意停下来，对他出手。
　　“那么，这只鬼物突然对我动手，就有些让人疑惑了。”
　　白子岳眉头微微一皱。
　　而且，他还从这只鬼物中，感受到了一种熟悉的气息。
　　鬼法术！
　　这只鬼，之前可是施展了好几门鬼法术。
　　想了想，白子岳也是艺高人胆大，直接向着坟地之中，踏步而去。
　　灵眼术加持之下，他的目光敏锐，就算是漆黑一片的地方，也有如白昼一般，清晰的在他眼前浮现。
　　“那里，阴气好重……”
　　突然，白子岳眼睛一眯，看向了远处的一处山坳。
　　靠近过去，白子岳就发现，在这山坳中，竟还有几具尸体胡乱摆放着，丝丝缕缕的阴气，不断侵入这些尸体之中，开始对他们进行转化。
　　显而易见，之前出现的那群行尸，正是从这山坳中攀爬而出的。
　　“倒是没想到，在这里，竟然形成了一个养尸地。
　　如此，这些尸体这般快速的转化成行尸，也就可以理解了。”
　　白子岳心中有了计较。
　　养尸地，可是比阴地更为高级的一处阴气汇聚之地。不仅鬼物喜欢盘踞，一些尸体只要处于这种环境中，转化成行尸，僵尸的几率，都要大上无数倍。
　　这个山坳并不大，距离附近居民，也不算远，加上地处偏僻，一般是极少有人，会将尸体抛入此处的。
　　显然，是那些官兵图省事，找到这处地方，就直接将尸体抛了下去。
　　想到过不了多久，这些尸体就会转化成行尸，僵尸，那对周围的居民必然伤害极大。
　　加上在此处他竟然没有发现一道鬼魂，有些古怪。
　　白子岳心中一动，立即就有一道火球，直接喷射在了这些尸体之上。
　　轰！
　　橘红色的火球瞬间落下，滋滋的燃烧声响中，瞬间就将这几道尸体，燃烧殆尽。
　　“吼！”
　　只不过，恰在这时，一道巨大的嘶吼之声传出。
　　泥土翻飞，一位足有两米来高，身形健壮无比，通体漆黑，好似长了一根根的黑色刚毛，只是一眼就能够看出必然极为坚硬的僵尸，突然从这些尸体不远处的一个山洞中快速扑出。
　　“果然有僵尸，不对，是炼尸……”
　　白子岳心中闪过了一丝明悟，紧接着脸色一变。
　　僵尸和僵尸，其实也是不同的。
　　自然形成的僵尸，和被邪修炼制而成的僵尸，自然也是不同。
　　白子岳之前杀死吴浩，得到了他的修行笔记，对方对于炼尸方面，可是有着诸多记载。
　　是以白子岳一眼就分辨出，眼前出现的僵尸，并不是阴气自然侵蚀而成的僵尸，而是由人为炼制所形成的炼尸。
　　虽同是僵尸，但炼尸的实力比之普通僵尸，可要强得多。
　　因为炼尸，一般都会选取体质特殊，武艺非凡的武者，而后通过特殊的手段进行炼制。
　　这种炼尸，因为生前练过武艺，肉身强悍，不管是防御力还是力量，都天生要比普通僵尸更强，而且还掌握了它们的一些生前本能，战斗力也随之变得更加灵活而多变。
　　最重要的是，通过阴气侵蚀之后，它们的实力提升，也更为迅速。
　　此时出现在白子岳面前的，正是一头炼尸。
　　而且从它的身形气势，还有僵尸身上那黝黑如铁的模样上看，这还是炼尸中颇为强悍的铁尸。
　　论战斗力，绝对已经达到了内炼程度。不管是力量还是速度，都要比此时的白子岳，还要更胜一筹。
　　“吼！”
　　一声嘶吼，这铁尸已经迅捷如风一般，直接扑了过来。
　　奔行之间，好似伴随着腥风血雨，还有一丝丝属于尸体之上的浓烈恶臭，扑面而来。
　　白子岳脸上凝重，心中却也没有畏惧。
　　手往腰间一抹，一柄金丝小刀，就出现在了他的面前。
　　感受到从金丝小刀之中传来的莫名亲切的牵引，白子岳体内灵力涌入。
　　瞬间，金丝刀轻轻一颤，而后化作了一道金光，激射而出。
　　叮！
　　一声好似金属交击的声音传出。
　　白子岳的金丝刀，只是略一凝滞，就深深地刺入铁尸的体内。
　　只不过，对于僵尸来说，一点小伤，根本无痛无痒，它的身形只是略微一顿，就再次扑了过来。

第一百零八章 我很期待

　　“这防御力，果然强悍。”
　　白子岳心中想着，伸手微微一招，就将金丝刀召唤而来，而后顺手却又飞快的抽出几张符。
　　没有任何犹豫，手中的符就直接被激发。
　　一道道灰色光芒，直接激射在了僵尸的身上。
　　镇魂符！
　　铁尸浑身刚毛一震，似是受到了一些冲击，但是很快，就变得若无其事起来，甚至连速度都没有多少减缓。
　　不过抽出镇魂符，本就是白子岳顺手而为，对其威力并不抱太大的希望。
　　单手一托，一团橘红色的火焰瞬间成型。
　　法术，灵火术！
　　呼~！
　　火焰瞬间激射而出，好似一团炮弹一般，在虚空中划过一道美丽的弧线。
　　轰！
　　狂奔而来的僵尸身形一震，体内的阴气大盛，想要浇灭这团火焰。
　　但白子岳的灵火术，好似无物不燃，阴气侵袭，反倒是助长了火焰的威势，瞬间就将铁尸整个身形都给包裹了起来。
　　“吼！”
　　僵尸狂吼，拍击着身上的火焰，发出咚咚的闷响，却始终没能将火焰扑灭，不由怒了，竟是不管不顾，再次向着白子岳冲来。
　　这铁尸的刚毛浓厚，皮膜坚韧无比，就算白子岳的灵火术已经提升到圆满的程度，也难以一下子灼穿，伤到其根本。
　　“这炼尸，强的有些过分了。”
　　白子岳心中感慨，脚步飞退的同时，再次施展出一团火焰，微微一挥。
　　瞬间，又是一团火焰爆射而出。
　　与此同时，被召唤而会的金丝刀轻颤一声，化作了一道金色的光芒，直冲而去。
　　这一次，金丝刀的目标，是铁尸的双目。
　　这铁尸就算浑身坚硬无比，但只是双目的话，同样是其弱点之一。
　　叮！
　　似是感觉到了这一刀的威胁，战斗本能的驱动下，炼尸竟是双手撑起，直接挡在了自己的双目之前。
　　白子岳的这一刀，虽然深深地扎入了它的手背之中，却并没有对它的双目造成什么伤害。
　　不过这一击，也不由让它的身形顿了一顿，紧接着刚刚还因为灵力燃尽而逐渐熄灭的火焰，就再一次的在它的身上爆裂了开来。
　　“这炼尸，比当初的那槐树精魂体，都难缠一些啊。”
　　白子岳心中想着，手上再次浮现出一道火焰。
　　轰！
　　灵火又一次的落在了炼尸的身上。
　　到了这时候，无尽的灼烧之力，终于破开了它那浓厚的刚毛，还有那因为外锻内炼，再加上阴气侵袭而变得无比坚硬的肉身。
　　僵尸狂吼，踩踏在大地上，发出咚咚咚的震响之声。迅速向着白子岳靠近着。
　　“哼！”
　　白子岳冷哼一声，金丝刀好似被一道细线牵引，又是从僵尸的手臂上冲出，而后好似电光一般，直接落在了僵尸的脚掌之上。
　　咚的一声，地面大震。
　　铁尸整个的栽倒在了地面上。
　　紧接着，白子岳的身形一闪，再次出现，就已经来到了铁尸的侧面，长刀之上，劲力涌动，一层层细密无比的空气颤动的波动，在刀身之上凝聚。
　　“死！”
　　一刀斩出，一层层的力量涌入，空气都发出了剧烈的轻啸之声！
　　斩刀诀！
　　噗！
　　略微的凝滞过后，刀光深深地斩入了铁尸的脖子之上。
　　但是，这一刀，竟还是没能将它的脖子直接斩断，只是深深地嵌在了他的脖子内部，就算是白子岳一时间，都没能拔出。
　　“吼！”
　　僵尸怒吼，双手在大地上猛地一锤，竟产生了一股强大到了极点的冲击之力，而后身形一窜，双手猛地一拍，竟直接把白子岳的战刀从它的脖子上拍出。
　　感受到从长刀之中冲击而来的巨力，白子岳的脸上也有些变色，顺势一闪，就已经消失在了原地。
　　而后想也不想，一道法术瞬间凝结。
　　灵光盾！
　　刹那间，法术成型，与此同时，僵尸却已经再次扑来，那坚硬如铁，可穿金刚的手臂，狠狠地一拍，直接排在了灵光盾之上。
　　光盾颤动，产生了剧烈的涟漪，却总算挡住了这一击。
　　“再来！”
　　白子岳心中也急了，趁着灵光盾挡住僵尸的刹那，战刀再次一扬，而后迅速横飞而出。
　　噗！
　　脖子本就被斩断了一半还多的僵尸，脑袋终于被彻底斩断，直接冲天而起，滚落在了远处。
　　原本动作猛烈，力大无穷的僵尸，也随之猛地顿住，彻底的栽倒在了地上，再也没能爬出。
　　白子岳的脸上，身上，浮现出了一丝丝的冷汗，被冷风一吹，感觉到了一种透心的凉意。
　　“这一次，大意了。”
　　白子岳感慨，脸上流露出一丝后怕，“这只炼尸，在生前可能不仅仅是外锻内炼那么简单，甚至很有可能，直接就是炼出了内气的武者。”
　　他的灵火术，灼烧之力何等强悍？就算是生铁都能烧成铁水，却还是足足使出了三道，才将他的体表防御给烧透，并且还没能对它造成致命的威胁。
　　而他的力量，如今同样强悍无比，比之真正的内炼武者都不差分毫，加上斩刀诀达到圆满，力量灌透之下，可断金刚，却还是使出了两刀，才将这僵尸的脑袋给砍了下来。
　　这种坚韧无比的防御力，就算对方乃是炼尸中实力颇为强大的铁尸，也说不过去了。
　　只可能是它在生前，就是一位非常强大的武者，很有可能修炼出了内力，死去之后，再被人通过炼尸手段，使出各种珍贵材料进行炼制，加上阴气的侵袭，这才有可能成型。
　　“魂能加了1250点，果然，这只僵尸的实力，比我想象中的还要强悍。
　　以我估计，这样的魂能点数，其实已经不比内炼达到后期的武者差了，距离内炼巅峰，也只有一步之遥。
　　加上它本体防御力非凡，估计就算是内炼巅峰的武者对上了，也会头疼。”
　　看了眼魂能数量，白子岳心中不由感慨。
　　如果只有武者手段，他绝不会是这头僵尸的对手，如果只有修仙法的手段，他同样会被这只僵尸追上，然后蹂躏……仙武同修，各种手段齐出，他才真正将它给斩杀，这种艰辛的战斗，他只在面对那槐树精之时才经历过。
　　长呼一口气，白子岳终于回过神来，而后连忙再次施展出两道灵火术，将僵尸的尸体和脑袋全部燃烧。
　　数分钟后，僵尸终于彻底被煅烧，化为了灰烬。
　　“恩？这是尸珠？”
　　突然，白子岳目光一凝，看到了在僵尸脑袋上随着尸体煅烧殆尽，而遗留在原地的一颗拇指大小的圆珠。
　　即便隔着老远，白子岳都能够感觉到属于尸珠中蕴含着的浓厚的阴属性能量。
　　这尸珠，大概与妖的妖丹一般，其实也是一种能量凝结体，只不过尸珠中凝聚的，乃是阴属性力量，对于人体并无太大的增益。
　　不过，却同样可以当做材料熔炼到同属性法器之中，增益法器的威能。
　　当然，对于僵尸或者各种鬼物，自然也是大补之物，能飞速提升它们的实力。
　　即便白子岳暂且用不上，却不得不承认，这是一件好东西。
　　想了想，白子岳用一块布包，暂且将尸珠收起，这才移动步伐，再次来到了那山坳边缘。
　　目光闪烁的望着那原本藏着僵尸的洞穴，白子岳心中一定，踏步走了下去。
　　不过谨慎起见，他还是施展出一道法术灵光盾，挡在了自己的身前。
　　很快，白子岳就来到了那洞穴口。
　　这洞穴，明显是一个养尸洞，里面的阴属性能量比之外面，强大了数倍不止。
　　只是站在洞穴之外，他就明显感觉到了一股股的阴属性气息，不断对他进行侵袭。
　　也就是他身强力壮，气血旺盛，不受干扰，要是一般的普通人，只要在这里呆上一时半刻，估计都少不了大病一场。
　　与他想象中不同，在这洞穴中，并没有太过熏臭的味道，只有一种泥土湿润之后特有的土腥味。
　　手持长刀，白子岳小心的踏入其中。
　　养尸洞内并不深，只有十来米左右。
　　数分钟后，白子岳一脸平静的从那养尸洞中走了出来，脸上流露出若有所思的神色。
　　在这养尸洞中，自然没有那炼尸之人的踪迹。
　　要不然，他也不可能那般顺利的将那铁尸斩杀。
　　不过在那洞穴之中，白子岳还是有了一些发现。
　　从地面上的脚印，还有遗留在养尸洞中的一件宽敞的道袍来看，这炼尸之人，必然身宽体胖，远胜于常人。
　　而且，那件道袍，始终给他一种眼熟之感，仔细搜索记忆之后，白子岳心中一震，低声道：“是他？”
　　走出山坳，白子岳望着远处的坟地，终于失去了再去探索的想法，快步疾走，很快就回到了之前点燃引魂香的位置。
　　也没有停留，白子岳劲直顺着来路，快速的向着镇内自己的住处赶去。
　　一路顺利，除了打更之人远远看到他的时候吓得两股颤颤的模样有些让他郁闷之外，白子岳顺利的回到了自己的住处。
　　“明天，就是与那李应如比试，决出杰出弟子身份归属的时候了。”
　　白子岳随手画出一张清洗符，劲直撕开，待到自己全身干净如初，身无泥屑和尘埃的时候，才低声说道：“我很期待！”

第一百零九章 入梦，还人情

　　夜晚，天气凉爽。
　　白子岳躺在床上，迷迷糊糊间，却感觉到了一声声呼唤。
　　不由睁开了双目，立即就看到，一道身上散发出无尽神光，两头四手，拥有强大威压之力的存在，身子悬空盘坐，沉浮在一片高大辉煌，地面都用无数珍贵碧玉铺就而成的大殿之中。
　　而自己好像也不知何时，站在了这大殿之中。
　　看到这两头四手那光芒万丈，好似拥有无数伟力加持的存在，白子岳心中莫名的就感觉到一种无比渺小，无比卑微之感，好似在这等存在面前，自己天生就该崇拜，天生就该跪拜臣服。
　　不可抑制的，就会有一种源自心底的狂热，在心间产生。
　　好似这神魔，才是世间永恒，任何人，任何存在，都注定要泯灭成尘埃……
　　“吾乃万世之主至洪，下方凡人，可愿奉侍？吾愿达成尔等心愿，给予无间富贵，万世寿元……”
　　突然，那两头四手的存在开口，声若洪钟一般，震耳欲聋。
　　“那我不要富贵，也不要寿元，只要成就你那万世之主的法门，你待如何？”
　　白子岳声音平静的说道。
　　那神魔像是有些语塞，紧接着就好像感觉到了戏弄一般，怦然大怒，道：“大胆！区区凡人，岂敢窥视神位？”
　　这道厉喝，好似自无上虚空降临，轰雷一般在白子岳的耳边炸响，让人头晕目眩，一阵不适。
　　“既然不能，那就不要在我面前――呱噪！”
　　白子岳脸色不变，一声大喝。
　　瞬间，单手成拳，身子爆射，一拳狠狠的轰落在了这所谓万世之主的神魔之上。
　　顿时，一切景象，如梦似幻，富丽堂皇的大殿，悬浮空中的两头四手的神魔，全部撕裂，化作了虚无。
　　几乎是瞬间，白子岳的身形就从床上弹射了起来。
　　看了看房间内的景象，一片平静，好似没有任何变化。
　　不对，白子岳目光不有望向了桌子下方，那只小狗。
　　此时那只小狗，竟呈现出一副跪拜的模样，小尾巴摇个不停，一副激动兴奋的模样。
　　只不过很快，那小狗的眼中闪过了一丝迷茫，而后重新看向周围，像是有点懵逼，连忙翻身而起，狗脸上满是悻悻之色。
　　显而易见，不仅白子岳被神秘入梦了，就连这小狗，也被那莫名存在，牵引进入了梦境。
　　只不过白子岳精神力强大，第一时间就发现了不对，知道这一切都是虚假的，只是对方假借梦境，加上一种恐吓威压等特殊手段的加持，才会产生的一种心理效果的手段。
　　其实面前一切，都只是一种梦境成型的幻境，只要梦境破碎，自然一切不复存在。
　　但是这小狗就不同了，还以为自己当真遇到了神佛，迫不及待的就跪拜臣服，做着荣华富贵，万寿无疆的美梦……
　　没有理会狗脸上满是悻悻之色的小狗，白子岳直接下床，直接打开了旁边的一个柜子，从中抽出一个帘布包。
　　打开布包，里面放着的，正是他之前从铁娘子家中搜出的那个神像。
　　只不过此时，这神像已经裂开，原本加持在神像上的特殊灵性，好像也随之消散。
　　“果然是这神像在作祟。看来，我这是请来了邪神了。”
　　白子岳心中有些郁闷。
　　当夜，再无异像。
　　第二天，白子岳从重砚山下来，并没有遇到老秀才，不过他知道对方就住在东南街的一个偏僻小院中，直接找上了门去。
　　“这神像，其实就是一些鬼神，借助人们的信仰之力修行而传播开来的东西。
　　其中有比较正统的鬼神，比如土地，山神，城隍等等，都是被官府册封承认的，可以安享香火，自然修炼。
　　当然，他们也必然要保一方平安，不能使得当地出现鬼神动乱的事情发生。
　　而这神像，不是任何一种官方承认的鬼神，但又想借助信仰香火来修炼，就只能施展一些特殊的手段，蛊惑世人了。
　　你碰到的，应该就是这种邪神了。
　　能入梦，且还能施展大小如意，狐假虎威的手段，应该也算是有些手段了。
　　不过他只能借助神像力量加持，力量有限。
　　在这清河镇中，真身降临，必然就会有土地甚至城隍小神出手，所以并不用担心会有什么威胁。”
　　老秀才望着白子岳递过来的破碎神像，摆了摆手，说道。
　　“真的有土地和城隍等存在？”
　　听到没有太大威胁，白子岳心中松了口气，紧接着有些惊奇的问道。
　　“自然是有的，在我们清河镇小地方倒还罢了，在县城，甚至郡城等地，鬼神等存在也是近乎众所周知了的。
　　甚至我香火道传承，其实就是鬼神中的红尘神将传下的，只不过在数十年前，红尘神将和宗主一同消失，加上国师打压，这才逐渐没落。
　　当然，鬼神之流，与我们其实并无太大的交集。只要不要侵犯到他们，他们也不会管任何世俗之事。”
　　老秀才紧接着开口说道。
　　点了点头，白子岳这才恍然。
　　这鬼神，其实也就是鬼物修行，获得了官方册封，能够正常的享受香火，助长修为的，是为正统。
　　相对应的，就会由他们，来掌管所处方位的鬼物等存在，不让其干扰到普通居民。
　　而他碰到的那个邪神，因为没有受到官方正统的承认，所以只能偷偷的用恐吓诱惑等手段，发展信徒。
　　从老秀才家中离去，白子岳才刚刚踏过林河大桥，一道腿脚有些不便的身影就笑吟吟的迎了上来，说道：“白子岳兄弟，好久不见啊。”
　　“孙叔，你这是？”
　　白子岳疑惑地问道。
　　这迎上来打招呼的，正是当初在明珠酒楼中，与他有些关系的孙能。
　　“我这是刻意来等你的。”
　　孙能说着，脸上一肃，道：“侯老先生有请。”
　　眉头微微一皱，白子岳点了点头，道：“那请孙叔带路吧。”
　　当初正是有着侯老先生推荐，他才顺利的成为内门弟子，才有了他后来拜师门主，身份地位大幅度提升的际遇。
　　当然，白子岳很清楚，双方其实只是进行了一场交易。
　　如今时候，对方显然是要找他偿还了。
　　只是这个时间节点，却是让他心中，有了一些不好的猜测。
　　一路行来，孙能刻意攀谈，白子岳随口应答，看似热烈，其实双方早就已经没了交情。
　　三年前，孙能虽说对他有一定的帮助，但他也借助白子岳，攀上了侯老先生，获得了他想要的富贵。
　　而对方当初在面对危难之时闷声不吭直接逃脱的举动，确实难以让白子岳心生亲近之情。
　　很快，白子岳就又一次的来到了侯老先生的府上。
　　只不过这次，侯老先生早就安排了管家，直接迎在了门口，一脸热切的邀请着他，进入了宴客厅。
　　“哈哈，白少侠来了啊，快请坐。”
　　侯林坤大笑一声，忙招呼着白子岳入座。
　　自然也有丫鬟送上热茶和点心，放在旁边的桌子上。
　　“侯老先生太客气了，不知道这次找我过来，是所谓何事？”
　　白子岳并不想浪费时间在寒暄之上，干脆的问道。
　　“白少侠，当初老侯我是帮了你的，对吗？”
　　侯林坤闻言，也是收起了之前的热情，脸上一肃的问道。
　　“没错，当初正是借助侯老先生，我才得以成为帮内内门弟子，这我并没有忘。”
　　白子岳点了点头，至于对方给与的每月俸银之事，在白子岳成为门主弟子之后，他就没有再去领取过了，自然也算不得什么恩惠。
　　“那么，我要你放弃这次的杰出弟子身份，在待会的争斗中，输给李应如，怎么样？”
　　侯林坤声音突然放的很轻，目光死死地盯着白子岳。
　　白子岳放下了手中的茶杯，脸上看不出什么表情，口中却回应道：“看来，侯老先生的茶，可并不怎么好喝。”
　　“我这边，愿意提供给你五百两银子，再加上十瓶锻骨丹。”
　　侯林坤紧跟着说道。
　　“这个要求，我是不会答应的。如果你让我来就是说这个，那么我们也就没必要谈下去了。”
　　白子岳缓缓地摇了摇头，站了起来，说道。
　　“哈哈，别急啊。
　　我也知道，这个要求白少侠是不可能答应的。
　　不过我是做生意的，需要借助吴江县中李堂主的一些力量，所以在有人提出来的时候，顺势就问上一问，如果你不同意，也没什么关系。
　　我这次来，除了这事之外，还真有一件事情，需要你帮忙。”
　　侯林坤哈哈一笑，掩饰住脸上的不渝，紧接着开口说道。
　　“什么事？”
　　白子岳声音淡漠的说道。
　　……
　　从侯林坤的府中出来，白子岳的脸上有些阴晴不定。
　　不过很快，他就将这件事情放下。
　　对他来说，目前最重要的，还是与那李应如的比斗。
　　只有拿到了那杰出弟子身份，他才能顺利的跳出清河镇，踏入更为广阔的江湖之中，获得更多的机会，尽快提升实力。
　　清河镇，还是太小了。
　　很快，白子岳的身影，就出现在了师傅刘东的府上，而后没过一会儿，白子岳就随着刘东，直接来到了烈阳帮分部府上，来到了那还算宽敞的演武场之中。

第一百一十章 我没有紧张

　　正当白子岳即将进行比斗的时候，清河镇西边，正有一位身形肥硕的身影，正行色冲冲的往坟地方向而去。
　　这位肥硕的身影，正是五通道长的徒弟，当初死在白子岳手中的吴浩的师兄，张玉昌。
　　几乎很快，张玉昌就来到了白子岳选择的，点燃法香的位置。
　　看到那插在地面上，已经燃尽的法香，他身形一顿，脸色难看的说道：“法香？引魂香？”
　　紧接着，连忙站起，快步向着坟地方向而去。
　　数分钟后，他的身形就出现在了那山坳，养尸洞之中。
　　而后，他的脸色，阴沉到了极点。
　　“铁尸，真的没了。死了？”
　　看着养尸洞中空荡荡的景象，张玉昌的心中已经愤怒到了极点。
　　这具铁尸，可是他花费了无数时间精力，采用了无数珍惜材料才炼制出来的，被他视为命根子一般的存在。
　　更是傍之成道的助力之一。
　　结果，他只不过一时有事耽搁没能回来，竟然就被人给除掉了？
　　“是谁？到底是谁做的？”
　　他咬牙切齿的说着，连忙四处探查。
　　很快，他就发现了地面上多出来的脚印，不过只凭脚印，他也看不出太多，连忙走出养尸洞，地面上那尸体燃烧过的痕迹，自然没有逃过他的观察。
　　“灵火术。”
　　心中越加确定了对方是一位修仙法之人，他的身影终于循着踪迹，来到了那铁尸真正陨落之地。
　　看着煅烧着还只剩下了一些残骸的铁尸，他口中猛地发出了一声似兽般的怒吼。
　　这时候，他心中再也没有了任何侥幸。
　　似是想到了什么，他连忙从怀中逃出一个布幡，灵力涌动，布幡猛地晃动。
　　紧接着，周围阴气大盛。
　　呼呼风声中，远处很快就有一道略显凝实的女鬼，顶着初升的朝阳，快速的飘荡了过来。
　　“告诉我，是谁杀了铁尸？还有，小青呢？”
　　张玉昌声音冰寒的说道。
　　“小青，小青也死了，妾身远远看到他三两下杀死了小青，就……就不敢靠近了。
　　然后妾身就看到，他来到了养尸地这边，不知怎么的，就惹得炼尸暴动……最后炼尸也死了，尸珠也被他取走了……”
　　女鬼说着，身形一晃，瞬间就幻化成了白子岳的模样，说道：“这就是那人的模样。”
　　因为毕竟是魂体，它变幻的模样并不太清晰，但也足可辨认一二了。
　　“好，好得很……”
　　死死地盯着女鬼幻化成的模样，张玉昌的眼中流露出浓厚的杀机，森寒道：“我派你们在这周围，是为了守护炼尸的，既然炼尸已经没了，那你也下去陪它吧。”
　　说着，布幡猛地震动，一股黑色光芒，直接爆射而出。
　　“不……”
　　女鬼脸上露出无比恐惧的神色，瞬间就被黑色光芒给击中，而后身躯猛地爆裂了开来，化作了一股浓厚的阴气。
　　随后，布幡之上再次放出一道光芒，微微一卷，就将这股浓厚的阴气，给卷入了进去。
　　“不管你是谁，惹到我张某人，也是必死。”
　　张玉昌虽然早年见过白子岳，但毕竟过去了很长一段时间，加上白子岳身形面容都有了一定的改变，是以他并没有认出来。
　　不过，他心中已是对这道身影起了必杀之心，心中打定主意，只要这人还在清河镇，就必然不会放过。
　　……
　　烈阳帮演武场。
　　因为早就知道，今日是决出帮内杰出弟子身份的时候，是以早已汇聚了无数帮内弟子等候在这里。
　　随着白子岳和刘东一起踏入演武场，李应如也随着聂长老聂云浩，还有左护法赵靖，从另一个方向出现。
　　所有人心中都渐渐地兴奋了起来。
　　“这一场比斗，也不知道到底谁会胜利。”
　　有门内弟子不由开口说道。
　　“那还用说，自然是李应如了。
　　听说这李应如可是早就达到了外锻筋骨的境界，加上还有他父亲李堂主的悉心教导，实力比之普通外锻筋骨弟子，可要强得多。
　　可不是那白子岳能对付的了的。”
　　一人马上一脸理所当然的说道。
　　“这可说不定。”
　　旁边一位略显瘦弱的武者冷冷一笑，说道：“你是不知道，在昨天，白师弟可是显露了锋芒，直接凭着一柄断刀，斩杀了鬼头寨的三寨主的弟弟，割面人吴渊。
　　这吴渊，可是实打实的外锻筋骨的武者，而且名声响亮。
　　最近，有人已经给白师弟起了个断刀侠的称号了。”
　　“这么说，这还是一场势均力敌的战斗？”
　　有人闻言，不由插嘴说道。
　　“嘿嘿，白子岳赢不了。”
　　却在这时，一道冷笑的声音突然想起。
　　所有人望去，见是郭正阳抽了过来，都是皱了皱眉。
　　这人性格阴冷，喜欢背后阴人，一般有所了解的，都不会忘他身边凑。
　　“怎么说？”
　　还是有人忍不住，问了出来。
　　“因为，李应如已经练劲入髓了。”
　　郭正阳脸上抽了抽，说道。
　　事实上，他心中可没有他表现出来的那般痛快。
　　想到为了让李应如尽快入髓，师傅连将要给他的蛇妖之肉都分给了对方，他哪里会痛快？
　　要不是对方同意将他也一块带入吴江县中，他才不会往对方身边凑。
　　“练劲入髓了？”
　　所有人脸色顿时变了。
　　练劲入髓，骨髓得到强化，气血就会随之暴涨，力量，劲力，可都会得到显著的提升。
　　武者达到这一程度，其实距离外锻巅峰已经不远了，力量自然远比普通的外锻武者要强。
　　如此说来，就算白子岳展现出了不凡的战斗力，真要与那李应如对上，还是要输。
　　“看来，白师弟当真要输了，可惜了啊。”
　　那之前吹嘘白子岳战力的瘦弱武者不由叹了口气，有些索然无味。
　　“哎，白师弟的天赋绝对是顶尖的，唯一可惜的是，学武的时间少了一点，不然……”
　　旁边一人说着，摇了摇头。
　　本心上，他们自然更希望白子岳胜过那李应如。
　　毕竟不管怎么说，白子岳也是他们清河镇烈阳帮分部的弟子，而那李应如，只不过是用了取巧手段，才得到了这竞争资格。
　　他们自然不希望，这杰出弟子名额，被一个相当于外人的存在，给拿去了。
　　……
　　“子岳，不用紧张，就算输了也不要紧。下一次，就没谁能挡得住你了。”
　　刘东显然也知道李应如已经修炼到劲力入髓的程度了，是以对着白子岳宽慰的说道。
　　“我没有紧张。”
　　白子岳摇了摇头，说道。
　　他确实没有紧张，只是李应如，并不会让他产生任何紧张的情绪。
　　归根结底，也只不过是外锻层次的实力，入髓与否，对他来说没有任何意义。
　　至于下一次？
　　在他心中，可没有下一次，他并不愿意再去等待三年的时间。
　　“好了，既然双方都已经到了，我们也不要浪费时间了，我看李应如和白子岳都迫不及待了，就让他们尽快开始吧。”
　　聂云浩笑着建议道。
　　“哈哈，是啊，早点决出胜负，也可以早点让人安心。省的多出一些不需要的变故，让某些人也不要再做妄想。”
　　左护法赵靖说着，冷冷的瞥了白子岳一眼。
　　他始终怀疑，自己的徒弟正是死在白子岳的手中。
　　只不过因为门主的干预，他也确实没什么证据，这才只能暂且作罢。
　　“那就开始吧。”
　　门主刘东看了白子岳一眼，见他脸上没什么变化，也就同意了下来。
　　“听说，最近白师弟的威名很盛，在外都有断刀侠的称号了。
　　趁着这个机会，我正好也想要见识一下。”
　　李应如迫不及待的跃上了演武场上的一个比斗台上，大笑着说道。
　　“会让你见识到的。”
　　白子岳语气平静的说着，一步步的走了上去。
　　很快，两人就出现在了比斗台上的两边。
　　“开始吧！”
　　聂云浩一脸随意的说道。
　　“白师弟，小心了！”
　　李应如自认颇有风度的道了一声，也没有任何客气，身形一闪，就直奔到了白子岳的面前，一柄七尺大砍刀，迅速轮起。
　　这柄七尺大砍刀，通体暗红，乃是由精铁加上一种名为红藤石的特殊材料，配合铁匠的高端锻造手法，熔炼而成的宝刀，锋利而坚硬，就算是普通人拿着，都可以轻易割破外锻武者的皮膜，而不会出现生涩之感，极为不凡。
　　这一刀，气势如虹，劲力碾压之下，好似可以将任何存在，都给劈成两段。
　　卷帘十三刀！
　　面对这一刀，白子岳面色不变，在旁人眼中，却好似被吓懵了一般，一动不动的站在了原地。
　　远处一些弟子口中顿时忍不住，发出了惊呼声。
　　难道他们眼中的天才，这般不堪？面对李应如的攻击，就连反应都来不及吗？
　　就连看台上的刘东，此时眼中也忍不住流露出一丝担心之色，手中更是已经抓住挂在自己腰间的玉佩，随时准备激射而出，救下自己的徒弟。
　　终于，正当那七尺大砍刀即将临身的刹那，白子岳动了。
　　身如幻影一般，眨眼间，就已经在了原地。
　　轰！
　　一声惊天巨响，砍刀已经落在了擂台之上，留下了一刀长长的道痕。
　　只不过，李应如的动作也随之猛地顿住，不敢动弹了。
　　因为，不知何时，一柄长刀，已经出现在了他的脖子下方，森冷的寒气，不断从刀刃中传来，让他冷汗密布。

第一百一十一章 赏赐

　　一招！
　　甚至不算一招。
　　李应如就败了！
　　这般快的速度，这样轻易就结束的战斗，实在让所有人震惊。
　　“嘶……”
　　紧接着，就是一阵阵此起彼伏的倒吸凉气的声音传出。
　　“我……输了？”
　　李应如不敢相信。
　　但是脖子上刀刃上森冷的寒意，让他清楚的明白，自己确实输了。
　　紧接着，他的脸，双目，脖子就全部变得赤红。
　　之前有着多大的自信，此时就有多大的羞愤。
　　周围那一道道难以置信的声音，还有那或同情，或畅快，或是失望的眼神，更像是一记记火辣辣的耳光，不断的抽在他的脸上。
　　啪啪作响！
　　“李应如输了？那他答应我带我去吴江县的事情，怎么办？”
　　郭正如愕然，心中第一时间想的，却是对方之前答应自己的事情能否兑现。
　　心中，却又一次的感觉到了无比的失落和愤怒。
　　一次又一次，摆在他面前的机会，一次又一次的落空了，实在让他不甘。
　　“子岳胜了？”
　　刘东也有些不敢相信。
　　他突然发现，自己对于这个弟子，并没有想象中那般了解。
　　向来，他只关心他的修炼进度，外锻程度。好像对于他的武技，对敌手段等方面，了解的并不多。
　　唯一说得上帮助的，也只是安排他去跟着老李去屠宰牧畜，锻炼刀法。
　　在他想来，外锻层次，能有多强的战斗力？需要多强的战斗力？只有开始了内炼，才需要掌握强大的战斗力，行走江湖，才能有一定的自保之力。
　　没曾想，白子岳却给了他这般大的惊喜。
　　对方刚才出手的速度，还有刀法的凌厉，就算是他见了，也是眼前一亮，感觉到了其中的威力。
　　只有聂云浩，眼中虽然有些惊讶，脸上却并没有太过意外的神色。
　　早在之前围杀蛇妖之时，他就见识到了白子岳那一手迅捷如电的刀斩。
　　即便只是惊鸿一瞥，已经让他眼前一亮了，是以对于这样的结果，其实并无太大的意外的感觉。
　　唯一让他有些惊讶的，只不过是他也没想到，白子岳会这么快就将李应如给击败。
　　怎么说，李应如也是烈阳帮总部李钊李堂主的儿子啊，实力在少年中也算不错的。
　　“李师兄，承让了。”
　　白子岳说着，缓缓把长刀抽回。
　　李应如脸上阴晴不定，神色复杂的看了白子岳一眼，再没说任何话，直接快步离开。
　　“聂长老，宣布结果吧。”
　　刘东脸上忍不住露出笑容，连忙说道。
　　一旁的左护法赵靖脸上抽动了一下，却只是目光阴冷的看着台下的白子岳，心中不知道在想着什么。
　　“我宣布，这场比斗，白子岳胜。
　　那么相对应的，杰出弟子名额，也为白子岳所有。”
　　聂云浩那有些浑厚的声音，清晰的传遍了演武场内的每一个角落。
　　“恭喜白师兄，成为杰出弟子。”
　　“恭喜白师弟，当真是我辈楷模啊。”
　　“白兄，厉害！”
　　……
　　瞬间，各种道贺之声，不绝一耳，白子岳一一应付着，脸上也是露出笑容。
　　即便他对于战胜李应如并不意外，甚至感觉到了轻松，但真正胜过对方，听到杰出弟子身份落在自己的身上的时候，还是忍不住有些激动。
　　“子岳，你现在是什么境界？”
　　刘东忍不住把白子岳招呼到了身边，问道：“你的刀法，修炼到何等程度了？”
　　“师傅，通过您赐予我的蛇妖血肉，我已经修炼到了外锻筋骨的程度了。至于刀法，或许是天生适合刀法，如今弟子掌握的十八连刀和斩刀诀，都已经修炼到了大成圆满的程度。”
　　白子岳轻声回道。
　　这也是他一开始就想好的说辞。
　　武功境界方面，因为天赋限制，晋升太快会引起不必要的怀疑，但是武技方面，因为偏向技巧，反倒并不乏短时间内修炼到极为高深的存在。
　　是以，白子岳在武技方面的天赋虽然会让人震惊，却也不到不可置信，会深入探究的程度。
　　只是，就算白子岳说话的时候声音颇轻，但在场众多主管护法，哪一个不是高手，无不闻声入耳，脸上都是不由露出了一丝震惊之色。
　　练武天赋绝佳，这本就让人羡慕，如今白子岳再展露出来的刀法修炼天赋，竟比他修炼武功的天赋更胜一筹，实在是让人忍不住有些嫉妒了。
　　特别是右护法刘洋，此时最是郁闷。
　　当初他就表露过想要收白子岳为徒的想法，没想到被门主刘东给挡了回去。
　　如今对方光芒闪耀，当真让他感觉到遗憾。
　　“哈哈，好，果然没给师傅丢脸。本来杰出弟子身份，待到你前往吴江县烈阳帮总部，帮内自会有封赏。
　　如今，我再给你添上一个彩头。
　　等下你可以去我的私库，挑选一件东西回去。”
　　刘东自然看到了其他主管护法甚至是聂长老的羡慕嫉妒的眼神，心情越加的舒爽，壕气大发，直接对着白子岳说道。
　　“谢师傅！”
　　白子岳心中也有些激动。
　　刘东身为门主，私库之中必然好东西无数，如今能敞开私库让他挑选一件东西，绝对算得上是大赏了。
　　“哈哈，白子岳，你还真得好好谢谢你师傅。
　　刘门主的私库，可是让我们都眼红的地方，上次我舔着老脸跟他求的龙骨鞭，他可是宁愿锁在私库里，都死活没答应给我。”
　　一旁的谭超凡忍不住瞪眼说道。
　　“是啊，还有那块玄冥铁石，可是锻造武器的绝好材料，就连官府的周贺仙师，都忍不住开口提了两次，却都被你师傅给顶回去了。
　　如果我是你，我一定选那玄冥铁石，这东西可是有价无市啊。”
　　右护法刘洋也是一脸貌似真诚的建议道。
　　“你们过分了啊，我好不容易存下点家底，全部被你们抖搂了出来。”
　　刘东哼哼了一声，也没真的生气。
　　“谢谢师傅！”
　　白子岳只得再次道谢说道。
　　“白子岳，明天我就要回去吴江县了，你是现在跟我走呢，还是等过一两个月，正式开始封赏的时候再过去？”
　　聂云浩这时候，也是开口问道。
　　“距离正式封赏，还有多久？”
　　白子岳心中一肃，连忙问道。
　　“以现在计算，再有五十天，封赏就要开始了，如果到时候还没到，可是会自动失去资格的。”
　　聂云浩笑着说道。
　　“在封赏那天前，我肯定赶到。”
　　白子岳只是略一考虑，就连忙说道。
　　他虽然也想尽快赶到吴江县，见识更为广阔的天地，但在这清河镇中，他同样有许多事情，需要时间去安排妥当。
　　点了点头，聂云浩也就不再多言。
　　战斗结束，自然人流也随之散去。
　　白子岳这时候，却已经随着师傅刘东，一路向着门主府上而去。
　　他可没有忘记，师傅答应给他的封赏。
　　心中也是期待着，暗自寻思，师傅的私库中，到底有什么好东西。
　　很快，白子岳就随着门主，直接踏入了他的卧房之中。
　　“我的私库，整个清河镇，也只有两三个人进入过，子岳，你是第四个。
　　这私库里面，好东西还算有一些，当然同样也有一些，乃是一些价值不算太高，却有些奇特的东西。
　　算是我个人的收藏。
　　有些，说实话，就连我都有些不舍得赐给你。
　　不过，谁叫我今天高兴呢。你的表现，也确实出乎我的意料之外。
　　所以，在这私库里面的东西，你只要挑中了，不管是什么，都可以带走。
　　当然，也只可以带走一件，多了，我可是不许的。”
　　刘东说着，来到床头，在边上某个花瓶上一扭。
　　咔！咔！咔！
　　一声声缓慢的咔嚓的声音传出，紧接着，旁边的一个柜子，自动移开，露出了后面的一块硬石的墙壁。
　　但只是如此，却并没有看到任何私库的踪迹，刘东随之走到了另外一个方向，在床的另一边的角落，再次一扭。
　　轰！轰！轰！
　　一声声沉闷的声音想起，紧接着，那看似硬石的墙壁，竟缓缓地被拉开，露出了门后，一个还算宽敞的密室。
　　刘东首先踏入其中，依次点燃密室内的四盏油灯，顿时整个密室，就变得光亮了起来。
　　白子岳目光扫过四盏油灯，眼睛忍不住一亮。
　　这四盏油灯，本就不是普通之物，竟通体用琉璃打造，在油灯的照耀下，美轮美奂，让人忍不住有些沉迷。
　　琉璃对于白子岳来说，或许不算太过珍贵，但对于此方世界的人来说，却绝对稀罕至极，比一些美玉还更珍贵。
　　师傅将之当做灯罩摆放，实在是有些太过奢侈了。
　　让他都有些目眩。
　　简直有一种无声中见惊雷的感觉。
　　紧接着，白子岳这才望向密室中的其他东西，身心都不由一震，屏住了呼吸。
　　这里的藏品，太多了，好东西也同样不少了。
　　白子岳只是一看，呼吸都不由急促了几分，脸上忍不住露出一丝期望之色，说道：“师傅，只能挑选一件吗？”
　　刘东的嘴角不由泛起一丝笑意，说道：“没错，只有一件。
　　正是因为好东西和残次品混杂了，才好考验你的眼力啊。否则，我直接把东西给你也就是了，何必多此一举？
　　这其中，运气和眼光，可都非常重要。”
　　……

第一百一十二章 老鹰剑客图

　　白子岳的脸上，不由露出一丝为难之色。
　　首先，白子岳望向了兵器等物。
　　其中刀，枪，剑，战锤，长鞭等应有尽有，并且每一件，都算得上好兵器了。
　　特别是一根用木盒装饰的长鞭，通体好像是用某种凶兽的骨头制作，一节连着一节，只是看着，都有一种炽热之感。
　　“这就是刚才谭主管念叨的龙骨鞭，是用一种四脚龙蛇的异兽的骨骸制作，坚硬而柔软，还天然带着火属性的力量，威力不凡。
　　你要选择这件吗？”
　　刘东忍不住开口，介绍道。
　　“师傅，我先看看。”
　　白子岳连忙摇头。
　　这龙骨鞭绝对算是一件好兵器，论价值，远在他手中的长刀之上，但于他而言，并不适合，他自然不会选择。
　　兵器之中，除了这龙骨鞭之外，还有一柄青芒短剑，散发出森然的寒意，同样是一柄带有属性的利器。
　　这种兵器，实则最为适合修炼出了内力的武者使用，如果恰好与对方修炼的内力属性相同，往往还能发挥出远胜于平常的战斗力。
　　白子岳倒是真想挑选一柄长刀傍身。
　　毕竟他手中的长刀，其实也是得自那无痕刀于放，其实与他并不算太过匹配。
　　只不过制式长刀比之还更为不如，他只能暂且选择了这柄。
　　师傅私库中收藏，倒同样有战刀，只不过品质都算不得多好，他当然也不愿意为此浪费掉这一次的机会。
　　“这里还有铠甲，硬甲，藤木甲，还有一块蛇鳞甲，一种特殊骨块制作而成的护甲……”
　　白子岳忍不住打量兵器旁边的一些甲渭。
　　武者行走江湖，有一个甲渭护身，确实能让武者的生存能力大增。
　　这几个甲渭，白子岳明显能看出，是那由特殊骨块制作而成的软甲，和那蛇妖的蛇鳞制作而成的蛇鳞甲，防御之力最为坚韧。
　　白子岳入手颠了颠，其中骨块制作的护甲颇轻，用力捏了捏，硬度惊人。
　　至于蛇鳞甲，白子岳可是见识过，就连内炼巅峰的主管级别人物打在上面，也只是勉强破碎，就足可看出这蛇鳞甲的效用了。
　　绝对是好东西。
　　他顿时心动了。
　　不过，他也没有第一时间做出选择，而是开始看向其他方向的宝物。
　　师傅私库中宝物众多，他自然要看全一些，才能挑选到更好，也更适合自己的东西。
　　接着，是一些好似古董一般的装饰品，有书法秘本，名人字画，甚至还有武功秘籍……
　　白子岳对此倒是有些兴趣，忍不住翻了翻，见都是一些武技，其中只有一本外锻功法，且还是他已经掌握的铁布衫，顿时失了兴趣。
　　略过秘籍书本，他很快就看到架子上，竟然还有一张古筝，一柄玉箫，三两块墨石……这些东西，都是难得一见的精品，如若放在文人雅士眼中，绝对会忍不住激动的观赏。
　　白子岳却没太大的兴趣，直接略过。
　　而后白子岳看到了一些奇特的矿石，其中正有之前右护法刘洋口中提到的玄冥铁石，一块只有人头大小的石头，隔着两三米，就能够感觉到一种阴寒之气。
　　忍不住上手掂量了一番，脸色就是一变，道：“这石头，至少有五百斤了吧？”
　　这个密度，可就十分惊人了。
　　以他的力气，自然能够轻松提起，但如若将之炼制成兵刃，只凭这重量，就足可造成强大的杀伤力了啊。
　　更别说，这玄冥铁石，同样是一柄带有属性的宝物，在修仙法之人眼中，都称得上珍贵了，怪不得那官府中的周贺仙师，都忍不住三番两次的过来索要。
　　“五百七十八斤，你要选择这块玄冥铁石当做这一次的奖赏吗？
　　不过我得提醒你一句，这玄冥铁石，坚硬无比，就算你拿了去，可也难以找到能够熔炼，制作成兵器之人。
　　更别说，这东西在某些人眼中，可是无比珍贵，我怕你保不住。”
　　刘东忍不住开口劝说道。
　　当然，心中不舍，也是原因之一。
　　“我再看看。”
　　白子岳又一次摇头。
　　这东西他看了，其实也是动心的。
　　但如师傅所说，确实容易引起旁人的窥视，这些，他倒也不太惧怕，清河镇中，能对他产生威胁的人，其实已经少了。
　　只是找不到熔炼材料锻造成武器之人，可确实是一个问题。
　　“灵材？灵药？这些都是拥有灵性的材料，数量竟也不少。”
　　最后，白子岳望向了最后面的一个木架，眼中流露出一丝惊讶之色。
　　其中不仅有一些一看就颇为珍贵的灵药，如灵芝，人参，苦须等物，都用特殊手法干枯处理，使其药效灵性不失。
　　还有一些，则是一些具有灵性的材料，比如刚被斩杀的蛇妖的蛇骨，白子岳就见到这里藏有一大截。
　　有些更是被取出，放入了一个个巨大的酒缸中，当做泡酒的材料。
　　“如此看来，师傅这私库中，还真就是那玄冥铁石最为珍贵了。接着则是那两柄带属性的武器，还有那蛇鳞甲，骨块甲……”
　　白子岳心中想着，忍不住有些失望，这些东西，其实都不是他最为迫切想要的。
　　武器不合用，玄冥铁石还需要请人熔炼锻造，至于蛇鳞甲骨块甲，他掌握有法术灵光盾，效果可比这两个要好得多……
　　最后想了想，白子岳还是决定挑选一块甲渭当做这次的赏赐，穿戴在身上，总能多一点安全保障不是？
　　只不过，回转身子的时候，他的身躯突然一震，望向了墙面上的一幅画。
　　这是一幅山水墨画，画中是一个背着剑匣的剑客，站立一座山顶之中，目光渺渺的望着迎面扑来的两只巨鹰。
　　如若是一般人见了这幅画，顶多是觉得这画极为传神，有一种剑客当立，鹰击长空之感。
　　但是，白子岳毕竟不同于一般的武者，他还是一位修仙法之人，精神力强度，远远胜过了普通武者。
　　他能够明显的察觉到，在这幅画中，竟拥有一丝灵气波动。
　　即便这灵气波动，已经极为隐晦暗淡，连带着整幅画，也看似有些模糊。
　　但是，有一点他非常清楚，有灵性跟带有灵气波动，可是不同的。
　　往往带有灵气波动的东西，都必然不凡，这幅画之中，绝对隐藏着某种秘密。
　　就算没有，白子岳也愿意赌上一把。
　　想到这里，白子岳再不犹豫，直接走上前去，将这幅画给揭了下来。
　　强忍着将自己体内灵力灌入，实验其效果的想法，白子岳望向了师傅刘东。
　　“怎么？挑选好了？我看看你选了什么东西。”
　　刘东说着，走了过来，很快就看到了白子岳手中拿着的画卷，脸上忍不住露出一丝古怪的神色，愕然道：“你就选择了这幅画？”
　　“没错，我已经决定了，就选择这幅画当做赏赐了。”
　　白子岳脸色平静的说道。
　　“这幅画，确实水平极高，将那剑客和老鹰的神态，都描绘的极为传神，虽然不知道画作者的名字是谁，但绝对不比一些名画差了。
　　每次进入这私库中，我都会忍不住瞻仰一番。
　　不过，这画虽好，对于你的实力增长，可没有丝毫作用啊。
　　你就算是挑选一件甲渭，或者选择那玄冥铁石，也好过这毫无用处的画作啊。”
　　刘东忍不住劝说道。
　　他虽然并不太舍得将玄冥铁石这种珍惜之物送出，但也不想自己徒弟最后就挑选了一副毫无用处的画卷。
　　他倒是真没想到，自己的弟子竟还是一位附庸风雅之人。
　　“师傅，我已经决定了，就选择这幅画。”
　　白子岳自然看出了师傅脸上的古怪，心知对方估计也在暗自嘀咕，认为自己有些不知所谓，附庸风雅。
　　但他并不在意，他虽然不能确定这幅画到底有何作用，心中却知道，其价值，绝对不会比师傅私库中的任何一件东西差上分毫。
　　“既然如此，那好吧，这是你自己的选择，你以后别来后悔就是。”
　　闻言，刘东只得无奈的点头，同意了下来。
　　见状白子岳心中暗喜，脸上却一副平静的模样，小心的将这画卷给卷起，然后特意用一个油布，给包了起来。
　　随着师傅走出私库，白子岳忍不住再次看了眼私库里面的东西。
　　这其中，还是很有一些，让他心动的。
　　只是可惜的是，师傅只允许他挑选其中一件。
　　既然选择了这老鹰剑客图，他只得放下了其他心思。
　　辞别了师傅，白子岳也不停留，直接就往自己的住处而去。
　　一路上，倒也碰上了几个烈阳帮弟子，对方在看到他的时候，都是颇为尊敬的打了声招呼，其中还不乏内炼境的管事级别的人物。
　　在他们眼中，白子岳如今的实力或许还不如他们，但将来会是何等实力，可就难以预料了。
　　有一点他们可都是清楚的，那就是凡是烈阳帮的杰出弟子，只要不是中途陨落，将来可是必定能够修炼出内力来的。
　　而修出了内力的武者，在清河镇中，那可至少相当于帮内护法级别的人物。
　　如今他们就算不能结交，却也决不能恶了对方，让人记恨。
　　对此，白子岳虽然明白，却也只能坦然接受。
　　好在很快，他就回到了住处，而后几乎是迫不及待的，就将那幅画卷给拿了出来。

第一百一十三章 官船

　　“这幅画，果然是一件法器，只不过可能是搁置太长时间了，灵气不显，这才蒙了尘。”
　　白子岳徐徐展开画卷，目光隐隐有些发亮。
　　之前他就感觉到，在这画卷之中，隐隐有一股灵气波动，此时拿在手中，那抹灵动，就更为明显了。
　　而且，此时细细打量，他终于发现了这幅画中的禁制波动。
　　拥有禁制，就必然是法器。
　　他早已清楚这一点，是以心间当真有些激动了。
　　如此算来，这幅画就算比不上那玄冥铁石，却也不会比那龙骨鞭，青芒短剑差了。
　　没有过多犹豫，白子岳的精神力就涌入了画卷之中。
　　一道，两道，三道……
　　白子岳脸上不由露出一丝震惊之色。
　　这幅画中，竟然蕴含着足足二十四道禁制。
　　也就是说，这是一件二十四禁制法器。
　　“法器品阶，以二十七为一个层数，超过二十七禁制，就为中品法器，超过五十四禁制，就为高品法器。
　　这幅画之中蕴含着足足二十四个禁制，那在下品法器中，也算得上强横了，远胜过我手中的这柄金丝刀。”
　　白子岳念头浮动，心中当真感觉到了一种意外惊喜。
　　如此计算的话，就算是那玄冥铁石，真论价值，也远不如这幅老鹰剑客图。
　　连忙沉浸心神，白子岳控制着自己的精神力侵入法器之中。
　　他想要尽快将这件法器给炼化，才好真正发挥出其本来的威能。
　　或许是这法器已经搁置太长时间，属于原主人的印记早已经消散，是以白子岳的精神力几乎没有遇到任何阻碍，就冲破了禁制的阻碍，直达其最深处，而后很快，就使得这件法器，沾染上他的气息。
　　一丝心神联系，不由从这幅画卷之中，传了过来。
　　而后很快，他就清楚了这件法器的作用和威能，脸上不由一怔。
　　“这件法器，倒是与金丝刀有些不同。”
　　白子岳心中想着，也没有犹豫，体内的灵力就化作泊泊水流，直接汇入这画卷之中。
　　嗡！
　　一声轻颤，画卷之中，立即就有一股吸力径直产生，源源不断的吸纳着他体内的灵气。
　　一道，两道，三道……
　　当足足六百道灵力被吸纳进去的刹那，画卷中立即闪现出一抹灵光。
　　紧接着，白子岳再次望向画卷的时候，就已经发现，在原本有些模糊的老鹰，突然有一只变得光彩靓丽了起来，虽只是呈现在画卷中，却有一种展翅欲飞，随时都要冲出画卷之感。
　　心中一动，白子岳伸手在画卷上一点。
　　瞬间，一股灵压就从那画卷之中传出。
　　紧接着，那光彩亮丽的老鹰，竟直接从那画卷之中，飞了出来。
　　双翼展开足有十米，目光锐利如电，却充满着无尽威压气息的老鹰，直接出现在了房间之内。
　　只不过，他这房间虽还算宽敞，但对于这老鹰来说，却显得有些太过狭窄了，让得白子岳都感觉到了一丝拥挤。
　　本还睡得正香的小狗迷迷糊糊的睁开了眼睛，忽然猛地见到一个庞然大物出现在了房间内，立即吓得一个激灵，尾巴紧紧夹住，狗嘴大张着，却丝毫声音都没敢发出。
　　没有理会小狗的异样，白子岳伸手微微一招。
　　顿时，这出现在房间内的老鹰，就化作一道流光，重新出现在了画卷之中。
　　“虽然不是实体，不过只看这威势，就绝对不弱了。不过要真想试验其威力，却只有在空旷处才行。”
　　白子岳将目光重新落在了画卷中，心中也忍不住有些激动。
　　这才是这件法器的第一层运用，当灵力再次灌入，将画卷中第二条老鹰都灌满之时，他就可以随身携带两只老鹰进行战斗，威力则会成倍的增加。
　　一旦灌入灵力，将那剑客也随之凝聚成型，那其所能够发挥出来的战斗力，则必然更加恐怖。
　　唯一有些可惜的是，在这镇内毕竟有些不便，不能真正发挥出这老鹰的威势。
　　不过，就算如此，他心中也对这法器更为重视。
　　认为其价值，不可估量，绝对堪称师傅私库中的第一重宝。
　　只是可惜师傅不是修仙法之人，感应不到灵气波动，这才与这件法器，失之交臂。
　　当然也由此，让他捡了个便宜。
　　“嗷呜……嗷……”
　　恰在这时，一道有些亢奋的狗啸声传出。
　　却是小狗眼见老鹰消失，威胁尽去，它似是感觉到自己之前的举动有些丢了自己的狗脸，这才马后炮一般，狗叫起来，表示自己也不是好惹的。
　　而后自认为自己已经重新威风起来，狗脸上顿时显露出一丝志得意满。
　　见状，白子岳失笑，再次伸手在画卷上一点。
　　顿时间，屋内就再次浮现出了那老鹰庞大的身躯。
　　“呜呜呜……”
　　正自狂叫的小狗见状顿时懵逼了，实在难以理解老鹰那庞大的身躯到底是如何突然出现的？声音一下子就呜咽了下来，有些瑟瑟发抖。
　　见那小狗已经老实了下来，白子岳重新将老鹰召回，略一感应，心中也有了判断，“将这老鹰召唤而出，其实也要消耗其灵力，两次召唤，每次停留的时间都不足三息，老鹰内的灵力却已经只剩下了五百四十道。
　　如此计算，这老鹰出现，只是一息时间就需要至少十道灵力的消耗。
　　而如若想要发挥出战斗力，灵力的消耗必然更大。
　　好在，只要不去驱使这老鹰，呆在画卷中它的灵力消耗就小了许多，几乎忽略不计。
　　如此，我倒也可以先一步输入灵力，待到战斗之时再将之召唤出来，却是方便了太多。”
　　白子岳心中想着，也不再计较灵力的消耗，再一次将自己的灵力重新灌入其中。
　　一道，两道，三道……
　　很快，第一头老鹰原本消耗的能量就重新充满，而第二头老鹰，也随着白子岳的持续输入灵力，而变得光亮起来，腾空在画卷中，喷薄欲出。
　　足足一千两百多道灵力的持续输入，就算以白子岳练气第三层的仙法境界，也有些吃不消了，脸上不由露出了一丝苍白之色。
　　连忙盘坐在床沿之上，运转紫气观神法，吸纳四周游离的灵气，缓慢恢复自己消耗的灵力来。
　　与修炼之时观想紫气接引图不同，恢复灵力，因为体内已经有了纳灵之基，却要简单得多，只要运转紫气观神法的纳灵法门，就能自动的吸收周围的天地灵气，转化成为自己的灵力。
　　足足三个小时过后，白子岳的脸上，才由重新恢复了红润，体内的灵力，也随之重新恢复了过来。
　　接着，白子岳再一次将自己体内的灵力，灌入到了老鹰剑客图之中，足足八百道灵力全数汇入到画卷之中，顿时，那最后的背着剑匣的剑客，也随之变得神韵十足了起来。
　　如此，只要他心中一动，微微召唤，就可以将这剑客，也随之召唤出来，当做助力进行战斗。
　　“总算将灵图所需灵力全部充满，这样一来，我身上可就又多了一件底牌。”
　　白子岳脸上浮现出了一丝志得意满，而后才重新盘膝坐下，恢复灵力。
　　……
　　第二天，天气阴沉，靡靡细雨，不断从天空中飘荡了下来。
　　白子岳随着师傅刘东，还有烈阳帮一众高层，直接来到了清河码头。
　　“好了，刘门主，就不要送了，到了吴江县，我自然会尽快找人把那蛇妖丹给炼制成丹，然后给你们送过来的。”
　　聂云浩转过身，爽朗的笑着说道。
　　在一旁，原本意气风发的李应如，此时就有如鹌鹑一般站在他的身旁，神情低落，目光都有些麻木。
　　他到现在，都还没能从昨天被白子岳一招打败的打击中回过神来。
　　不过此次争夺杰出弟子身份失败，他当然没脸继续多呆，只好灰溜溜的返回吴江县。
　　与聂云浩，只是顺便同行。
　　自然而然的，郭正阳并不在随行人员中。
　　是以，即便随着师傅一起过来送行，郭正阳的脸色，却还是难看到了极点。
　　当然，他师傅赵靖的脸色同样好不到哪里去。
　　李应如争夺杰出弟子身份失败，他原本的谋划到底能不能成，可就真成未知数了。
　　“聂长老的为人，刘某还是信得过的。”
　　刘东微微一笑，说道。
　　“至于你，白子岳，那就后会有期了。”
　　说着，聂云浩也是干脆，直接带着随行人员还有李应如，一起踏上了回归吴江县的商船。
　　“走吧，此次事了，你也要为去吴江县的事情做准备了。”
　　刘东对着白子岳招呼着说道。
　　“弟子明白。”
　　白子岳点了点头，正要一同回去，忽然就见远处江面上，再次有一艘大船，自远处行驶而来。
　　隐约间，还可看到一位身穿锦衣的青年，站在船头，遥遥望着清河镇的方向。
　　在他身边，还有一个身材窈窕的侍女，站在一旁为他撑着伞，阻挡着飨赣甑那窒。
　　不仅如此，白子岳在那青年的身后，还看到了一行明显不同寻常之人，肃然的站在大船的周围，似是在守卫着什么。
　　突然，白子岳看到了船头上飘荡的旗杆，脸色一变，低声道：“官船？”

第一百一十四章 入瓮下场

　　这是一艘官船。
　　只有官府之人出行往来，或者押运官府监管货物的时候，才会出动。
　　显而易见，此次必然是有官府中，哪个身份高贵之人来了。
　　“咦，杨镇守？不知何事，要让镇守大人都亲自赶到这庆贺码头？”
　　正疑惑间，白子岳耳中就突然听到了师傅与人打招呼的声音。
　　白子岳转过头，立马就看到了一身镇守常服，脸上有些肃然的中年人，带着一从本地官员，乡绅，还有几个富商，走了过来。
　　“是刘门主啊，上官降临，杨某自然要前来迎接。”
　　杨正绫意外的看着刘东，脚步没停，对着身后的人一摆手。
　　自然有官兵立即出行，将周围百姓都隔开。
　　当然，白子岳等烈阳帮一行人，自然不在其列。
　　“上官？可是那新近上任的李主薄？”
　　刘东脸上一肃，转身望向江面，也是看到了那艘缓缓驶来的官船，连忙说道：“赶得早不如赶得巧，既然如此，刘某倒不好离开了，也就与杨大人一起等上一等吧。”
　　“没错，正是李勋李主薄来了。
　　那刘兄就跟我一起，上前一迎。”
　　说着，杨正绫招呼着刘东一起，走到了头靠岸边，而后耐心的等待了起来。
　　其他官员乡绅，则自动的站在了他们的身后，一副翘首以盼的模样。
　　白子岳自然随着师傅，站在了一旁。
　　随着远处的官船渐渐靠近，船头上的人影就渐渐地清晰了起来。
　　这是一个看似只有二十几岁的青年，面容白皙，剑眉星目，加上身上那种独属于书生的特有书卷气，让人一见就心生好感。
　　他身穿官服，眼神平淡，却又有一种难言的气势，让人不敢轻视。
　　而在他们身后，则是一个个身穿劲服的护卫。
　　这些护卫手提长枪，即便走在摇晃的官船之上，也是步行稳健，不受丝毫的影响。
　　他们神色警惕，目光如电，好似风吹草动，都逃不过他们的观察。
　　任何威胁，都会在他们的出手下迅速解决。
　　“常胜军，看来李大人当真得那位贵人看重，竟还有军队护行。”
　　在白子岳旁边，刘洋低声说道。
　　“李大人是为剿匪而来的，只是一伍军官，可发挥不出太大的威力。也不知道他们带来了军方大杀器没有，如果有军方提供的杀器，那盘踞在周围的鬼头寨，还真有可能被直接覆灭。”
　　秦羽也是连声开口说道。
　　“这李大人以前没有接触过，对于其为人也不清楚，怕就怕，他把主意，打在我们烈阳帮之上啊。”
　　一旁的刘东却是一脸肃然的开口说道。
　　只靠清河镇本地官府的力量，不用说也知道，必然不是鬼头寨的对手，不然也不会放任对方嚣张这么长的时间。
　　就算加上这次李大人带来的一伍军官，怕也是不够。
　　所以，烈阳帮作为当地第一大帮派，本就有协助官府管理百姓之责，几乎是必然会被找上门来。
　　这种事情，躲是躲不掉的。
　　所以刘东刚才本有机会直接离开，却还是开口，主动留了下来。
　　闻言，其他人心中都是一禀，感觉到了一丝压力。
　　鬼头寨屹立周围十数年不倒，实力之强可想而知。
　　如非必要，他们烈阳帮当真不愿意趟这趟浑水。
　　只不过，有时候人在江湖，身不由己啊。
　　……
　　很快，官船靠岸。
　　数十位军官先一步下船，直接排成了两排，挡在了通道门口。
　　紧接着，之前在船头的那青年，才在数位人员的拱卫下，走下了船。
　　这其中，除了那一看就没有练过武艺的侍女之外，另外三人只是一见，就让人印象深刻。
　　其中一位身穿银白铠甲，手持长枪的小将，虽然年轻，却目光锐利，气息厚重，显然是有非凡武艺在身。
　　一位身穿青色长袍，却是一副管家模样之人，看起来非常不起眼。
　　但他只是初一露面，白子岳就听到了旁边刘洋的一声低语：“沾衣手李越。”
　　随着白子岳获得了杰出弟子身份，不仅普通帮众，就连各个主管也对他越发受重视，是以见他脸上露出疑惑的神色，一旁的谭超凡也是开口解释了一句，道：“这可是当初与你师傅齐名的存在，天缠手刘东，沾衣手李越，在吴江县也是名传一时。
　　没想到这一次，就连他也来了。
　　而且看模样，竟已经被这李大人收服，成为了他的管家？”
　　“谢谭主管解惑。”白子岳道了声谢，不由望向了一旁的师傅，没有从他脸上看出什么神色来。
　　不过心中倒对于这沾衣手李越，重视了几分。
　　显而易见，这必然也是一位与师傅等同的三流高手。
　　除了这几人之外，最后还有一位身穿黑袍，一脸孤傲的老者。
　　这人的身份，几人也是不知，但从他神态气势上看，竟颇有些瞧不起那身穿铠甲的小将和沾衣手李越的意思。
　　显然，这人如若不是真有本事，就是自命不凡之辈。
　　而能随同李勋一同前来，自然不可能是自命不凡之人。那么可以预见的，这位黑袍老者，必然有着非凡手段，才能保持这般的傲然。
　　“下官杨正绫，恭迎李大人。”
　　远远地，杨正绫就高声胡喊道。
　　“恭迎李大人。”
　　其他官员，乡绅纷纷开口。
　　“起来吧。”
　　李勋摆了摆手。
　　“李大人，这是京西商会的张图会长，这是徐家堡的徐族长，还有这位，是烈阳帮的刘门主……”
　　杨正绫连忙将他身边的一行人，介绍了一遍。
　　“这些本官都知道，别忘了，我也是清河镇本地人。
　　这次本官到来，相信你们都有所预料。在这里，本官也不卖关子，正是为了家父报仇，剿灭那鬼头寨而来。
　　接下来，还需要依仗诸多长辈，帮助李勋我完成这个心愿。”
　　李勋一一见过后，才开口说道。
　　“鬼头寨盘踞在清河镇十数年，已经成为了一个毒瘤，早就应该除掉了，这次能有李大人挑头，我们自当支持，自当支持。”
　　张图会长连连说道。
　　其他人也是连忙附和，一副要慷慨援助的模样。
　　李勋笑了声，自然知道这些人都是不见兔子不撒鹰之人，口中没一句真话，真要指望他们主动出力，几乎是不可能的事情。
　　不过，他也不急。
　　这一次他既然敢来，就已经做好了万全的准备，不怕他们不就范。
　　“刘门主，烈阳帮可是本地第一大帮派，相信也不会放任鬼头寨在周边肆虐吧？”
　　最后，李勋脸色一正，望向了刘东，开口说道。
　　“自然是不愿的。李大人，在力所能及之下，烈阳帮必然会出力的。”
　　刘东脸色不变的说道。
　　“只要刘门主答应出力就好。”
　　李勋说着，像是想起了什么，道：“对了，这是我来之前，特意拜访江帮主之时，江帮主托我交给刘门主一封信，本来还打算专门拜访，如今看来是不用了。”
　　说着，李勋将一封信直接交到了刘东的手上。
　　刘东的脸色，霎时间就变了。
　　……
　　回到家中，白子岳的脸上不由露出一丝慎重之色。
　　这次李勋李主薄到来，就好像在清河镇这本就滚烫的油锅中，倒入了一碗清水，使其变得更加剧烈了起来。
　　接下来，白子岳不用猜也知道，那李勋必然会合纵连横，组成一场声势浩大的剿匪队伍，要将鬼头寨剿灭。
　　本来，最难以请动的，其实是白子岳所在的烈阳帮。
　　但是，从那李勋拿出那封所谓帮主的信封的时候，白子岳就知道，烈阳帮这一次不得不入瓮下场了。
　　只不过，不知道其力度，到底会有多么强烈。
　　“不过，鬼头寨，可不像是那种只知道默默龟缩，等待官府攻打的普通山匪。
　　估计很快，他们也要行动了。”
　　白子岳心中过滤着一些信息，脸上也是露出一丝沉吟之色。
　　想了想，白子岳也是快速出门，分别通知了镇上的父母亲戚，让他们在这段时间，尽量不要外出。
　　除此之外，白子岳还专门又跑了一趟老秀才的家中，从对方的手中，再次换了一些静魂香。
　　静魂香那可以将武者修炼速度提升一倍的效用，在平时他自然不舍得投入，但此时，却也顾不得了。
　　既然烈阳帮已经难以置身事外，那么他就势必要尽快提升自己的实力，才能保证，自己在接下来的骤变中，不会出现意外。
　　而如今，能让他的实力短时间内大进的，只有一个。
　　那就是将内炼功法，金刚琉璃身修炼到入门。
　　只要将这门功法入门，他就能凭借着魂能的特性，将之提升到小成，大成，甚至是圆满的程度。
　　功法圆满，自然也就代表着内炼达到了巅峰，内炼巅峰的实力，已经可以比拟烈阳帮内五大主管了。
　　他相信，有了五大主管的实力，加上自己仙法手段，就算遭遇危机，也足以自保了。
　　倒是另一件事情，让他心中有些疑惑和不安。
　　“希望是我多想了吧。”
　　白子岳叹了口气，不愿意再去深思。

第一百一十五章 上了贼船了？

　　接下来的两天，白子岳没有理会外界的任何风声，一直呆在家中，潜力修行内炼功法金刚琉璃身。
　　两天下来，借助法香静魂香的双倍修炼速度的效果，白子岳的收获很大。
　　他能够明显的感觉到，自己的心脏得到了强化，跳动之时，汹涌而有力，让他的劲力滋生，都好像更为迅速而凶猛了一些。
　　就连他的体质和力量，也都各自得到了提升，增加了一点。
　　只不过，此时的他，却还是没能将内炼功法，金刚琉璃身修炼到入门的程度。
　　是以，具体在实力方面，他的提升反倒没有想象中那般巨大。
　　两天的时间过去，白子岳对于外界，其实也并不是一无所知。
　　除了偶尔外出吃饭之时听人闲聊之外，在前一天，秦少平也专门上门，请教武功之余，谈论过一些事情。
　　因此，白子岳这才得知，别看此时外面风平浪静，好似什么都没有发生。
　　实际上，清河镇内的风声已经紧密的很。
　　这几天，李勋李主薄多次出面，拜访镇内的各个势力的话事之人，或是威逼，或是利诱，借助其官身，已经掀起了一场声势浩大的剿匪号召。
　　估计很快，就要席卷而出，传入普通百姓的耳中。
　　而契机，很快就要到来。
　　“咚！咚！咚！”
　　忽然，白子岳的院门外，传来了一道急促的敲门声。
　　“看来，我还是要走上这一遭了。”
　　白子岳心中想着，也没迟疑，直接打开了大门。
　　果然，出现在门外的，正是侯林坤身边亲近之人，那位徐管家。
　　上一次，侯林坤提出让他还人情，本是要让他在比斗之中，故意失败，将杰出弟子拱手让给李应如。
　　这等自毁前程，自毁前途的事情，白子岳自然不愿意做。
　　是以，他直接就拒绝了。
　　紧接着，那侯林坤就再次提出了一个要求。
　　白子岳本心中，也不是那种言而无信，不懂知恩图报之人，加上对方所言之事，好像并不是太过困难，他这才答应了下来。
　　此时，正是到了他要履行承诺的时候了。
　　“白少侠，老爷吩咐的事情，就拜托您了。”
　　徐管家看着白子岳，开口说道。
　　“先带路吧。”白子岳面上平静的说道：“另外，此次事了，我欠侯老先生的人情，可就算是了了。
　　这点，我希望你到时候能带话给侯老先生。”
　　“自然如此，只要东西能够顺利送到，白少侠就算还了当年的人情，老爷自然也不能让您再做任何事情。”
　　徐管家连连点头，当先向着外面走去。
　　白子岳面色平静的跟在其后。
　　一路疾走，很快白子岳就随着徐管家，来到了一条大河边。
　　只听徐管家轻啸了一声，很快，就从河边不远处的一处柳树下方，驶出了一条小船。
　　小船之上，正有几个身强力壮，却都被太阳暴晒的面容黝黑的船夫模样之人，划着船桨，直接靠近了过来。
　　“徐爷，有劳了。”
　　其中一位领头之人，先是对着徐管家打了声招呼，这才将目光放在了白子岳的身上，迟疑的问道：“这位少侠，真能让我们安全通过江面上的巡查吗？”
　　“如今江面巡查的，大都是我烈阳帮之人，而我身边的这位，乃是烈阳帮门主弟子。
　　有他出面作保，任何货物，都可以轻松送到对岸。”
　　徐管家一脸自信的开口说道。
　　“如此，我就放心了。”
　　那领头大汉这才松了口气，放松下来说道。
　　“等等，我想问一下，你们运送的，当真只是棉花吗？”
　　突然，白子岳的眉头微微一皱，开口问道。
　　闻言，几个大汉的心中都是一紧，对视一眼，而后看向了徐管家。
　　“哈哈，当然是棉花，只不过其中夹杂着一些私盐。
　　白少侠，我想您也必然清楚，如果真只是棉花，老爷也犯不着请您来帮忙押送吧。
　　这私盐虽然被官府管制，但利润也高啊。
　　也是这次实在要得急，老爷这才想到了您的头上，知道您的面子大，江面上巡查的弟子都不敢查您的东西……”
　　徐管家脸色不变，轻声解释道。
　　“希望不要是一些官方明令禁止之物，不然你我可都要倒霉。”
　　白子岳点了点头，似是接受了对方的说法，毕竟他也知道，侯林坤之所以会请自己，肯定是他所要押送之物，乃是一些官方管制物品。
　　私盐，正是官方管制物之一。
　　其中或许还夹杂着一些其他东西，但只要不是那些官方明令禁止之物，他也并不太在意。
　　“那是当然，那等东西，就算给我们胆子，也不敢碰啊。抓到了可是必死无疑的。”
　　徐管家连忙开口说道。
　　“那就走吧。”
　　说着，白子岳轻轻一跃，就已经越过了四五米的距离，跳到了那小船之上。
　　那些船员对视一眼，与那徐管事招呼了一声，连忙开始划动船桨。
　　刹那间，这小船就如利剑一般，从河面上，快速穿行而过。
　　半个小时过后，小船出现在了江面上。远远地，还可看到清河码头之上，人来人往的热闹景象。
　　江面上，时不时地，更有大大小小的船只在其中穿行。
　　“白少侠，在这清河镇江面上，除了水匪之外，就是你们烈阳帮的水务堂之人，最是难缠了。
　　一旦碰上了，我们也只得被盘削一番，交出一番银两才能通过。
　　虽然比之碰到水匪还是要好上一些，但我们本就赚的是辛苦钱，被盘削之后，能赚的就更少了。
　　如今有白少侠出面，我们总算能多一番收获了。”
　　小船上，那领头之人一脸感慨似的说道。
　　“官府呢？我记得官府可也有官船，会在这江面上巡查的。
　　碰上他们，凭我的面子可不够用，该怎么样，还是会怎么样。”
　　白子岳面色平静的说道。
　　这一次出行，他也是要担一份风险的。
　　一旦被官府之人撞上，他的日子可也不会好过。
　　至于对方的抱怨，白子岳并没有太过放在心上。
　　对方能靠着船运吃饭，岂是对方所说的良善之辈。
　　白子岳在明珠酒楼中当过一段时间的小厮，听多了人的谈论，这江面上水匪众多，一些商船失踪被劫，当真全是那些有名有号的水匪所为吗？
　　那可就不一定了。
　　商船之间黑吃黑，相互截杀的事情，可也屡不见鲜。
　　可以说，常年在江面上走的，说不是匪，也是匪了，没一个无辜的。
　　这个自称常老二的船夫，还有他手下的几人，自称老实，但白子岳只从他们身上那些深浅不一的伤疤上，就能看出一二了。
　　“官府？官老爷们一般只在上午时分在周围巡查一番，如今已经是午后时刻，整个江面，可绝对找不到一艘属于官府的巡查小船了。”
　　常老二一脸自信的说道。
　　默默点头，白子岳也就不再多话。
　　一路行来，他们也确实没有看到一艘官船在江面上行走。
　　倒是时不时地，会有烈阳帮水务堂弟子，在江面上进行巡查。
　　因为白子岳他们所乘的乃是小船，是以就算内务堂弟子发现了，也没有太过理会。
　　又是半个小时过去，他们一行人终于撑着小船进入了一处满是芦苇，足可藏上三五艘中小型的商船而不会被人发现地方。
　　在那些撑船之人的掌控下，小船在芦苇中乱窜，灵活而多变，也是花费了好一会儿，白子岳才感觉到眼前豁然开朗。
　　紧接着，他就看到了一艘中等规模，足可承载数十吨重重物的商船，停靠在岸边。
　　当白子岳等人出现的瞬间，一声声的招呼声就传了过来。
　　“老常，回来了。”
　　“常老二，怎么样，可以通过吗？”
　　……
　　“放心吧，这次，我可是请来了一尊大神，绝对能让我们顺利通过巡查，将货物给送到。”
　　常老二快速回应着，招呼着手下将小船撑到了商船旁边。
　　自有人将绳子丢了下来，而后小船上的几人就灵活的攀爬了上去。
　　拒绝了旁人拉扯的举动，白子岳身形一窜，在船头上微微一跃，再在商船上轻轻一点，就已经跃上了大船。
　　打量了一眼商船，船上加上之前的几个，总共有三十号人，这些人的面容，无不是被太阳暴晒后的黝黑之色，一些人身穿劲装，一些人则是坦胸赤背，只不过无不意外的是，他们身上或多或少，都有一些新旧不一的伤疤，显得极为精悍。
　　而此时，他们大多数人，也都在不动声色的打量着白子岳，目光中有怀疑，有希望，更有一丝淡漠。
　　白子岳同样在打量这些人，只是一眼，他的心中就是一禀。
　　这些人，可不像是什么正经船夫，反倒更像是……水匪。
　　真正的水匪！
　　再次望向船身上，一层层的棉花放在了最外层。不过从他的角度，还是可以看出在棉花下面，则有一块块用大木板装好的箱子。
　　显而易见，他们这次所要运送的，其实乃是这木板箱子之内的东西。
　　而且最重要的是，木板箱中装的，不可能是私盐。
　　因为私盐的重量，可不是这些轻质木板可以承受的。
　　“我这是，上了贼船了吗？”
　　白子岳心底不由叹息。

第一百一十六章 交锋

　　“头儿，这是烈阳帮刘门主的弟子，白子岳白少侠，听说如今还成了他们帮内的杰出弟子，有他出面，我们这次出行，应该就不会遇到什么问题了。”
　　常老二很快就来到了一个壮汉的面前，恭敬的说道。
　　“断刀侠白子岳，我听过你的名号，如今一见，果然风采过人。”
　　那壮汉大笑一声，连忙走了过来说道。
　　“客气了，不知道怎么称呼？”
　　见到这个壮汉的刹那，白子岳瞳孔一缩，很快就镇定了下来，不动声色的问道。
　　这人，他见过。
　　细说起来，跟他还有一点纠葛。
　　他之前所修炼的五段金身，虽是得自刘老六，但其实正是这人的东西。
　　水匪头子，水中仙！
　　他怎么也没想到，自己竟然会与对方站在同一条船上，而且看情况，是要帮对方压货？
　　什么时候，水匪们也开始做正经买卖了？
　　豁然间，白子岳想到了在前段时间，意外所看到的水中仙与五通道长弟子张玉昌秘密接头之事。
　　莫不成，这棉花下面的东西，正是张玉昌的那个所谓师叔所需要之物？
　　“本姓周，家里排行第三，你可以称呼我为周老三。”
　　水中仙笑着说道。
　　点了点头，白子岳再没说话。
　　到了现在，他已经彻底确认，自己已经置身匪窝了。
　　不过，到底要不要动手，却还是有点犹豫。
　　想了想，他还是决定按兵不动。
　　如果可以的话，他也不想节外生枝。
　　不管这水中仙想要做什么，只要不招惹到自己头上，他都不想去理会。
　　“白少侠，如果没什么问题的话，我们就出发吧？”
　　水中仙周老三问道。
　　“出发吧。”
　　白子岳点了点头，然后耳边就立即就传来了一些水匪，起锚，开船的招呼声。
　　不一会儿，商船就离岸而去，速度渐渐加快，好似游鱼一般，在芦苇中穿行。
　　十分钟后，商船就已经出现在了江面上。
　　到了这个时候，渐渐已经可以看到一些船只在江面上航行。
　　有打鱼的渔船，有运货的商船，同样也有渡人过江的小船。
　　白子岳等人所在的商船，汇入其中，倒也并不起眼。
　　“有船靠过来了，果然是烈阳帮水务堂的巡查船。
　　白少侠，接下来就要靠你了。”
　　忽然，水中仙开口说道。
　　“我自然知道该怎么做。”
　　白子岳轻声说道。
　　很快，那巡查船就靠近了过来。
　　“原来有白师弟在，那这船就不用查了，白师弟战胜那李应如的一战我也是看了的，当真提气。”
　　白子岳本就站在船头，烈阳帮巡查船过来后，上面之人很快就看到了一身帮内内门弟子常服的白子岳，其中一人见状连忙开口说道。
　　他们可都知道，白子岳已经获得了门内杰出弟子的身份，将来注定前途远大，一飞冲天，自然愿意与他攀上关系。
　　况且，这本就是顺手而为的事情，能落一个人情，那就再好不过了。
　　“朱师兄客气了，下次有时间，我请你们喝酒。”
　　白子岳对这人也有些印象，不过只知道他姓朱，具体什么名字，可就记不清了。
　　“那我们可都记着呢，可别见面就当不认识了。”
　　那位朱师兄听到白子岳叫出了他的姓，心中也是高兴，忙大笑着说道。
　　“那肯定不会。”白子岳连道。
　　“好，就不耽误师弟时间了，我们走。”
　　朱师兄大声招呼了一声，他们所乘坐的巡查船立即就荡漾了开来，很快就向着另外一条商船而去。
　　“还是白少侠的面头广，要只是我们，肯定会被他们敲上一笔。”
　　水中仙一脸恭维的说道。
　　白子岳扫了眼其他水匪，见他们都是一副紧张过后放松的模样，心知如若刚才不是他出面，这些人必然会动手，对于那棉花之下的东西，心中也有了更多的猜测，口中却说道：“只是师兄给面子而已。”
　　接下来，商船再次起航。
　　中间倒是又碰到了一堆巡查船，同样是白子岳出面，对方很快就给面子放过通行。
　　如此，一个多小时过去，商船渐渐地往沿岸的一处沙地靠了过去。
　　“到了吗？”
　　白子岳看向了水中仙。
　　“张仙师，出来吧，我们到了。”
　　水中仙没有回答，而是大声喊道。
　　话音刚落，就见沙地后边，一些草丛之中，窜出了一个个身形矫健的身影。
　　与此同时，张玉昌那有些肥硕的身子，也从后边显露了出来。
　　“东西都备齐了吗？”
　　张玉昌远远地招呼道。
　　“当然，一百五十支弩箭，一百支战弓，再加上一万支长箭，全部备齐了。”
　　水中仙连忙高声说道。
　　在他说话的时候，他手下之人，也立即开始行动，将船上那一袋袋的棉花丢开，露出里面一个个的木箱。
　　嘭！嘭！嘭！
　　木箱迅速被打开，一柄柄弩箭，战弓，一根根的长箭，尽数显露了出来。
　　这些战弓，弩箭，一个个制作精良，从箭尾，弓身等地方，还有着一个个的制作标号，实打实的军方之物。
　　饶是白子岳早就知道，这些东西必然是管制物品，但当他真正看到这些战弓弩箭的时候，脸色也有些变了。
　　军械！
　　相比私盐，这偷运军械，才是官府明令禁止，一旦抓到就必然要严厉打击，处于极刑的重罪啊。
　　他当真没想到，他们运送的，竟是这等物件。
　　“这么说，这些人的身份，也就呼之欲出了。”
　　紧接着，白子岳就看向了跟在张玉昌身边的那些精壮大汉。
　　鬼头寨！
　　他们只有可能是鬼头寨之人。
　　因为只有他们需要，只有他们敢于，买卖军械，来应对即将到来的李勋主薄的剿匪行动。
　　而且，更让白子岳感觉到有些惊悚的是。
　　他可是知道，实际上鬼头寨早在半个月前，甚至更久之前，就好像预料到了这一点，提前让水中仙进行了准备，偷运这批军械。
　　“还有那侯林坤……”
　　想到对方在此次行动中扮演的角色，白子岳眼神不由眯了一眯，心中在刹那间就涌现出了一丝杀机。
　　对方此举，当真置他于极致危险之中了。
　　“好，水中仙果然是一个信人。”
　　张玉昌身形一跃，肥硕的身子直接跳过了十多米的距离，跃入了商船之上，看到了里面的东西，脸上露出了满意的笑容，说道：“全部上船，把东西搬走。”
　　“等等，剩下的银子呢？”
　　水中仙却是大声问道。
　　此言一出，他的手下，也全数握紧了武器，一副紧张的模样。
　　有些人，更是飞快的拿起弩箭，插上长箭，随时可以发射而出。
　　“东西我们自然是带来了。”见状张玉昌笑容不变，下方很快就有一人提着一大箱东西，飞快的跳了上船。
　　打开箱子，在阳光照射下，一片金黄就在所有人的面前展现。
　　“这是剩下的五百两黄金。”张玉昌看着水中仙，笑着说道：“水中仙你可就有点过于小心了。
　　我们既然连之前的五百两黄金的定金都给你了，又怎么会贪墨这剩下的区区五百两？”
　　“哈哈，张仙师说得对。只不过我水中仙刀口舔血惯了，如果没有这一份小心，早就沉尸江里，变成鱼粪了。
　　小心总是无错的。”水中仙也不尴尬，哈哈一笑，直接接过了那装着五百两黄金的箱子，道：“东西给他们。”
　　接下来自有数十位鬼头寨之人，飞速的跳上了商船，一人一个，甚至两个木箱，扛起就走，迅速的跳下了船。
　　他们本就是练武之人，力气很大，就算是装满了长箭的木箱，也顶多一两百斤，根本算不得什么，健步如飞之间，一行人很快就向着远处山林而去。
　　那里，好像正是鬼头寨所在的方向。
　　“对了，不知道身边这位小兄弟怎么称呼？”
　　眼见交易顺利进行着，张玉昌像是这才注意到了一旁的白子岳一般，问道。
　　“哈哈，张仙师还不知道吧，这一位，可是清河镇内，烈阳帮门主刘东的徒弟，在外可有着断刀侠美称的白子岳白少侠。”
　　收到了银子，水中仙的心情似是极为不错，大笑着开口说道。
　　“断刀侠白子岳？倒是真有点失敬了。”
　　张玉昌脸上是有些动容的模样，说道。
　　“张师兄也是贵人多忘事，三年前，我们可是见过一面的。”
　　白子岳脸色平淡的回道。
　　“是吗？如此一说，倒是有了一点印象。只不过白少侠模样大变，认不出也是正常的。”
　　张玉昌脸上一笑，接着开口说道：“倒是最近，师兄我有一件东西在清河镇内丢了，白师弟身为清河镇第一大帮，烈阳帮门主弟子，想必号召力巨大，比之官府都更胜一筹，不知道能否为我找回来？”
　　“竟然有这样的事情？不知道师兄丢的是什么东西，师弟我不敢自比官府，但力所能及之下，自然会帮忙的。”
　　白子岳也是连忙开口说道。
　　这一辐兄亲弟热的模样，倒是让一旁的水中仙有些迷糊。
　　“一具尸体。”
　　“一具跟了我十多年，费劲了我无数心血，投入巨大财务，甚至为此都荒废了修为进度的尸体。
　　不知道师弟，可有印象？”
　　张玉昌的脸上，还是一副亲热的模样，可是声音，却渐渐有些低沉了起来。

第一百一十七章 召唤类法器

　　“尸体的话，倒是有些不好找了，或许腐烂，或许被焚烧了，或者直接自己跑了，谁知道？”
　　白子岳的脸色不变，声音却越加平静了下来。
　　事实上，在看到张玉昌的刹那，白子岳就注意到，对方在看自己的眼神，有些不对。
　　尽管他很快就移开了目光，开始与水中仙进行交谈，但白子岳心中已经有了不祥的预感，心也是暗暗的提了起来。
　　而后，当对方提起丢了东西的时候，白子岳心中就暗道果然，如他知道清河镇坟地之中的炼尸是张玉昌所有的一般，对方也是知道了，正是他将那炼尸给杀了。
　　是以，白子岳口中打着机锋，心中却知道，这次恐怕是难以善了了。
　　“看来白师弟，是不打算承认了。”
　　张玉昌脸色，彻底阴寒了下来，已经不打算虚以委蛇了。
　　“这其中，是否有什么误会？”
　　一旁的水中仙也看出了有些不对，忙打着圆场。
　　已经完成交易的他，自然不想再去节外生枝。
　　“没有误会。”
　　张玉昌说着，眼见所有军械都已经被鬼头寨之人搬运了下去，低喝道：“动手！”
　　刹那间，那些鬼头寨之人就迅速的重新冲了上来，直接对水中仙这边的人开始动手。
　　而此时，张玉昌开口的刹那，身形却第一时间飞退，与此同时，一根小剑，好似电光一般，直接激射而出，直接冲到了水中仙的面前。
　　“你们……”
　　水中仙怒极，根本来不及反应，就被这小剑生生刺在了脑袋之上。
　　咚！
　　一声震响，他手中装满黄金的箱子就猛地跌落，一个个金锭就洒落在了船板上。
　　附近一代小有名气的水中仙，也随之死去。
　　“我们是山匪，你们是水匪，都是为了打劫而生。你们什么时候见过我们正经做过买卖的？”
　　一位鬼头寨的人一手持刀，狞笑一声，直接将一位反应不及的水匪给一刀劈成了两截。
　　其他人也是迅速出手，快速对着水匪们进行攻击，突袭之下，除了少数几个始终保持警惕之人，大多数水匪都因此中了招。
　　“哼！”
　　白子岳冷哼一声，战刀飞快划过，就将一个靠近自己的鬼头寨山匪的击飞，而后身形一闪，瞬间就略过了五六米的距离，站在了船头之上，根本没有任何犹豫，直接向着陆地上飞奔而去。
　　“杀了我的炼尸，你认为你还逃得掉吗？”
　　一声冰寒的声音传出，紧接着那柄小剑，就再次化作了一道电光，直接向着白子岳迅速冲来。
　　白子岳不答，不知何时，在他的后背之上就多了一块透明的防御护盾。
　　法术，灵光盾！
　　叮！
　　小剑震鸣，叮在防御护盾之上，只让灵光盾微微颤动，就无功而返。
　　到了这个时候，白子岳自然不会再有顾忌，直接将自己的法术手段给展露了出来。
　　圆满层次的灵光盾，防御力已经是极强，就连之前那威猛无双的炼尸，都没能一次性打破，这柄小剑，看灵能波动与他的金丝刀都差不多，自然也打不破。
　　而后，白子岳的身形一展，直接越过了近乎十米的距离。
　　云纵步！
　　呼！
　　半空中，白子岳眼神冰冷，手中不知何时，就多了一团橘红色的火焰。
　　没有任何迟疑，火焰就被他激射而出，直接落在了那对刚被搬下商船的木箱之上。
　　法术，灵火术！
　　轰！
　　火焰爆鸣，木箱蹦碎，炙热的火焰，不断对木箱内的战弓，强弩进行破坏煅烧。
　　白子岳可从来不是一个只会吃亏，而不知道报复之人。
　　“快，灭火。”
　　一位山匪脸色大变，连忙冲向木箱，奋力用长刀拍打。
　　只不过灵火术煅烧，依仗的可是灵力，只靠他手中的长刀，不仅没能扑灭火焰，反倒是刀身上很快就沾染了灵火，然后就被烧得通红，弯曲了下来。
　　“找死！”
　　张玉昌暴怒，手中顿时出现了一个布幡，布幡灵光晃动。
　　瞬息间，整个天地都好像黯淡了一些，浓厚的阴气就侵袭了出来。
　　紧接着，就有十多道阴魂，迅速冲出。
　　这些阴魂，各个身形凝实，脸色狰狞，好似世间最为恐怖的恶鬼，降临人间。
　　其中有三五道阴魂，直接扑在了那战弓弩箭之上，强烈的阴气侵袭下，终于渐渐地将灵火给磨灭。
　　不过，总数二十口箱子，却至少有十口，已经被烧得不成样子，弩箭战弓都被烧毁了大半。
　　“快，分出人把这些东西都运回去。”
　　张玉昌开口说着，伸手再次一招，那柄小剑，就又一次化作一道流光，冲向了白子岳。
　　“是！”
　　一声低喝声传出，很快就有十多位山匪略带敬畏的看了眼那些阴魂，就飞快的扛起那些还算完好的木箱，迅速向着远处而去。
　　至于另一边的战斗，此时已经渐渐地接近了尾声。
　　鬼头寨这边本就是突袭，加上水匪头子水中仙第一时间就被张玉昌给击杀，自然士气大减，除了少数几个仗着水性好，直接跳下船从水中逃离的，已经全数被杀了。
　　“真当我是好拿捏的吗？”
　　看着再次激射过来的小剑，白子岳的脸色不变，精神力迅速涌动。
　　瞬间，一柄金色小刀，就从他的腰间激射而出，而后同样如电光一般，直接迎上了那小剑。
　　与此同时，他在自己的后背上一抓。
　　顿时，一个竹筒，就被他抓在了手中。
　　迅速打开竹筒，白子岳立即就从中抽出了一张画卷。
　　正是那件二十四禁制法器，老鹰剑客图！
　　对于这次的行动，白子岳本就多了一份小心，自然要将诸多对敌手段，全数携带在身上。
　　是以，即便这一辐画卷携带不便，他还是专门用一个竹筒包裹起来，用丝线牵好背在了背上。
　　展开画卷，白子岳微微在其上一点。
　　呼！
　　剧烈的风声涌动。
　　“啸！”
　　紧接着，一道巨大的鹰唳之声，响彻虚空。
　　展开双翼足足十多米的老鹰，身躯庞大而雄壮，鹰目似电，鹰嘴如勾连，那狭长而尖锐的鹰爪，更是可开山裂石，如金刚一般锐利。
　　双翼一展，老鹰就化作了一道闪电，直接冲到了一道阴魂的身上，尖锐的鹰嘴狠狠一啄。
　　噗！
　　好似啄破了一个西瓜，那几乎凝实的阴魂，立即崩散。
　　即便很快就重新凝聚起来，气息，却难以避免的衰弱了许多。
　　不过张玉昌放出的阴魂本就众多，迅速就有四五道阴魂直接扑在了老鹰身上，对他肆意的进行着攻击，鬼气森森之下，狠辣而凶厉。
　　而剩余的阴魂，则是毫不犹豫的冲向了白子岳，各种鬼物法术，鬼打墙，魅惑之术，恐吓，鬼爪……不断打出。
　　对此，白子岳脸色不变，伸手接连在画卷中点出。
　　“啸！”
　　紧接着，再次有一只老鹰，化作了一道闪电，直接冲向了那些鬼物。
　　与此同时，无声无息间，白子岳的身边，就多出了一位全身漆黑，背着一个剑匣，看不清面容的剑客。
　　“杀！”
　　白子岳轻喝一声，剑客迅速的抽出手中长剑。
　　刷！
　　剑光一闪，一道阴魂，直接被斩成了两截。
　　足足过了三四息的时间，这道阴魂才重新凝聚了起来。
　　只不过重新凝聚的魂体，比之当初，虚弱了无数倍。
　　刷！
　　再次一剑，剑客又是将一道阴魂斩成两截。
　　刷！
　　剑光一闪，剑客已然冲破了鬼魂的阻拦，根本没有任何停留，好似电光一般，激射而出。
　　“快，拦住他。”
　　张玉昌的脸色瞬间变了，身形连退的同时，连忙打出一道法术。
　　一道黑色的青芒，迅速凝聚，而后向着剑客弹射了过去。
　　并且，与此同时，他连忙控制着与白子岳金丝刀相撞倒飞而出的小剑，向着剑客急射而去。
　　刷！刷！
　　两道剑光，迅速划过，竟连法术，都生生被斩成了两截，失去了威力。
　　至于那柄小剑，也是在剑客的剑光之下，迅速倒飞了过去。
　　不过趁着这时候，张玉昌已经飞速后退，来到了数位鬼头寨的后面，脸色阴沉不定的望着那突然出现的剑客，还有剑客身后，一副平静模样的白子岳。
　　即便他早已经知道，白子岳的手段不凡，毕竟能够杀死他的炼尸，他心中也有一些计较。
　　但是他绝没想到，对方的手段，会这么强大。
　　特别是对方的仙法实力，那一道灵火术，那一道灵光盾，都远远超过了他对于这两门法术的认知。
　　大成，还是圆满？
　　他不敢相信，有人能将法术优化到那个程度。
　　最重要的是，对方手中的那件画卷法器。
　　让他心中一震的同时，眼中闪过一丝炙热。
　　召唤类法器！
　　他没想到，对方手中，竟然会有召唤类法器。
　　而且最重要的是，这件法器的品阶，并不低。
　　就算没有达到中品法器的程度，也绝对是下品中的最顶尖的层次，那两头老鹰，战斗力已经不比普通的内炼武者差了。
　　再加上这剑客，剑术迅捷而凌厉，就算是内炼巅峰武者碰到了，也要头疼。
　　三者联合，论威胁，远远超过了他的炼尸。
　　如若他早就有这等法器在手，何至于花费十多年的时间，辛辛苦苦，整日与一具尸体为伍？

第一百一十八章 胜了！！

　　“杀！”
　　一声惊喝，剑客剑光再此一闪。
　　一位鬼头寨山匪正要提刀来当，却突然感觉胸口一凉，自己的心脏，就已经被刺穿。
　　刷！
　　剑客身形掠过，躲过一位山匪的攻击，再次出现，却已经来到了他的侧边，一剑划过，一颗脑袋就冲天而起。
　　好似砍刀切菜一般，剑客一步杀一人，千里不留行，任何阻挡在他面前的存在，不管是阴魂，还是山匪，都阻挡不了分毫。
　　“白师弟，你这召唤类法器确实强大，不过限制，却也非常明显。
　　我倒要看看，它们在爆发之下，还能剩下多少道灵力？”
　　张玉昌冷笑一声，伸手往前面一招。
　　瞬间，地面上就突然涌现出一根根的枯藤，迅速的冲出，直接就要将剑客给包裹。
　　法术，枯藤缠绕！
　　他知道，召唤类法术，强则强矣，却也有一个致命的限制，那就是他们消耗的灵力，是有定数的。
　　只要他能尽快的将召唤剑客身上的灵力耗尽，他们自然也就没了威胁。
　　“是吗？”
　　白子岳脸色不变，身形却已经连闪。
　　一刀一横，一道刚刚才重新凝聚的阴魂，再次蹦碎。
　　白子岳身形一展，脚步连连窜动，好似轻若无物，但踩踏在地面上，却总有一股劲力推动下，爆出轰鸣。
　　然后，他的身形就好似弹簧一般射出。
　　云纵步！
　　眨眼间，白子岳就已经与那剑客一般，冲到了张玉昌的近前。
　　即便之前，白子岳展示的种种，都是仙法手段。
　　但别忘了，他同样还是一个武者。
　　尽管没有剑客那般凌厉，那般迅捷如电，那般一步一剑，杀人于无形。
　　但他的实力，同样不弱。
　　早已经达到了外锻巅峰，开始内炼的他，气息狂放，浓烈的气血之力涌出，就好似狼烟一般，搅动的空气都发出卷动之声。
　　一个山匪冲来，相对于杀气冲天的剑客，他显然认为白子岳更为好惹一些。
　　斩刀诀！
　　白子岳眼神冰冷，刀身立即一卷。
　　轰！
　　一刀斩出，恐怖的力量降临之下。
　　噗！
　　山匪的长刀直接被打落，与此同时，白子岳的长刀却好似摧枯拉朽一般，将他的整个身子，斩成了两半。
　　轮力量，就算是内炼级别的武者，也少有是他的对手。
　　劲力爆发，加上圆满级别的斩刀诀，他的攻击力，可丝毫不比一些内炼后期的武者弱，甚至尤有胜之。
　　一个只是外锻筋骨层次的普通山匪，如何能挡？
　　而另一边，剑客此时也恰爆发出惊人的一剑，身如旋涡一般，将所有枯藤，尽数斩断。
　　不过与此同时，他身上的灵力，也终于耗尽，直接化作一道青烟，消失在了原地。
　　这剑客，始一出现，就接连出手，一剑又一剑，将所有挡在面前的敌人尽数斩灭。这种手段自然极强，但消耗的灵力，也极为恐怖。
　　储存在他身上的八百道灵力，也在这一剑又一剑的攻势下，消耗殆尽了。
　　“果然，没了召唤物，我看你如何是我的对手。”
　　张玉昌见状大喜，连忙再次出手。
　　法术，灵光盾！
　　法术，灵火术！
　　这两门最为基础的法术，他自然也有掌握。
　　即便造诣并不如白子岳那般，达到了圆满的程度，却也能被他修炼到了小成，能够在瞬息之间，就将之施展而出了。
　　“不是只有你才会法术的！”
　　白子岳眼神中闪过了一丝冷光，一道橘红色的火焰，呼啸而出。
　　灵火术！
　　同样是灵火术，白子岳所施展的法术，不论是威压，还是其中压缩的力量，都远胜过了张玉昌所使出的法术。
　　轰！
　　几乎是瞬间，两道灵火术就撞击在了一起。
　　只不过，张玉昌的灵火术，在刹那间就随之泯灭，而白子岳的灵火术，却余力不减，直接撞在了那灵光盾之上。
　　噗！
　　灵光盾轻轻一颤，瞬间蹦碎，火焰呼的一声，眼看就要落在张玉昌的身上。
　　见状，张玉昌脸色狂变，顾不得体内灵力的消耗，不断涌入手中布幡之中。
　　刹那间，布幡颤动，一股一股浓烈到了极点的阴气，不断涌出。
　　灵火术的火焰被这阴气不断冲刷，渐渐微弱，直至彻底泯灭。
　　到了这时，这浓烈的阴气，竟然还没有停止溢出，在张玉昌持续的灵力涌入下，浓烈的阴气瞬间弥散，将周围十米范围，都整个笼罩。
　　处在这阴气迷雾之中，白子岳刹那间就感觉到一股股诡异的波动，直接侵入自己的脑海，周围一切，都看不真切了，只有丝丝缕缕诡异的阴气，不断侵袭。
　　并且就连方向，也难以辨别了。
　　心中一禀，白子岳脸色却是不变，精神力涌动，脑海中迅速凝聚出一道道符文。
　　当体内的灵力被引动涌入符文的刹那，白子岳的双目之中，立即闪过一道光亮。
　　原本被阴气迷雾遮挡，难以看清的景象，一下子就变得清晰无比。
　　并且几乎在第一时间，白子岳就发现了张玉昌的身影，此时他正迅速的将那法器小剑召回，要再次激发。
　　法术，灵眼术！
　　就算白子岳还没能将这灵眼术修炼入门，但此时将这门法术施展，却已经发挥出了至关重要的作用。
　　“死！”
　　见到了张玉昌的身影，白子岳哪里还会犹豫？
　　身形一顿，地面轰然炸响，砂砾飞溅之间，白子岳身似利剑，直接窜出。
　　刀光一扬，好似可以斩破无尽迷雾。
　　“你能看清？”
　　张玉昌惊悚，急速想要后退。
　　却已经来不及了。
　　刀光呼啸之间，迅速斩落了下来。
　　这一刀，初始之时，还发出了一道道空气被撕裂的爆鸣声，但真正即将落下之时，声音反倒渐渐微弱了。
　　斩刀诀！
　　白子岳此时施展的，还是斩刀诀，但不知不觉间，却已经将无痕刀的一些运用，融合了进去。
　　在使得声音消失的同时，劲力也随之变得更为内敛了一些。
　　同样的斩刀诀，威力也比之前，更强了一些。
　　噗！
　　直至刀身入肉，那刀光斩落的声音，竟几乎消失不见。
　　只有血肉分离的沉闷声，在场中清晰的传出。
　　张玉昌，死！
　　看着栽倒在地，被斩成两截的对方的身影，白子岳忍不住长啸了一声，目光刹那间落在了其他鬼头寨之人的身上。
　　此时此刻，除了早先运送战弓弩箭的那十余位鬼头寨山匪之外，只剩下了五人，正一脸惊疑的望着娜笼罩在周身的迷雾。
　　直到白子岳的长啸声响起，他们的脸色顿时变了。
　　一种不祥的预感在心中浮现。
　　正当他们想要有所行动的时候，一道身影就好似电光一般冲出，刀光连斩，形成了一道道的好似屏障一般的刀幕。
　　刀幕席卷，血肉横飞！
　　一分钟后，白子岳的身影，在沙滩上站定。
　　在他的身后，阴气迷雾已经渐渐消散，而地面上，横七竖八，没有一个人活着。
　　至于那两头老鹰，却也在将所有阴魂撕碎之后没多久，也因为灵力耗尽，而消散了去。
　　“胜了！”
　　白子岳轻轻喘息了几声，脸上忍不住露出一丝笑容。
　　刚开始，面对张玉昌，还有那数量众多的鬼头寨之人，白子岳其实并无太大的信心。
　　是以在第一时间，就想着逃跑。
　　不过，当对方喊出他逃不掉的时候，再想及张玉昌那能让他肥硕的身子都在空中漫步，迅速略过十多米的手段的时候，不得不承认这一点。
　　论速度，他当真比不过对方，一旦要逃，还真有可能逃不掉。
　　于是也不再犹豫，直接反击。
　　结果，自是不用多说。
　　“当然，这也是因为那张玉昌的炼尸已经提前被我斩杀的缘故。
　　不然凭借着他的实力，加上众多的鬼头寨山匪，结果如何还真就两说了。”
　　白子岳虽然胜了，却并不自傲。
　　他知道这张玉昌的实力其实极强。只是他法器和仙法的手段，真算起来，比之老秀才，都是不弱了。
　　如果再加上那头被他斩杀的炼尸……老秀才在不能使出落雷术的情况下，也要饮恨。
　　“不过，通过这一战，我总算验证了我手中的这件法器的威能。
　　两头老鹰，应该比之普通内炼武者强上一些，却也没有强上太多，两只联手，应该可以应付一位内炼中期的武者了。
　　至于那剑客，实力之强，直达内炼后期，比之内炼巅峰的帮内主管，应该要差上一些。
　　而如若我驱使两只老鹰和这剑客一起出手，应该也能拦住内炼巅峰级别的武者一段时间了。
　　所以，这件法器，其实相当于让我多了一个内炼巅峰级别的武者的战斗力！”
　　白子岳再次看了眼自己手中的画卷，脸上不由露出一丝兴奋之色。
　　即便他之前就对这件法器尽量高估，毕竟怎么说也是二十四禁制法器，却也绝没想到，这门法器的作用竟这般强大。
　　当然，白子岳自然也清楚，这件法器同样也有一个天然的弊端。
　　那就是这件法器之上，有一个力量上限，并不像其他法器一般，可以随着修炼者的实力的提升，能够爆发出更强的威能。
　　它现在能够展现出内炼巅峰的力量，到了以后，还是内炼巅峰，不可能获得提升。
　　不过对于这点，白子岳也并不太在意。
　　相信到了那时，他自然有更好的东西傍身。
　　总之，他对这件法器，很满意！

第一百一十九章 紫气观神法第四层

　　“接下来，自是收获之时。”
　　白子岳心中想着，也不迟疑，直接探入张玉昌身上，很快，一个布幡，还有一个大号的钱袋就出现在了他的手中。
　　随后，他在距离张玉昌尸体不远处，拾起了那柄小剑法器。
　　这两件法器，小剑倒还罢了，白子岳只是略一打量，就已经确定其与他的金丝刀一般，都是十五禁制法器，于他而言有了重叠，但是那布幡法器，威能却恐怖许多。
　　“二十四禁制法器，这布幡也是二十四禁制法器，是一种聚拢阴魂，控制阴魂鬼物进行对敌的阴属性法器。
　　不过如今其内阴魂俱灭，原本浓郁的阴气也在之前的一战中散去了大半，威力倒是大降了，只有重新收拢阴气，归纳阴魂鬼物，才能再次展露威力。”
　　白子岳心中想着，也是珍而重之的将之收起。
　　这件法器论品阶与他手中的老鹰剑客图等同，自然受他重视。
　　随后，白子岳一跃而起，重新跳上了大船。
　　船头上，横七竖八的尸体躺在其上，但却同样有一锭锭金灿灿的黄金，滚落在周围。
　　正是鬼头寨原本要与水中仙交易的那五百两金子。
　　显而易见，之前的交易中，张玉昌等人压根就没想过正常交易，只不过是为了取信水中仙，这才将一箱金子拿出，事后第一时间，张玉昌就将水中仙刺死，正是为了防止他将黄金带走。
　　却是没想到，最后反倒便宜了他。
　　一一将所有金子归拢，重新撞入箱中。
　　白子岳眉头微微一皱。
　　总共归拢而来的金子，并没有五百两之多，只有三百七十两左右。
　　显然是大战之时，同样有人趁势捡了一些去。
　　其中应该包括那几个逃走的水匪，和那些扛着弩箭等箱子先一步离开的鬼头寨之人。
　　果然，白子岳再次将那些水匪，山匪等尸体全部搜查了一遍，金子数量，就达到了四百二十两。
　　除此之外，则是一两件一看就颇为不凡的兵器，一些相对值钱的玉石，丹药等物，都被他收起。
　　至于那些水匪山匪遗留的兵器，聚拢起来将是一大堆，且都是不甚值钱的制式兵器，他只能选择舍弃。
　　“必须尽快离开了，不然鬼头寨之人回来，也是一件麻烦事。”
　　看了眼地面上散落的尸体，白子岳定了定神，扛着装着金子的箱子就走。
　　只是普通山匪，他倒是不怕。
　　但鬼头寨之中，同样不乏高手。
　　大战结束，他远远也是发现了一些鬼头寨之人的窥视，期间必然有人已经回到鬼头寨，呼喊帮手，他自然不愿意节外生枝。
　　白子岳略一辨别方向，脚步一转，健步如飞，迅速离开。
　　半个小时过后，确认已经远离了战场，后面也没有什么人追踪，白子岳才长松了一口气，脚步开始放缓。
　　“除了银钱收获之外，对我来说最大的受益，则是魂能数量。”
　　直到这时，白子岳才有闲心，将目光放在自己的属性面板之上。
　　顿时，一排数据就在他的面前展露。
　　姓名：白子岳
　　力量：19（不可提升）
　　速度：17（不可提升）
　　体质：20（不可提升）
　　精神：9（不可提升）
　　灵力：1354（可提升）
　　武功：金刚不坏神功圆满，金刚琉璃身未入门（不可提升）
　　武技：十八连刀圆满，一字贯通拳圆满，斩刀诀大成圆满，云纵步大成圆满，柳叶刀法入门（可提升），天缠手入门（可提升）
　　无痕刀未入门（不可提升）穿心锤法未入门（不可提升）
　　仙法：紫气观神法第三层
　　符之术圆满
　　法术：灵火术大圆满，灵光盾圆满，洗怨术入门（可提升）灵眼术未入门（不可提升）落雷术未入门（不可提升）
　　魂能：30644
　　“魂能点数，足足增加了一万八千多点，近乎两万点。让我的魂能点数，第一次突破了三万之数。”
　　白子岳深深地吸了一口气，眼中流露出一丝激动之色。
　　三万多点魂能，确实是他获得了属性面板之后，第一次达到的数值。
　　这样充足的魂能数量，足可让他的实力，有一个巨大的提升了。
　　如若将金刚琉璃身修炼入门，他相信，自己此时就能够将之提升到圆满的程度。
　　圆满级别的金刚琉璃身，可是相当于内炼巅峰的武者……
　　“只是可惜，金刚琉璃身还没能入门，就算想要提升，也只能等待了。
　　不过，这么充足的魂能数量，也能让我在其他方面，提升一波了。”
　　白子岳的目光，紧接着就望向了仙法，紫气观神法。
　　这门修仙之法，白子岳只得到了其上册，只能让他修炼到练气第五层，就没了后续。
　　如今，他已经将之提升到了第三层。
　　这倒并不是他不想将之提升，而是提升这仙法所需要耗费的魂能，远远超过了他之前的承受极限。
　　现在魂能充足的情况下，他终于决定，要对这门修仙之法进行提升了。
　　“消耗11522点魂能，可将紫气观神法提升到第四层。”
　　“提升！”
　　略一咬牙，白子岳选择了提升。
　　瞬间，白子岳就感觉到自己脑海中对于紫气观神法的理解，感悟，提升了一大截。
　　而他也好似经过了无数日夜的修炼一般，体内的丹田在扩大，一缕缕灵气，一道道灵力，瞬间滋生。
　　眨眼，他的灵力数量，就由原先的一千多道，提升到了三千道。
　　三千道灵力，让得白子岳自己，都感觉到了一种充盈之感，不知不觉间，身上都多出了一种细微的变化，好似更加出尘脱俗了一些。
　　不过很快，白子岳气血涌动，丝丝缕缕的气血层层覆盖之下，这股出尘脱俗的气息，就重新被掩盖。
　　外人一眼望去，只会认为他是一个武者，而不会猜到，他同样还是一个修仙法之人。
　　“紫气观神法第四层，终于让我体内的灵力，更为充足了一些。
　　也拥有足够的灵力，可以直接将老鹰剑客图给一次性充满了。”
　　之前，白子岳体内灵力只有一千三百多点，想要将二十四禁制法器老鹰剑客图给充满，也只能分成两次。
　　如今，只需一次就已经足够，而且，在战斗之时，就算召唤出来的老鹰和剑客因为灵力耗尽而消散，他也拥有余力，重新召唤而出。
　　对他的战斗力提升，也是非常巨大的。
　　“最重要的是，我的精神力，也随之提升了一大截，达到了12点的程度。”
　　白子岳看向了属性面板上，精神属性的数值，如今已经由原本的9点，提升到了12点的程度了。
　　脑袋也随之变得更加清明，观察力，记忆力，危机感等各方面的能力，都提升了一大截。
　　“消耗24000点魂能，可将紫气观神法提升到第五层。”
　　再次查看了下将紫气观神法提升到第五层所需要的魂能点数，白子岳很果决的选择了不提升。
　　不说他魂能已经不足，就算魂能充足，他在选择的时候，也会十分慎重。
　　两万四千点魂能消耗，可不是一个小数字。
　　“消耗891点魂能，可将天缠手提升到小成！”
　　“提升！”
　　“消耗2000点魂能，可将天缠手提升到大成！”
　　“提升！”
　　“消耗4000点魂能，可将天缠手提升到圆满！”
　　“提升！”
　　感觉自己的魂能还多，白子岳想了想，又将天缠手这门武技，提升到了圆满的程度。
　　顿时间，诸多感悟浮上心头，让他将这门武技，给完全掌握。
　　此时此刻，单论对于天缠手的理解，他甚至已经超过了他的师傅，真正达到了一种圆满的境界。
　　在他手中，天缠手的诸多变化，各种劲力运用，可谓信手捏来，毫无凝滞之感。
　　“花费789点魂能，可将洗怨术提升到小成！”
　　“提升！”
　　想了想，白子岳又是将洗怨术法术，提升到了小成的地步。
　　洗怨术小成，顿时让他对于这门法术的理解和运用，上了一个阶梯。
　　脑海中迅速观想法术符文，刹那间，数道符文成型，体内的灵力涌动，一股青色的光芒，瞬间辐射而出，直接落在了他自己的身上。
　　好似清风拂面，白子岳身上，原本因为杀人众多，而盘踞的杀气，怨气，血气等诸多不利之物，层层消磨，全数驱散。
　　并且，这法术落在他的身上，好似让他心灵层次，都获得了一种增益，使得他的心态，变得更加平和。
　　这门法术，竟隐隐还有提升人的心境的作用。
　　“如此，我的魂能数量就又只剩下了一万多点。”
　　白子岳看了眼魂能数量，终究忍住了继续提升的想法。
　　提升天缠手，是因为他知道这门武技颇为强大，对于他的实力，也有巨大的提升作用。
　　而提升洗怨术，则是他感觉到自己身上的怨气，死气颇为浓郁。只靠入门级别的洗怨术，难以一次性消除，一旦就此进入清河镇，很容易就被人看出端样。
　　所以，才将洗怨术提升了一个境界。
　　至于其他法术武技，要么就是还没入门不能提升，要么就是提升之后对于他的实力没有太大的帮助。
　　他自然不愿意为此浪费魂能。

第一百二十章 送你们上路

　　于他而言，自然是将魂能留着提升金刚琉璃身，更为合适一些。
　　心中这般想着，白子岳脚步不停，再次开始赶路。
　　不过很快，白子岳的脚步就渐渐停息了下来，目光有些闪烁不定。
　　此次出行，押运货物，白子岳本是为还那侯林坤的人情而来，但之后所发生的的一切，却让他心中生寒。
　　“如若我只是一位普通的外锻武者，这一次，当真就回不来了。
　　就算中间没有杀死张玉昌炼尸之事，鬼头寨一方既然决定撕毁交易，就绝不可能放任我回来。
　　那么，在这次的事情中，侯林坤又扮演了什么角色？”
　　白子岳心中想着，目光中的杀机渐渐浓郁了起来。
　　他知道，对于这次交易，那侯林坤，还有他的管家绝对是知情的。
　　而在明知道这次行动如此凶险的情况下，对方还是故意隐瞒，让他置身其中，他们的目的，就有些让人深思了。
　　没有选择直接回城，白子岳知道，此时那侯林坤必然早就派人守在了城门口，查看他是否安然回归。
　　甚至就连水路江面之上，他们也必然派遣了人员观察。
　　一旦他安然回归，对方倒是不会做出什么对他不利的举动，但肯定会有后续的手段，打消他的疑惑，甚至借此要挟威逼，从而将他拉下水，成为对方的助力。
　　玩手段，就算白子岳心性成熟远胜于同龄人，也远远不会是侯林坤那等老狐狸的对手。
　　不过，白子岳压根没想过跟对方虚以委蛇啊。
　　对方既然敢算计他，自然就要承受那算计不成的后果。
　　所以，白子岳干脆决定，先不进城。
　　与其将自己置身于明面上，迎接对方必然接踵而来的算计手段，倒不如隐藏在暗处，更为方便行动。
　　夜色，逐渐降临。
　　或许百姓们都感觉到了最近的气氛有些不对劲，城门口的出入人流，也比往常少了许多。
　　眼看时辰已到，城门两边也没有了一个行人的踪迹，一位官兵招呼了一声，直接就有两个官兵，将城门缓缓的关闭了开来，拴上门闩，正式闭合。
　　眼见城门彻底关闭，官兵们也渐渐离开，一个石墩的后方角落，一道身影，一瘸一拐的，迅速的向着城内而去。
　　只不过，这时候的他们，却没有注意到，天空之中，不知何时出现了一头巨大的飞鹰。
　　飞鹰略微盘恒，就好似电光一般，就冲过了城门，深入到了清河镇的深处。
　　……
　　“你确定，直到城门关闭，那白子岳都没有回来？”
　　侯林坤府苑中，侯老先生还没有说话，他的管家，却是厉声问道。
　　“是的徐爷，我从中午开始一直看到现在，如果白子岳当真回来了，我一定能够认出来的。
　　我能确定，必然还没有回来。”
　　下方，孙能一脸确信的语气说道。
　　“好了，我知道了，你下去吧。”
　　上方，侯老先生点了点头，一脸平静的说道。
　　“什么话该说，什么话不该说，我想你肯定清楚，不用我教吧？”
　　一旁的徐管家却是连声警告了一句，目光中满是森寒。
　　“是，小的明白，小的什么都不知道。”
　　孙能早就预感到了什么，心中一颤，连连点头。
　　眼见孙能退了下去，侯林坤才笑着说道：“这孙能别的本事没有，胆子也是个顶个的小，但这嘴，却也严的很，一切事不关己的事情，他可都不会理会。
　　放心吧，就算他发现了什么，也不敢说出去，更别说，他还什么都没有发现。”
　　“老爷，我自然了解他的性格，不然也不会将盯梢的事情，交到他的头上。不过……”
　　徐管家顿了顿，才继续说道：“既然那白子岳没有从城门口回来，之前水路方面，也有人汇报说没有见到踪迹，那么他们此行可能就……”
　　“再等等！”
　　侯林坤沉声说道。
　　于是，现场就重新安静了下来，徐管家也随之退了下去。
　　大概一个小时过后，徐管家的身影，就再次出现在了房间之中，声音隐隐有些急切的说道：“刚刚得到消息，芦苇荡的山寨，被人平了。
　　火焰烧起，到现在都还没有熄灭。
　　另外，水中仙他们一行在出去之后，就再也没有回去了，估计，凶多吉少了。
　　这么看来的话，那白子岳应该也是难逃此劫了。”
　　“是吗？果然不愧是鬼头寨，做事就是狠辣。
　　这一次，他们本来找到了我的头上，还好我推给了水中仙，不然我们都要栽进去。
　　至于那白子岳，只能说他命不好了。
　　本来他如果还活着，我还想借助这次的事情，彻底把他收入手下，当做我的一柄尖刀的。”
　　侯林坤说着，语气隐隐带着一丝遗憾，却又好似松了一口气，脸上竟带着一种能够掌控生死的畅快之意。
　　“那是他没有这个福分。
　　而且，要不是他当初拒绝老爷的吩咐，何至于落得这个下场？
　　只是失去杰出弟子身份，至少还能活着，老爷又不是没给他好处。
　　如今，死了不说，那身份，估计到最后还是要落在李少爷的身上，何其悲哉啊。”
　　徐管家连忙拍了个马屁，一副非常惋惜的模样。
　　“哼，还没为我做多少事，就想要跳出我的掌控？哪里有那么好的事情？
　　这样也好，你明天就可以去跟左护法汇报，就说白子岳已经死了。我想他听到这个消息，一定会非常高兴的。”
　　侯林坤开口吩咐道。
　　“是吗？”
　　恰在这时，一道冰冷的声音突然从门外响起。
　　“谁？”
　　徐管家脸色大变，刹那间站了起来。
　　侯林坤那有些苍老的身子也随之一颤，变得难看了起来。
　　“白子岳，你没死？”
　　看着门口，一步步走进来的身影，徐管家的脸上满是难以置信的神色。
　　“看到我没事，你们当真很意外啊。”
　　白子岳摇了摇头，很是感慨的说道。
　　他倒没想到，自己刚翻身进入侯林坤的府苑之中，竟恰好听到了他们的这番谈话，倒是将他心间的疑惑，尽数给解了。
　　“这不是意外，是惊喜。
　　我们也没想到，这次本来正常的交易，会出现那么大的变故。
　　为此我们还专门派人在城门口和江面上守着，如今看到你安全回来，我们当然欣喜。
　　来来来，正好时间还早，我这就叫人准备一桌好菜，为你接风洗尘。”
　　侯林坤毕竟经历过风浪，很快就镇定了下来，连忙开口，那苍老的脸上，满是真诚。
　　“好一口利嘴，黑的都能说成白的。”
　　白子岳嗤笑了一声，说道：“本来我白子岳也不是那种不念旧情之人，当初微末之时，也确实承你侯老先生的情。愿意有所回报。
　　只是可惜，好心当成了驴肝肺。”
　　“你待如何？”
　　侯林坤心中一沉，顿时知道自己等人之前的谈论全数被白子岳听了去，也不再狡辩，厉声说道。
　　“白子岳，我劝你还是不要轻举妄动的好，在镇内动手，你可想过后果？
　　而且，凭你的实力，你认为你真的能在我手上讨得好去？你不会以为，我只是一个普通管家吧？”
　　徐管家语气森寒，带着浓浓的威胁之意。
　　在说话的同时，他身上气息一展，气势猛增，浓厚的气血之力，就展露了出来，远远超过了外锻巅峰的武者。
　　内炼境，而且还不是如张波那般的初入内炼的武者，而是已经完成了五脏的锻炼，开始淬炼六腑的内炼中期武者。
　　“是吗？不过你们同样也太小看我白子岳了。”
　　白子岳脸色不变，手中突然出现了一块布幡，微微一晃。
　　瞬息间，浓烈的阴属性力量，就弥散了开来，将整个大厅都包裹了进去。
　　“这是什么？怎么回事？”
　　徐管家那有些惊慌的声音传出。
　　处于阴气缠绕之下，他的双目，几乎不能视物，甚至他很快惊恐的发现，就连气血之力，也在这不断汹涌的阴气缠绕之下，逐渐消磨。
　　“法……法器？你这是法器？你……”
　　侯林坤原本还有些镇定的脸色，刹那间变了，变得无比惊慌，无比的惶恐。
　　法器，白子岳竟然掌握了法器，那么他的身份，就呼之欲出了。
　　修仙法之人！
　　白子岳竟然还是一个修仙法之人？
　　“看来你也还有一点见识。
　　这阴气缠绕下，人不能视物，声音也不能传出，不会引起别人的注意，正好可以送你们上路。”
　　白子岳慢条斯理的说着，再次往后背上一掏，一卷画卷，就被他拿出。
　　“你就不怕被查出来吗？你之前进出我府苑的事情，可是很多人亲眼见识过的。”
　　侯林坤脸色一变，一边说着，一边飞快的在旁边摸索，很快拿起了一个烟斗壶，小心的判断着白子岳的位置。
　　“不会有人发现的，因为我明天才会正式进城。
　　而且，杀死你们的，会是一个剑手。”
　　白子岳说着，伸手在画卷上微微一点。
　　画卷上光芒一闪，紧接着一个背着剑匣，面目有些模糊的剑客，就突然浮现。
　　剑客始一出现，就好似电光一般，消失在了原地。
　　恰在这时，侯林坤目光一狠，烟斗壶中猛地射出一道精芒，一根细小无比的金针，突然从中爆射而出。

第一百二十一章 踏鹰而行

　　暗器！
　　侯林坤武艺不精，自然在其他方面，花费了心思。这烟斗暗器，正是他托一个能工巧匠，精心打造的，正是为他防身之用。
　　只不过，这根金针才刚刚爆射而出，一道剑光就已经降临。
　　刷的一声，光芒一闪，金针断了。
　　紧接着，剑光再次一闪，正有些惊疑不定，打算逃走的徐管家就感觉到脖子一凉，一丝细细的血线，就从脖子上溢出。
　　当他想要转动脖子的时候，滋的一声，整个脖子就跌落了下来，滚在了地面之上。
　　侯林坤听到了旁边的动静，心中惊惧，连忙再次抬起烟斗壶，却见眼前闪过了一道亮光。
　　当亮光在他眼膜中消失的时候，他就感觉自己的胸口一疼，而后无尽的黑暗就侵袭了下来。
　　烟斗壶自然也随之，摔在了地面之上，啪的一声，金针探出，迸射在了地板之上，深深没入。
　　“早知今日，何必当初？”
　　白子岳轻叹一声，重新在画卷上一点，剑客的身影就逐渐消失。
　　布幡轻颤，无尽的阴气迷雾，也随之收入了其中。
　　而后，他才直接转身离去。
　　……
　　清河镇西边，坟地之中。
　　白子岳在将侯林坤和徐管家杀死之后，并没有直接出城，而是来到了这坟地之中。
　　或许是艺高人胆大，如今的他，直接进入了坟地的中心部位，一根引魂香直接被点燃。
　　丝丝缕缕的烟雾散开，而后没过多久，白子岳就感觉到地面之下，有一道道的阴魂，从中爬出。
　　如若是往常，白子岳自然已经动手，将这些阴魂鬼物给斩杀。
　　不过此次，白子岳却只是站在了原地，伸手在怀中一抹，就多出了一个布幡。
　　聚魂幡！
　　这个布幡，正是得自张玉昌的法器，聚魂幡。
　　整个下午，白子岳除了耐心等待夜晚的降临之外，就是炼化这件二十四禁制法器。
　　而当他将这件法器炼化的刹那，他就明白了这法器的作用，也知道了它的名称，是为聚魂幡。
　　聚魂幡轻颤，紧接着，一股巨大的吸力，就从中涌现。
　　很快，距离白子岳足有十多米的一条阴魂，就连挣扎都没能做到，就化作了一道流光，直接投入到了聚魂幡之中。
　　而后，白子岳很明显的就能够感觉到，聚魂幡之上的力量，好似壮大了一些。
　　“这聚魂幡本身没多大力量，所有的威能，全凭其内收入炼化的阴魂提供，阴魂越多，阴魂的实力越强，那么法器的威力也就越强。
　　只是这些实力低微，甚至还不如一个外锻武者的阴魂，可提升不了这聚魂幡的多大威能。”
　　白子岳心中想着，却还是孜孜不倦的在阴魂被引魂香吸引过来之时，借助聚魂幡的力量，将所有鬼物都给吸纳进去。
　　很快，白子岳就感应到，在这聚魂幡之内，就多出了许多的阴魂。
　　这些阴魂，最弱的也就相当于白子岳当初遇到的那只小鬼一般，被武者的气血之力微微冲撞，就会魂飞魄散。
　　最强的，却也只相当于白子岳在姑姑家遭遇的那只女鬼，虽小有手段，却根本没多大的能力。
　　好在数量多，倒是让这聚魂幡，隐隐感觉到了一丝充盈。
　　“这聚魂幡的威能，可不是阴魂越多就越强的，主次不分，也难以控制。”
　　白子岳心中想着，体内的灵力再次涌动。
　　刹那间，被吸纳进来的数十上百道阴魂，就猛地变得疯狂了起来，开始相互撕咬，相互攻击吞噬。
　　这是聚魂幡本身就带有的能力，可让阴魂相互吞噬，就好像养蛊一般，吞噬到最后，自然只会剩余最强的一个。
　　到那时，阴魂的数量虽然少了，但剩下的那只阴魂的实力，却远远胜过了之前的阴魂，自然可以成为聚魂幡的主魂之一。
　　二十四禁制法器的聚魂幡，也就代表着它总共可以容纳二十四主魂，就算每一条主魂因为法器的材质限制，只能承受相当于外锻巅峰的实力的阴魂，可一旦全部放出，也足可让内炼巅峰，甚至内力境层次的武者退避三舍了。
　　心中这般想着，很快聚魂幡内，原本百余位鬼物，就只剩下了一头。
　　这是一头看起来清瘦的鬼魂，但他的魂体却已经几乎凝实，双目凶厉而狠辣，就好似当世最为凶恶的恶灵厉鬼，狰狞而恐怖。
　　“只凭这魂体凝实程度，估计一位外锻筋骨的武者正面对上，也不是对手了。
　　看着这只阴魂，白子岳心中还是满意的。
　　这还只是一条主魂，当二十四条主魂一齐放出，想必景象也必然遮天蔽日。就如那张玉昌驱使漫天鬼物冲向他之时……
　　“既然是第一条主魂，那我也送你一场造化，看你能达到什么程度了。”
　　白子岳心中突然一动，想到了自己前几天斩杀的那头炼尸，从它的脑袋中，提取出来的那颗尸珠。
　　那尸珠外形浑圆，其实坚硬的很，加上其中蕴含着恐怖的阴属性能量，绝对算得上一件不可多得的阴属性宝物了。
　　心想着自己本来就用不上，倒不如看一下这主魂吞噬了尸珠之后，会有什么变化，于是也没迟疑，伸手从钱袋中微微一掏，取出一个瓷瓶。
　　轻轻一碾，瓷瓶就破碎了开来，露出了里边的尸珠。
　　微微一抛，尸珠就化作了一条弧线，直接落入了聚魂幡之内。
　　那主魂在感觉到尸珠靠近的刹那，整个魂体大震，露出了一种激动兴奋的神色，似吼非吼的咆哮一声，主魂就直接冲到了那尸珠的面前，一口吞下。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一道道剧烈的魂体颤动的声音，从聚魂幡中传出。
　　紧接着，那魂体身上的气息节节攀升，好似势如破竹一般，眨眼就提升到了有如外锻巅峰的武者一般强横的程度。
　　“吼”
　　这只阴魂发出了兴奋的咆哮之声，像是在展现着自己的强大。
　　“继续！”
　　白子岳看了眼已经燃尽的引魂香，远离了此处的位置，很快就在一个高坡上，再次点燃了一根引魂香。
　　没过一会儿，就有许多的阴魂被引魂香给吸引了进来，而后就源源不断的汇入到了聚魂幡之中，成为了其养料，资粮。
　　几乎每隔一段时间，白子岳就换一次位置。
　　如此，天空中的月亮逐渐降落之时，白子岳聚魂幡之上，就已经多了六头主魂。
　　其中最强的，自然是刚开始吞噬了尸珠的那一头，白子岳将之取名为魂老大，已经有了外锻巅峰武者的力量，其余的则为魂老二，魂老三等等，实力稍弱，差不多有着外锻筋骨的武者的战斗力。
　　这些主魂，一个个气势凶恶而恐怖，就好像饥饿了很长时间的猛兽一般，一旦放出，必然能够爆发出远胜于己身的战斗力。
　　“如此，我手中的这聚魂幡，应该也能发挥出一些威力来了。”
　　白子岳颇为满意的微微一招，六头主魂，就在聚魂幡的控制下，乖乖的化作了流光，重新投入到了布幡之中。
　　“可惜，这聚魂幡内的阴魂相互吞噬，并不能让我的魂能得到增加。
　　不然只是今天死去的阴魂数量，就算单体实力并不强大，但架不住数量多啊，也足以让我的魂能点数，再次增加数千点了。
　　倒是今日的疯狂牵引阴魂投入聚魂幡中炼化，估计这坟地中很长一段时间，就没有什么阴魂存在了。”
　　微微叹了口气，白子岳终于将聚魂幡收起。
　　紧接着，他的手中就出现了一卷画卷，伸手在画卷上微微一点。
　　刹那间，一头巨大无比的老鹰，就凭空出现在了他的面前。
　　正是召唤类法宝，老鹰剑客图的效果。
　　没有过多的犹豫，白子岳身形一跃，就跳上了老鹰的后背之中，紧紧地抓住了对方的脖子。
　　即便这召唤而出的老鹰，与现实还有一些差距，但不管是外形还是凝实程度，已经与真正的老鹰相差不大了。
　　“啸！”
　　一声惊人的鹰唳之声传出，老鹰身形一展，好似大鹏展翅一般，迅速冲天而起，化作一道流光，直接消失在了原地。
　　呼呼风声，在耳边穿过。
　　感受着飞行在半空中，那种兴奋而激动的惊悚感，那种好似可以将一切都踩踏在脚下的成就感，让他心中生起无限欢喜，对于真正做到可以御空飞行，充满了无限向往。
　　一分钟不到的时间，白子岳就乘坐着老鹰，出现在了一个山头之上。
　　刚刚跃下了老鹰的后背，那老鹰就因为灵力耗尽，而直接化作了粉末，消失在了原地。
　　“可惜，只是飞行的话，这老鹰只能维持六十秒，甚至还不到的时间，不然凭着这老鹰，我还真可以在虚空中，好好地畅游一番。”
　　白子岳心下感慨，对于这老鹰剑客图，更多了一些看重。
　　就算这老鹰可助他飞行的时间很短，但其速度，还是让他极为惊叹的。如若是赶路的话，当真是方便许多。
　　就比如现在，只是短短一分钟不到的时间，他就已经跨越了至少十数里的距离。
　　要不是要照应他，白子岳刻意控制老鹰将速度放缓，他跨越的距离将更远。

第一百二十二章 灵石，薰香味

　　脚踏实地，白子岳深吸一口气，然后辨别了方向，很快就来到了一个略有些破旧的山庙之中。
　　这个山庙，荒凉破败，显然有很长一段时间，都没有人打理。
　　白子岳直接踏入其中，走到了山庙之中，一尊双手微供，像是在行礼一般的书生模样的神像身边。
　　单手轻轻一体，神像直接被他移开。
　　百十斤的神像重量，对于此时的白子岳来说，轻若无物一般。
　　很快，就露出神像下面，一个四四方方的木箱。
　　正是他在白天之时，刻意藏好的那箱金子。
　　脚步微微在木箱上一踹，强大的劲力控制下，木箱直接飞出，稳稳的落在了他的身旁。
　　打开木箱，一些钱袋，一柄小剑，几件还算不错的玉佩，几瓶气血丹，养元丹，还有下面一层层叠加起来金灿灿的金子。
　　见里面的东西没少，白子岳这才依次将那些钱袋中的东西倒了出来。
　　很多都是一些碎银，其中还不少铜钱，直到最后，白子岳拿起一个有些鼓胀的钱袋。
　　这个钱袋，正是那五通道长的弟子，张玉昌所有。
　　之前他为了尽快将聚魂幡给炼化驱使，还没来得及收拾。
　　此时正好有时间，他自然忍不住整理了起来。
　　打开束绳，将钱袋内的东西统统倒出。
　　“一张银票，十几两银子，还有两瓶丹药……咦，这是什么？”
　　白子岳一一整理，很快眼睛一亮。
　　从那堆东西中，拿起一块婴孩拳头大笑的青白色石块。
　　这青白色石块外表看起来不起眼，但是从中，白子岳却清晰的感觉到了一种灵性。
　　好似在这石块中，蕴含着某种能量。
　　“这难道正是传说中的，灵石？”
　　白子岳心中猛地一突，精神力不由侵入其中。
　　刹那间，就感觉到在这石块中，密密麻麻叠加着一缕缕的灵气。
　　只是小小的一块，灵气总数就达到了数千上万缕。
　　白子岳尝试着接引灵气，只是微微一转，立即就有数十缕的灵气，被吸纳进入了他的体内。
　　不过，其中至少有一大半，直接逸散而出。之后经由转化，百缕灵气，才终于融合成一道灵力，汇入到了他的丹田之中。
　　“果然是灵石，这小小的一枚，如果全数转化的话，应该也能让我的灵力，增加数十道之多。
　　不过，这东西作为修炼，却是太过奢侈了一些。
　　转化吸收，会浪费一大半，倒不如用于在战斗之时的恢复灵力，效率更高，也不会浪费。”
　　白子岳可也听老秀才说过灵石的效果，如若当初猎杀槐树精之时，老秀才身上拥有灵石的话，相信也不会等待那般长时间，才将请神术施展出来。
　　甚至凭借着灵石恢复的灵力，他都可以直接施展落雷术了，轻松便捷许多。
　　由此可知，这灵石的珍贵之处了。
　　白子岳倒是没想到，这张玉昌的身上，还有灵石。
　　当然，其实也不多，他数了数，总共也才五块。其中有一块灵石内的灵气还被消耗了大半。
　　“不过不得不说的是，这也算是一大收获了。
　　而且，除了灵石之外，这两瓶回神丹，也绝对算是好东西了。”
　　白子岳看了眼两瓶瓷瓶众多的丹药，脸上也忍不住露出笑容。
　　与聚神香一般，这回神丹也是恢复精神的一种灵丹。
　　而且效果更为直接，短时间内就可让人的精神力恢复一大截，同样可在战斗中发挥出大作用。
　　至于其他物件，白子岳大概估算了下，银子应该有三百多两，大头还是张玉昌的那张银票，除此之外则是一些玉石等物，加起来值个几十两。
　　最后加上足足四百二十两金子，也就是四千两百两银子，相当于他此次光银子收获，就有四千六百两之多。
　　这还没计算他手中的法器，灵石等难以估价的东西。
　　“大丰收啊。”
　　白子岳深深吸了一口气，按耐住激动的心情。
　　有了这般多的银子，他也有了更多的底气，可以从容安排父母的生活，让他们享一世富贵。
　　而他，也可以真正放心的踏入县城，甚至郡城等更为广阔之地，而没有后顾之忧了。
　　……
　　清晨，白子岳一身劲装，特意找了个布袋将箱子包住，这才提着走入了清河镇城门口。
　　路途中，白子岳只是略一倾听，就听到了无数人的谈论之声。
　　“芦苇荡中盘踞的水匪，被人踏平了。”
　　“听说吴家村，李家村，柳家堡昨天全部都被鬼头寨洗劫了一遍，听说那那几个村子，男的基本上被屠尽了，女的很多都被直接抓去了鬼头寨中，这以后啊……哎……”
　　“这世道，当真是作孽啊。”
　　“今天我们镇内也出事了，烈阳帮的侯老先生，还有他家的管家，今早被人发现，死在了自己家中。”
　　……
　　一道道消息，传入了白子岳的耳中，让他的眉头微微一挑。
　　这其中，侯林坤和徐管家，自然是他下的手。
　　因为是驱使着老鹰剑客图这件法器，借助了那剑客的力量下的手，白子岳相信，没谁能怀疑到他的头上。
　　毕竟任谁都知道，他善使的是刀法，可从没有展露出剑术手段。
　　至于另外两件，其中芦苇荡之中的水匪，想来应该是水中仙的部下，被人灭掉，白子岳估计除了是鬼头寨因为张玉昌之死泄愤之外，其中也不无为了找回那之前给出的五百两金子的定金的缘故。
　　对此，白子岳只能叹息，与鬼头寨交易，无异于与虎谋皮，当真是死路一条。
　　当然，那些水匪也不会是什么好东西，两者间打生打死，他都不会在意。
　　不过那吴家村，李家村和柳家堡被洗劫之事，却让他有些疑惑。
　　以往鬼头寨虽然会拦路抢劫，但却极少直接袭击村子的。
　　一来，村落之中，横财极少，有些吃力不讨好，二来，这附近山匪，其实很多都是一些村子中的人落草而为的，村落之间难免会有沾亲带故的情况。
　　真正灭绝人性，抢劫袭杀亲人还是极少的。
　　但是此次鬼头寨的举动，却显得有些疯狂了。
　　不过，白子岳联想到最近清河镇内波云诡谲的情况，心中也有了一些猜测。
　　“不管如何，官府这边的大势已经成了。
　　如今鬼头寨又恰好送来了刀柄，估计很快，一场席卷全镇，声势浩大的剿匪行动将要正式展开了。
　　这一次，如果还没能将鬼头寨给攻下，估计至少十年内，都没谁再敢提起剿匪之事了。”
　　白子岳心中分析着，皱了皱眉。
　　朝廷上层动荡，对于下面的县镇的掌控力减弱，自然没谁会愿意做剿匪这般吃力不讨好的事情。
　　这次也就是李勋李主薄，有不得不动手的理由，不然想要吴江县，甚至是更高层的存在出面剿匪，几乎是不可能的事情。
　　这次如若失败了，当真对于民众的打击，就太大了。
　　想到那些军械，白子岳心中一禀，脚步再次加快了几分。
　　即便其中至少有大半都被他一个灵火术给毁掉了，却还是有剩余。
　　军械的威力，可是极大的，就算是外锻巅峰武者面对了，也要慎重。
　　所以，他必须要做出一些补救了，至少也要让官府这边，要有所防范。
　　……
　　一路，自然顺畅无阻，白子岳直接回到了自己的住处。
　　听到了白子岳回来的动静，已经饿了一天的小狗嗷呜声中，快速奔了过来。
　　在看到白子岳之后，却又猛地顿住，狗脸一抬，露出一副不满的样子，身子一转，又是跨入了房间之中。
　　好像它跑出来，压根不是为了迎接白子岳，而是为了显示自己的存在，让白子岳知道――狗大爷饿了。
　　咚！
　　白子岳将木箱放下，沉重的声音，吓了小狗一跳，正要跨过门槛的它，身子狼狈的翻滚了一圈，见白子岳没有注意到它，又是威风的站了起来，一条腿在门槛上一踢。
　　它的报复心可是很强的。
　　呜咽一声，这一脚，正好碰到了它的伤腿，本就还没好利索的它，疼的眼泪都溢出来了。
　　白子岳可没有理会那只蠢狗的打算，将箱子放好后，也没时间为他熬煮蛇肉，丢下了之前顺便买的几个肉包子，就再次走出了房门。
　　“嗷呜。”
　　看到包子，小狗忍不住靠近了过去，但几天吃蛇妖肉嘴已经养刁了的它，大是不满，有心想要不吃，但又压不住肚子之中的饥饿，狗脸上满是嫌弃的咬了下去。
　　嗯，真香！
　　……
　　出的家门，白子岳身形一转，直奔门主府而去。
　　想了想，他还是决定，对师傅做出一些提醒。
　　也只有他，能对这次的剿匪，起到一定的影响作用了。
　　很快，白子岳的身影就出现在了师傅府上门口。
　　在大门旁，此时正有一辆华贵的马车停靠在一旁，一个明显是车夫模样的人，正捧着一些草料，细致的喂着马匹。
　　而在那华贵的马车上，即便隔着老远，他都能闻到一种好似熏香一般的味道，这种熏香味非常独特，白子岳隐隐感觉到有些熟悉，好像自己在什么时候闻到过。
　　只不过细想良久，他却还是没能想起来，自己到底在哪里闻到过这种独特的熏香味。

第一百二十三章 九大高手

　　心中嘀咕，白子岳只得暂且略过，直接上前敲了敲门。
　　门房对于白子岳自然是认识的，根本没有阻拦的意思，就放他走了进去。
　　才刚来到大厅，恰好就看到了师傅与一位身穿道袍，身上带着一股浓厚薰香味的老者相谈甚欢的走了出来。
　　“是他，五通道长。”
　　白子岳心中一禀，这才想起，自己之前闻到这股薰香味到底是什么时候了。
　　三年前的那场寿宴，对方身上，正是携带着这种独特的熏香。
　　以前还不觉得，但只是一想到对方修仙法身份，还有他属于吴浩，张玉昌师傅的身份，对方此举的目的，就非常明显了。
　　掩盖气味！
　　不管是吴浩还是张玉昌的身上，因为养尸炼尸的缘故，身上或多或少都沾染了一些尸臭味。
　　而这五通道长，作为他们的师傅，必然也炼制了一头炼尸，长期沾染，如若不做掩盖，极容易让人发现。
　　这可与他在整个清河镇内的名声极不相符。
　　所以，他才专门配上这种熏香，掩盖身上的那种炼尸气味。
　　“师傅，五通道长。”
　　心中虽然转动着念头，白子岳却还是站在了路边，微微躬身说道。
　　身子在这一刻，更是有些绷紧。
　　他可不确定，这五通道长到底知不知道，他弟子张玉昌死了的事情。
　　如若知道了，是否已经确定了凶手，正是他白子岳？
　　“这就是你的徒弟吧，果然一表人才。”
　　五通道长看着白子岳，眼中露出一丝赞许的神色说道。
　　“五通道长客气了。”
　　白子岳长松了一口气，连忙开口说道。
　　显然，张玉昌的死讯，应该还没传到他的耳中，自然他也更不清楚，对方是他所杀的事情。
　　不过，对方对他的夸赞，倒是让他的脸色微微有些古怪了起来。
　　细说起来，白子岳与对方可算是有缘了。
　　对方的两个徒弟，可都是死在他的手中。不知道当他知道事情真相的时候，会是什么样的表情？
　　当然，他自己是必然不会吐露出来的。
　　“只是估计，也满不了多长时间了。”
　　白子岳心中一紧，一种浓厚的危机感就降临了下来。
　　“哈哈，比不过令徒，如今已经可以独当一面了，听说前些时候，还专门擒杀了在胡家闹事的厉鬼，当是不凡啊。”
　　刘东哈哈一笑，谦逊的说道。
　　“哈哈，小打小闹而已。”
　　五通道长同样心情舒畅，一副爽朗的模样。
　　白子岳默默低头没有说话，这时候，他自然不敢多言。
　　“好了，事情就这么说定了，到时候，还要多多依仗刘门主。”
　　紧接着，五通道长脸上一正，突然说道。
　　“是我依仗道长才是。”
　　刘东客气了一句，两人这才相互拱手拜别。
　　直到五通道长离去，白子岳才有些奇怪的问道：“师傅，不知道这五通道长这次来，是所谓何事？”
　　“自然是有关这次围剿鬼头寨之事。”
　　刘东轻声说道。
　　“五通道长也会一起前去？”
　　白子岳心中顿时一急。
　　通过种种迹象，白子岳已经非常确定，这五通道长与鬼头寨之间，必然有着联系。
　　至少他的一个师弟，乃是鬼头寨之人，甚至很有可能是那鬼头寨中，神秘莫测的寨主。
　　如若对方也要去往鬼头寨的话，是敌是友，可当真难以预料了。
　　“当然，这次李大人的动作很大，不仅是五通道长，我们烈阳帮，也要全程出动。
　　五通道长这次来，为的正是与我商议联合对敌之事。
　　毕竟那鬼头寨的寨主，实力莫测，我们自然要多做一些准备。”
　　刘东倒是没有隐瞒，直接开口说道。
　　“但我听说，这五通道长与那鬼头寨，好像有一些牵扯。
　　我觉得师傅能不与对方一起最好，就算呆在一起，也要防备一二，小心他的反戈一击。”
　　白子岳脸上一肃，认真的开口说道。
　　“你是听谁说的？不要妄言。
　　五通道长在整个清河镇超然物外，怎么会跟鬼头寨扯上关系？”
　　刘东先是严厉的训斥了一句，紧跟着脸色也是缓和了下来，说的：“不过，你说的也不无道理，行走江湖，小心谨慎总是没错，到时候我会注意的。”
　　“对了，我听说这一次鬼头寨方面，好像走通了什么关系，弄到了一批军械……”
　　白子岳装作不经意的语气，说道。
　　“军械？这件事情我已经知道了。
　　你在外千万不要乱说，不管什么事情，扯到军方都会很麻烦。”
　　刘东点了点头，显然并不想深究这个问题。
　　“弟子明白的。”
　　见师傅没有起到足够的重视，白子岳心中有些无奈，却也不好再去开口，只得开口问道：“这剿匪，什么时候开始？”
　　“明天！”
　　刘东低喝道。
　　“这么快？”
　　闻言，白子岳心中一震，底呼道。
　　……
　　第二天清早，整个清河镇各方人员都出动了。
　　官府近半官兵，还有李大人这次带来的军官，尽数在城门口汇聚。
　　清河镇烈阳帮分部，也是出动了一百五十位弟子，汇聚在一旁。
　　加上镇内各个乡绅，富商，铁衣武馆，真武镖局等各个势力组织的人员，声势浩大，加起来达到了五百多号人。
　　白子岳站在其中，并不显眼。
　　不管是谁，都有私心。
　　本意，白子岳的师傅并不愿意让他参与这次的剿匪行动，只不过帮内自然有着相应的规矩。
　　如这种大型帮派活动，身为内门弟子，都必须参与。
　　是以，帮内除了一些确实有所伤病的，凡是内门弟子，都位列其中。
　　加上各个主管管事，帮内的帮主，护法，只是汇聚起来的汹涌的气血之力，就搅动的天地都发出震鸣。
　　现场，也只有李大人这次那些数十位军官所形成的气势，能够比拟一二了。
　　通过观察，白子岳也是发现，这些军官好似掌握了一种特殊的气血相合的手段，尽管真论气血强度，远远不如他们烈阳帮这边，却能够完整的融合在一起，气势惊人。
　　“白兄，这一次当真是声势浩大啊。
　　我们烈阳帮的门主，两大护法，就是三个内力境以上的强者。
　　还有镇守杨大人，武威镖局的那位武镖头，另外我听说，这一次李大人带过来的那个苏贺将军，同样也是内力境的实力，还有那沾衣手李越，听说当初可是能跟门主别苗头的强者……这样算起来，就是足足七位内力境武者了，当真是强者云集了。”
　　一旁，秦少平一脸惊叹的说道。
　　“事实上还不止，别忘了，还有那位与李大人随行的那位黑袍老者，听说乃是一位实力强大的仙师大人。
　　另外，还有在我们清河镇享有盛名的五通道长，据说也会一同前行。
　　加起来，可就是九大高手齐出了。”
　　童战缓缓摇了摇头，说道。
　　闻言，白子岳也是将目光放在了那李大人身边的那位黑袍老者。
　　因为师傅刘东的关系，他其实比童战知道的更多。
　　知道这位黑袍老者名为龚万全，乃是一个练气第六层的仙师，论境界可是要比老秀才还要高上一个层次。想必实力，也绝对不弱。
　　不过，真正让白子岳忌惮的，还是正与他交谈着什么的五通道长。
　　这一位，才是此次行动中的最大变数。
　　只是，他人微言轻，就算专门跟师傅做了提醒，却还是没能引起他的重视。再去多说，反倒容易惹人生疑，是以他只得按耐了下来。
　　心中，却也打定了主意，在接下来的行动中，一定离他远远地，绝对不会自寻死路的靠近过去。
　　不然一个不好，他突然反手一击，或者对方猛然间得到消息，他的徒弟死在他的手中，那他可就完了。
　　他可不认为，以自己如今的实力，能是那五通道长的对手。
　　“在再加上我们五大主管，和其他内炼巅峰级别的高手……强者无数，这也太看得起那鬼头寨了吧？”
　　秦少平倒吸一口凉气，开口说道。
　　“不会当真出动这么多人的。
　　李大人和门主他们，考虑事情，可不会这么不全面。
　　一旦鬼头寨转而放弃山寨，攻入镇内，岂不是得不偿失？
　　而且，我们也要防备水面之中，水匪的反击。”
　　不知何时，一位见状的大汉靠了过来，笑着解释道。
　　“明叔！”
　　白子岳见到来人，眼睛一亮，忙打了声招呼道。
　　“门主有些担心你的安慰，知道我们的关系，所以刻意让我接下来与你们一起行动。”
　　徐明笑着解释道。
　　他也没想到，自己当初的顺手而为，却能让对方冲天而起，如今更是成为了帮内的杰出弟子。
　　而他自己，也因为白子岳的扶照，在一年前晋升为了码头管事，身份地位，还有银钱油水，可谓都有了一个极大的提升。
　　是以，对于白子岳，他心中还是有些感激的。
　　也因此，门主提出让他过来护持，他想也没想就同意了下来。
　　“那太好了，有徐管事在旁，我们的可就安全多了。
　　童战在这里多谢徐管事了。”
　　一旁的童战连忙开口感谢道。
　　“谢谢徐管事。”
　　秦少平也是跟着打了个招呼，然后似是有些疑惑的问道：“难道水匪在这时，也会有什么举动？”

第一百二十四章 一把完事

　　“当然。”
　　徐明点了点头，说道：“这一次李大人的动静这般大，鬼头寨的人可不是傻子，自然不会坐以待毙。
　　我可是听说，鬼头寨最近接连出动，扫荡了附近几乎所有山匪，吸收了大批的山匪，实力可是大增。
　　至于水匪方面，应该会配合鬼头寨，要对清河镇进行一些冲击。
　　所以，李大人自然要留下足够的人手，守护清河镇的安危。”
　　童战认可的点点头，说道：“清河镇才是根本，如若清河镇有失，那就算成功剿灭了鬼头寨，也是失败的。”
　　闻言，秦少平这才恍然。
　　至于白子岳，此时心间反倒是坦然了。
　　对于此次行动，他只是抱着能杀敌就杀敌，不能杀敌就躲着的想法。
　　反正强敌来了，有高个子顶着，他只要能够护持住自己的安全就可以了，压根没想过出头。
　　反倒是清河镇内，如若真有水匪冲击，还真让他有些担心了。
　　不过想到自己早已经将父母亲戚都安置妥当，确保就算发生了什么乱事，也影响不到他们，渐渐地安心了下来。
　　很快，前方各个大人似是商量妥当，一声令下，所有人就浩浩荡荡的离开了清河镇，向着二十里外，鬼头山鬼头寨而去。
　　到了这时，白子岳等人自然也发现了，此次随行的高手数量和人数。
　　“清河镇镇守杨正绫，烈阳帮门主刘东，左护法赵靖，沾衣手李越，苏贺将军和修炼有仙法的五通道长……足足六位强者一齐出手。
　　再加上还有九位在清河镇内享有名气的内炼巅峰武者。
　　应该足以剿灭鬼头寨了吧。”
　　看着走在前面的数位高手，秦少平略带兴奋的说道。
　　“鬼头寨这一次，覆灭自然是在所难免的事情。
　　不过，能否全歼，那可就说不定了。
　　毕竟对方那三大寨主的实力，也确实不弱，只是三寨主，就有着内力境的实力，加上二寨主，据说也达到了三流高手的层次，更别说那神秘莫测，实力必然最强的大寨主了。”
　　徐明叹了口气，开口说道。
　　“到底能不能胜，可都不一定呢。”
　　白子岳心中叹了口气，再一次扫向了前面那面色平静的五通道长。
　　……
　　鬼头山，正好就在官道旁边，并不如外人所想的那般险峻。
　　当然，也绝不是一马平川的坦途之地。
　　因为只有一条山道，能够直通山顶，到达鬼头寨。
　　这条山道，不仅崎岖难走，而且布满了各种陷阱，除了本身就是鬼头寨之人，一般人可绝难轻易闯过。
　　不知何时，在镇守杨正绫的带领下，一行五百余人的剿匪队伍，就来到了鬼头寨鬼头山的山脚下。
　　“接下来的这条路可就不好走了。
　　上一次剿匪，也是在这条山道上，足足损失了二十多号人，才走到了鬼头寨的门口。”
　　站在山脚下，一位官兵目光有些闪烁的说道。
　　这人乃是参与过上一次剿灭鬼头寨的老人之一，对于这条山道，可谓记忆深刻。
　　其他人闻言，心中都是一沉。
　　如若在战斗还没有开始之前，就有二十多位手下伤亡，对于他们的士气打击，可就太大了。
　　“是吗？不过这一次，自然完全不同。
　　不仅我们随行之人的实力更强，而且，吸取了教训，我们自然早有准备。”
　　镇守杨正绫眼神淡漠的望了那官兵一眼，道：“带上来。”
　　很快，就有两个面容黝黑的青年，直接走到了前头。
　　“接下来，就要靠你们了。能将我们顺利带上山顶，自然也就将功抵过，恢复自由之身。”
　　杨正绫望着两人，承诺道。
　　这两人，正是上一次随着鬼头寨三寨主屠杀古韵阁之人后，没来得及逃脱的两个鬼头寨山匪。
　　“放心吧大人，我们知道应该怎么做的。”
　　其中一人一脸郑重的说道。
　　另一人也是连连点头，目露敬畏之色。
　　“嗯，带路吧。”
　　杨正绫点了点头，道了一声。
　　两人应了一声，连忙走在了前头。
　　不管是官府还是其他势力，自然不会完全信任两人，除了让他们走在前头之外，还有足足六位经验丰富的猎户走在这两人的身后，排查着可能出现的陷阱。
　　一路上，尽管行程缓慢，但却足够安全。
　　不知不觉间，一个小时过去，而经过排查，一个个隐藏的极深的陷阱，就全数被找了出来。
　　有些陷阱的凶险程度，让人只是见了，心中都是一寒。
　　这种险境，可不仅仅能对普通人起到作用，就算是外锻内炼的武者，一不小心中招，也会受伤。
　　而中招的后果，对于即将开始的大战来说，可不是一般人所能够承受得了的。
　　“这就是鬼头寨吗？终于要到了。”
　　远远地，一座巨大的山寨，就出现在了所有人的面前。
　　所有人的心中，都隐隐有些激动了起来。
　　在这种情绪下，一行人的推进速度，不由加快了一些。
　　不一会儿，所有人就到达了半山腰的部位，距离远处那鬼头寨的寨门，只剩下了一百多米。
　　从他们的位置，还能够清晰的看到，在山寨中，正有无数鬼头寨之人的身影，在山寨之内，紧张的守卫着。
　　“看来，鬼头寨的人也不蠢，全部都龟缩在了山寨里面。
　　如果他们不出来的话，我们只能选择强攻了。”
　　杨正绫望着远处的鬼头寨，沉声说道。
　　“杨大人，按我说，直接冲过去，一把轰开鬼头寨的大门最好，直接冲杀，一把完事。”
　　沾衣手李越望着远处的那个山寨，脸上露出不屑的神色说道。
　　“这山寨攻破不难，但这一百米之内的危险程度，确实最高的。
　　就算是我们直冲过去，也要出现伤亡。”
　　一旁的苏贺将军手持长枪，皱着眉头说道。
　　他们军方战队，虽然不惧伤亡，气息结合之下，战力无双。
　　但毕竟数量有限，只有二十多号人，可发挥不出多大的力量，自然也要慎重。
　　“刘门主，你怎么看？”
　　杨正绫望向了烈阳帮门主刘东。
　　“刘某只是一个武人，对于谋略之事，可丝毫不了解，全凭杨大人吩咐就是。”
　　刘东摇了摇头说道。
　　“那好，五通道长，接下来就看你的了。”
　　杨正绫点了点头，也不谦虚，这一次他本来就被李勋钦点，当做这次剿匪的总指挥，就连对方手下苏贺偏将，还有沾衣手李越都分派了过来听他号令，他自然也当仁不让。
　　“没问题。”
　　五通道长点了点头，瞬息间，身上就有一股剧烈的灵压涌动。
　　天空中，不知不觉就有一块巨大的乌云浮现，就连空气，都变得冰寒了许多，有些体质弱的，甚至不由打了个哆嗦。
　　法术！
　　周围众多人的目光中，不由带着一些敬畏之色。
　　法术，能够引动天地之威。
　　当真是神鬼莫测。
　　“冰雨术，落！”
　　五通道长低喝了一声，就见一滴滴的水滴，在瞬间凝聚成冰，然后好似利箭一般，从虚空中洒落在了大地之上。
　　轰！轰！轰！
　　冰雨连绵而过，直接冲向了鬼头寨的寨门近前。
　　而地面上，一个个陷阱也随之被引动爆发了开来，剧烈的机关引动的声音，还有地面上夹子扎起的弹射声，让得远处之人听了，一个个触目惊心。
　　“好，果然不愧是五通道长，只是这一手法术，就足可让我们减少十人以上的伤亡了。”
　　镇守杨正绫脸上露出一丝兴奋之色，说道。
　　“客气了。”
　　五通道长脸上露出一丝笑容，说道。
　　“好了，接下来，冲！”
　　说着，杨正绫脸色一肃，身形就好似电光一般，就直冲对面鬼头寨而去。
　　在他话音刚落，沾衣手李越就已经好似弹簧一般，激射而出，论速度竟比他还要快上一些，呼啸之间，就是数十米的距离跨过。
　　“冲！”
　　其他官兵，苏贺将军所带领的军方之人，还有烈阳帮的诸多武艺高强之辈，也是直冲了上去。
　　“冲！”
　　秦少平和童战也是受到感染，气势一下子就攀升了上来，连忙跟上。
　　白子岳见状连忙拉了一把，低声说道：“等一等。”
　　一旁的徐明也是连说道：“先等门主他们将寨门攻破了再说，不然我们一起涌在一起，一旦出现意外，就连躲都没地方多去，很容易发生意外。”
　　童战毕竟江湖经验丰富，很快就惊醒了过来，脚步连绵放缓。
　　“杨正绫，上一次的一枪老子可记忆犹新，这一次我要让你们有来无回。”
　　“放！”
　　一道浑厚的声音，猛地在山寨之中响起。
　　紧接着，一道道弓弦扣动，弹射而出的声音，迅速传来。
　　“不好，是弓箭！”
　　“弩箭，他们怎么可能拥有弩箭？”
　　“快躲！”
　　……
　　一道道有些惊慌的声音，随之传出。
　　弓箭，弩箭，乃是军方把持的重要军械，严禁任何非军方势力持有，一旦发现，都是重罪。
　　大多数人，当真没有想到，鬼头寨之人竟然会拥有这等东西。
　　就算这弓箭，弩箭的威力相对军方一些重器来说，并不算强，但却足以让大多数外锻武者，心生寒意了。
　　只是外锻层次的血肉，可挡不住弓箭那锐利的箭尖的刺入。
　　崩！崩！崩！
　　瞬息间，无数箭矢飞出，好似箭雨一般，将身前大片地方都给覆盖。

第一百二十五章 大寨主现身

　　“啊……”
　　“小心……”
　　一片混乱的惨叫之声接连响起，间或还有箭矢入肉的声音。
　　眨眼间，就有十多位冲的靠前之人中箭。
　　不过，武者的强大，在这一刻也展露了出来，即便箭射如雨，最前边冲上前的几个内力境强者，速度也没有丝毫的减缓。
　　镇守杨正绫一手长枪，枪出如龙，快速无比，只是枪身一扫，冲向他面前的箭矢就尽数被荡开。
　　沾衣手李越，身形窜动，双手却好似闪电一般抹过，凡是被他双手沾过的箭矢，就尽数失去了劲力，有些更是被他微微一转，一折，反向冲入了鬼头寨山寨之中，将一个山匪的脖子射穿。
　　刘东，赵靖，还有名为苏贺的小将，同样冲在最前头，各自使着手段，将所有箭矢挡住。
　　可以说，正是有着这些高手在前面阻拦，才使得箭矢大部分都没能建功，也给了后面之人的喘息时间。
　　看着那漫天箭雨，秦少平和童战的脸色微微有些发白。
　　刚才要不是白子岳和徐明拉住他们，他们就要直面那无数箭雨了。
　　“继续放！”
　　一声厉喝，漫天的箭雨完全没有停歇的意思，再次洒落。
　　随着距离的靠近，箭雨的劲力也变得更为强大，到了数十米的距离的时候，就算冲到前面的高手，拨弄之时，也没有初时那般轻松。
　　“杀！”
　　沾衣手李越，劲力猛地爆发，速度快到了极致，刹那间就来到了鬼头寨的山门面前，身后用力往那大门上一拍。
　　轰！
　　内力涌动，加上他那强大无比的劲力轰出。
　　足足半米宽厚的大门，猛地震颤，虽然没能直接破开，却也使之发出了咔嚓的崩裂的声音。
　　“扔！”
　　忽然，一滚滚的燃烧着的鱼油，猛的扑了下来。
　　紧接着，是一块块的滚石。
　　这些滚石，每一个都有上百斤，从十多米山寨顶端滚落，冲击力惊人。
　　“再来！”
　　对于天上浇灌而下的鱼油，李越好似没有发现一般，身体一震，一股独特的劲力，就直接从他的身上迸射而出。
　　内力护体！
　　三流高手的标志！
　　内力护体之下，一般的攻击，可伤不到他们分毫。
　　轰！
　　紧接着，他再次一锤，狠狠地锤在了大门之上。
　　刹那间，大门洞开了一个巨大的豁口。
　　刘东伸手在一个滚石上面一抹，双手快速转动之间，这块巨石立即好似小球一般，滴溜溜的旋转了起来。
　　而后，他猛地一撒手。
　　轰！
　　滚石就好似炮弹一般，狠狠地砸在了鬼头寨山门之上。
　　巨大的冲击力，直接将山门蹦碎，露出了一个足可让一人进出的洞口。
　　紧接着，杨正绫，苏贺，赵靖等内力境强者同样出手。
　　轰！轰！轰！
　　各自的攻击，全数落在了寨门之上。
　　强大的劲力冲击之下，那厚重的寨门，终于彻底的蹦碎。
　　就连堵在寨门之后的众多石墩，砂砾等物，也随之飞出。
　　“冲！”
　　杨正绫厉喝一声，率先冲了进去，身子只是一个攀爬，就冲上了寨门上方，长枪如龙，直接开始对鬼头寨之人进行冲杀。
　　“冲！”
　　这时候，原本被箭雨压迫的几乎停滞的众多人员，终于全数冲了上前去。
　　各自手段齐出，抵挡零星的箭射的同时，快速向着山寨内冲去。
　　随着越来越多的官府，烈阳帮弟子，还有各个势力的人手冲入山寨内部，箭矢射出的数量，顿时变得稀少了起来。
　　本来，鬼头寨获得的战弓弩箭就不多，再被白子岳的一击灵火术摧毁，就更为稀少了。
　　初时之时还能发挥出一些作用，但随着寨门攻破，无数武者冲入靠近，自然也就失去了作用。
　　白子岳长刀一闪，斩开一根激射而来的箭矢，在徐明的带领下，与秦少平，童战等人一起，迅速冲出。
　　很快，他们就冲入了山寨内部，几乎是第一时间，就与一些鬼头寨之人胶着在了一起。
　　这个时候，白子岳自然不会客气，战刀连斩，强大的劲力涌动之间，一刀就将一位鬼头寨的山匪给劈成了两半，而后刀光一横，就又有一位，被他直接腰斩成为了两半。
　　在他身边，徐明，童战，秦少平手上动作同样不慢，刀光剑闪，同样与山匪交战了起来。
　　这些山匪，身形各异，有些乃是鬼头寨本身的精英，一个个的实力都不弱，最少都是外锻层次。
　　但同样有很多，其实乃是鬼头寨荡平了其他山匪后收服的手下，有些知识仗着有一些蛮力，实力并不算强。
　　只是瞬间，就倍压制了下去。
　　特别是那数十位军方之人，在小将苏贺的带领下，直刺，直刺，再直刺……形成了一个三段式的方式，往往冲在他们面前的山匪，压根没费多大劲力，就尽数死去。
　　当然，鬼头寨这边，同样并不乏高手。
　　三寨主金刚身吴用，双手持捶，猛地抡起，纵横捭阖之间，无一人可以抵挡。
　　二寨主神通剑刘志平，一手剑术精妙无比，几乎每一剑，都有一人躺下。
　　鬼头寨大寨主，在这一刻也同样现身。
　　这是一位身穿红色大衣袍，脸色有些苍白，眼神却阴桀无比的中年男子，他手中拿着一根长棍，看似轻巧，却非常的沉重，落在人的身上，好似轻松的就可以将一人的头骨打的蹦碎。
　　与此同时，还有一位看似精瘦，却手持大砍刀的武者，实力同样不弱，一刀斩出，刀芒闪过，一位外锻筋骨的武者，直接被斩成了两半。
　　“清风寨寨主，一刀两断孟河水。”
　　有人惊呼，认出了这人的身份。
　　不够让人疑惑的是，他原先也只不过是内段巅峰的武者，但从他身上的气势，还有展现出来的实力看，他赫然也是突破了极限，达到了内力境。
　　“看来，传说中鬼头寨寨主掌握有让内炼巅峰武者破障的灵丹的事情，是真的了。”
　　下方，早已在内炼巅峰困守了许久的谭超凡，郭亮等人，目光中都是爆发出了精光。
　　这一刀两断孟河水，论年龄，比他们都大，踏入内炼巅峰，更是七八年前的事情，气血都已经开始衰败，却能够突破极限，真正修出内力，不是借助了外力，还是什么？
　　而从鬼头寨接连传出高手突破的消息，加上对方平时表露的一些端样，早就有人猜测，鬼头寨寨主掌握了一门可助内炼武者修为精进突破的灵丹。
　　这一刻，在他们看来，就是明证。心中激荡之下，迅速舍弃了对手，直接向着孟河水围了上去。
　　即便对方突破到了内力境，但毕竟只是刚刚突破，比内炼巅峰武者强，又能强到哪里去？更别说他们数位一起联手，可丝毫不惧。
　　“你不是想要找我报仇吗，我倒要看看，你能有几分本事。”
　　杨正绫长枪一闪，直接刺在了金刚身吴用的重锤之下，力量爆发，让得对方的身形都是微微一顿，猛退了几步。
　　而这时候，苏贺小将，沾衣手李越，却配合默契的直接拦在了鬼头寨二寨主，神通剑刘志平的面前。
　　烈阳帮门主刘东，则与左护法赵靖，还有那五通道长，直接对上了那鬼头寨大寨主。
　　源自内力境强者的交战气机，始一爆发，就拥有着强大的威压之力，任何不足内炼程度的武者见了，纷纷逼退，根本不敢踏入他们十米范围。
　　“魂能+37。”“魂能+96。”“魂能+268。”
　　……
　　感受到自己的魂能数量，在短短时间内快速增加，白子岳心中，也是感觉到了一丝舒爽。
　　在这样混乱的战场之中，他就算站着不动，只要处在他周围一定范围之内的人死去，自然就会让得他的魂能数量，得到增加。
　　轻松，兴奋……各种情绪涌现。
　　“总数三四百位山匪，估计要不了多长时间，我的魂能数量就要重新上三万之数了。”
　　白子岳心中想着，随手再一次将一位鬼头寨山匪给斩杀。
　　还有闲暇，打量周围的战场。
　　突然，他的目光猛地一凝。
　　他注意到，远处的战场之中，五通道长正在施展一门法术。
　　惊人的寒意凝聚着，一根狭长的坚冰，好似一根巨大的利箭一般，突然出现在了他的身前。
　　法术，冰箭术！
　　始终对这五通道长有些提防的白子岳，心立马就提了起来。
　　忽然，利箭猛地爆出，好似闪电一般，直接冲到了一位鬼头寨大寨主的面前。
　　对方脸色不变，长棍席卷，强横无比的劲力涌入，直接打在了这冰箭之上。
　　噗！
　　冰箭破碎，但他的身形却不由自主的，也随之顿了一顿。
　　“好机会！”
　　刘东眼睛一亮，双手如莲花般在自己的武器锥刺之上拍动，锥刺之上，立即爆发出一道精芒，被他用力一涌，猛地打出。
　　噗！
　　尖刺狠狠地刺在了鬼头寨大寨主的肩膀之上。
　　只不过，对方的身体，好像坚硬的不可思议一般，就算被刘东如此用力刺出，也足有近半以上的锥刺，裸露在外面。
　　最重要的是，被如此强大的力量刺入，那大寨主的身上，竟还是没有丝毫血液流出。

第一百二十六章 好一个神通剑

　　刘东脸色一变，一只腿瞬间踹出，狠狠地踢在了大寨主的肚子上，身形也是随之爆射而出。
　　“这是什么功法？”
　　一旁的赵靖也变了脸色。
　　“管它是什么功法，杀就是！”
　　刘东尽管同样惊讶，但通过短暂的交手，也判断出这大寨主的实力，并不如他想象中那般强大，应该也是三流高手层次，顶多比他稍胜一些而已。
　　有着赵靖在一旁辅助，再加上五通道长出手，他心中也是大定。
　　在之前，他的脑海中也不是没有闪过白子岳的提醒，但此时看着五通道长接连施展法术，不断落在那大寨主身上，他心间的疑惑就尽去。
　　出手之间，已然没了保留。
　　身法，速度，力量，招式……在这一刻都提升了一个层次，加上一旁赵靖和五通道长的配合，短时间内竟将那大寨主给压制住了。
　　远处，白子岳的脸上露出一丝疑惑之色。
　　难道自己的猜测是错的？
　　这五通道长并没有什么问题？
　　但是对方的徒弟帮助鬼头寨购置军械，可是他亲眼所见，亲身经历过的。
　　之前攻寨的时候，他们可还享受到了军械的攻击。
　　“对了，鬼头寨中，可还有对方的师叔，对方的师叔是谁？大寨主，还是？”
　　白子岳脑海中，快速思考着。
　　对方的师叔，是修仙法之人无疑，只是看场中战斗的诸多鬼头寨之人，可没有一人显露出修仙法之人的手段。
　　不过有一点，白子岳是确定无疑的，那五通道长，绝对有问题。
　　“子岳，想什么呢？”
　　一声厉喝，童战刀身一转，拦住了一位冲向了白子岳的鬼头寨山匪。
　　“没什么。”
　　白子岳应了一声，心知多想也是无异，身形一窜，刀光迅速闪过，就与童战合力将这位实力达到外锻筋骨层次的山匪给斩杀。
　　咚！
　　一声震响，一柄狼牙棒狠狠地砸在徐明的长刀之上，强大的劲力涌出，加上一股震荡之力，直接灌入，让得徐明的脸色一变，内腑受到了一股冲击。
　　这是一个身躯雄壮，远胜于常人的山匪。
　　手持一柄巨大的狼牙棒，力量强横到可怕，最重要的是，他每一次将狼牙棒甩落，都有一股内敛的劲力，好似潮水一般冲出，肆虐的破坏着对手的五脏六腑。
　　穿心锤法！
　　站在远处的白子岳，目光中闪过了一道精芒。
　　很快就认出了这门锤法。
　　相比较当初铁娘子所施展的，这位山匪气血浓厚，乃是一位实打实的内炼五脏的武者，自然力量更强，劲力也更为恐怖，打落出去的威能，也更加强横。
　　咚！
　　又是一道狼牙棒落下，即便徐明直接用战刀抗住，却抵挡不住体内的劲力的汹涌，一口逆血，瞬间喷出。
　　“死！”
　　雄壮山匪双目一瞪，气势惊人，第三锤，瞬间落下。
　　“不好！”
　　徐明强提一口气，想要飞退，但是劲力流转到心肺部位的时候，损伤的内脏撕裂的疼痛立即让他气血一散，劲力也随之削弱大半，就算是退，也来不及了。
　　心中一片绝望之际，突然就见一道刀光，好似一道闪电一般，直接从远处弹射了过来。
　　那雄壮山匪心中机警，连忙避让了开来，就见那一柄长刀，好似利箭一般，深深地刺入一堵墙比之上，将之整个洞穿。
　　从他的位置，甚至能够看到那穿过的洞口，刀身深深地扎入了土墙另一边的一个木桩之上。
　　豁然转身，就见一道身影，双手空空，迅速冲来。
　　“找死！”
　　雄壮山匪狞笑一声，狼牙棒一转，直接劈落了下来。
　　“哼！”
　　白子岳脸色不变，双手在这一刻，却好似玉一般白皙，有一种莹莹的光芒，在双手之上闪过。
　　天缠手！
　　一双手，好似穿花秀月，快到了极致一般的落在了狼牙棒之上。
　　白子岳早就清楚，穿心锤法，是一门不可多得的武技，特别是其穿心传劲的手段，颇为玄妙。他在闲暇之余，自然也有研究。
　　如今，虽然没有将这门锤法修炼入门……甚至他压根就没有进行修炼，但对于其中运劲的手段，却也有了一些自己的了解，对于这门锤法的招式，也相对娴熟。
　　加上这狼牙棒虽然劲力恐怖，却并不是利器……
　　所以，白子岳才敢依着双手，去承接对方的攻击。
　　恐怖的劲力涌入，却在白子岳的一双手之下，纷纷化解，那可冲破人体内腑的穿心之力，更是被他层层削弱之下，只剩下了一层。
　　闷哼一声，白子岳的脸色却没有丝毫变化，身形反倒随之靠近。
　　只见一只洁白无瑕的手，越过了狼牙棒，轻轻地拍在了那雄壮山匪的胸膛之上。
　　轰！
　　劲力汹涌，在这一刻才猛地爆发了出来。
　　咔嚓！
　　雄壮的山匪胸膛猛地塌陷，汹涌的力量，竟像是尖刺一般，生生将他那锻炼的柔韧无比的皮膜血肉，都给轰成了肉沫。
　　对方的身子，更是在这一刻，猛地倒飞。
　　天缠手，本就不仅仅是一门缠身武技，实际乃是一门恐怖的掌法。
　　之前的总总施劲，都是为了这最后的这一击。
　　圆满程度的天缠手，让得白子岳在这一武技的运用方面，达到了极致，甚至远远超过了他师傅刘东的程度，即便力量还稍有不如，但在劲力涌动之间，更为自然通透，同等力量能够爆发出来的威能，自然更为强横。
　　咚！
　　沉重的狼牙棒猛地跌落，摔在了地面上，那雄壮的山匪口中，更是喷射出一大口的血液。
　　“天缠手！”
　　徐明眼前一亮，心中却闪过一丝惊骇。
　　他认出了白子岳的这一手法，正是帮内门主刘东的成名绝技。
　　但白子岳使出的这一招，在他看来，却强悍的有些过分了。
　　要知道，如果他没记错的话，白子岳如今也才外锻层次的实力，而这一位山匪，可是内炼层次，实力比他都更胜一筹。
　　但就是这样的实力，却在白子岳手中，轻易被击飞。
　　难道白子岳的实力，如今已经超过他了？
　　徐明莫名的就有些复杂。
　　白子岳的成长速度，远远超乎了他的预料之外。
　　当然，他心中念头转动，动作却也不满，在那山匪被打飞的瞬间，脚步一转，瞬间跟上，在对方跌落的刹那，一刀狠狠一刺。
　　血液飚出，对方闷哼一声，身子微微颤抖之间，就彻底失去了动静。
　　“明叔，没事吧？”
　　白子岳看向了徐明，对方嘴角的血迹，还是颇为明显的。
　　“没事，并不影响行动。”
　　摇了摇头，徐明说着。
　　点了点头，白子岳也没多问。心肺受伤，顶多对实力有所影响，行动方面应该是没什么大碍的。
　　紧接着，他目光一转。
　　顿时发现，地面上尸体横陈，除了远处属于内力境以上强者的交战之外，零星的战斗已经极少了，只有在那山寨深处，才偶尔能够听到战斗的声音。
　　而在那属于内力境的战斗中，形势也渐渐明朗了起来。
　　足足五位外锻巅峰武者一起围攻那清风寨寨主，即便他实力已经达到了内力境，但毕竟刚刚突破，气息还不稳，已经处在绝对的下风，刀伤剑口无数，已经岌岌可危。
　　另一边，镇守杨正绫的实力，本就比鬼头寨三寨主更强，再加上内炼巅峰级别的杨家护卫帮助，他很快一枪，直接叮在了那金刚神吴用的脖子上，将之刺死。
　　倒是另外两边的战斗，反倒是处于胶着的状态之中。
　　神通剑刘志平的实力，自然远不是沾衣手李越和小将苏贺两人联手的对手，但他身法精妙，剑术灵活，总能在间不容发之间，躲过必死的一击，反倒没有受到太重的伤势。
　　不过任谁都能看出，随着时间的推移，他落败身死，已是必然。
　　而契机，随即就到了。
　　只见杨正绫将三寨主吴用斩杀之后，根本没做犹豫，一枪立即就刺向了刘志平，速度快到了极致。
　　“机会！”
　　恰在这时，沾衣手李越的眼睛一亮，双手一碾，刹那间，就好像有无数只手在虚空中划过，迅速的伸向了神通剑刘志平。
　　一旁的苏贺没有任何废话，手中长枪滴溜溜的转动着，无声无息间，刺了出去。
　　强烈的危机感，让刘志平心头无比的警兆，终于再也忍耐不住，口中发出了一声厉吼，“师兄！”
　　这一道师兄，就好似一个信号一般，在这一瞬间，他竟然猛地松开了手中的长剑。
　　但是，那柄长剑，却并没有如旁人所预料一般跌落下去，而是微微一顿之间，剧烈的颤动起来。
　　一股强烈的，远远胜过普通武者的精神波动，从刘志平的身上涌出。
　　刷！
　　长剑猛地一转，沿着一条莫名的轨迹，直接斩向了沾衣手李越那双精妙无比的双手。
　　“精神御剑，你是仙师？”
　　李越还没说话，正冲向过来的杨正绫口中，却发出无比惊骇的声音。
　　想他与对方打交道也有一段时间，可丝毫没有发现，对方竟然还是一位修仙法之人。
　　“好一个神通剑，果然只有叫错的名字，没有取错外号。”
　　沾衣手李越口中说着，身形猛地顿住，而后脚步一缩，身形一闪，竟比迫近之时更快的速度，后退了开来。

第一百二十七章 从容赴死

　　不过那柄剑，好似有着追踪的手段，如影随形一般跟进。
　　不得已，李越体内内力刹那间涌动，一股特殊的劲力，顿时在他的体表弥散。
　　内力护体！
　　轰！
　　长剑微微一斩，轻易的戳破了李越的内力护体，直接斩在了他的肩膀之上，留下了一个深深地伤口。
　　而另一边，越是交战，刘东的脸色就越是奇怪，心中始终有一股不祥的预感，在心间涌现。
　　他发现，与自己交战的这个大寨主，虽然动作，举止，都与常人无异。
　　但他的状况，却好像与人类有着极大的差别。
　　激战良久，他的武器不下于十次的落在了对方的身上，有些地方，甚至称得上要害。
　　但对方好似丝毫不受影响，也根本不知疼痛，就连战斗力都没有减弱多少。
　　最让他感觉心中一沉的是，不管他的攻击落在对方身上的哪处，都没有丝毫血液流出……
　　“不是人！”
　　刘东惊骇，哪里还不知道，与自己对战的，根本不是什么所谓的鬼头寨大寨主，而是一具死尸！僵尸！
　　正有些犹豫不定的时候，突然听到了远处神通剑刘志平口中的厉喝，心中立即就变得警惕了起来。
　　与他对战的这具僵尸，绝不可能是他的师兄，那么刘志平的师兄会是谁？
　　刘东的脸色聚变，身形猛退。
　　这时候，他的脑海中自然就浮现出了白子岳之前的提醒。
　　但是，他此时才警醒过来，终究还是迟了。
　　当他身形刚刚展动之时，一柄水盈盈的小剑，就好似电光一般，激射而来。
　　正是在这一刻，五通道长终于露出了自己的獠牙，始一出手，就是无比的凶狠和毒辣。
　　“师傅小心！”
　　远处，白子岳口中发出了一声厉喝。
　　内力护体！
　　刘东不愧是清河镇内少有的三流高手，瞬间就反应了过来，连忙就将内力激发。并且，即便此时他已经来不及躲开，身形却还是在瞬间做出了调整。
　　只见他身体不动，胸口却猛地一缩，血肉碾动之下，身高都因此矮上一截。
　　噗！
　　一声颤动。
　　小剑轻易的撕裂了刘东的内力护体，而后直接穿刺进入了他的胸口位置，整个都洞穿了过去。
　　“哼……”
　　闷哼了一声，这一次的法器突袭，终究因为他的及时反应，使他躲过了必死之局。
　　那柄小剑穿刺而过的位置，距离他的心脏位置，只有短短半寸。
　　半寸，就是生与死之间的差别。
　　就连远处的白子岳，也是猛松了一口气。
　　只不过，五通道长的袭杀，自然不只眼前这一点。
　　“吼！”
　　刘东还没来得及喘气，原本一直闷声不吭的炼尸，口中突然爆发出一声巨大的嘶吼，原本苍白的外形，刹那间就转变成了赤铜之色。
　　铜甲尸！
　　这是一头不管是身体强度，还是力量，都远胜过被白子岳斩杀的铁尸的铜甲尸。
　　直到这时，在五通道长的控制下，它才显露出自己的本来面目。
　　铜甲尸微微一碾，强大无比的力量发作之下，地面都因此微微崩塌。而后它就好似灵猿一般，携带着一股剧烈的腥风，直接扑到了刘东的面前。
　　一根铁棍，迅速无比的砸落了下来。
　　与此同时，远处的五通道人再次微微一招，那柄小剑，就重新化作一道流光，直刺了出去。
　　五通道长的这一手袭杀，迅速无比，一招过后就是一招，丝毫没给刘东任何的喘息之机。
　　本就受创的刘东，面对这夹击一般的袭杀，根本闪躲不及。
　　“五通道长！”
　　刘东口中发出了一声咬牙切齿的厉喝之声，面对这必死的局面，也是展现出了自己的狠劲。
　　就算是死，他也要生撕下对方的一层皮。
　　体内剩余的灵力，尽数涌动，全数被他灌入了手中的锥刺之上。而他的双手，更是化作幻影，迅速的拨弄着，无思无想之间，竟让他心间，产生了一种明悟。
　　好像在这一刻，有关天缠手的种种困扰和疑惑，都尽数消失，得到了解答。
　　原本施展之时有些凝滞的地方，也在瞬间消散，变得毫无阻碍，圆润自如。
　　圆满！
　　刘东的脸上似喜非喜，他心中明白，在这生死危机之下，他潜能爆发，直接将天缠手这门武技，生生修炼到了圆满的程度。
　　瞬间，他对于天缠手的理解和运用，就再次提升了一个层次，拨弄之间，劲力更为内敛，但灌入锥刺内所蕴含的力量，却更为恐怖。
　　“可惜，太迟了！”
　　口中微微发出一声叹息。
　　如若早在剿匪之前，他就将天缠手修炼到圆满的程度，他何至于会落到这样的下场？
　　最后，刘东双手繁华尽去，同时展出，而后轻柔无比的，在锥刺的后背上微微地一拨。
　　轰！
　　只听一道轰隆的爆鸣之声传出，那锥刺立刻就化作了一道迅捷无比的流光，直射而出。
　　当做完这一切，刘东的脸色终于变得平静了下来，也不迟疑，干脆的将眼睛一闭，从容赴死。
　　噗！
　　刘东的脑袋崩裂，被一击铁棍，直接砸碎。
　　与此同时，五通道长的法器小剑也如电光一般，刺入了刘东的后背，直接将他的心脏都随之穿透。
　　瞬间，刘东身死！
　　“师傅！”
　　白子岳心颤，几乎难以相信自己的眼睛。
　　自己的师傅，死了？
　　“门主……”
　　其他烈阳帮弟子们，口中也发出难以置信的惊呼声。
　　心中，第一次萌生了退意。
　　处于战场中的左护法赵靖，更是在刘东遭遇袭杀的第一时间，就飞身而逃。
　　五通道人是鬼头寨大寨主？
　　赵靖心中无比的惊骇，再也失去了与之交战的勇气。
　　就连实力远胜于他的门主都瞬间身死，他可不认为自己继续待下去能起什么作用？
　　……
　　刘东虽死，但他最后时刻打出的锥刺，却也在瞬息间，就刺在了那铜甲尸的脑袋之上。
　　嗤！
　　几乎毫无阻碍一般，锥刺猛地洞穿，直接深深地没入到了僵尸的脑袋之内。
　　嘭！
　　铜甲尸那坚硬而沉重的身影，也随之狠狠的砸落在了地面上。
　　死了！
　　僵尸肉身强悍，但它们的脑袋，同样也是它们的要害。
　　被刘东的锥刺猛地穿透，自然死的不能再死。
　　“刘东！”
　　五通道长那原本有些得意的脸上，瞬间涌现出了无尽的怒意。
　　铜甲尸死了。
　　自己辛辛苦苦，花费了无数资源，耗尽了二十余年的岁月，炼制而成的铜甲尸，死了？
　　在这一刻，他心中着实产生了无尽的桀气。
　　“五通道长，如果我没猜错的话，你应该才是鬼头寨真正的大寨主吧，如若不是亲眼所见，当真是难以置信了。”
　　一道声音，突兀的响起。
　　面对这突然展露雷霆手段，实力强悍无比的鬼头寨二寨主和大寨主，那名为苏贺的小将的脸色，却始终平静，说道：“原本以为用不上这些东西，但如今看来，还是李大人料事如神……”
　　说着，他飞快的从怀中微微一掏，取出一个圆环一般的东西，体内的内力迅速好似水流一般，飞速消耗。
　　而他手中的圆环，却也在这一刻，迸射出一道清晰无比的光亮。
　　“这是？不好……”
　　刘志平脸色大变，而后想也不想，瞬间就向着五通道长的方向逃去。
　　“禁灵环！”
　　五通道长的脸色也在刹那间，变得难看无比。
　　禁灵环，乃是军方秘制的，专门用来对付修仙法之人的一种特殊武器。
　　一旦使出，周围一定范围之内的修仙法之人的灵力，都要被限制住，法器，法术等手段，都因为灵力被禁封，而难以发挥出作用。十成实力能发挥到三成，都算得上不错了。
　　更是算得上军方重器。
　　他没想到，这苏贺小将身上，竟随身携带了一件。
　　“伤了我，还想逃吗？”
　　在刘志平转身就逃的刹那，肩膀受了重创的沾衣手李越声音，却猛地低沉了下来。
　　紧接着他的脚步一动，迅速飞掠而过，几乎是刹那间就冲到了刘志平的面前，一只略显粗糙的手，徐徐探出。
　　与此同时，杨正绫手中长枪也是飞快转动，刹那间就拦在了刘志平的必经之路的面前。
　　“师兄救我……”
　　刘志平大吼，竟宁愿冲向杨正绫的长枪，也不愿意与李越的手掌触碰到。
　　因为他非常清楚，面对杨正绫的长枪，他顶多就是被刺伤，但一旦被沾衣手李越的手掌碰触，自己的身体就将再也不受自己的控制，生死，也随之会被对方给掌控。
　　“你逃不掉的！”
　　李越哼了一声，本就迅速无比的速度，竟生生再次提高了一大截，劲直抓在了刘志平的手臂之上。
　　紧接着，就只见一道道的幻影在他的身上闪过，刘志平只感觉自己就好似那在海面上遭遇惊涛骇浪的小船一般，空有一身控船本事，却根本掌控不了方向。
　　而后他就察觉到自己的脖子一紧，无尽的压迫之力不断涌入。
　　“师……”
　　他张了张嘴，就只听咔嚓一声。
　　脖子，断了。
　　随手丢下刘志平的尸体，李越的身子再次窜动，好似闪电一般，直接冲向了五通道长。
　　这鬼头寨大寨主，才是他们此行的真正目标。

第一百二十八章 刘恒道别

　　“哼！”
　　五通道长冷哼一声，伸手一招，那正有些颤动的莹莹小剑，就倒飞而会。
　　师弟求救，他自然有所施为，只不过禁灵环对他的法器，同样有着一定的影响，终究慢了一步，没能将自己的师弟给救下。
　　倒是面对那急扑而来的沾衣手李越，他的脸上却没有丝毫的变化，伸手往怀中一掏，一柄布幡就随之出现。
　　聚魂幡！
　　与白子岳得自张玉昌的聚魂幡不同，在五通道长手中的这聚魂幡，不仅材质更好，其中蕴含的阴属性能量，也更加恐怖。
　　聚魂幡轻颤，周围的温度，都随之大降了许多，阴气笼罩之下，无尽阴魂，随之出现。
　　就算是李越，面对这无数，身形也不由的为之一顿。
　　单个的阴魂，他自然不惧，但这数量众多的阴魂聚在一起，他也不敢轻视。
　　但是很快，五通道长的脸色就是一变，伸手一招，那涌现而出的无数阴魂，就迅速倒卷而会。
　　“果然是尸鬼宗弟子，不过你现在才想着收回，可就太迟了。”
　　苏贺小将脸色不变，手中不知何时，就出现了一张被宽大硬实的，拥有惊人灵压的符。
　　这个符的本体材质，并不是白子岳画符所用的百叠纸，而是一种特质的兽皮。
　　兽皮本身的灵性惊人，远胜于百叠纸，自然能够承载更为强大的力量。
　　显而易见，这符并不简单。
　　也不见苏贺如何施为，那符就瞬间激射而出。
　　虚空中，立即就有一股惊人的气势在酝酿，滚滚雷电之力，好似怒龙咆哮，压抑的气势，让得所有人心中都有些颤动。
　　正天五雷符！
　　轰！
　　无数落雷，瞬间交错而出，劈落了下来。
　　刹那间，无数阴魂鬼物就在鬼泣声中，整个被劈散。
　　再是强悍的阴魂，在雷电之力的作用下，也丝毫起不了作用。
　　眼见那落雷像是会追踪一般，直接向着他延伸过来，五通道长脸色一变，灵力涌动下，手中的聚魂幡立即迎风而起，直接冲了上去，无尽的阴气，更是随之逸散，将周围数十米范围，都给笼罩。
　　脸上的肉痛一闪而逝，五通道长趁此机会，直接急射而出，迅速向着山寨门口奔逃而去。
　　五通道长的速度极为惊人，兔起鹊落之间，就已经越过了数十米。
　　不过很快，他的身形就是一顿，竟是在刹那间折返，直接掠向了一旁的白子岳。
　　法术，灵眼术！
　　阴气笼罩下，人不可视物，白子岳心底不由自主的，涌现出一股强烈的不安，连忙施展出了法术灵眼术。
　　刹那间，周围的一切，都尽在眼中。而他也在刹那间，就看到了那向着自己急速冲来的五通道长。
　　对方双目冰冷，充斥着无尽的杀意，遥遥的，更是有一股好似精神锁定一般的气息，席卷而来。
　　“不好！”
　　白子岳心中一突，脸色一变。
　　身子瞬间倒退。
　　“死！”
　　一柄莹莹小剑，化作一道流光，直接向着白子岳激射而来。
　　白子岳身形一震，一层透明的光膜，瞬间凝聚。
　　紧接着，他还觉得不保险，连忙抽出画卷，轻轻一点。
　　刹那间，就有一位剑客，直接出现在了白子岳的面前。
　　剑客始一出现，身形就是就是一闪，整个身子就都化作了一道利剑，斩落而下。
　　镪！
　　小剑颤动，光芒却再一次闪动，化作了一道流光，直接没入了剑客的体内。
　　噗！
　　剑客身形一顿，灵光猛地消散。而那莹莹小剑毫不停留，再次爆射。
　　不过这时候，白子岳却已经接连在画卷上轻点，两只老鹰，就直接挡在了白子岳的面前。
　　那小剑接连穿过两头老鹰，将老鹰消散的刹那，钉在了灵光盾之上。
　　灵光盾微微一颤，挡住了。
　　心中长舒了一口气，刹那间抬头，他就见那五通道长距离自己已经是极近，声音冰冷的说道：“玉昌果然是你杀的……”
　　他知道了？
　　白子岳身子震动，嘴却紧紧的抿住，继续狂退。
　　轰！
　　一道冰箭激射而出，劲直打在了白子岳的灵光盾之上。
　　灵光盾颤动，咔嚓一声，终于碎了。
　　不过那冰箭却也在同一时间，蹦碎了开来，失去了威力。
　　咚！
　　感觉到后背之上的一堵木墙，白子岳身子一蹦，劲力一涌动。
　　嘭！
　　木墙蹦碎，他的身形也随之破墙而出。
　　正要继续追赶的五通道长心神突然一颤，闷哼一声，口中吐出了一口鲜血。
　　那聚魂幡乃是他心神牵连的法器，在这一刻终于承受不住雷电的接连轰击，蹦碎损毁，他自然也不会好受。
　　“先饶你一命。”
　　闷哼一声，五通道长心知自己已经失去了再次出手的时机，不甘的看了白子岳一眼，倒终究没有继续追赶，身形再次一转，才真正从山寨门口，急冲而去。
　　轰！轰！轰！
　　雷电纵横，不断轰落。
　　聚魂幡本体破碎，处于其中的阴魂，自然也随之被彻底的湮灭。
　　原本笼罩在四周的阴气，也在没有了支撑的情况下，逐渐消散。
　　天地恢复了清明，所有人看着现场那一片狼藉的景象，心中无不敬畏。
　　雷法！
　　这就是雷法的威力。
　　即便只是一张雷法符，但其威力，却同样强大到恐怖的程度。
　　“终究还是让他给逃了。”
　　李越有些不甘的说道。
　　这一次，他们准备的不可谓不充分。
　　只是，当真没谁能预料到，这鬼头寨真正的大寨主竟然是那五通道长，一直都呆在他们身边……
　　“无妨，不管如何，这鬼头寨已经被摧毁了，五通道长如今也成了无根之萍，形成不了多大的威胁。”
　　苏贺小将摆了摆手，似是并不在意的说道。
　　杨正绫在一旁见了，张了张嘴，脸上露出一丝苦笑来。
　　李越本身乃是三流高手，而这苏贺实力虽然逊之，但身上掌握了诸多手段，身份明显不同凡响，自然不会怕那五通道长。
　　但他可是清河镇的镇守，一旦那五通道长肆虐，他可抵挡不住。
　　“杨大人其实也不用担心，这五通道长很明显是那尸鬼宗弟子，如今他的炼尸已死，驱使鬼物的聚魂幡也已经破碎，十层实力已经去了八成，根本造成不了多大的威胁。”
　　似是见到了杨正绫脸上的迟疑，苏贺一脸轻松的解释道。
　　“只能希望如此了。”
　　杨正绫点了点头，压下了心中的不安，立即开始组织人手，对鬼头寨进行彻底的清理和排查。
　　……
　　“子岳，你没事吧？”
　　天地清明，徐明和童战等人自然看到了白子岳那一身狼狈的身影，连忙迎了上来，问道。
　　“是啊，刚才发生了什么事？”
　　秦少平也是一脸紧张的表情，问道。
　　他们距离白子岳并不远，虽然目不能视，甚至因为阴气笼罩，耳中听到的都有些模糊，却也能够感觉到，在之前有一股惊人的气势，在他们的周围爆发。
　　“没有什么。”
　　白子岳脸色复杂的摇了摇头，也没有理会他们，快步走向了自己师傅的方向。
　　……
　　三天之后。
　　白子岳的院落之中，一道敲门声传来。
　　“刘师兄，你这是？”
　　白子岳道了一声，略带意外的望着眼前的刘恒师兄。
　　“白师弟，我是来跟你道别的。”
　　刘恒一脸平静的说道：“我是跟着门主一起来的。如今门主走了，我自然要回老家去。”
　　“是不是他们说了什么？”
　　白子岳眉头一皱，问道。
　　他知道，师傅是有后代子嗣的，不过都是在吴江县之中。
　　这一次师傅身死，他们自然要过来。
　　只不过，师傅的两个儿子，不管是对他还是对刘恒都极为排斥，就连操办后事，都不允许他们插手。
　　是以，他也只在葬礼上上了一炷香，就不得不离去。
　　“呵呵，我本来就只是一个外人。”
　　刘恒摇了摇头，说道：“不说这个了，今天我就打算离开。本来就想这样一走了之，不过想了想，还是决定把这件东西给你。”
　　说着，刘恒将一个木盒，递给了白子岳。
　　“这是什么？”
　　白子岳有些疑惑的问道。
　　“青云丹。”
　　刘恒轻声说道。
　　“青云丹？怎么会在你的手里？”
　　白子岳目光一瞪。
　　他自然知道，这是师傅之前与那聂云浩长老约定猎杀蛇妖的交换之物，可助内气境以上武者的实力进行提升。
　　就连那处于三流高手顶峰的聂长老，都想要借此再进一步，跻身二流高手的行列。
　　按理说，这等东西，就算门主身死，也不可能落在刘恒的身上才对。
　　“这东西，是门主在去剿匪的前一天收到的，放置之地，也只有我才知道。
　　这次他两个儿子对门主的葬礼草草而办，反倒为了金银财务等东西大吵大闹。
　　我心想与其留给他们，倒不如交给你，就拿了出来。”
　　刘恒直接开口说道。
　　闻言，白子岳默然。
　　他自然知道，之前门主的两个儿子对他排斥是所为何事，自然是因为师傅所留下来的财务。
　　那私人宝库中的东西，不说价值万金，却也绝对是一笔巨富，任何人见了都要动心。
　　只不过帮内规矩，让一些人不敢动念而已。
　　但那毕竟是师傅的家事，他就算身为徒弟，也不好去多说什么。
　　倒是这青云丹……

第一百二十九章 叛逃

　　“这青云丹你就收下吧，我不像你，武学天赋出众，就算现在无用，将来也肯定用得上。
　　至于我，本来就没什么武学天赋，留着也是浪费。”
　　刘恒缓缓地说道。
　　“那我就收下了。”
　　白子岳脸色一肃，伸手接过，开口说道：“以后但有什么事，尽管吩咐，能够做到，一定尽力完成。”
　　这算是他的一个承诺了，代表他承了刘恒的这一个人情。
　　刘恒笑了笑，并没有开口再多说什么。
　　他心思本就简单，送白子岳灵丹，也是他当真不需要，且并不想留给门主两个儿子，所谓人情，他倒没有那般在意。
　　送别刘恒师兄，白子岳脸上有些沉静。
　　他自然没有归还给门主两个儿子的想法，两人薄凉的表现，同样让他不喜。
　　打开木盒，两个拇指大小，晶莹的灵丹就出现在了他的面前。
　　“青云丹，可让修炼出内力的武者，都助长修为，效果非凡。对目前的我而言，反倒并不适合。”
　　白子岳重新将这木盒收起，如今他距离修出内力，可还远得很。
　　“不过我的实力，也确实要尽快提升起来才行。
　　不说外面的那五通道长，如今已经知道是自己杀了他的徒弟，一旦遭遇，必然会对我下手。
　　就是帮内，目前也并不是那么太平。”
　　白子岳的目光，不由变得幽深了起来。
　　三天时间，他大多时间都是处理师傅的后事，即便被师傅的两个儿子诸多排斥，但他也会做一些力所能及的事情，是以对于帮内的一些事情，了解的并不多。
　　但就是这不多的一点，也让他心中有些不安了起来。
　　帮内捧高踩低的人并不少，白子岳已经能够明显感觉到待遇的落差。
　　这些倒并没有什么，他也不会在意。
　　只不过帮内门主之位悬空，显然引的一些人心思浮动起来。
　　特别是左护法赵靖，这段时间可谓动作频繁，开始了多方运转。
　　甚至在他师傅丧礼的当天，都不见踪迹，据说已经前往吴江县寻求支持去了。
　　对此，他心中自然有所计较。
　　本身，这些事情，于他而言都没什么关系。
　　他这前门主徒弟的身份，可对决定门主归属起不了任何作用。
　　但随着左护法赵靖从吴江县回归，一些针对他的小动作，就开始多了起来，让他也感觉有些不厌其烦。
　　“也就是二十来天，如若只是这些小手段，我也就暂且忍了，如若过分，自然不会轻易放过。”
　　白子岳心中默默地想着，看了眼怀中的聚魂幡。
　　他心中已经计划在这个月的月底，前往吴江县，细算起来，也就二十来天的时间。
　　在这段时间，他并不想招惹事端。
　　不过，如若对方当真过分的话，对于左护法那等人物，他或许还没有什么办法，但只是帮内普通内门弟子，甚至是管事，他有的是手段让对方心生恐惧。
　　接着，白子岳也没多想，再一次沉浸在了修炼之中。
　　自从获得了内炼功法金刚琉璃身，他始终勤练不止，就是希望能够尽快将之修炼入门。
　　或许是天性如此，或许是当真环境不同，实力不足的危机感，始终笼罩在他的身上，让他不敢有丝毫的松懈。
　　“应该快了，这几天的修炼，我始终感觉到心脏的跳动变得剧烈，气血供应也真正得到了增强，距离将金刚琉璃身修炼入门，应该已经不远了。”
　　白子岳感受着自己体内的情况，气血比之之前外锻浑圆如一之时，也更胜一筹，暗自欣喜。
　　修炼功法之余，白子岳则会花费时间，暗自琢磨劲力运转之道。
　　因为他知道，内炼武者，真正强大之处，其实是因为劲力传导，与外锻之时完全不同。
　　外锻武者，劲力涌动，直接作用于明面上的攻击。
　　而内炼武者，劲力打出，却可以透过武器，直接穿入对方的五脏六腑，对敌人的身体内腑等薄弱之处进行攻击。
　　这也是为什么，内炼武者能够轻松胜过外锻武者的原因。
　　或许外锻武者，天赋异禀，力量不会比新晋内炼武者弱。但外锻武者的内腑并没有得到锻炼，一旦被劲力打入，五脏六腑破碎，自然就可对他们造成致命的伤害。
　　内炼，当真可谓能杀人于无形。
　　白子岳劲力运转，圆润如一，琢磨这有如隔空传劲的法门，虽然初时有些生涩，倒也并不是太难。
　　其一是内炼功法本身就有这方面的介绍，其二自然是白子岳获得的那门穿心锤法。
　　其中主要讲解的，正是隔空传劲，直打心肺的特殊劲力运转方法。
　　白子岳只是细细琢磨，就有了一些收获。
　　他专门找来一些青砖，然后将一块豆腐放在了青砖之上。
　　体内劲力涌动，不断汇入手臂。
　　白子岳一拳轰出，直接接触到了豆腐的表面。
　　噗！
　　一声震响，豆腐之上，轻轻震动，微微破开了一小块。
　　但是处在豆腐下面的青砖，却密密麻麻，出现了无数的裂痕。
　　“穿透劲力，还是有些不够圆润，只有当劲力打出，上面的豆腐丝毫不损，下面的青砖却崩裂成碎末，才算是将穿透尽力，彻底掌握。”
　　白子岳默默的想着，心中也觉得有些满意了。
　　要知道，在刚刚开始修炼之时，他一拳打出，豆腐都是直接蹦碎四溅的，哪像现在，只是一小块破碎？
　　而以这样的穿透劲力掌控程度，其实已经超越了许多内炼五脏，甚至内炼六腑的武者了。
　　一番修炼全部完成，已经是两个小时之后了。
　　白子岳看着锅内翻煮的已经烂了的一大块血肉，盛起来就放在了小狗的面前。
　　这血肉乃是蛇妖之肉，蕴含着惊人的灵性，对外锻内炼武者都有着极大的效果，保鲜程度好似也极高，距离当初猎杀蛇肉已经过去了十余天的时间，却还没有丝毫腥臭味传出。
　　白子岳自己不吃，全数丢给了小狗，一段时间下来，明显就能够感觉到，小狗已经肥硕了许多，那条断腿如今也早已经痊愈，身子在院落中四处奔跑，精力旺盛的很。
　　唯一没啥区别的，估计就是那蠢笨特性了，一只偶尔飞过来的蝴蝶，就能够让它玩上一下午，一副势不捕捉誓不罢休的模样。
　　只是，往往等蝴蝶飞出了院落，明明大门敞开着，它却始终没敢越出一步，活动范围好像永远都只有院落和房间这一点点。
　　至于其他变化，或许也有，不过并不明显，白子岳暂且也没太多经历观察。
　　在附近的饭馆吃过午饭，白子岳正要往家门走，就见两个帮内弟子直接走了过来，道：“白师弟，帮内出了件叛逃之事，内务堂方面将任务分配到了你的头上，可能需要你走上一趟了。”
　　“叛逃之事，向来都是执法堂的事情，什么时候轮到我来管了？”
　　白子岳眼睛一抬，不以为然的问道。
　　他自然知道，这又是左护法赵靖手下，甚至直接就是在赵靖的暗示下，针对他的一些小手段了。
　　“一般来说，自然是执法堂的事情，不过最近帮内事务繁忙，执法堂也没那么多人手，所以……”
　　那弟子有些迟疑，白子岳将来的潜力不凡，如非必要，他也不想得罪，但上面的吩咐，他也不敢不从。
　　“所以就将这件事情按在了我的头上？是否以为我白子岳好欺负？”
　　白子岳冷笑着说道。
　　“白师弟，你就不要为难我们了，我们也只是听命行事而已。
　　而且，帮内确实也有规定，帮内弟子每月必须要完成一次任务。
　　如果是紧急情况，也确实可以通过摊派执行，白师弟这个月还没接过任务，就算闹将上去，估计还是不行的。”
　　另一位弟子苦笑着劝解道。
　　“所谓任务，只要交上一百点贡献，自然就可以摘除，你们也不要拿规矩来压我。
　　不过，到底是什么情况你先说说看，我再决定是否接下。”
　　拍了拍身上的灰尘，白子岳语气轻松的说道。
　　摊牌任务，吓吓一些刚刚成为正式的外门弟子或者内门弟子还成，对他而言，可没有多大的威胁。
　　只不过这两人软语相求，他倒也不好太过强硬，是以决定且听上一听。
　　如若简单，倒也不介意走上一趟，如若事有蹊跷，他自然不会去冒险。
　　“是这样的，外门弟子张国义在三天前的夜晚，袭杀了翠月花船的老鸦龚秀娥，还有花船龟公柳青，然后在第二天城门打开的时候直接逃走了。
　　任务是需要能将他给追踪回来，生死不论。”
　　那位弟子连忙将任务宗卷递出，开口说道。
　　“张国义？”
　　白子岳的脸色微微一变，自然知道这张国义是谁。
　　这张国义，不仅是他同村，更是与他同时加入烈阳帮，只不过后来因为境遇不同，逐渐生疏而已。
　　他没想到，这一次的任务，还会与对方有关。
　　“三天前的事情，他岂不是早就跑远了，哪里还能追的到？”
　　白子岳脸上不动声色的说道。
　　“刚得到的消息，有人在昨天见到了他回到了自己的老家云叶村，应该还没跑太远。”
　　另一位弟子紧接着说道。

第一百三十章 法术本能

　　看完任务宗卷，白子岳脸色平静，默默思考了起来。
　　事情其实很简单，张国义趁着此次大部分内门弟子前往剿灭鬼头寨归来，帮内有些动乱的时机，夜晚突然出手，将那老鸦和龟公给打杀了。
　　具体原因并没有提及，但这两个人死了，而张国义逃了，不论缘由是什么，他都是死罪。
　　有心不管，但念及早期的一点交情，他如若不管的话，一旦被其他人追踪到，张国义就必死无疑了。
　　是以，他也有些犹豫了。
　　至于这次内务堂将这件事情分派给他，他就算再无知，也清楚其中必有蹊跷。
　　其中或许就有什么阴谋诡计，在这里等着他。
　　“不过，我有何惧之？”
　　白子岳心中，突然生出了一股豪气。
　　只要不是内力境以上的强者出手，就算是五大主管级别的人物，他也不会有丝毫的惧怕。
　　只是一件老鹰剑客图，就足以让他在面对内炼巅峰的五大主管级别的人物，充满底气了。再加上聚魂幡，还有他掌握的其他仙法手段，就算真有这等存在出手，谁生谁死，还真两说呢。
　　更别说，打不过他还可以逃……
　　至于内力境？
　　他相信左护法赵靖，应该没有这么大的脸面，请这等存在对他出手。
　　至于对方本人，就更不可能了，对方这段时间忙着拉拢各个强者，哪有时间亲自出面？
　　况且白子岳在外展示的，可一直都是外锻级别的实力啊。应该还是具有一定欺骗性的。
　　“好，这任务我接了。”
　　心中一定，白子岳的胆气更足，与其等待着对方源源不断的其他手段，倒不如将主动权掌握在自己的手中。
　　对方这些小动作，已经惹得他的厌烦了，他心中也不无借此机会，展露獠牙。
　　才好让对方心生忌惮，让他平稳的度过这二十天的时间。
　　话音一落，他也就没了继续理会的想法，直接转身离去。
　　……
　　鬼头寨的覆灭，对于整个清河镇来说，都是一件值得欢庆之事。
　　城门口，明显能够感觉的到，人流往来，行商压运货物等事情，变得更为频繁密集了起来。
　　许多原本计划走水路的行商，更是纷纷改走陆路。就是希望趁着近期没有山匪拦路的时期，省下一些高昂的运费和有可能遭遇水匪的风险。
　　白子岳骑着一匹灰色大马，顺利出了城，而后迅速的向着远处狂奔而去。
　　大道之上，尘土飞扬，白子岳坐在大马之上，神色却也有些肃然。
　　这其实还是他第一次骑马，之所以能够顺利驰骋，乃是凭借着他对于劲力的超强掌控和对于马背中传来的力量的极速配合。
　　好在，大马还算温顺，加上他的适应力极强，很快就已经熟练了下来，任谁见了，也看不出他是一个生手。
　　这大马，自然不是他自己本有之物，而是放下了一百两押金，从帮内马庄那里，租用而来的，一天就需要一银子当做租金，并不便宜。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　白子岳鞭打着马匹，周围景象，不断飞掠而过。
　　很快就来到了一处交叉口之处，一条小路，不断蔓延，深入群山之中。
　　这条小路，正是通往他的老家，云叶村的那条小道。
　　弯曲的山间小路，坑坑洼洼，自然比在官道之时，难走许多。不过白子岳骑在大马之上，速度也是不慢。
　　到了这时，人流稀少，他反倒比刚开始更为警惕一些。
　　如若左护法有所安排，自是在这等地方动手，更为合适。
　　只是一路行来，渐渐都快到了老家附近，他都没有遭遇任何袭杀，反倒让他有些疑惑了。
　　“不管如何，兵来将挡，水来土掩，只要我的实力够强，就不用在意这些魑魅魍魉之辈。
　　不过，实力越强，底气也就越足。
　　恰好如今魂能充足，我也是时候，将自己的实力再次提升一波了。”
　　山路上，白子岳纵马奔腾，目光却不由放在了自己的属性面板之上。
　　“魂能：62154点。”
　　看着自己的魂能数量，白子岳心中第一次感觉到了一种充盈之意。
　　鬼头寨之行，他的魂能点数，足足增加了五万余点。这还是因为有些人死去之时，距离他太过远了，而没有添加的缘故，不然他的收获将更多。
　　“花费23989点魂能，可将紫气观神法提升到第五层！”
　　“提升！”
　　白子岳没有任何犹豫，就选择了提升。
　　瞬间，有关紫气观神法的诸多玄妙，就一一在他脑海中浮现，而他体内的灵力，也随之有了大幅度的飙升。
　　“灵力点数，直接达到了八千点了，精神力也是再次得到了飙升，提升到了21点的程度。
　　以我此时的精神力再去施展各种法术，不管是速度还是力量，都要比之前，提升了一大截。”
　　白子岳心念一动，一团橘红色的火焰就在他的手中浮现。
　　这团火焰，看似与他以前的火焰没什么不同，但其中蕴含着的能量，却远胜于他之前施展。
　　至少他能够感觉到，其中蕴含的温度，更胜过他在练气第四层之时的三成以上。
　　法术的威能，本就是与修炼者的实力境界有着直接的关系。
　　境界越高，精神力就越加强大，同样法术之中所能够携带的灵力，自然就更为充足，法术所能够爆发出来的威能，自然也就更强。
　　“如若是此时，我施展灵光盾法术，抵挡那五通道长的攻击，估计也要更为从容许多。不会像之前一般，诸多手段齐出，才可勉强抵挡他的一剑。
　　不过到了此时，我在紫气观神法方面，也就升无可升了。”
　　白子岳心中想着，也是有些遗憾。他获得的紫气观神法知道第五层就截然而至，缺少后续功法，他自然没有了晋升之机。
　　没再细想，白子岳接着就将目光放在了灵眼术之上。
　　这门法术，终于在鬼头寨的那次惊险刺激之下，入门了。
　　“消耗798点魂能，可将灵眼术提升到小成！”
　　“消耗1600点魂能，可将灵眼术提升到大成！”
　　“消耗3200点魂能，可将灵眼术提升到圆满！”
　　“提升！”“提升！”“提升！”
　　没有过多的犹豫，财大气粗的白子岳，直接将花费了近乎五千六百点，将之提升到了圆满的程度。
　　这门灵眼术，虽说并不能直接增加他的战斗力，但其辅助效果却是极佳。
　　上一次鬼头寨之行，要不是灵眼术的作用，让他能在阴气笼罩之下还能视物，或许他无声无息间，就要被五通道长给刺死了。
　　自然，他对于这门法术，也更为看重。
　　刹那间，白子岳就感觉到自己的脑海中多出了无数的有关于灵眼术法术的修炼经验，其中的符文排列，也得到了优化和提升。
　　不仅更为精巧灵动，而且施展之时，也更为顺畅。
　　与此同时，白子岳感觉自己的双目一阵刺痛，而后是无尽的清凉不断在自己的双目之中弥散。
　　当他再次睁开双眼的时候，立即就发现，自己的目光变得无比明亮了起来。周围的一切，在他的眼中都好似有了另外的色彩，更为清澈见底，放眼望去，数里之外的景象，纤毫毕现的他眼中浮现。
　　甚至――白子岳驱使灵力，直接流转到自己的双目之中。
　　压根不需要观想灵眼术的符文奥妙，他自然而然的就将灵眼术给施展了出来，且在外形方面，没有任何的变化。
　　就算是旁人注视着，也只是觉得他的目光变得更为明亮了一些，并不能发现，他此时已经将一门颇为玄妙的法术，施展了出来。
　　法术本能！
　　白子岳心中颤动，想到了他当初获得灵眼术玉简瞳之时，上面记载的一个词汇。
　　这是将一门法术修炼到极致之后，才会形成的一种特殊现象。
　　不需要观想符文，动念间，驱使灵力就可以施展，就为法术本能。
　　要知道，一般的修仙者战斗，往往都喜欢施展法器，再不济则是驱使符进行战斗，极少情况才会施展法术，这是为何？
　　正是因为法器，符，都可以做到瞬间激发，没有丝毫的停顿。
　　而法术，则因为观想的过程，往往会在瞬息万变的战斗之中，失去先机。
　　就比如之前白子岳与老秀才一起去猎杀那槐树精。
　　老秀才不管是施展请神术，还是落雷术，中间都有一个极长时间的停顿时期。
　　这段时期，正是他观想法术符文构造，不断施法的过程，如若在正常的战斗中，这段时间，已经足够让敌人将他杀死十数遍了。
　　而如若将一门法术修炼到形成法术本能，那么就可以直接省却观想法术的过程，动念即可施展，相当于驱使法器和符进行战斗，自然能够因此爆发出更强的战斗力来。
　　“没想到，这一次提升，竟让我将灵眼术，给修炼到形成法术本能的程度了。”
　　白子岳心中振奋不已。
　　灵力驱动下，他放眼望去，周围的一切，再次有了变化。
　　山林之间，无数气机在他眼前绽放，灵气走势，气候变化，甚至是大地之中的一些脉动，在他眼中都有了更为清晰的展现。
　　而且，在他的双目注视下，一些动物的气血，就算他们躲在山洞之中，或者大树的后面，只要不是太过深入，都是清晰可见。
　　“咦？”
　　突然，白子岳的目光，微微一顿，口中发出了一声惊咦之声。

第一百三十一章 金刚琉璃身入门

　　气血！
　　浓厚的气血之力，清晰无比的呈现在他的眼中。
　　而且，这种气血的浑厚程度，远远不是普通人，或者普通野兽所能够具备的。
　　武者！
　　而且，还是实力强大的武者。
　　“从他们的气血浑厚程度上看，至少是内炼程度的武者，一个应该是内炼五脏达到极深程度的武者，一个则是内炼六腑的武者。
　　两个内炼武者，躲在这荒郊野外之地，目的如何，可想而知了。”
　　白子岳的目光，瞬间变得冰冷无比。
　　他早已清楚内炼五脏，是为内炼初期，内炼六腑，则为内炼中期，五脏六腑合炼，则是内炼后期。
　　一个内炼初期和一个内炼中期武者躲在这渺无人烟，且还是他的必经之地，几乎不用想他也知道，对方的目的必然是自己了。
　　不过，即便他早有发现，面上却还是装作毫无所觉的模样，骑着马迅速靠近了过去。
　　一百米，九十米，八十米……
　　在圆满级别的灵眼术下，不仅清晰察觉到了两人的气血波动，就连地面上是否隐藏着险境，都洞察分明。
　　终于，在白子岳距离两人只有十米距离的刹那，白子岳一夹马匹。
　　地面上猛地弹起一条钢绳。
　　紧接着，那两道身影就犹如猛虎下山一般，从两边的山上直扑下来。
　　伸手轻轻的在马匹上一拍，马匹立即就停在了原地，而后，白子岳轻笑一声，道：“早就发现你们了。”
　　接着，他才不慌不忙的在一幅画卷上轻点。
　　一个剑客迅速就在他身边浮现，然后化作闪电一般，直接掠向了空中的其中一道身影。
　　而白子岳到了这时，却并没有再去施展其他手段，反倒提着战刀，飞速迎了上去。
　　经过一段时间的修行，白子岳早就将内炼功法琉璃金刚身修炼的颇为纯熟，距离将之入门，只差临门一脚。
　　这种情况下，只靠自己苦修，白子岳估计他至少还需要三到五天的时间，才能够有所精进，正式入门。
　　是以在远远看到两个想要伏杀的内炼武者的时候，他就做好了决定，拼上一把，通过与之对战的时候，借助对方的劲力冲击，来将金刚琉璃身修炼入门。
　　当然，一对二，他估计自己绝难是对手，所以他才召唤出了剑客，帮他挡住更强的那位，自己则迎向了另一个内炼初期的武者。
　　“嗯？”
　　两个刚刚冲将下来的武者心间一跳，根本没有预料到，战场之上竟然突然多出了第四道身影，脸上都不由出现了一丝骇然。
　　紧接着，一个念头不可抑制的在他们的心间产生。
　　仙法？
　　对于两人的惊讶，白子岳没有丝毫的理会，目光略过他们的面容，眼中顿时流露出一丝恍然。
　　“柳河！寇云！”
　　这两位，赫然正是帮内执法堂弟子，柳河和寇云。
　　之前，本就因为赵刚毅失踪一事，与他有过纠缠。
　　倒是没想到，此时两人竟然对他进行了伏杀。
　　不过想及两人向来都是左护法赵靖一系之人，他心间虽然惊讶，却并不意外。
　　“杀！”
　　一声厉喝，寇云眼见白子岳迎上了自己，脸上露出一丝喜色，刀光一卷，好似九天瀑布席卷而下，化作连绵的洪涛。
　　风云十三刀！
　　对此，白子岳的脸色没有任何变化，身上的气血暴涨而出，好似狼烟一般，将周身数尺的虚空都给扭曲，一般人甚至都不能看清他的面容。
　　而后从容的一刀，微微上挑，迎了上去。
　　十八连刀！
　　所谓快刀对快刀。
　　即便十八连刀武技品阶并不如风云十三刀，但白子岳早已将之修炼到圆满程度，论威力，可丝毫不差。
　　强大的劲力，加上快速绝伦的刀法，两人交手，好似滔滔江浪，无数刀光在其中纵横。
　　在施展刀法之时，白子岳第一次尝试将穿透之力融入其中，抵挡对方的穿透力的同时，细细感受其中的变化。
　　几乎每一次刀身碰撞，白子岳也同样能够感受到一股劲力，沿着他的刀身，越过他的手臂，直接冲入他的身体内部。
　　好在白子岳的肉身强悍，达到了混元一体，无垢无漏的境界，抵挡对方特有的穿透力量，相对轻松，几乎每一次，都只有丝丝缕缕的穿透力量，传到他的内腑之中。
　　这丝丝缕缕的穿透力量，不足对方本来力量的一成，看似汹涌，却根本对他造成不了太大的威胁。
　　反倒是白子岳，借助着这股力量，不断精炼着，化作琉璃金刚身的养料，对自己的心脏进行冲刷。
　　“内炼？你已经达到了内炼？”
　　寇云那原本冷静的脸上，露出了难以置信之色。
　　论力量，白子岳丝毫不比他弱，甚至尤有胜之，论劲力穿透，白子岳虽然不如他，却同样能对他的内腑造成伤害，至于刀法，因为白子岳的刻意与他战刀碰撞，他反倒感受不深。
　　但正因为如此，他心中才会这般震撼。
　　原以为白子岳只是外锻筋骨的武者，他们两大内炼武者出手，自然是轻松无比的事情。
　　谁知道，对方展露出来的实力，甚至超过了他自己。
　　“是谁说，白子岳只是外锻筋骨的？是谁说，内炼武者，就可以将他随手碾压致死的？”
　　这一刻，寇云心中无比的迷茫。
　　难道，普通人与天才之间的差距，就当真这般大吗？
　　至于另一边的柳河，即便听到了寇云的惊呼声，也根本没有任何回应的心思。
　　因为此时，他已经陷入了无比狼狈，无比凶险的境地之中。
　　这突然出现的剑客，剑术实在太过精妙犀利了，迅捷如风，凌厉无比，一剑跟着一剑，好似无有尽头一般，他就算拼尽手段，也只是勉强抵挡，却还是时不时地被剑光划过，身上留下一道道的血痕。
　　甚至生死，都只在瞬间！
　　“你说是就是吧。”
　　白子岳声音平静无比，心脏的跳动却越加剧烈了起来。
　　终于当最后一股穿透劲力入体的刹那，他的心中产生了一股明悟。
　　金刚琉璃身入门了。
　　入门的刹那，白子岳眼中精光一闪，刀法立变。
　　斩刀诀！
　　战刀如银，有如惊鸿一般，猛地落下。
　　镪！
　　汹涌的距离，配合那无可匹敌的劲力，席卷而下。
　　寇云脸色大变。
　　这一刀，力量远胜于之前，刀光落下，厚重无匹，尽管没有那种独有的穿透劲力传来，却让他抓着刀柄的手一阵阵酥麻。
　　“再斩！”
　　白子岳身子舒展，在这一刻好似变得尤为高大，长刀再次落下。
　　镪！
　　刀身都是生生的磕破了刃口，但那无可匹敌的力量，却生生的将寇云手中的长刀斩落。
　　“不好……”
　　寇云惊骇，身子化作蛇形，快速飞退躲闪。
　　但是，他的身子再快，却快不过白子岳的刀光。
　　噗！
　　刀身入肉，生生劈入了他的脖子之中，将他的身子斜斜劈开，斩成了两截。
　　另一边，剑客身形爆射，好似闪电一般，趁着柳河身形凝滞的刹那，深深刺入他的心脏，尽根没入。
　　“我……”
　　柳河眼中茫然，张了张嘴想要说些什么，意识却在刹那间被黑暗侵袭，化作了无边的死寂。
　　“只论武道实力，我应该比这寇云强上一些，如果对上这柳河，就要差上许多了。”
　　伸手微微一招，白子岳将剑客重新收入老鹰剑客图之中，略微进行了一些对比。
　　这柳河能够与剑客拼杀上好一会儿才被刺死，实力自是不弱，就算不如内炼后期武者，也差不了多少了。
　　如果他没有老鹰剑客图，没有其他手段傍身，自然不会是对手。
　　不过，白子岳既然早就预料到了会遭遇阴谋，如若没有这些手段，他又岂会冒然出城？
　　是以结果，其实早在一开始就已经注定了的。
　　“果然，两人身上除了武器，什么都没有。
　　这倒是正常，没有谁出来杀人还专门带上钱财等物的。至少我的收获，并不小。”
　　白子岳略微搜了搜，心中并不意外。反倒是他自己，对于这次的收获颇为满意。
　　魂能方面，两个内炼武者，总数给他带来了一千四百多点的魂能，让他的魂能数量，提升到了三万四千点左右。
　　最重要的是，他的内炼功法金刚琉璃身，终于入门了。
　　功法入门，也就代表着他的实力，能够再次获得提升，自然让他欣喜。
　　“倒是他们直接对我下杀手，却是有些出乎我的意料之外，看来我的存在，已经成了某些人的眼中钉了。”
　　白子岳皱了皱眉，也没细想，随手将两具尸体进行了归拢，而后伸手一招，一团橘红色的火焰，立即在他的手上浮现。
　　法术！灵火术！
　　心念一动，橘红色的火焰立即激射而出。
　　轰！
　　肆虐的火焰，刹那间就将两具尸体整个包裹。
　　而后，只是短短数息的时间，地面上除了一些烧焦的痕迹之外，就只有少许的渣滓缠流。
　　他们的武器，更是化作了铁水，熔炼在这渣滓之中，让人根本分辨不清本来原物到底是什么。
　　轻轻一跳，白子岳重新跃上了那马匹之上，微微一夹，马匹就再次奔跑了起来，向着云叶村狂奔而去。
　　路上，白子岳的眉头一挑，望向了数里之外，一个荒凉，破败，廖无人烟，孤零零耸立在那里的一个村落。

第一百三十二章 提醒和追踪

　　莲花村！
　　看着远处那一处村落，白子岳的目光中有些复杂。
　　三年前，他差点就失陷在这一个村落之中了。
　　此时，肉眼可见，这个枯败的村庄，好似并没有什么复杂之处，只是莫名觉得有些荒凉和阴冷，但当白子岳施展灵眼术望去。
　　刹那间，那村落的环境大变。
　　黝黑，阴森，恐怖。
　　冲天的阴气，源源不断的向着四周弥散，几乎每一处房屋中，都有阴魂在其中飘荡，一缕缕凝练的阴煞之气，冲刷着周围的一切，足可让任何生灵在触碰之时，就如坠冰窟。
　　鬼蜮！
　　初略一看，白子岳就有所察觉，这座鬼蜮好像比之三年前，更大了一些，距离云叶村，顶多只有三里之地了，估计要不了几年，就要将云叶村都给笼罩。
　　到那时，村内之人……
　　白子岳脸上有些严峻，伸手在马匹上再次一拍，灰色大马的速度就更快了一些。
　　很快，白子岳就踏入了云叶村。
　　三年下来，这里的变化倒是不大，或许村内也感觉到了那莲花村的一些异样，只要有能力之人，几乎都已经搬离了出去。
　　如今只有三十余户，一百余人还住在村内。
　　看到白子岳骑着高头大马进入村中，一些村名都是露出了一些怯弱畏惧的神色。
　　“你是……你是白子岳吧？”
　　恰在这时，一道有些惊讶的声音突然传出。
　　显然是有人认出了他的模样。
　　“嘿，真是白家的那小子，听说现在在镇内，可是威风的很。”
　　其他人之前也有认出来之人，只是白子岳一身劲b，骑着大马，手上还拿着战刀，一副生人莫近的模样，让他们本能有些畏惧。
　　如今见有人叫破，脸上立即就露出了一丝好奇和激动之色。
　　“张六姨，东叔，是我。”
　　白子岳跃下了战马，笑着打招呼道。
　　“真是你啊，你这次回来，是干什么？”
　　住白子岳老家隔壁的张六姨问道。
　　“听说最近张国义回来了，我有事情要找他。”
　　白子岳轻声说道。
　　闻言，其他人的脸色都有些变了。
　　张国义杀人逃脱的事情，村里人隐约也听说过的，此时见白子岳一身劲b而来，心中都有了一股不祥的预感。
　　“放心，我这次来，是来帮他的。
　　作为同村之人，如果我不帮他，被帮内其他人找到，他就死定了。”
　　白子岳看了眼他们的脸色，哪还不知道他们心中的猜测，连忙解释道。
　　“走了的，昨天连夜就走了，我们肯定不知道他现在跑到哪里去了。”
　　张六姨闻言，赶紧说道。
　　“知道往哪个方向去了吗？”白子岳追问道。
　　见六姨摇头，白子岳也不失望，张国义如果要逃，肯定不会告诉任何人。
　　正要说些什么，一旁的东叔却突然说道：“那张国义本来是山里的猎头村之人，八年前猎头村整个都没了，那张国义恰好来他叔叔家小住，躲过了一劫，我估计他走之前应该回去猎头村看一看的。”
　　“猎头村？”
　　白子岳脸上露出一丝惊讶之色。
　　他自然知道这猎头村，乃是比云叶村更深处，一个山头上的小村落，住的都是打猎为生的猎户。
　　不过在八年前，猎头村不知道什么原因，整个都没了，也没谁再敢深入那山里。
　　他倒是没想到，张国义却是那猎头村之人。
　　恍惚间，他突然想起了之前父母谈过，好像这猎头村只有一个侥幸在外，逃过一劫之人，难道正是张国义？
　　“谢谢东叔提醒。”
　　点了点头，白子岳道过谢，然后才一脸严肃的说道：“张六姨，东叔，还有各个叔婶们，村子里不远处的莲花村的怪异，我想这些年你们肯定都有所了解。
　　如今那怪异正在慢慢扩大，马上就要笼罩过来，我劝你们最好尽快搬离。
　　不然一旦那怪异什么时候扩散过来，村里没一个能逃得了的。”
　　“不能吧……”
　　张六姨见白子岳说的严肃，有些迟疑的说道。
　　“我觉得子岳说的对，这几年村子里确实比往年阴冷了许多。
　　而且不知道你们注意到了没有，村子里的虫蝇草蛇，去年还能看到一些，现在几乎都看不到了。
　　就连那些家养的猫狗，一个个都蔫巴巴的，没什么精气神。”
　　东叔脸色一肃，认真的分析道。
　　这种现象，几乎每一个人都能够发现。
　　原本还没什么重视，此时闻言，顿时都有些心慌了起来。
　　见已经引起了村民的重视，白子岳也没再多说，骑着大马，迅速的就向着深山之中而去。
　　……
　　就在白子岳驱马离开云叶村不久，他原本斩杀柳河和寇云的地方，突然出现了一道一身黑衣，面容枯瘦的身影。
　　“法术气息，灵火术？”
　　他皱着眉头看着地面上的痕迹，露出一丝若有所思之色。
　　而后，他很快看到了地面上的马匹的痕迹，心中一动，不由追赶了上去。
　　沿着山道，白子岳不断深入。
　　只不过，走了在纵马走了十多里地之后，那条山道已经明显不适合马匹的行走。
　　不得已，白子岳只得将马匹拴在一颗树边，自己快速翻越了上去。
　　闭塞的山道能够阻拦普通人，自然拦不住他，而且很快，他就发现了有人经过的痕迹。
　　显而易见，张国义确实如东叔所说，上过山顶，来过那猎头村。
　　十分钟后，白子岳站在了一片废墟之中。
　　忽然，白子岳身形一动，直接来到了其中的一座废墟前。
　　地面上，刚刚扫过的纸钱的痕迹，清晰无比。
　　“张国义果然来过了，而且从这灰烬上看，距离他离开，好像并没有隔的太久。”
　　白子岳心中想着，突然听到远处传来了一些动静，身形一动，连忙快速飞掠了过去。
　　……
　　不多时，白子岳就来到了距离猎头村不远的一处山林之中。
　　远远地，就见到一位身形健壮的身影，正靠在一颗大树之下，剧烈的喘息着。
　　而在他身边不远处，则有一条足有三丈长，身上布满了细密鳞甲的青色巨蟒，身上血肉模糊，脑袋都被整个的劈砍下来，正了无声息的躺在不远处。
　　白子岳到来的声音，刹那间就将那大汉给惊醒了过来，豁然抬头见到白子岳之后，他那绷紧的身子，瞬间松懈了下来，苦笑着说道：“你是来捉我回去的吗？”
　　这身形健壮的身影，自然是那张国义。
　　他对于白子岳的实力非常清楚，别说他刚刚与那大战，疲惫不堪。就算他在全盛时期，也不会是对方的对手。
　　是以，他此时反倒是轻松了下来。
　　“并不是，我只是想要知道，你这么做的原因。”
　　白子岳摇了摇头，说道。
　　“白子岳，你能找到这里，肯定已经知道了，我的身世吧？
　　八年前，猎头村一夜之间，尽数死绝，没有一人生还，只有我因为恰好在叔叔家小住，才躲过了一劫。
　　知道吗，虽然我从小也算是在云叶村长大，但我最羡慕的，其实还是你们这些有父母的孩子。
　　因为在那时我就知道了，我们并不相同。
　　我是一个孤儿，就算叔叔婶婶对我并不算差，但我还是能明显感觉到不同。
　　所以，当明叔决定带我去镇上的时候，我虽然紧张，却也非常期待。
　　而那段时间，也算是我最快乐的一段时候了。”
　　张国义说着，脸上忍不住露出笑容。
　　“当时我跟你一起成为杂役学徒，虽然有些懵懂，但我还是能够清晰的感觉到我们的差距。
　　你好像什么都懂，做事情有条有理，学武，识字，甚至为人处世……现在细想起来，你做的每一件事情，好像都是对的。
　　所以，后来你一飞冲天，成为内门弟子，成为门主徒弟，我好像一点都不意外。
　　我不知道你在明珠酒楼当杂役学徒的时候是怎么样的，至少刚开始半年时间，我还是很轻松快乐的，虽然每天都有干不完的活等着，但非常充实。
　　我甚至还得到了一个人的赏识，他教我练武，几乎每隔一段时间，就对我隔空传劲。
　　所以其实我也只花费了半个月的时间，就将禅定桩给修炼入门了。
　　至少在刚开始的半年时间，我是非常感激他的。
　　对了，他就是我这次所杀的龟公柳青，也算我半个师傅吧。”
　　说道这里，张国义深深地吸了一口气。
　　白子岳默然，知道他接下来的倾述，显然是事情的关键了。
　　“但是，半年之后，他终于展露了他真正的目的。
　　你知道的，翠月花船，是寻花问柳的地方。
　　那地方的客人，五花八门，有乡绅富户，也有江湖豪客，更有行脚船夫咬咬牙勒紧裤腰带走上一遭。
　　在这么多客人之中，大多都是寻找花船小姐，春风一度，一解相思的。
　　但同样有人，喜欢***。
　　知道什么是***吗？”
　　说着，张国义的眼中，露出无比痛苦的神色。
　　白子岳脸上微微一变，他自然知道，**是什么意思。
　　接下来不用说，他也知道了，张国义到底遭遇了什么。
　　心中不由充满了同情，还有一丝丝的后怕。
　　扪心自问，如若他当初被分配到了翠月花船之中，遭遇了张国义一般的境遇，他能够反抗得了吗？
　　就算能，他估计也不会好过的吧？

第一百三十三章 内炼巅峰

　　“没错，就像你想的那样。
　　以我的力量，根本反抗不了。
　　我心中一直信任的半个师傅柳青，花船老鸦龚秀娥，生生的把我推入了那件房子之中。
　　所以，无数次我都在想，当初要是像你一样分配到明珠酒楼该多好？
　　就算一直都是杂务学徒，满期三年只能成为一个杂务弟子，也比现在好上许多。
　　可惜，这个世界上没有如果。我的命运，好像天生就该如此卑贱。”
　　张国义的脸上露出丝丝苦涩之意，眼神中更是闪过一丝的痛苦。
　　“我忍了三年，终于等到了这次的机会。在帮内弟子这次伤亡惨重，大多有些松懈的情况下，偷偷潜入他们的房中，把他们杀了。”
　　说道这里，张国义长松了一口气，脸上露出了一丝畅快之意。
　　那是一种大仇得报的舒畅，是一种压抑到极致的情绪得到宣泄的放纵。
　　“按理说，三天的时间已经足够你逃走了，为什么还要在云叶村露面？
　　如果在你逃出城后第一时间逃走，就算帮内的执法弟子，估计也找不到你的踪迹。”
　　白子岳皱着眉头问道。
　　“我肯定不能直接一走了之啊。我叔叔一家还在这里，如果不是叔叔一家收留，我早就死了。
　　如果我直接逃走了，他们怎么办？
　　所以，我先一步安排他们离开……应该就是在那时，泄露了踪迹，然后被你们追查到了吧。
　　然后我就直接上了山，祭拜父母的同时，也要了结了这头畜生。”
　　微微摇头，张国义的眼中露出明显的悲意和恨意，说道：“八年前，猎头村覆灭，应该就是这头畜生下的手。
　　我在走之前，肯定要把它给干掉，这才能够安心。
　　只不过，没想到我才刚把它干掉，你就到了。”
　　微微叹了口气，张国义脸上露出无奈之色。
　　他心想，或许，这就叫时运不济吧，自己的一生，天生就该如此卑贱凄惨。
　　白子岳看了眼地下的那条巨蟒，尽管已经血肉模糊，却还是能够明显察觉到，这是一头初步进化了血脉的异兽。
　　就算八年前这条巨蟒还没能进化，以它那庞大的体积，要杀死猎头村总数才七八户人家，倒也确实不难。
　　“好了，该说的我都说了，你现在就可以杀了我，带回去交差。”
　　此时此刻，张国义反倒显得有些坦然了。
　　“你走吧，我这次来，本就没想过要抓你回去。”
　　白子岳摇了摇头，开口说道。
　　本来，他就不愿意捉拿张国义回去，更别说对方的遭遇，会出手报复，才是正常，才会显得血性。如若忍了，反倒让人看不起了。
　　至于任务是否完成，他反倒并不在意。
　　因为这任务，本来就是旁人强压在他头上的，也并不需要一定能够完成。
　　“你真的愿意放我走？”
　　张国义一脸疑惑的问道。
　　“自然。”白子岳点了点头，直接转身，说道：“最近帮内大乱，短时间内应该也没有人会对你进行追踪，你有足够的时间，尽快逃离。
　　接下来只要出了吴江县范围，应该也就安全了。”
　　白子岳说着，心中不由闪过柳河和寇云这两个执法弟子的身影。
　　这两人死去，应该能让张国义的事情，拖上几天时间了。加上帮内最近因为门主死去，而陷入的混乱，他估计，至少三五天内，张国义不会再碰到任何追踪了。
　　“白子岳，谢谢！”
　　张国义脸上不由露出一丝惊愕和感激之色，随之连忙起身，微微拱了拱身子，这才直接转身，快步离去。
　　一段时间的歇息，他自然已经恢复了过来。
　　“后会有期。”
　　白子岳道了一声，眼见张国义并没有向着来路返回，而是向着深山的另一条小道，迅速离去。
　　心中微微欣慰，白子岳这时候也是转身，踏步离开。
　　很快，白子岳就下了山，远远地就见到了那批灰头大马，正有些不安的四处走动着。
　　正要靠近，心神之中，莫名就产生了一股警兆，他的眼神立即就是一缩，紧接着想也不想，身子一顿，一弓，好似灵猿炸起，劲直向着一旁飞速窜去。
　　轰！
　　紧接着，一柄莹莹小剑，好似利箭一般，狠狠地扎入了他身旁的大树之上，瞬间就将大树洞穿，余力不减，狠狠地扎在了一块大石之上，将大石都给轰碎。
　　眼睛一抬，顿时就看到，从一颗大树之后，一位身穿黑衣，有些清瘦的老者，一脸阴桀的走了出来。
　　五通道长！
　　白子岳瞳孔之中闪过一丝惊愕，心底顿时一沉。
　　他怎么也没想到，会在这里碰到这位大仇人。
　　不过他的反应，不可谓不迅速，无声无息间，一层透明的光芒，在他的身上浮现，紧接着，体内劲力激发。
　　嗡！嗡！
　　轻身符！金刚符！瞬间激发。
　　而后双手往后一抹，迅速抽出一只画卷，徐徐展开，随时做好了将两只老鹰和剑客召唤出来的准备。
　　到了这时，白子岳才觉得有了些许的安慰，敢于正视那道身影。
　　“竟然躲开了？”
　　微微有些意外，五通道长声音却显得颇为平静，伸手一招，小剑再次召回，他像是并不急于动手，而是开口说道：“白子岳，你我可当真是，冤家路窄啊。
　　之前在路上发现了灵力波动，我就猜测，或许就是你的手笔。
　　清河镇附近，除了你我之外，修仙法之人当真少之又少。
　　如今一看，果然如此。
　　现在没有外人打搅，我们也是时候好好算一笔帐了。”
　　“什么账？”
　　白子岳淡淡的应了一声，同样没有贸然动手。
　　对于这五通道长，他心中自然非常忌惮。
　　不过如今，他与数天之前在鬼头寨之时，又是不同。
　　因为他在之前，已经将紫气观神法提升到了第五层。
　　第五层的紫气观神法，不仅让他的灵力大幅度提升，更使得他的法术等其他手段的威能，相对提升了一大截。
　　自信再次面对五通道长的攻击的时候，绝不至于像之前那般狼狈。
　　当然，就算如此，他也还觉得不保险，目光也在第一时间，放在了属性面板之上。
　　“消耗3000点魂能，可将金刚琉璃身提升到小成！”
　　“提升！”
　　“消耗6000点魂能，可将金刚琉璃身提升到大成！”
　　“提升！”
　　“消耗12000点魂能，可将金刚琉璃身提升到圆满！”
　　“提升！”
　　连续的提升，让白子岳的心神都有瞬间的恍惚，脑海之中，立即就就被所有有关金刚琉璃身的从小成到大成圆满的修行经验给填满。
　　与此同时，他的体内，也在迅速的发生着变化着。
　　五脏的心肝脾肺肾，六腑中的胃、大肠、小肠、三焦、膀胱、胆全数经过了极致的锻炼，瞬息间就化作老皮革一般，变得强劲而坚韧。
　　呼吸之间，剧烈的空气随之卷入心肺之间，都可以发出好似风箱一般的震响。
　　他的气血之力，也随着内腑的提升，节节攀升着。
　　滚滚气血之力，在五脏六腑之中转动，再也不需要像原本那般，小心翼翼。
　　荡漾之中，化作而成的劲力，不仅强韧无比，而且他的皮膜血肉骨髓，五脏六腑，都好像是力量源泉一般，源源不断滋生着新的力量，让他可以肆意发挥着。
　　一种源自身体之上的强大，让他喉咙一阵阵的发痒，不由自主。
　　口中发出了一声惊喝。
　　浑厚，浩大，让人耳膜生疼，却又让白子岳的心中，感觉到了一种舒畅。
　　惊喝之时，吐出的一口气浪，竟也化作了利箭一般，直接冲出了足足三米远，才逐渐消散，化作了滚滚白雾。
　　此时此刻，白子岳感觉到自己一举一动，都好像要比之前，轻松了无数倍。
　　就连他的身高，也随之攀升了一些，足足涨了四五厘米，真正与成人无异了。
　　“自然是你杀我徒弟，张玉昌之事。”
　　五通道长正说着，豁然间就发现了白子岳身上产生的惊人变化，脸上立即浮现出一丝丝的惊疑。
　　而后白子岳口中一声惊喝传出，让他的脸色彻底变了。
　　那声音中的尖锐和浑厚，还有口中吐露出来的，冲出的足足三米远的气浪，无不让他心神震动。
　　内炼巅峰，内息圆满？
　　五通道长虽说主修仙法，但对于武功修炼，却也并不是毫无了解。
　　要知道修仙法之人，其实同样也可以修炼武功。有些人在武功修行方面的进度，并不弱。
　　就比如他师弟神通剑刘志平，真正闯出名头的，反倒是他的武功绝学，达到了三流高手的程度。
　　实际上，对方还是一位修仙法之人。
　　当然，限于天资和经历，神通剑刘志平在仙法修行方面的进度并不大，也就是第四层的修为，与当时的白子岳等同。
　　是以，五通道长才真正有些震惊。
　　以白子岳的年龄，又怎么可能这么快，就将武功修炼到内炼巅峰，内息圆满的程度？
　　岂知整个清河镇中，处于这一层次的武者，哪一个不是三十往上的？
　　就算天资出色之辈，在二十岁之时达到这一程度，也可堪称绝世天才了啊，非修仙法家族，郡城大势力不可能拥有。

第一百三十四章 小千风刃术

　　而白子岳，距离二十，可还有数年的光景。
　　震惊过后，就是震怒。
　　五通道长第一次，真正对于白子岳产生了重视。
　　对方在他看来，简直有些邪乎。
　　不仅修有仙法，手中拥有一件威力不错的召唤类法器，在练武方面，天赋更是惊人。
　　心念一动，莹莹小剑，就再一次激射而出。
　　实力激增，白子岳心中也是大定，伸手在老鹰剑客图上连点，刹那间，两头老鹰，一个剑客，就出现在了他的面前。
　　与此同时，他的心念一动，一直悬挂在他腰间之上的那柄金色小刀，就好似金色闪电一般，一闪而过。
　　而后，白子岳气血激荡，身上肌肉一块块涌动，几乎没有错过任何一块地方，强大的劲力在他的体内滋生，好似无穷无尽的动力，让他再一次忍不住，要生出惊啸之感。
　　不过，白子岳生生忍住了。
　　他知道，这只是突然掌控了这般强大的力量的不适，一旦长啸出声，劲力就会松懈，他自然不会做出这不智之举。
　　脚步微微一顿，地面方圆数尺，生生凹陷下去了一寸还多，而白子岳的身形，就迅速的向着五通道长飞掠过去。
　　云纵步！
　　白子岳自然明白，如若只是施展仙法手段斗法，就算他如今也突破到了练气境第五层，也很难是五通道长的对手。
　　对方当初的那柄法器小剑的攻击威势，让他现在回想起来，都是一阵惊骇。
　　唯有近身，他才有机会。
　　修仙法之人，虽说可以练武，但因为时间和精力的缘故，往往都会有所侧重。
　　五通道长主修仙法，尽管同样修炼了武功，但在白子岳灵眼术观察之下，其气血浑厚，顶多只有外锻巅峰的层次。
　　如他师弟一般，武功比仙法更胜一筹的，毕竟只是少数。
　　是以，白子岳从一开始，就打定主意，要依靠武功，力斩五通道长。
　　就像五通道长想要找白子岳报仇一般，白子岳同样对五通道长，充满杀机。
　　即便他早就清楚，刘东收他为徒并不单纯，但对方毕竟带他不薄，有机会的话，他自然也要为他报仇。
　　白子岳杀心浓烈，脚步飞掠之时，更加迅速。
　　不过这时候，五通道长的小剑，已经化作了电光，激射而来。
　　首当其冲，自然是挡在白子岳身前的两只老鹰和剑客。
　　老鹰双翼用力一拍，却根本抵挡不住小剑的惊天之势。
　　噗！
　　一头老鹰立即就被整个洞穿，惊人的灵力波动，从小剑之中爆发，生生将老鹰给撕裂，化作了点点灵气光波。
　　恰在这时，一道剑光，生生的斩落了下来，落在了小剑的剑刃之上。
　　正是关键时刻，剑客出手了。
　　剑客的剑术，如羚羊挂角，精妙无比，剑光略过之时，速度更是惊人。
　　挡！
　　一声震响，长剑与小剑撞击的刹那，那由能量所凝聚的长剑，寸寸崩裂，小剑只是微微一顿，就快速的刺入了剑客的脑袋之上，径直将它给洞穿。
　　如那头老鹰一般，剑客也化作了点点灵气光波，消散在虚空之中。
　　五通道长的法器小剑的威势，太强了，实力足可比拟内炼后期的武者的剑客，也不是其一合之敌。
　　且这小剑，在接连斩杀老鹰和剑客之后，速度竟好似没有丝毫的减缓的，直接掠向了白子岳。
　　只是，这个时候，白子岳的金色小刀，却已经爆发出强大的灵光，迎了上去。
　　金色小刀之上，金光暴涨，这一刻，白子岳灌入其中的灵力，几乎达到了小刀的极限，使其爆发出来的威能，达到了最大。
　　镪！
　　一声刺耳的惊鸣声传出，金丝刀瞬间倒飞而回，白子岳的心神都是微微一顿，受到了一些冲击。
　　显而易见，金丝刀远不如五通道人的莹莹小剑。
　　即便小剑在之前已经经受了连续的冲击削弱，力量却还是极强。
　　好在这小剑在与金丝刀对撞之下，力量同样削弱到了极致，微微顿了一下之后，终究还是倒卷而回。
　　呼！
　　一道冰箭，好似利箭一般射出，瞬间将另一条老鹰都给洞穿。余势不减，向着白子岳冲撞而来。
　　白子岳脸色不变，同样有一道火焰，激射而出。
　　灵火术！
　　噗！
　　冰箭崩裂，生生被火焰给消融气化，火焰威势不见，快速冲向了五通道长。
　　圆满级别的灵火术，加上白子岳如今突破到了练气境第五层的威势，白子岳施展出来的灵火术，早就超脱了一般法术的威能极限。
　　五通道长的脸上，第一次露出惊色。
　　但他的身形，却还是瞬间飞退，好似幻影一般，消失在了原地。
　　轰！
　　火焰汹涌，落在了五通道长原本所在位置，生生将地面都给消融，化作一层层的泥沙。
　　二十米，十五米，十米……
　　白子岳身形如电，在靠近了五通道长的刹那，自怀中飞快的取出一个布幡。
　　轰！
　　无尽的黑色迷雾，迅速笼罩了周围十数米范围，同样也将正飞速后退的五通道长拉入其中。
　　聚魂幡！
　　数道阴魂，桀桀大叫着，迅速向着五通道长冲去。
　　“聚魂幡！”
　　五通道长脸色瞬间阴沉了下来。
　　他自然知道，白子岳的聚魂幡来自哪里。
　　只是他的聚魂幡，还有炼尸都在之前的一场大战中损毁掉了，身上法器，只有那柄小剑还算顺手，不然哪至于应付白子岳还要这般困难。
　　“五通道长，告诉你一个秘密。
　　不仅你的大徒弟张玉昌是死在我的手中，三年前，你的二徒弟苏浩，同样是我杀死的。”
　　话音刚落，白子岳体内的灵力就化作了滚滚浪涛，再一次涌入了老鹰剑客图之内。
　　瞬间，两头老鹰和一位剑客就再一次出现，迅速的向着五通道长冲去。
　　“什么？”
　　五通道长心神震动，正要继续驱使法器小剑的手都不由一顿。
　　不过很快，他就强压下了心中的震怒，道道灵力席卷而出，再一次灌入到法器小剑之中。
　　阴魂弥散的黑暗，自然阻挡不了他的目光，法器小剑势若惊鸿，在穿过身前的一条阴魂之后，爆射而出。
　　与此同时，他伸手往一旁的布袋中一掏，立即就掏出了一个通体漆黑的小盾。
　　黑色小盾在灵力灌入之下，迅速就有一层黑色的灵光暴涨而出，将他整个都包裹了进去。
　　啸！
　　两条老鹰巨啸一声，好似利箭一般，直接冲撞了上去。
　　轰！
　　灵光颤动，却丝毫没有破碎。
　　紧接着一道剑光，狠狠地斩在了灵光之上，但同样无功而返。
　　一头头的阴魂，鬼气森森，生出一条条的鬼爪，狠狠地刺在了灵光之上，却都只是让灵光颤动，丝毫没能将之消磨。
　　而五通道长却借助这次机会，观想法术的同时，快速飞退。
　　他的速度同样快到了极点，即便被剑客和老鹰拼命阻拦，却还是很快冲出了阴气笼罩范围。
　　一股莫名的气息，突然在虚空中弥散，从五通道长身上，有着一股惊人的灵压在汇聚着。
　　另一边，在五通道长的小剑冲出来的刹那，白子岳心中就有一股强烈的危机感，不可抑制的产生。
　　根本来不及细想，白子岳的脑海中就迅速将一道法术观想而出，而后激射了出去。
　　灵火术！
　　噗！
　　法器小剑轻颤一声，劲直就将灵光术洞穿覆灭，紧接着余势不减，向着他扑来。
　　斩刀诀！
　　一道刀光，化作一道银光，狠狠地斩在了小剑之上。
　　以白子岳如今的力量，全力一击所爆发出来的力量何等恐怖？加上圆满程度的斩刀诀，劲力席卷，好似浪涛一般汹涌，终于成功将小剑给打飞。
　　不过这个时候，五通道长的法术，却已经成型了。
　　小千风刃术！
　　无数道风刃，好似浪涛一般席卷而出，密密麻麻，尽数落在了老鹰，剑客，还有数道阴魂之上。
　　只是瞬息间，剩余的四头阴魂中，两个相对弱小的阴魂就直接被风刃给斩灭，其他阴魂，也是迅速削弱。
　　“杀！”
　　到了这时候，白子岳也已经看出了五通道长的技穷之处，且他也没有了退路，顶着风刃，迅速靠近。
　　噗！噗！噗！
　　无数道风刃，全数落在了他身上的灵光盾之上，让得灵光盾都是不断颤动。
　　不过到了此时，白子岳也已经靠近了五通道长的近前，战刀刹那间席卷而出。
　　无数道刀光不断落下，加上剑客，老鹰等不断攻击。
　　轰！轰！轰！
　　啸！啸！
　　接连两声鹰啸之声传出，他们的身形庞大，首先顶不住无数风刃的攻击，终于化作了点点灵光，再一次消失。
　　噗！
　　剑客不管不顾，一剑跟着一剑落下，打得五通道长的护盾不断颤动。
　　啵！
　　终于，在某一刻，灵光蹦碎，五通道长那原本阴桀的脸上豁然变色。
　　想要遁逃，却只见一道道刀光化作漫天繁星，席卷了下来。
　　另一边，剑客的长剑不停，吞吐之间，好似灵蛇吐信，快到了极致。
　　噗！
　　刀光入肉！
　　噗！
　　剑光入体！
　　“死！”
　　白子岳长刀最后一扬，目光中流露出无比森然的杀意。
　　波！
　　与此同时，白子岳身上的灵光盾，碎了！

第一百三十五章 收获巨大

　　“哼！”
　　白子岳闷哼一声，战刀没有丝毫的停顿。
　　噗！
　　一颗脑袋冲天而起。
　　虚空中，那始终弥散的风刃，也随之渐渐消弭，而后整个消散。
　　“终于死了。师傅的仇，也算是报了。”
　　看了眼躺在地上，毫无声息的五通道长，白子岳才长吸一口气，露出了一丝轻松和释然之意。
　　这一战，他当真是使劲了全力了。
　　不仅是手段尽出，就连体内的灵力，也是损耗巨大，八千道灵力，只剩下了不足三千余道，让他都感觉到一阵空虚。
　　不过对于结果来说，这点损耗可就算不得什么了，白子岳暂时也没有太过理会。
　　因为紧接着，他就感觉到自己后背之处，火辣辣的疼。
　　好似始终有一种锐利的气息，在对他的肉身产生着破坏，阻止着伤口的闭合和恢复。
　　略微一感应，白子岳却是放松了下来。
　　白子岳如今的肉身强度，毕竟不同往昔，内炼巅峰的情况下，浓厚的气血增益之下，皮膜血肉也随之变得更加坚韧起来，当真比之老牛都更为柔韧。
　　加上他身上的金刚符还在起着作用，是以这两道风刃，仅仅只是割破了他的皮膜，深入了后背半寸不到，之所以疼痛，却是是因为其中有着灵力残留，还在一直产生着破坏的缘故。
　　白子岳控制着体内的灵力往两道伤口上涌去，很快丝丝缕缕的异种灵力，就被他驱散。
　　紧接着，白子岳从自己随身携带布包中取出一张清洗符和一个瓷瓶。
　　清洗符激发，迷蒙的青光就将白子岳整个笼罩。
　　刹那间，他因为激烈战斗而分泌出的细汗，还有身上沾染的鲜血，就尽数被清除干净。
　　打开瓷瓶，一层层细密的粉末就被他倒出，小心的涂抹在了两个伤口之上。
　　一阵火辣辣的疼痛过后，立即就有一股清凉涌现。
　　白子岳血肉涌动之下，将肌肉绷紧，自然就不再有鲜血流出，加上药粉持续起着作用，他甚至能够感觉到自己伤口处，正有着肉芽在新生，估计要不了两天，伤疤就会脱落，彻底恢复了。
　　处理完伤口，白子岳才将目光放在了战场之上。
　　微微一招，剑客就重新回归了老鹰剑客图中。
　　这一战，这老鹰剑客图发挥着至关重要的作用，不然以五通道长那法器小剑的犀利，估计根本等不到靠近对方，他就要被击杀了。
　　紧接着，手中聚魂幡一震，浓郁的阴气就尽数倒卷而回，飘荡在期间的两道阴魂，也是瞬间回归。
　　五条阴魂只剩下了两头，让得本就不在巅峰的聚魂幡，力量更为微弱了。
　　好在让他安慰的是，那头吸收了尸丹的阴魂并没有被打的魂飞魄散，不然损失就有些大了。
　　而后白子岳才走到了五通道长的尸身面前，首先就将那莹莹的，青色小剑拿在了手中。
　　“三十六禁制法器，果然是一件中品法器。”
　　感应到这件法器内部的禁制数量，即便他早就猜到了这件法器是一件中品法器，心中还是有些震动。
　　白子岳的金丝刀，也才不过十五进制法器，屡屡发挥出重要作用的老鹰剑客图，同样也才是二十四禁制法器，这两件法器，禁制数量低于二十七道，是以都是下品法器。
　　而这件青色小剑，禁制数量却达到了三十六道，自然是为中品法器。
　　至于威能，只看之前五通道长仗之大展威风，就可见一斑了。
　　要知道，五通道长的仙道境界，也才不过练气第六层，比之白子岳只强上一个境界而已。
　　当然，这也是白子岳手段匮乏的缘故，如若他掌握一两门威力强大的攻击法术，倒也不会陷入如此狼狈之中。
　　圆满程度的灵火术威力是不弱，但其本身只不过是最低等级的法术，自然有其上限限制。
　　收起青色小剑，白子岳接着捡起了那块跌落在地上的黑色小盾，很快就判断出，这同样是一件下品防御法器，防御威能自然比他灵光盾，又胜上一筹。
　　然后白子岳从五通道长身上抽出了一个有些宽厚的布袋。
　　他早就发现，对方身上大部分东西，都是从这布袋中拿出。
　　这布袋拿在手中，白子岳很快就察觉到有些不同。
　　细腻，柔韧，甚至还有一定的收缩功能。
　　“这显然是某种异兽，甚至是妖兽的皮囊制作而成的袋子，不管是结实程度，还是所能够装盛东西的多寡，都胜过一些锦布布袋。
　　收缩之下，最多好像能够装下两倍于这兽皮袋大小之物。
　　不过，这却并不是传说中的储物袋，那等东西，应该不是一般的修仙法之人所能够拥有的。
　　而且，这兽皮袋并不能减缓重量，该是多重还是多重，只是装物方便而已。”
　　白子岳判断着，想到了这传说中的储物袋。
　　之前他曾专门与老秀才问过有关储物袋之事，没想到这方世界当真有这种神奇之物。
　　只不过那等物件，实在太过珍贵，老秀才表示别说他没有见过，就连他师傅，应该也没有见过，他也只是听他师傅提过一句，这才记了下来。
　　将这兽皮袋打开，即便早有预料，白子岳的心间也是一跳。
　　几件换洗的道袍，自然被他丢弃，但接下来的一些东西，让他心神都不由有些晃动。
　　三块玉简瞳，几本秘籍，还有一张布满了金缕光泽的符，一块椭圆形的银白色金属，一个木盒，三百两左右的金银，三十来块大小不一的灵石，还有最后一张硬质，好像是纸张一般的东西……
　　“杀人放火金腰带，这一次当真是收获巨大。”
　　白子岳看了眼这地面上成堆的东西，口中不由感慨。
　　三百两左右的金银，对比这里边的其他东西，简直不值一提。
　　不说其他，只是那三十块大小不一的灵石，如果拿出去交换，就绝对远远超过金银的价值。
　　更别说其他了。
　　白子岳从新将东西一一撞入兽皮袋中，又一次的进行了清点，金银灵石首先被他丢入，紧接着是那块银白色的金属，拿在手中分量好像有点轻，伸手微微一捏，白子岳脸色一变。
　　他就算用尽全力，也没能在这块金属之上，留下丝毫痕迹。
　　要知道，以他如今的力量，按在生铁上，也能留下一点印痕的。
　　“应该是一种炼制法器的材料，看材质，有点像是法银？”
　　白子岳猜测着，也是放入兽皮袋中。
　　打开木盒，里面装的是一株人参。
　　人参的根须完整，甚至已经生长出了完整的人形，至少也拥有着八百年，甚至是上千年的年份。
　　而且，白子岳能够明显的感觉到，在这人参之上，蕴含着惊人的灵性，其中药力绝对极强。
　　“这人参，与我武功修行，都有着巨大的帮助了。”
　　白子岳心中想着这人参以后的用途，终于拿起了那块布满了金缕光泽的符。
　　“这符，应该是中品，甚至上品符无疑，不过好像并不是攻击性符，反倒更像是起辅助特性。”
　　白子岳毕竟也算得上制符高手，即便限于百符图录残缺，只能怪画出低级符，但对于符还算有点了解，自然能判断出这张符有何特性。
　　当然，这符具体有何作用，他可就不知道了。
　　论见识，他还是有些不足的。
　　“《灵兽秘录》，《灵材宝鉴》，《周冲禁制小解》，《神通剑术》，《金刚练体术》。”
　　足足五本书籍，依次排列开来，让白子岳的呼吸都有些急促起来。
　　其中灵兽秘录，灵材宝鉴，还有周冲禁制小解，显然是有关仙法方面的一些知识，绝对能让他见识大增。
　　至于神通剑术，和金刚练体术，如果白子岳没猜错的话，应该是武功。
　　而且，正是五通道长的师弟，神通剑刘志平所修炼的武功。
　　一门外锻内炼功法，一门则是对方仗以成名的神通剑术。
　　这对白子岳来说，都是接下来所需要的东西。
　　“而且，这里还有三枚玉简瞳。”
　　白子岳不由将目光放在了这三个玉简瞳之上。
　　事实上，他心中最为期待的，还是这玉简瞳。
　　因为其中，很有可能就有他所想要的，修仙之法的后续修炼功法。
　　当然，他也知道希望渺茫。
　　如果有其他修仙法的功法，倒也不错，只是让他有些踟蹰的是，他并不知道，如果转修，是否会有其他影响？
　　如若可能，他自然更希望获得紫气观神法的后续修炼之法，毕竟他已经知道了，紫气观神法好像是源自一个修仙大派的朝阳大派，从中他或许可以得到练气以上的修炼功法。
　　不过，前提是，他必须先将紫气观神法修炼到第七层以上……
　　依次将精神力涌入三个玉简瞳之中，白子岳的脸上很快就露出一丝无奈之色，轻声自语道：“看来不用想了，并没有所谓后续功法，倒是有两门法术和一种法器的炼制祭炼之法。”
　　两门法术，一门正是五通道人之前施展过的千山风刃术，一门则是可使人身轻如燕加快速度的轻身提纵术。
　　对白子岳来说，自然都算是不可多得的好东西。
　　只是心中，难免还是有些失望的。

第一百三十六章 青光剑

　　至于法器的炼制祭炼之法，正是一种从无到有炼制聚魂幡，并且将聚魂幡不断提升品阶的方法。
　　从中介绍，如若完全按照步骤祭炼，甚至能够将聚魂幡提升到上品顶尖法器的程度。
　　最后，白子岳将那块质地坚硬的纸张拿起，手心微微一沉，心中立即充满了惊异。
　　“这好像是一块刻板，但又好像不是，这硬板上画的，难道是一个地图？”
　　白子岳皱着眉头看着硬板上纹刻的复杂无比的图形，心中有些疑惑。
　　“而且这上面刻画的几座山头位置，倒是有些像是清河县周边的一些情况，这座山，很明显就是鬼头山，不过这地图上勾画的，没有起始也没有终点，显然是完整地图的中间部位。”
　　白子岳看了眼硬纸板的边缘位置，确实像是从某个完整的刻板上截取下来的，看似方正，其实还是有一些细微的不规则之处。
　　忍不住伸手捏了捏这刻板的边缘，劲力透入，纹丝不动，投入精神力观察，山头景象，一条线路图清晰的印照在他的脑海中。
　　但只凭这些，他压根什么都发现不了。
　　“显然，这应该是某个藏宝路线图，只是不知什么缘故，被人专门切割分裂了开来。
　　也不知道总共被切成了几张。总之，只凭这张宝图纸，显然是不可能找到真正的目的地的。”
　　白子岳心中猜测着，也有了自己的判断。
　　不过有一点他倒是非常确认，只凭这不知是什么材质，却硬度惊人的图纸上看，目的地所藏之物，必然十分不简单。
　　而且，这五通道长显然是知道一些什么的，不然他一个尸鬼宗弟子绝不会刻意来到这穷乡僻壤一般的清河镇，且恰好是这宝图路线中的鬼头山中，成立鬼头寨。
　　将所有东西收起，白子岳直接起身，来到了一颗大树之下。
　　之前一场激烈的战斗，倒是没有波及到这边，是以这马匹才得以安然无恙。
　　取下缰绳，白子岳翻身上了马。
　　并没有刻意赶路，只是驱使着马匹慢慢的向着原路返回而去。
　　“这次杀死五通道长，为师傅报了仇不说，收获也是极大。
　　只不过，想要将这些收获全部消耗，转化成战斗力，却同样需要时间。
　　但是，以清河镇烈阳帮内，左护法赵靖对我的态度来看，他显然是不可能给我这个时间了。
　　一旦他真的当上门主，于我而言，会更加不利。”
　　坐在马匹上，白子岳脑子快速的转动着。
　　目前摆在他面前的，就有一个巨大的危机。
　　只有解决了这个危机，他才能真正安心离开。
　　所谓有一就有二，不管这次对方是因为什么原因对他下手，白子岳都绝不会愿意坐以待毙。
　　思虑良久，白子岳的双目中，闪过了一丝决然。
　　而后，他策马奔腾，转而回到了云叶村中。
　　应付了看似热情，实则巴结居多的邻居们，白子岳进了自己的老家房子之中，手一掏，直接将一柄青色小剑给逃了出来。
　　“三十六禁制，中品法器，青光剑。”
　　白子岳伸手微微一抹，剑刃的锋利，轻易将他皮膜切开了一个小口子，让他心中更为动容。
　　这是他所获得的第一件中品法器，只是轻微试探，就让他心动不已。
　　以他对于肉身的掌控力，小口子几乎是瞬间就闭合了起来，只要一两个小时过去，就会恢复如初。
　　是以他也没有在意，连忙沉入精神，开始细致的炼化了起来。
　　早在一开始，白子岳就清楚，拥有实力才会拥有底气。
　　没有实力，再多的想法也只是空中楼阁。
　　想要在回归清河镇之时有所施为，他就必须先一步将实力尽可能的提升起来。
　　如今他的实力虽说不弱，但还不够。
　　这中品法器青光剑，自然是他的首选。
　　精神力侵入，一层层的禁制被他的精神力沾染炼化，势如破竹一般，就有五六个禁制被他冲破。
　　只是很快，他就感觉到自己的精神力有些不足，显然是快速消耗所致。
　　没有迟疑，白子岳连忙点燃了一根法香，聚魂香。
　　感觉到自己的精神力在快速恢复，白子岳立即就开始了持续的炼化。
　　一个小时过后，白子岳有些疲惫的脸上终于露出了笑容。
　　借助不多的精神力，白子岳驱动青光剑。
　　嗡！
　　灵力涌动间，青光剑绽放出一丝独特的光彩，悬浮在了他的近前。
　　“去！”
　　白子岳微微一招，青光剑立即就化作电光，直接从老家窗户中洞穿，射在了门外的一个石墩之上。
　　噗！
　　切口平滑，石墩瞬间被切割成了两截。
　　微微一招，青光剑就再次飞回房间之中，悬浮在白子岳的身前。
　　“果然不愧是中品法器，这威力，远远超过了我之前驱使的金丝刀。”
　　白子岳眼中闪过一丝欣喜之色，对这柄小剑满意不已。
　　当然，相对应的，驱使这柄小剑所要消耗的灵力也要远胜于金丝刀，不过相比其威力而言，却又算不得什么了。
　　趁着还有一点时间，白子岳如法炮制，将那个黑色小盾，同样炼化了去，心中的底气，终于更为充足了起来。
　　不知不觉，夜色降临。
　　乡间小村，自然没有什么夜色生活，天色昏暗之时，基本上都回到了各自的家中休息，临近八点，整个村落已经没有一个人在外边晃荡。
　　白子岳却在这时，出了房门，静若无声一般，向着村外走去。
　　很快，白子岳就来到了距离云叶村四五里之外的一处荒郊野外之地。
　　而在他所处位置不远处，却有一个荒凉破败的村庄，在月光的照耀下，幽幽而立，显得极为静谧。
　　思虑良久，他终于还是决定，会一会这鬼蜮了。
　　倒不是真为了这云叶村的村民，如果力所能及，他自然会做，但如非必要，他也不会冒这么大的风险。
　　归根结底，还是因为白子岳通过与五通道长的一战，信心大增了。
　　且他也确实需要借助鬼蜮之中的阴魂，将自己的聚魂幡的力量，给提升上来。
　　获得了完整的聚魂幡炼制之法的他，确实对于上面描述的聚魂幡的威力，极为心动的。
　　而且，经过之前的连续消耗，他的魂能数值也有了一些不足。如若可以的话，他也想在这里，补充一番，留以备用……
　　此时，白子岳其实已经算是踏入了鬼蜮的范围，丝丝阴冷气息，缠绕周身，却都被他那浑厚的气血之力给驱散。
　　毕竟是鬼蜮，白子岳也显得小心，并没有贸然的直接冲入莲花村中，而是取出了一根引魂香，插在地面上，点燃。
　　幽幽的法香烟雾，随风飘逝，渐渐地靠近了莲花村之中。
　　果然，很快就有一些鬼影，自莲花村之中，冒了出来。
　　白子岳的灵眼术之下，对方出现的刹那，就已经被他捕捉。
　　是一群七八岁小孩模样的小鬼。
　　朴素的衣着，空洞的眼神，和苍白的脸。
　　它们靠近着，身形看似欢快，却始终面无表情，行动之间，更显得僵硬，好似一个个的提线木偶。
　　“这群小鬼……”
　　白子岳的脸上，不由露出一丝古怪之色。
　　他突然想起刚刚穿越过来没多久，遭遇的那头小鬼了。
　　与这群小鬼的模样，何其相似？
　　只不过或许是时日越久，这些小鬼的身姿，还有魂体的强横程度，都远胜于他当初遭遇的那一只而已。
　　“看来，我当初遇到的那只小鬼，正是从这莲花村中走出的。
　　如此算来，我这也算是来报仇了。”
　　白子岳心中想着，很快就见这群小鬼，冲出了莲花村，化作了一道道的幻影，直接扑射了过来。
　　越是靠近，小鬼的脸色越显得狰狞。
　　好似饿虎扑食，要抢弑猎物。
　　“去！”
　　当这群小鬼靠近白子岳不足十米的时候，他不慌不忙的将聚魂幡取出，灵力涌动。
　　呼的一声，风声卷起，十多位小鬼，几乎毫无抵抗之力，就被牵扯进入了聚魂幡之中，偶有魂体强大一些的，也在聚魂幡内两头主魂的驱赶之下，没入了其中。
　　轻易将十多只小鬼摄拿，白子岳也不以为意，很快就又看到一些鬼物，受不住引魂香的吸引，靠近了过来。
　　引魂香那特殊的灵性之物，对于鬼物的吸引力，确实极大，短短时间，就有着上百道阴魂，被吸引了过来。
　　而且，或许是鬼蜮的特殊环境所致，这些阴魂的魂体，普遍比他在坟地之时吸引的阴魂更为强大，就算是那些小鬼，魂体凝实程度，都远胜一般的阴魂，不比一些外锻皮膜的武者差了。
　　至于其他阴魂，大多也都有着外锻血肉的强度，如若流落在外，几乎每一个都有着害人家破人亡，全家灭绝的实力。
　　“还好这些鬼物，因为都是在莲花村枉死之人形成，大都受到地域限制，不能随意出村，不然全部流落出去，危害当真是极大的。”
　　白子岳目光之中，有些许的庆幸。
　　他也知道一些鬼物枉死之后的特性，就是不能离开自己死亡之地过远。
　　一旦脱离过远，就会有魂体消散，魂飞魄散的危险。
　　这种鬼物，一般被称作地缚灵，凶性极大，却只能危害一定范围内之人。
　　显而易见，莲花村内的鬼物，大多都是地缚灵。
　　如那可以自由出走莲花村的小鬼，毕竟是少数。

第一百三十七章 二十四主魂齐聚

　　当引魂香燃尽，白子岳也不迟疑，立即就有大量的灵力涌入。
　　瞬间，聚魂幡内的上百道阴魂，就开始疯狂的相互吞噬了起来。
　　阴魂这些阴魂的魂体相对较强，基本上十来只鬼物相互吞噬过后，最后剩下的那头，就不比白子岳身边的两个主魂弱了。
　　于是，往往到了这个时候，白子岳都是微微一招，就将那阴魂召唤而出，让其当做聚魂幡的主魂之一。
　　很快，白子岳身边，就多了十二头主魂。
　　这些主魂，每一个都阴气浓郁，鬼气森森，凝实的魂体之上，双目凶厉而狠辣。就算是老老实实的悬浮在虚空中，都好似当世最为凶恶的厉鬼，狰狞而恐怖，足可让任何人普通人见了，都心寒胆颤，不敢动弹。
　　十二头主魂护持在旁，白子岳底气更强了一些，也没有继续取出引魂香牵引阴魂，而是直接踏步，向着那鬼蜮莲花村中踏步而去。
　　越是靠近，白子岳越是能够感觉到其中的阴森之气，就算以白子岳那磅礴的气血，都微微受到了压制。
　　而后，当白子岳真正踏入莲花村的刹那。
　　嗡！
　　原本空无一人的村落，好像猛地变得热闹了起来，一个卖艺的把式正表演着节目，一只小猴子，欢快的跳动着，引得一些小孩乐的直拍手。
　　远远地，还有一些老者，正一脸惬意的坐在凳子上，微笑的看着，更深处，竟还有一阵阵的肉香传出，显然是有人在煮饭烧菜。
　　欢乐，祥和，莫名的就让人愿意停留，甚至置身其中。
　　“小哥儿，你看我这猴儿机灵不？小东西，翻个身，让这位小哥儿好好欣赏一下。”
　　恰在这时，一道身影突然传出，正是那表演着节目的把式，突然叫住了白子岳。
　　而随着他话音刚落，那小猴儿极为人性化的转了转眼睛，身子一翻，翻了个跟头。
　　“小哥儿，你看我这节目精彩吗？要不要捧个场，一文两文不嫌弃，一两二两您也不吃亏……”
　　那把式说着，牵着猴儿就向着白子岳走来，脸上露出谦卑的笑容，那猴儿更是双手合十，连连鞠躬，显得极通人性。
　　“不用了，我怕看久了，就出不来了。”
　　说着，白子岳体内灵力一震，聚魂幡之中，十二道阴魂就好似化作闪电一般，直接扑了出去。
　　此时此刻，周围的景象也随之大变。
　　村落还是那个村落，但原本欢乐，祥和的景象，却也彻底消失不见。、
　　不知何时，一只只阴森鬼物，就向着白子岳聚拢了过来。看模样，男女老少，都是不少，但一个个的面容，却都显得极为阴桀而恐怖，狰狞而吓人。
　　在白子岳出手的刹那，一只只稍显平静的鬼物，就在这一刹那，全部发出了一声凄厉的鬼叫之声，而后全数向着白子岳冲了过来。
　　“不愧是鬼蜮，之前被我薅羊毛一般薅出去一百多头鬼物，这里还有一百多头，加上远远正飞速靠近过来的，加起来都有三百多头了。
　　而且，其中相当于内炼武者实力的鬼物，同样不少。”
　　白子岳心中想着，随手将一副画卷打开。
　　老鹰剑客图！
　　嗡！
　　刹那间，两头老鹰，一个剑客随之出现在了白子岳的近前，没有任何迟疑，就直接迎向了那些鬼物。
　　而白子岳则站在后边，手上拿着聚魂幡，偶尔有一两头漏网之鱼靠近过来，直接驱使聚魂幡，将之笼罩。
　　聚魂幡本就是聚拢收服魂魄的强大法器，对于鬼物，有着极强的克制作用。
　　在白子岳的灵力的驱动下，一头头的鬼物被他摄拿投入到了聚魂幡之中，然后持续的炼化。
　　几乎是瞬间，投入聚魂幡的鬼物就被收服，然后相互吞噬壮大，很快就有一头阴魂，化作了主魂，冲入了战场。
　　这些主魂，普遍要比普通的鬼物强大而凶狠，厮杀之时极为狠厉，找准机会，就会对其他阴魂进行袭杀，然后一口整个的吞噬。
　　如此一来，它们在战斗之时不仅没有损耗，反倒变得更加强大起来。
　　刷！
　　剑客出剑如电，一剑出，任何挡在他面前的阴魂，就如青烟般，被斩成了两半。
　　随手再次一横，那道阴魂就化作了飞灰，彻底魂飞魄散。
　　因而，白子岳的魂能点数，也终于真正开始增加了起来。
　　两头老鹰，身体庞大，攻击力虽然不如剑客强横，但出手之时却同样凶狠无比，每一次冲击，都有一大片的鬼物被扫飞，利爪抓拿之时，几乎没有任何鬼物能够抵挡。
　　偶尔几头相当于内炼层次的鬼物出手，也在它们配合之下，很快撕裂。
　　就算真有强横不可抵挡的存在，也会有剑客出手相助，往往两三剑过后，就将之斩的魂飞魄散了。
　　嗡！嗡！嗡！
　　忽然，白子岳手中的聚魂幡连连颤动，一种鼓胀之感，刹那间传出。
　　“到极限了，二十四头主魂已经全部聚满了。”
　　白子岳将最后一头主魂放出之后，心中立即产生了一股明悟。
　　此时此刻，他手中的这柄聚魂幡，才真正算是达到了巅峰，能够发挥出其最强的力量来。
　　是以，白子岳二十四道主魂齐出，两大老鹰，一个剑客在战场中纵横，加上白子岳在后边压阵，竟稳稳的占据了上风，百多位鬼物，眨眼间就被收服斩杀了一大半。
　　整个村落，在这一刻，都显得有些空挡了起来。
　　咯！咯！咯！咯！
　　一道，两道，三道，四道……
　　突然之间，村子深处，阴气猛地大盛，而后白子岳就注意到，足足八道凝聚成实质，身躯高状的身影，踩踏在地面上，竟发出了咯吱咯吱的声音。
　　八道身影，却并不是独自前来。
　　它们就好似车夫一般，排成了前后两排，扛着一个富丽的轿子，缓缓地从村子深处之中踏出。
　　浓厚的阴煞之气，在他们出现的刹那，猛地大盛了起来。
　　阴气扭曲之下，高空中的月亮，在这一刻都整个被遮蔽。
　　白子岳往身后望去，不知道何时，一道屏障猛地出现，竟将他的出路都给堵住了。
　　“**扛轿，真正的厉鬼终于出现了。”
　　看到这几道身影，白子岳脸上也是肃然了几分。
　　这八个**，从魂体凝聚程度来看，每一个都有着内炼后期，甚至是内炼巅峰的实力，可谓极强。
　　但真正让白子岳重视的，却是那些**抬着的轿子之中，隐隐约约显露出来的身影。
　　厉鬼！
　　相当于内气境存在的厉鬼。
　　随着**抬轿的出现，那些原本凶厉的鬼魂，似都有些惧怕，竟在这一刻，全数退让了开来。
　　“闯我鬼蜮，杀！”
　　一声尖锐的声音，好似一道利箭一般，直接刺出，让得周围的阴魂的魂体，都有些不稳。
　　这道声音，竟好似带有一种精神攻击的意味，非常的独特。
　　而它的话音刚落，原本安静下来的鬼物，竟再一次的变得疯狂了起来。
　　而且这一次，这些鬼物变得尤为的凶狠，狰狞的面容，巨大的嘴巴，血气森森的牙齿，恐怖无比。
　　就连那八个**，也是在这一刻，猛地一台，将那宽大的轿子向上一抛，而后全数化作利箭，直接向着白子岳这边冲来。
　　它们踩踏在地面之上，发出咯吱咯吱的声音，健步如飞，速度飞掠之间，快到了极致，好似在施展一门最为顶尖的轻身功法。
　　“装神弄鬼！”
　　看到这一幕，白子岳口中冷哼了一声，原本稍微停顿的二十四道主魂，两头老鹰和剑客就再一次的迎了上去。
　　而白子岳，也在这一刻，真正的出手了。
　　一柄青色小剑，忽然在他的手中出现。而后轻轻一颤，直接停留在他的身前。
　　“去！”
　　无数道灵力，尽数涌入青光剑之中，刹那间就让得小剑化作一道流光，直冲了出去。
　　噗！
　　一头**，才刚刚踏出几步，整个脑袋就猛地炸开，再次凝聚的魂体，就变得虚弱了数筹。
　　飞剑一转，一头**脑袋径直被分离了开来，一道主魂立即趁机飞掠而过，猛地长大了嘴巴。扩大了数十倍的嘴巴，一口就将那**的脑袋吞了进去。
　　嗡！嗡！嗡！
　　那主魂浑身颤动，似是承受不住这般强烈的魂体冲击，丝丝缕缕的黑气不断逸散而出。
　　它的身体更是一阵阵的发胀，里面**的魂体似在剧烈的抗争着。
　　只是很快，主魂的魂体就停止了颤动。它的气势在这一刻竟猛地大涨，直接达到了某个极限一般，力量变得更加狂暴，冲撞之时，一些阴魂根本抵挡不了，两三下之间就被对方撕成碎片。
　　微微一招，白子岳将青光剑召回。
　　紧接着，一团火焰，呼啸之间，飞射而出。
　　嘭！
　　炙热的火焰，直接将一头**整个淹没。
　　对方口中发出凄惨的叫喊之声，奋力挣扎着，却渐渐地变得虚弱，而后很快，就化成了灰烬，魂飞魄散了。
　　随着仙法实力提升到练气境第五层，白子岳的灵火术，威力自然跟着水涨船高，加上灵火本身对阴魂的克制作用，自然能将轻松将**给灭杀。
　　“放肆！”
　　一声厉喝，轿子之中的厉鬼终于坐不住了。

第一百三十八章 落雷轰杀

　　一道火红色的身影，好似利箭一般，迅速冲出。
　　它的速度飞快，眨眼间就从数十米之外，靠到了白子岳的近前，一道主魂还没来得及反应，就被它的利爪微微一张，直接撕成了两半。
　　再次成型，主魂就已经虚弱不堪，随时都要魂飞魄散的模样。
　　白子岳抬眼一看，心中也是禀然。
　　这只厉鬼，身穿红袍，扮装妖艳，却是一个实打实的男人模样，粗壮的胳膊之上，鬼爪锐利，可断金刚，雄壮的身子，站起来几乎比两个人还要高，只是气势碾压，就可让一些主魂心神颤动，不管靠近。
　　凝练成了实质的厉鬼，实力确实极强，剑客趁机一剑刺出，却被它反手一拍，鬼爪与那凌厉无比的长剑碰撞，发出了锵然之声，而后剑客就受不住那股沛然巨力，直接被扫飞。
　　厉鬼再动，身形如电，想要趁势将剑客斩杀。
　　通过之前的观战，它也是看出了剑客的实力，应该是此番敌人中最强的。
　　只是，它还没来得及动弹，一柄青色小剑，就好似利刃一般，迅速冲来。
　　噗！
　　锐利无比的小剑，刹那间将厉鬼的脑袋洞穿。
　　不过厉鬼毕竟是魂体，就算脑袋被洞穿，也在瞬息间就恢复了过来，而后口中发出了一道似哭非哭，似啸非啸的厉吼。
　　魂体震颤之间，不仅周围所有的鬼物都陷入到了停滞之中，就连白子岳的脑袋都有了瞬间的眩晕。
　　鬼哭神嚎！
　　厉鬼凶光大盛，身形一动，快速向着白子岳靠近而去。
　　手中的鬼爪，足有一丈来长，已经完全实质，尖锐而恐怖。
　　但是，就算白子岳的心神受到了影响，但两头老鹰和剑客，无思无想，更没有魂体，乃是纯粹的召唤之物，根本没有受到影响，剑光一闪，直接斩在了魂体的身上，使其身上破开了一个大洞。
　　一头老鹰自高空中直冲而下，好似携带着千钧巨力，直接冲撞了下来。
　　轰！
　　本要靠近的厉鬼，直接被撞飞了足足十米远。
　　不过那头老鹰，也随之被鬼爪给撕的粉碎。
　　“果然有不凡之处。”
　　白子岳转瞬就清醒了过来，心中也是怒了。
　　手往怀中一掏，一个瓷瓶，数枚灵石就出现在了他的手中。
　　伸手一捏，瓷瓶立即蹦碎，露出了一枚圆滚滚的灵丹。
　　正是他斩杀张玉昌之时，从他身上获得的回神丹。
　　回神丹恢复精神力的效用，可丝毫不比聚魂香弱，且还是一次性恢复，在战斗之中使出，更为适用。
　　一口将回神丹吞入肚中。
　　刹那间，白子岳就感觉到自己的脑袋一阵清明，精神力得到了极大的恢复，很快就重新提升到了巅峰之中。
　　与此同时，白子岳体内灵力一转，化作了一股庞大的吸力。
　　嗡！
　　白子岳手中的灵石，眨眼间就褪去了原本的莹莹光泽，化作了一块块的凡石。
　　而他体内原本消耗过半的灵力，也在快速的恢复着。
　　到了这个时候，白子岳才伸手微微一招，将青光剑召了回来。
　　澎湃的灵力涌入，青光剑就又一次的化作流光，直接扑向了厉鬼。
　　而后，白子岳又是在老鹰剑客图上一点。
　　嗡！
　　两头老鹰，一位剑客随之在白子岳的身前浮现。
　　只不过这一次出现的老鹰和剑客，却没有第一时间冲出去，而是分别守在了白子岳的近前，将他整个的护持在了身后。
　　到了这时，白子岳却还没有停止，不管是驱使青光剑，还是再一次召唤老鹰剑客，都是为了为自己争取时间。
　　争取足够施法的时间。
　　是以，白子岳脸上一肃，精神力就剧烈的涌动了起来，一道道复杂无比的符文，就在他的脑海中勾勒而出。
　　十道，十五道，二十道……
　　一道接着一道，紧密结合，相互牵引，渐渐形成了一个复杂无比的庞大阵图。
　　刚开始符文形成，还算迅速，但随着时间的推移，精神力的持续消耗，脑海中勾画而成的符文，就变得越加的缓慢了起来。
　　不得已，白子岳手再一次往怀中一掏，又是一个瓷瓶被他取出捏碎。
　　一枚圆滚滚的灵丹，就化作一道青光，激射进入了他的口中。
　　回神丹入口即化，而后就好似有一层淡青色的流光，迅速涌入他的脑袋之中，立即就让他感觉到自己的精神力一震，再一次暴涨了起来。
　　二十五道，三十道，三十五道……
　　随着符文被他持续勾勒而出，虚空中都好像变得浓稠了起来，一种压抑的气息，让得现场所有鬼物，都有一种心神不定之感。
　　那只厉鬼，自然感觉到了白子岳这边的变化，它惊啸一声，一爪将挡在他面前的剑客撕碎，而后化作了一道流光，迅速冲了过来。
　　“唳！”
　　两头老鹰长鸣，庞大的身躯，卷动之间，好似无尽风云铺天盖地而下。
　　厉鬼双目一瞪，无神的瞳孔凶光更甚，鬼爪如电，肆意挥出。
　　噗！噗！
　　刹那间，两头老鹰的脑袋就已经分离而出。
　　只是恰在这时，一道剑光就在厉鬼的眼前绽放，然后一点一点的靠近着。森冷禀列的剑气吞吐之间，让它的魂体都一阵阵颤动。
　　刷！
　　厉鬼的魂体猛地一颤，竟在刹那间就虚化了开来，好似整个的消失在了原地。
　　虚实转换！
　　当剑光划过，厉鬼的身躯却猛地凝实，鬼爪如电一般猛地一划，剑客的身体，就猛地被斩成了数截，随之蹦散化作了灵光。
　　恰在这时，数道主魂，拼劲全力迎上了厉鬼，肆意攻击撕咬。
　　但却根本奈何不得厉鬼分毫，它那魂体，凝实到了极致，一举一动之间，就蕴含着沛然的巨力。
　　它只是尖啸一声，靠近过来的鬼物就猛地凝滞在了原地，而后被他的身躯一撞。
　　轰！
　　三道主魂的魂体就猛地蹦散了开来，良久才重新凝聚。
　　到了这时，厉鬼终于靠近到了白子岳三米之内，眼中凶光大盛之间，利爪划过，虚空都因此发出振振的尖啸之音。
　　“落雷术！落！”
　　不过到了这时，白子岳也终于将这一道法术凝结而成。
　　四十二道符文整个凝聚的刹那，白子岳体内的灵力就尽数倒卷，全数涌入了那法术之内。
　　虚空中，浓烈的阴云弥散，让得莲花村中本就被阴气笼罩有些漆黑的环境，更显得阴暗。
　　刺啦！
　　雷电之力在虚空中肆意汇聚，搅动着天地，让得所有阴魂在这一刻，心神都猛地颤动，露出了无比恐惧的神色。
　　厉鬼狂啸，感觉到了无比的惊恐，疯狂的攻击白子岳，希望能够阻止法术的凝结。
　　但是，在白子岳的身前，一层又一层的光膜凝聚着。
　　一个，自然是他所掌握的法术，灵光盾。
　　一个，则是下品防御法器的防御护盾。
　　两层法术保护，即便厉鬼的攻击力不凡，短时间内，也没能对白子岳造成任何的伤害。
　　并且！
　　呼啸一声，一道火焰化作了流光，直接射在了厉鬼的身上，而后在它身上猛地炸开。
　　厉鬼的动作不由一顿，阴气疯狂的涌动，虽然很快就将灵火给扑灭，但到了这时，乌云中酝酿的雷电，也随之降落了下来。
　　刺啦！
　　一声雷电划破长空的声音传出。
　　而后只听一声轰隆诈响，一道落雷直接就没入了厉鬼的身上。
　　滋滋滋……
　　剧烈的雷电之力，直接打的它阴魂震颤，原本凶桀的气焰，立即消散了一大半，魂体凝实程度也随之大减。
　　刺啦！
　　又是一道雷电落下，速度快到了极致。
　　厉鬼狂吼，疯狂躲闪，却根本闪躲不及。
　　一道过后，又是一道，雷电不断轰落而下。
　　一道，两道，三道……
　　足足五道雷电落下过后，厉鬼的魂体，终于彻底的蹦碎，生生被雷电之力给磨灭，魂飞魄散了开去。
　　紧接着，白子岳再次一点，那落雷就直接轰向了其他的鬼物。
　　剩下的几头**，几乎是一道一个，尽数被他的落雷术给轰杀。足足数十道雷电落下，云雾之中的雷电力量，才算是消耗殆尽，风开云散了开来。
　　而此时再看，整个莲花村，都几乎尽数被摧毁，一座座的房屋，都随之倒塌，化作了废墟，地面上，更是留下了一个个的坑洞，焦黑一片。
　　或许是雷电摧毁，冲散了此地笼罩的阴气，虚空都随之明亮了开来，抬头望去，天边那皎洁的月光照射下来，让得光亮，清晰的浮现在了莲花村的地面之上。
　　“去！”
　　看了眼一旁瑟瑟发抖的主魂，其中有强有弱，倒是难得的没有死去一个，心中一动，聚魂幡之上灵光一闪。
　　瞬间，这些主魂就化作了一道道的黑色光芒，冲入了那些莲花村的那些废墟之中。
　　白子岳自然注意到，除了一些被雷电术轰杀的阴魂之外，还有一些，则躲入了那些废墟之中了。
　　此时鬼蜮随着厉鬼被他斩杀，已经消散，那地缚之力，难保还能对它们产生作用，他自然要防备这些鬼物四散开来，害人性命。
　　直到这时，白子岳才走到了那厉鬼被轰杀的所在，一个黑色珠子，正静静地躺在了那里。

第一百三十九章 吓他一吓

　　“鬼丹！”
　　与妖物的妖丹一般，这鬼丹同样是厉鬼的性命相交之物，属于其最为珍惜之物。
　　这枚鬼丹极为内敛，静静地躺在那里，灵光不显。
　　但白子岳见了，脸上却也不由流出一丝喜色。
　　手中聚魂幡一动，刹那间就涌现出一股阴气，将之卷到了他的近前。
　　根本没有任何犹豫，白子岳的体内的灵力就快速涌入，而聚魂幡也随之光芒大盛，涌入出一道道的青黑色的光芒，没入到了那鬼丹之中。
　　很快，一丝丝，一缕缕浓烈到了极点的黑色阴煞之气，就从那鬼丹之中牵引而出，汇入到了聚魂幡之中。
　　半个小时过后，鬼丹已经彻底失去了光泽，而聚魂幡之上，阴气浓郁几乎溢出，动荡之间，似也有一股澎湃的力量涌动。
　　“果然，鬼丹之物，能够增益聚魂幡的品质，让其材质更胜一筹，如此，我也可以再在其中刻入禁制，提升这聚魂幡的品质了。
　　甚至，也不无将之提升到中品法器的可能。”
　　白子岳对照着聚魂幡的祭炼提升之法，稍一试验，果然感觉到了不同，心中隐隐有些激动。
　　聚魂幡的品阶越高，所能够收拢的阴魂就越多，阴魂的实力，也随之越强，对他的战斗帮助，自然就更胜一筹了。
　　不过，对于禁制之法，他了解的却并不多，是以虽然聚魂幡已经能够被祭炼提升，但他还是决定等自己将《周冲禁制小解》仔细研究过一番后，再进行尝试。
　　“此地的阴魂尽数被杀，鬼蜮自然消散，对于云叶村也就没有了威胁。
　　如此，我也算是做了一件好事了。”
　　当所有主魂尽数没入聚魂幡之后，白子岳灵眼术一展，眼见莲花村之中没有任何阴魂残留，心中也觉得振奋。
　　云叶村好歹是他的老家，如果可能，他自然不愿意其被鬼蜮笼罩，最后成为一座鬼村。
　　而且，这一次，他的收获同样不小，不仅使得聚魂幡的力量大涨，恢复了其二十四禁制法器的巅峰战力，更让得白子岳的魂能，随之暴涨了一大截。
　　想到这里，他再次看了眼自己的属性面板。
　　姓名：白子岳
　　力量：37（不可提升）
　　速度：33（不可提升）
　　体质：39（不可提升）
　　精神：22（不可提升）
　　灵力：8000（可提升）
　　武功：金刚不坏神功圆满，金刚琉璃身圆满
　　武技：十八连刀圆满，一字贯通拳圆满，斩刀诀大成圆满，云纵步大成圆满，柳叶刀法小成（可提升），天缠手圆满
　　无痕刀未入门（不可提升）穿心锤法未入门（不可提升）
　　仙法：紫气观神法第五层
　　符之术圆满
　　法术：灵火术大圆满，灵光盾圆满，洗怨术小成（可提升），灵眼术圆满，落雷术未入门（不可提升），轻身术未入门（不可提升），千山风刃术未入门（不可提升）
　　魂能：95123
　　“算上原本的一万多点，魂能直接暴涨了八万多点。距离十万之术，也只差五千了。”
　　看着魂能点数，白子岳脸上再一次露出了一丝激动之色。
　　这种感觉，甚至比他之前获得了五千多两银子，还要兴奋。
　　毕竟这些魂能，可以实实在在的提升他的修为和实力，比之银子，可要实在的多。
　　因为之前已经提升过一次，白子岳的仙法境界和武功境界，也提升到了目前所能够达到的顶峰，是以就算有着众多的魂能傍身，他也没有再进行提升。
　　很快，他就回到了云叶村之中。
　　“这一战，借助的更多的还是法术落雷术的威力，雷电之力，对于鬼物的克制当真极大。
　　唯一有些可惜的是，落雷术法术符文足有四十二个，以我的精神力施展还有些勉强了，估计要突破到练气境第六层，才能够不借助外力，顺利的施展而出。”
　　坐在自己的床上，白子岳默默恢复自己的灵力和精神力的同时，也在总结着经验。
　　落雷术可算是他掌握的最强法术，威力自然让他满意，只是施法所需要的时间，却也让他感觉有些棘手。
　　如今他只希望能够尽快找到紫气观神法的后续修炼之法，提升到练气境第六层，或者将落雷术尽快入门，这才能够相应提升器施法速度了。
　　如若能像灵眼术一般，使之形成法术本能，那白子岳做梦都要笑醒了。
　　至于中品法器青光剑在这一次大战中没有发挥出最大作用，白子岳心中却并没有太过意外。
　　一来，是他得到这件法器的时间还不长，并不算顺手，二来也是阴魂之物，可虚实转化，法器对它们的伤害确实不如法术，自然难以发挥其应有的作用。
　　转眼，一夜过去。
　　经过修整，白子岳精神恢复如初，体内的灵力，也是恢复了大半，却是不影响战力了。
　　走出房门，白子岳就听到了张六姨与人谈论，昨夜鬼哭狼嚎，雷电降世之事，不多时，也有村民发现了距离云叶村不远处的莲花村的异变。
　　并且很快就有大胆的村民靠近了过去，回来之后就是一顿吹说，什么天降神雷，铲除妖鬼，什么鬼神乱世，有仙人路过看不顺眼，直接除之。
　　渐渐地就被无中生有，传出是一个名叫雷祖的强大仙人，降下了神罚，帮助他们铲除鬼物，他们云叶村，也是为这位雷祖的庇护，生生世世可以安享太平。
　　有些人家，更是直接就在自家神台上就供上了这所谓雷祖的牌位，烧香祭拜……
　　倒是有人想起问到白子岳的头上，毕竟他的身份不凡，见识自然更为广泛，对此，白子岳只得以并不清楚而搪塞了过去。
　　虚名于他而言，并无大用，他也根本不需要别人的崇拜。
　　自然不会自惹麻烦，去承认杀鬼之事。
　　……
　　不知不觉，夜幕很快再次降临。
　　还是那处山庙，白子岳将马匹拴在庙内石柱上，自顾自的盘膝打坐。
　　望了眼天色，预估了时间。
　　白子岳终于站了起来，取出老鹰剑客图，微微一点。
　　瞬息间，就有一头老鹰在他身边浮现。
　　没有任何犹豫，白子岳轻轻一跃，就跳上了老鹰的后背之中。
　　无声无息间，老鹰展翅，须宜之间，就飞入了高空之中，化作一道漆黑的光影，直接向着远处直冲而去。
　　三十息过后，荒凉的坟地之中，老鹰扑腾一声降落了下来。
　　而后才终于因为灵力耗尽，消散在了虚空中。
　　踩踏在坟地，看着周围阴暗荒败的景象，白子岳的脸上没有丝毫的变化。
　　对于如今的白子岳来说，一般的鬼物于他而言，已经没有了任何威胁。
　　反倒此地的鬼物，见到他才会瑟瑟发抖，不敢有丝毫的靠近。
　　不仅是因为他那浓厚的气血，更因为他身上，拥有着鬼物天然惧怕的气息。
　　轻车熟路的踏出了坟地，白子岳很快就走到了一些出现在了街道之中。
　　黑夜降临之下，此时外边已经没有了行人。
　　在白子岳刻意避开一些人流之下，几乎没有任何人能够发现他的踪迹。
　　就算实在避不过，他只是轻轻一跃，就能够跳上房顶，在房屋之上，轻若无物一般跳跃。
　　这不仅是身法云纵步的效果，更是得自五通道人的法术，轻身术。
　　真正施展这门法术，白子岳才感觉到这门法术的奇妙之处。
　　不仅能让他身轻如燕，踩踏在大地之上，毫无声息，轻轻一跃，就可直达三四丈远，更能够与其他轻身功法想结合，配合云纵步施展，当真快若惊鸿。
　　白子岳估计，就算是那些内力境强者，在施展身法之时的速度，也比不过此时的自己。
　　此时再想及当初张玉昌那肥硕的身姿在水面上飘浮的轻松和洒脱，显然是施展了这轻身术的缘故，当真有些神妙。
　　很快，一座有些熟悉的建筑，就出现在了他的面前。
　　轻轻一跃，白子岳就翻身踏了进去。
　　而后他才不慌不忙的从怀中逃出一块布幡，轻轻一展。
　　刹那间，一层灰色的迷雾，瞬间就将整个院落，都给包裹了进去。
　　只不过，这层灰色的迷雾，在天黑夜幕的笼罩下，丝毫不起眼，并不会引起任何人的主意。
　　而后，白子岳轻轻一点，一道主魂就随之在他的身边浮现。
　　“去吧，先吓他一吓！”
　　白子岳轻笑一声。
　　那阴魂似是也感觉到了白子岳的心意，兴奋的低吼了一声，随之就好像利箭一般，穿透了前面的一层木墙，进入了一道房间之中。
　　这段时间，可谓是郭正阳最为兴奋的时日。
　　门主死去，他的师傅赵靖随之身份大进，成为了争夺门主的有力竞争者之一，只是短短时间，就让得他在整个清河镇烈阳帮中，地位大增。
　　平日里一些自持实力强大，看他不起的一些内门弟子，管事之流，对他也开始颇为恭敬起来。
　　源源不断的好处，也随之送出。
　　特别是在知道了师傅的计划之后，那个原本一直让他有些胆战心惊的人，也将彻底消失，不再具备威胁。
　　是以，他就连睡觉，也都变得香甜了起来。
　　忽然，他感觉身子一冷，周围的温度猛地大降，让得练武之后气血大盛的他，都不由打了个哆嗦。
　　“怎么回事？”
　　迷迷糊糊间，郭正阳睁开了眼睛。

第一百四十章 郭师兄别来无恙啊

　　而后，在他睁开双眼的刹那，一股凉意，就从头顶猛地灌入脚下，让他身心冰凉。
　　在他身前，一个全身漆黑，青色獠牙，面色狰狞的阴森之物，悬浮在床前，徐徐靠近着。
　　随着这青面獠牙的存在越是靠近，那股源自心底的寒意就越是深刻，好似可以冰冻刺骨。。
　　“鬼……鬼……”
　　郭正阳哆嗦着身子，浑身颤抖。
　　鬼！这一定是鬼！
　　他无比的确信，而后就是无比的惊悚。
　　这一刻，他根本升不起丝毫的抵抗之心，只觉得亡魂大冒，失禁之下，一股湿热，在他裤裆中产生。
　　“郭师兄，别来无恙啊。”
　　正当郭正阳茫然失措，思绪混沌的时候，一道有些熟悉的声音，随之想起。
　　紧接着，他就看到，自家房门，无声无息的打开，一个他怎么也没有想到的身影，突然从门外走了进来。
　　“白子岳？你……你是人是鬼？”
　　郭正阳猛地睁大了眼睛，见到白子岳的刹那，身子抖动的反倒更为明显了。
　　“看来我出现在这里，你果然很意外啊。”
　　白子岳轻笑了一声，说道。
　　“白子岳，你想要干什么？你……它……”
　　郭正阳望着白子岳，又极为忌惮的看了距离自己仅仅两三米的恐怖鬼物，冷汗津津直落的问道。
　　“放心，我只是有些问题想问你一下，如果回答的我满意，自然就没事，如果不满意，你面对的，可不只是这只鬼，还有这只，那只，这么一大片……”
　　白子岳轻笑一声，微微一伸手，他旁边就浮现出了一道，两道，三道，数十道鬼物。
　　看着密密麻麻几乎将自己的房间整个站满的鬼物，郭正阳脸煞白，脑袋一阵眩晕，几乎要被生生吓死。
　　鬼，这么多的鬼？
　　白子岳到底是谁？怎么可能驱使的了这么多鬼物？
　　“你想问什么？”
　　郭正阳精神彻底萎靡了下来，心惊胆颤的问道。
　　“我自认为对你师傅并没有什么威胁，他为什么要派人对我下手？”
　　白子岳问了一句，而后似是有些不放心，紧跟着威胁道：“如果不想跟鬼有一番亲密接触，那我劝你最好不要妄图跟我说假话，不然，我可不敢保证它们，会对你做些什么？
　　毕竟，有龙阳之好的鬼，同样不少。”
　　说着，白子岳的脸上，露出似笑非笑的神色。
　　“我说，我全说。”
　　郭正阳心中一禀，胆魄都吓掉了，连忙开口说道：“这一切，还是源于前几天师傅去往吴江县，为了得到帮内的一些高层的支持，其中李钊堂主，提出了一个要求……要求说，只要把你给除了，就……就全力支持，我师傅当上门主。”
　　“哦？李钊堂主，是那李应如的父亲吧，就算我与那李应如争夺杰出弟子身份有些矛盾，对方应该也不至于因为这单事情，就对我下手才对。”
　　白子岳眉头微微一皱，说道。
　　“是这样没错，不过虽然杰出弟子的身份已经定了，但李钊堂主在帮内势力挺大的，只要你一死，他们就可以从中运作，让他儿子李应如再次成为杰出弟子。”
　　郭正阳开口解释道。
　　“只是一个杰出弟子的身份，竟惹得这么大的风波，看来其中还有一些我不知道的隐秘？应该不止外界所传的，凡是成为杰出弟子，都必然会修出内力，成为内力境武者这一个缘故吧。”
　　白子岳伸手一拉旁边的椅子，直接坐了下来，轻声问道。
　　“是不止这个原因。
　　听说，这一次的杰出弟子，会有机会被挑选成为郡城修仙家族的林家二公子的伴读书童。
　　为了这一个机会，听说在峰口镇的烈阳帮分部杰出弟子，已经被人杀了，如今却被帮内一个长老的侄孙，给顶替了上去。”
　　郭正阳说着，脸上不由流露出羡慕嫉妒之色。
　　杰出弟子身份，本就高贵而让人心动，再加上其有机会被挑选成为郡城修仙家族林家二公子的伴读书童，就更为让人眼热了。
　　“那修仙家族的林家，是什么情况？”
　　白子岳微微一愣，只是一个伴读书童的机会，竟能让那些长老，堂主都这般兴奋？
　　“我也不知，我只知道，那林家是修仙家族，门内高手无数，听说就连我我们烈阳帮的帮主，在早期，也只是林家的一个门客，离开了林家之后，才在吴江县中闯出了名头，创下了这烈阳帮。”
　　郭正阳摇了摇头，说道。
　　“只是一个门客？”
　　白子岳心中一禀。
　　作为烈阳帮之人，他自然清楚烈阳帮帮主的名头，天刀江涛，创建烈阳帮初期，就有着二流高手的实力，如今数十年过去，早已经是名动一方的老牌一流高手，在吴江县可谓响亮一时。
　　而门客，别看名头好听，其实就相当于一般大户人家的护院之流，说是奴仆，也不为过。
　　就算当时江涛还没有如今的响亮名头，但一位二流高手当门客，却也足可证明这林家的不简单了。
　　但是，就算那修仙家族林家再是强大，一个伴读书童，也值得如此对待？
　　至少白子岳心中，是颇为不屑的。
　　“你师傅的实力到底如何？身边都有哪些高手？”
　　思虑了一会儿，白子岳紧接着又问道。
　　“白子岳，你想干什么？你不会以为，你仅凭着这些鬼物，就能对我师傅下手吧？内力境武者的实力，可绝不是你能够揣度的。
　　我师傅可不像我，修为低弱。我估计，一般鬼物在靠近他的时候，只凭气血之力，就可将鬼物给灼烧的魂飞魄散了。”
　　郭正阳脸色一变，忙说道。
　　“这就不牢你费心了。”
　　白子岳轻笑一声，淡淡的说道。
　　“师傅他老人家的实力，我也不清楚，不过必然是要比右护法刘洋要强上一些的。除了鹰击十式之外，师傅还有一手飞刀之术极为强大，我曾见师傅出手，一刀飞出，十丈之外的一块巨石就轰然蹦碎，十分强大。
　　至于高手？应该是没有的。
　　师傅向来多疑，他府上除了一个信得过的管家，就连伺候的丫鬟都没有几个，必然没什么高手在旁的。”
　　郭正阳心中禀然，只得老老实实的回答道。
　　“飞刀之术？”
　　白子岳心中一跳，还好他多嘴问了一句，不然对方突然展露这飞刀绝技，他还真会有可能会吃亏。
　　毕竟，以一位内力境武者使出的飞刀，关注内力的情况下，那飞刀的威能必然十分不凡。
　　十丈之外打碎巨石，更可证明这一点。
　　“好了，最后一个问题。”
　　白子岳点了点头，而后开口说道。
　　“是不是我回答了这个问题，你就能放过我？”
　　郭正阳连忙问道。
　　此时他裤裆中的湿液被周围鬼物的阴气侵袭，已经变得极为冰凉，让他极为难受，自然迫不及待的想要逃过这一劫。
　　“只要你的回答让我满意。”
　　白子岳不置可否的说了一句，问道：“当初，那赵刚毅对我出手，是不是你在后面挑拨指使的？”
　　郭正阳的脸色猛地一僵，颤抖身子说道，“没……没有啊……是赵刚毅不服气，这才要对你下手的，我还劝了他的，我……”
　　“看来，你确实是参与了的。”
　　白子岳叹了口气，身子随即站了起来，一步一步的向着门外走去。
　　而与此同时，在郭正阳的身边，数十道阴魂，却一步步的向着他靠近着。
　　浓郁的阴气弥散，冰冻彻骨，让得郭正阳心中无比的惊惧，“不要啊……白子岳，白师兄，饶命啊，我真的没有啊……”
　　“白子岳，你不得好死……我师傅是赵靖，他一定会为我报仇的……啊……”
　　见白子岳丝毫没有理会，鬼物的手爪，已经真正的抓在了他的胳膊之上，那种无尽阴寒的感觉，让他清醒的明白过来，白子岳根本不可能放过他，顿时破口大骂了起来。
　　但很快，他口中就发出了无比凄惨的哀嚎，声音震天，足可传出数里之外。
　　他期望于这样，能够引起附近的人的主意，这样他才有机会得救。
　　只不过，他却并不清楚，早在一开始，白子岳就驱使聚魂幡，将阴气弥散，笼罩了他的整个住处。
　　旁人就算站在他的门外，也根本听不到他口中传出的任何声音，入目望向他家的住所，也只是觉得此地更为阴寒黑暗一些，根本不可能有所察觉。
　　或许，唯有同是修仙法之人，才能够勉强察觉到，这里的一些诡异波动。
　　只不过，整个清河镇，修仙法之人实在是太少了。
　　除了白子岳之外，就只有三个。
　　一个是老秀才，一个则是坐镇官府的周贺仙师，一个则是清河镇本地大族的刘家刘老太爷。
　　但他们距离此地，可都颇为遥远，根本不可能察觉得到。
　　而且，就算能有所察觉，又如何？
　　白子岳的实力，比之老秀才都只强不弱，更别说是其它两位了，根本不会有丝毫的惧怕。
　　当听闻房间内的声音渐渐微弱，直至彻底消失之后，白子岳才不慌不忙的伸手一招，立即就有一道道的阴魂，化作了一道道的幽光，投入了他手中的聚魂幡之内。
　　而后聚魂幡再次一震，无尽的黑色迷雾，也随之被吸纳了进去。
　　此地，也重新恢复了原本模样，与别处没有一丝不同。

第一百四十一章 五通道长，你当真要不死不休吗？

　　北街往南，此起彼伏，是一排宽大的庄园，不仅住着清河镇的各大乡绅，有钱有势的商户，就连镇守府中抓凶拿狠的洪总捕头的住宅，也坐落在这附近。
　　夜黑风高，乌云压顶，使得整个清河镇，除了江边船坊中还有一些灯亮传出，已经大多陷入极致的黑暗之中。
　　白子岳走在一条宽道上，面无二色，步伐稳健而有力。
　　不多时，他就停留在了一家高门大院的门口。
　　两只麒麟石墩，一左一右，有虎视狼顾之像，门前之上，一个个高高的牌匾，居中悬挂。
　　赵府！
　　冷然一笑，白子岳身形一顿，刹那间飞跃而起，猛地踩在了左边麒麟石墩之上，瞬间升腾而起，就翻越了赵府大门。
　　这赵府，自然是烈阳帮左护法赵靖的府上。
　　自从对方派出了柳河和寇云两人对他截杀之时，白子岳心中就已经做好了决定。
　　与其应付对方没完没了的为难，还有时不时可能出现的暗杀，倒不如一了百了，直接将对方给结果了。
　　对他来说，这个决心并不难下，唯一有些顾虑的，只是实力方面的不足而已。
　　只是，经过此次外出，白子岳不仅武功大进，已经成为一个实打实的内炼巅峰武者，就算不如早已经达到了内力境的赵靖，也不会毫无还手之力。
　　更重要的是，在修仙法方面，他的进度更大。
　　练气第五层，这个境界，或许并不能与武者境界进行量化比较，但只论手段，经过与五通道长和厉鬼的交战，他已经有了绝对的自信。
　　赵府并不算大，除了前院之中一个巨大的花园之外，就只有中间的候客厅和后院的住所。
　　白子岳目光略过，眼中突然闪过了一丝困惑。
　　这个时间段，候客厅中竟然还有光亮。
　　不过，到了此时，白子岳也是艺高人胆大，身形一跃，就靠近了过去。
　　“老爷，官府那边已经打点好了，镇守大人已经答应不会插手我们帮内之事，就算到了那天，真起了动乱，也不会派人过来。
　　至于帮内，如今也已经有四位主管靠向了我们，看来您升做门主之事，已经是十拿九稳了。”
　　一道略带激动的声音，传了出来。
　　“秦叔，现在高兴还太早了点，一切还得等到那件事情确认了才行。
　　对了，已经两天了，柳河他们，还没消息传来吗？
　　那李钊堂主可是一个精明至极的老狐狸，白子岳的死讯一日没有传到他的耳中，他就不可能下力气帮我们。
　　只有确认白子岳已经死了，我这门主之位，才算是十拿九稳。”
　　紧接着，赵靖的声音，随之响起。
　　“还没有，按理说，昨天就应该有消息了，难道是出了意外？”
　　那被赵靖称作秦叔之人，疑惑的自语道。
　　“不好！”
　　突然，赵靖豁然而起，有些惊疑不定的望向了门外。
　　“老爷，怎么了？”
　　秦叔心中也是一惊，紧接着就感觉到身上一冷，一层阴气迷雾，浩浩荡荡一般，直接涌现了进来，将整个会客厅，甚至整个赵府，都给笼罩。
　　瞬间，他就感觉到眼前一黑，就算全力睁开双目，也只能模糊的看到三米之内的景象，在三米之外，却漆黑一片，毫不可视。
　　“五通道长！”
　　赵靖的声音一字一顿，一脸凝重，道：“赵某自认与五通道长并没有生死大仇，之前围剿鬼头寨，也只是奉命行事，追随大流，在出手对道长的炼尸之时，也是出工不出力居多，道长何至于为难赵某？
　　如若道长是缺了盘缠，或是有什么事需要用到赵某，道长尽管吩咐，我一定尽全力帮道长完成，决不食言。”
　　相比较秦叔，赵靖因为实力高深，可视范围，却也比他强上一些，模糊间，也可看看穿五米范围。
　　但是，就算如此，他心中却还是一片惊慌。
　　经历过鬼头寨那一站，他可是清楚五通道长的手段的，就连门主实力达到了三流之境，也难逃一死，他不认为自己，会是对方的对手。
　　就算对方的法宝和炼尸好像都有所损毁，但修仙法之人，手段莫测，如何能挡？
　　是以，他第一时间就选择了示弱。
　　站在大门外，白子岳闻言，微微一怔，倒是没想到，这赵靖会如此干脆的认怂。
　　如若他当真是五通道长的话，倒也不是没可能因此，放过对方一码。
　　毕竟一个很快就将成为清河镇烈阳帮分部门主的人，掌控之后，作用还是极大的。
　　但他，并不是五通道长。
　　与这赵靖，也早已经没有了化解的可能。
　　伸手微微一招，聚魂幡内，二十四道阴魂就就以此排列开来。
　　紧接着，一展画卷，一个剑客，无声无息的在他面前凝聚。
　　毕竟是在城内战斗，如老鹰那等身躯庞大的存在，他自然就不好放出。
　　静等良久，还是没有得到对方的回应，并且隐约间，他还感觉到门外之中，传来的一些特殊的能量波动，赵靖心中越加的慌乱了起来，连忙开口说道：“道长，你我实在无冤无仇，何至于互下杀手，做出这种损人不利己之事？
　　我知道道长找上门来，必然是想要报仇。
　　其实我对那李勋的行事，也极为看不惯。如果你不放心的话，我可以帮你，找那李勋报仇。
　　我知道李勋有个哥哥名为李清，在吴江县经营产业，我们可以先对他下手，然后再找机会，杀死李勋。
　　甚至我还能暗中帮您，将鬼头寨这个山头重新立起来，您的威名也必然会更加响亮……”
　　见黑暗另一边并没有传来声音，赵靖连忙趁热打铁，说道：“到那时，我们还可以联合起来，烈阳帮走白道，鬼头寨走黑道，整个清河镇范围，岂不是任我们纵横？
　　到时候，我们自可以大发横财，享受无边权势……合作，我们才能共赢啊。”
　　白子岳脸上，渐渐露出一丝古怪之色。
　　这赵靖的无耻和不要脸，当真是突破了某一个极限啊。某种程度上说，这还真是一个枭雄。
　　只不过，越是如此，白子岳反倒越不能放过他。如此阴狠毫无底线的敌人，自然是死去为好。
　　微微一点，二十四道阴魂，就好似鬼哭狼嚎一般，迅速的冲入了会客厅之中。
　　就连剑客，也是化作了一道流光，直接飞窜了出去。
　　直到这时，白子岳才不慌不忙的在自己身前微微一点，一道透明的光膜，就将他整个的包裹了进去。
　　紧接着，他手中往腰间一掏，拿出了一柄黑色小盾，做好了随时激发的准备。
　　即便他心中充满信心，但这赵靖毕竟是内力境的强者，实力非凡，他自然要做好万全的准备。
　　而后，白子岳精神力涌动。
　　瞬息间，一柄挂在腰间的青色小剑，就微微一颤，从他身上弹射而出，悬浮在了他的面前。
　　体内的灵力，化作泊泊流水，迅速涌入。
　　眨眼间，青光剑之上就绽放出一层充盈的光芒。
　　心间一动，剑光化作一道流光。
　　“五通道长，你当真要不死不休吗？”
　　察觉到不对的赵靖仰天长啸，体内内力自喉咙上涌现，声震虚空，几乎穿破云霄。
　　就算是整个赵府都被白子岳的阴气笼罩，但这道声音，却还是穿透而出，传到了赵府之外。
　　而后，赵靖再不迟疑，身子猛地在房间里一顿，劲力涌动，生生将大厅中的石板踩踏的崩裂，而后化作一道闪电一般，直冲向了大门之外。
　　一旁的秦叔，也在同一时间动了，别看这秦叔年岁老朽，其巅峰时期，也是达到过内炼巅峰，如今就算是气血衰败，却也有着内炼后期的武者实力。
　　他猛地一抓身旁的桌椅，劲力一甩，直接甩项了门外，而后身形一动，就撞破了一旁的木墙，摔入了另一个房间之中。
　　二十多道阴魂，几乎是刹那间，就来到了赵靖的面前，化出一道道的鬼爪，直接抓拿过去。
　　赵靖厉喝，气血如狼烟，双手微张，锐利如鹰爪，阴寒的内力涌入，双手刹那间变得漆黑一片。
　　鹰击十式！
　　滋！滋！滋！
　　如大鹏展翅，鹰击长空，赵靖凶猛无比，直接没入了阴魂之中，双爪如电，直接将一道道的阴魂，撕裂成了两半。
　　短短时间，就足有五道阴魂，被他打的魂体大损，再经由他那浓烈的气血一浇，好似水入热油，发出一道道的滋滋的魂体被磨灭的声音。
　　瞬息间，这五道阴魂，就被浇灭的魂飞魄散。
　　刷！
　　一道剑光，猛地在他眼前照亮，赵靖面色不变，如鹰一般的爪子微微一张，一缩。
　　崩！
　　长剑猛地绷断，赵靖身若蛮牛，劲直一撞。
　　轰的一声，剑客整个身子就打得蹦碎，化作了点点的流光。
　　但是，到了这个时候，白子岳的法器小剑，也随之到了。
　　无声无息，却快到了极致，赵靖猛地惊觉，想要调整身子应对，却根本来不及了。
　　只得微微侧身，生生移开了一个身为，避过了心脏要害之处。
　　噗！
　　但是，另一边身子，却也在同一时间，被猛地洞穿。
　　血液飚出，溅了一地。
　　“老爷！”

第一百四十二章 破十万了……

　　“老爷！”
　　恰在这时，撞入墙中的那位秦叔，手上拿着一柄长剑重新撞出，却正好看到了赵靖身子被洞穿的一幕，猛地惊叫了起来。
　　“哼！”
　　赵靖闷哼了一声，道：“五通，当真以为我对你毫无威胁吗？”
　　说完，赵靖手一翻，不知何时，一柄柄小刀，就在他手中浮现。
　　强忍着胸膛的剧痛，内力灌入，强大的劲力涌动之下。
　　刷！刷！刷！
　　足足五柄小刀，速若惊鸿一般，划破长空，激射而出。
　　“果然不出所料。”
　　白子岳心中暗道，脸上却没有丝毫的慌乱，灵力涌动下，黑色小盾之上，就有一道光芒闪过。
　　因为只是盲射，赵靖根本不能够察觉到白子岳的战力位置，是以五柄小刀，只有一柄，真正射到了白子岳的近前。
　　噗！
　　一声震响，飞刀好似一道重锤，狠狠地撞在了灵光盾之上，刹那间就将灵光盾给击碎，但当飞刀射到第二层防御法器之上的时候，却只是微微一颤之间，就从圆盾上的光芒中跌落了下来，失去了动力。
　　“在那里……”
　　赵靖脸上一动，眼中爆发出一道精芒，不知何时，手中又一次的出现了一柄小刀。
　　“小心！”
　　正当赵靖准备再次出手的刹那，就听到旁边的秦叔口中发出了一声厉喝，而后他就突然感觉到脑后一凉，想要反应过来的时候，却已经来不及了。
　　噗！
　　一柄小剑，劲直从他的后脑穿透而过。
　　赵靖几乎是刹那间，就已经死去。
　　“老爷……”
　　秦管家框目怒睁，但在那快如流光的青光剑面前，却也丝毫反抗不得，很快就步了后尘。
　　微微一招手，青光剑就倒飞而回。
　　对于能够轻松斩杀赵靖，心中也感觉到满意。
　　至少证明了自己的战斗力，当真已经不比内力境武者弱了，证明他在这方世界中，已经初步具备了自保之力。
　　当然，他并没有因此妄自尊大。
　　清河镇毕竟是一个小地方，最强的才不过三流高手，如今更是连三流高手也无，远远比不上吴江县，更别说比之吴江县更为繁盛的郡城了。
　　“这秦管家，气血衰败，实力却不弱，巅峰实力应该也有内炼巅峰，所以他死后应该能为我添加的魂能点数，应该在一千七到一千九之间。
　　至于左护法赵靖，实力在内力境中，也算是不弱了，所以能增加的魂能点数，应该在三千点左右，加上我之前还剩余的九万五千多……”
　　白子岳早在之前，就能够通过魂能增加的多少，判断出对方的实力，或是实力强弱，计算出杀死对方之后，所能够获得的魂能数值。
　　此时，他正是通过赵靖和秦管家两人的实力，计算对方死后，所能够为自己增加的魂能点数。
　　结果一估算，随即就变得激动了起来。
　　“破十万了！”
　　他的魂能点数，绝对破十万了。
　　几乎是迫不及待的，他就点开了属性面板。
　　“数据优化中……请稍等……”
　　白子岳一瞪眼，有些懵。
　　优化了？
　　升级了？
　　是因为魂能破十万的缘故吗？
　　他心中疑惑，却终究得不到答案。
　　不过，依照他的理解，这应该算是一件好事。
　　想必升级过后，这属性面板必然能够更好的辅助自己。
　　而后，白子岳才将目光放在了战场之上，开始搜寻战利品。
　　两人身上的好东西不多，除了防身的武器，就是一些玉佩一般的闲杂之物。
　　这些东西虽好，但特征明显，很容易就被人追查，看出端样，未免麻烦，白子岳只得放弃。
　　而后，他很快就窜入后院之中。
　　聚魂幡之下，整个赵府一片漆黑，就算院内的一些丫鬟侍从有所发现，也根本穿不出去。所以他倒也十分放心。
　　不过，他并不敢在此地耽误太久，毕竟之前赵靖呼喊的那声，肯定是已经传出去了的，必然已经惊动了附近之人。所以，留给他的时间并不多。
　　有着阴魂帮助，穿墙入洞轻松自然，是以白子岳很快就找到了赵靖的私库。
　　当然，阴魂虽然能够穿墙入洞，但想要摄拿封闭之地的实物，也是做不到的。
　　它们虚实转换，只能自身魂体进行转换，金银财务，可做不到一同虚化。
　　除非掌握一些如五鬼搬运术，隔墙取物一般的法术，才可以借助法术的力量，将财务隔空搬运而出。
　　不过，不说白子岳没有这门法术，就算是有，真要做这等事情，他也会慎重。
　　如非必要，他可不会行这偷盗之事。
　　这无关正邪，只是本心如此。
　　相比较刘东的私库，赵靖的私库相对更小了许多，东西也并不算多，但好东西同样不少。
　　白子岳也没有仔细去打量，将自己从五通道人得来的兽皮袋装满，再拿了一块锦布当做背包，拿了一大堆东西，见实在放不下，这才将老鹰剑客图取出，微微一点。
　　瞬息间，一头老鹰就在他的身边凝现。
　　轻松的跃上了老鹰后背，白子岳这才一震聚魂幡，将阴魂和阴气尽数收拢。
　　老鹰身形一展，刹那间腾空，而后好似利箭一般，直接向着城外激射而去。
　　……
　　“已经过去半个时辰了，那五通道人，应该已经走了吧。”
　　一间房屋之中，一道有些肥胖的身子，在房间内走动，有些惊疑不定。
　　“老爷，出去看一下不就知道了，你好歹是清河镇的总捕头，难道还怕了那人？”
　　在床上，一个有些年轻娇媚的女子，一脸困惑的说道。
　　“妇道人家懂什么？”
　　洪总捕头训斥了一句，才开口说道：“你没他听那赵靖的呼叫吗？别看他说的硬气，实际上其实是向我们求救来了。
　　只不过他也不想想，老洪我也不过才内炼巅峰，而他赵靖可是烈阳帮左护法，实打实的内力境武者。
　　就连他都不是对手，我们又有什么办法？
　　真要过去，只不过是送死而已。
　　那五通道长，可是鬼头寨大寨主，还是修仙法之人，实力莫测，就连他们门主都不是对手，被当场杀死……”
　　说着，洪总捕头越加的没底气，而后肃然的说道：“不行，还是别管了，睡觉，就当什么事都没有发生过。”
　　说着，洪刚又是将衣袍一脱，重新躺会了床上。
　　见状，那女子自然不敢再多说什么。
　　她虽然常年居家，但邻里丫鬟的一些闲言碎语，也是听过的。
　　知道这五通道长的威名，别说是自家男人只是镇守府的总捕头，就算是镇守大人当面遇上了，估计都要发悚。
　　清河镇内如洪总捕头这般‘精明’之人并不少，就算周围有人听到了赵靖的呼喊，但是只要听到五通道长的名字，几乎没有一个敢于靠近的。
　　是以，直到白子岳离开过后一个多小时，才有人大着胆子靠近过去……
　　……
　　顺利的回到清河镇之外的破庙之中，白子岳轻车熟路的靠在了一座神像下面，脸上忍不住露出了笑容。
　　紧接着，笑容越来越大。
　　轻松，自在，痛快……
　　直到这时，他才有一种真正行走江湖的感觉。
　　一击必杀，解除烦恼，千里不留行……
　　“属性面板处于升级之中，也不知道什么时候，才会恢复。
　　好在目前赵靖已死，清河镇，烈阳帮应该都会乱上一阵了，应该不会再有谁会注意到我。我也能有一段平静的日子。
　　至于李钊堂主……只能再会了。”
　　白子岳心中清明，只是暂且将这些记下，这才将目光放在了这次的收获之上。
　　因为收拾的冲忙，其实具体有什么东西，他都没来得及细看。
　　不过有一点他倒是非常确定，那就是银两好像不少。
　　打开锦布，还有自己身上的兽皮袋，白子岳仔细的清点了一遍。
　　“银子，金子，还有一些玛瑙玉石等值钱之物加起来，应该有个三千两左右。
　　除此之外，就是二十多本书籍。其中有功法秘籍，还有一些，则是某个居士或者强者的游记，或是某种武功的修炼心得。”
　　白子岳主要将目光，放在了这些书籍之上。
　　至于兵器……赵靖的私库之中，自然也少不了兵器，有些兵器，材质更是不错，绝对算得上是好东西。
　　但是，这些兵器特征明显，很有可能就会被人追踪源头，到时候反倒容易惹祸上身，是以，几乎所有能够被证明身份之物，他都弃之不用。
　　就算有些被他带过来了，他也是随手挖个坑，就掩埋在了这破庙之中。
　　或许将来，会有人有运气捡取，也能发一笔小财？
　　“《鹰击十式》，《金蝉功》，《奔雷刀法》，《敛息诀》……”
　　白子岳初略一看，武功秘籍倒是不少，加起来也有七八本，其中既有赵靖的成名绝技《鹰击十式》，也有帮内的内炼功法《金蝉功》，除此之外，则是一些武技。
　　有些比较常见，有些倒也算得上不错，比如《敛息诀》，《奔雷刀法》。
　　只是让他遗憾的是，其中并没有内炼之上，修炼内力的内功心法。
　　另外，赵靖的那手飞刀之术，其实也让他颇为心动，可惜，他同样没能在这对书籍上，找到修炼之法。

第一百四十三章 安排

　　“《敛息诀》。”
　　白子岳取出其中一本书籍，很快翻阅了起来。
　　事实上，随着他的武道实力提升到内炼巅峰，他的气血之力，已经十分浑厚了。
　　普通人或许难以看出，一些机敏之人，绝对能够察觉到他的气血异常。
　　所以，他如今也确实需要一些手段，掩盖自己身上的气机。
　　本来他将主意打在了仙法之上，看看是否能从老秀才那边，获得这种隐匿法术。却是没想到，这次会从赵靖的私库中，获得这《敛息诀》，倒是解了他的燃眉之急。
　　一边翻阅过后，白子岳闭目沉思了一会儿，又重新翻阅了一遍。
　　“果然，这敛息诀最主要的，还是劲力控制，不过与一般劲力控制不同，这里面还涉及到了更为细致的，气血控制。”
　　白子岳观看了两遍之后，却是已经明白过来，这《敛息诀》，并不是功法，同样也不是武技，它甚至只能称作一种技巧。但其对于劲力和气血的运用，却让他感觉大开眼界。
　　对于劲力控制，白子岳早就掌握，并且达到了一个极为高深细微的程度，并没有什么问题。
　　但气血的细致掌控，却是一种全新的领域。
　　白子岳依照敛息诀上面的介绍，小心的尝试着，一步一步，一点一点的收敛着自己的气血之力。
　　“成功了？”
　　半个小时过后，白子岳明显能够感觉到，自己的气血之力收敛了许多，至少在旁人看来，已经不像刚才那般外露了。
　　只是，他才刚刚松了口气，气血之力就再次冲破了他的摄拿，涌现了出来。
　　“果然没有那般简单。
　　这还是因为我对于劲力控制，细致入微的原因，不然，绝不会这么快，就抓住窍门。”
　　白子岳缓缓地舒了口气，就又一次的尝试了起来。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　不知不觉，天边已经透亮。
　　白子岳的嘴角，在这一刻却终于忍不住露出一丝笑容。
　　“终于能够完整的施展敛息诀，而不会像之前那般，转退出来了。
　　也就是属性面板处于升级中，不然应该能够看到，我已经将敛息诀入门了的。”
　　对于能有如此进度，白子岳也自觉地满意。
　　此时旁人看向他，再也不会觉得他的气血异常旺盛，不似普通外锻武者了。
　　……
　　正午时分，艳阳高照。
　　蒸腾的热气侵袭下，蝉虫鸣叫，越加使人昏昏欲睡。
　　就连守城门的官兵，也是半眯着眼站在那里打盹。
　　叮的一声，铜钱落入钱箱的脆响传出，让得官兵猛地打了一个机灵。
　　正要怒骂，就见到一个牵着马的少年，自顾的踏入了城内，他顿时闭上了嘴。
　　他自然认识这人，清河镇最近名声鹊起的一个少侠，听说已经得了发展，将来前途无量。
　　唯一有些可惜的是，在前次剿匪之时，师傅死去，没人庇护之下，估计日子不会如以前那般好过。
　　当然，就算再不好过，也远胜过自己这一个只能蹲守在城门的普通兵卒，是以平时在普通百姓面前骂骂咧咧的他，可不敢在这等人面前造次。
　　将马匹还了租马行，在前往内务堂的途中，白子岳轻易的就听到了有关左护法赵靖被杀之事。
　　而且，毫无意外的，任何人都信誓旦旦的表示，是鬼头寨大寨主五通道人下的手。
　　对此，白子岳心中略微有些兴奋。
　　昨夜在动手之时，他全程没有露面，本不是有意之举，但后来赵靖一番述说，反倒让觉得，让对方不明不白的死去，更合乎他的心意。
　　特别是对方最后的那声呼喊，竟然穿透了阴气迷雾，让他也是吓了一跳过后，就是庆幸。
　　如若他真正露面，被暴露出来，那他的日子可不会太好过了。
　　如今有五通道长背锅，将他给摘出去了，对他来说，自然是最好的结果。
　　进入内务堂，因为赵靖已死，自然没有人再去为难他。
　　至于任务失败，这本就是非常正常的事情，自然不会有什么惩罚。
　　回到住处，白子岳本以为那小狗必然已经饿的惨了，毕竟他已经足有三天没有回来了。
　　谁知道，当他踏入院落，跨入自己的房间的时候，恰好就看到那小狗正躺在自己的床上，一脸惬意的睡着午觉。长长的粘液滴落在被子上，狗嘴时不时地砸吧一下，好似还在回味着什么？
　　而在地面上，一个被撕开了口子的布袋中，露出了一块被撕咬过后残留了一半的蛇妖血肉。
　　这也是所有蛇肉中的最后一块了，还有十多斤的模样，应该还够小狗吃上几天。
　　只是，对方的举动，却让白子岳有些咬牙切齿了起来。
　　正安然睡着的小狗，忽然感觉到有些不对劲，好像连空气，都显得有些阴寒，顿时猛地一个激灵，直接清醒了过来。
　　它先是有些茫然，而后就看到了白子岳那一脸阴沉的脸，狗脸上顿时露出一脸悻悻之色，忙不迭的起身，夹着尾巴，跳下了床。
　　“哼！”
　　冷哼一声，白子岳直接将一张清洗符丢在了床上。
　　不过，在望向地面上被撕咬开了的蛇妖血肉的时候，白子岳的脸上，也是流露出若有所思的神色。
　　……
　　接下来的几天，风平浪静，就连一直有些警惕的各大乡绅势力，见五通道人一直没有出现，也逐渐放松了下来。
　　反倒是烈阳帮，因为左护法之死之事，显得有些混乱。
　　右护法刘洋，晋升门主之位的呼声，更是空前强烈了起来。
　　只不过，在左护法赵靖死去的第五天，一个中年儒雅男子的到来，彻底结束了这一场争端。
　　因为随着他到来的，还有一纸任命书。
　　直至这时，所有烈阳帮弟子才知道了这儒雅男子的身份。
　　血扇书生段云峰，十年前崭露头角，七年前踏入内气境，如今已经踏足三流高手行列，足足四年。
　　乃是一位实打实的强横人物，真论实力，就连上一任门主，可能都比之不过。
　　是以，几乎没有受到任何阻碍，他就顺利的坐上了门主之位。
　　就连本来心思萌动的右护法刘洋，也在第一时间出声拥护，渐渐息了心思。
　　段云峰自然也懂得投桃报李的道理，第一时间就将刘洋晋升为了左护法，而后就将大战过后没没多久就侥幸突破，成为内力境的秦少平的师傅，谭超凡，给提升为了右护法。
　　借由两大护法，加上段云峰自己本身的强横实力，只是短短两天，他就将清河镇内的烈阳帮正式梳理了一遍，彻底的坐稳了这门主之位。
　　期间，这段云峰同样找过白子岳谈话。
　　因为知道他很快就会离开，段云峰也是勉励了一句，期望他将来如若有成，能够多照顾清河镇烈阳帮几分。
　　对此，白子岳自然满口答应了下来。
　　反正只是客套话，几分真几分假，就仁者见仁智者见智了。
　　接下来的一段时间，白子岳哪里也没有去，一直呆在自己的房间之中，苦修武功。
　　之前的几次出手，白子岳的收获不可谓不大。
　　单是内炼功法，他就获得了金刚练体术和金蝉功两门。
　　即便白子岳如今已经将金刚琉璃身修炼到了圆满，实力也随之达到了内炼巅峰的程度。
　　但通过外锻巅峰之时的对比，白子岳其实也知道，自己这个内炼巅峰，并不是真正的巅峰。
　　就如外锻巅峰之时，还有一个无垢无漏，劲力浑圆如一的特性，这内炼巅峰，自然也有着相应的比较。
　　白子岳此时，表面上是内炼巅峰，但他自己也能够感觉得到，并不圆润。
　　所以，对于金蝉功和金刚练体术，他并没有放弃修行。
　　除此之外，获得的诸多武技，他也是渐渐梳理，就算没有有些并没有专门修行，却也吸收其诸多经验养料，让他对于武功，有了更多的了解。
　　也能明显的感觉到，自己对于一些武技的修炼的提升。
　　就算因为属性面板还处于升级之中，让他不能时刻监看自己到底将武功练到了什么程度。
　　但他自己却能够感觉到，自己的进步很大。
　　这样的日子，反倒让他感觉更为充实。
　　期间，白子岳正式的与父母进行了告别，而后拿出了足足五千两银子，交给了自己的父亲。
　　白子岳知道，自己将来所要过的，必然是江湖舔血，生死置身事外的日子，就连他自己，都不知道自己什么时候会死去。
　　马革裹尸，身首异处……都有可能。
　　所以，他早在之前就刻意与父母疏远，淡漠感情。
　　就是为了免得他们听闻噩耗，伤心过度。
　　好在他们还有弟弟，相信就算白子岳真出现了意外，他们也不会太过悲痛。
　　而这五千两银子，却是白子岳为他们未来生活准备的一个保障。应该足以让父母过上安逸舒适，一辈子衣食无忧的日子了。
　　甚至就连他弟弟，也能很够因此受益。
　　最后，白子岳才找到了老秀才，正式与他道了别。
　　“吴江县不比清河镇，因为距离郡城其实也不远，凶险程度远胜于本地，你自己多加小心。
　　多的我也帮不了你，这上面记的，是我一个师兄的地址，这是我帮你写的介绍信，应该能让他信任几分。
　　但他那人脾气古怪，心性喜怒无常，而且我与他也有十多年没有见过了，如今到底如何，我也不清楚。
　　你自己考虑，到底要不要联系他。”
　　老秀才说着，将一封信递给了白子岳。

第一百四十四章 生子当如陈青云

　　吴河江，乃是一条几乎贯穿整个武国的大江，上下连绵数千里，通过这口大江，几乎可以去往武国的大部分城镇郡城。
　　一座高大的商船上，一道挺拔的身影，静静地站在了船头，目光远眺，一个还算繁华的小镇，逐渐缩小，若隐若现。
　　这道身影，自然是白子岳了。
　　再将琐事处理完毕，自己的武功修炼，也相应进入了正轨之后，他终于决定，踏上前往吴江县的商船了。
　　至于小狗，白子岳略一思索，还是将它带在了身边。
　　其一也是没有托付之人，其二则是，或许是吃多了蛇妖血肉，灵气滋养之下，它渐渐地也展现出了一些异常，如若继续呆在清河镇，难保惹出事端。
　　不过，当上了船之后，原本趾高气昂的小狗，顿时就蔫巴了下来，走在船板上颤颤巍巍不说，还上吐下泻，狗脸上满是生无可恋的模样。
　　惹得船工都是一阵抱怨，最后还是白子岳花了钱，这才没让人将它给赶下去。
　　是以，自从上船之后，白子岳就将它丢在船舱内一个隔房之中，就放任不管了，自己则在船上慢慢走动。
　　清河镇距离吴江县，大概有七八十里路，以商船的速度，也要三到五个小时，才能够赶到。
　　趁着这段时间，他自然想要见识一下江面的景象，倒是难得的有些清闲。
　　吴河江很大，十几米长宽的商船在其中，毫不起眼。
　　就算是以白子岳的目力，也只是遥遥的看到了江岸另一边的景象。
　　“要说这江湖争端啊，越是繁华之地，争端就越是激烈。
　　清河镇地方小，物资贫乏，数年没有争斗，也是正常的。
　　前段时间剿灭那鬼头寨，已经算是大动作了，可是，这等动静，对比吴江县，甚至是更为繁华的天灵郡，也就是小打小闹的程度了。”
　　一道高谈论阔的声音，忽然在船头另一边响起。
　　白子岳不由转过头，略微一怔，竟还是一个面熟之人。
　　说话的，正是当初他在城门口碰到的，据说曾是说书人的所谓徐爷。
　　而另一位，则是二十岁左右的青年，穿着短衫，腰上还挂着一个小小的贴牌，白子岳只是一扫，就看出这人应该是在铁衣武馆学过武的少年。
　　此时显而易见，这青年又是被那徐爷的谈论，给吸引住了。
　　“年轻人，你的选择是对的。
　　在这小小的清河镇，能有什么出息？趁着年轻，就应该要去大地方见识一番。
　　吴江县比邻吴河江，隔着百里不到就是天灵郡城，正是适合你这种初出茅庐，要想江湖闯荡的少侠了。”
　　徐爷拍了拍那青年的肩膀，一副赞赏的模样。
　　“对啊，我也是觉得在清河镇机会少，学不到什么高深的武功。刚好我姑父发展的不错，写信让我去投奔，我就赶紧出发了。”
　　青年腼腆一笑，也是说道。
　　“不知道你姑父是？”徐爷脸上一肃，问道。
　　“典狱司严宽。”
　　青年兴奋的问道：“徐爷，您还是跟我说说这江湖上的事吧。
　　我听说，在吴江县中，有一帮二派三镖局四武馆的说法，这帮派，应该就是烈阳帮吧，这二派，又是什么派？
　　而且，我还听说在吴江县内，有一些青年高手，每到月底，都会组织一场武会，以武会友，是真的吗？
　　如果能够参加，那当真想想就让人兴奋了。”
　　“典狱司凌迟手严宽？”
　　徐爷的脸微微抖动了一下，望向青年都有一瞬间的忌惮了。
　　这可是掌握了凌迟手段的恐怖人物，实力或许不强，但在惩戒犯人方面的手段，只要想想，都让人不寒而栗。
　　“这一帮二派三镖局四武馆，已经是三年前的说法了。
　　三年前，铁剑派和九印派大战，以九印派大胜为结局。如今吴江县只有一帮一派，三镖局四武馆了。
　　其中这烈阳帮和九印派，都是人才济济，实力浑厚，主事之人更都是一流高手。其他势力，大多都只是在他们夹缝中生存而已。
　　不过，近些年，两者间好像也有一些争端，估计一场大战，就在所难免了。
　　至于那青年高手以武会友之事，应该是近些年才弄出来的，老头子我也有一年没回这吴江县了，却是有些不清楚了。”
　　在知道了青年可能是典狱司凌迟手严宽的侄子后，徐爷顿时不敢太过诓骗了。
　　不然凭着他这张嘴，肯定会有滔滔不绝的话出来。
　　“这铁衣派，是否就是我们铁衣武馆的那个铁衣？”
　　青年微微一愣，好奇的问道。
　　“如果我没猜错的话，你们铁衣武馆的馆主，曾经应该是铁衣派的弟子吧。
　　也就是九印派没有赶尽杀绝，不然铁衣武馆早就没了。”
　　说着，徐爷目光一转，望向了白子岳，眼睛一亮，迎上前来，说道；“这位少侠器宇轩昂，肯定也是江湖中人，恰巧老头我对这江湖之事，有一些了解，在外绰号百晓通。
　　我与你也算是一见如故，要不等靠了岸，一起喝个茶，聊一聊这江湖盛世？”
　　“百晓通？那这青年高手以武会友之事，你怎么不清楚？”
　　白子岳失笑，倒是没想到他却是找到了自己的头上。
　　徐爷脸上的笑容一僵，没想到白子岳的耳朵这么灵敏，江面上风浪这般大，加上隔着七八米远，他竟然还能够听到他们的谈话。
　　不过徐爷毕竟是徐爷，口中却毫不犹豫的说道：“我所知道的，都是江湖大事。那以武会友的，只不过是一群青年武者的盛世，对比整个波澜壮阔的江湖，可就算不得什么了。
　　我不是不知道，只不过是不太在意而已。”
　　“这青年武会，可不是什么小事。
　　正是在这青年武会中，出了位人杰，据说直接传到了天灵郡的一些大势力的耳目之中，上个月，就有人专门过来招揽。
　　只是不知何故，那位人杰拒绝了加入天灵郡真武派的邀请。”
　　恰在这时，一个脸型有些圆润的中年人微微一笑，说道。
　　这中年人，正是这艘商船的船主，船上除了拉着白子岳等一些前往吴江县的客人之外，就都是他运往吴江县的货物了。
　　“那位人杰是谁？”
　　之前那青年双目放光，兴奋的追问道。
　　白子岳也是露出了一丝关注之色。
　　“白衣剑客陈青云，据说他无门无派，一身武艺都是家传，却凭着一手剑术，力压吴江县各个青年才俊，当真是厉害。
　　对了，其实这老哥有一点说的也不对。
　　这青年武会，并不是最近一年才出现的，而是三年前，红袖阁，天香居，悦来楼三家顶级酒楼一起组织的一场盛会。
　　本来是半年一次，不过从去年开始，红袖阁和天香居的花魁争相斗艳，这才将武会定为一月一次。
　　几乎每一次，都会有两位花魁之中的一位出席，这才使得青年武会名声大噪的。”
　　船主开口解释道。
　　一旁的徐爷，脸上顿时露出一丝尴尬之色。
　　“那白衣剑客陈青云，如今是多强的实力啊？”
　　那青年紧跟着问道。
　　“他今年应该才二十岁，却已经踏入了三流高手的行列，当真是，生子当如陈青云啊。”
　　船主说着，忍不住发出了一声感慨。
　　……
　　“生子当如陈青云……二十岁的三流高手，确实算得上人杰了。”
　　白子岳回到了船舱，脸上浮现出若有所思的神色。
　　一般武者，二十岁能够达到内炼境，都算得上不错了，如若在这一年纪，能达到内炼巅峰，绝对可以被称作天才。
　　比如白子岳之前表现出来的天赋，比照之下，其实正是这一层次。
　　只是这个天赋，对比那陈青云，就远远不如了。
　　毕竟对方在这个年龄，不仅突破了内炼巅峰，就连内力也早已经积蓄满了，开始冲击十二正经，正式踏足三流高手行列……
　　当然，白子岳也知道，天赋只是内因，其实武者实力增长，同样有无数手段可以加快进度。
　　比如灵丹，比如灵材，天材地宝，甚至就连修行环境，都是一个极为重要的因素。
　　所以，那白衣剑客陈青云的天赋到底如何，并不能凭此简单判断。
　　“不过，我的实力，却也可以随之，多展露一二了。
　　毕竟机缘二字，谁能说得清呢？就以外锻巅峰实力示人吧。”
　　白子岳心中想着，敛息诀运转之下，气息微微一松。
　　顿时，他身上的气息，随之出现了一丝丝的变化。
　　这种变化，其实极为细微，毕竟不是一个大境界的差别，比如外锻巅峰和内炼巅峰，两者间的气血差别，还是极大的。
　　而白子岳如今的变化，只不过是外锻骨髓到外锻巅峰，变化十分细微，别说一般武者看不透，就连三流二流高手，估计都难以察觉。
　　或许只有一流高手，才能够凭借着武者外露的一些气血之力，察觉到这丝气息变化。
　　这还是他恰好处在这等高手身边的情况下。
　　如今，他可是独居船舱，自然没人能察觉到他的这丝变化。
　　是以他说自己是外锻巅峰，根本不会有任何人怀疑。
　　这样的实力，虽然与他展露的天赋有些不符，却也算不得什么大碍，自然不会引起旁人的注意。

第一百四十五章 洗髓丹

　　不知不觉间，商船靠岸。
　　白子岳背着鼓鼓的兽皮袋，牵着一条狗绳，直接把小狗拽下了船。
　　直到走出去了好一会儿，小狗才恢复了一丝状态，步伐变得稳健灵动了起来。
　　“吴江县！”
　　白子岳站在码头边，放目望去，就是这足足比清河镇大上十几倍的宽长码头，还有在码头上密集的抗运货物的壮汉，讨生活的小贩人流，再远处，则是一栋栋的房屋，高低起伏，错落而紧密。
　　略一辨别方向，白子岳很快就走到了一处宽阔街道之上。
　　青石铺就的地面，宽敞到足以供四辆驾驶而过，路面两边，则是一个个的木质阁楼，一个个商铺，大门洞开，迎接着往来的宾客，悬挂在商铺上方的招牌，新旧不一。
　　熙熙攘攘的人流，穿着精致，面色红润，少有如清河镇一般，贫苦麻木之人。
　　川流不息的车辆，时不时地在宽道上驶过，隐约可见马车之上的装饰，都是富丽堂皇。
　　热闹，繁华。
　　只是轻微对比，就能够看出吴江县与清河镇之间的不同。
　　没有在街道上停留，早已打听清楚了烈阳帮总部位置的白子岳，很快就来到了一个临街大院门口。
　　只是外面显露，就足有八九丈宽敞，后面房屋叠叠，大殿盘恒，时不时地有身穿烈阳帮内门弟子服饰，提刀垮剑的弟子，进进出出。
　　这些弟子，一个个身形挺拔，步行如风，气势与清河镇的内门弟子，决然不同。
　　就连实力……
　　白子岳灵眼术闪过，很快就确认，这些弟子的气血，大多都极为浑厚，至少也有着外锻骨髓，甚至是外锻巅峰的程度，并且其中并不乏内炼之人。
　　深吸一口气，白子岳踏入其中。
　　果然，内院比外院，更为宽敞。
　　一个巨大的演武场中，还有一些弟子在练习武艺，其中有两人手持木刀在对战。年岁都是不大，看起来也就十来岁的模样，但劲力涌动之间，刀法凌厉，怒喝之声中，尖锐而充满力量。
　　禅定桩大成，开始外锻的实力。
　　白子岳目光一敛，心道果然吴江县要比清河镇要强上许多，这等天赋弟子，在清河镇甚至有可能被主管级别的武者，收为弟子。
　　但在这里，看情况也只是普通内门学徒。
　　在一个杂务弟子的带领下，白子岳进入了一个偏殿之中。
　　内务堂。
　　此地的内务堂，功能大致与清河镇相差不多，同样会有任务发布，供弟子领取。
　　不过白子岳此次是来报备，是以在很快就进入了一间房间之中。
　　“姓名？哪里人？在当地什么身份？”
　　“白子岳！清河镇人士，是清河镇烈阳帮分部内门弟子，这是我的随行腰牌，还有资料凭证。”
　　白子岳说着，将腰牌，还有特意从内务堂迁出的资料，递了过去。
　　“杰出弟子？”
　　看了眼腰牌，还有资料凭证上的记录，那管事诧异的道了一声，连忙从起身从一旁的抽屉中，取出一个薄本，对照之下，果然是看到了，杰出弟子身份上面，写了白子岳的名字。
　　白子岳目光一瞥，同样看到了上面，还记录了几个名字和身份。
　　吴俊豪，姜元坤，苏巧玲……
　　这些，应该也是与他一般，是为这一次的杰出弟子了。
　　“没错，没想到你来的这么晚，如果再迟来三天，这个身份，估计就要被取消了，到那时属于你的奖励也就没了。
　　不过白师弟年纪轻轻，却能够登临杰出弟子，确实颇为不凡。”
　　确认了身份，这位管事立即就变得热情了许多，笑着夸赞道。
　　“不知道我那奖励都有什么？”
　　白子岳好奇的问道。
　　“一枚洗髓丹，一千点贡献的修行资源，还有就是职务待遇了。
　　如白师弟这般，因为杰出弟子身份，可直接晋升一级，获得管事待遇，每月就算什么事不做，都可以领取到三十两银子的补贴。
　　另外，如若内务堂分配任务，一些巡视，探查，防护等苦累差事，就不可能落在你们头上了。
　　就算是大型任务，最后获得的封赏，也会比普通内门弟子要多上一些。”
　　说着，那管事望向白子岳的目光，都流露出一丝羡慕之色。
　　他如今虽也是管事，但却是苦熬上来的，可远远比不上白子岳这种空降之人。
　　“洗髓丹？一千点贡献的修行资源，还有职务待遇……”
　　白子岳目光一闪，心中也忍不住有些惊讶。
　　这洗髓丹，据说乃是可以提升武者修行资质的一种灵丹，虽然效果因人而异，并不能当真使得资质平庸之辈，成为天才。
　　但绝对能让人的天赋，提升一小截，大大缩短练武提升的时间，对于武者，特别是如他这般还没有修出内力的武者来说，可谓珍贵至极。
　　至于一千点贡献的修行资源，更是相当于一千两银子，且因为帮内资源丰厚外界难寻，直接可以比照两千两银子使用了。
　　这样的奖励，不可谓不丰厚。
　　怪不得历来会有杰出弟子在三十岁之前，必然会修出内力的说法。
　　本身能成为杰出弟子，练武资质就不差，加上洗髓丹的洗练，一千点贡献的资源辅助，三十岁前都修不出内力，当真只能说废物一个了。
　　反倒是职务待遇，目前看起来帮助不大。
　　不过，这对于许多立志于在帮内攀爬的人来说，绝对算得上好东西了。
　　将来顺势成为主管，门主或者堂主，长老，可都比旁人有利得多。
　　所谓一个萝卜一个坑，有些职位，可不是光有实力就能够坐上的。
　　要不然，清河镇的左护法赵靖，在门主刘东死去之后，就不会专门跑到吴江县中，上下运作了。
　　“这是你的新的身份令牌，至于洗髓丹和一千点贡献，统一会在这个月的月底，也就是三天之后，发放到内务堂。
　　到时候你凭借着这新的身份令牌，自然就可以领取了。
　　至于你的职务安排，你是想现在就让人分配，还是等过几天再来？”
　　那管事将一个新的身份令牌递了过来，问道。
　　白子岳伸手接过，刚才问话的时候，本就有一个弟子在飞快的雕刻着什么，那手轻盈灵巧，雕工一流，此时拿在手上，果然就看到上面字体深刻而清晰，有一种刀光凌厉之感。
　　“烈阳帮，杰出弟子白子岳，清河镇人士。”
　　除了这些字体之外，还有一个入木三分的印章，凭着这印章，才能够真正获得帮内的承认。
　　“我过几天再来吧。”
　　白子岳心中一动，知道这是留给人走关系的时间。
　　如若关系硬实，自然能够安排的职位就更轻松，待遇更佳，如若没有关系，就只能剩下一些吃力不讨好的活计了。
　　只是细致想来，他在这吴江县，倒真没有几个认识之人。
　　“对了，白师弟你还没有住处吧？帮内同样会可以安排弟子，在帮内居住。就在帮内后院之处。
　　虽然不算宽大，但周围都是同门弟子，而且还能剩下租房的费用，还算方便，如果有需要的话，我这就让人带你过去。”
　　似是为了示好，那管事突然提议道。
　　“不用了，我自有落脚之地。”
　　白子岳只是初略一听，就放弃了这一个条件。
　　他的秘密太多，帮内人多眼杂，难保就会被人发现，自然不是他的首选。
　　更何况，他身上银钱充足，除了给与父母的五千两银子之外，还有足足四千两银子傍身，足够他在吴江县内，买下一个还算宽敞的宅院还有富余了。
　　“职务之事，确实也应该上一下心，不然被安排到那种需要耗费大量时间，没有时间练武的事情上，就有些不好办了。
　　不过在这吴江县内，我认识的人当真不多。
　　聂云浩聂长老？只是一面之缘，会卖这个面子吗？
　　对了，师傅除了我之外，还有两个徒弟，同门之间，应该能够帮上一把吧？”
　　白子岳心中想着，默默地走出了烈阳帮大门。
　　一直躲在草丛中的始终关注着大门口的小狗连忙飞奔了过来，竟难得的露出了一丝呜咽的叫声。
　　“倒也不算真的白眼狼。”
　　白子岳见状，心情倒是舒畅了不少。
　　一直以来，这小狗在他面前可是摆足了狗大爷的架势，心中也是几番想着是否就此将它丢弃算了，此时看到它这番委屈害怕的模样，对它的特性，顿时就明白了几分。
　　“一直带着这小狗，也是有些不方便。而且我自己也肯定要找一个落脚的地方。
　　还是先将住处找到了再说吧。”
　　看了眼天色，距离天黑只剩下了几个小时的时间，白子岳只得暂且将走门路的事情放下，身形一转，直接找到了一个牙行。
　　前后花费了三个小时的时间，终于将自己的住处选定了下来。
　　就在距离烈阳帮八百米远处，一个环境还算幽静，空气也颇为清晰的小庄园中。
　　最重要的是，这个庄园地势颇高，且还临近一座美丽的湖泊博雅湖，是以在还专门建立了一个三楼高的观景台。
　　在这观景台上，他可以直接看到远处的朝阳升起，于他修炼，可是大为方便。

第一百四十六章 拜访

　　不过，院落虽好，价格同样并不便宜，白子岳也是花了一千五百两，才将这座庄园拿了下来。
　　另外，这虽然只是一个小庄园，占地却也在一千平以上，自然需要请人打理。
　　于是白子岳又请牙行，找了一个花匠，一个厨娘，两个侍女，总算让得这空旷的小庄园，有了一些生机。
　　……
　　第二天，白子岳提着战刀，直接就出了门。
　　之前白子岳就听师傅刘东说过，他除了白子岳之外，还有两个徒弟。
　　其中一个，据说在半年前死于一场争斗，不过另一个……白子岳经过打听，很快来到了一个名为两开花的赌坊之中。
　　“唐展飞，有人找。”
　　“等会儿，我压把大的。”
　　热闹的赌坊中，一人头也不回，应了一声之后，直接将一把银子压在了其中一个数字之上。
　　足足十多分钟过去，白子岳才见到一个如丧考妣的身影，从赌坊中走了出来。
　　这是一个二十多岁模样的青年，长的还算端庄，只是或许是长久没有休息，一大块的眼泡挂在脸上，头发杂乱胡须丛生，显得颇为颓废。
　　“你找我？”
　　看到白子岳，唐展飞一脸疑惑的问道。
　　“刘东是我师傅，我应该叫你一声师兄，这次……”
　　白子岳略微皱了皱眉，却还是自我介绍了一遍。
　　只不过他的话还没说完，就见唐展飞眼睛一亮，飞快的说道：“师弟？你是来拯救师兄的吗？快借点钱给我，我今天一定要翻本。”
　　“对不起，打扰了，告辞！”
　　白子岳一怔，毫不犹豫的转身就走。
　　事实上，在知道唐展飞是一位赌徒之后，他心中就对他能否帮上自己并不抱希望。
　　此时对方的表现，让他彻底失去了与之打交道的想法。
　　“诶诶诶……师弟，你别急啊。说吧，你找我什么事？”
　　唐展飞连忙拉住白子岳。
　　“还是算了吧，我看你自己都自顾不暇了。”
　　白子岳摇了摇头，并不想理会。
　　“师弟应该是刚来吴江县吧，有什么困难你说，师兄我好歹也算是一个有头有脸的人物，一般可没什么事能难得倒我。”
　　唐展飞一拍胸脯，打着包票的说道。
　　怀疑的看了眼唐展飞，白子岳想了想，略一点头。
　　一座茶馆之中，唐展飞一口泡茶灌入口中，然后连忙拿着一块点心塞进嘴里，舒适的打了个饱嗝，才一脸自信的说道：“如果师弟说的就是这事的话，我可以打包票，一定帮你搞定。内务堂的许管事跟我可是熟得很。
　　就是你师弟也应该知道，现在请人办事，谁不得送点好处？所以……”
　　“要多少？”
　　白子岳轻声问道。
　　通过灵眼术观察，白子岳也发现了，自己这便宜师兄倒也没有他表现出来的那么废，至少实力不弱，从气血上看，应该也有着内炼中后期的修为了。
　　是以，对于对方能够联系上内务堂之人，倒也没有怀疑。
　　“一百两。”
　　唐展飞连忙开口，只是看着白子岳那面无表情的脸色，尴尬一笑，说道：“其实勉勉强强，五十两也够了，有五十两，我可以保证你在半年内，轻轻松松。
　　只不过有一百两，更为保险一点，毕竟有些位置，也有很多人争……”
　　“就给你一百两，不过你得帮我把事情办妥了。”
　　白子岳如今也算是财大气粗，并不在意这点花费，直接将一张百两银票放在了桌上。
　　“师弟敞亮，放心吧，妥妥的。”
　　唐展飞眼睛一亮，再次打着包票说道。
　　辞别了便宜师兄，白子岳在街上逛了一圈，手上就多了一个礼盒，而后直接来到了一个闹中取静的别院中，敲了敲门，一个门房模样的中年人走了出来。
　　“我是帮内后进白子岳，与聂云浩聂长老有过一面之缘，这次来吴江县，想要拜访一二。”
　　白子岳连忙开口说道。
　　这一次拜访聂长老，只是正常的人情往来，白子岳倒并没有什么攀附的想法。
　　如若能依此得到一些有关帮内事物的指点，对他来说，也算是一个帮助了。
　　十多分钟过后，白子岳在会客厅，见到了聂云浩。
　　“聂长老。”
　　白子岳抱拳一礼，把手中的礼盒放在了一旁的桌上，道：“晚辈白子岳，曾在清河镇……”
　　“不用介绍了，又没多长时间，我怎么会不记得？
　　而且，你还是我亲自选定的杰出弟子人选，刀法不错，给我的印象还挺深。”
　　聂云浩摆摆手，说着，似是露出一丝伤感之色，道：“只不过，却是没想到，在我离开之后会发生那么多的事情，与刘门主当日一别，却成了永别。”
　　说着，还叹息了一声。
　　白子岳默然。
　　“好了，不说这个了，你应该也是刚来吧？找到落脚的地方吗？刚好我在永定区那边有一套房子，是我以前的旧宅，目前还空着。”
　　聂云浩声音一转，说道。
　　“我已经找到住处了，就在离帮内八百米远的博雅湖边上。”白子岳连忙说道。
　　“那倒是一个好地方。”点了点头，聂云浩这才开口问道：“这次你找我，我估计你应该也是听到了一些风声，想要借此，攀上林家吧？”
　　而后，他微微一顿，见白子岳没有说话，以为自己猜中了，才继续说道：“我们烈阳帮，确实和天灵郡的修仙家族林家，有着很近的关系。
　　帮主早期，也是出身于林家。
　　所以这一次，林家二公子想要找伴读书童，人选才会落在我们烈阳帮中。
　　又刚好赶上这一次杰出弟子刚刚选出，帮主才会决定，将人选划定在你们十人之中。”
　　“这修仙家族林家，到底是什么来历？再怎么说，也只是一个伴读书童啊？”
　　白子岳知道聂云浩误会了，不过他确实刚好对这件事情有些疑惑，顺势就问道。
　　“修仙家族林家，传承数百年，家族势力极为强大，我们烈阳帮与之一比，简直是荧光与皓月之别。
　　帮主江涛，在吴江县不说为第一，却也是数一数二的强者了。
　　但在林家之中，却不值一提。
　　最重要的是，林家拥有先天。
　　而且，那等存在，还不是林家的主事之人。
　　修仙家族，主事的，可是那些修仙法的存在，练武之人，只不过是他们的附庸。
　　只此一点，就足可看出其强横了。”
　　说着，聂云浩脸上不由露出崇敬之色。
　　就连白子岳闻言，也不由怔然。
　　练武之人，外锻内炼，而后就是内力境，内力境往上，分为三流高手，二流高手和一流高手。
　　一流高手之上，才是先天。
　　帮主江涛，也不过是一流高手。
　　而林家拥有先天，想必一流高手也不少。并且武者，并不是林家的主流，林家主事的，还是那些修仙法之人。
　　能够让先天强者都成为附庸，那么其家族之内，就必然拥有比先天更强的存在……
　　只是略一对比，白子岳就足可判断出，这林家确实称得上强悍至极了。
　　“另外，你不会以为，这伴读书童，就真只是一个书童吧？
　　背靠林家这样的修仙家族，且跟着的还是林家族长二子，据说这二子修法天赋不俗，将来成就肯定不小。成为其伴读书童，武学资源必然无数，能够大为缩短修炼时间。
　　甚至在将来，也不是没有可能，一窥先天之妙。”
　　说道这里，聂云浩的眼中爆出一丝精芒。
　　先天，那可是就连他们帮主，都没有达到的境界。
　　至于修仙法，据说需要特殊的天赋，他不认为白子岳等人，会有这等天赋。
　　“这种机会，别说是对于你们来说，就算是于我而言，都是一个重大机缘了。
　　可惜，林家选的是书童，也看不上我这等老匹夫。”
　　聂云浩无奈摇头道。
　　“这么说，倒真算是一个不错的机缘了。”
　　白子岳默默点头，怪不得会有帮内长老，拼命为自家侄子谋划，那李钊也为此，再次安排赵靖对自己动手。
　　只是，他对于这伺候人的事情，并不太感兴趣。
　　就算聂云浩说的天花乱坠，心里也是打定主意，并不去参与。
　　“这次机会难得，你如果能够争取的到，我也是非常高兴的，或许将来，就连我都要依仗你几分了。”
　　聂云浩肯定的点点头，这也是他愿意与白子岳交谈的原因。
　　一个拥有着一定潜力，甚至将来可能一飞冲天的少年武者，自然值得他放下身段相交。
　　“那不知这评定标准是什么？”
　　白子岳见聂长老兴致勃勃，只得顺势问道。
　　“以三个月为期，在三个月内，谁获得的贡献最多，那么谁就将获得这次的伴读书童的机会。
　　对了，必须是在这三个月之内，通过任务获得的贡献。
　　所以，你的机会还是很大的。”
　　聂云浩回答道。
　　白子岳默然无言，心中却还是打定主意，并不参与这件事情，不过他对于那修仙家族林家，特别是林家所修炼的仙法功诀很感兴趣，不由开口多问了几句。
　　不过可惜的是，聂云浩与林家也并没有什么接触，所知的极其有限，他也并没有什么收获。

第一百四十七章 属性面板升级完毕

　　“看来，仙法的后续修炼之事，只能另外想办法了。”
　　走出了聂云浩的府苑，白子岳脸上露出一丝沉吟之色。
　　仙法难寻，这是他一早就知道的。
　　当初他能够获得紫气观神法上册，也只是因为侥幸。
　　虽然他到现在都还并不清楚，那李家老二李旭身上为何会有修仙之法，但目前一筹莫展的情况，还是让他有些无奈。
　　“或许只有多接触一些修仙法之人，才能够有一些消息了。”
　　白子岳不由想起了在来吴江县之前，老秀才交给他的一封介绍信。
　　“不过，至少也得将我这边的事情稳定下来再说。
　　另外，听老秀才的意思，他的这个师兄，可不是什么好相与的人。贸然接触，可不见得是一个好选择。”
　　想了想，白子岳还是决定，将这件事情稍稍押后。
　　修仙之路，凶险之处，丝毫不弱于武者，甚至为了争一分机缘，厮杀之激烈，更胜于武者。
　　白子岳自然要先做一番了解之后，再去接触。
　　才刚回到自己的住处，一个长相清秀的侍女模样的女子就躬身说道：“老爷，刚刚有一个自称为烈阳帮堂主的人过来了，想要找您，我不敢阻拦，就请他在会客厅等着了。”
　　微微一愣，他才刚在吴江县定居，就有人找上来了？
　　堂主？是谁？
　　能成为堂主的，可最少都是三流高手的强者。
　　甚至有一两个，更是踏入了二流。
　　自己一个刚刚才从分部晋升上来弟子，如何会引起这等人物的注意？
　　略一思索，白子岳的眉头就是一皱。
　　踏入会客厅，就见一个陌生的中年男子，施施然的品着茶吃着点心，身形倒并不魁梧，却自有泰然镇定的气势。
　　“不知道是帮内哪一位前辈？小子初来乍到，认不齐全，还望海涵。”
　　白子岳抱了抱拳，问道。
　　“我呢，添为水务堂副堂主，是李应如的父亲，李钊。说起来，我与你师傅刘东，也算是旧识。”
　　中年男子站起身来，攀了下交情说道。
　　白子岳脸色一变。
　　“之前我儿李应如的事情，在这里我向你道歉，孩子天赋不好，比不过门内的那些精英天才，我这个做父亲的想要让他有更好的发展，就只能想其他的办法。
　　对于你能够胜过他，获得这杰出弟子的身份，我没有任何的不满，也确实是实至名归。
　　不过作为一个父亲，又不能眼睁睁的看着自己的孩子平庸下去。
　　所以，我只能舔着脸，求到你的头上了。”
　　李钊拱了拱手，一副诚恳的模样说道。
　　“求我？”
　　白子岳看似疑惑的反问了一句，心中却在剧烈翻滚。
　　别看他此时看似平和诚恳，但白子岳可不会忘记，对方因为那杰出弟子身份之事，三番两次谋划，更暗中指使赵靖对他下手之事。
　　如今看来，对方似是以为自己对这件事情一无所知？
　　不过仔细想想，赵靖死的突然，且还是公认死在‘五通道长’手中，对方会以为赵靖还没对他下手，也是正常。
　　“对，求你。
　　你应该也知道了，成为杰出弟子，将会获得帮内的封赏，其中有一枚洗髓丹，我想以贤侄的天赋，却是用不上的。
　　所以，我想为想我儿李应如，讨要一番。
　　为表诚意，我这里愿意当场交给你三千两银子作为交换。
　　另外，想必你也知道了，这一次的杰出弟子身份，有着跟以往不同寻常的意义，进入修仙家族，对于任何一个有志于成为强者的人来说，都是一个巨大的机会。
　　如果贤侄同意交换，我可以直接帮你，去争夺这一次的修仙家族林家二子的伴读书童的机会。如何？”
　　说着，李钊非常干脆的，将自己放在一旁的一个箱子移过来，打开。
　　顿时，层层叠叠的，白花花的银子，就显露在了白子岳的面前。
　　足足三千两白银，对于一般人来说，震撼力绝对十足。
　　只看一旁的侍女小翠那瞪大眼睛无比震撼的目光，就足以证明这一点，她整个魂，都几乎被那银子给牵引了进去。
　　“李堂主还是请回吧，洗髓丹我也需要，并不想与任何人交换。”
　　白子岳摇头，干脆的拒绝道。
　　别说两者间本就有仇，他不可能去资敌，就算没仇，他也不会同意交换。
　　因为他的天赋虽说也算不错，但其实并没有如他表现出来的那般天才。借助的只不过是属性面板的力量而已。
　　细算起来，顶多也就与李应如差不多。
　　“贤侄真的就不再考虑一下吗？”
　　李钊的声音，猛地低沉了下来，一股无形的压力，瞬间就落在了白子岳的身上。
　　“小桃，送客。”
　　白子岳面色不变，低喝道。
　　一旁的侍女小桃脸色一白，颤颤巍巍的望向了李钊。
　　那股压力虽然不是在针对她，却也让她感觉到了一丝惊惧。
　　“你好自为之。”
　　李钊深深地看了白子岳一眼，直接提着钱箱离去。
　　“哼，老狐狸。”
　　白子岳深吸一口气，脸上露出一丝阴霾。
　　“老爷，那人我已经送出去了。”
　　小桃怯怯的说道。
　　“恩。”白子岳点了点头，接着直接警告道：“以后注意了，不管我在不在，乱七八糟的人，都不要给我放进来，知道吗？”
　　“是。”
　　小桃身子一颤，连忙脸煞白的点头。
　　……
　　第二天，白子岳正想花费些时间，将整个吴江县逛上一遍，熟悉一下环境，却见到他那便宜师兄唐展飞，寻上了门来。
　　“师弟，你是不是得罪了什么人了？”
　　唐展飞目光有些复杂的望着白子岳，问道。
　　“恩？”
　　白子岳脸色淡然的望着他，对方还是一副糟蹋的模样，像是一夜没睡一般。
　　“我昨天就把你的事情做好了，许管事都已经答应给你安排一个好点的职位了。
　　结果今天一早，他就把我送过去的五十两银子，全数退了回来，说无能为力……”
　　唐展飞一脸严肃说道。
　　“五十两银子？”白子岳疑惑的看了过去。
　　“这不重要，重要的是你得罪了谁？”
　　唐展飞脸色一变，连忙说道。
　　“我知道了，你将银子退回来就是了，其他的你就不用管了。”
　　白子岳自然知道是谁下的手，只是他也没想到，对方的动作这么快，昨天才刚拒绝了对方的要求，今天就在任务上为难自己。
　　“怎么能不管呢？你是我师弟……”
　　“退银子！”
　　“那个，师弟啊，师兄这段时间手头有点紧，先退你八十两，剩下的过段时间还你如何？”
　　唐展飞嬉笑一声，尴尬的说道。
　　“这样，帮我打听一个人，越详细越好，只要消息无误，银子我也不要你退了，这一百两就算你的酬劳。”
　　白子岳略一沉吟，突然像是想到了什么，开口说道。
　　“没问题，师兄在外，可是有包打听的称号，说吧，是谁？”
　　唐展飞眼睛一亮，忙不迭的答应了下来。
　　“叮，数据优化完毕！”
　　白子岳正要开口，脸上突然一滞，紧接着才若无其事的将一张纸条，递了过去，说道：“这上面是他的身份和地址，应该并不难找。”
　　“属性面板升级完毕了。”
　　看到自己的便宜师兄迫不及待的跑了出去，白子岳脸上也是露出了一丝狂喜和期待之色。
　　等了这么久，近乎一个月的时间，属性面板终于完成升级了。
　　这一个月，他真切的感觉到，属性面板对自己的帮助，是如何之大。
　　没有属性面板的指示，就算他确实能够感觉到自己的修炼的提升，但总是没有一个清晰的认识。
　　好像，没有得到属性面板的确认，就总感觉少了一些什么一般。
　　如今，属性面板终于升级完毕，他终于能改再次运用它的能力，快速提升了。
　　“我倒要看看，这属性面板升级，会有什么变化？”
　　白子岳心中期待着，心念一动，眼前就浮现出了一串串的熟悉的数值。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：内炼巅峰
　　仙法境界：练气境第五层
　　灵力：8000
　　武功：四门
　　武技：十七门
　　仙法：一门
　　法术：七门
　　魂能：100452
　　看到这些数据，白子岳顿时有些懵逼。
　　这也太简洁了吧？
　　好在很快，白子岳就有了发现。
　　“属性面板升级过后，原本的力量等属性，全部简化消失了。反倒多出了武道境界和仙道境界两个属性。
　　至于武功等数据，并不是真的消失不见，而是分类成了二级面板，比如武功一项，主面板上是四门，只要心念一动，就可以看到，后面那四门具体的武功到底是什么，处于什么状态。”
　　白子岳心中一动，点开了武功面板。
　　顿时间，在他面前就浮现出了：金刚不坏神功圆满，金刚琉璃身圆满，金蝉功入门，金刚练体术入门的字样。
　　其他面板上都是如此。
　　点开武技，立即就会有一字贯通拳，十八连刀，斩刀诀等武技的修炼情况，在他面前浮现。
　　还有法术也是如此，显得更为简洁了一些。
　　当然，只要他心想，同样也可以将那些隐藏的武技情况，全部在眼前展现。
　　可谓一目了然。

第一百四十八章 快速提升

　　“除了面板变得更为简洁之外，属性面板的功能，也完全保留着。
　　不仅可以消耗魂能进行提升，也能够将数门武技和功法，通过魂能进行融合。”
　　白子岳望着各个武技后面的可提升，还有几门达到圆满程度的武技之后，显示的可融合字样，心中也是产生了一丝明悟。
　　“除此之外，好像并没有什么特殊的变化？”
　　白子岳心中有些疑惑，而后不由将目光放在了那个灵力数值之上。
　　力量，体力，速度甚至是精神属性，都相应消失，为什么这灵力，还存在着？
　　心中一动，白子岳抽出了一道灵力。
　　立即，灵力数值，就由8000点，直接变为了7999点。
　　并且很快，就在7999点灵力的后面，多出了一行小字。
　　“可恢复！”
　　白子岳的目光，不由爆发出一道精芒，直接选择恢复。
　　瞬息间，白子岳就感觉到自己的灵力，重新变为了8000点，而魂能，则相应的减少了一点。
　　“也就是说，我只要魂能充足，就可以保持无限度的使用灵力，而不用担心灵力不足的问题？”
　　白子岳脸上立即露出了兴奋之色。
　　这就相当于有了无限开火权啊，对于他的持续战斗能力的增加，可就太大了。
　　如此一来，就算面对与自己相当，甚至比自己胜上一筹的存在，他也不会有太大的压力了。
　　“魂能数量达到了十万之多，刚好在这段时间，我也将很多的功法武技，修炼到了入门的阶段，刚好可以进行提升。”
　　看了眼魂能点数，他心中顿时就有一种财大气粗之感。
　　也没有犹豫，直接选择开始对自己的武技功法，进行提升。
　　“消耗1485点魂能，可将金蝉功提升到小成！”
　　“消耗3000点魂能，可将金蝉功提升到大成！”
　　“消耗6000点魂能，可将金蝉功提升到圆满！”
　　“提升！”
　　白子岳略微一怔，有些意外，好像消耗的魂能点数，比之前提升金刚琉璃身之时，少了许多。
　　不过他还是毫不犹豫的选择了提升。
　　瞬息间，各种有关金蝉功的修炼感悟，就灌入白子岳的脑海之中。
　　与此同时，他的气势节节攀升，五脏六腑，再一次的得到了强化和提升，气血比之前，至少增强了三成有余。
　　“继续！”
　　感受到自己此时的力量的强大，气血的浑厚，白子岳深深地吸了一口气，将目光放在了金刚练体术之上。
　　“消耗1175点魂能，可将金刚练体术提升到小成！”
　　“果然不是意外，魂能消耗，变得少了许多。
　　是因为之前的提升，我的肉身已经强化到了一定程度，这才省下了一些魂能的消耗？”
　　白子岳眉头一挑，脸上露出一丝意外之色，心中更为惊喜。
　　果然属性面板提升，就连魂能消耗，都变得更为人性化了一些。
　　要知道，之前他在外锻之时，三门外锻功法的提升，魂能消耗可都没有丝毫的减少。
　　“提升！”
　　没再迟疑，白子岳快速提升。
　　紧接着，又是消耗2400点，4800点魂能，将这门金刚练体术，提升到了圆满的程度。
　　如此，白子岳所修炼的三门内炼功法，都被他提升到了圆满。
　　他的力量，他的气血，也随之比之前，有了近乎一倍的提升。
　　“不过，好像还是有一种不圆润之感，是还没到真正的巅峰吗？还是……”
　　白子岳站在原地，气血涌动，控制自己体内的劲力在自己的身体内部，五脏六腑之中肆意流转。
　　劲力冲刺之下，他的内脏就好似牛皮一般，微微一弹，原本柔软到只要稍一用力就会崩裂的五脏六腑，如今虽然还是显得柔软，却已经韧性十足，足可承受一定程度的重力轰击了。
　　不过，白子岳同样也发现了一丝不足。
　　那就是劲力从血肉跨入五脏六腑的时候，会有瞬间的凝滞和消耗。
　　即便十分微弱，但在白子岳看来，却正是其中不圆润的原因之一。
　　“花费10000点魂能，可将外锻功法金刚不坏神功和内炼功法金刚琉璃身，金蝉功，金刚练体术融合！”
　　“这是要将所有武功，熔炼一炉的节奏啊？”
　　白子岳心中暗道，却也感觉到了一丝欣喜，连忙选择了融合。
　　瞬息间，一门新的功法，就在他的脑海中浮现。
　　其中直接囊括了从初始站桩养劲，到外锻筋骨皮，内炼五脏六腑的全部修炼过程。
　　一个个步骤，清晰而明确，不仅包含了原本各大外锻内炼功法的诸多优点，相互结合之下，反倒更为优化，提升到了一个不敢想象的程度，比之原本的功法，高明了无数倍，绝对称得上一门神功妙诀了。
　　与此同时，白子岳原本因为分散修炼三种内炼功法而显得有些散乱的气息，也随之熔炼一体，气息流转之间，显得更为精悍。
　　甚至有一种特殊的劲力，在体内滋生。
　　这股滋生的劲力，好似有着强横无比的穿透力，可以毫无阻碍的，在他身体各处之中，肆意涌动。
　　“圆润合一，内外一体。”
　　白子岳眼中闪过了一道亮光。
　　直到这时，白子岳才真正感觉到，自己不管是体力，气血，还是滋生的劲力，都达到了某种程度上的巅峰。
　　到了这时，他才真正可以无比自信的说一句，他已经处于内力境之下的最强。
　　“甚至，以武功而论，真论战斗力，凭借着我此时的力量，也不是不可以与内力境武者一争胜负了。”
　　白子岳经历过与赵靖的战斗，即便对方全程被他的仙法手段碾压，但对方展露出来的力量，他却是清楚的。
　　略一估计，也是觉得，与自己此时，相差并不大。
　　“这新融合而成的功法，就还是命名为金刚不坏神功吧。毕竟记忆中这门同名功法，其特性本来就是可将人肉身修炼到极致，达到不坏不败的境界。
　　况且，我这外锻内炼融合一体的武功，真要算起来，可并不见得比那门同名功法，要来的差了。”
　　心中想着，白子岳直接就选择了命名。
　　顿时，武功一项中，就由原本的四项，重新变为了一项：金刚不坏神功圆满。
　　“然后是几门法术……除了武功之外，就只有这些法术，能够真正快速提升我的实力了。”
　　眼见魂能数量还多，白子岳就将目光转向了法术区域。
　　“花费5574点魂能，可将轻身术提升至圆满！”
　　“提升！”
　　“花费11189点魂能，可将千山风刃术提升到圆满！”
　　“提升！”
　　“花费4751点魂能，可将洗怨术提升到圆满！”
　　“提升！”
　　“花费20989点魂能，可将落雷术提升到圆满！”
　　白子岳又一次的选择了提升。
　　半个小时过后，适应了快速提升的种种感悟，白子岳终于将自己所掌握的七门法术，尽数提升到了圆满的程度。
　　“七门法术圆满，而且，我终于又有一门法术，被我凝练成了法术本能。”
　　白子岳心中一动，身形刹那间就好似幻影一般，在整个房间之内晃动，身轻如燕，疾如闪电。
　　“轻身术法术本能，加上原本的灵眼术法术本能，就是两门法术，达到了法术本能的程度了。”
　　尽管不是攻击性法术，比如千山风刃术或者落雷术形成法术本能，让他有些遗憾。
　　但轻身术的作用，同样不可估量。一旦发生紧急情况，用来逃命，作用可就远胜一般法术了，是以他还是颇为满足的。
　　一番提升，白子岳的魂能点数，就已经消耗了七万一千多点，而他的魂能数量，也随之大减，变为了29088点。
　　“竟然还有近乎两万九千多点剩余。”
　　白子岳心中嘀咕着，也没有迟疑，又一次开始了提升。
　　“消耗2741点魂能，可将柳叶刀法提升到圆满！”
　　“消耗4845点魂能，可将无痕刀提升到圆满！”
　　“消耗6511点魂能，可将奔雷刀法提升到圆满！”
　　“提升！”
　　白子岳尽数选择了提升。
　　顿时，三门刀法的所有修炼心得记忆，就在脑海中流淌，就像是当真花费了无数个日日夜夜，去苦练修行一般。
　　“花费10000点魂能，可将十八连刀，斩刀诀，柳叶刀法，无痕刀，奔雷刀法融合，形成新的刀法功诀！”
　　“融合！”
　　白子岳强忍着心中的激动，立即选择了融合。
　　这也是他为什么，要将这几门刀法尽数提升到圆满的原因了。
　　正是他想要借此，形成一门新的刀法功诀，使之熔炼一体，变得更为强大。
　　他可是已经尝到了，之前功法融合的好处了。
　　刹那间，无数刀法玄妙，在他的脑海中流转，之前所修炼的诸多刀法，都好似化作了无数养料资粮，让他尽对于刀法的理解，达到了某一个极限，而后尽数熔炼贯通，渐渐就有一门新的刀法，在他脑海中流淌。
　　就好像这门刀法，本来就是由他推演而成的一般。
　　“新的刀法，虽然只有七式，却是经由数门刀法，熔炼而成。
　　快速绝伦，却又势大力沉，劲力涌动之间，又好似可化作万千刀斩，霸道绝伦，无可抵挡……既如此，就将这门刀法命名为，霸刀诀吧。”
　　白子岳略一思索，就定下了新的刀法的名称。

第一百四十九章 职务

　　金刚不坏神功，霸刀诀，让得白子岳的实力，再次得到了飞跃。
　　真要计较，他估计自己此时的战斗力，应该已经比赵靖更胜一筹了，真正做到了可力战内力境的程度。
　　如果算上法术手段的话，碰到三流高手，他估计自己就算不敌，也可做到全身而退了。
　　直到这时，他才停止了继续提升，望向了自己的属性面板。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：内炼极限
　　仙法境界：练气境第五层
　　灵力：8000
　　武功：金刚不坏神功圆满
　　武技：霸刀诀圆满，一字贯通拳圆满，云纵步圆满，天缠手圆满，敛息术入门，穿心锤法入门，神通剑术入门，鹰击十式入门
　　仙法：紫气观神法第五层
　　技法：符之术圆满
　　法术：灵眼术圆满（法术本能），轻身术圆满（法术本能），灵火术圆满，灵光盾圆满，洗怨术圆满，千山风刃术圆满，落雷术圆满
　　魂能：4991
　　“一番消耗，如今魂能只剩下了4991点，不足五千了。”
　　白子岳看着魂能数量，心中倒没有太过失望，如此大幅度的提升，自然要消耗大量的魂能。
　　不过，即便还有一些武技，并没有提升到圆满的程度，他也没了继续提升的想法。
　　他自然要考虑遇到紧急情况的时候――灵力可是他战斗力的一大保证。
　　事实上，剩余的这点魂能，在他看来还是有些偏少了，心中总有一种不安全感。
　　“等等，武道境界好像变了，不再是内炼巅峰，而是内炼极限……”
　　白子岳正要关闭属性面板，目光突然一闪，脸上露出一丝惊讶之色。
　　“不过，这倒是说得通了，我如今的力量，比之内炼巅峰之时，可是强了太多，劲力浑圆如一，内外一体，并且滋生的劲力，也比之前凶猛了许多。
　　确实已经超越了内炼巅峰这一个层次，可以被称作内炼极限了。”
　　很快，白子岳心上却变得坦然了起来。
　　他之前并不知道，在内炼巅峰之上，还有内炼极限，至少他没有听说过，有谁达到过这样的境界。
　　如今看来是有的，而以他的力量，自然毋庸置疑的，是属于这一个境界。
　　“内炼极限，代表着在这一个层次，已经升无可升了，接下来，我要考虑的，就是修出内力，跨入内力境。”
　　白子岳心中想着，略微皱了皱眉。
　　通过一些旁敲侧击，他也知道，从内炼巅峰，突破到内力境，并没有那般简单。
　　不然也不会有那么多的武者，困顿在这一个层次，始终不能修出内力了。
　　至于内功心法，反倒不用那般着急。
　　因为只有修出了内力，内功心法才能够起到作用。
　　内力都无，如何运转内功心法，增强内力？
　　“内力，是一种肉身之力，破坏力极大，只有内炼巅峰的武者，经过外锻内炼，才能够承受内力的冲击。
　　不过想要产生内力，必须汇聚全身劲力，压缩逼迫，冲击体内的丹田位置。
　　丹田破开，自然而然的，就会有内力滋生。”
　　白子岳心中闪过一本书籍上对于内炼巅峰武者突破到内力境的描述。
　　其中丹田位置，自然是人体的下丹田。
　　至于白子岳修炼紫气观神法所产生的灵力，则是处于上丹田之中，两者间并不重合。
　　另外值得一提的是，正是因为修仙法之人从一开始修炼，就能够修出堪比内力的灵力，且其也拥有诸多神妙，这才使得修仙法之人，天生就自觉自己高人一等。
　　不过以白子岳两者兼修的身份对比来看，其实两者间大致应该是属于同一层次的。
　　至少练气境层次的修仙法之人，并不比武者强横到哪里去，更多的乃是依靠法术，法器等外物，才能够发挥出超凡入圣的手段。
　　“以我的情况，已经具备了冲击内力的实力，但条件却并不成熟。
　　我至少需要准备几枚滋补灵丹，以防在冲击之时，气血消耗过度，亏空伤身。”
　　白子岳心中想着，终于站起身来，向着门外走去。
　　即便他因为属性面板升级耽误了一点时间，却也没有放弃在吴江县走动一圈的想法。
　　熟悉本地环境，是每一个有着危机意识的武者都必须要做的事情。
　　而随着白子岳的身形跨出，他的气息也在迅速发生着转变。
　　从刚开始的锋芒毕露，气势昂扬，变得极为内敛，一举一动间，与一般的外锻武者，没有丝毫不同。
　　敛息诀！
　　只是入门级别的敛息诀，已经足够让他气息收敛到外人难以看穿实力的地步了。
　　如若他将敛息诀提升到圆满，估计就算是眼力高超，对于气机极为敏感的一流高手，都难以真正察觉。
　　第二天，白子岳换上了内门弟子服饰，就直接走出了自己的住处。
　　转过一个胡同，很快一个宽大的院落，就出现在了他的面前。
　　吴江县烈阳帮总部！
　　内务堂，白子岳将自己的身份令牌递给了一个内务管事。
　　“这是杰出弟子身份所奖励的洗髓丹，还有独属于你的贡献记录本，一千点贡献已经划拨给你，记录在册，还有三十两银子，算是你这个月的月银，按照管事一级划分给你的，如果只是内门弟子，可就只有十五两。你检查一下，然后在这边签个字就可以了。”
　　对方看了一眼令牌，很快就将一张贡献记录本，一小袋银子，还有一个精致的瓷瓶递了过来，说道。
　　“好的！”
　　点了点头，白子岳打开贡献记录本，确认上面的贡献数没错，这才将那瓷瓶打开，顿时一股略微刺鼻的味道，扑面而来。
　　其内，也有一枚拇指大小，淡紫色的灵丹，静静地躺在了瓷瓶之内。
　　昨天外出游走，他自然也不是什么都没做。
　　刻意跑到了一家行医药铺，找到药铺的炼药师，询问了一些有关洗髓丹的诸多情况。
　　为此，他自然也小去了一笔，购买一些恢复伤势的金疮药等药物。
　　结合那炼药师所说，白子岳很快判断出这枚洗髓丹的真假，紧接着将瓷瓶重新堵住，防止药性流逝，才说道：“没有问题。”
　　至于银子，他只是随手摸了摸，就知道里面是三枚十两一锭的银锭，自然没有问题。
　　接着，就在领取奖励的记录簿上，签下了自己的名字。
　　“对了，这是分配给你的职务。”
　　说着，那位管事又将一个木牌递给了白子岳。
　　白子岳不由看了过去。
　　“青山药园护卫头领，三个月期。”
　　看守药园？
　　白子岳眉头一皱。
　　他还确实不知道，烈阳帮内，还有这么一个药园。
　　当然，他毕竟初来乍到，不知道的东西也多，并不意外。
　　不过看情况，这所谓药园，绝对算得上是一个清闲职务，相应的给与的贡献也低。
　　一个月下来，也只不过三十点贡献，三个月期，就是九十点。
　　“看来，这就是李副堂主的报复手段了。”
　　白子岳看着任务描述，心中却忍不住松了口气。
　　对自己来说，好像并不太差。
　　至于耗时长，贡献低？也并不是什么问题。
　　有这一千点贡献打底，已经足够他使用一段时间了，更别说他身上银子并不缺。
　　本身他一开始想要找的，岂不正是这样的清闲的职务？
　　倒是这任务刚巧是三个月时间，不由让他多想。
　　显然，这是李钊刻意挑选，不让他有机会获得更多贡献，从而在十个杰出弟子之中脱颖而出，进入修仙家族林家，成为林家二子的伴读书童的一番手段了。
　　可谓是用心良苦啊。
　　只不过，白子岳本就没想过要成为什么所谓的伴读书童，对方的这番手段，对他毫无威胁。
　　“白子岳，有人拖我给你带个话，说如果你同意他的条件，马上会跟你更换任务，之前谈好的条件，也会全部兑现。”
　　恰在这时，那个内务堂管事突然压低声音，开口说道。
　　“不用了，这个任务很好。”
　　白子岳看了那人一眼，直接转身离去。
　　……
　　武者修行，壮大气血，需要气血丸，气血丹，疗伤用药，同样需要金疮药，或者回元丹，甚至内力境武者修炼，如果想要保持进度，使用灵丹，也是更为快捷之法。
　　而灵丹，大多都有药材炼制而成。
　　是以，药材供应，则是重中之重。
　　青山药园，占地广阔，足有上千亩，密密麻麻栽种着许多的药材之物。
　　正是吴江县内，少有的药材供应源地之一。
　　不仅有着诸多的常见基础药材，更有许多，蕴含着灵性的药材，是炼制武者修炼所用丹药的首选之物。
　　如此广阔的药材源地，所处位置，自然不在吴江县县城之内，而是位于县城之外二十里地，青山岭群山之间。
　　此地空气清晰，同时还蕴含着别地少有的灵气，最是适合药材生长。
　　青山药园毕竟是属于本地第一大帮烈阳帮的产业。
　　所以，即便处于县城之外，一般时候，也没有哪个势力敢于冒犯。
　　药园最大的危险，反倒更多的是来自于深山之上，野兽，或者血脉异兽。
　　白子岳那所谓的青山药园护卫头领的帮内职位，正是因此而来。

第一百五十章 服用洗髓丹

　　药园虽然没有连着官道，却有一条丝毫不比官道小的商道，交叉而出，连绵深入。
　　白子岳骑着一匹租来的瘦马，渐渐地靠近了青山药园。
　　此时此刻，他已经能够看到药园的景象，被人用一条长长的木栏围着，药园内部，几乎每隔一段距离，就有一两个药农，在精心打理着药园内的各种药材。
　　偶尔间，还有一两个身穿烈阳帮内门弟子，或是外门弟子服饰的弟子，在周围晃过。
　　白子岳骑着马匹靠近，自然很快引起了他们的注意，一位略显清秀的青年弟子靠近过来，打着招呼道：“兄弟是干嘛来了？”
　　下了马匹，白子岳微微抱拳，说道：“在下白子岳，今日接取了青山药园护卫头领职位，前来报道。”
　　“护卫头领？”
　　青年武者目露惊奇之色，白子岳的年龄，看起来可比他还要小一些，竟然直接就接任头领了，要知道他目前，也只不过是一介护卫。
　　不过，虽然惊讶，他却也不敢怠慢，连忙拱手回应道：“白头领好，我是药园内的护卫王二牛，称呼我为二牛好了，正好是您的手下。”
　　“二牛兄弟，初来乍到，不知道这青山药园内由谁管事？我需要先交接一下，正式应职。”
　　白子岳客气的说道。
　　“刚好我现在没什么事，就带白头领过去吧。”
　　王二牛热情的说着，忙上前帮忙牵着马匹，说道：“这青山药园，目前由张永张主管主事，不过张主管一般都是呆在城内，极少出现在药园中，所以其实主要是由李云峰管事管理整个药园。
　　等下白头领只要跟李云峰管事报备一下就可以了。”
　　王二牛说着，就带领着白子岳进入了一处建筑之中。
　　整个建筑通体用竹子建造，地下一层一米左右隔空，上面则是两层，占地同样不少。
　　进入其中，还能够看到一些药农，在挑选着一些采摘好的云心草，芘红根等药材。
　　“李管事，这是我们新来的护卫头领。”
　　王二牛热情的介绍道。
　　“白子岳，见过李管事，这是我的任职木牌和身份令牌。”
　　白子岳将任职木牌和身份令牌都递了过去，说道。
　　“杰出弟子？”
　　意外的挑了挑眉，李云峰这才说道：“我不管你是什么身份，在药园内，就要遵守药园的规矩。
　　作为护卫头领，一旦药园内的安危出了差错，就别怪我翻脸不认人，找你的麻烦。”
　　“我会做好分内之事的。”
　　白子岳应声说道。
　　“李管事，徐掌柜要的三千斤药材，已经处理好了。”
　　正在这时，一个一身药农装扮的中年人走了进来，说道。
　　“通知李四，让他将东西尽快送过去。”
　　李云峰说着，这才对白子岳说道：“忙你自己的事去吧。”
　　“三千斤药材，至少是三百两银子，这一进一出，油水当真是丰厚。”
　　走出了竹楼，王二牛一脸羡慕的神色说道。
　　“做好自己分内之事就好了。”
　　白子岳看了这王二牛一眼，也不知道他是当真憨直，还是故意挑起，将这话说给他听，只是淡淡的应道。
　　他自然知道，主管一个药园，在没有特别的监管之下，必然会有着丰厚的油水。
　　但知道归知道，他却并不想去理会。
　　因为其中的牵扯必然极大，可不是他一个刚刚才在此地落脚的外来人所能够插手的。
　　……
　　天色渐暗，白子岳骑着马匹，迅速向着吴江县而去。
　　此次来这青山药园，他也只是先来熟悉一下环境，接下来十来天，他都需要驻守在青山药园，是以还需要回去，拿一些换洗的衣物过来。
　　租用的瘦马，自然称不上快，白子岳花了十多分钟，才渐渐地靠近了城门口。
　　毕竟是县城，即便已经快要入夜，但城外排队入城的，却还是极多。
　　除了行商，农户之外，还有一些江湖豪侠。
　　其中，他也发现了一辆辆装满了药材的人力车，运货的李四走在一旁，吆喝着几个拉货的药农速度快点，一旦速度稍慢，手中的鞭子就要甩落。
　　青山药园内，白子岳是看到过这李四在李云峰面前是多么谦卑的，倒是没想到在旁人面前这般狠厉。
　　不过事不关己，他也并没有理会，目光一扫，一伙身穿劲装的壮汉引起了他的主意。
　　这些壮汉手中都提着刀剑等武器，不过鞋底之间，都是污泥，身上的裤子衣物之上，还有一些刮破的痕迹，目光闪动间，似是有些警惕。
　　“看他们的服饰，好像是九印派的弟子？只不过九印派山门不是在另一边出口吗？”
　　白子岳心中闪过这个念头，却也没有多想。
　　九印派是吴江县内唯一可与烈阳帮抗衡的势力，他之前也做出了一番了解，知道在这南城方向，是属于烈阳帮的势力范围，九印派极少靠近过来。
　　而在北城方向，则是九印派统辖区域，烈阳帮也极少靠近过去。
　　因为在城内还好说，有官府镇压，双方不敢乱动，在城外，却是极有可能被下黑手的。
　　一座山林，是不可能同时容纳两只雄虎的。
　　双方的矛盾，在近几年逐渐激化，几乎是任何吴江县的人都猜测，这两大势力，在不久的将来，必然会有一战。
　　……
　　夜幕降临，诸多大户人家，都在自己的门前挂上了灯笼，就连一些相对贫穷的人家，也会有幽幽烛光，从各自的房屋之中透出。
　　白子岳直接回到了自己的居所，一直等候在门口的小桃和小翠两个侍女就连忙欢呼道：“少爷回来了。”
　　“少爷，我先叫赵婶准备晚饭。”
　　一旁的小翠机灵的说道。
　　“嗯。”
　　点了点头，白子岳自顾的进入了客厅之中。
　　一旁的小桃也是连忙送上了茶水点心，放在了白子岳一旁的桌子上。
　　端起茶杯，灌了一口，白子岳的脸上也不由露出一丝舒适之色。
　　这种有人端茶倒水的日子，在初始的不习惯之后，倒是让他颇为享受。
　　吃过晚饭，白子岳并没有直接回到房间，而是在那观景台上看了会儿夜色。
　　远处的博雅湖，正有一艘艘的花船划过，灯火阑珊之间，倒是显得颇为漂亮，隐隐约约间，还有歌女欢唱，男女嬉笑之声传出，让得白子岳的脸色，渐渐地有些古怪起来。
　　很快下了观景台，白子岳直接回到了自己的房间之中。
　　深吸一口气，白子岳直接从怀中取出了一个精致的瓷瓶。
　　“洗髓丹！”
　　白子岳没有过多犹豫，直接打开了瓷瓶。
　　或许在很多人看来，白子岳的年纪不大，实力就已经非凡，如今更是成为帮内的杰出弟子，潜力无穷，必定天赋非凡，堪为武学天才。
　　但白子岳自己却清楚，自己的天赋，并没有外人想象中的那般出色。
　　他估计，自己顶多也就比那些普通内门弟子好上一些，却绝对称不上天才。武学天赋，不说不如那白衣剑客陈青云，甚至就连帮内大多数的杰出弟子，都比不过。
　　只不过是属性面板的特殊之力，让得他的实力，快速飙升，才达到了如今这样的程度。
　　才可做到步步领先，实力远胜那些所谓天才。
　　是以，对于这枚洗髓丹，白子岳其实也是颇为看重。
　　因为这洗髓丹，或许就能让他修炼武功的入门速度，更快上一些，也同样能更为迅速的，让他的实力得到增长。
　　“就是不知，这洗髓丹能将我的天赋，提升多少了。”
　　白子岳心中想着，倒出了丹药，一口吞下。
　　洗髓丹入口即化。
　　瞬息间就有一股特殊的力量，从丹药中激发而出，眨眼间就依附在了白子岳的筋骨之上，慢慢的渗透进去。
　　“嘶……”
　　白子岳倒吸了一口凉气，感觉到一种灼热，又有一种特殊清凉的感觉，在筋骨之上产生。
　　紧接着就感觉到自己的骨髓，好似在快速的吸收着这股特殊的力量，在一点一点的精炼着，一点一点的壮大着。
　　“人体骨髓，是造血之机。
　　原来如此，这洗髓丹洗练骨髓，确实能够增强我的造血之力，自然练武的速度，也会随之增加。”
　　白子岳心中，瞬间产生了一种明悟。
　　终于明白这洗髓丹的效果及原理。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　足足半个小时过去，那种灼烧和清凉，才彻底的消失。
　　而白子岳此时，身体之上，也随之弥散出一层细细密密的血红色的杂质。
　　这是洗髓丹洗练骨髓之时，被他用劲力排除的血污。
　　“果然是有一些增强。
　　只不过或许是我的实力远胜于一般的同龄人的缘故，效果却并没有那个炼药师所描述的那般好。”
　　白子岳感觉到骨髓涌动之间，丝丝缕缕的血液随之滚动，化作澎湃的气血，暗自对比之下，有了一些判断。
　　这洗髓丹，洗练骨髓，自然是年龄越小，实力越弱效果才最佳。
　　他此时已经达到了内炼极限，效果却是稍差了一些。
　　不过，就算如此，白子岳却也是感觉到，自己的气血滋长和恢复速度，有了一定程度的提升。
　　至少比他之前，提升了十分之一的程度。
　　这个提升，于他而言，也算得上不错了。

第一百五十一章 聚魂幡晋级了

　　气血滋长恢复提升十分之一，同样也代表着他的修炼速度，提升了十分之一的程度。
　　短时间内效果或许并不明显，但十年二十年下来，就相当于比之前多修炼了一两年的时间，自然就显著了许多。
　　抽出一张清洗符，将身上的血污尽数清洗干净，白子岳这才点着油灯，从自己随身携带的兽皮袋中，抽出一本书籍来。
　　“《周冲禁制小解》！”
　　这是一位名叫周冲的修仙法之人，专门就法器之上的禁制，所做出的一番讲解和解说。
　　之前属性面板升级期间的一个月内，白子岳有空的时候，就会拿出从五通道长，或者是赵靖私库中的一些书本，进行观看。
　　其中那《灵兽秘录》，《灵材宝鉴》，还有这《周冲禁制小解》，自然是重中之重，被他尤为看重。
　　此次，已经是白子岳第五次开始观看这《周冲禁制小解》了。
　　一个小时过后，白子岳慢慢的合上了书本。
　　“禁制之道，分为天罡禁制，地煞禁制和普通禁制三种。
　　其中，七十二普通禁制，可合炼成为一道地煞禁制，三十六地煞禁制，又可合炼成为一道天罡禁制。
　　是以又有三十六天罡，七十二地煞的说法。
　　至于普通禁制，则是数量繁多，几乎无有尽数。
　　但法器炼制，却大多是由普通禁制合炼而成。
　　禁制数量在二十七道以下的法器，为下品法器，在二十七道与五十四道之间的法器，为中品法器，五十四道与八十一道之间的，则为上品法器。
　　一旦一件法器之内，有七十二道禁制合炼成为了地煞禁制，那么那件法器，则自动晋升，成为极品法器。”
　　白子岳脑海中，默默地回忆着禁制小解之中，关于各种禁制的介绍。
　　其中运用之道，让他也是大开眼界。
　　“聚魂幡，正是一种可以一路祭炼，提升到极品的一种法器。”
　　脑海中闪过了聚魂幡的炼制祭炼之法，其中蕴含了足足一百五十六个普通禁制，可以凝练成为两个地煞禁制。
　　不过，此时他手中的聚魂幡，也不过才二十四禁制，想要提升到最顶尖，却还差的远了。
　　心中这般想着，他却没有迟疑，直接将聚魂幡取出。
　　“经过这段时间的熟悉，加上周冲禁制小解中对于其运用的玄妙的讲解，我也是时候，将之祭炼一番，提升其品质了。”
　　白子岳心中想着，体内灵力就刹那间就涌入。
　　聚魂幡轻颤，白子岳再一次感觉到了一种溢满的状态，在聚魂幡之上产生。
　　早在上次，聚魂幡将鬼丹熔炼进去之后，这种溢满的状态就始终存在着，一旦添上禁制，立即就能够使得法器的品阶得到提升。
　　只不过当时白子岳因为对于祭炼提升之法并不熟悉，加上对于禁制也一知半解，这才按耐下来。
　　此时，条件成熟，白子岳自是不会犹豫。
　　白子岳控制下，聚魂幡悬浮在他的面前，紧接着他的脑海中迅速的勾勒出一道名为小阴煞禁制的普通禁制。
　　手指掐诀，丝丝缕缕的灵力化作桥梁，与聚魂幡连接在了一起。
　　“嗡！”
　　几乎是刹那，小阴煞禁制成型，化作了一道流光，直接打入了聚魂幡之内。
　　聚魂幡发出了剧烈的颤动之声，原本阴气溢满的状态，好像在瞬间就有了减缓。
　　就连聚魂幡的气息，好像都随之强盛了一些。
　　白子岳并没有停留，随即很快，就又有一道禁制打出。
　　这一次，是小炼魂禁制，接着是小聚魂禁制。
　　嗡！嗡！嗡！
　　接连三道禁制融入聚魂幡之中。
　　刹那间，聚魂幡之上的光芒大盛，气势比之之前，猛增了一大截。
　　“二十七禁制法器了，已经算是下品法器之中的最顶尖。”
　　白子岳心中也有些激动，没想到这次炼制这般顺利。
　　不过想想也是，这聚魂幡法器本来就有着成套的炼制之法，他只要按部就班，自然就能够成型。
　　“再试试能否继续添加禁制，一旦加上，那可就是中品法器了。”
　　白子岳自是期望能再次拥有一件中品法器。
　　他身上的那柄青光剑正是中品法器，凭借这柄法器，他可是生生斩杀了内力境强者赵靖，对于中品法器的威力，抱着极大的期待。
　　没有过多迟疑，瞬息间，就再有一道禁制，被他凝练而成。
　　嗡！
　　聚魂幡颤动，似是有些承受不住这道禁制的加持，不过很快，就重新稳定了下来，聚魂幡之上的气息，也随之更加的凝练。
　　“成了！”
　　白子岳惊喜，接着再接再厉，又是两道禁制落了下去。
　　当第三道禁制落下的瞬间，一股强大的排斥之力就随之产生，禁制蹦碎，灵力微微絮乱，让得白子岳的呼吸都是一滞。
　　知道已经到了聚魂幡所能够承受的极限，不能继续添加禁制了。
　　“不过，三十禁制，聚魂幡也已经正式晋升为中品法器了。”
　　白子岳脸上露出笑容，微微一招，感觉到从聚魂幡之内传来的一丝凝滞，知道是禁制添加，与他有些不熟悉的缘故，也不以为意。
　　接下来他只要再稍微祭炼一番，自然就可做到如之前一般，如臂使指，轻松自如。
　　……
　　接下来的几天，白子岳就随之在青山药园安顿了下来。
　　每天的事情并不多，因为是护卫头领的关系，他甚至连每天例行的巡视都不用做。
　　几乎每天，都可以呆在竹楼之上，享受着徐徐清风，或是修炼武功。
　　数天的风平浪静，让得白子岳越加感觉到舒适，整天都呆在竹楼揣摩武功，或者看着各种人物传记，武功心得等书籍。
　　“白头领，靠西坡方向的护栏被破坏了，有一口药田被破坏了一大半，李管事让我们今天必须将那破坏药田的东西给抓住。”
　　正在这时，王二牛急冲冲的赶到白子岳所在的竹楼中，说道。
　　“过去看看。”
　　白子岳暗道终于开始没得清闲，点了点头，直接起身。
　　很快，两人就来到了西坡方向的药田之中。
　　这时候，已经有两个护卫弟子蹲在周围查看，在周围还有两条猎狗。
　　只不过，这两条猎狗此时都颤颤巍巍的缩在角落，丝毫没有发挥出其特有的能力。
　　“是血脉进化的异兽。”
　　白子岳看了眼两只猎狗，顿时就明白过来。
　　猎狗只能追踪到普通野兽，一旦出现的是异兽，只是气息显露，等级压制下，它们就好似鹌鹑一般，胆战心惊不敢动弹，自然也没了作用。
　　“应该是血脉进化过的异兽，这两个怂货，丝毫作用都起不了。
　　可惜黑炭头已经死了，不然也不至于这么被动。”
　　说话的是一个一身短打模样的中年武者，一副恨铁不成钢的模样。
　　黑炭头同样是一头猎犬，只不过这头猎犬或是另有机缘，并不怕异兽的血脉压制，在以往追踪异兽的时候，发挥出了巨大的作用。
　　可惜，在数月前的一次追踪的时候，黑炭头因为一时冲的太过靠前，直接被异兽给扑杀了，等他们赶到的时候，已经迟了……
　　很快，另外两个护卫成员也到了，一行总共六人，站在这药田中，竟有一种泾渭分明的样子。
　　其中王二牛和一位名为老钱的中年武者围在了白子岳身边，而另一边，则是三个相对精壮的弟子。
　　对此，白子岳心中了然。
　　不管在那里，都是实力为尊的。即便白子岳表现在外，天资出色，如今更是贵为帮内杰出弟子，但真正实力，却并不为几人看得上。
　　王二牛倒还罢了，本身实力也低，最近一年才成为内门弟子，老钱则是年纪渐大，已经看淡了。
　　但另外三个，年轻气盛，自然不服气一个年龄比自己小，实力还不如自己的人当做他们的头领。
　　平时他们各自巡视一块地方，与白子岳接触的少，如今汇聚在一起，自然就展现了出来。
　　“白头领，李管事限定我们今天就要抓到异兽，不能让异兽对药园产生任何破坏，不然就会怪罪下来。
　　您说，现在该怎么办？”
　　三人中，一个马脸壮汉望向白子岳，目光微微有些挑衅。
　　这人名叫周伟，实力在三人中应该是最强的，早已经达到了外锻巅峰。
　　本来上一任护卫头领卸职，他就想顺势争取这头领的职位，谁知道白子岳空降下来，将他的路给堵住了，是以心中早就积蓄了不满。
　　至于另外两个，一人名为赵鼎，一人为傅中庭，则是他的拥护，两人都有着外锻骨髓的实力。
　　“白头领，西坡上方全是硬石路，很难有痕迹留下，加上经常有野兽和异兽下来破坏，以前有黑炭头追踪还好，现在黑炭头没了，凭我们估计很难找到。
　　最重要的是，昨夜还下了雨，估计就算原本有些痕迹，也没了。”
　　王二牛在一旁小声的说道。
　　“先上去看看再说。”
　　白子岳淡淡的说了一句，就当先向着护栏外走去。
　　周伟冷笑了一声，很快跟上。
　　其他人同样很快从围栏中跨了过去。

第一百五十二章 两刀

　　果然，在刚开始跨过围栏的位置，还有一些泥土存在，也能够发现一些异兽走过的痕迹，但往深处走去，痕迹也就越淡，地面也渐渐变成了那种坚硬的石块散落而成的山体，泥土极少，加上昨夜暴雨，极难看出痕迹。
　　“这西坡往深处，连绵数里都是这种硬质山路，前面更是乱石岗，这样搜，就好像大海捞针一样，怎么找得到？”
　　赵鼎在一旁抱怨道。
　　“跟上就是，白头领自然有办法。”
　　周伟看似恭维的说道。
　　“就是，要不怎么能成为我们头领呢？自然是因为白头领要比我们更有办法。”
　　傅中庭也是故作吹捧的说道。
　　淡淡的扫了三人一眼，白子岳并没有说话，目光在地面上一扫，脚步丝毫没停。
　　很快，白子岳就来到了赵鼎所说的乱石岗，一块块巨大的石块洒落在地面上，雨水的冲刷下，湿漉漉一片，别说本来就难以留下痕迹，就算原本有痕迹残留，也会被冲刷干净。
　　不过到了这里，白子岳却好像发现了什么一般，速度明显加快了几分。
　　紧接着，一行人就走出了乱石岗，来到了一处山林脚下。
　　一个清晰的野兽脚印，顿时就出现在了所有人面前。
　　到了这个时候，就算是心生看笑话的周伟几人，脸上也不由浮现出一丝震惊之色。
　　真的被他找到了？
　　“是它，这脚印很明显和药田内的吻合，应该就是那头异兽，如果我每没猜错的话，它还是一头由野猪进化而成的异兽。”
　　老钱也是精神一振，惊呼道。
　　“白头领，您是怎么做到的？我们之前根本没有任何踪迹，结果在您面前，却无所遁形？”
　　王二牛兴奋的追问道。
　　白子岳看了他们一眼，并没有解释。
　　灵眼术的玄妙，自是不好多说。
　　“只是看到了脚印的痕迹，到底能不能追上可还不一定呢。”
　　周伟在一旁酸溜溜的说道。
　　“跟上！”
　　白子岳道了一声，身形一窜，就窜上了山林。
　　入了山林，即便灌木密集，但一条明显的兽道，也随之出现在了他们的面前。
　　沿着兽道，七走八拐之间，白子岳很快就带着他们来到了一个稍显平坦的山腰位置。
　　而在前边不远处，有一块巨石，巨石的下边，则是一个足可供常人进出的巨大山洞。
　　山洞前面，则明显有着野兽进出，泥土翻滚的痕迹。
　　“那异兽应该就前面的那个山洞里了。
　　周伟，赵鼎，傅中庭，接下来就交给你们了，我和二牛老钱在后面给你们压阵。”
　　白子岳目光扫向了山洞，眉头微微一挑，接着似笑非笑的望向了周伟等人。
　　“这……”
　　周伟脸色一变，有些迟疑。
　　赵鼎，傅中庭两人的脸色也有些变了。
　　一头异兽，就算只是刚刚经历过血脉进化，也要比普通的外锻皮膜武者更胜一筹，其中强大者，甚至就连内力境武者，都要谨慎对待。
　　贸然间招惹一头位置实力的异兽，可绝不是一个明智的选择。
　　“怎么？难道还要我亲自动手？”
　　白子岳声音冷然的说道。
　　“上就上，我还怕了不成？”
　　毕竟年轻气盛，周伟一咬牙，直接捡起了一旁的一个石块，用力往那山洞中一甩。
　　轰！
　　石块狠狠地射入了山洞之中。
　　昂！昂！
　　一声震动的吼叫之声随之传出，紧接着就有一道全身漆黑，身上布满了厚厚的硬泥甲，丝丝刚毛坚硬无比的身影迅速冲出。
　　这道身影，只是站在那里，就足有常人肩膀来高，冲将过来，气势如虹，踩踏在地面上，更是发出一道道咚咚的声音，速度快到惊人。
　　没有任何人会想知道，一旦被这头异兽撞上，会是什么后果。
　　“果然是野猪进化而成的异兽，看体型，实力可不弱。”
　　在身后，老孙脸色有些凝重的说道。
　　“上！”
　　周伟脸色一变，手持长刀，迅速靠近，而后狠狠地一斩。
　　其他两人，也是在瞬间闪过了野猪异兽的正面冲击，一人手持长棍，一人则是一个长长的锁链，狠狠地甩出。
　　当！当！当！
　　三声震响，野猪身上的刚毛，还有那厚厚的，用树脂和泥土浇灌而成的油甲，太厚太强了，竟好似钢盾一般，让得三人的攻击都无功而返。
　　恰在这时，野猪异兽猛地一顿，脑袋一转，直接撞上了一旁的赵鼎。
　　嘭！
　　赵鼎连忙持棍一挡，无可抵挡的巨力直接撞在了长棍之上，将他直接冲飞三四米，然后身子一下子翻转，滚下了山坡，足足十多米才止住了身形。
　　“死！”
　　周伟脸上露出一丝狰狞之色，劲力疯狂涌入长刀。
　　噗！
　　长刀斩在了野猪异兽的脖子上，终于斩破了它身上那层厚厚的油甲，没入它的脖子。
　　昂！昂！
　　野猪怒吼，力量强到可怕，身子猛地一窜，那卡在它脖子上的钢刀，竟被直接绷断，而后它不管不顾，直接冲向了傅中庭。
　　傅中庭脸色一变，手中锁链却还是毫不犹豫的甩出。
　　啪！
　　锁链重重的甩在了野猪异兽的脑袋之上，将它的眼骨生生磕破。
　　但这反倒更加激怒了它一般，踩踏在地面上速度飞快，泥土都生生溅起。
　　“起！”
　　正在这时，周伟怒吼，一把抓住了野猪的尾巴，用力一拽。
　　昂！
　　野猪异兽怒叫，身子却还是不由自主的凝滞了瞬间，趁着这个机会，傅中庭这才躲避了开来。
　　轰！
　　一声震响，野猪狠狠地撞在了一颗双手合抱的大树之上。
　　深深凹陷下去的树木，让得所有人心中都是一寒。
　　“快出手！”
　　周伟连忙大喝。
　　只是短短交锋，他们就见识到了这只野猪异兽的实力，实在让他们心中生寒，再也顾不得矜持，连忙喊着白子岳等人出手。
　　“小心！”
　　正在这时，老钱脸色大变，发出警告。
　　与此同时，周伟也同时感觉到了来自身后的一股属于异兽的惊人气势，还有异兽那速奔跑踩踏在地面上的咚咚声，就好像死神的号召一般，让他心中惊惧到了极点。
　　“完了！”
　　周伟侧过半边身子，看着那快速靠近，不管是身形还是气势，都丝毫不弱于之前那头野猪异兽的身影，绝望了。
　　因为他发现自己根本来不及躲开。
　　“躲开。”
　　紧接着，周伟就听到了一道略显清冷的声音自他身边响起，然后就感觉到一道亮光，在眼前闪过。
　　一柄长刀，快若惊鸿一般，直接劈落而下。
　　霸刀诀！
　　噗！
　　长刀直接将他身后的野猪异兽的脑袋，从中间劈成了两半。
　　刚刚气势惊人的野猪异兽，瞬间毙命，身子一软之间，斜斜的冲撞了出去，狠狠地摔在了一旁的大树之上。
　　一刀过后，白子岳毫不停留，身形一转，好似幻影一般，就出现在了另一只野猪异兽的身边，刀光卷起，好似乌云盖顶，那野猪异兽像是感觉到了什么，眼神之中闪过了一道惊惧，忙一缩身子，想要退避。
　　但是这时候，却已经来不及了。
　　噗！
　　野猪异兽那粗壮的脑袋，瞬间飞出，滚落了下来。
　　白子岳收刀，劲力在刀身上涌过，立即就将上面的血污给甩飞，这才缓慢的收入了刀鞘之中。
　　“嘶……”
　　周伟倒吸一口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　自己身后这头野猪异兽实力如何他不好断定，但他身前的这只，他可是亲身感受过的。
　　他和赵鼎，傅中庭三人一起出手，都没能将之拿下，结果白子岳只是一刀，只用了一刀，就将之斩杀……
　　刹那间，他心中就明白，自己之前的表现，是何其的可笑？
　　人家只是不在意而已，真要计较，有的是手段收拾他们。
　　王二牛，老钱，赵鼎和傅中庭四人，同时惊呆了，愣愣的看着地面上的两头异兽一动不动的身子，殷红的血液，还不断流出，心底一阵震撼。
　　这就是杰出弟子的实力？差距当真有这么大吗？
　　白子岳如今，到底是什么境界？外锻巅峰？还是已经开始了内炼？
　　“收拾一下，把这两只异兽抬下山去。”
　　没有理会周围几人震惊的眼神，白子岳淡淡的吩咐了一句，而后望向了那个山洞。
　　他的精神强大，灵觉自然敏锐，在靠近之时，就感知到了这山洞中，共有两头野猪异兽。
　　不过正因为如此，他心底才会好奇。
　　一般野兽，只有吞吃了拥有灵性之物，才会缓慢进化，成为异兽。
　　但灵性之物，往往较为稀少，这青山附近，有灵气滋生还好一点，在普通山林之中，可是绝对少之又少的。
　　就算青山附近灵气滋生，也极少会出现两只野猪一同进化，成为异兽的情况。
　　更别说，它们的实力可都不弱，就算是刚刚踏入内炼的武者，都要谨慎应对。
　　所以白子岳断定，它们住处附近，必然拥有灵性之物。
　　靠近山洞，立即就有一股属于野猪身上的熏臭味传出，让得白子岳的眉头都是一皱。
　　不过，他还是强忍着异味，走了进去。
　　半分钟后，白子岳手上多了一个人头大小的青白色石块和几株植物，从那山洞中走了出来。

第一百五十三章 获悉和发现

　　“无须草，藏灵花，这可都是炼制护心丹的主要材料，恭喜白头领，只是这几株药材，就可以换得五十两以上的银子了。”
　　老钱在这里呆了也有数年时间，对于药材辨别已经很有一手，是以一眼就认出了白子岳手中的几株植物是极少有的珍惜药材，价值不菲。
　　至于平分？
　　他自然不会自讨没趣的去提起。
　　“那正好，这几株药材就交给你了，换了钱，就给兄弟几个买酒吃。”
　　白子岳笑了笑，将无须草和藏灵花丢了过去。
　　“谢头领。”
　　老钱真心实意的道了谢，顿时有些乐不可支。
　　其他人的脸上也不由露出笑容，本来这种外快，以前的头领就算会分，也只是少少一份，相比起来，白子岳可是大方了许多，加上对方展露出来的实力远远胜过他们，他们自然就更为认可了。
　　“白头领，以后有什么事情，尽管吩咐，我服您。”
　　周伟拍着胸脯保证道。
　　经过这一次，周伟也是彻底的认清了自己与白子岳的差距，甘心被驱使。
　　“白头领，我们也愿意听您吩咐。”
　　赵鼎和傅中庭也是靠近过来，说道。
　　“恩，走吧。”
　　白子岳点了点头，也没多说，招呼一声，率先往山下走去。
　　两头异兽，自然就由其他几人一起，抬了下去。
　　……
　　竹楼之内，白子岳看着手中的石块，眉头微微皱起。
　　在那两头异兽山洞之内，白子岳确实有所发现，无须草和藏灵花，只不过是顺带采摘下来的，真正让他看重的，却还是他手中的这块石头。
　　这石块质量较轻，硬度也并不算大，却有着丝丝缕缕的灵性气息，从石块中传出。
　　加上白子岳发现上面有着很明显的被野兽啃咬过的痕迹，心中顿时就有了猜测。
　　两只野兽之所以会进化成为异兽，可能正是因为啃食了这石块的缘故……
　　“这个石块，倒是有点像《灵材宝鉴》上面所提到的灵染石。一种地气浇灌，灵气长期沾染而孕育成的特殊灵石。
　　事实上，所谓灵石，正是灵染石的一种。
　　只不过灵石之中蕴含的灵气更为充足密集，而且非常纯粹，至少灵气在其中占据有五成以上。而手中这块……”
　　白子岳掂量了一下，大是挺大的，估计如若不是被两只野兽啃食的话，必然更加庞大，这要真是灵石，价值绝对让任何修仙法之人心动。
　　可惜，在他的精神感知下，里面虽然也蕴含有灵气，却相对稀少，更多的反倒是一种略显暴烈的絮乱之气。
　　暂且将之放在一旁，白子岳缓缓地闭上了眼睛，开始了修炼。
　　体内气血运转，刹那间就有一股股的劲力，不断滋生，而后好似滚滚汞液一般，在他体内肆意流转，渐渐地向着他的下丹田之处汇聚着。
　　滚滚劲力，不断在下丹田徘徊，让得白子岳的下丹田位置，温度极度攀升着。
　　丝丝缕缕的劲力，更是会轻微的撞在下丹田之上，让得丹田都发出微微的震动之声。
　　白子岳并没有直接冲击丹田，开始突破。而是在养劲。
　　只有劲力充足，冲破丹田之时，锐性才会更强，才可以势如破竹一般，一举冲破桎梏，真正修出内力。
　　即便他已经达到了内炼极限，劲力之强远胜于一般的内炼巅峰武者，却也不敢在这方面大意。
　　因为武者突破，往往必功于一役，一次不行，气血反噬，就会有极大的衰退，至少需要数月休养，才能够再次冲击。
　　有些甚至气血伤身，需要数年的时间休养，一旦过了三四十岁的壮年期还没能炼出内力，基本上就无望内力境了，而后就会随着年岁的增长，气血逐渐衰弱……
　　是以，白子岳只期望能够一次成功，自然要多做准备。
　　“不过，经过这段时间的养劲，我的劲力已经提升到了某种程度上的巅峰，应该已经可以正式冲击丹田，突破境界桎梏了。”
　　白子岳目光有些清亮。
　　内力境，在清河镇都足以横行，在吴江县，也绝对算是一个人物，高手。
　　他自然渴望尽快到达。
　　他如今的实力，在清河镇还足以自保，在这吴江县，可就有点勉强了。
　　特别是在有一位堂主在对他不断算计的情况下。
　　他可不认为，自己拒绝李钊的要求之后，对方只是会在职务方面为难自己，后续必然还有手段，要落在自己的头上。
　　……
　　“白师弟，你这可是让我一阵好找啊，怎么在这破地方任职了？”
　　唐展飞一见面，就是一阵抱怨，紧接着又是一脸愤愤不平的说道：“你告诉师兄，得罪的人到底是谁？我豁出去这张老脸，也要给你讨个人情去，咱不受这委屈。”
　　“这里挺不错的，清闲。”
　　白子岳不为所动的说道。
　　目前来说，他确实对这里挺满意的，每日都有足够的时间练武修行。还不引人注目，正是适合他的想法。
　　正好他也想趁着这段时间，突破到内力境，到了那时，他自然会做出改变。
　　“我反正理解不了你，这里清闲倒是清闲了，但也没有油水啊。
　　没钱，又有什么意思？”
　　唐展飞口中说着，也不客气，直接在白子岳的竹楼内倒了一杯茶，一口灌入口中，这才说道：“师兄这次来呢，就是来告诉你的，你托我打听的那谢古苍，可不是一般的人物，他竟然是一位修仙法之人，师弟啊，调查他干嘛？
　　这种人物，可不是我们能够招惹的。”
　　“我自然有自己的用意，你只要将消息告诉我就行了。”
　　白子岳脸上看似平静，心中却隐隐有些期待和激动。
　　如今的他，仙道功法紫气观神法已经修炼到了第五层，没有后续功法，仙法实力随即就陷入了停滞之中。
　　他自然迫切的想要谋夺那第六层以上的功法。
　　而这谢古苍，乃是老秀才的师兄，也是他目前所能够接触到的唯一一个修仙法之人了。他自然希望能够通过他，想想办法，或许能有收获……
　　如果实在没有办法，他就只能花费海量的魂能，使用属性面板的推演功能，来推演后续修炼之法了。
　　那需要消耗的魂能数量可就太大了，不到必要，他并不愿意如此去做。
　　况且，目前他的魂能可也有些不足。
　　“好好好，我也不问了。
　　这上面，都是那谢古苍的一些平生，是我专门进入我们帮内的秘录阁中，抄录下来的。
　　另外，我也花了几天的时间，调查了一番，都记录在上面了，你可以仔细看看，如果有什么遗漏，再跟我说，师兄保证帮你办的妥妥的。”
　　唐展飞一边说着，一边将一张纸张递给了白子岳。
　　白子岳伸手接过，迫不及待的观看了起来。
　　好一会儿，白子岳放下了纸张，脸上露出满意之色。
　　别看他这便宜师兄平时一副玩世不恭的模样，但真办起事来，确实极为稳妥。
　　这纸张之中，不仅有着谢古苍的一些平生事迹，更有许多的生活习惯记录在其中，甚至就连一些邻里的评价都有。
　　而且，唐展飞还就对方数天时间内的活动范围，做出了一些分析，几乎是事无巨细，清晰无比。
　　“确实不错。”
　　白子岳肯定的点点头，说道。
　　“那是。”自信的一昂头，紧接着唐展飞开口说道：“对了，你这边能走得开吗？”
　　“怎么了？”
　　白子岳问道。
　　“别说师兄没照顾你，再过半个月，可是三大楼举办的一月一次的青年武会，师兄估计你也只是刚来这吴江县，肯定没有参加过，带你去见识见识，怎么样？”
　　唐展飞一展眉头，露出一丝得意之色，道：“师兄怎么说，也是吴江县内的青年才俊，每月可都能够受到请柬的。”
　　“青年武会？好啊，正要见识一番。”
　　闻言，白子岳心中一动，很快就同意了下来。
　　这青年武会，他在路途之中就有听说，自然也想见识一番，吴江县青年一代中的出彩之人。
　　……
　　当天，白子岳并没有在青山药园过夜。
　　而是提着一大袋的异兽血肉，往吴江县而去。
　　这些血肉，乃是大补之物，兼之味道极佳，白子岳自然也想尝上一尝。
　　青山药园毕竟条件简陋，可不好处理。
　　另外，今天异兽破坏药园的事情，也给他提了个醒。虽然他能够依靠灵眼术查到一些蛛丝马迹，但毕竟不如狗鼻子的嗅觉追踪之能。
　　普通猎狗或许会因为异兽的血脉压制不敢追踪，但他的小狗可不在此列。
　　那蛇妖的血肉，血脉何等之高，它都敢于吞食，更别说只是普通异兽了。
　　而且，经过吞食蛇妖之肉，它身上可也有着一些特殊的变化，他同样也想看看，它的这些变化，能否给他带来一些帮助……
　　城门口，几乎每天都少不了排队等候之人，白子岳提着异兽血肉站在了后边，目光随即一扫，心中突然一跳。
　　“又是那波人。”
　　白子岳眉头微微皱起。
　　即便他们身上换了衣服，不再如当初那般穿着门派服饰出行，但因为距离时间不长，还是让他给一眼认出。
　　前边几个，正是那九印派之人。

第一百五十四章 大鱼

　　对方如此频繁出现在这城南之地，到底是为何？
　　是否有什么秘密，或者是阴谋？
　　忽然，几人中有人似是感应到了白子岳的注视，立马警惕的望了过来。
　　白子岳顿时不动声色的将目光移开，脸上一副淡然的模样。
　　对方打眼望来，如白子岳这般烈阳帮弟子装扮的可也有几个，并没有什么发现，这才将回过身子。而后很快就交了进城费，在城门口的另一边，消失不见。
　　“好敏锐的感知，好警惕的心。”
　　白子岳低声感慨一声，心中已经有些起疑了。
　　只是，他并不知道他们到底进出城西想要干什么，同时也不知道对方的具体身份，即便想查都查不了，只得暂且压在心底。
　　跨过城门口，白子岳目光转了转，果然已经失去了他们的踪迹，也不遗憾，忙往自己的住处赶去。
　　第二天，白子岳带着已经长到白子岳膝盖多高的小狗出了门，一路顺利的回 到了青山药园。
　　来到青山药园，小狗似是极为兴奋，一会儿追着蝴蝶，一会儿赶着蜜蜂，在整个药园内乱窜，偶尔间还停下来，在一处处围栏的边上，洒上一波尿，表示此地已经被它占了，以后将是它狗爷的地盘。
　　为了试验它的能力，白子岳也是专门带着它，在之前被野猪异兽破坏的地方转了转。
　　小狗果然没有让他失望，同时也是极为通灵，像是理解他的意思一般，只是轻嗅几下，就嚎叫一声，让白子岳跟上，而后就直接往西坡山上跑去。
　　白子岳饶有兴趣的跟上，很快就越过乱石堆，上了山。
　　并且白子岳很快就发现，小狗像是能在极远的地方，就嗅到目标的气息一般，一路疾行，比他们之前少走了很多弯路，数分钟后就来到了那处山洞之外。
　　它像是早就察觉到山洞内并没有其他异兽生物，只是略一迟疑，就钻入了洞中，白子岳很快就听到了它兴奋的嚎叫之声。
　　不一会儿，白子岳就看到小狗的嘴巴上，叼着一块细碎的石块，小心的放在了一旁，嗷嗷叫着像是要让白子岳帮它守着，忙又钻了进去。
　　白子岳目光一扫，脸上很快就浮现出一丝古怪之色。
　　灵染石！
　　这灵染石比他从中捡到的，自然要小上许多，应该是被那些野猪异兽啃食之时，从大块的灵染石之中掉落下来的。
　　只不过让他没想到的是，小狗竟能这么快就发现这灵染石的灵性气息，实在让他有些惊讶。
　　三五次之后，在白子岳的身边，就已经出现了五六块灵染石，最大的也不过小孩拳头大小，最小的只有拇指粗细。
　　小心的挑着最小的那块灵染石，小狗咬在了嘴中，用自己的牙齿细细的磨着，时不时地就享受的眯起了眼睛，大口吞咽着口水。
　　然后又继续磨着灵染石，像是要将灵染石整个磨碎，然后吞咽下去。
　　见已经试验出小狗的能力，白子岳也没有继续在这里停留的想法，抬步就要离开。
　　却在这时，那小狗飞快跑了过来，扯着白子岳的裤脚，嗷呜的对着那些灵染石。
　　“你这是要让我给你带走？”
　　见小狗拼命要着尾巴，白子岳无奈一笑，道：“到了我手中，可就是我的了。”
　　闻言，小狗摇着的尾巴猛地一僵，身子飞快窜到了灵染石边上，目光警惕的看着白子岳，一副生怕被他抢走了的模样。
　　“你个狗东西，当真养不熟。”
　　白子岳笑骂了一句，还是耐下心来，帮它将几个灵染石给收起。
　　小狗见状虽然低呜了几声，却没有阻止，也不知道是不敢，还是真相信白子岳不会贪墨它的东西？
　　很快，小狗就像忘了这件事一般，飞快的蹿了出去，然后还时不时地停了下来，对着白子岳昂昂叫了起来。
　　白子岳微微一愣，道：“你这是让我跟着你吗？”
　　却也没有迟疑，跟了上去。
　　然后不一会儿，白子岳就看到小狗停留在了一个地方，兴奋的叫唤了起来。
　　“星元草！”
　　白子岳脸上顿时露出惊讶之色。
　　星元草，可是与无须草，藏灵花同等品阶的灵药材，一株少说也能换上十五两银子，品阶好的，价格更高。
　　白子岳不由上前，伸手将这株星元草给挖了出来。
　　见状，小狗似是有些兴奋，再次带着白子岳，在山林中窜动了起来。
　　数个小时过后，白子岳的手上，就已经多了十几株灵药材，全是那种具有灵性，可以炼制灵丹的药材，虽然价值有高有低，但十几株灵材加起来，最少也能够换上百两银子，绝对算得上大收获了。
　　当然，期间麻烦也是不少。
　　灵性之物，身边往往都有野兽或者干脆就是异兽守护，小狗的嗅觉虽然灵敏，隔着老远都能够发现灵物的气息，但战斗力可就不行了，只能隔着老远叫唤，然后让白子岳出手。
　　十几株灵药材到手，却也是在他干掉了五六头野兽，一头刚刚进化的异兽的情况下才真正到手。
　　“不过，这对我来说，却也算不得什么，反倒获得了双重丰收。”
　　白子岳看了眼自己属性面板的魂能数量，脸上露出一丝笑容。
　　之前他的魂能点数经过大幅度的提升武技实力，只剩下了4991点。斩杀两头野猪异兽，获得了1245点，如今一整天下来，又是增加了785点。
　　他的魂能数量，立即就再一次突破七千点，达到了7021点。
　　……
　　一间房间之中，数位身穿烈阳帮弟子服饰的武者，相对而坐。
　　其中为首的，乃是一个身穿劲装，目光如电的中年男子。
　　此人名为黄光照，虽然只在执法堂挂着管事之职，但本身的实力，却远胜过执法堂的主管，乃是实实在在的内力境强者。
　　而在他的下方，则是他的五位手下，其中足有四个，都是内炼层次的好手，经验丰富，实力不弱。
　　只有一个，年岁看起来不大，嘴上生着绒毛，却是一个少年。
　　但是少年一身劲装，隐隐可见胳膊之处的粗壮，却也不是弱者，虽然还没突破到内炼层次，却也有着外锻骨髓，甚至是外锻巅峰的实力。
　　“十天之前，帮内内门弟子吴天福被发现死在了城南门口数里之外的青山沟。
　　从那吴天福的尸体上看，很明显就是死在九印派的九印掌之下。
　　然后很凑巧，我们的人就发现了有一伙九印派弟子，在那天往城南口出去，第三天才由城南口归来。
　　所以我们断定，出手之人，必然是那伙九印派弟子。
　　如今距离我们接下这个任务已经过去了五天，现在说说你们这段时间的发现。”
　　黄光照目光如电，望向自己的这几个手下。
　　“从城南方向到往城北，必须经过三个岔道，我和秦兽两人一起询问了几个岔道口的一些熟人和商铺掌柜，他们都表示并没有看到穿着九印派服饰的人，从那些地方通过。
　　所以我们断定，他们还在我们烈阳帮所处的城南范围之内。”
　　一个脸上留着一道刀疤的男子，一脸镇定的说道。
　　“我们也询问过，有帮内弟子认出了那伙人中，有一人乃是九印派的精英弟子雷动，另外还有几个，我们并不清楚具体身份，但有一个年纪很大，可能是九印派中，实力较强的执事之流。”
　　紧接着又有一个高瘦的武者开口说道。
　　“今天一早，我和小宫刚好在城门口附近排查，恰好就看到了一伙人分散着走出了城门口，因为那雷动我不认识，倒是不确定其中到底有没有他，但那伙人中有一个身形矮小，头上还有两个明显旋涡之人，我却认识的，正是九印派传功师傅熊正德。
　　因为那熊正德的实力不弱，我和小宫两人势单力薄，所以没敢冒进，只是远远看到他们向着青山靠近，就赶紧赶过来。”
　　正在这时，一个声音有些浑厚的壮汉，开口说道。
　　“确定？”
　　闻言，黄光照目光一亮，却是望向了那个少年，也就是小宫。
　　“没错，那熊正德极为警惕，我们才刚出城门，他就有所感应，要不是徐哥拉着我躲到了一旁，我们就要被发现了。”
　　宫星火连忙回答道。
　　“那赶快，我们在城门口守着，等他们回来，一定要查清楚他们这段时间频繁进出，到底是为了什么？
　　我有预感，这次我们要捞到大鱼了。”
　　黄光照说着，脸上也是兴奋了起来，望向了宫星火，道：“小宫，或许你进入修仙家族，成为伴读书童的机会，就在这一遭了。”
　　“我一定会努力的。”
　　宫星火心中一激动，目光马上变得炙热了起来，沉声说道。
　　显而易见，这宫星火与白子岳一般，正是此次的十大杰出弟子之一。
　　……
　　因为第一天的收获，于是在接下来的几天，白子岳都带着小狗，在山林中乱窜，不仅收获了一大堆的灵药材和一些拥有灵性之物，就连他的魂能数量，也随即得到了激增，又一次的突破了一万点之数，达到了12412点。

第一百五十五章 金灵果

　　魂能的稳步提升，也让得白子岳对于这上山搜索之事，兴趣极大。加上他身为青山药园护卫头领，平时并无大事，于是他几乎整天都走在那连绵的青山之中。
　　青山外围，灵药材渐渐稀少，白子岳就在小狗的带领下，逐渐深入而去。
　　这也是他艺高人胆大，不然这深山密林之中，可不是一般人敢于闯入的。
　　白子岳一刀斩出，好似乌云盖顶，霸道绝伦。
　　噗！
　　一头独狼异兽，就被他生生斩杀。
　　“魂能+1237。”
　　这是一头实力丝毫不比内炼后期弱的异兽，算得上他这几天遇到的最强一头了。
　　只不过在白子岳手中，却还是没能撑过一招，就被他斩杀。
　　小狗兴奋的低吼着，迅速窜到了独狼异兽的尸体旁，连忙低头舔舐着洒在地面上的鲜血。
　　异兽血肉之中，蕴含着惊人的能量，对于小狗同样是大补之物，它自然不会放过。
　　这几天，因为白子岳猎杀的异兽血肉，加上它之前拾取的几个灵染石补充灵力，它可是吃的肚子滚圆，看起来身形都健壮了一大圈。
　　而且，渐渐白子岳也发现，它的速度，力量，都要比普通猎犬要强上许多。
　　之前有一只成年猎犬见它体型小，想要欺负它，直接被它三两下给拍飞，展现出来的战斗力，已经快要比得上一些刚刚进化的异兽了。
　　有时候搜寻灵物的时候，碰到的只是普通野兽，它渐渐地也会胆大的出手，冲上去厮杀。
　　当然，一旦吃亏，它也会机灵的逃走，让白子岳出手。然后等到白子岳将对方斩杀，它就会耀武扬威，狗仗人势一般，在对方的尸体上疯狂的撕咬，进行报复。
　　一副不将对方的尸体撕烂不说的架势。
　　也就是白子岳对普通野兽的血肉兴趣不大，不然还真不会让它这般浪费。
　　“灵腾花，怪不得会惹得这头异兽守护，这等灵物，可是炼制蓄气丹的主要灵材之一，而蓄气丹，可是有着增加内炼武者突破到内力境一定几率的灵丹，珍贵至极。
　　只不过，这枚灵腾花距离真正绽开，至少还需半个月的时间。”
　　白子岳看着灵藤上面生长的三个小花苞，脸上露出一丝遗憾之色。
　　这灵藤华，只有花苞完全绽放开来，才能够发挥出作用。
　　花苞中虽然蕴含着一定的灵性，却药性大减，可没有太大的效果。
　　不过，虽然灵藤花还没有完全绽放，白子岳却还是飞快的记下了它的位置和其成熟所需要的时间，有机会的话，他自然会在合适的时间，过来摘取。
　　事实上，之前他碰到的还没有成熟的领悟，也都是如此处理的。
　　眼见天色已晚，白子岳正打算托着这头独狼异兽的尸体离开，眼眸中突然察觉到有一道亮光在远处闪过，顿时心中一惊，连忙蹲下了身子。
　　像是感觉到了有些不对劲，小狗也是飞快的竖起耳朵，警惕的向着四面望去，却什么也没能看见，就用疑惑的目光扫向白子岳。见他的神色不似作假，又是四处观望，却还是没有丝毫的发现，狗脸顿时一垮，眼睛歪斜着看着白子岳，鄙夷的目光中，满是看傻子的神色。
　　白子岳可没心情理会小狗的小动作，目光之中灵光一闪，使出了灵眼术。
　　刹那间，就算远隔数千米，在他眼中也是清晰可见。
　　“是那伙人，九印派之人。”
　　白子岳脸色一变，呼吸都不由放缓。
　　此时他也是发现了，之前那道亮光，正是一位九印派之人，擦拭刀身之时，被阳光照射之下，反射的弧光。
　　灵眼术形成法术本能之下，白子岳的眼睛都得到了一定程度的强化，变得极为光亮，对于各种光线都非常敏感，就算是隔着数千米，那弧光已经显得有些微弱，却还是让他给察觉到了。
　　“那伙九印派之人，守在那里是在干什么？”
　　正自有些疑惑间，白子岳很快就看到，在擦拭刀身的壮汉背后，有一个老者盘溪坐在一颗小树之下，而在那小树之上，却结着一个个的果子。
　　那果子呈淡金色，盘结在果树上，莹莹发光，任何人只是一眼，都能够看出其不凡之处。
　　“金灵果！”
　　白子岳差点惊呼出声。
　　这深山之中，竟然有金灵果这种灵果？
　　要知道，这可是一种记录在《灵材宝鉴》之上的灵果，不仅能够澄净人体的身躯，使之变得更加灵动通透，更有着增强内力境武者实力，使其内力激增的强大效用。
　　当然，对于修仙法之人，同样有效。
　　而且，因为其灵力充沛，力量却较为温和，却是一种比蓄气丹，更为适合武者从内炼巅峰，突破到内力境的灵果。
　　白子岳目光有些炙热，毕竟他本身就处于即将突破到内力境的关键时刻，这灵果可是正为适用。
　　连忙仔细查看着对面的情况，只见小树上面挂着七枚金灵果，此时都在阳光的照射下，散发出淡金色的光彩。
　　而在小树下方，则有一个看起来足有七旬左右的老者，旁边则是七八个壮汉。
　　他们分散在那小树周围各处，似是也非常警惕。
　　紧接着白子岳很快注意到，在距离小树十几米之外，正有一头体型庞大的黑熊尸体，正静静地躺在那里，即便隔着老远注视，都让得他心中一跳。
　　妖！
　　那绝对是一头已经超越了异兽，觉醒了自己本能法术的熊妖。
　　只不过此时，那头熊妖，却已经死在了那里，身上有着许多血肉，甚至都进入了那些九印派弟子的肚子之中。
　　“很显然，这里原本应该就是那熊妖的地盘，金灵果自然也由它守护着。
　　结果却被这伙九印派之人发现，这才被斩杀，死在了这里。
　　如今也就是金灵果还没成熟，不然他们就不会日夜守在这里，进行防备了。
　　不过从金灵果的大小模样来看，距离成熟，可也没有多长时间了。”
　　白子岳再一次看了眼那七枚金灵果，眉头不由微微一皱。
　　对于妖的实力，他自然有着自己的判断。
　　当初那头蛇妖，出动烈阳帮那般多人，加上刘东和聂云浩两个三流高手，其中聂云浩更是处于三流巅峰层次，这才将之解决。
　　如今这头熊妖或许没有那蛇妖强大，但实力可绝不会弱，至少也有着三流高手的战斗力。
　　白子岳就算对自己的实力极为自信，面对三流高手，也不敢说能够胜过，更别说将之斩杀了。
　　“那个老者，应该就是他们这一行中最强的那位，绝对是三流高手无疑。
　　除此之外，那两个中年人的实力，应该也不能小视，很可能都是内力境武者。
　　加上五六个一看就颇为精悍，至少也有着内炼中后期的武者……”
　　白子岳心中不由一沉。
　　虎口夺食，往往极易死于虎口。
　　但就这么放弃，他心中总有些不甘。
　　白子岳目光闪烁着，想了想，决定先退回去再说。
　　他知道自己的实力还是有些不足了，就算加上仙法手段，也难以在如此众多实力不明的九印派弟子面前，抢到金灵果，甚至有可能自己都陷入其中。
　　金灵果虽好，但比之自己小命，那就远远不如了。
　　所以，他决定退走。
　　不过，这并不代表着他就已经放弃了。
　　招呼着小狗，白子岳扛着独狼异兽，慢慢的退了回去。
　　近乎一个小时过后，白子岳的身影才在青山药园之中出现。
　　“白头领回来了。”
　　“白头领又带猎物回来了？这体型，又是一头异兽？”
　　“……”
　　白子岳才刚回到了药园，立即就有一伙人靠了过来了招呼，目光中满是崇敬和敬畏的看着他。
　　这几天，白子岳几乎每天都会扛上一两只异兽归来，自然让人惊羡。
　　要知道异兽不仅实力强悍，血肉可都是大补的好东西，就算是刚刚进化的异兽，价值都在数十上百两银子以上。
　　加上白子岳获得的那一批灵药材，短短几天，就有上千两银子进账，自然让人眼热。
　　“周伟，老规矩，一成算你们的好处，其他的则算成银子给我就可以了。”
　　白子岳说着，将独狼异兽丢在了一个院子之中。
　　“这狼形异兽，看体型，进化程不低啊，估计至少得初步内炼的武者才能杀死吧？”
　　周伟口中嘀咕着，连忙应道：“没问题。”
　　“我今晚得回城一趟，银子明天给我就好了。”
　　白子岳自然听到了周伟的嘀咕，只不过他也不怕对方发现他的实力秘密。
　　因为内炼武者强就强在那劲力穿透，打人心肺等软弱之地的能力。
　　他这一刀几乎直接斩断狼头，对于它的内腑可没有丝毫破坏，旁人顶多会认为他的刀法凌厉，力量非凡，绝不会往他已经是内炼武者去猜测。
　　这也是他敢于带着异兽回来的原因。
　　“白头领您要回去？明天张永主管可能会过来，到时候问起……”
　　王二牛在一旁有些迟疑的说道。
　　“我会尽快赶回来的。”
　　白子岳心中一动，自从他进入这青山药园，可没有一次见过那张永主管，不过他还是开口道了一声，就直接往吴江县的方向而去。

第一百五十六章 信息

　　至于小狗，则在一进入药园之内，就已经消失不见了。
　　不用想白子岳也知道，它此时必然已经窜入了他的房间之中，抱着那块灵染石不放。
　　在将自己的几块小的灵染石吞掉之后，小狗就开始打白子岳那块足有人头大小的灵染石的主意了。
　　刚开始几天，它还知道害怕，都是偷偷地趁着白子岳没注意，躲在灵染石的边上，时不时地舔舐几下，偶尔白子岳发出动静，都能让它心惊胆战，长时间不敢动弹。
　　后来见白子岳就算发现它偷吃都没有责骂，它的胆子就开始大了起来，偶尔还光明正大的抱着灵染石在白子岳身边滚过，时不时地啃咬一口，发出清脆的磨牙之声，狗脸上全是满足之色。
　　看了眼天色，白子岳快步离开了青山药园，脚步不停，终于在城门即将关闭之前，赶了回去。
　　不过当白子岳来到烈阳帮之时，却发现内务堂已经没人了，只有几个杂务学徒，在那边清扫房间。
　　不得已，他只得离开。
　　第二天一早，白子岳就出了门，然后很快就出现在了烈阳帮大门口。
　　进入烈阳帮，白子岳轻车熟路的来到了内务堂。
　　说明来意，白子岳就被一个内务堂弟子带到了一个房间之中，看着这熟悉的处事房，他的脸色渐渐有些古怪了起来。
　　果然，在这处事房中，白子岳见到了一道熟悉的身影。
　　正是上一次给白子岳分配职务，并且自称被人带话的那位管事，记得不错的话，应该是姓许？
　　好像他的便宜师兄唐展飞本来要托的关系，同样是这位许管事。
　　“哦？是你？怎么？想清楚了？你不是说那职务很好吗？”
　　许管事却也还记得白子岳，见到他过来以为是来换取职位之事，忍不住讽刺了一句。
　　“是挺好的啊。我这次来，可跟职务之事无关。”
　　白子岳轻笑一声，这才继续说道：“我记得帮内有规定，如若有什么重大发现，上报帮内，同样有贡献奖励，不知道这事是不是真的？”
　　“自然是真的。
　　怎么？你在青山药园那鸟不拉屎的地方，还能有什么发现？”
　　许管事有些轻视的说道。
　　“九印派弟子出现在青山之中，算不算有价值？”
　　白子岳语气镇定的说道。
　　“九印派弟子？多少人？在什么地方？”
　　许管事脸色一变，终于变得认真了起来。
　　青山可是属于烈阳帮的势力范围，药园价值更是奇高，不容有失，九印派作为烈阳帮敌对势力，有弟子出现在青山附近，再怎么重视都不为过。
　　谁知道其中是否会有什么阴谋？
　　“不知道我这条信息，能值得多少贡献？”白子岳却是反问道。
　　“信息的价值，有高有低，都需要验证，只有验证过了，我们才能够判断，应该给你多少贡献。
　　而且，有些信息是有时效性的，如果错过了时机，那贡献可就低了。”
　　许管事沉声解释道。
　　“这一两天，他们应该还会在。”
　　白子岳略微估算了下金灵果的成熟时间，才继续开口说道：“目前我发现的，总共有九人，并不确保是否还有其他人没有露面。
　　他们应该都是九印派的精英弟子，实力不弱。
　　两个中年人，警惕性极强，目光也非常敏锐，还有一个老头，实力绝不简单，我估计这三个，都有着内力境以上的实力，其中那老头，甚至可能是已经开始冲击十二正经的三流高手。
　　所以如果帮内打算出手的话，建议请出三流以上的高手带人过去，才更为稳妥一些。”
　　白子岳犹豫了一番，还是决定将信息尽量吐露。
　　不然很容易给帮内带来损失，这也不是他所愿意看到的。
　　“好了，信息我已经记录下来了，今天之内，就会有人前去探查，到时候可能会找你带路，你自己准备一下。
　　如果属实，自然会有贡献奖励下来。”
　　许管事说着，让白子岳签了个字，也在他的贡献记录本之上，添上了一笔，做好了印章凭证，这才说道：“如果没什么事，你可以先回去了。”
　　“好！”
　　点了点头，白子岳这才走出了烈阳帮。
　　“三流高手？这夸大一级的套路，许爷可见识的多了。”
　　许管事扫了眼任务信息，冷笑一声，微微一挥笔，就将白子岳所说的高手实力，减弱了一大截。
　　直接由两个内力境，一个三流高手，改为了两个内炼巅峰，一个内力境的程度。
　　为了获得更多贡献，虚报信息是极为正常的事情，他在当管事这些年，见得可太多了，自然有着自己判断。
　　他相信白子岳必然是发现了九印派弟子在青山附近活动的踪迹，但要说对方当真拥有一位三流高手，两个内力境武者，他却是不信的。
　　而后，他召唤了一声，很快就有一位内务堂弟子，走了过来，恭敬的道：“许管事！”
　　“去，把这个任务信息贴出去。”
　　说着，许管事将那文件递了过去。
　　“是！”
　　内务堂弟子应了一声，就走了出去。
　　……
　　回到青山药园，白子岳没再理会有关九印派之事。
　　如果上面重视，自然最好，如若不重视，他也没什么损失。
　　就算没有金灵果，他也自信，凭着自己如今内炼极限的武道境界，顶多再加上一枚蓄气丹，就足可修出内力，跨过那道让无数内炼巅峰武者不可迈过的关卡。
　　“白头领您回来了，刚刚张主管来了，还问起你，见你不再，好像有点不高兴。”
　　周伟恰好巡视归来，看到白子岳回来，连忙说道。
　　“恩，我知道了。”
　　白子岳略微皱了皱眉，而后开口问道：“那张主管挂还在吗？我刚好过去见上一见。”
　　他虽然并不在意职位，但上司过来，且还问起了他，他自然需要过去打声招呼。
　　“走了，才刚走没多久，你没碰到吗？”
　　周伟有些奇怪的问道。
　　一旁的钱老也是点头，他们可是亲眼看到李云峰管事一路将他送到门口的。
　　白子岳眨巴眼，有些奇怪的说道：“难道错过了？”
　　只是，如果刚走没多远的话，从青山药园这条商道与官道之间，他们理应碰上才对啊？
　　“对了，头领，这是你昨天托我卖的异兽血肉，总共得银子三百两，这是您的两百七十两。”
　　紧接着，周伟连忙讲一个钱袋递给了白子岳，说道。
　　“恩！”
　　白子岳压下了心中的疑惑，略微清点一番，就回到了自己的房间之中。
　　……
　　吴江县，城门口。
　　宫星火兴致冲冲的跑到了一处酒楼之中，很快来到了二楼靠窗的位置，兴奋的压低声音说道：“黄叔，有发现了。
　　有人在今天一早给内务堂传了消息，说是在青山附近发现了一伙九印派弟子，这是内务堂内的信息凭证。”
　　“快给我看看。”
　　黄光照闻言脸上顿时露出一丝激动的神色，忙接过了文件。
　　很快，黄光照的眼中神光一闪，叫道：“通知其他人，我们马上出发。”
　　“去哪？”
　　“青山药园！”
　　……
　　缓缓地散去了丹田位置的劲力，白子岳长舒了一口气。
　　“今天一天的养劲，应该就差不多了，等下就跟李管事告假，接下来几天，好好准备，开始突破之事。
　　或许还能在突破之后，赶上与便宜师兄参加青年武会。”
　　白子岳心中想着，也是感觉到了满足和期待。
　　修出内力，达到内力境。
　　此时想想，他心中都有一些恍惚。
　　自己竟然这么快，就要达到内力境了……
　　正自感慨着，竹楼外就传来了一道敲门声。
　　紧接着，王二牛的声音随之响起：“白头领，门外有人找。”
　　“有人找？”
　　白子岳疑惑的自语了一句，心中就是一动，连忙起身，走了出去。
　　看到门外除了王二牛之外，站着的几个一身劲b，气势不凡的武者，白子岳眉头一挑，说道：“你们应该是为了那发现九印派弟子之事而来的吧。”
　　“没错，我是执法堂管事，黄光照，这些都是我的几个手下。他们的具体地址，我们还需要你带路一番，所以需要你先跟我们走一趟。”
　　黄光照扫了白子岳一眼，淡淡的开口说道。
　　“就你们几个？”
　　白子岳看向他的身后。
　　即便他们的身形并不相同，但以白子岳的眼力，也大致能够判断出他们的实力。
　　“怎么？有问题？”
　　在黄光照的身后，一少年脸色不屑的望着白子岳。
　　通过与王二牛等人的交谈，他也知道了白子岳杰出弟子的身份。
　　心里难免有些排斥和敌意。
　　“当然有问题，而且问题很大。
　　既然你们接取了任务，那么就应该很清楚，我上面描绘的信息。
　　一个三流高手，两个内力境武者，加上五六个内炼精英弟子，我不认为你们会是他们的对手。”
　　白子岳皱着眉头说道。
　　他自然看出了宫星火的敌意，虽然有些疑惑，但他却并不想理会，相比于别人的轻视，他更看重此行的成败，绝不会拿自己的生命开玩笑。

第一百五十七章 髡长老

　　“明明只有一位内力境和两个内炼巅峰武者，有我们黄叔出手，就已经足矣，
　　你那夸大功绩的举动，早已经被人家内务堂的人看穿了。”
　　宫星火不屑的说道。
　　“你确定你没看错？”
　　黄光照也皱着眉头望着白子岳。
　　“虽然隔着有点远，不过那三人的气息，远胜于一般人，显然是内力境无疑的，如果你们只有这点人，无异于狼入虎口。”
　　白子岳略微迟疑了一下，说道。
　　“你怕是对我们黄哥的实力，一无所知。就算是真碰到三流高手，也能斗上一斗，更别说你也只不过是猜测而已。”
　　一个脸上留着道刀疤的男子，不以为然的说道。
　　“带路吧，没有你我们可找不到他们的位置。
　　另外，既然你认为我们的实力不够，正好，你们几个，我们征召了，跟我们一起上山。”
　　黄光照显然也不信白子岳的说辞，就算信了，他也对自己的实力极有自信，是以也不嗦，干脆的指着靠近过来的周伟，傅中庭等人，直接吩咐道。
　　瞬间，所有人的脸色都变了。
　　“黄管事，你不觉得你这么做，有点过分了？”
　　白子岳的目光一冷，沉声说道。
　　“过分？你问问他们，我过分了吗？
　　帮内弟子，要么职务更高，要么实力更强，如若不然，在必要时刻就需要受到上级征召驱使。
　　就算你们主管来了，他也不敢多说什么。”
　　黄光照冷笑一声，说道。
　　即便他的职位只是管事，但不说执法堂弟子天然比别的地方高上一筹，只是他的实力，就足以够的上护法之职了，一般主管，还真不敢在他面前放肆。
　　“当然，同为帮内弟子，我征召你们，自然会给出补偿。
　　这一次凡是愿意一起去的，都可以给你们五十两当做补偿，一旦发生战斗，出力多了，我这自然会有更多封赏。”
　　黄光照缓和了下语气，开口说道。
　　“那我愿意。”
　　“也算我一个。”
　　“还有我……”
　　……
　　很快，除了历来有些谨慎小心的老钱之外，所有人都同意了下来。
　　只是跑上一趟就有五十两银子入袋，自然远比在青山药园要好得多。
　　就算发生战斗，不是有黄光照这一个强大的内力境武者顶在前头吗？他们也并无担心。
　　“你看，他们都同意下来了，你还有什么问题？
　　或者说，你想要违抗？”
　　黄光照语含威胁的看着白子岳，大有一旦不答应，就要强硬动手，教训他一顿的架势。
　　白子岳目光闪烁，沉默不语。
　　他自然相信自己的判断，即便当初观看之时，隔着有些远，但灵眼术的玄妙，还是让他隐约看出，那九印派一伙人的实力。
　　虽然不确定那老者到底是不是三流高手，但绝对远胜于一般的内力境武者。
　　加上另外两个，同样气势不凡，很有可能达到内力境的存在……
　　如若这次只是黄光照一个内力境武者带队，当真是极为危险的。
　　只不过，对方显然是打算以势压人，如若硬是不去，反倒有些麻烦。
　　正当他暗自思略的时候，一声低吼声在他的身边响起，然后就见一道小小的黑影，化作闪电一般，向着黄光照扑了过去。
　　这道黑影，正是小狗。
　　它似是感觉到了有人要对白子岳不利，竟是直接狂奔而出，对着黄光照扑咬了过去。
　　“找死！”
　　黄光照眉头一皱，一只脚就像是弹簧一般激射而出。
　　白子岳心中一跳，忙一把拎住小狗的脖子，一只手往前面一挡。
　　嘭！
　　一声清脆的响动，白子岳闷哼一声，猛退了三四步。
　　这一击，力量倒是不大，黄光照也没有动用内力，但一股穿透之力却还是好似利刃一般涌出，迅速涌入白子岳的内腑。
　　好在他外锻内炼，早已经修炼到了极限，内腑坚韧如牛皮，这股穿透之力，自然没能对他造成伤害。
　　不过为了防止被旁人看穿，他还是故意闷哼一声，逼得气血上涌，让脸上显露一丝苍白来。
　　“管好你家的狗。”
　　黄光照冷哼一声，对于白子岳能挡住只后退三四步就挡下他这一踢，也有些讶然。
　　即便这一脚他并没有使出全力，但不说那穿透之力，只是他弹射而出的腿劲之力，也不是一般外锻武者所能够挡住的。
　　“走吧，我为你们带路。”
　　白子岳嘴角微微一抿，所谓好言难劝该死的鬼，既然黄光照一行人执意他带路，那他也不再多说。
　　反正他自信凭着自己的手段，足以自保，至于周伟等人，路是自己选的，他也管不着。
　　是否能活着回来，就看他们的造化了。
　　……
　　青山深处，旁人感觉或许并不清晰，但白子岳精神力更强，已经能够感受到，周围的灵气，要比别处要更为浓郁一些。
　　是以在这等地方，就连野兽虫蛇，都要比别处更多一些。
　　一刀斩杀一条因为被惊动而跃起的五尺长蛇，宫星火一脸质疑的问道：“还有多久？你确定九印派的人，会到这荒郊野外之地来？”
　　“翻过前面这座山头，就可以大致看到他们的身影了。”
　　白子岳话音刚落，黄光照却已经迅速攀上了山顶，放眼望去，瞳孔突然一缩，身形猛地伏了下来。
　　“果然就在前面。”
　　说着，黄光照脸上却忍不住显露出一丝惊喜之色。
　　灵果！
　　尽管因为距离过远，他看不真切，但他在看到九印派弟子的同时，还看到了一个明显不同寻常的小树之上，结着的几枚淡金色的果子。
　　其必然是灵果无疑。
　　心中这才恍然，为什么这伙九印派弟子，会在这这深山之中，呆上这么长时间。
　　而后很快，其他人也相继靠了上来，望向了远处，呼吸都不由变得急促了下来。
　　对视一眼之间，目光中都隐隐有些兴奋。
　　“接下来，全部给我小心一点，不要发出任何声音。
　　特别是你，看好你的狗，如果一旦因为它让我们提前暴露，别怪我对你不客气。”
　　黄光照将所有人拉到了一个背山处，防止被对面发现，这才对白子岳警告道。
　　小狗低吼一声，隐隐有些发怒的迹象。不过被白子岳微微一碰，就立马收敛了下来，不过却还是时不时地瞪向了黄光照。
　　“放心，不会误了你们的事的。”
　　白子岳说着，扫了眼自己身旁，有些紧张和兴奋的周伟，王二牛等人，沉吟着开口说道：“既然你们已经发现了那伙人的踪迹，那我们是不是可以离开了？这样你们也少了一些累赘，而且也更容易隐蔽。”
　　好歹也算是自己的手下，他使唤的也还算顺手。
　　是以，他最后还是决定，拉他们一把。
　　只不过，他的好意，却并没被领情。
　　“白头领，来都来了，我可不愿意走。”
　　“武者练的是气血，更是胆识。这种时候，我们是不可能退缩的。”
　　周伟，赵鼎两人相继开口。
　　其中周伟还委婉一些，赵鼎却显得颇不客气，就差直接说白子岳是一个空有武力却没有胆气之人了。
　　至于傅中庭和王二牛，虽然没有说话，但显然也不愿意放弃。
　　“既然如此，那我也没什么好说的了。”
　　白子岳扫了他们那隐隐带着兴奋的脸，心知他们都已经被那灵果冲击的失了心神，也不再多说什么。
　　路是自己选的，后果如何，只有自负了。
　　“别废话，快走。”
　　黄光照低喝了一声，迅速向着一旁的山岭绕了过去。
　　其他人相继跟上，王二牛犹豫了一下，低喊道：“白头领，走吧。”
　　白子岳默默地跟上，脸上却显得平静了许多。
　　一路疾行，因为刻意避开九印派之人的视力范围，是以一行人刻意多走了一段路程。
　　至于山林蔽塞，时不时出现的虫蛇，或者一些野兽，对于他们一行练武之人来说，自然没有任何威胁。
　　就算是碰到了异兽，也会在瞬间就被最前边的黄光照等人解决。
　　很快，一行人就来到了九印派弟子所处的那处山峰的山脚。
　　到了这时候，他们再想隐蔽过去，已经比之前艰难了一些。
　　一行人尽量小心，不发出丝毫声响，迅速向着山顶方向攀升而去。
　　“髡长老，有人上来了。”
　　半山腰，灵树边缘，一个身形矫健的壮汉突然来到了一个老者的身边，低喝道。
　　“怎么回事？”
　　老者说着，连忙疾走几步，往下望去。
　　在老者身边，还有一位黑衣的中年男子，身形明显比其他人华贵一些，他打眼一望，脸色就是一变，低喝道：“是烈阳帮的人，领头的那个我认识，执法堂的管事黄日照。
　　实力却不弱，早在五年前，就突破到了内力境。
　　髡长老，这里我不能呆了。
　　这灵果应该再有一两天就会完全成熟，不过我也不能等了，我要先摘一枚带走。”
　　“可以。”
　　略一沉吟，那髡长老点了点头，同意了下来。
　　紧接着，那衣着华贵的中年人连忙上前，摘下了其中一枚淡金色果子，装入了一个玉盒之中，然后迅速往另一边，下山而去。

第一百五十八章 那树，砍了吧

　　金灵果再手，那中年人的脸色却没有丝毫轻松，反而有些心事重重，心神不宁。
　　“应该没有看到吧？”
　　只是惊鸿一瞥，他不仅认出了当先的那位烈阳帮管事黄光照，更看到了几个熟悉的身影。
　　并且当时，对方同样将目光望向了他所在的方向。
　　想到这里，他心里就是一沉，越加不安了起来。
　　……
　　“怎么了？”
　　白子岳正与其他人一起攀山，忽然注意到一旁的王二牛身形一僵，脸色变得无比难看，不由问道。
　　“那……那个人，好像有点像我们主管……”
　　王二牛张了张嘴，苍白着脸说道。
　　“主管？张永？”
　　白子岳疑惑的追问了一句，猛然想起之前压在心中的疑惑。
　　如果那道身影真是张永的话，那他之前在路上没能碰到对方，也就能够解释的通了。
　　只是，以张永的身份，为什么会跟九印派扯在一起，难道他背叛了烈阳帮？
　　“不好，被发现了，冲！”
　　恰在这时，前面黄光照厉喝一声，将速度达到了极致，迅速向着山上攀登而去。
　　其他人也是身形一震，不再隐藏，快速跃起。
　　数十米的距离，就算是上坡路段，但对于他们来说，也是眨眼可过。
　　“给我躲好了。”
　　白子岳看了眼小狗一眼，也是瞬间拔地而起，纵身向着远处狂奔而去。
　　“烈阳帮办事，所有人束手就擒，否则，格杀勿论。”
　　黄光照一声厉喝，直接跃上了平地。
　　在他身后，其他人也是迅速跟上，站在了他的身后。
　　黄光照放眼望去，顿时就看到了一群身穿劲装的大汉，全部围在了灵果树前，而在果树边上，正有一个看似苍老的武者，正不紧不慢的采摘着灵果。
　　而在他的身边，则有两个中年武者，各自拿着一个个的玉盒，小心的将一枚枚灵果，放入玉盒之中。
　　六枚灵果，总共装了三个玉盒。
　　这幅景象，顿时让他心中一沉。
　　“束手就擒？就凭你们几个？”
　　一位头生两个螺旋的中年男子轻笑着问道。
　　“既然来了，就都别走了。省的我们麻烦。”
　　到了这时候，那位老者才放下了摘下灵果的手，声音冰冷的说道。
　　“熊正德，花解斌，还有……你是……”
　　黄光照脸色一白，之前的自信，瞬间消散。
　　白子岳之前所说的，都是真的。
　　两个内力境，一个三流高手……
　　“髡五月。”
　　老者微微一笑，回答道。
　　“九印派九大长老之一，髡长老？”
　　黄光照脸色一变，嘴角浮现出一丝苦涩。
　　大意了。
　　万不该不听劝诫，执意要入这青山深处。
　　不过，在望向分别处于熊正德和花解斌两人身上的玉盒的时候，他的眼中又闪过了一丝炙热。
　　金灵果！
　　一枚就可让他实力大进，两枚，甚至可让他直接冲破十二正经的关卡，真正踏入三流高手行列。
　　“杀！”
　　一声大吼，黄光照再不迟疑，迅速冲出。
　　他的手下，虽然有些忌惮，但却也毫不犹豫的冲杀了过去。
　　也是在这个时候，白子岳才最后一个，跃上了平地，而后想也不想，绕过了三大疑似内力境以上的强者，迅速冲向了一位稍显年轻的内炼武者跟前。
　　“不知好歹。”
　　髡长老将一枚玉盒往腰间布袋一放，身形就好似闪电般冲出，而后剑光一闪。
　　天光分化剑！
　　一位内炼武者闪躲不及，只来得及发出一声惨叫，就被无数剑光，切成了数块。
　　而后化作了脚步一缩，一顿，猛地绷起，迅速冲向了黄光照。
　　黄光照脸色一变，想也不想，一把抓住旁边一人，丢向了髡长老，自己却是迅速突进，来到了熊正德身边，刀光一卷。
　　狂风十三斩！
　　无尽的刀斩迅速冲出，好似无数道匹炼落下。
　　激烈的刀斩之声不断传出，内力席卷，周围数米范围的草地泥块，都好似被犁过了一般，秃了一大片。
　　“啊……”
　　赵鼎突然感觉自己整个身子直接被抛飞，天旋地转之间，各种景象在眼前略过，而后就感觉到胸口一凉，一柄清冷的长剑，直接穿透了他的胸膛。
　　“死！”
　　花解斌手持双刀，无数道刀光，席卷之下，没有一合之地，任何挡在他身前之人，都要迅速被斩杀。
　　“黄叔救我……”
　　宫星火大惊之色，身形一掠，想要躲过花解斌的袭杀，却突然感觉到眼前一黑，一道手印狠狠地拍落了下来。
　　九印派镇派绝学，九印掌第三印，山河印！
　　轰！
　　宫星火的脖子整个一缩，被生生打入了进去，脑袋上更是多了一个清晰无比黑色掌印。
　　哼都没哼，宫星火就失去了声息。
　　一把抓住了一个玉盒，黄光照心中一喜，身形随之爆退，接着想也不想，直接奔逃而出。
　　“退！”
　　直到这时，他的口中才发出了一声大吼。
　　“现在才想逃，迟了。”
　　冷冽的目光扫向了已经死去的熊正德，髡长老恰好抽出了空挡，直接冲到了黄光照的面前，剑光就在他的眼前绽放。
　　天光分化剑！
　　剑光闪过，黄光照的后背之上，顿时出现了一道狭长无比的伤口。
　　而后剑光再闪，黄光照的手一软，玉盒随之跌落了下来。
　　眨眼间，烈阳帮这边就损失惨重，并且眼看黄光照都险象环生，其他人那里还有斗志？
　　全都在刹那间，就向着四面狂奔而去。
　　“一个都不要放过。”
　　花解斌厉吼一声，冲到了周伟的近前，刀光一卷，对方还没来得及反应，就已经死去。
　　“看来终究没什么希望了。”
　　白子岳心中一叹，刀身一卷，看似落入下风的他，眨眼间将对方的攻击碾压而下，顺势一刀斩落。
　　噗！
　　鲜血飚飞，一位内炼初阶的九印派弟子，就骤然毙命。
　　而后白子岳想也不想，迅速向着远处奔逃而去。
　　白子岳身如闪电，迅速下了山，圆满程度的云纵步，让他几乎脚不沾地般的向前飞掠，只是三四步，就已经掠出了十几米，远胜过其他内炼武者。
　　“你逃不掉！”
　　白子岳的极速，反倒越加引起了花解斌的注意，内力灌注之下，他的身形在一些树木之上飞掠，踩踏在树木之上，好似飞燕般灵巧，速度同样快的惊人，丝毫不比白子岳弱。
　　除了白子岳之外，其他人在这个时候，也是迅速向着各处狂奔而去。
　　只是，九印派毕竟人数占有，实力同样更加强大，大多数人，都相继被追上，而后被很快击杀，只有少数几个机敏之人，才能在第一时间脱离战场，多出一线生机。
　　“给我留下！”
　　一声怒吼，花解斌立即甩出一柄长刀，呼啸之间，直奔白子岳的后背而来。
　　白子岳五感敏锐，听风辩位，身形一折，一转，就及时避开长刀。
　　只不过很快，又是一刀巨大的呼啸声传出，迅速出现在了白子岳的落脚之处。
　　不得已，白子岳值得停留下来，长刀一卷。
　　崩！
　　一声震响，长刀随之被他磕飞。
　　“死！”
　　紧接着，花解斌单手擎天，手掌在刹那间，布满血色，而后猛地盖压而下。
　　九印派镇派绝学，九印掌第四式，五岳山下！
　　五只手指就好像五座山岳一般，猛地镇压下来。
　　这一刻，在白子岳的眼中，好似天地万物，都已经失去了色彩，只有这手掌，在眼前不断放大，再放大。
　　“哼！”
　　一柄长刀，刹那间闪耀，刀芒绽放，瞬间冲破了花解斌掌印之中，那种特有的精神锁定，而后化作惊天长虹，瞬间斩落。
　　这一刀，霸道绝伦。
　　这一刀，可斩天，灭地，磨灭任何一切。
　　霸刀诀！
　　汇聚了白子岳全身劲力，称得上他武道实力的完全展现的一刀，迅速斩出。
　　内炼极限之下，所化作的汹涌劲力，尽数汇入刀身之中。
　　噗！
　　花解斌猛的一僵，眼神之中流露出无比的惊骇，和无尽的恐惧。
　　嘭！
　　一刀两断！
　　花解斌那原本高大的身子，瞬间跌落，生生被劈成了两截。
　　“玉盒……”
　　白子岳眼眸一跳，连忙迅速将一个玉盒挑起，然后再一次的奔逃而出。
　　“嗷嗷……”
　　一声吼叫，小狗肆意狂奔，迅速向着白子岳追随了过去。
　　密集的山林，对它而言，倒好像是最好的遮挡一般。
　　白子岳伸手一抄，直接将小狗抄起，再也没有任何停留，直接消失在了这座山头。
　　数分钟过后。
　　髡长老一脸阴沉着的站在了花解斌的尸体之前，目光无比的阴寒，“怎么回事？花解斌好歹是内力境武者，怎么可能这么快，就被人斩杀？
　　对方是谁？
　　难道他们中，除了黄光照之外，还隐藏的另一个强者？”
　　“不……不知道……我们只见到那人突然曝起，一刀就将花执事给杀了，根本来不及反应……”
　　一位内炼武者一脸战战兢兢的说道。
　　其他人脸上，同样闪过一丝惊骇。
　　“总共有多少人逃走了？”
　　沉默了一会了，髡长老问道。
　　“除了那人，应该还有一个。”一人回道。
　　“此地不宜久留了，走吧，尽快回去。”
　　髡长老沉声说道。
　　说完，他看了眼远处的那颗灵果树，继续说道：“那树，砍了吧，不能便宜了烈阳帮。”

第一百五十九章 服用金灵果

　　十数分钟过后，确认并没有人追来，白子岳才长松了一口气，停了下来。
　　“这一次，估计没几个能逃出来了。
　　那黄光照几个手下，估计全完了，也不知道他自己如何了。
　　而周伟他们……”
　　白子岳默然无言。
　　只他所见，就看到了赵鼎惨死，傅中庭被一人斩杀，至于王二牛，因为实力太低，却也在第一时间就死在了一个内炼武者的手中。
　　周伟，混乱中倒是没能注意到……
　　没再多想，白子岳目光放在了手中的玉盒之上。
　　打开玉盒，两个拳头大小，闪烁着淡金色光芒的果子，静静地躺在其中。
　　“金灵果！”
　　充满灵性的果子，让人一见就口水直流。
　　唯一让他感觉到有些可惜的是，两枚果子并没有处于完全成熟的时期，效果估计会比预想的稍弱一些。
　　不过两枚灵果，却已经足以让他冲破境界桎梏，炼出内力了。
　　合上玉盒，白子岳将之放入了自己一直随身携带的兽皮袋中。
　　“魂能32540。”
　　看了眼魂能数量，白子岳的脸色倒是显得平静。
　　一万多点的魂能增加，已经不能使得他动容了。
　　忽然，白子岳身形一动，目光瞬间望向了身后方向。
　　一位身穿灰色常服，脸色苍白，身上还能明显看到几处刀伤的身影，迅速的向着他这个方向狂奔而来。
　　似是见到了白子岳，他的神色大喜，稍微转了转方向，就靠近了过来。
　　来人，正是周伟。
　　白子岳倒是没想到，他也顺利逃脱了出来。
　　“白头领！”
　　周伟激动的喊道。
　　死里逃生，徒然遇到熟人，那种激动自不用多说。
　　“你的伤，没事吧？”
　　白子岳看了眼他的身后，确认并没有人追踪上来，问道。
　　“没什么大碍。”
　　摇了摇头，周伟神色很快变得伤感起来，说道：“只是，赵鼎，中庭他们，都回不来了……
　　白头领，要是我们当初听您的话，估计就不会出这种事了……”
　　“已经过去了。”
　　白子岳摇了摇头，不想多言此事，转而说道：“走吧，这里并不安全。”
　　“对了，接下来你去哪？我打算直接回城了，如果你要回青山药园，在这里我们也该分开了。”
　　走了一段路过后，白子岳突然停下脚步，望向周伟。
　　周伟一愣，脸上露出了一丝犹豫，最后想到那一伙九印派弟子这时候肯定也要回城，如若碰上，他就危险了，于是开口说道：“我打算先回青山药园一趟。”
　　“那就此别过，顺便帮我给李管事告个假，接下来一段时间，我都不会回去了。”
　　说着，白子岳沉默了一会儿，再次开口说道：“另外，小心。”
　　“告辞！”
　　周伟也没多想，郑重点头，迅速向着青山药园而去。
　　白子岳则往一条小道，迅速前行，迅速向着城门口方向而去。
　　半个小时过后，白子岳下了山，踏上了官道。
　　很快，城门口遥遥在望，进进出出的人流，与以往没有任何不同。
　　正自排队入城，忽然就见一伙帮内弟子，行色冲冲，迅速的从城内冲了出去。
　　其中为首的，正是帮内的一位长老，白子岳听过便宜师兄的描述，对照起来，应该是帮内有着二流高手实力的周长老。
　　“看烈阳帮这般行事冲冲，估计又是发生了什么事吧？”
　　“你刚来不清楚，早一炷香时间，烈阳帮的一位弟子浑身浴血的回到了城中。
　　想必是遭遇了大敌的，这时候烈阳帮肯定要出去追究了。”
　　“在这城南附近，就连山匪都不敢招惹烈阳帮，谁这么大胆，敢在这里闹事？”
　　“还能有谁？只能是九印派了，两大势力最近的争斗，可是越加凶险了，在外遭遇直接生死厮杀，都是非常正常的事情，估计要不了多久，就会和当初的九印派和铁衣派一般，只剩一个势力存活了。”
　　……
　　即便前边那些人只是小声议论，不过却也被白子岳听了个真切，心中不由一动，猜到可能是他们那群人中，又有一人，逃脱了出来。
　　只不过，不知道会是谁？
　　而后很快，白子岳就从议论声中，确定了对方的身份。
　　烈阳帮执法管事，黄光照。
　　“没想到他也逃了出来……”
　　白子岳目光闪烁着，很快顺着人流，踏入了城内。
　　……
　　吴江县城外，二十里地，青山药园。
　　周伟刚刚走过一座山头，眼见药园在望，脸上立即露出了一丝喜色。
　　“你应该是周伟吧，怎么回事？”
　　正在这时，远远地有一道身影走了过来，似是有些疑惑的问道。
　　“张主管？您怎么在这里？”
　　周伟意外的看着来人，紧接着连忙说道：“我们被执法堂的弟子征召，与九印派弟子争斗，不敌之后，我侥幸逃脱回来了。”
　　周伟不疑有他，见到了帮内强者，自然赶紧倾述了起来。
　　“哦？除了你之外，还有谁逃出来了？”
　　张主管没有回答周伟的问题，而是一副关切的语气，问道。
　　“整个药园护卫队，除了我之外，应该只有白头领安全逃脱了，至于执法堂那些弟子，估计也全死了吧，我也是侥幸，身法修炼的不错，加上实力较弱，只有一个内炼初期的武者追踪，这才得以逃脱。”
　　说着，周伟的脸上又是露出了一丝侥幸之色。
　　“还有白头领一人逃脱了吗？那他人呢？”
　　张主管似是有些松了口气，而后慢慢的靠了过去，随口追问道。
　　“他回城了，还要我跟李管事告假……”
　　周伟说着，心中突然一突，注意到了张主管脸色有些不对劲，身子不由绷紧，慌忙说道：“张主管，您想干什么……”
　　“没什么，只是送你跟其他人团聚而已。”
　　张主管说着，身形瞬间飞掠而过，手掌似血，狠狠地拍了下来。
　　九印掌！
　　嘭！
　　一声震响。
　　周伟胸膛凹陷，骨骸断裂，心肺更是被一股强横无比的劲力冲击爆裂，刹那间死去。
　　……
　　“接下来几天，任何人来就说我不在。
　　实在拦不住，就说我处于闭关中了。”
　　白子岳与小桃分说了一句，就直接进入了自己的房间之中。
　　他确实要闭关修炼，突破境界了。
　　外锻内炼，之后就是内力境。
　　只有修出了内力，许多武技，才能够发挥出真正强横的效果。
　　武者的实力，也会随之暴涨一大截。
　　即便他真实战斗力已经不比内力境武者弱，之前也有过一刀斩杀花解斌的彪悍战绩。
　　但这靠的更多的是他本身的劲力不凡，加上霸刀诀毕竟是融合了数门不弱的刀法而成，而且还被他修炼到了圆满程度，自然可以爆发出超强的威能来。
　　可一旦他拥有了内力，霸刀诀的威能，必然能够再次暴增，远胜于此时。
　　深吸一口气，白子岳呼吸渐渐地平缓了起来。
　　而后从布包之中，抽出了一根法香。
　　静神香！
　　这次前来吴江县，白子岳预计很长一段时间，都会没有法香供应，是以跟老秀才很是兑换了一些。
　　不仅静神香，就连聚神香，引魂香等等，都兑换了数十根，保证在数个月内，不会缺少法香辅助。
　　直接点燃。
　　刹那间，一股股雍然的烟雾，在法香之上升腾而起。烟雾被白子岳吸纳，瞬间就让他脑袋一阵清明，身心都变得更加清净透亮。
　　直到这时，白子岳才取出了一个玉盒。
　　打开玉盒，两个淡金色的果子，立即就在他面前浮现。
　　金灵果！
　　一般武者，从内炼层次突破到内力境，都是依靠自身的积累，然后积蓄力量，冲破丹田阻碍，从而温养出内力，这才算是真正踏入内力境。
　　不过，这种方式，成功几率其实并不高。
　　十个内炼巅峰武者，顶多只有一两人最重能够突破，成为内力境。
　　而如果辅助服用气血丹，加上最重要的蓄气丹，就能够将突破的几率，生生提升三成。
　　十人中，大概会有四五人能够突破，成为内力境武者。
　　不过，后遗症也同样明显。
　　蓄气丹力量狂暴，在增强突破几率的同时，往往会对武者的肉身，造成巨大的损伤。
　　如若没能成功突破，至少需要三年以上的时间休养，才能再次进行冲击。
　　就算成功突破，也至少需要半年时间的温养，才可保持最强的战斗力，利弊可谓十分明显。
　　原本，白子岳也是打算通过便宜师兄唐展飞，换取蓄气丹，从而进行突破。
　　不过，如今有了金灵果，白子岳终究省去了这些麻烦。
　　“金灵果，灵力充沛，力量也极为温和。不仅不会如蓄气丹一般损伤肉身，武者修炼突破到内气境的几率，也要远远大于使用蓄气丹的武者，至少也可将成功率，提升到八成。”
　　白子岳心中想着，取出一枚金灵果。
　　感知到果子之中散发出来的诱人芬香，白子岳不再犹豫，三两下之间，就将整个金灵果，吞入肚中。
　　香甜可口，唇齿留香！
　　白子岳来不及感慨果肉的美味，体内劲力，就在瞬息间凝聚。
　　充沛，澎湃，强大……
　　全身劲力汇聚下，好似一条汹涌的河流，渐渐地自他身体各处，汇聚成一股，向着丹田位置，冲撞而去。

第一百六十章 突破内力境

　　轰！
　　好似洪钟大鼓，白子岳的丹田猛地一缩，紧接着一撞。
　　破了！
　　丝丝意外的神色，在白子岳的脸上浮现。
　　这么轻松，就突破了丹田关卡，实在让他有些意外。
　　不过想及自己如今所处的境界，乃是一般人根本不可知的内炼极限，比之内炼巅峰更强一筹。
　　劲力演化，也出现了细微的变化，更为强悍。
　　能够势如破竹一般冲破丹田阻碍，好像也十分正常？
　　念头在脑海中一转即逝，白子岳迅速将所有的心神，都沉浸在了丹田之中。
　　如此顺利的冲破丹田阻碍，固然值得欣喜，但接下来孕养滋生内力，才是最为重要的。
　　股股劲力，凶猛如洪水一般，刹那间就全数涌入了丹田内部。
　　空旷！
　　无垠！
　　无上，也无下，好似没有任何触感。
　　白子岳脸色不变，气血汹涌，无数劲力在体内滋生，然后化作滔滔河水，全数涌入丹田之中。
　　吞入体内的金灵果，更是被他肉身不断吸收转化，化作一道道的暖流，滋补他消耗的气血，使得原本因为气血消耗有些酸痛，精力匮乏的肉身，都变得充盈了起来。
　　充沛的体力，源源不断好似无有穷尽的气血，转化而成的劲力，更是好似利箭一般势不可挡。
　　轰！轰！轰！
　　无尽劲力，全数涌入了丹田，让得丹田都发出了一道道好似轰鸣一般的震颤。
　　好像过去了许久，又好像只是一瞬间。
　　忽然，一股暖流，在他肚子之中，丹田之内产生。
　　好似无垠黑幕，猛地被点亮，印照的整个天地，都变得光亮了起来。
　　内力！
　　练出来了！
　　源源不断的气血，化作养料，经过丹田的温养转化，终于将内力孕育而出，好似一滴水流一般，在丹田之内沉浮。
　　白子岳欣喜若狂，却又强忍着激动，始终控制着劲力，全数涌入丹田之中。
　　第二滴，第三滴，第四滴……
　　很快，源源不断的内力，不断在他丹田之内产生，然后与第一滴融合，化作了一个整体，让得他的内力，积蓄的越来越多，越来越大了起来。
　　良久，一种虚弱之感，突然在他的身上产生，就连他的脸色，都开始渐渐苍白了起来。
　　白子岳终于停止了继续积蓄内力，缓缓地睁开了双目。
　　外面，一片漆黑。
　　隐隐约约，可见半月高挂，显然距离他刚开始突破，已经过去了有一段时间了。
　　“内力境了。”
　　白子岳稍微感应了下丹田内的内力，感觉到自己此时力量的充沛。
　　一种只手可遮天，一脚可让天地崩塌的虚妄之感，不由在心间浮现。
　　不过很快，白子岳就将这种不真实感给驱逐，心神也重新变得宁静了起来。
　　他知道，这是力量突然暴涨之后的一种错觉，迷失在这种错觉之中，可不是一件好事。
　　“内力境之下，我的力量也随之暴涨，比原本强上一倍还多。”
　　白子岳暗自嘀咕着，力惯全身，内力好似流水一般涌出，沿着他的拳头猛地轰出。
　　轰！
　　一道强横的气劲，猛地冲出，两米之外的一张桌椅，轰然崩塌，碎裂了开来。
　　内力涌动，迅速冲入他的脚掌，然后用力一跺。
　　轰！
　　一个深刻而清晰的脚印，就出现在了地板之上。
　　“在内力的辅助之下，我所修炼的各项武技，才算真正发挥出了其应有的威力，变得更为强大。
　　以我如今的实力，只凭武功手段的话，就算面对那位髡长老，估计也能够战而胜之吧。”
　　白子岳试验了一番，心情不由有些激荡。
　　“少爷，您没事吧？”
　　恰在这时，门外传来了侍女小桃的声音。
　　“没事，去睡吧。”
　　白子岳朗声说了一句。
　　这才停止了继续试验。
　　“一枚金灵果，加上我自己之前的积累，我体内的内力，其实已经不少，至少相当于一般内力境武者半年之功。
　　这还是因为大多数力量，都消耗在温养丹田，转化成内力的阶段的情况下。
　　不过，接下来还是要尽快兑换出一门内功心法。
　　拥有了内功心法，我的实力才能继续提升，身上的那两枚青云丹，才能够真正发挥出作用。”
　　白子岳念头一转，想到了内功心法，又想到了那从刘恒师兄手上获得的两枚青云丹。
　　那青云丹，可是那头实力强横的蛇妖的内丹所炼制而成，效果极强，可助三流巅峰的高手冲击瓶颈，他自然极为期待。
　　至于内功心法，白子岳心中也早有了打算。
　　他可没有忘记，自己还有一千点的贡献没有使用。
　　“青云丹因为力量狂暴，需要内功心法转换，才能真正发挥出效用。
　　不过这剩下的这枚金灵果，力量温和，最是适合吸收，却是不需要内功心法，就可以源源不断转化成内力，增强我的实力。”
　　紧接着，白子岳又将目光放在了玉盒中的另一颗金灵果之上。
　　想到这灵果那酥香可口的美味，他不由口齿生滋，有些迫不及待了起来。
　　之前为了突破，白子岳都是囫囵吞枣，只感觉到美味，却来不及享受。
　　这一次，白子岳一口咬下，慢嚼细咽，缓缓体验那种无边美味在口齿中绽放的爆裂感受，不由享受的眯起了眼睛。
　　数分钟后，不舍得将果核吐出，白子岳这才细细感受金灵果之中蕴含的澎湃力量，然后使之尽数涌入丹田之中，转化成自己的内力。
　　……
　　一间宽敞的府邸之中，一位头发花白，脸上却还显得红润的老者，双目漠然的望着下首一个脸色苍白，身上还带着明显伤痕的中年男子。
　　这两人，中年人正是执法堂执法管事，黄光照。
　　而那老者，则是烈阳帮，实力以达到了二流的长老，宫长生。
　　“宫星火是我们宫家这一代中，天赋最好的子弟，我对他寄予了厚望。
　　他想要成为杰出弟子，我花费代价培养，争不过吴俊豪，姜元坤，苏巧玲他们几个，我将他送到了冬临镇，夺取了别人的杰出弟子名额。
　　这一次林家选书童，为了给他机会送他接触修仙家族，我也出钱出力，让他尽量赚取贡献。
　　因为信任你，看重你的实力，还将他交给了你。
　　结果，还没过十天，你跟我说，他已经死了？”
　　宫长生的声音显得越加的淡漠，好似无一丝感情一般。
　　但越是淡漠，黄光照额头上的冷汗，就越是密集。
　　“宫长老……”
　　黄光照张了张嘴，想要解释什么，却被打断。
　　“好了，过去就让他过去了，我也不怪你，意外总会发生，没谁能预料一切。
　　不过，你同样需要给我一个解释。
　　宫星火是我的孙侄，虽不是我亲生，但我宫家向来人少，我也拿他当我亲孙子看待，我不能让他枉死了。”
　　宫长生目光望向了黄光照，显得有些幽深。
　　“这一切，都跟消息有误有关。
　　我们收到消息，九印派只有一位内力境武者，两个内炼巅峰武者。
　　谁知道，会碰到九印派的两个内力境执事和一个三流高手的长老……要不然，凭我的谨慎，绝不会冒险的……”
　　黄光照眼神闪烁，一口咬定责任并不在他身上。
　　“是吗？这么说，是内务堂，或者是提供任务信息的人的错？”宫长生追问道。
　　“对的。要不是他们谎报信息，根本不会发生这样的事情。”
　　黄光照连忙开口，再一次的确认道。
　　宫长老闻言，语气似是都缓和了下来，点了点头，像是认可了他的说法，说道：“好了，看你伤势这么重，就先回去吧，一切等养好了伤再说。”
　　“是，谢宫长老体谅。”
　　黄光照暗松一口气，连忙恭敬的应了一声，走了出去。
　　目视着黄光照离开，好一会儿，宫长老才突然开口说道：“既然我的侄孙已经死了，那他也没有活着的必要了，送他下去陪着吧。”
　　“是！”
　　一道声音突然传来，紧接着就听到屋内有一人飞掠而出，远去的声音。
　　“至于内务堂那边，你去处理一下，手脚干净点。
　　内务堂，毕竟不是我的管辖范围。
　　对了，查一下那个白子岳，看他死了没有。
　　死了最好，如果没死……我不想再听到有关他的消息了。”
　　宫长老沉默了一会儿，继续开口说道。
　　“是！”
　　从另一个方向，再次传出一道声音，紧接着就有一人，消失在了房间之内。
　　“星火啊，爷爷能为你做的，就只有这么多了。
　　可惜，我宫家攀上修仙家族的机会，就这么葬送了。”
　　宫长老口中低语着，神色突然变得无比狰狞了起来，紧接着一道暴怒的嘶吼声，就从宫家府苑中传出，让得整个府苑内的下人，心中都是颤抖。
　　但就算如此，却都没有一人敢于过来询问，因为以往敢于询问的人，都再也没能出现了……
　　……
　　“如今我的内力数量，应该已经堪比那些踏入内力境一年以上的武者，显得内力，都有些充盈了。”
　　当白子岳将金灵果的能量尽数消化，而后感觉到自己丹田内的内力涌动之间，发出好似泊泊水流一般的声响的时候，不由发出了感慨。
　　此时的他，比之之前，又是强横了一些，不仅彻底的稳固了内力境的境界，还拥有了普通武者一年的功力。

第一百六十一章 内功心法

　　“境界稳固，但我的气息也随之变得比之前更为强盛了一些。
　　普通人或许察觉不到，但同为内力境武者，必然会有一些细微的感觉。”
　　白子岳的感受到自己身上的气息的不同，心中自然有些隐忧。
　　并且他再次施展敛息诀，气息虽然有些减弱，却还是难以掩盖那股属于内力境武者所特有的蓬勃的生命气息。
　　心中念头转动，白子岳不由打开了属性面板。
　　“消耗932点魂能，可将敛息诀提升到小成！”
　　“消耗2000点魂能，可将敛息诀提升到大成！”
　　“消耗4000点魂能，可将敛息诀提升到圆满！”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　没有丝毫的犹豫，白子岳直接选择了提升。
　　瞬息间，无数有关于敛息诀的感悟，就在他的脑海中浮现，各种敛息技巧，敛息手段，一一在他心间流淌，好似熟练的练习了成千上万次一般，被他完全掌握。
　　“收敛气血，收敛内力，甚至是改变气息，强化气势……”
　　白子岳心中不由惊叹。
　　敛息诀，不仅仅能够收敛气息，竟然还能够将气势外放，提升到远超自己真正实力的程度。
　　不由自主的，白子岳开始施展敛息诀。
　　刹那间，他身上的气息就完全收敛，死死地锁在了他的肉身之中。
　　这一刻，他就站在那里，但如若有人在旁，甚至都不能感应到属于他的丝毫气息，完全就好似一个死物一般，静谧而死寂。
　　紧接着，白子岳开始转变施展方式。
　　一点一点的，他身上的气势开始变得强盛了起来，站在那里，如山似岳，有一种巍峨大气，澎湃激烈之感。
　　气势之盛，远远超过了普通的内力境武者，比之三流高手，都更胜一筹。
　　外人看去，他反倒更像是一位气势完全绽放的二流高手。
　　“以此手段进行恐吓，倒也算是一个不错的应敌方式了。
　　不过，如果没能吓住敌人的话，那就只能自求多福了。”
　　白子岳微微一笑，心中倒也并不太在意。
　　真要碰到二流高手，以他如今的实力自然只能逃之夭夭。不过如若碰上三流高手，那就比较好玩了。
　　他实力足够，反正也不怕。
　　如果能以这样的气势吓住对方，却也会让他觉得很有意思。
　　……
　　白子岳本以为自己这次突破，必然需要几天的时间，倒是没想到只是一个晚上，就突破了境界，并且稳固了下来。
　　是以，第二天他就起身，出了门。
　　轻车熟路一般，白子岳就来到了烈阳帮。
　　没有在门口停留，他直接进入了内务堂。
　　这一次，他自然是为了兑换内功心法而来。
　　不过在兑换功法之前，他先是处理了上次九印派信息之事，顺便也是打算打听一番这次的情况。
　　让他意外的是，接待他的并不是上次那位杜管事，而是一个较为年轻的内务堂弟子。
　　本来他还想着就消息记录之事，找他算账来着……
　　“许管事一般都是一大清早就会过来的，今天不知道为什么，并没有来坐堂。
　　至于这次风波，好像就只有你，还有执法堂的黄管事活着回来，其他人都已经全部覆灭了。”
　　那管事说着，在白子岳贡献记录本上盖了章，上面的贡献数值，就由1000点，变为了1100点。
　　也就是说，白子岳上次的情报，加上他自己同样参与，也只值一百点贡献。
　　对此，白子岳心中自有计较，倒是另外一件事情，让他有些疑惑，不由追问道：“青山药园呢？全死了？不是还有一人活着回来吗？”
　　“我们昨天就派人去青山药园核对过了，并没有人回去过。就算是你，要不是今天过来这内务堂，我们也不知道你是死是活。
　　当然，确实有一人的尸体并没有找到，或许当真还活着，也说不定。”
　　那内务堂弟子声音平静的解释道。
　　闻言，白子岳心中有些疑惑，难道周伟并没有如他所说的一般回到青山药园？
　　心里嘀咕着，白子岳却也没再内务堂停留，很快就来到了一个完全封闭的阁楼之中。
　　这里，正是烈阳帮的藏书阁。
　　五步一岗，十步一哨，防守的极为严密。
　　白子岳凭着身份令牌，这才顺利通过，进入了藏书阁中。
　　一楼大多都是闲杂书籍，比如一些高手前辈的练功心得，某些武技的详细解说，一些功法的指导推演……
　　这些东西，对于武者的修炼，同样有着极大的益处，在藏书阁中都有大量的收藏。
　　是以同样有许多帮内武者，前来观看，希望能够有所收获。
　　二楼，才是可兑换武技，外锻内炼功法，和内功心法之所在。
　　白子岳直接踏上了二楼。
　　一个身穿红色衣袍，脸色红润的老者，就坐在门口一侧，似醒非醒的打着盹。
　　不过，白子岳却也不敢有丝毫不敬，这一位，可同样是帮内长老，是早期与帮主一起厮杀，创下烈阳帮的老人之一，因为伤病，这才领了藏经阁内的闲职。
　　不过一双眼睛，却堪称锐利，来此的弟子，很难在他面前，隐藏实力。
　　这也是白子岳之前要将敛息诀提升到圆满的原因。
　　“高长老，晚辈白子岳，想要选一本内功心法进行兑换。”
　　白子岳微微躬身，将贡献记录本递了过去。
　　“才刚内炼，就想着修炼内功心法？”
　　高长老抬眼望了白子岳一眼，目光可谓敏锐，不过很快他就不在意的摆摆手，说道：“自己去选一本，选择之后另外再交十两银子的抄录费。”
　　“功法繁多，还请高长老指点。”
　　白子岳说着，递出了一张银票。
　　代表着百两银子的银票。
　　不动声色的将银票接过，高长老像是才恢复了一些精神，说道：“武者修炼内功，首先必然需要冲破丹田关卡，修出内力。
　　拥有内力，才可以修炼内功心法。
　　一般内功心法，其实相差不大，都是为了冲破十二正经，八脉奇经。
　　不过，有些内功心法所修炼的内力属性，猛烈如火，有些阴寒似冰，有些则是平稳有序，各有不同，这就使得内功心法，有了区别。
　　如若你想要最快提升武道境界，那我推荐你选择《血炼真功》和《三合气功》。
　　如若是想要攻击力更强更为凶猛，则可选择《烈火功》或者《寒玉功》。
　　当然，藏经阁内最强的，还是《烈阳功》，《九阳功》和《紫府造化功》。
　　这三门功法，各有优略，其中《烈阳功》修炼速度虽比不过《血炼真功》，却也不慢，攻击力也比《烈火功》更胜一筹，甚至我们烈阳帮，都是因为这门功法，而命名的。
　　不过因为这门功法爆裂如火，往往伤人之前，先一步就会破坏自己的肉身，是以帮内修炼这功法的，已经相对较少了。
　　至于《九阳功》，威力自然不俗，不过有一个前提，却是需要修炼者保证自己童子之身不破，才可保持其强大的威能，一旦破身，就算修炼到一流高手，实力也会随之下降一大截，是以帮内也仅有寥寥数人，选择修炼这门功法。
　　倒是这《紫府造化功》，修炼而成的内力，并不带有任何属性，最是中正平和，威力却十分不弱。
　　只是唯有一点，让人望而却步。
　　那就是这门功法的修炼速度，十分之慢。
　　往往旁人修炼三五年就可以将内力积蓄圆满，冲击十二正经跨入三流高手行列，但修炼这门功法，却需要十年，甚至更长时间。
　　所以，这门功法虽然是为帮内顶尖功法，但修炼之人反倒还不如修炼《九阳功》的人多，目前我所知道的，也只有两人在修炼此功。”
　　说着，高长老望向了白子岳，笑着说道：“至于如何选择，就看你自己的意愿了。
　　对了，如果想选择那三门功法，记得在里面最拐角，一个红色箱子下面去找。”
　　“谢高长老指点！”
　　白子岳诚恳道谢，知道自己的花费，并没有白费。
　　一百两银子花出去，虽然有些心痛，但总算听了个回响，了解到了一些功法信息不说，还知道了那三门顶尖内功心法的具体位置。
　　这对他来说，就不算打了水漂。
　　不然，他能够找到的，就只有其他相对较弱的功法，对于未来的损失，可就太大了。
　　这其中的关窍，自然也是他听人分说而来，此时看来，倒真不亏。
　　没再犹豫，白子岳来到了书架旁。
　　各种武功秘籍，一一排列。
　　青云剑法，无痕刀法，无敌战锤，桃花三剑术……
　　没有在这些武技相关的秘籍之中停留，他很快来到了功法区域。
　　瞬间，各种功法秘籍，就一一印入了他的眼僚。
　　不仅有外锻内炼之法，比如金刚锁玉诀，金刚琉璃身，还有金蝉功，青玉诀，石岩练身法，甚至就连五段金身，都有记录。
　　其数量之多，之丰富，远远超过了清河镇中的分部。
　　暗自感慨之间，白子岳很快就找到了真正的内功心法区域。
　　烈火功，寒玉功，三合气功，血炼真功，紫霞功，九转心功……
　　数量之多，让他大开眼界的同时，都有一些眼花缭乱之感。
　　心中也不无感慨，烈阳帮不愧是吴江县第一大帮，积累太过浑厚了。
　　不过，这诸多功法之中，却并没有《烈阳功》，《九阳功》和《紫府造化功》这三门号称帮内最强的顶尖内功心法。

第一百六十二章 师弟你真幽默

　　于是很快，白子岳找到了那个红色箱子，将之搬开。
　　顿时间，三门功法，赫然在目。
　　果然，如若他没有花费那一百两银子，就算他知道藏书阁内有三门顶尖内功心法，却不可能找到，最后只能无奈选择相对次一级的功法。
　　此时三本顶尖内功心法在前，自然让他激动。
　　不过只是略一考虑，白子岳就伸出手，将一本书籍拿了起来。
　　《紫府造化功》！
　　几乎是在听到高长老描述的第一时间，白子岳就做出了决定，选择这门《紫府造化功》当做自己的根本内功心法。
　　不仅是因为其本身威力不俗，更因为其并不会如烈阳功和九阳功一般，有着明显的弊端。
　　至于修炼速度过慢……对他来说，却根本不是问题。
　　“你准备挑选这门功法？”
　　高长老眼眸一挑，意外的看着白子岳。
　　“没错。”
　　白子岳镇定的点头说道。
　　“《紫府造化功》兑换，需要两千点贡献，内门弟子身份可优惠九成，管事身份可优惠八成，你是帮内杰出弟子，相当于管事之职，可优惠八成，就是一千六百点贡献。
　　如果确定兑换，补齐贡献，就可以抄录了。”
　　高长老也不深究，直接开口说道。
　　闻言，白子岳也没有犹豫，扣除了贡献记录本上的一千一百点贡献之后，再次补齐了一千两银子，这才拿起纸笔，快速的抄录了起来。
　　一个小时之后，白子岳才走出了藏书阁。
　　“一千一百点贡献，加上一千两银子，总算换区了内功心法。
　　虽然代价不小，不过相比较这门《紫府造化功》来说，却也是值得的。”
　　白子岳非常清楚内功心法的珍贵之处。
　　在外界一些顶级商会中，确实会有内功心法出现，但所出现的，顶多也就是基础内功，全清心法这种普通烂大街的内功心法，稍好一点的，也只不过相当于血炼真功，六合气功这种有着一定修炼优势的功法。
　　如烈火功，寒玉功这种威力不弱的功法，只可能出现在那些特定时间的拍卖会之中。
　　至于像紫府造化功这等顶尖内功心法，则几乎不可能出现。
　　而且最重要的是，商会之中出现的内功心法，往往价格昂贵到惊人，就算是最普通的内功心法，要价也在数千两银子以上。
　　烈火功，寒玉功这种功法一旦拍卖，花费的银子将会以万计……
　　更遑论烈阳功，紫府造化功这种顶尖内功心法了。
　　而这，也是加入帮派势力的一大好处了。
　　不仅能够接触到更好的功法，花费的代价也相对较少。
　　深吸一口气，白子岳抬步走出了烈阳帮大门。
　　……
　　两天之后，白子岳的身影，出现在了一处岿巍高大，富丽堂皇的阁楼门口。
　　通体橘红的阁楼，即便隔着老远，就能够感觉到一种特殊诱人的芬香之气，飘散而来。
　　天香居！
　　看着阁楼之上，那四个金光闪闪的招牌，白子岳的目光中，也不由流露出一丝好奇。
　　天香居，吴江县三大顶级酒楼之一。
　　更是县内诸多强豪的销金库。
　　不过此时，在这天香居门口，却有两个身穿青色衣袍，却一看就显得十分精壮的大汉一左一右的站立着。
　　偶尔有人进去，却都需要出示一个烫金的名帖。
　　不由得，白子岳将目光望向了一旁，便宜师兄唐展飞的身上。
　　“放心吧，有师兄在，肯定能带你进去。”
　　唐展飞微笑着拍了拍白子岳的肩膀，这才大模大样的走了上前去。
　　白子岳紧随其后。
　　让他意外的是，唐展飞竟真的拿出了一张名帖，让得两人都得以顺利的，踏入了其中。
　　随着进入，那股特殊的芬香，反倒更为浓郁了一些，让人心神都不由有一些迷醉。
　　“法香？”
　　白子岳正有些疑惑间，心中猛地一禀。
　　这种芬香气息，与静神香的那种法香气味极像，不过却多了一种迷魂之意，虽然极淡，但长久吸纳，还是会让人不由自主的有些松懈。
　　只是法香作为香火道传承之一，制作困难，价格昂贵，如此大规模点燃，就算这香味效果远不如真正意义上的法香，花费也必然不菲。
　　“这天香阁，最出名的，就是这天香之味了。虽然有丝丝的迷魂之意，但来这天香阁的，本就是为了放松。
　　是以这迷魂之香，反倒更为助兴一些。”
　　似是看出了白子岳的警惕和疑惑，唐展飞开口解释道。
　　点了点头，白子岳却没放下心中的疑惑，猜测这天香阁，很有可能并不简单。
　　此次来天香阁，白子岳为的自然不是寻欢作乐。而是来参加吴江县内盛行的，一月一次的青年武会。
　　这青年武会，由红袖阁，悦来楼，天香阁三大顶尖酒楼联合组办，一月一轮，轮流在各个酒楼中置办。
　　此次，却是轮到了这天香阁。
　　随着一位侍女的带领，白子岳两人直接进入了后院之中。
　　与他想象中不同，天香阁后院反倒是比前面阁楼，更为宽敞而精致，五步一阁，十步一楼，各种假山流水，相得益彰，小树匆匆，花草错落盛开，风景之美，让人流连忘返。
　　此时，正是在这各个阁楼，假山之处，有着许多看似青年才俊的武者，在欣赏着此处的美景，还有来自阁楼中清脆悦耳的琴奏之声。
　　“这就是青年武会？”
　　白子岳眉头不由微微一皱。
　　“此时才是暖场而已，看到那个擂台了没有。
　　待会儿自觉有些手段的武者，就可以上台邀战，或是台下找人进行约战比斗。
　　如果实力够强，能在擂台上连续十次战胜与自己同境界的武者，那么就会由阁楼上的三大花魁，评定名号。
　　当然，如果对于自己实力足够自信，也可以挑战那些已经在吴江县内有名望的武者，连续胜过三场，同样可以获得江湖称号。
　　这可是青年武者扬名立万的好地方。
　　就比如师兄我，当初可也得了个‘三招剑’的名号。”
　　说着，唐展飞的脸上露出一丝自豪之色。
　　“三招剑？”
　　白子岳的脸色不由有些古怪了起来。
　　这称号的意思，岂不表示自己这便宜师兄，只有三招剑术尚算不错？
　　当然，他也并无轻视之意，能够在吴江县青年一代闯出名号，可也代表着自己这便宜师兄至少胜过了十个同境界的武者，却也称得上不凡了。
　　正交谈着，一个青年突然跃上了擂台，遥遥对着另一个一身红色衣袍的武者说道：“在下杨怀志，自感最近进步破快，想要再次与左手刀吴云兄切磋一二。”
　　“好，我来会会你。”
　　那左手刀吴云也不迟疑，纵身跃起，在一处假山上的巨石上一踏，身形就好似猎豹般跃入了擂台之上。
　　交手，在瞬息间就展示了开来。
　　“师弟，以你之见，这两人谁胜谁负？”
　　唐展飞兴致勃勃的开口问道。
　　“吴云吧。”
　　白子岳轻声说道。
　　以他此时的武道境界，还有那远胜一般人的眼力，自然一眼就可以判断出，这两人谁强谁弱。
　　即便他们都是内炼初期的武道境界，气血浑厚程度大致相当。
　　甚至那杨怀志此时，还处于上风，一手棍法十分不凡，气势极胜。
　　但那左手刀吴云，挥刀速度虽然不快，但因为左手使刀，天生多了一份奇巧，挥刀落处，往往出人意料，抵挡那杨怀志的攻击，显得有几分余力。
　　果然，趁着杨怀志棍式转变的刹那，吴云迅速突进，刀光席卷，只是数刀之间，就将刀口放在了杨怀志的脖子之上。
　　“不愧是左手刀，在下心服口服。”
　　杨怀志抱了抱拳，很快跳下了擂台。
　　“倒是有几分眼力啊。”
　　唐展飞意外的挑了挑眉，接着说道：“现在人还比较少，待会儿，就有吴江县各个青年才俊出现了，其中可不乏内力境以上的武者。
　　对了，知道最近名声鹊起的那位白衣剑客陈青云吗？
　　也不知道这一次他会不会出现，如若他能出现的话，估计那阁楼上的三大花魁，都会争相露面相邀的。
　　当真是即得名声，又得美人啊。”
　　说着，唐展飞一脸感慨，目光却时不时地扫向了那阁楼之上，被轻纱粉布挡住的各个花魁身上。
　　“这三大花魁，确实算得上国色天香。”
　　白子岳目光同样往三个靠近擂台的阁楼上一扫，点了点头，说道。
　　“呵呵，师弟你真幽默。”
　　唐展飞一脸古怪的望着白子岳，一副想笑而又不好意思笑的模样。
　　白子岳脸色不变，心中自然知道，便宜师兄是以为自己在吹牛了。
　　不过，他自不会去解释什么。
　　那些纱布或许能挡住其他人的肉眼凡胎，却根本挡不住他的灵眼探查。
　　特别是他的双目，经过灵眼术的法术本能的蜕变，已经变得极为锐利而清明，达到了常人难以想象的极限。
　　旁人难以看清的花魁模样，在他眼中，自然清晰可见。
　　甚至，在他的那敏锐的目光之中，他还发现这三大花魁，竟都不是普通的柔弱女子，身上或多或少，都有武艺傍身，就算最弱的，都有外锻层次，其中天香阁的花魁月娥姑娘，更是有着内炼的武道境界，堪称不凡了。
　　“烈阳帮江河公子到！”
　　“九印派金古通金公子到！”
　　恰在这时，接连两道唱票的声音，随之响起。

第一百六十三章 一一露面

　　瞬息，整个后花园内就是一静。
　　然后很快就变得热闹了起来，有许多人不由自主迎向上前，做出一副期盼的模样。
　　“凡是被唱票的，都是青年一代中少有的内力境武者。
　　这江河公子乃是我们烈阳帮的帮主徒弟，不仅帮内地位崇高，实力也是不弱。
　　至于那金古通，则是九印派掌门第三子，同样也是内力境武者，与我们帮的江河公子，实力不相伯仲，几乎每一次青年武会都会露面，比上一场。”
　　唐展飞对着白子岳飞快的解释道。
　　闻言，白子岳了然的点点头。
　　他同样有听说过这两人的名号。
　　与其他人争夺江湖称号不同，凡是在二十五岁以下就晋升为内力境的，统统都被尊称为公子。
　　是以这公子之称，反倒更显珍贵一些。
　　整个吴江县，共有七人被尊称为了公子，其中烈阳帮三位，九印派两位，三福镖局一位，怀山武馆一位，号称吴江七公子，在江湖上的名号，可是颇为响亮。
　　当然，最为响亮的，还是白衣剑客陈青云，一人独坐鳌头，将吴江县青年一代，尽数压在了身下，让得天灵郡都有势力过来招揽。
　　很快，就有一行人从前面阁楼之中走出。
　　为首两个，都是一身锦衣，面目清秀，气势不凡，一左一右，互不相让，正是烈阳帮的江河公子和九印派的金古通公子。
　　而在他们身后，则同样跟着一行人，熙熙囔囔加起来，竟有二十多人。
　　到了这个时候，就连三大花魁，都派出了自己身边的侍女，上前相邀，一同登上阁楼，观赏比武。
　　“王凯公子到！”
　　“邓鸿公子到！”
　　“白衣剑客陈青云到！”
　　紧接着，又是接连三道唱票之声传出，特别是当说到最后的时候，那唱票之声，格外的高昂。
　　现场再次一静，紧接着，迅速变得哗然了起来。
　　“白衣剑客陈青云到了。”
　　“自从上次他一剑败尽吴江七公子，可是有段时间没有过来了吧，没想到今天竟然有幸一见。”
　　“上一次露面，可是五个月之前了，白衣剑客的剑术，先如今想起来，都好像历历在目一般，深刻的很。”
　　……
　　各种激烈的谈论之声，迅速响起。
　　其中激动，期待，崇拜之情，都清晰的展露了出来。
　　并且这个时候，白子岳也注意到，在那阁楼之上，三大花魁，同时起身，亲自走了下来。
　　她们衣着秀美，容貌绝艳，好似飘飘仙子一般，让的一些人目光望去，呼吸都不由停顿。
　　“青云公子可是有段时间没来了，晴儿阁楼上备好了点心，还请青云公子赏脸一行。”
　　“青云公子的剑术，上次一见就让月娥回味，刚巧月娥这段时间也在修行剑术，不知可否邀青云公子上阁楼讨教？”
　　……
　　花魁们接连开口，诚挚相邀，态度对比江河公子等人，又是不同。
　　“今天既然是在天香阁举办武会，那在下就去月娥姑娘的阁楼上吧。”
　　陈青云望了眼天香阁的花魁柳月娥，淡笑着说道。
　　“请！”
　　似是邀请到了陈青云让她极为兴奋，柳月娥笑颜如花一般，做出了邀请之状。
　　“白衣剑客陈青云。”
　　白子岳看着那青年，心中也不得不承认，对方风采不凡。
　　忽然，他的目光一转，望向了一旁的便宜师兄，此时他的神色，似是有些不对劲。
　　顺着他的眼神，只见在那王凯身边，跟着一位面容清秀的女子，同样一身劲装，却已是妇人打扮的女子，白子岳的眉头一挑，心下却有些了然了。
　　只不过，这等事情，他自然不好多嘴。
　　随着时间的推移，越来越多青年才俊靠近而来，吴江县七大公子，足有六位到场，使得这次武会，显得格外热闹。
　　而擂台之上，几乎没有丝毫停顿一般，每时每刻都有人在进行比试。
　　有些纯粹乃是切磋，有些则是为了名利，更有一些，则是借此解决一些私人恩怨。
　　倒也让白子岳大开眼界，对于许多武技都有了一些了解。
　　期间就连便宜师兄都被人相邀，上去战过几场，倒是让他对便宜师兄唐展飞的实力，更多了一些了解。
　　同时也知道了他三招剑的由来，却是凌厉非凡，精妙无比，不愧其称号。
　　“没想到会在这里，碰到白兄这个老熟人。”
　　恰在这时，一道声音在白子岳身后不远处响起。
　　默然转头，白子岳眼眸一动，却是认出了来人，正是当初清河镇中，有过一场比斗的李应如。
　　因为杰出弟子所奖励的洗髓丹之事，他还与对方父亲李钊，有过一番纷争。
　　而在他身旁，还有几人，看穿着，显然都是烈阳帮内门以上弟子。
　　“有事？”
　　白子岳冷淡的望了他一眼，说道。
　　“当然有事，我身边这几位，可都是烈阳帮此次的杰出弟子之一，见到了白兄这位杰出弟子，见猎心喜，所以想要与白兄切磋一番。
　　不知道白兄可愿意赏脸？
　　当然，我当初败于白兄手中，也是十分不甘，自然想要再次讨教一番，也好印证一番这段时间的进步。”
　　李应如目光含笑，眼眸深处，却带着一丝冷意。
　　当初一招败北，他到现在都还心有不甘，在几个相熟的朋友面前，都有抬不起头之感，这一次看到白子岳，自然不愿意放过机会，要一雪前耻。
　　拉上身边几个杰出弟子，只是为了防止白子岳推脱而已。
　　“没有兴趣，你们找别人吧。”
　　白子岳摆摆手，并不想理会。
　　“怎么？不敢？还是说，看不起吴兄和姜兄？”
　　李应如厉喝，目光中隐隐带着一丝激动。
　　只要挑起了吴俊豪姜元坤几人的怒意，想必白子岳这个失了靠山之人，日子必然不会好过。
　　更别说，他们杰出弟子之间，可还有一场竞争，本就有势如水火的趋势。
　　白子岳只是不理会，刻意走开了一些。
　　“本来还没什么兴趣，不过你越是不想比，我倒真起了点兴趣。
　　同是帮内杰出弟子，白兄当真要不给面子吗？”
　　却是这是，姜元坤开口说话了，语气中却是多了些厉色。
　　“你确定要比？”
　　白子岳望着他，脸上露出似笑非笑的神色。
　　姜元坤一怔，似是感觉到了一些轻视，猛地浮现出了一丝怒意，道：“当然。”
　　“那可以，一个个来吧。李兄不是想要一雪前耻吗？可以先上。”
　　白子岳说着，自顾的向着擂台之上走去。
　　恰好这时候，便宜师兄战胜了对手，走了下来，问道：“怎么？师弟也起了兴趣？”
　　点了点头，白子岳跳上了擂台。
　　这擂台通体由硬石板铺就，长足有十米，宽也在六米左右，且恰好处于湖中位置，就算一时不备被打出擂台，也不会受伤，倒真挺适合武者的比斗。
　　“好，我来会会你。”
　　李应如哼了一声，身形一跃，就直接越过了三四米的距离，踩踏在了擂台之上。
　　“白兄，我要开始了。”
　　李应如一挥手中的大砍刀，气势如虹，劲力碾压之下，好似可将世间任何一切，都给斩成两段。
　　卷帘十三刀！
　　与上次一般，李应如施展的，还是卷帘十三刀。
　　只不过此时的卷帘十三刀，不管是气势，还是轮起的速度，都远远胜过了当初，甚至在气势如虹之间，还多了几分精巧和劲力变化之道。
　　似是可以收放自如。
　　卷帘十三刀小成！
　　显然，李应如的进步很大，不仅将卷帘十三刀修炼到了小成，自身实力也再进一步，达到了外锻巅峰的程度。
　　这才是他有底气，胜过白子岳的原因。
　　眉头一挑，在那砍刀即将临身的刹那，白子岳的手往前面一伸，虚空中都因此显露出一道道的幻影，然后轻轻一撑，一托，一粘，一缠，最后一打！
　　劲力冲出！
　　李应如整个身躯，就好似炮弹一般，倒飞了出去。
　　嘭的一声，水花四溅。
　　他的身体足足飞跃七八米，而后迅速的跌入了观景湖中。
　　“好精妙的手法。”
　　一些观看比赛之人的眼睛一亮，露出了一丝感兴趣的神色。
　　“天缠手！”
　　擂台之下，唐展飞的脸上露出了一丝复杂之色。
　　这门武技，他自然也有修炼，只不过论对这门武技的掌控程度，他远不如白子岳。
　　白子岳的神色平静，而后目光淡然的望向了擂台之下，姜元坤等人。
　　以他如今的实力，对上李应如姜元坤等人，其实是有些以大欺小之嫌。
　　不过，既然他们咄咄逼人，他自然也不会无动于衷。
　　恰好，他也想着适当的展露实力，提升地位。
　　如若能在江湖上留下一些名号，对他而言，也有一定的好处。
　　至少如之前在青山药园之中，被人轻视的事情，就不再会发生了。
　　“哼！我来！”
　　姜元坤脸色不变，迅速的跃上了擂台之上。
　　与一般善使刀剑武者不同，他的武器，是一双战锤。双手持捶，他用力一挥，两个钢铁打造的战锤，就发出了剧烈的轰鸣之声，而后他身形暴掠，双锤如电，迅速卷起，风浪呼啸，竟好似可以撕裂空气。
　　无敌战锤！
　　这是一门战场厮杀的武技，在他手中，威势无双。

第一百六十四章 轻功

　　战锤武器，势大力沉，且往往拥有透劲之力，可打人肺腑。
　　当初那铁娘子于梨花，就算是气血衰弱，力量还不如外锻筋骨的武者，却凭借着铁榔头施展的穿心锤法，让得已经是内炼快要踏入外锻骨髓的童战内腑受创，就连当初还是外锻巅峰的白子岳都受到冲击。
　　而这无敌战锤，乃是比穿心锤法更为高明的武技，姜元坤的实力，更是数倍于气血衰退的铁娘子，猛烈爆发之下，好似涛涛洪水一般，席卷而来。
　　如若这时候，白子岳再去施展天缠手，虽然还是能够做到轻松碾压，但在旁人看来，就有些过于惊异了。
　　所以，白子岳抽出了长刀。
　　而后刀光一转，势如破竹一般对公了下去。
　　这一刀，看似只有力盖华山，却好像银河倒卷，拥有着无穷的澎湃气势，狠狠落下。
　　轰！
　　一声轰隆震响，澎湃的劲力，滔滔不绝的涌入，姜元坤的手臂一沉，脸色刹那间变得通红。
　　“好大的力气。”
　　正吃惊间，又是一刀，席卷而来。
　　轰！
　　他的战锤，刹那间跌落。
　　双手更是抵挡不住这无可匹比的力量，而撒开。
　　正惊骇间，就见一道身影好似电光之间略过，一拳猛地轰出。
　　一字贯通拳！
　　轰！
　　这一拳，白子岳自然没有下杀手，而是劲力转换，化作了一股崩劲。
　　姜元坤身形倒飞，与那李应如一般，直接跌落在了湖水之中。
　　砰地一声，水花四溅。
　　“好霸道的刀法，好凶猛的拳劲。这小子，有点意思。”
　　阁楼之中，白衣剑客陈青云的眼睛一亮，不由露出一丝感兴趣的神色。
　　“江公子，这人应该是你们烈阳帮的弟子，他这使得刀法，奴家却觉得十分陌生，不知道江公子能否为奴家解惑？”
　　天香阁花魁月娥姑娘眼波一转，不由开口说道。
　　“这刀法，应该是他自身机缘所得，确实算得上有几分精妙。”
　　江河公子解释了一句，心中却也暗自记下了白子岳的面貌。他倒真不知道，自家帮内，竟突然涌现出这样的好手。
　　要知道那姜元坤可是这次的十大杰出弟子之一，就算只在吴江县内三大杰出弟子中排在第三，却也绝算不上弱，至少在青年一代，也是有些名气的。
　　如今却被白子岳轻松击败，自然引起了他的注意。
　　心中也是打定主意，要在稍后接触一番，如若可以的话，收入麾下，或许会是一大助力。
　　擂台之下，姜元坤的脸色却阴沉至极，这种被别人轻易击败的感受，可绝不好受。
　　特别是对他这种心高气傲的人来说，却近似于耻辱了。
　　白子岳自是不会在意姜元坤的感受，只是扫了他一天之后，目光就再次一转，一脸期待的看着吴俊豪。
　　“我来试试！”
　　即便心中已经产生了一些忌惮，但吴俊豪同样是一个骄傲之人，哪里能受得住白子岳那期待的目光？
　　口中道了一声，身形却也是飞快掠过，踏上了擂台。
　　“请！”
　　白子岳道了声，显得有些气定神闲。
　　便是他早已看出，这吴俊豪已经积累足够，开始了内炼，真实实力必然远胜过于姜元坤，但那又如何？
　　于他而言，没有丝毫意义。
　　“哼！”
　　冷哼一声，吴俊豪也不客气，手中剑光一闪，那长剑刺出，在刺出的同时，剑光闪闪，好似繁星闪耀一般，几乎可将人的周身弱点，尽数囊括，让人根本分不清应该如何抵挡。
　　对此，白子岳目光淡淡，长刀却毫不迟疑的斩出。
　　不管你剑光如何变化，似繁星，似烟雨，我只有一刀，只用一刀。
　　一刀出，霸道绝伦，任是万千剑光，也要一一破除。
　　轰！
　　长刀斩在了长剑之上，瞬间就将那精妙无比的剑术，给破了个干净。
　　而后长刀再次一横。
　　快到了极致，却又在瞬息间，停留了下来。
　　正要动作的吴俊豪身子猛的一僵，不敢动弹了。
　　因为此时此刻，那锋利的刀刃，却已经停留在了他的脖子之上。
　　“嘶！”
　　这一刻，周围其他青年武者，脸上都露出了惊异之色，有人更是倒吸了口凉气，有些难以置信。
　　那么快速绝伦的一刀，那么势如破竹，好似可以斩尽一切，可将任何阻碍都斩破的一刀，竟然被他掌控到了如此程度？
　　完美掌控！
　　收放自如！
　　这种刀道境界，现场所有青年武者之中，估计都没有几个人能够做到。
　　“我，输了！”
　　吴俊豪张了张嘴，木然的说道。
　　“承让。”
　　白子岳点了点头，移开了长刀。
　　对于战胜吴俊豪，白子岳脸上没有任何欣喜之色。
　　在他看来，这本来就是理所当然的事情。
　　他的真实实力，早就远胜过了他们，就算此时展露出的只是外锻巅峰时期的力量，却也不是一般的外锻巅峰武者所能够抗衡的。
　　胜过，才是应该，输了，才是不可思议的事情。
　　眼见扬名的目的基本上也已经达到，白子岳正想走下擂台，忽然又有一人跳了上来。
　　“再下百斩刀刘虎，见猎心喜，想要与白兄切磋一下。”
　　那青年直接开口说道。
　　点了点头，白子岳也没在意，立即就与之对战了起来。
　　结果，自然不言而喻。
　　接下来一段时间，相继又是有数位武者，跃上了擂台。
　　其中更是不乏一些已经在这青年武会中闯出了一些名头的外锻巅峰武者，只是无一例外，全数被白子岳击败。
　　自此，好一会儿都没人继续上台。
　　白子岳这才跃下了擂台之中。
　　“师弟厉害，几乎算是在外锻巅峰这一层次无敌了。
　　估计等一会儿，三大花魁就会将你的名号给定下来，到时候，必然名声大噪，走到哪里都有面子。”
　　便宜师兄唐展飞立马迎了上来，大肆吹捧道。
　　“名号吗？”
　　白子岳笑了笑，心中却始终平静。
　　他在意的，从来不是这些。
　　不管是杰出弟子身份，还是帮内的职位，他都并不在意。
　　他真正在意的，只有一个。
　　那就是实力。
　　因为只要有了实力，他才有了底气，敢于去见识这广阔无垠，也更为精彩的世界。
　　他非常清楚，如今的他还太弱了，所以才需要暂且庇护在烈阳帮中，慢慢成长。
　　武技，内功心法，甚至还有修行资源……则都是他成长的养分。
　　“二流高手。
　　等成了二流高手，或许就可以去更为广阔的地方，闯荡了。
　　天灵郡，或是其他……”
　　白子岳心中定下了一个小目标。
　　“江河，上月一战，你略胜一筹，今次再战，我倒要看看，你能接我几招。”
　　恰在这时，一道身影，猛地从悦来楼的花魁阁楼之上，飞跃而出。
　　那身形飘逸，好似飞燕，双腿在虚空中连点，近乎十米的距离，眨眼划过。
　　轻功！
　　这是一种比之云纵步更为高明的轻身功夫，轻功。
　　只有炼出了内力之人，才可借助内力施展而出的轻身功夫。
　　而这人，正是九印派的掌门三子，吴江县七大公子之一的金古通，金公子。
　　“呵呵，如你所愿又如何？”
　　江河轻笑一声，身形一展，好似大雁一般掠出，呼呼风声之下，越加显得他威势不凡。
　　没有任何提纵，他就已经跨过了十多米的距离，稳稳的站在了擂台之上。
　　他的轻身功夫，可也不弱。
　　也不迟疑，金古通身形一展，一柄长剑，快到了极致，迅速刺出。
　　当！
　　一声脆响，江河战刀一扬，直接将这一剑荡开。
　　不过金古通一剑过后，又是一剑，好似无有尽绝一般，漫漫虚空，几乎尽数被剑光蔓延而去。
　　江河脸色不变，长刀同样化作漫天光影，快速斩出。
　　当！当！当！
　　一阵阵连绵不绝的刀剑交击的声音响彻整个战场。
　　两人的身影，更是在擂台之上快速飞掠，偶尔劲力汹涌之下，踩踏在擂台地面之上，都发出剧烈的轰隆之声，让人忍不住有些担心，那擂台是否足够坚硬，能够支撑两人的战斗而不倒塌。
　　擂台之下，所有人的目光，都忍不住关注着这场大战，有些人的脸上，更是露出如此如醉的神色。
　　“终于开始了，每一次青年武会，最精彩的就莫过于这七大公子之间的战斗了。
　　其中尤以江河公子和金古通公子两人的战斗，最为激烈而精彩。
　　之前历次战斗，双方互有胜负。
　　上一次，江河公子依仗一手惊鸿十三刀，更胜一筹，如今就看那金古通公子，是否能够讨回一局了。”
　　“烈阳帮和九印派之间，恩怨极深已久，将来必然会有一战。
　　是以七大公子之中，两派弟子之间的战斗，几乎每次都会发生。
　　这才是青年武会最为精彩的部分，只希望两大势力之间的战斗，晚一点到来，才好使得这武会，能够更为长久的组织下去。”
　　“所谓江山代有才人出，一代新人换旧人。
　　青年武会，已经成为了我们吴江县的一大特色了，只要有新的青年武者出现，不管两大势力是否激斗起来，也不会影响这青年误会的举办。
　　放心吧，就算两人的战斗演变成为生死之战，也不会产生什么影响。”
　　……
　　一道道声音在擂台上传出。
　　而擂台上的战斗也在这一刻，变得更为激烈了起来。

第一百六十五章 刺杀

　　“如果你只有这点手段，那你今天必败无疑。”
　　江河公子神色冷峻，刀法在这一刻，更显狂暴。
　　惊鸿十三刀，一刀比一刀凶狠，一刀比一刀惊险，好似狂风席卷，将空气撕裂，爆发出惊鸿之声。
　　“今天的你，才真是让我失望。”
　　金古通脸色不变，长剑猛地一展，如灵蛇吐信，快到了极致。
　　刀剑相击，好似雷鸣诈响。
　　忽然，金古通手中长剑微微一挑，恰好击打在了惊鸿十三刀的薄弱之处。
　　镪！
　　江河的脸色不由一变，那连绵不绝的刀光，瞬间停顿，紧接着他就看到了金古通在这一刻，竟然弃剑了。
　　弃剑了？
　　“不好！”
　　江河心中狂跳，想也不想，体内内力狂涌，化作一道道锐利的火红色光芒，然后自下而上，一掌拍出。
　　烈阳掌！
　　恰在这时，金古通的身影迅速靠近，五根手掌根根如青葱，却在瞬间变红，而后猛然轰落而下。
　　九印掌第四式，五岳山下！
　　啪！
　　一声惊天震响，剧烈的震动波，让得他们的衣服哗啦啦作响，而后滋啦一声，破了。
　　劲风冲击，撕碎衣物，可想而知这一击的力量之强。
　　“好厉害的烈阳掌，好强的九印掌。”
　　唐展飞眼睛放光，呼吸都不由停顿。
　　白子岳的目光却也多了一份重视，这烈阳掌他也知道，乃是烈阳帮顶尖内功心法，烈阳功的配套武技，以烈阳功的内力施展，威力凭空就可以添上三成以上，爆裂而凶猛，威力十分恐怖。
　　而九印派的镇派绝学九印掌，更是整个吴江县数一数二的一套武技，九式掌印，印印不同，威力却一掌比一掌更强。
　　之前他面对九印派的那位内力境武者花解斌之时，对方正是使出了这第四式掌法，五岳山下，让得他精神都几乎凝滞，如若被拍中，即便他当初也有着内炼极限的武道境界，估计也要受到重创，生死难料。
　　此时再次见到这一门掌法，明显能够察觉到，这五岳山下在金古通的手中，更为精妙，也更为强横。
　　“我看你还有什么花招。”
　　江河的身形猛退三四步，却也生生将这一掌给挡了下来，口中狂啸，迅速冲上，要重新施展刀法将之击败。
　　武者交手，除非双方实力有着明显的差距，有武器和没有武器，可是完全不同的两个概念。
　　他手中长刀还在，而金古通的长剑却已经被他丢弃，自然胜算明显。
　　“高兴地太早了。”
　　金古通厉喝，用尽全力往地上一踩。
　　嘭！
　　硬石铺就的地面，生生裂开，
　　而后金古通的身形就如电光一般飞掠靠近，一直手掌，通体化作了血红色，让人见了，都会忍不住猜测，是否在下一刻，就会有鲜血飚射而出。
　　江河眼皮狂跳，心中忍不住生出了一种大祸临头，要转身就逃的想法。
　　这一掌，挡不住。
　　心中升起了这一丝明悟，江河的脸色狂变，却又生生压制住了那种退却的想法。
　　因为他知道，正面硬抗，或许还有转机，一旦退却，他就算不死，也必然要重伤。
　　体内内力，化作滚滚浪涛，狂暴的内力冲击，炙热而汹涌，让他的血肉都一阵阵的颤抖，好似有一种要被灼烧崩裂之感，而后化作了一道无穷冲劲之力，尽数涌入了他的手掌之中。
　　烈阳掌！
　　两只掌印，再一次的撞在了一起。
　　嘭！
　　好似摧枯拉朽一般。
　　金古通的手掌，大气澎湃，直接将江河的掌印破开，而后余势不减，狠狠地印在了他的胸口之上。
　　嘭！
　　江河的胸膛猛地凹陷，身形却也在瞬间倒飞，足足冲过了十多米的距离，才重重的摔落在了擂台之外，湖边地面之上了。
　　噗！
　　一口鲜红的血液，迅速喷出，将他胸襟都给染红。
　　“九印掌第五式，地龙翻身！”
　　现场有人认出了这一掌印的来头，忍不住发出了惊叹之声。
　　这一掌，就算是九印派的三流高手中，都少有人能够完全掌握。
　　没想到金古通却已经能够施展而出了？
　　不过，同样也有人发现了金古通神色有些不对劲，脸色煞白，气血亏空，显然这一掌发出，他自身也绝不好受。
　　当然，金古通就算不好受，也绝对比江河要好上许多，受的伤也并没有那般重，估计一两天的调养，也就差不多了。
　　倒是烈阳帮的江河公子，却至少需要十天半个月的疗伤，才能够恢复过来。
　　胜负，自然不用多说。
　　“走！”
　　江河身边，自然有许多附庸之人，此时也全部汇聚在了他的身边，很快就开始护送着他，离开而去。
　　没过多久，也有一堆人，护持着金古通，离开了天香阁。
　　瞬息间，原本热闹的景象，倒是显得有些空旷了起来。
　　“我们也走吧，看情况今天不会再有内力境以上的武者交战了。”
　　看到很快就又有两三位公子级别武者离开，唐展飞开口说道。
　　点了点头，白子岳正要跟着一起离开，却见出口位置，猛地冲入了一人，大声喊道：“江河公子，江河公子死了……”
　　瞬间，现场一片寂静。
　　紧接着，无数道追问声就传了出来。
　　“怎么可能？”
　　“他的伤势就算很重，也应该并不致命才对啊？”
　　“这次事情真要闹大了。”
　　“江河公子可是烈阳帮帮主的弟子，这一次，跟九印派估计真要开战了。”
　　……
　　一道道声音，让得现场一片喧哗。
　　惊讶，幸灾乐祸，期待，紧张，恐惧……现场武者脸上的神色，不一而足。
　　“不是，江河公子不是死在金古通公子的手中，他是被人刺杀而死的。
　　当街刺杀，一刀致命。”
　　那人连连摆手，慌忙的解释道。
　　闻言，所有人心下稍安，但却没有任何松了口气的感觉。
　　不管如何，江河公子死去，都必然会引发一场巨大的震动，难保会波及到众人身上。
　　事情，真的闹大了。
　　紧接着，就有更多知道消息的人返回了过来，同样许多细节也随之披露了出来。
　　凶手一身黑衣，带着面罩，善使刀法，实力强大……趁着江河公子重伤之机，轻易将他斩杀，而后在众多烈阳帮弟子的围堵之下，从容离去。
　　围堵之人中，同样有三人死去，四人重伤……其中不乏内炼巅峰武者。
　　……
　　所有人，心中瞬间禀然。
　　三流高手！
　　只有三流以上的高手，才可以做到这样的程度。
　　会是谁？
　　整个吴江县，三流以上的高手，可也不多。
　　除了烈阳帮和九印派之外，就只有三大镖局，四大武馆之中，拥有三流高手。
　　只是，除了九印派因为与烈阳帮势如水火有可能出手的话，其他势力可没有理由这么做。
　　因为一旦暴露，等待他们的必然是灭顶之灾。
　　另外不属于各大势力的三流武者，在吴江县内都可算是大人物，一般来说，也不可能突然对烈阳帮一个小辈出手。
　　除此之外，还有谁？
　　白子岳同样也有些疑惑，目光下意识的望向了天香阁阁楼方向，恰好就看到了天香阁花魁月娥姑娘与白衣剑客陈青云，从阁楼之上走了下来。
　　……
　　回到家中，已经是深夜。
　　因为江河之死之事，凡是烈阳帮弟子，都被征召进行搜查，同时还有官府之人介入。
　　白子岳自然少不了做一些苦力之事。
　　即便他知道，等到他们开始搜查的时候，那凶手早就消失无踪了。
　　应付完两个侍女的问候，白子岳随之来到了后院，打开了房门。
　　紧接着在刹那间，白子岳的心中就升起了一股强烈的警兆，原本即将跨入的步伐，瞬间就以更快的速度，倒退而出。
　　刷！
　　一道剑光，立即在他的眼前绽开。
　　在月光照耀下，森然而冰冷。
　　“你是谁？”
　　呛得一声，白子岳抽出了长刀，眼神冰冷至极。
　　这人身形略瘦，并不高大，却全身黑衣，脸上也用黑布遮挡。
　　在这一瞬间，白子岳当真以为，是白天那当街刺杀江河的那个杀手，躲入了自己的房间之中，要对他下杀手。
　　不过很快，他就放松了下来。
　　这人虽然装扮与那杀手一般，都是夜行衣的模样。
　　但实力却并不算强。
　　当然，也不弱。
　　那刚刚突破，还有些散乱的气息，以他的眼力，自然能够轻易察觉到。
　　内力境！
　　而且是一个才突破还没多长时间的内力境武者。
　　“倒是挺警觉的。”
　　轻笑一声，这人却也没有丝毫废话的想法，未免夜长梦多，突生变故，杀意禀然之间，再次冲出，剑光迅速在白子岳的眼前绽放。
　　这一剑，无他，只有一点，那就是快。
　　快到了极致。
　　好似电光火石一般，迅速就刺向了白子岳的眉心。
　　常人眉心，都是神放之处，就算是用手指轻指，都会快速跳动，一阵不安。
　　被这锋利无比的长剑直指，白子岳的眉心同样发出了剧烈的跳动，好似有一种东西，要从他的眉心处冲出，躲避这一场灾祸。
　　镪！
　　一声震响，长刀席卷，瞬间就将这长剑给架开，挡了过去。

第一百六十六章 七星赶月

　　“这股力量……你也是内力境？”
　　杀手手掌发麻，忍不住震惊出声。
　　这怎么可能？
　　白子岳的年龄，他清清楚楚，还不过十五岁，实力明明也只有外锻巅峰……但此时，他展现出来的力量，竟比自己，还要胜过一筹。
　　甚至，他同样从对方身上，感觉到了内力。
　　“就算你不说，我也大致猜得到你是谁。”
　　白子岳冷哼一声，身形如电，迅速出手。
　　长刀，刹那间斩出。
　　这一刀，只有一点，那就是快，快到了极致。
　　好似一道匹炼，携带着滚滚红尘，尽数劈落。
　　杀手的心脏快速跳动着，气血急速供应，头皮却还是忍不住一阵阵发麻。
　　面对这一刀，他的心神竟被完全牵引，挣脱不开，只有一股股恐惧，不断冒出，好似自己整个身心，都要因此臣服。
　　这一刀，太惊艳了，太霸道了，在这一刻，好像任何人在这一刀面前，都会变得渺小，要被无情碾压。
　　“喝！”
　　毕竟是内力境武者，在刀光即将临身的刹那，杀手终于冲破了那种源自心底深处的压制，口中发出了一声厉喝。
　　即便这一声厉喝，因为那种生死脱离的剥离感，而变得无比微小，细若蚊蝇一般，却终于让他挣脱了开来。
　　剑光炸起，直接迎了上去。
　　但是，到了现在才挣脱出来，已经太迟了。
　　长刀席卷，劈落而下。好似无边劲浪，大气磅礴，可将任何阻挡，都给劈碎。
　　镪！
　　长剑，断了。
　　紧接着，白子岳的长刀势如破竹一般，劲直劈下。
　　杀手根本来不及反应，只听‘噗’的一声。
　　地面之上，鲜血横流。
　　却是已经多出了一具断成了两截的尸体。
　　“魂能+2755。”
　　扫了眼魂能数量，白子岳也就不再在意，刀光一挑，直接将这杀手头上的面罩给挑开。
　　“果然是你。”
　　白子岳目光之中，闪过了一丝了然。
　　出现在他面前的，正是在数天之前，他在青山之中瑶瑶见过的，原本站在那髡长老身边的那个中年人。
　　通过王二牛，白子岳这才知道，这人正是他一直没有见过的，青山药园主管，张永。
　　事实上，其实他在当时并没有确认对方到底是不是他们的那个主管。
　　毕竟张永怎么说，也在烈阳帮中掌握了一定的权势，身份不底。
　　是以，当初周伟打算回青山药园的时候，他虽然隐隐有些担心，却还是没有明说。
　　没曾想，他却在今日搜查杀手的时候，打听上次青山动荡之事的时候，得知了周伟已经死去，且还是死在九印掌之下的消息。
　　心中有些遗憾的同时，却也让他彻底确认了张永的身份――叛徒，或者说，其实他本身就是九印派之人。
　　自然也猜到了，是他在对他下杀手。
　　“如此，我也算是为周伟报仇了。”
　　心中想着，白子岳也是例行在他身上搜了搜。
　　或许是过于自信，自己必然能够轻松解决白子岳，张永就连身上的随身之物，都没有收起。
　　很快，就有三三两两几件东西，被他搜出。
　　确认再没有遗漏，白子岳这才伸手，微微一点。
　　刺啦！
　　一团橘红色的火焰，刹那间就在虚空中浮现。
　　这团火焰沉浮在白子岳的手掌之上，好似并无温度，甚至连空气都没有发生任何的扭曲，但当他微微一丢。
　　轰！
　　火焰炸响，几乎是眨眼之间，张永的尸体就被快速燃烧，而后逐渐的化为了灰烬。
　　“圆满级别的灵火术，法术结构完美，自然力量内敛。
　　只要不去碰触，就算隔着火焰只有一毫米的距离，也感受不到丝毫的温度。
　　一旦碰触，结构遭到破坏，立即就会化作催命的休止符，将任何东西给灼烧殆尽。”
　　白子岳目光一闪，心中对于这灵火术，竟也多了一份领悟。
　　圆满级别的法术，已经是这门法术的极限，但世间火属性法术千千万，自然也可以从灵火术之中，延伸出更多的东西。
　　甚至因此创出一门新的法术，也并不是不可能的事情。
　　“创出新法术，需要的是不断的积累，目前的我，差的还是太远了一些。
　　不过，如今我在仙法方面，不管是修仙之法，还是御敌手段的法术，都已经陷入了一种瓶颈之中，升无可升。
　　看来是时候，与老秀才的那位师兄，接触一番了。”
　　即便有些冒险，但白子岳心中确实感觉到了一种紧迫感。
　　这种紧迫感，并不仅仅源自于仙法实力陷入停滞，更因为他今天在打听消息的时候，突然听闻到的一个消息。
　　那就是上次青山一行中逃脱而出的黄光照，死了。
　　即便听说是死于伤势过重，但白子岳心中，却不得不产生某种不好的联想。
　　因为据他所知，那宫星火的身份，可并不简单。
　　特别是当他得知，与这次青山之行有关联的内务堂许管事，也突然消失，不见踪迹的情况下，心中的担心，就更甚了。
　　除去周伟和黄光照，他可是那青山之行中，除了九印派之人之外的唯一的一位生还者。
　　隐隐间，他始终感觉，会有一种无形的危机，将要笼罩在他的身上。
　　“实力，实力，我的实力，还是有些不足了。”
　　白子岳目光闪动着，略微收拾，就将地面上烧尽的痕迹给清理了干净，而后带着那些东西，走入了房间之中。
　　略微探查，白子岳暗叹一口气。
　　这张永自然对他的房间，进行了一些搜索。
　　好在他的东西都是习惯随身携带，倒也不渝被人发现什么。
　　然后他才将从张永身上获得的东西，依次摆在了桌子上。
　　“身份令牌，三百两银票，加上二十两银子，一块青玉，一本秘籍。”
　　白子岳将对方的钱袋倒出，略一清点，顿时就没了太多惊喜的感觉。
　　“身份令牌和青玉太过显眼了，还是毁掉吧。”
　　白子岳口中自语着，伸手一摸，就将青玉和属于张永的身份令牌拿在了手中，然后微微一丢。
　　恰在这时，一团橘红色的火焰，就凭空出现，化作电光，直接追上了青玉和令牌。
　　刺啦一声，两件东西就彻底损毁，化作了点点灰烬，消失在了原地。
　　“最后这门秘籍。
　　《七星赶月》，竟是一门轻功，想来应该是这张永刚刚突破，这才特意挑选而来修炼之用。
　　倒是恰好也适合我。”
　　白子岳眼睛一亮，总算不是毫无所获。
　　如今他的武道境界，也已经突破到了内力境，本来就应该修炼与之相匹配的武技，来提升战斗力。
　　不过他因为在外显露的实力过低，自然不好再在藏书阁内进行挑选，加上他身上已经有了霸刀诀这门可在内力境之时运用的强大刀法，和威力同样不弱的天缠手，是以也没有太过着急。
　　反倒是轻功，成了他的一大短板。
　　毕竟云纵步虽好，但只是适合外锻内炼之时使用，面对拥有内力的武者，优势可不大。
　　如今有了这《七星赶月》，他的速度，也必然会随之提升一大截。
　　“《七星赶月》，脚踏七星，内力驱动之下，快到了极致，好似可以追赶星月……这门轻身功法，倒真算得上精妙了，并不是如草上飞和轻飞燕一般的普通货色。”
　　略一翻阅，白子岳的脸上忍不住露出一丝满意之色。
　　白子岳对于轻功，自然也有所了解。
　　知道草上飞，轻飞燕，都只是最为普通的轻功，顶多比之云纵步好上一些。
　　但这七星赶月，明显比之草上飞等轻功，更为高明得多。
　　“不过，想要真正发挥出这七星赶月真正极速，却还是将实力，提升到三流高手才行。”
　　白子岳看完整篇轻功，眉头微微一皱。
　　武者修炼，内力境只是一个起点，当内力积蓄足够，就会开始冲击体内的十二正经，
　　而这十二正经，又分为手三阴经，手三阳经，足三阴经和足三阳经四种。
　　想要真正使得七星赶月，发挥出那种如电光般的极速，就需要打通足三阴经和足三阳经，如此，内力在这六条经络之中循环流转，自然就可以使得速度，提升到极致。
　　而其他威力强大的武技，也是如此。
　　在打通经脉之后，才可以借由经脉的通畅作用，爆发出更强的威能。
　　这，才是为什么，开始冲击十二正经的武者，会被称为三流高手的原因。
　　“经脉畅通与否，直接决定着武者的实力强弱。
　　就连武技的威能，也因此有了云泥之别。”
　　白子岳默默想着，心中对于武者的各个境界，倒是有了更多的了解。
　　就比如他现在，施展霸刀诀之时，虽然内力汹涌，确实能够爆发出远胜于内炼时期的威能。
　　但因为内力是通过他的肉身，直接涌入长刀之中爆发威能，其实是有着极大的浪费的。
　　十成力量，能够发挥出五成都算得上不错了，更别说内力汹涌，对他的血肉也会造成一定的损伤。
　　而一旦冲破经脉阻碍，手三阴经和手三阳经畅通，内力直接通过经脉涌入，不会浪费不说，涌入的内力，自然也就更多，更为凶猛，爆发出来的威力，也就更为强大。

第一百六十七章 仙法集会

　　吴江县对于整个武国来说，只是一个小地方。
　　但就算是这样的小地方，同样也有一些卓越之人涌现。
　　赵军武，正是吴江县近百年来，最负盛名的一位。
　　武国征战将军，官至二品，实打实战出来的名声。
　　是以，这位赵军武将军在百年之后，就被朝廷追封为风云将军，可在吴江县老家，开设庙宇，供后人祭奠，信仰。
　　如今，距离军武将军庙设立，也已经有了三十多年的时间。
　　毕竟时间已经过去了许久，将军庙也并不像传统观音庙，土地庙般被大众百姓接受，是以也开始逐年衰败了下来。
　　这天一大早，白子岳就出了门，来到了这军武将军庙。
　　或许是当年影响所致，将军庙虽然香火鼎盛之势大不如前，但地方却显得颇为宽敞。
　　踏入庙宇，那威势无双的军武将军形象，让人心中见了，都不由有一些禀然。
　　同时，白子岳也第一时间认出，这将军形象，岂不正是清河镇那破庙之中的那一位？
　　看来这将军庙，确实是有些衰败了，清河镇那边，甚至已经没了人打理。
　　白子岳从庙童手中，花了十几文钱买了几支香，点燃祭拜了几次后，这才望向了那个庙童，说道：“不知道你们庙祝可在？”
　　“您是谁？找师傅有何事？”
　　庙童有些迟疑的问道。
　　“我是周显贵介绍而来的，这是他的介绍信。”
　　白子岳说着，将一封信递给了庙童。
　　至于周显贵，正是老秀才的真实姓名了。
　　数分钟后，白子岳就被那庙童带到了将军庙的后院。
　　相比将军庙的前殿的碧丽堂皇，后院倒显得有些朴素了，只有一个小亭，几个石墩，而后就是远处的几个低矮的平房。
　　此时在那小亭之中，正有一位身穿淡青色长袍的老者，静静地泡着茶水。
　　“说吧，什么事？”
　　忽然，那老者抬起头来，语气平淡的问道。
　　只是，他的话虽然平淡，但在白子岳的感知之中，在对方抬起头的刹那，他的双目之中，立即隐隐射出了一道精光，好似要将他全身上下，尽数看透一般。
　　灵眼术！
　　这谢古苍，竟如此光明正大的，在他面前施展出了灵眼术进行探查，丝毫没有任何的掩饰。
　　“咦？”
　　紧接着很快，他的口中就发出了一声惊疑之声，似是有些疑惑。
　　“前辈如此做，是否有些太过无礼了一些？”
　　白子岳脸色一变，皱眉说道。
　　“无礼吗？或许吧。不过贸然间一个陌生的修仙法之人找上门来，我有这样的小心，可并不为过。
　　倒是你这收敛气息的手段，应该是武者所有的吧，竟然能够完全锁住你身上的灵力气息，倒是让我有些惊讶了。”
　　谢古苍不置与否的说了一句，才略微感慨的说道。
　　“说吧，什么事，看在我那十多年没见的师弟的份上，我可以先听一听。”
　　也没邀请白子岳入座，谢古苍端起一杯茶，轻抿了一口，说道。
　　“晚辈机缘巧合之下，侥幸获得了一本紫气观神法，这才踏上了修仙法之路。
　　只是所获得的修仙功法，只有上册，所以才想问问前辈，不知道哪里能够获得修仙功法的下册。
　　另外，我还想请问前辈，如我这种情况，是否还可以转修其他修仙功法？”
　　白子岳早就从老秀才那边知道，他这师兄性格古怪，是以倒是不以为意，而是连忙开口，询问了起来。
　　“紫气观神法，好像是仙道大派朝阳道派所传下来的基础之法，就算是基础，但也远比一般修仙之法，要高明得多。
　　你能够获得这门功法修行，并且还能够学有所成，倒也算得上机缘不错了。
　　不过，修仙功法，乃是修仙之本，哪里能够轻易获得？
　　别人就算拥有紫气观神法下册，也极少有可能会与你进行交换的。
　　所以，我劝你还是不要抱太大的希望才好。
　　至于专修其他修仙之法，自然也是可以的。只不过你舍得废弃多年修炼之功，从头开始吗？”
　　说着，谢古苍似笑非笑的望着白子岳。
　　“这么说，前辈也没有办法了吗？”
　　白子岳心中一沉。
　　这也是他一直担心的问题，如果就连在谢古苍这边都没有收获，那他获得仙法的希望，就更为渺茫了。
　　“倒也不是。”
　　摇了摇头，谢古苍再一次抿了口茶，说道：“朝阳道派，坐落在云渺山，朝阳峰，甚至已经出了武国。
　　想要通过前往朝阳道派获得后续之法，几乎是不可能的事情，不说一路上的危险，只是两国交战的边界，就足可让人望而却步了。
　　不过，既然你能够获得紫气观神法，自然是因为，在这武国之内，甚至就在吴江县附近，拥有修炼这门功法之人。
　　恰巧我知道，县府朝廷之中，有人所修炼的，正是这紫气观神法。”
　　“谁？”
　　白子岳那本有些平静的心境，立即激烈的波动了起来。
　　“新任主薄，李勋。
　　我记得上一次仙法集会，他就有介绍过自己的修行之法。
　　另外，据我说知，天灵郡之中，同样有一个修仙家族，其所修的根本之法，正是这紫气观神法。
　　据说他家老祖，本来就是朝阳道派的正式弟子，只不过自知再也没了进境之能，这才回归天灵郡，亲自坐镇家族。”
　　谢古苍慢条斯理的说道。
　　“李勋？仙法集会？修仙家族？哪家？林家？”
　　白子岳心中一喜，连忙追问道。
　　听到李勋，白子岳心中顿时有一种恍然大悟之感。
　　他所获得的紫气观神法，岂不正是从李勋的哥哥李旭身上获得？
　　李勋能有这修仙之法，本来就是很正常的事情。
　　只不过因为仙法艰难，加上那李勋也没有展露过任何的手段，这才使得他压根没往这方面想。
　　同时谢古苍口中所说的仙法集会，也让他极有兴趣。
　　当然最重要的，还是仙法之事，如若没能从那李勋身上获得紫气观神法下册，他就只能打那所谓修仙家族的主意了。
　　只是想到修仙家族，必然十分强大，他心中也是有些惴惴。
　　“仙法集会，其实就是我们吴江县本地修仙法之人相互交流往来的一种聚会。
　　主要也是为了交流一些信息，或者交换一些各自所需的仙道材料等等，各取所需。
　　有时十天半个月，有时过个一两个月，就会组织一场。一般都由吴江县的散修老人吴老来组织，时间地点都不定。
　　至于那修仙家族，并不是林家，而是狄家。
　　修仙家族狄家。”
　　说着，谢古苍忍不住多嘴了一句，说道：“这狄家，因为狄家老祖的回归，最近这些年的发展，可是极为迅猛，占领的资源资源也随之大增。
　　最近吴江县内的一帮一派的争端，其中可也不无狄家的影子。”
　　“那狄家和林家，又是什么关系？”
　　白子岳知道，烈阳帮背后站着的，正是林家，而如果说狄家也在这烈阳帮和九印派的争端中起到了推动作用，那么只有可能，是站在了九印派那一边。
　　毕竟事关自己所处帮派，他自然要问上一句。
　　“仙法艰难，求道长生，更难。
　　修仙法之人，想要修炼成长，可都是需要资源的。
　　资源何来？灵气蕴含之地，灵田，灵泉，灵山……都有定数，每年的产出，都有极限，自然就需要去争夺。
　　两大修仙家族同处于天灵郡，都需要资源发展壮大，双方的关系可想而知。
　　吴江县乃是天灵郡的附属县城，自然也属于双方势力的角逐之地。”
　　谢古苍淡笑了一声，说道。
　　“谢谢前辈解惑。”
　　白子岳心下这才了然。
　　相比较两大修仙家族，不管是烈阳帮还是九印派，都要弱小的多，自然只能沦为棋子，激烈的争夺背后，不仅是一帮一派的利益纠纷，更是两大修仙家族的较量。
　　“对了，那仙法集会，下一次什么时候开始，不知道前辈能否作为介绍人，带晚辈参加？”
　　想了想，白子岳终究忍不住，请求道。
　　不管是练武功，还是修仙法，闭门造车，始终是难有寸进的。
　　如今他虽然勉强获得了一些紫气观神法的后续功法的消息，但具体如何谋划，他却需要仔细考虑一番。
　　而这与其他修仙法之人交流的仙法集会，对他这样一个散修来说，更是一个机会。
　　一个接触其他修仙法之人，互通有无，甚至能让自身的实力手段更进一步的机会。
　　毕竟除了修仙之法之外，他其他仙法手段，可同样匮乏的很。
　　“倒也不是不可以，看在师弟的面上，我也愿意当你的介绍人。
　　但能否获得散修老人吴老的认可，可就要看你自己的本事了。
　　不然就算你这次进去了，下一次，可不一定能够加入进去。
　　对了，其中会有交易之事，你也可以多准备一些，灵石，符，或者其他对修仙法之人感兴趣之物。
　　至于金钱银两，就不用带了。
　　能参与其中的，都是身家巨富之人，几乎没谁会对这等黄白之物感兴趣。”
　　“谢谢前辈提携！”
　　白子岳连忙振奋的说道。

第一百六十八章 霸刀手

　　从将军庙之中走出，白子岳的心情明显轻快了许多，脸上都忍不住挂出一丝笑容。
　　这一次，他的收获确实很大。
　　除了获知了烈阳帮和九印派相互争斗的更深层次原因之外，仙法集会之事，也让他有一种意外之喜的感觉。
　　当然，最让他心情激动的，还是他终于获得了有关紫气观神法的后续修炼之法的消息。
　　即便他非常清楚，想要真正获得紫气观神法的下册，必定没有那般简单，贸然间，那李勋也绝不可能轻易的将下册功法交给他，但这至少代表着一种希望。
　　“直接找上门去的话，总是有些不妥。
　　不说官府高门大院，并不是那么好进，只是如此贸然间，对方与能否对自己产生信任，就是一个大问题。
　　所以，最好还是等到仙法集会之时，再行谋划之事，更为稳妥一些。
　　反正已经等了那般长的时间，我也不在意再等他个十天半个月。”
　　白子岳心中想着，心情也是安定了许多。
　　在等待仙法集会的时候，他也不打算闲着。
　　他同样需要准备一些其他修仙法之人感兴趣之物。
　　对他来说，符，就是一种颇为合适之物。
　　当然，此次他想要准备的，可就不是百符图录之中，那些相对低等级的符了。
　　而是一种法术转化符。
　　……
　　相比较清河镇，吴江县远要繁荣的多。
　　各种物品储备，自然也更为齐全一些。
　　即便有些东西比较难找，但经过白子岳数个小时的奔波，总算将制符所需的一些东西给备齐。
　　为此，他也花费了近乎三百两银子，可谓大为出血。
　　正要提着东西往回赶，旁边不远处的清韵茶坊之中，就传来了一道吆喝声，“师弟，过来喝杯茶。”
　　白子岳转头望去，见是自己的便宜师兄，在他身边，还有两个帮内弟子，也是相熟，正好是昨日与他一起搜查杀手的内门弟子徐进和张方。
　　也不犹豫，直接应了声，道：“来了。”
　　很快，他就坐在了茶馆之中。
　　自然有小二送上茶杯，沏上茶水，同时还端上了一盘五花糕点心。
　　“师弟，你这手上拿着的一大袋，都是些什么东西？”
　　唐展飞好奇的看向白子岳旁边的深色布袋，隐约间好像还有一些异味传出。
　　好在紧口被白子岳封住，那股异味倒是并不太重，只是难免有些刺鼻。
　　“一些小玩意儿，有点用处。”
　　白子岳也不好解释，敷衍了过去，而后眉头一挑，问道：“你们不是被安排搜查那杀手之事吗？怎么还有闲心在这里喝茶？”
　　至于他自己，昨日只是因为恰逢其会，拉了壮丁，这才被安排加入搜查之中。
　　今早他一句职务在身，也就得以解脱了出来。
　　这才有时间前往将军庙，面见老秀才的师兄，谢古苍。
　　“忙里偷闲而已，我们今天从上午一直忙活到现在，一口水都没来得及喝，这才刚在这茶馆中坐下，刚好就看到了白兄你了。”
　　徐进苦笑一声，无奈的说道。
　　“那杀手之事，有眉目了？”
　　白子岳紧跟着问道。
　　“无踪无际，大海捞针一样，哪里会有什么眉目。
　　一个三流高手想要躲的话，哪里是普通人能够发现的了的？”
　　张方摇了摇头，紧接着一脸严肃的说道：“不过，这次的事情，真的闹大了。
　　你估计还不知道吧，今天一早，帮内另外一位天才弟子被发现死在了自己家中，同样是被一刀两段，手法基本上与昨天的那个杀手相同。
　　极有可能是同一个人。
　　所以，帮内打算扩大搜查范围，估计整个吴江县，都要搜查一遍了。”
　　“又死了一个？谁？”
　　白子岳心中一禀。
　　“吴江县七公子之一，烈阳帮青年一代三杰之一的朱明轩。”
　　一旁的徐进紧接着开口说道。
　　闻言，白子岳的眉头不由深深皱起。
　　吴江县七公子，说的是吴江县内七位不足二十五岁就突破到内力境的武者。
　　而这等人物，在烈阳帮也十分之少，只有三个，是以被冠名为烈阳帮青年一代的三杰。
　　三人分别为江河，朱明轩，还有一个则叫夏云强。
　　但是如今，烈阳帮三杰之中，已经有两杰尽数死去，就太过让人惊骇了。
　　“显而易见，我们烈阳帮被针对了。
　　如今就连帮内的内力境武者，都有些人心惶惶了，多事之秋啊。”
　　叹了口气，张方的脸上也是露出一丝凝重之色。
　　“帮内已经给出了任务，凡是发现了那杀手的线索，就可奖励五百点贡献，确认了那杀手的身份，奖励两千点贡献。
　　如若能够将之击杀，就是五千点贡献。
　　并且这个奖励，还并不限制在帮内，外面同样做出了悬赏，很快就要张贴开来了。
　　这可是帮内历年来少有的大方之举了，看来上面也有些急了。”
　　唐展飞也是开口说道。
　　“有没有可能，是九印派的人做的？”
　　突然，徐进压低声音开口问道。
　　“八九不离十。”
　　张方哼了一声，说道。
　　白子岳没有应声，心中却猛地想到了从谢古苍口中得知的，有关修仙家族狄家和修仙家族林家的纷争之事。
　　或许这一次对烈阳帮的三杰动手，也有那狄家的影子？
　　“不管是不是，最近这段时间，我们都要小心了，特别是碰到了九印派之人，更要小心，就算是在城内，必要时候，也可以直接出手。
　　这话，可是秦舵主亲口说的。”
　　唐展飞少见的一脸严肃的说道。
　　“自然！”
　　“早就想干他们了一把了。”
　　张方，徐进连连点头，一副大为赞同，并且还十分期待的模样。
　　白子岳心中，也是一紧。
　　看来烈阳帮与九印派的冲突，已经更为剧烈了。
　　这一战，估计要不了多长时间，就将到来了。
　　“对了师弟，还没恭喜你，获得了江湖称号之事。”
　　而后很快，唐展飞突然对着白子岳挑了挑眉，一副恭贺的模样。
　　“江湖称号？”
　　白子岳一愣，紧接着就想到了昨日的青年武会。
　　“霸刀手白子岳，这个称号，可比师兄这三招剑，可要响亮得多。”
　　唐展飞一脸无奈的说道。
　　“这个称号，确实适合白兄。不仅是刀法霸刀，还有天缠手之精妙，也同样堪称一绝，确实不失为霸刀手。”
　　一旁的张方也是跟着吹捧道。
　　“是啊，看来我也要努力一番了，就连白兄实力还不到内炼，就已经有了江湖称号，我都开始内炼一年多了，却还是一个白丁，当真是有些羞愧了。”
　　徐进说着，一口茶水灌入口中，大声说道：“请客，白兄必须请客。”
　　“这没问题啊。”
　　白子岳笑了笑，口中也是低语一声，“霸刀手吗？”
　　心底深处，倒也并不太在意。
　　还记得他在清河镇中，可也有个断刀客的江湖称号呢，除了清河镇，谁记得？
　　这所谓霸刀手，也就在吴江县叫上一声，出了吴江县，谁知道？
　　甚至就连那所谓七公子，也是如此。
　　也只有那白衣剑客，天才之名传出，这才在天灵郡，有了一些传播。
　　……
　　回到家中，白子岳迫不及待的就将手中的袋子打开，将里面的东西一一取出。
　　“一整块的青狼异兽皮膜，还有一小罐的青狼异兽精血，数十种辅助材料。”
　　白子岳目光一一扫过这些材料，心中也难得的有些紧张。
　　他这次是准备制符，不过却不是以往所话的那些低级符。
　　而是法术转化符！
　　百符图录中，因为只有第一册的缘故，只记载了三十余种符，其中多数都是发挥不出多大效果的低级符。而且，就算原本能够发挥出一些威力的轻身符，金刚符，镇魂符……对如今的白子岳来说，也已经没了太大的作用。
　　但这并不是说，百符图录已经无用了。
　　除了符之外，百符图录中所提到的各种符的绘制之法和炼制之法，同样让他颇为感兴趣。
　　特别是其中提到过的一门名为法术转化的制符之法，让他灵感大增，心中也曾迫不及待的想要依靠这种方法，将自己修炼的法术，转化成为符，而后一股脑丢出去……
　　这样的画面，只要想想，就极为带感。
　　要知道，白子岳如今掌握的法术，可并不弱。
　　不说轻身术，灵眼术等非战斗类法术，单就那千山风刃术，落雷术，可都是威力不凡的强横法术。
　　一旦大规模丢出，估计就算二流高手，都要被轰成渣滓，一流高手都要退避……
　　但是可惜的是，百符图录中虽然提到过这种制符之法，却并没有具体的施行手段，是以他此前都只能空想。
　　直到他在斩杀了五通道长，看到了从他身上获得的《灵兽秘录》，《灵材宝鉴》，《周冲禁制小解》等等有关修仙方面的书籍的时候，心中才第一次产生了，或许能够实现将法术转化成为符的想法。
　　紧接着，他又在那枚记载了聚魂幡的炼制提升之法的玉简瞳之内，看到了一些有关刻录禁制的手段的讲解，其中提到的一句，‘修仙百艺，艺艺相通’，顿时灵感激生……

第一百六十九章 成了

　　修仙百艺，艺艺相通！
　　并不代表着，可以将炼制提升法器的手段，直接运用在制符之上。
　　本质上，两者间并不相同。
　　但其中一些有关技巧的运用之道，却必然拥有着一定的相似之处。
　　早在许久之前，白子岳就将制符之术，提升到了圆满的程度，至少在画符一道上，理解的极为精深。
　　如今稍一揣摩，两相一结合，自然就揣摩除了一条可行之道。
　　当然，具体能否实现，他心中也没底。
　　但此次接触到了谢古苍，知道了仙法集会的消息，他自然需要谋划一番。
　　论财力，他肯定不如那些老牌的修仙法之人，不管是金银钱财，还是修仙法之人一般可做交易的法器灵石，都是如此。
　　而他如若想要换取到紫气观神法的下册，甚至更多的其他有用之物，就只能自想办法。
　　符，是他唯一拿得出手的东西。
　　“法术的威力越强，对于符纸，符墨，符笔，甚至是制符之人的要求也就越高。
　　普通的百叠纸，自然已经不足以将我所能施展的法术，转化成为符，封禁进去。
　　只有异兽皮毛，血脉已经初步显露出不凡，天生携带着灵气，这才能够承受更为强大的力量。”
　　白子岳伸手将青狼异兽的兽皮铺开，而后飞快的拿出各种材料，进行了铅制处理。
　　半个小时过后，一张内部柔顺轻滑，充满了灵性的青狼异兽皮，就出现在了他的面前。
　　随手拿出一张清洗符激发。
　　瞬间，整个青狼异兽皮，就显得光彩照人，任何人见了，都会忍不住将之收藏，或是裁制成为大衣，贴身穿戴。
　　不过，白子岳却毫不犹豫的取出长刀，迅速划过，刀光闪耀，精准无比。
　　数息之后，原本完整的青狼异兽皮，就被分割成为了七十九块，旁边还有一些边角材料，就只能舍弃。
　　每一块，大小均匀，正面是兽皮的内置匹狼，背面则是一层层的青狼绒毛。
　　因为是异兽的缘故，这些绒毛根根直立，硬度也是十分不错，甚至可以直接当做狼毫笔的笔毛。
　　紧接着，白子岳才开始处理那青狼异兽的精血，同样是各种珍稀的辅助材料碾碎成粉末，与之搅拌融合处理，十数分钟过后，原本鲜红的血液，就化作了一小瓶浓稠的，带着点点殷红的符墨。
　　“试试吧，希望我的想法能够成功。
　　如此，于我自己而言，也多了一些底牌了。”
　　白子岳深吸一口气，也没想过浪费与否，直接就在一旁，点上了一根静神香法香。
　　而后抽出符笔。
　　值得一提的是，因为经常猎杀异兽，白子岳手中这根符笔的笔毛，早已经被他更换，化成了一种名为短尾狐异兽的尾尖毛。
　　顿时间，本就因为笔筒拥有灵性的符笔，灵性更为激增，在灵性传导方面，也更为顺畅，同样也能在一定程度上，提升画符的成功率。
　　房间之内，法香烟雾环绕，白子岳的心神，却也随之彻底宁静了下来。
　　忽然，白子岳猛地睁开了双眼，抓住符笔往旁边的符墨上一粘。
　　而后精神力契合，将自己的手，与符笔猛地契合在一起，好似一个整体一般。
　　灵力涌动，使得符笔之上，灵性大增，沾满了符墨的笔尖，更是凝而不落，好似有一股特殊的力量，将之锁定在了里面。
　　白子岳持笔，悬空在了符纸，也就是经他特殊处理过的青狼异兽皮之上，然后很快落下。
　　“法术转化符，第一个难点，就是将法术结构，转化成为符结构。这其中的转化过程，不是简单的复制就可以的。
　　需要一种特殊的量化，毕竟载体不同，甚至连法术的结构，也会随之改变。”
　　白子岳心中闪过着有关转化符的思虑，脸上却更显得平静。
　　这方面，他已经通过《周冲禁制小解》之中的一种转化方式，有了一定的理解。
　　如今需要考虑的，只是施行而已。
　　刚开始，他所选择转化的，自然是相对难度更低的法术，灵火术。
　　本身百符图录之中，同样有灵火符的完整结构，正好使得白子岳与之对照画出。
　　当然，百符图录中的灵火符，实际上与他灵火术法术的结构，差别极大。
　　两者间只是名字有相似之处而已。
　　第一笔起始，白子岳手臂悬空，稳固到了极点，笔走龙蛇，丝丝符墨，化作一道道复杂而充满玄奥的符文结构。
　　只是很快，白子岳就停下了动作，摇头失笑一声，叹了口气。
　　失败了！
　　即便这是预料之中的事情，却还是让他有些失望。
　　“继续，这一次，是结构链接方面，出了一些问题。”
　　白子岳思考着这次失败的原因，很快想到了解决办法，这才再次动笔。
　　第二次，画出的符文，自是比第二次，更多了一些，但还是因为灵气转化方面的原因，失败了。
　　然后是第三次，第四次，第五次……
　　白子岳毫不气妥，每一次出错，都会停顿一段时间，直到考虑清楚错误的原因，这才继续施为，重新开始画出。
　　一个小时过后。
　　桌面上，已经出现了第十五张符纸。
　　笔走龙蛇，手好似千钧，显得颇为缓慢，但那种好似重山压于手臂之上的气势，自然而然的就散发出一股独特的气场，好似天生让人有一种信服之感。
　　终于，白子岳最后一笔勾画而出。
　　刹那间，青狼异兽皮之上，顿时闪过一层特殊的光晕。
　　原本光彩柔顺的异兽青狼皮，刹那间变得有些干瘪了起来，周围空气之中，刹那间就有丝丝缕缕的灵气，被猛地吸纳进入符之中。
　　但是很快，白子岳的脸色一变。
　　噗！
　　只听一声脆响，符猛地崩裂，灼烧，散出了一股难闻的气味。
　　“还是失败了。”
　　白子岳口中说着，脸上却没有丝毫的失落之色，双目反而十分的明亮。
　　“虽然失败了，但却真正证明了，这法术转化符的可行性。
　　如今只要排查出这次失败的原因，我就能够真正的，完整将这转化符给实现出来了。”
　　白子岳忍不住有些激动，也不在意那兽皮上难闻的气味，开始仔细排查了起来。
　　“干瘪，枯燥，没有了丝毫的灵性……还有刚才符成型的刹那，牵引而入的灵力波动――我明白了！”
　　白子岳兴奋起来，思路在这一刻，彻底畅通。
　　“符之所以失败，并不是我的步骤有了什么差错，而是灵力不足。
　　符成型，必然要吸纳四周的能量，使之真正成型，能够发挥出应有的力量来。
　　在之前，我所花的符，因为品阶过低，所以只是吸纳周围空气的天地灵气，就足以让符成型，发挥出作用。
　　但如今，我所画的这灵火术转化符，需要的能量过大，没能得到真正补充的情况下，自然只能吸纳材质本身的灵性。
　　而材质的灵性缺失，自然就没了原本承载符力量的特性，失败也就成了必然。
　　所以，我接下来只要提供符成型之时的那股力量，就可以真正将这灵火术转化符，画成了。”
　　白子岳想到这里，几乎是立即就开始行动了起来。
　　接下来他只要再尝试一番，就可以证明自己的想法，是否正确的了。
　　将桌面重新清理干净，白子岳重新将一张青狼异兽皮拿出，放在了桌子之上。
　　手拿符笔，粘上符墨。
　　静气凝神，法香之下，他的精神以极速沉静了下来。
　　起笔，落下。
　　一气呵成！
　　只是短短数息时间，一张复杂无比的符文结构图，就被他画出。
　　“还没完！”
　　到了这时候，白子岳没有丝毫的停顿，体内的灵力迅速涌动，顺着符笔，直接没入符之中。
　　嗡！
　　也在这时，符之中，散发出火红色的微光，刹那间就将白子岳的灵力吸纳了进去。
　　微微一颤，灵光内敛，很快就静止不动。
　　符，成了！
　　“果然成了，符文结构复杂而完整，正是灵火术优化到圆满程度的法术结构。
　　只是不知，这灵火术经过转化成为符的威力，到底如何？”
　　白子岳拿起这张灵火术转化符，仔细观看了起来，脸上忍不住露出跃跃欲试之色。
　　心中想着，也不迟疑，直接走出了房间之中。
　　站在后院院落，白子岳体内灵力涌动，瞬间就将这张灵火术转化符给激发。
　　刹那间，一团橘红色火焰，在空中凝现，而后呼啸一声，被他控制下，直接落在了不远处的一块石墩之上。
　　轰！
　　火焰炙热，迅速燃烧，直接将那块石墩，给整个包裹。
　　眨眼间，原本坚硬的石墩就化作了滚滚岩浆，直接融化了开来，洒落在地面上，形成了一大滩。
　　数息之后，火焰消失，地面之上的岩浆也逐渐凝固，化作了一整块晶莹的，好似砂砾一般的晶体。
　　“这威力，比之我自己施展的灵火术，也不弱多少了啊。
　　至少有着八成以上的威力了。”
　　白子岳心中略一对比，脸上忍不住露出惊喜之色。
　　这样的威能，一张或许效果不大，但一旦他同时激发五张，十张，甚至更多。
　　那景象，对于敌人来说，简直是一场灾难……

第一百七十章 进化了

　　白子岳心下大定，回到房间后，重新开始了画符。
　　一张，两张，三张……
　　足足十张过后，白子岳终于感觉到有些支撑不住。
　　不仅是精神力，他体内的灵力，也几乎消耗殆尽，身体都一阵阵发虚，脸上都露出了一丝苍白。
　　如此，白子岳才终于停止了画符，点燃聚神香法香，打坐恢复了起来。
　　……
　　一间酒楼包厢之中，数位武者相对而坐。
　　其中一位，头发花白，额头上皱纹也是密布，一副苍老的模样，正是九印派的髡长老。
　　另外两个，年纪相对小上一些，但目光之中，精光闪烁，顾盼之间，有一种锐利之感，却也不是简单人物。
　　九印派站堂堂主余勇，站堂副堂主吴华斌，都是三流以上的强者。
　　特别是余勇，实力已经达到了二流，在江湖上都有铁胆钢心无敌勇的名号。
　　“刚得到消息，上面对我们的进度不满意，已经派人来搅局了。
　　这次烈阳帮两位人杰被杀，应该就是上面的人动的手。
　　所以，我们原本的计划，要提前了。”
　　余勇说着，目光望向了另外两人。
　　髡五月和吴华斌同时点头，露出倾听之色。
　　“髡长老，你还是按照之前的计划，剪掉烈阳帮的青山药园和青山铁矿。
　　青山药园，我想应该不难吧，直接就可以让张永动手了。
　　至于青山铁矿，也只有一个陆天阳而已。”
　　说着，余勇将目光放在了吴华斌的身上，说道：“吴堂主，你的任务就相对要重一些了，烈阳帮最重要的产业，是吴江码头，我不要你彻底破坏掉吴江码头的运转，但至少也要让那里，乱上一段时间。”
　　“放心吧，这不难。”
　　吴华斌打着包票的说道。
　　“我会通知张永的，在烈阳帮潜伏了十几年，也是时候恢复真身了。
　　至于陆天阳，我也正想会他一会呢。”
　　髡五月脸上露出一丝森然之色。
　　“那余堂主你……”
　　吴华斌忍不住问道。
　　“我？自然需要牵制一下，烈阳帮的一些力量了。”
　　余勇微微一笑，低声说道：“听说顾桐山上，有妖？”
　　……
　　“少爷，你来看看，黑爷这是怎么了？”
　　清晨，白子岳刚刚起身，一阵剧烈的敲门声就传了出来。
　　“怎么了？”白子岳打开门，见是侍女小桃，随口问道。
　　“黑爷昨天晚上就开始不对劲，不过我和小菊都没有太在意，以为是正常的胡闹，不过今天一早，黑爷住的地方整个就像是被犁过一般，十分吓人。”
　　小桃有些惊慌的开口说道。
　　“黑爷？”白子岳一愣，这才注意到了小桃的称呼有些不对劲。
　　“黑爷是我们给小狗取得名字。”
　　小桃吐了吐舌头，有些紧张的说道。
　　“过去看看。”
　　白子岳也没在意，很快就来到了前院水塘边上。
　　地面上泥土翻涌，一座假山，都随之倒塌，石头滚落之间，让得地面更显狼藉。
　　而在假山之中，小狗脑袋还在用力的拱着地面，一块足有上百斤的石头，被它拱的不断翻滚，很快就只听轰的一声，滚入了水塘之内。
　　三两只金色鲤鱼，被石头砸落而下的波动给震晕，鱼肚翻身，有气无力的张着嘴巴。
　　“没事，它这是血脉进化了。”
　　白子岳只是看了一眼，就判断出了小狗的状况，正是血脉进化，从普通动物，进化成为了异兽的现状。
　　他倒是没想到，小狗竟在这时进化了。
　　不过想想对方从两三个月大小就开始吃着蛇妖之肉滋补，之后各种血肉也没少过，还有灵染石进行补充，能够进化成为异兽，反倒是极为正常的事情。
　　“血脉进化？这么说，黑爷成异兽了？”
　　小桃脸色一白，身子都跟着一缩。
　　异兽，对于普通人来说，绝对是一种恐怖的存在，异兽伤人的事情，在吴江县内，几乎每隔一段时间都能听到。
　　“放心，它不敢造次的。”
　　白子岳摆摆手，让小桃不用理会，自己却在旁边仔细观看了起来。
　　他对于野兽进化成为异兽，心中也是好奇。
　　一个小时之后，小狗终于停歇了下来。
　　此时的它，身躯明显比之前大了许多，原本还可以说是小狗，但现在却足可称为大狗了，反倒显得有些雄壮。
　　或许是进化消耗了它太多的精力，是以它如今的气息显得极为的萎靡，喘息之间，呼出的气息，声音都显得悠长。
　　一层层的血污，在它的身上流淌着，眨眼间就因为它身上散发出来的惊人热气，蒸发成为了血痂，看起来更显狼狈。
　　好一会儿，小狗终于恢复了精力，挣扎着爬了起来。
　　见到白子岳，狗脸一昂，似是有些得意，澎湃的力量，让它能够明显的感觉到自己的强大，健壮的身躯，更让它感觉到膨胀，顿时就有些自大了起来，嗷嗷叫唤着，望向白子岳的目光就变得有些藐视了起来。
　　它忽然有些跃跃欲试，想要跟白子岳较量一翻。
　　微微摇晃着身子，小狗走了过来，而后狗脸一歪，狗眼倾斜着的望向了他，嘲讽的目光之中，满是挑衅的意味。
　　白子岳脸色抽动了一下，一只脚闪电般踢出，“滚去池塘里清醒一下。”
　　嗷呜一声。
　　小狗直接被踹飞，而后狠狠地跌落进了池塘之中。
　　……
　　一天后，白子岳皱着眉头从家门口走出。
　　大清早，他收到了一纸调令。
　　这个调令，是从内务堂直接发出，临时征召，将他编入到了一个小队之中，要去参加一个任务。
　　只是，具体是什么任务，他却并不清楚。
　　走出家门，白子岳一路前行，很快越过了烈阳帮总部，而后停走进了一个名为老张酒馆的店家之中。
　　很快，他就在大厅中，看到了两三个一身常服的烈阳帮弟子。
　　“先等着，还有人要来。”
　　一个中年武者望了白子岳一眼，淡淡的说了一句，就继续等待了起来。
　　白子岳也没有说话，找了个椅子就坐了下来。
　　不一会儿，三三两两很快就有数人再次来到了这老张酒馆之中。
　　不知道是不是错觉，白子岳总感觉后来过来的两人望向自己的目光之中，隐藏着异样的情绪。
　　想及这次任务的莫名，他脸上不动声色，心中却也多了一份小心。
　　“人差不多都到齐了，老张，关门。”
　　之前说话的中年人扫了大家一眼，这才招呼了一声。
　　很快，就有一个一瘸一拐，脸上还有着两条狰狞刀疤的男子，从酒馆后面走出，来到门口，直接将酒馆关闭了起来。
　　“老张是帮内的老人了，因为伤病，所以退出了江湖，目前在帮内的帮助下，开设了这家酒馆。
　　你们以后有心的话，可以多来这边喝酒，老张酿的葫芦酒还是十分不错的。”
　　中年男子解释了一句，还不忘推销了一波。
　　其他人纷纷附和了几句，保证的点头。
　　白子岳冷眼旁观，并没有说话。
　　之前这些武者依次到来的时候，他就已经不动声色的用灵眼术观察了一番，发现在这七个人中，中年人的实力应该是最强的，达到了内力境。
　　至于其他人，也是各个达到了内炼层次，反倒是他，至少表现在外的实力最弱，只有外锻巅峰。
　　他心中那股不祥的预感，顿时更加强烈了起来。
　　“好了，既然人都到齐了，我也就说几句。
　　你们都是上面临时抽调过来的帮内弟子，各个堂口都有，可能有些人并不认识我。
　　那我先自我介绍一下，我姓王，王鹏，添为外勤堂贡堂主的护法，你们可以称呼我为老王，或者王头，都可以。”
　　说着，王鹏脸色突然变得严肃了起来，说道：“大家都知道，我们烈阳帮与九印派之间的冲突，已经趋于明显。
　　我们的人也得到消息，这段时间九印派频频出动，显然是在准备着什么阴谋，帮内的气氛也随之变得紧张起来。
　　不过，不管他们会有什么阴谋，上面都决定了，不能再等了。
　　所以，才有了我们的这次行动。”
　　话毕，王鹏的目光仔细的扫视着所有人，那目光锐利至极，逼迫的人不敢直视。
　　白子岳脸上坦然，心下才觉得有些恍然。
　　之前他就观察到，这次加上他总共八人，各个衣服穿的都是五花八门，有些只是一身常服，有些则穿着帮内的统一内门弟子服饰，显然很多人都是如他一般，是被临时征召而来的。
　　心中倒是稍安，知道这次就算有人想要算计他，应该也只是顺带。
　　任务，才是真正的关键。
　　好一会儿，见所有人脸上都没有露出什么明显的慌乱之色，王鹏才缓和了语气，说道：“为了保险起见，我就先不说这次的任务目标。
　　等下我们先出城，出城之后，你们全部要听我的吩咐行事，一旦有人敢于违抗，就别怪我刀下不留情了。”
　　“王护法放心，我们可都是老江湖，不会出什么差错的。”
　　一人拍了拍胸脯，打着包票说道。
　　“哼，希望如此吧。”
　　口中说着，王鹏这才低喝道：“走，出发！”
　　说完，身形一转，竟不是从酒馆门口走出，而是奔向了酒馆的后院。

第一百七十一章 敌袭！狼烟！

　　虽然疑惑，但大家都没有开口询问，只是跟在了王鹏的身后。
　　很快，在王鹏的带领下，所有人就从酒馆的后门之中走出。
　　七拐八拐之间，地方逐渐变得偏僻，荒凉。
　　十多分钟过后，他们一行人就出现在了吴江县的城墙脚下。
　　“王护法，我们是要从这处城墙中翻过去吗？
　　以这城墙的高度……”
　　一位三十岁左右的武者抬起头看着五六米高的城墙，露出一丝踟蹰之色。
　　这个高度，以他的手段，想要越过可就有些艰难了。
　　“不是翻过去，而是钻过去。”
　　王鹏笑了笑，突然用力往地面上一抓，一掀，立即将地面上的硬木板给掀开，顿时间，一个可供一人进出的空洞，随之出现在了所有人的面前。
　　“这个坑洞，是三年前新成立的一个小帮派挖出来的。
　　因为做的是坑拐妇孺的肮脏生意，所以直接被我们烈阳帮给灭了。
　　当时负责这事的，就是我。
　　发现他们这个坑洞之后，我留了个心眼，没让人堵住。果然在这时候，就排上了用场。
　　从这边去往目的，至少能给我们节省两个小时的绕路时间。
　　而且，更为安全，隐蔽。”
　　说着，王鹏也没有犹豫，迅速的跳下了坑洞，然后钻了进去。
　　其他人相互对视一眼，只得跟上，随之钻入了坑洞中。
　　白子岳紧随其后，钻了进去。
　　坑洞内部，倒是并不沉闷，只是难免有一些泥土的腐蚀之气，让人隐隐有些作呕。
　　好在坑洞并不长，只有十来米的距离，很快白子岳就从城墙的另一边钻了出来。
　　“走！”
　　随手用木板将洞口重新遮上，王鹏低喝了一声，认准方向，迅速奔行而过。
　　白子岳扫了周围的环境一眼，远处隔着一条大山，山的另一边，他如果没猜错的话，应该是城南区域，而他此时所在，显然就是城北区域，也就是九印派势力范围之内。
　　相比青山附近，这里的地势反倒是更为平整一些，远远的就能够看到，有一些村落，零零散散的落在了各处。
　　一行人跟着王鹏护法，先是沿着城墙跑了一段时间，而后迅速的向着一处密林中快速突击了起来。
　　“这方向，是九印兵器坊？”
　　突然，一位内炼武者低声问道。
　　其他人目光都不由有些闪烁了起来。
　　九印兵器坊，可是九印派的一项重要产地，锻造出来的武器，不仅供应着九印派的诸多弟子，更是外销吴江县内外，颇有名气。
　　如若九印兵器坊被灭，对于九印派来说，损失绝对巨大无比。
　　但是……
　　“我听说九印兵器坊之中，有着一位三流高手坐镇，凭我们这些人……”
　　有人低声说道，脸上露出犹豫之色。
　　“不要妄言。”
　　王鹏严厉的扫了那说话的人一眼，紧跟着解释道：“我们有确切的消息得知，原本驻守在这里的三流高手，九印派长老髡长老，已经秘密离开有一段时间了。
　　这个时候，正是九印兵器坊最为虚弱的时候。
　　接下来速战速决，谁都不要给我掉链子，不然就别怪我不客气了。”
　　说着，王鹏一马当先，迅速冲向了前面的山坡。
　　奔行之间，白子岳很快就察觉到，有两人靠近了过来。
　　他不动声色的扫了一眼，立马就认出，这两人正式之前用异样目光观察着他的那两个，心中顿时了然，暗暗提起了一些警惕。
　　“白兄弟，上次青年武会之事，有幸见过了白兄弟的手段，没想到能在这里碰上，倒是让为兄欣喜了。
　　不过，白兄弟的实力虽然不弱，但毕竟还没达到内炼，在这次危险的行动之中，必然会吃亏。
　　所以如果不嫌弃的话，可以跟我们兄弟一起，也好照料一二。”
　　其中一位看起来脸上有些年轻的武者，一脸亲热的说道。
　　“你也不要多心，对于白兄弟这种潜力无穷的帮内弟子，任谁都会忍不住结交，认识一二的。
　　我们两，也是想要与白兄弟交一个朋友而已。”
　　另一边，一个年纪更大上一些的武者，看似憨厚的解释道。
　　“谢谢两位师兄的好意了。”
　　白子岳口中说着，正想拒绝，突然眼睛一转，改口说道：“如此，子岳就却之不恭了。
　　对于这次行动，我还真有点忐忑呢。”
　　“应该的，应该的，白兄弟天赋不凡，年纪轻轻就达到了外锻巅峰，还是帮内此次的杰出弟子，能与白兄弟结交，我们师兄弟两才是感觉幸运呢。
　　以后，或许就有什么事要求上白师弟身上也不一定呢。”
　　那青年武者连连开口，巧舌如簧，对白子岳大肆恭维。
　　“师兄太客气了，如今我更多的，还是需要仰仗师兄们呢。
　　哦对了，不知道两位师兄怎么称呼，在哪里办差，这次事了以后，子岳也好去找师兄们一起饮酒吃饭，聊表感谢。”
　　白子岳一副感激不已的模样，说道。
　　“我们都在执法堂混口饭吃，今日本来无事，却莫名的被征召进入了这次的任务之中，也不知道是幸运，还是倒霉。
　　不过我想，能够认识白兄弟，应该算是不幸中的大幸了。
　　对了，我叫罗素，另一位是我的师兄，方源。”
　　那青年飞快的解释道。
　　白子岳不由望向了那方源，对方立即回以了一个有些僵硬的微笑。
　　“到了。”
　　恰在这时，一声低喝声猛地从前面传来。
　　顿时，所有人心中都是一禀，全都默然了起来，目光都开始变得警惕而小心。
　　“九印兵器坊距离九印派开发的君山铁矿只有十多里的距离，一旦兵器坊发生动乱，必然会引起君山铁矿那边的九印派弟子的警觉。
　　十多里的距离，高手奔袭，只需要一炷香的时间。
　　所以，留给我们的时间不会很多，必须速战速决。”
　　站在山岩边上，王鹏遥遥望着下方，连绵十几栋的木瓦房建筑，浓浓的烟雾，从那木瓦房中传出。而在那木瓦房之内，铿铿锵锵剧烈的打铁之声，更是不断传出，一副热火朝天的模样。
　　“半柱香，我们必须要在半柱香之内，将下面的九印兵器坊尽数屠灭。”
　　说着，王鹏低喝一声，道：“杀！”
　　而后好似老鹰飞掠一般，迅速向着那连绵建筑扑了过去。
　　“杀！”
　　其他人也是低喝一声，全数抽出了自己的兵器，杀气腾腾的扑了过去。
　　“白兄弟跟上。”
　　罗素招呼了一声，奔袭之间，身形矫健，好似灵猿跳跃，十分精巧，展示出良好的步法手段。
　　相比较而言，方源的速度更快，但或许是体型更为庞大雄壮的缘故，踩踏在地面上，往往会发出一声声的闷响，气势汹涌，好似大象莽动。
　　“敌袭……”
　　白子岳等人的动静虽然不大，但一连七八位武者一起冲出，且一个个速度极快，自然极为显眼，几乎是瞬间就被守哨之人给发现了。一团火把，更是在刹那间就被他丢出，落在了他身边不远处的一处草棚之上。
　　呼~！
　　风吹火势，草棚迅速点燃，并且快速燃起，眨眼蔓延起来，让得火势变得越加的旺盛起来。
　　与此同时，一股股浓厚的烟雾，直接就从那草棚之内，升腾而起，浓烈的吓人，更隐隐有一股腥臭味，从那烟雾之中传出。
　　狼烟！
　　传递信息必备的狼烟。
　　一旦烧起，浓烟至少升腾百米来高，足可让十几里外的君山矿山内的弟子纷纷察觉，估计要不了多长时间，就会有九印派弟子前来救援。
　　“杀！一个不留！”
　　王鹏厉喝，刀光一卷，直接将那位守哨之人斩杀，而后毫不停留，直接冲入了一个兵器坊之内，厮杀之声，眨眼间就传出。
　　很快，白子岳等一行人也随之靠近，立即就开始冲杀了起来。
　　人影幢幢，呼声密集，原本的风箱的呼啸之声，铁匠的打铁之声，瞬间消失，只有那一声声慌乱无比的厉喝声，间或着传来。
　　“啊……”
　　白子岳一刀斩出，一位身穿九印派弟子服饰的武者，随即发出了一声惨叫，躺在了地上。
　　罗素快速靠近，补上一刀，将那人直接解决，而后喊道：“白兄弟，我们从这个门跨入。”
　　“好！”
　　白子岳扫了眼战场，并没有过多犹豫，就随之冲入了那处房门。
　　而后目光一扫，顿时就看到有五六位身形健壮的大汉，各自拿着刀剑武器，快速的冲了上来。
　　这些壮汉，各个赤着身子，肌肉都是极为结实，此时他们无不目光凶狠，一股脑的将攻击甩出。
　　“哼，找死！”
　　罗素冷笑一声，以比白子岳更快的速度，飞掠而出，剑光一斩，力劈而下。
　　噗！
　　冲的最为靠前的一人就连惨叫之声都没来得及发出，就直接被劈成了两半，死的不能再死。
　　其他人正要动手，就只听咚的一声，一道狂暴的身子，踩踏在坚实的地面上，让得泥土都是飞溅，生生凹陷下去了一大截。
　　而后他的身子就好似电光一般，直接冲到了罗素的近前，长刀如银，横扫而出。
　　刀光席卷，劲力如雷，好似滚滚红尘掠过，可将任何阻碍，都给毁灭……

第一百七十二章 借你的项上人头一用

　　噗！噗！噗！
　　足足有三位大汉，闪躲不及，直接被腰斩成为了两半。
　　更有两人，虽然及时将武器挡在了自己的身边，却还是没能抵挡住分毫，纷纷如破布一般，被击飞而去。
　　汹涌的劲力，更好像隔山打牛一般，沿着他们的武器，冲入了他们体内肺腑。
　　轰隆隆震响之间，直接将他们的肺腑给崩裂。
　　刹那间，这两人口中就狂吐鲜血，瘫倒在了地上，很快失去了声息。
　　这一刻，正是方源出手了。
　　他的实力，已然达到了内炼后期，近乎巅峰的程度，力量狂暴，实力极高，别说这些只是外锻层次的武者，就算是内炼武者，也少有几个能够扛得住的。
　　“魂能+345，+341，+484，+246，+471，+841……”
　　看着源源不断增加的魂能，白子岳脸上平静，心中倒也有一些激动。
　　新种族回道，这次行动，他的收获估计不会少了。
　　另外，值得一提的是，白子岳也是发现了，随着他的实力的增强，魂能吸收范围，也逐渐开始扩大了起来。
　　比如一开始，只有处于他十米范围之内的生物死去，他的魂能才能够增加。
　　如今，这个距离足足增加了三倍，达到了三十米。
　　让得他的魂能增加速度，都随之激增了一大截。
　　特别是在如今这种混战爆发的情况下……
　　“继续冲杀！”
　　罗素与方源对视一眼，厉喝了一声，再次深入了进去。
　　两人一人灵巧，一人狂暴，实力都是不弱，就算偶尔碰到一两个高手，都能够很快碾压过去，白子岳跟在他们身后，倒真有点颇受照顾的模样。
　　很快，他们一行人就深入到了最里面，一位身高足有两米，膀大腰圆，目光之中满是凶狠之色的壮汉瞬间扑来。
　　“杀！”
　　一道厉喝，罗素当先一步，剑光好似点点星芒，迅速刺了过去。
　　与此同时，方源身体一震，宽厚的长刀，迅速轮起，力劈华山一般，狠狠地斩了下去。
　　“滚！”
　　威猛大汉双目圆睁，好似铜铃一般，手中足有两米来长的宽厚大长刀，瞬间卷动。
　　镪！
　　一声震响，大长刀直接荡开了罗素的长剑，与方源的宽厚长刀狠狠地撞在了一起。
　　“好强的力量。”
　　方源脸色一变，身体猛地后退了三四步，在真正力量对比之中，竟处于下风。
　　“哼！”
　　不过，那威猛大汉却也没能占到便宜，口中闷哼，嘴角之上，隐隐溢出了一丝丝的血液。
　　显然，在之前的交手之时，他吃了个闷亏。
　　力量方面，他因为身强力壮，天生就要比普通人要强上一大截，是以虽然只是刚踏入内炼没多久，却已经胜过了处于内炼后期的方源。
　　但是，方源的武道境界更高，自然对于体内劲力的掌控，就要比他高明许多，劲力穿透之下，直接荡入他体内五脏六腑，让他的内腑都随之受创。
　　“力量是强，不过，你还是要死。”
　　方源脚步一顿，微微调整，目光之中却猛地爆发出一道精光。
　　刀身再次一横，身形半步旋转，好似螺旋转动。
　　呼呼~！
　　飓风卷动，整个天地，都好像要随着这一刀，切割成两半。
　　旋风刀！
　　威能大汉脸色一变，连忙架起长刀迅速抵挡。
　　当！
　　威猛大汉身形一顿，一股气血逆冲而上，让他难受至极。
　　好不容易才将气血压下，又是一刀下来，他的内腑也随之不断受到冲击，好似洪钟大鼓，在自己的心肺之处剧烈的锤动。
　　当！当！当！
　　一刀过后，又是一刀，旋风刀之下，方源整个身形就好似螺旋一般，快到了极致。
　　威猛大汉不断架起长刀想要抵挡，只不过每一次阻挡，他的口中就要喷出一股血液，体内五脏六腑，更好似被绞杀过一般，不断崩裂，破碎。
　　终于，在勉强挡住四五刀之后，他的身子猛地一震。
　　一口浓烈的，夹带着肺腑残渣的血肉被他猛地吐出。
　　而后身子一僵，眼神猛地涣散，变得无比的空洞。
　　砰！
　　一声震响，他的身躯劲直往身后倒了下去，再也没能起来。
　　“武者交手，比的可不仅仅是力量。”
　　冷笑一声，方源也是微微舒了口气，这才将目光放在了罗素，还有一直站在身旁的白子岳的身上。
　　罗素此时，也是不动声色的向着白子岳靠近而来，一副笑眯眯的模样，说道：“白兄……”
　　“怎么？不打算装下去了，准备动手了吗？”
　　白子岳似笑非笑的望了过去。
　　他自是早就察觉到了这两人的不对劲，之前也只是配合，想要看看他们到底打算刷什么花招。
　　此时显而易见，两人是打算图穷匕见了。
　　罗素的脸色一变，那方源目光也是随之一凝。
　　“白兄你这话是什么意思？为兄只是想趁着人少，跟你借样东西，你这就真误解我了。”
　　罗素面红耳赤，一副着急被冤枉的模样。
　　“哦？什么东西？”
　　白子岳配合的问了一句。
　　“你的项上人头。”
　　罗素的眼睛一瞪，神情猛地变得凶横暴虐，长剑化作电光，极速刺出。
　　隐约间，好似有点点寒芒，从那剑尖之处喷吐而出，让得剑尖附近的空气，都微微颤动扭曲起来。
　　这一剑，快到了极致。
　　“唉，到底还是出手了。
　　只是终究，是自讨苦吃。”
　　白子岳口中发出了一声叹息，长刀卷起，如天边白云，剧烈翻滚。
　　盖压而下的瞬间，卷动着周身空气都发出爆鸣。
　　轰！
　　长剑瞬间被击飞，而后长刀势如破竹一般，直接碾压下来。
　　噗！
　　一声脆响，一颗人头冲天而起。
　　砰地一声，落在了地面之上，而后翻滚之间，滚落到了方源的近前，恰好是面容直视着他，那死不抿目的双目之中，似是还带着浓浓的疑惑和难以置信。
　　“怎么可能？”
　　方源脸色大变，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　罗素死了？
　　甚至在他没能反应过来的瞬间，就已经死了。
　　而且还是死在一个实力远不如他的人的手上？
　　“这个世界上，没有什么是不可能的。”
　　白子岳口中说着，身形却有如青烟一般，急速掠出。
　　他的双脚踩踏在地面之上，轻若无声，落地无痕，飘逸而自然。
　　这一刻，他使出的，正是轻功，七星赶月！
　　即便还没有将这门轻身功夫入门，但在内力的加持下，他的速度，也比之前，提升了一大截。
　　“内炼境？不，你是内力境……”
　　方源的心中狂跳，脸色瞬间煞白。
　　他怎么也没想到，白子岳的真正实力，竟远远超乎了他的预料之外，不仅不是表现在外的外锻巅峰层次，更已经超过了内炼层次，达到了内力境。
　　内力境，体内拥有内力，力量之强，超乎想象，根本不是外锻内炼的武者所能够比拟的。
　　他就算是再自信，也知道自己远远不是这等层次的武者的对手。
　　几乎是想也不想，他转身就逃。
　　“白子岳，你不能杀我，杀了我，你也逃不了干系……”
　　方源一边逃，一边大喊。
　　“呱噪！”
　　白子岳身形如电，眨眼间靠近了方源，而后闪电般刺出。
　　噗！
　　瞬间从他的身后深深没入。
　　方源身子一僵，转过身子想要说什么，只是口中张开，却是汹涌的血液涌出，丝毫发不出任何的声音。
　　“早知今日，何必当初。”
　　白子岳刀光一转，彻底了结了他的生命，而后将刀光抽出。
　　“魂能+1523。”
　　眼底闪过魂能增加的点数，看着短短时间，自己的魂能数量就已经激增到了近乎六万点，他的脸色倒是显得平静。
　　斩杀方源之后，他的身形却也没有丝毫的停留，瞬间扑出，直接冲向了一处紧闭的房门之中。
　　早在进入这处大厅之前，他就已经察觉到，在这间房间之中，还有一人。
　　即便他的呼吸极轻，细若蚊蝇一般，气息也是尽量的收敛。
　　但却还是没能逃过他那惊敏的感知。
　　刀光一斩。
　　轰！
　　那紧闭的房门，就猛地崩裂了开来。
　　瞬息间，里面的景象就展露在了他的面前。
　　横七竖八陈列着的无数兵器，寒光闪闪，长刀，利剑，战锤，长枪，战戈……应有尽有。
　　这里，赫然是九印兵器坊的一个武器收纳仓。
　　不过，在白子岳即将踏入房间之内的刹那，足足三根长枪，就好似利箭一般，直接向他爆射了过来。
　　白子岳脸色不变，长刀如惊鸿一般快速闪过。
　　只听锵然之声接连闪过，三柄长枪就随即被他打飞。
　　但是在他将长枪打飞的刹那，一道有些肥硕的身子，却又好像一只大雁一般，极速扑了过来。
　　一柄厚重长刀，迅速闪过，快速劈落而下。
　　“如果你就此离去，我倒也不想找你麻烦。偏偏想要多事，那就怪不得我了。”
　　一声冰冷的声音，随之传出。
　　“哼！”
　　白子岳冷哼，刀光又是一卷，直接抵挡了过去。
　　镪！
　　一声兵器交加的震响，白子岳手上一轻，自己的长刀，断了。
　　脸色一变，白子岳瞬间反应了过来，身形以比来时更快的速度爆退。
　　轰！
　　门槛崩裂，地面之上，直接留下了一道深刻的刀痕。

第一百七十三章 谁要得罪了我，也不会很好过

　　“好锋利的刀！”
　　白子岳目光之中，闪过一道精芒。
　　武者相争，力量，境界，速度，武功，还有武器，都能够起到决定胜负的关键作用。
　　论武器，他因为早期就有过佩刀被斩断的经历，所选的长刀其实并不差，乃是精铁打造，百锻成刚而成，比之制式长刀，好上太多。
　　但是此时，却还是轻而易举的，就被这九印派管事给斩断，就足可看出，对方的长刀之利，绝对算得上顶尖好刀，名刀。
　　论硬度，白子岳估计，比之他身上的法器飞剑，都差不了多少了。
　　“嘿嘿，这可是我们战堂堂主将要更换的佩刀，通体采用天降陨石打造，配合诸多灵性材料，别说比你这普通战刀，就算比之你们帮主手上的空明刀，也不差分毫。
　　这柄刀，经过七七四十九天精心锻造，才成刀不过两天，你能有幸死在这柄刀之下，算得上是荣幸了。”
　　那管事冷笑一声，目光之中满是森然。
　　之前方源的大喝之声，他自然听了个真切，知道白子岳的实力并不简单，乃是少有的内力境武者。
　　但那又如何？
　　他本身的实力不弱，乃是内炼巅峰，不然也不可能坐稳这兵器坊管事的职位，手中更有着绝世名刀在手，自信就算是内力境，也一力斩之。
　　“这柄刀，是不错。
　　不过，它已经是我的了。”
　　白子岳越看，越觉得满意，脸上露笑，目光却猛地变得冷冽了起来。
　　下一刻，他身形暴射，迅速靠近。
　　“死！”
　　九印派管事大吼，再次举起，要席卷而下。
　　只是在长刀即将落下的瞬间，他的双目之中猛地闪过了一丝疑惑。
　　人呢？
　　“刀虽好，但也要看是在什么人手中才能够发挥出威力。
　　你，还差了点。”
　　他耳中才刚刚听清这句话，就猛地感觉到自己的脖子，无比的疼痛。
　　眼角扫过，就只见自己的脖子上，一截断刀，深深没入，几乎将他的整个脑袋，给斩断了下来。
　　“你……呵……”
　　他张了张嘴，想要说些什么，却猛地将自己最后的一口心气给泄了去，直接陷入了无边的黑暗之中。
　　“果然是好刀。”
　　伸手一抓，入手的沉重，让白子岳都不由有些欣喜，再看及刀身，漆黑之中，却带有一种黑到极致的光亮，反倒觉得闪耀。
　　屈手一弹，刀刃颤动，切割着空气都发出细微的震鸣之声。
　　“这柄刀，刀重两百七十斤左右，刀长三尺七寸，刀身宽厚，刀刃锋利，不仅硬度惊人，刀身柔韧性，同样不弱。
　　说是绝世名刀，宝刀，确实不为过。
　　至少对目前的我来说，足够适用。
　　能与帮主的空明刀相比，应该也能用到成为一流高手之时了。”
　　白子岳颇为爱不释手的把玩了一番。
　　这柄刀，虽然重达近乎三百斤，但对于他来说，却根本不会有任何问题。
　　本身他的霸刀诀，就需要这种沉重的长刀，才能够发挥出更强的威力来。
　　之前的那柄刀，虽然使得还算顺手，但到底还是有些轻了……
　　接着踏入收纳仓，白子岳丝毫没有在意地面上摆放着的寒光闪闪的刀剑等武器，这些武器，大多都是制式兵器，顶多可以换个十几二十两，如若能够安然收取，他倒也不会放弃。
　　不过此时争斗期间，自然就有些不合时宜了。
　　所以，白子岳直接只是挑选了一些被专门摆放，更为高格一点，比之他之前的长刀还要好上一些的几柄武器，拿着一个布包往后背上一背，就走了出去。
　　当然，地面上的尸体身上的钱财等物，自然不会放过。
　　“时间来不及了，退！”
　　忽然，一声大吼之声，隐约间从那兵器坊的深处传出，紧接着，白子岳就听到一声声的崩裂的房屋倒塌的声音传出。
　　咯咯！
　　一道道的火把，被人丢上了屋顶之上的茅草之上。
　　火焰瞬间燃起，而后快速蔓延。
　　白子岳连忙停止了搜索。迅速的从这处院落之中奔出，很快就来到了一条小道上，一眼就望到了一道身影，背上扛着一大堆东西，快速奔出，迅速向着来时之路狂奔而去的身影。
　　没有犹豫，白子岳迅速跟上。
　　四五分钟过后，一行人在一处山坡上停下了脚步。
　　“看来，只有我们四人活着回来了，其他人都已经葬身在了这次的行动中了。”
　　王鹏回首望向了那九印兵器坊的方向，大火蔓延，却再也没有人出现。
　　“九印派毕竟不是什么小势力，就算是兵器坊中，高手也不少，能有这样的战果，已经算是不错了。”
　　其中一位胸口被砍了一刀的武者，语气怅然的说道。
　　不过，与他语气相对应的，是他背上那如山般的背包，兵器银钱显然不少。
　　“对了，我记得方源师兄和罗素师弟是与你一起去了最边缘的那个院落，怎么他们都没能回来，反倒是你……”
　　忽然，一位看起来有些瘦弱的武者，目光一闪不闪的望向了白子岳。
　　相比较两个势力强大的内炼武者，白子岳一个外锻巅峰武者，活下来的几率应该更小才对。
　　“我们运气不好，碰上了九印兵器坊的一个管事，罗兄和方兄拼死，也只是让那管事重创，我因为实力最弱，反倒保住了性命。”
　　白子岳冷静的回道。
　　“是吗？”
　　他心中还有些怀疑，不管是罗素还是方源，可都不是那种舍己为人之辈。
　　如若那管事的实力当真强大，他们最先做的必然是退走离开，可不会去死磕。
　　“不然，你以为是我害了他们两个？”
　　白子岳目光冷冽的望了过去。
　　那冰寒的目光，瞬间就让那人心底一寒，竟隐隐有了一些惧意，心中一蒙，紧接着就有一股怒意上涌。
　　他一个内炼中期的武者，难道还会怕了一个外锻之人？
　　“好了，不管怎么样，这次行动总算完美结束，再等下去，君山铁矿留守的高手就会赶来，我们赶紧离开。”
　　王鹏低喝了一声，瞪了白子岳两人一眼，迅速转身，向着来路急速赶去。
　　其他几人也是身形连窜，在这密林之中，如履平地一般跨步而行。
　　白子岳自然没有再说什么，不动声色的跟了上去。
　　半个小时之后，白子岳一行人顺利的回到了城墙之下，再一次钻入了城墙之内。
　　到了这时，所有人才真正的松了口气，变得轻松了起来。
　　“好了，任务结束，每一个参与之人，都会有三百点贡献记录在册，你们一天之后就可以去内务堂领取。
　　接下来，就散了吧。
　　当然，你们的收获，如果没有销货渠道，也可以找我，必然可以给你们一个公道的价格。”
　　王鹏这时候也是放松了警惕，笑眯眯的说道。
　　“谢王护法好意，我自己有个相熟的朋友恰好有这方面的渠道，就不多留了，告辞。”
　　“王护法，后会有期。”
　　其他人纷纷开口，迫不及待的转身离去。
　　“王护法，告辞！”
　　白子岳同样拱了拱手，正要离开，却被王鹏给拦住。
　　“不知道王护法何意？”
　　白子岳心中一紧，紧紧的望着王鹏。
　　“呵呵，你不用紧张。
　　对我这种老江湖来说，那方源和罗素只是张张嘴，我就知道是什么意思。
　　不过让我没想到，活着回来的，竟然是你，确实有些本事。
　　当然，你们之间到底有什么恩怨，我不想管，也管不着。
　　倒是你手上这柄刀，我挺感兴趣的，开个价，我要了。”
　　王鹏呵呵一笑，目光不动神色的打量着白子岳腰跨之间，那栓入刀鞘之中的长刀。
　　他的眼光素来极为毒辣，即便只有那刀柄露出，却也能看出这柄刀的不凡之处。
　　这柄刀，显然是白子岳这次在兵器坊之内的收获，应该算得上刀中精品了，不会比他手上的这柄佩刀差，忍不住就有些动心。
　　收藏兵器，可向来是他的爱好。
　　“这刀我也挺喜欢的，并不想卖。”
　　白子岳摇了摇头，说道。
　　“据我说知，本来这次的任务之中，是没有你的。也就是说，你是被临时安插进来的。
　　这一点，我想你自己应该也很清楚。能做到这一点，身份地位可不会低。
　　如果你愿意将这柄刀卖给我，我愿意出手，帮你解决这背后的麻烦。
　　我想，这个人情，应该足够了吧。”
　　王鹏镇定的开口，脸上露出自信之色。
　　一个只是外锻层次的武者，就算天赋不错，还是帮内三年一度的十大杰出弟子之一，但毕竟还没能成长起来，也没有靠山，得罪帮内位高权重的大人物，必然是十分艰难的。
　　在他看来，这个条件，已经足以让白子岳动心了，甚至愿意双手将长刀奉上。
　　“还是不用了。”
　　白子岳再一次拒绝。
　　王鹏脸上的笑容一僵，难以置信的说道：“你就不怕得罪了帮内大人物之后，再得罪我？你要知道，我要为难你的话，也很容易。”
　　“我只知道，属于我的东西，只要我不想给，谁都别想拿走。”
　　白子岳脸上平静，目光之中，隐现神光，轻声说道：“谁要得罪了我，也不会很好过。”

第一百七十四章 底气和收获

　　实力，永远是衡量一个人是否强大的标准。
　　它可以是钱财，可以是权力，更可以是武力。
　　白子岳在这个世界挣扎求存数年，终于初步具备了一定的实力。
　　内力境层次的武道境界，配合圆满层次的霸刀诀，霸道绝伦，威势无双，足可让他在面对任何同境界武者，都占据绝对的优势，当然也包括这王鹏。
　　练气境第五层的仙法实力，配合中品法器青光剑，中品法器聚魂幡，圆满程度的千山冰刃术，落雷术……更是可抗衡三流高手，甚至战而胜之。
　　所以，他才有了底气，敢于平静的说出这番话来。
　　他既然连得罪帮内长老都不怕，又何至于多上一个？再不济，杀了这王鹏之后，直接离开就是。
　　反正他已经获得了内功心法紫府造化功，后续修炼不愁。
　　“真不卖？”
　　意外的挑了挑眉，王鹏当真有些惊讶了，难道白子岳背后，也有人？
　　见白子岳还是不松口，他只得遗憾的叹口气，说道：“既然如此，我也不强人所难了。
　　不过，如果你改变想法了，随时可以来找我，我必然会给你一个满意的价格。”
　　他倒确实没有动手强抢，或者威逼利诱的想法。
　　他只是喜欢收集兵器，却也不会因为一件兵器，做出什么难以收场的事情来。
　　怎么说，白子岳也是帮内弟子，身份不同。
　　当然，如若他知道，白子岳手中的长刀，并不是他想象中的刀中精品，而是一柄比名刀更胜一筹的宝刀，是九印派战堂堂主收集诸多珍惜材料，经过长时间锻造炼制而成，足可与烈阳帮帮主江涛手中所持有的空明刀相等同的极品宝刀，或许想法，就完全不同了。
　　“应该不会有那一天的。”
　　白子岳淡淡的说了一句，拱了拱手，道：“告辞！”
　　随后，直接离去。
　　……
　　白子岳不知道那王鹏是否看出自己动了杀机，不过既然对方没强求，他自是不会过多理会。
　　如非必要，他也并不想真的动手，闹出什么大动静来。
　　不说他今后修行，背靠大势力总是多了一些方便，资源武技也相对更为充足，只是那即将开始的仙法集会，也是他不愿意割舍的原因。
　　这次的仙法集会，毕竟事关他在仙法一道的后续修行，他是必然要参加的，可不想因此错过。
　　“不过，那罗素和方源之事，如果我没猜错的话，应该是与那位执法堂出身的长老有关了。”
　　紧接着，白子岳想到了这次的莫名任务，和任务之中的杀机。
　　之前他已经打听到，罗素和方源都是执法堂弟子，而据他所知，前段时间死在青山之中的那位杰出弟子宫星火，正是烈阳帮长老，宫长生的侄孙。
　　加上他突然听闻原本逃出一劫的黄光照莫名死去，还有与这任务有关的那位内务堂管事也神秘失踪，自然而然，就有了猜测。
　　对方这是想要拿所有与那次任务有关的人陪葬了。
　　作为唯一幸存在外之人，白子岳自然逃脱不了清算。
　　“宫长生是帮内长老，据说实力远胜过同为长老的聂云浩，早已经达到了二流高手的程度。
　　以我目前的实力，却是有些难以奈何了。
　　好在以他的身份，也不可能真的亲自动手。
　　顶多派出如方圆这般的内炼之人，或是内力境强者。至于三流高手，估计就算宫长生贵为长老，也极难驱使的动。
　　当然，就算他真的派出了三流高手，于我而言，也是没有太大的威胁。
　　真要来了，有一个斩一个就是，我倒是要看看，他能派出多少人来。”
　　白子岳心中默默想着，目光中爆出一丝精芒。
　　“不过，这一切也只是暂时的。
　　只要再给我一段时间，或是紫府造化功入门，或是获得了紫气观神法的后续修炼之法，实力快速提升之后，他再想拿捏，就要看我答应不答应了。”
　　遭人算计，就算再大度之人，心里都不会舒服，更别说白子岳并不是什么大度之人。
　　他向来信奉的，都是有仇报仇，有怨报怨。
　　实力不足，他不做它想，只能选择隐忍。
　　可一旦实力足够，却也绝不会坐以待毙。
　　伟人言：为有牺牲多壮志，敢把日月换新天。
　　他虽然做不到如伟人般的庞大胸怀，却也有着舍得一身锅，敢把皇帝拉下马的决心。
　　更别说，宫长生宫长老，也只不过是一个小地方帮派高层而已。
　　……
　　熙熙攘攘的人流，街道中喧闹之声，让白子岳回过了神。
　　然后紧接着，他的脸上就露出一丝惊愕之色。
　　街道之中，三教九流，消息传播的速度往往极快。
　　家长里短，虽是常态，但一旦江湖中有什么惊天大事，更会在第一时间在人流中引爆，争相议论。
　　此时，正是如此。
　　“烈阳帮和九印派之间的大战，终于开始爆发了。”
　　“这一次，据说九印派的动静很大，同时在多方面动手，直接将烈阳帮的青山铁矿，还有青山药园都给摧毁了。”
　　“你这消息都还不算震动，我刚从吴江码头那边过来，你敢相信？光天化日之下，竟然有水匪出现在了码头沿岸，直接对周围船运进行大肆破坏。
　　要知道，这吴江码头可一直都是烈阳帮的产业，这些水匪是谁的人，可想而知了。”
　　“是哪个水匪？不怕事后被烈阳帮报复吗？烈阳帮毕竟是本地第一大帮，就算一时拿不下九印派，却也不是一般的水匪敢于招惹的。”
　　“既然都动手了，你认为他们会怕？更别说，这次闹事的人到底是不是水匪，可也不一定呢。
　　吴江码头毕竟事关整个吴江县的船坞运转，同样也有官方势力在打理，一旦暴露出来，可是要受到官方和烈阳帮的双重围攻的。”
　　……
　　三三两两的议论声，传到耳中，让白子岳忍不住一阵皱眉。
　　接连的不利消息传出，让人忍不住有些怀疑，这一场烈阳帮和九印派的征战，真的能赢？
　　“烈阳帮内，高手如云，应该不会放任这种事情发生吧？不管是青山药园还是青山铁矿，距离城内可不远。
　　更别说清河码头了，烈阳帮随时都能派出人进行支援才对啊。”
　　有人忍不住质疑道。
　　一人冷笑一声，道：“这就不得不说九印派的高明之处了。
　　据说有一头虎妖突然发狂，直接闯入了距离吴江县不远的江家堡之中。
　　那江家堡可是烈阳帮帮主江涛的家族所在地，自然不容有失，所以烈阳帮帮内几乎大部分高手，都赶去对付那头虎妖了，这才让得九印派偷袭得逞，占据了上风。”
　　闻言，所有人惊叹，这一环扣一环的手段，烈阳帮不出事，这才怪了。
　　“当然，烈阳帮毕竟是城内第一大帮，估计很快就会有反制的消息传出，到那时，双方在城内厮杀，都是有可能发生的。
　　大家最近这段时间最好还是少出门为妙，不然一不小心被殃及池鱼，就得不偿失了。”
　　有人忍不住开口，劝诫道。
　　顿时，所有人心中都是一紧，很快就有人三三两两散去，往各自的家中而去。
　　……
　　“青山药园毁了？”
　　白子岳有些难以置信。
　　但走在街上，诸多议论之声，让他不得不相信这一点。
　　想到青山药园中的老钱，对方因为没有加入青山之行，反倒逃过了一劫。
　　只不过这一次，他只能祝对方好运了。
　　“这次事情闹得这么大，也不知道帮内高层，到底会如何应对了。”
　　白子岳略一考虑，也没去细想。
　　这些事情可不是他所能够操心的事情，他唯一能做的，就只有等待。
　　回到家中，白子岳也是顺势将这次的收获仔细清点了一遍。
　　“七八件兵器，主要是长刀和长剑，其中更不乏精品。”
　　白子岳首先看向了自己背包中的诸多武器，长刀长剑都有，且一柄柄都颇为不凡，就算比不过一些精品武器，却也价值不菲。
　　更别说，这几件兵器之中，同样有两把，大致达到了精品的程度，一柄就可卖上五百两以上的纹银。
　　“如此算下来，光是这些武器收获，我就收获了两千两左右，加上从那些人身上搜到的银子。”
　　白子岳计算着，脸上露出一丝笑容，“两千八百两。”
　　这笔银子，可是不少。
　　而且，这还没计算他手中的这柄极品宝刀。
　　这柄宝刀，堪称无价之宝，如果拿出去拍卖，绝对有许多高手愿意花上五万两以上去购得。
　　再一次打量着自己手中的长刀，白子岳微微抽出，刀身出鞘，镪的一声，那黝黑色的刀身，隐隐有荧光闪过。
　　近乎三百斤的长刀，在他手中轻若无物一般。
　　噗！
　　也没怎么费力，白子岳轻轻斩落而下，一根木椅就直接被切成了两截。
　　体内内力涌动。
　　嗡！
　　刀身颤动，畅通无阻一般，内力直接涌入了宝刀之内，更在刀尖之处，吐出一道足有三四寸长的白色刀芒。
　　心中好奇，白子岳用这溢出的刀芒在椅子上划过。
　　长刀本体没有碰触到椅子分毫，却只听嗤的一声，刀芒碰触过的地方，椅子断裂，轻易就被切开。

第一百七十五章 清场

　　“这就是宝刀吗？不仅仅是坚硬锋利，最重要的是对于内力的传导性极佳，甚至还有一定的增幅。”
　　白子岳眼睛一亮，脸上忍不住露出一丝惊叹之色。
　　以他估计，自己的内力在这长刀的传导辅助之下，威力竟都生生提高了三成以上，对应的战斗力也随之得到了激增。
　　“怪不得那么多武者，都对于那名刀，名剑都趋之若鹜，这种能够直接增强武者实力的好东西，自然珍贵。
　　更别说我这宝刀，比之名刀名剑，还更胜一筹了。
　　也就是那九印派管事的实力不足，没能修出内力，不然凭着这宝刀对内力的增幅作用，我想要将他斩杀，可也没有那么容易了。”
　　白子岳心中想着，也是对这柄长刀有些爱不释手，好一会儿，才将之重新收入刀鞘。
　　看着刀身缓缓没入刀鞘之时的那抹黑釉光芒，他心中忍不住一动，暗道：“既然这长刀通体漆黑，却有莹莹神光，不如就将这柄刀，取名叫做黑神吧。”
　　黑神刀！
　　白子岳满意的点点点头，这才将目光，望向了自己的属性面板。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：内力境
　　内力：154
　　仙法境界：练气境第五层
　　灵力：8000
　　武功：金刚不坏神功圆满，紫府造化功未入门
　　武技：霸刀诀圆满，一字贯通拳圆满，云纵步圆满，天缠手圆满，敛息术圆满，穿心锤法入门，神通剑术入门，鹰击十式入门，七星赶月未入门
　　仙法：紫气观神法第五层
　　技法：符之术圆满
　　法术：灵眼术圆满（法术本能），轻身术圆满（法术本能），灵火术圆满，灵光盾圆满，洗怨术圆满，千山风刃术圆满，落雷术圆满
　　魂能：75569
　　“如果我记得没错的话，在参与这次行动之前，我的魂能数量只有三万多一点，如今却已经激增到了七万五千多。
　　也就是说，这一次行动，我的魂能数量，增加了四万多点。”
　　看着魂能点数，白子岳忍不住露出一丝满意之色。
　　即便这次的行动，有些莫名其妙，但如若收获都会如这次一般的话，他倒也不介意多上几次。
　　……
　　接下来数天，白子岳并没有出门。
　　在勤加苦练内功心法紫府造化功，以期能使得这门内功心法尽快入门的同时，也在不断尝试着将法术转化成为符。
　　几天下来，收获颇丰。
　　如今，白子岳已经逐渐将灵眼术，灵光盾两门法术相继转化成为了符。
　　加上之前的灵火术，就有三门法术，被他转化成为了符。
　　“灵火术，灵眼术，灵光盾，这三门法术的符文结构，相对更为简单一些，转化成为符，也相对更为容易。
　　但是千山冰刃术和落雷术，符文复杂，威力强大，想要转化成为符，可就有些艰难了。
　　除了画符难度之外，最大的限制，还是材料方面。
　　普通异兽的皮毛和血液，好像并不能支撑这两种符真正成型。”
　　白子岳看着又一次画到半途而损毁的符，忍不住叹了口气，停了下来。
　　有着之前接连成功打底，他其实对于将千山冰刃术和落雷术转化成符，有着十足的把握。
　　只是，符纸材质的不足，已经成为了制约他画符成功的关键。
　　就算他有着十足的把握，能够炼制成功，也是巧妇难为无米之炊，难以真正将转化符画出。
　　“不过，只是灵火术和灵光盾，再加上一门灵眼术，其实也已经足够了。
　　这些法术转化符的威能，可都是我依照圆满程度的法术转化而成，威力比之我自己施展，也只是稍弱了一筹。
　　对于炼气期的修仙法之人来说，作用可绝对小不了。”
　　白子岳想了想，还是暂且放弃了再次购买更高品质的异兽，甚至是妖兽的皮毛血肉，炼制千山冰刃术和落雷术的想法。
　　一是高等级的异兽皮毛精血，大多都不会在市场上出现，更别说是妖这一级别了。
　　太难找了。
　　他之前获得的青狼异兽的皮毛和精血，可也是花费了数个小时的搜寻，甚至还不如他自己入山猎杀来的轻松。
　　第二则是，留给他的时间不多了。
　　两天前，白子岳忽然得到了谢古苍的弟子传信，仙法集会提前开始。
　　而时间，就在三天之后。
　　“除了仙法集会之事外，此时吴江县内外，虽然看似有些风平浪静，但那只是暴风雨来临前的宁静。
　　实际在那平静之下，却是波云诡谲，危险重重。
　　随时都会爆发一场惊天大战。”
　　白子岳虽然没有出门，但他对于外界，却并不是一无所知。
　　庄园内的侍从们，都是他的耳目，可以为他打听许多闲碎的消息。
　　另外他那便宜师兄，也时不时地会过来一趟，从他口中，白子岳对于吴江县内的形势，也有了更多的判断。
　　之前九印派对烈阳帮出手的消息传出，所有人都以为烈阳帮已经处于下风。
　　谁知道紧接着就传出，烈阳帮也在同一时间，对九印派进行了猛烈还击。
　　九印兵器坊被灭，烧毁一空，九印派下属势力永和丹坊，尽数被屠。
　　九印派运往天灵郡的一批价值三万两银子的货物，被一伙山匪洗劫一空，押送货物的九印派一位堂主，身首异处，死在了其中……
　　一件件，引爆开来，让得整个吴江县都随之震动。
　　无不感叹，烈阳帮不愧是烈阳帮，这一波的报复，尤为狠厉，几乎都打在了九印派的痛处。
　　也是因为如此，不管是烈阳帮还是九印派，都相继沉寂了起来，恢复了平静，好似之前的一场攻杀，全都没有发生过一般。
　　只是，任何人都能够看出，这种平静，只是暂时的。
　　一场更为庞大的争斗，必然随之酝酿。
　　不过，让无数人莫名其妙的是，在接下来很长一段时间内，烈阳帮和九印派竟真的消停了下来。
　　好似之前双方爆发的那场巨大冲突，都不复存在一般。
　　然后，莫名其妙的，吴江县内一些小型势力的冲突，突然开始加剧了起来。
　　三大镖局，四大武馆，都没能意外，相互之间，因为一些小恩小怨，往往开始爆发出剧烈的冲突。
　　几乎随处，都可看到这些势力弟子争斗的身影。
　　这一件件，让无数人惊诧，有些莫名其妙。
　　但同样也有一些精明之辈，透过这些争斗，看到了烈阳帮和九印派两大势力的影子。却是已经明白过来，这是两大势力在为最后的决战，清场了。
　　吴江县内各个势力，都难逃制衡。
　　要么靠向烈阳帮，要么倒向九印派，没谁能够置身事外。
　　……
　　白府院落，观景台，白子岳遥遥望着远处的楼船，心思却全然不在其中。
　　“明天，就将是参加仙法集会之时。
　　能否真正将紫气观神法的后续修炼之法，就看明天的这一朝了。
　　实在不行，我就只能依靠魂能的推演功能，推演出那第六层的修炼之法，这其中的消耗，可就要大了太多。”
　　白子岳目光闪烁着，心中也是有些没底。
　　他与那李勋，唯一称得上交情的，也只不过是当初清河镇清河码头的一面之缘。
　　而且，对方是否还记得他，可都还不一定呢。
　　如若对方一口回绝，他能选择的，可就不多了。
　　要么，花费魂能，依靠魂能的功能推演出后续修炼之法。
　　要么，则只有兵行险招了。
　　两个选择，可都不是良策。
　　“不过，此时想再多都是无用的。
　　明日之行，一旦当真可以交换，我也必须要准备充足的财力。
　　好在经过几天炼制，我手中的法术转化符已是不少，应该也是足够了的。
　　倒是这第一次参加仙法集会，贸贸然间，也不知道会有什么危险。
　　如果能够顺利完成交易，自是最好，但万一呢？
　　那谢古苍，可并不是一个值得信任之人。”
　　白子岳目光一闪，脸上也是露出了一丝隐忧。
　　公正交易，他自然放心。
　　但修仙法之人间，可并没有那么亲和友善，之间的争斗，厮杀，甚至尤胜过了武者。
　　他心中，难免会有一些担忧。
　　“或许我需要尽快的将自己的实力，提升起来了。
　　只是内力境的武道境界，就算加上练气第五层的仙法实力，面对一群练气达到了第七层，甚至是第八层的存在，可不会有太大的安全感。
　　可是，从我将紫府造化功兑换下来，也已经有了十来天的时间。
　　虽然一直勤练不止，我丹田内的内力进度也获得了一定的精进，但距离将之修炼到入门，却还差了一大截。
　　以我估计，至少还需要十多天的苦修，才有可能真正将这门内功心法修炼入门……如此一来，明天之行，可就有些不保险了。”
　　白子岳对于自己的小命，自然极为看重。
　　一旦有可能遭遇危险，心中就会涌现出不安。
　　此时也正是如此。
　　“既然如此，就只能冒险一试了。
　　或许能让我将内功心法紫府造化功，推进到入门也说不定。
　　再不济，实力也必然会有一个大的提升了。”
　　白子岳心中想着，也是下定了决心。
　　而后手一翻，一个玉瓶就随之出现在了他的手中。
　　玉瓶内装着的，正是当初刘恒交给他的青云丹。

第一百七十六章 紫府造化功入门

　　青云丹，可使得三流高手都会实力大进，甚至助他们突破桎梏，达到二流高手的层次，可想而知其珍贵之处。
　　他因为自己之前的实力不足，是以一直保存着没有使用。
　　此时他的武道实力已经达到了内力境，初步具备了服用青云丹的条件，加上想要迫切的将紫府造化功入门，也是不想继续等待了。
　　心思一定，白子岳再也没有了继续在观景台上停留的想法，毫不犹豫的转身就走。
　　小狗正在观景台上打滚，见状一愣，连忙追了过来。
　　只不过一时间冲势太猛，脚步悬空，直接就从观景台边上的楼梯上翻滚了下去。
　　很快超过了白子岳，而后脸部着地，重重的撞在了地面之上。
　　小狗的狗眼中一片茫然，紧接着就十分愤怒的用爪子用力的抓刨着地面，好似要为自己的狗脸报仇一般，眨眼间就有一道横坑被它挖出。
　　皱了皱眉，白子岳毫不犹豫的一脚踹出。
　　也没用劲，小狗就好似炮弹一般，直接飞冲了出去，随即跌落到了湖水之中。
　　这家伙最近因为刚刚进化，力量控制不足，经常出现这种用力过猛的情况，偏偏又有些小心眼，喜欢跟大地石块较劲，让得庄园内经常出现一个个的坑洞和碎石。
　　白子岳早就想找机会教训它一顿了，这时候自然顺手让它清醒清醒。
　　小狗在湖水中呜咽一声，似是不明白自己怎么招惹上了那个家伙，而后很快就被湖水中一条火红色的锦鲤给吸引住了，连忙迅速的追赶了过去……
　　回到房间，白子岳深吸一口气，将一枚青云丹倒出。
　　顿时一股清香溢出，让人垂涎欲滴。
　　犹豫了一下，白子岳将之放到了嘴边，先是小心的用舌头舔了一下。
　　瞬间，就有一股清凉，如冷风一般往他体内钻去，而后经过分化，眨眼间就变得炙热，被他的内力一碰，刹那间，就吸收转化。
　　他立即就感觉到，自己的内力，得到了丝丝的壮大。
　　“应该没什么问题。”
　　白子岳心中嘀咕着，再没犹豫，直接一口将青云丹吞下。
　　嘶！
　　白子岳深吸一口气，青云丹化作的清凉，在这一刻好似冰块一般，让他整个身子都感觉到一片冰凉。
　　不过很快，丹药消化，一股磅礴炙热的力量，随之扩散开来，让得白子岳浑身筋骨皮膜血肉，体内五脏六腑，齐齐一热，犹如浸泡在热水之中一般，颇为舒服。
　　呼~吸~
　　忽然，白子岳脸色一变，深吸一口气，忙控制着体内的内力，迅速转化吸收这股力量。
　　因为他发现，这股炙热，越加的猛烈了起来，好似要将他的所有血肉，都给焚烧殆尽。
　　轰！轰！
　　好似火山爆发，岩浆四射，炙热的能量，化作磅礴的气海，在他的体内四处荡漾，其中似是还隐藏着一种炙热的火毒气息，沿着体内迅速上升，上升，在上升，直接往他的识海盖了过来，他的意识，被这股火毒之气一冲，都有瞬间的凝滞。
　　“定！”
　　白子岳精神力大盛，眨眼就将这股火毒气息给驱逐，恢复了清明。
　　紧接着，他连忙控制着体内内力，迅速涌出，一点一点的将这些能量，转化成为内力。
　　与此同时，紫府造化功的运行之法，在他的脑海中快速流淌。
　　丝丝缕缕的吸纳之力，随之产生。
　　如此，终于暂且压过了那股炙热焚身之感，身体得到了缓解，也让他初步的，恢复了对身体的控制之力。
　　血肉快速涌动控制下，那股炙热的能量，在这一刻，被他控制的就好似无数细密的重锤，不断的对他的肉身进行锻打。
　　一点一点的，随着他的掌控力逐渐恢复，锻打的效果也随之增强。
　　皮膜，血肉，筋骨，骨髓，甚至五脏六腑，全部都在这股炙热的能量蕴养锻打之下，变得更为强劲。
　　让他的肉身力量，都随之缓慢增加。
　　火毒持续产生，要模糊白子岳的意识，但他的精神力强大无比，稳如泰山一般，始终保持着清明。
　　紫府造化功运转。
　　任是何等凶猛的力量，也随之被迅速转化，成为了内力，化作了他的力量源泉。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　最初的凶猛过后，白子岳越加轻松了下来。
　　半个小时过后，体内药力尽数吸收，而他也随之，缓缓地睁开了双眼。
　　“不愧是青云丹，一枚下来，就让我的力量激增，比之前提升了三成，丹田中的内力，更是由原本的154点，变为了384点，直接增加了230点。
　　依照我平时每天修炼，也只不过增加两三点内力数值来看，这青云丹可就相当于为我减少了两三个月时间苦修了。
　　相比较而言，那迷惑心神的火毒干扰心神的后遗症，反倒并不是不能接受的事情。
　　任何丹药，都有丹毒，这本就是十分正常的事情，更别说这青云丹是用那蛇妖内丹炼制而成，天生力量狂暴。”
　　白子岳心中想着，对于这青云丹的效果，还是满意的。
　　所谓是药三分毒，这本就是常理。
　　对比丹药的效果，些许丹毒，却是可以忍受的。
　　“只是可惜的是，我的内功心法紫府造化功，却还是没能入门。
　　不过，我已经能够明显感觉到，其实我距离真正将这门内功心法入门，也只差了一步之遥。
　　只需临门一脚，就可以跨越过去。”
　　白子岳感受到体内功法运转的效果，脸上却显得十分平静。
　　根本没有任何迟疑，他再一次的将一枚青云丹倒出。
　　“最后这枚青云丹，必然能够一举将我的内功心法，推进到入门以上。”
　　白子岳双目之中，闪过神光，直接将青云丹吞入腹中。
　　至于青云丹之中蕴含的丹毒，他已经不甚在意了。
　　反正只需一段时间的精炼，就可以排除，不会对他造成任何影响。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　二十分钟过后，白子岳再一次睁开了双眼。
　　“终于，紫府造化功入门了。内力数值，也随之提升到了512点”
　　看着属性面板上面的信息，白子岳的脸上不由露出兴奋之色。
　　即便早有预料，依靠第二枚青云丹，必然能让自己的内功心法修炼入门，但真正达到的这一瞬间，他的心情却还是十分激动。
　　至于内力提升较少，远不如第一枚之时，他也是早有心理准备，倒也并不失望。
　　“紫府造化功入门，自然我就可以使用魂能，对这门功法进行提升。
　　我的实力，也必然可以随之快速提升了。”
　　想到这里，白子岳目光一转，落在了紫府造化功之上。
　　“消15462点魂能，可将紫府造化功内力篇提升到圆满！”
　　微微一怔，白子岳本以为此次提升，会是整个紫府造化功从入门到小成，再到大成这般的提升，没想到却是与紫气观神法一般，分隔成为了某一个篇章进行提升。
　　不过仔细想想，这也是正常的。
　　不管是内功修炼还是仙法修行，都比之前修炼肉身之时，要复杂，也要强横的多。
　　如若按照之前那般划分，实力或许真能一下子提升到极高的程度，但所需消耗的魂能数量，也绝对是一个巨大的数值。
　　反倒不如这般，一步一个阶梯来的稳妥，也更容易实现。
　　“提升！”
　　心中这般想着，白子岳很快定下了心神，没有任何犹豫的，选择了提升。
　　“嗡！”
　　白子岳的眼前有瞬间的模糊，紧接着他就感觉到自己身体一阵阵的发热，好像在这一瞬间，他就经历过了无数的苦修，将紫府造化功运转了千百遍一般。
　　不仅脑海中对于这门内功心法的理解，达到了一个新的高度，体内的内力，也随之壮大，达到了某种程度上的极限。
　　原本因为连续吞服青云丹，而显得有些轻浮的内力，也变得无比凝实，好似经过了千锤百炼一般，泊泊而流，磅礴而厚重。
　　甚至就连那股丹毒之气，好似也随之被排除了出去，再也没能对他的身体，造成任何影响。
　　“紫府造化功内力篇提升到圆满，我的实力也随之得到激增，达到了内力境巅峰层次。
　　而内力数值――1000点。”
　　白子岳眼睛一亮。
　　一千点内力值，让他真切的感觉到自己的强大。
　　也就是说，他已然处于内力境这一层次的极限。
　　随时都可以开始对于体内的十二条正经，进行冲击。
　　一旦冲开了第一条经络，那么他的实力也将随之激增，可称为三流高手。
　　“三流高手吗？”
　　白子岳微微一笑，再一次将目光放在了紫府造化功之上。
　　“消耗120000魂能，可将紫府造化功十二正经篇，提升到圆满。”
　　“这么多？”
　　白子岳心神一跳，脸上不由一阵阵的抽动。
　　好在，很快，属性面板之上，信息就随之转变。
　　“消耗10000点魂能，可将紫府造化功十二正经篇中，手太阴肺经贯通。”
　　“消耗10000点魂能，可将紫府造化功十二正经篇中，手阳明大肠经贯通。”
　　“消耗……，可将……中，足太阴脾经贯通。”
　　……
　　如此细分，十二条正经，全数都可以通过魂能进行提升。

第一百七十七章 三流高手

　　“十二条经脉之中，分为手太阴经，手太阳经，足太阴经和足三阴经四种，分别对应着武者的双手双脚。
　　一旦贯通，所对应的手脚，必然能够力量大增。
　　比如，如果将手太阴经三条经脉打通，那么我的左手力量随之暴涨，内力涌入之时，也不会有太大的消耗，能够完整的发挥出内力的威能。
　　打通足太阴经也是如此。
　　十二条经脉全部贯通，双手双脚就都能够发挥出强大威能，甚至能够做到用手硬抗武者的兵刃，一些掌法，拳法，才会随之发挥出巨大的作用。”
　　白子岳脑海中，浮现出有关三流高手的一些描述，要想对应，很容易就能够察觉到三流高手，与普通内力境的差别。
　　“原以为我的魂能数量，足可让我将自己的武道境界提升到二流层次，如今看来，差的还是有点远了。
　　不过，六万点魂能，也足够让我打通足足六条经脉，实力同样会获得翻天覆地的变化，倒也算得上是不错了。
　　只是到底要选择提升那条经络呢？”
　　看了眼自己剩余的魂能点数，白子岳不由沉吟了起来。
　　“武功方面，我的实力全都在双手之中，不管是霸刀诀，还是天缠手，都需要依靠双手来爆发威能。
　　自然应该提升手上的经脉，才能够发挥出更大的威能来。”
　　很快，白子岳就有了决定。
　　“消耗10000点魂能，可将紫府造化功十二正经篇中，手太阴肺经贯通。”
　　“消耗10000点魂能，可将紫府造化功十二正经篇中，手厥阴心包经贯通。”
　　“消耗10000点魂能，可将紫府造化功十二正经篇中，手少阴心经贯通。”
　　“贯通！”
　　“贯通！”
　　“贯通！”
　　“消耗30000点魂能，可将紫府造化功十二正经篇中，手太阳经中，三条经脉贯通。”
　　“贯通！”
　　白子岳脸色不变，瞬间就选择了将手太阴经和手太阳经中总共六条经脉，尽数提升。
　　嗡！嗡！嗡！
　　白子岳体内的内力，在刹那间就变得汹涌了起来，好似利剑一般，迅速涌入了对应的经脉之中，几乎眨眼间，就讲这几条经脉给尽数破开。
　　而后就好像经历过无数次的运转一般，让得这几条新进破开的经脉，迅速扩张，变得宽大而坚韧，好似坚实的马路一般，任是何等汹涌的内力，都不能将之冲破。
　　并且随着经脉的扩张，白子岳的内力也跟着迅速壮大，在经脉之中流淌，就好似滔滔江河，肆意翻滚。
　　“手太阴经和手太阳经贯通，壮大，让我的这双手……力量至少比之前壮大了一倍有余。
　　要知道，我原本的力量可是不弱，而且……”
　　白子岳不由伸出了自己的双手，心念一动，一股内力迅速冲出。
　　嗤！嗤！
　　一股淡紫色的内力，直接冲出，如剑般锐利，离体至少一寸，才逐渐消散。
　　“这就是紫府造化功所修出的内力吗？对比起来，确实要比普通内功心法所修出的，要强悍的多。”
　　白子岳曾经感受到过刘东和聂云浩两人的内力，两相对比，他明显能够察觉到，自己内力的凝练程度，要远远胜过他们。
　　而且，这紫府造化功所修出来的内力，还有一定的恢复身体的作用，就算受伤，通过紫府内力，也能够得到一定的恢复。
　　甚至就连内力消耗过后的恢复速度，都要比一般的内功心法，要快的多，倒是不愧为顶尖内功心法。
　　直到这时，白子岳才将目光放在属性面板之上。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：三流高手
　　内力：7000
　　仙法境界：练气境第五层
　　灵力：8000
　　武功：金刚不坏神功圆满，紫府造化功十二正经篇（第六条贯通）
　　武技：霸刀诀圆满，一字贯通拳圆满，云纵步圆满，天缠手圆满，敛息术圆满，穿心锤法入门，神通剑术入门，鹰击十式入门，七星赶月入门
　　仙法：紫气观神法第五层
　　技法：符之术圆满
　　法术：灵眼术圆满（法术本能），轻身术圆满（法术本能），灵火术圆满，灵光盾圆满，洗怨术圆满，千山风刃术圆满，落雷术圆满
　　魂能：107
　　“魂能只剩下了百余点，看来是需要尽快进行补充了。
　　不过，与之相对应的，我总算是真正的成为了一位三流高手，就连经脉，也已经贯通了六条。
　　实力大进，今非昔比，彻底的超越了那位白衣剑客陈青云。”
　　白子岳到现在还记得当初刚刚踏入吴江县之时，那船头所说的话。
　　生子当如陈青云！
　　这种夸赞，他虽然并不是太过在意，却也不由的，将那陈青云当做了自己的一个目标。
　　一个将要超越的目标。
　　而如今，距离他踏入吴江县，还没有一个月的时间，他就已经踏入了三流高手行列，真正实力境界方面，超越了只是刚刚突破到三流高手，经脉贯通了一两条的陈青云。
　　这种心情，实在让他有些激荡。
　　“不只是超越了陈青云，以我的武道境界，加上圆满层次的霸刀诀，不说三流高手无敌，却也差不了多少了。
　　就算真正面对二流高手，也能斗上一斗了。”
　　白子岳眼眸之中，不由流露出一丝自信之色。
　　……
　　第二天，白子岳一身劲装，手持刀鞘，腰间挂着那件得自五通道长的兽皮袋，劲直出了门。
　　此次出门，他正是要参加吴江县内，由散修老人吴老所组织而成的仙法集会。
　　为此，他已经准备了多时。
　　是以，别看他脸上平静，心中却难免有些激动和紧张。
　　出了房门，白子岳一路直行，接着跨过两条街道，而后就站在了一个小亭之中。
　　不一会儿，就只见远远地，一道身影不紧不慢的想着这边走来。
　　这道身影，一身黑色衣袍，嘴上两条花白的胡须，面上却红润的紧，正是老秀才的便宜师兄，谢古苍。
　　“谢前辈！”
　　白子岳连忙打了个招呼。
　　“嗯，走吧，这次集会，安排在了金雅阁。”
　　谢古苍略一点头，当先向前走去。
　　金雅阁！
　　是吴江县四大商行之一，在整个吴江县，都极为有名，不仅坐落在整个吴江县最为繁华的街道，而且占地极广，经营种类繁多，横跨足足百米，都属于金雅阁的范围之内。
　　精致而巨大的招牌，金碧辉煌的装饰，踏入其中，立即就有一股独特的清香扑鼻而来，让人的心神都为之一清。
　　“静神香？”
　　白子岳试探性的问向了谢古苍。
　　“不算真正的静神香法香，只是带有一种法香的特性，制作相对要简单许多，价格也不贵。
　　这也算是我将军庙的一点业务吧，要没有这点维持，凭着将军庙的香火人气，早就倒了。”
　　谢古苍淡淡的说了一句，身形一转，直接踏上了二楼。
　　白子岳心知，将军庙的业务，可绝不像他所说的那般简单。
　　不说这占地广阔的金雅阁，只是那三大酒楼之一的天香阁，可同样用上了那带有法香特性的奇香。
　　只此两家供应，就足可让将军庙活的十分滋润了。
　　更别说真正的大头，还是那诸多的如静神香，聚神香等效用奇特的法香。
　　“不过，如此看来，那天香阁和这金雅阁，显然都与修仙法之人，有千丝万缕的关系了。”
　　白子岳默默想着，跟着踏上了二楼。
　　二楼同样属于金雅阁的商铺区域，不过经营的，都是那种价格高昂之物，大多都是黄金饰品，玉石玛瑙等物，能来此闲逛的，都是颇有身价之人。
　　没有在二楼停留，白子岳随着谢古苍，很快来到了通往三楼的阶梯口。
　　只是在这里，正有两个一脸肃然之人守着，一副生人勿进的模样。
　　在这两个守卫人旁边，则还有一位管家模样的老者。
　　见到谢古苍，那管家连忙快走两步上前，招呼道：“谢香师您到了，老爷和几位仙家老爷已经到了，正在上面喝茶呢，上等的金桔灵叶茶，我家老爷平时可都宝贝的很，今天都拿出来招待了。”
　　“哦？周老头平时可是小气的紧，今天竟然舍得拿出这灵茶招待，那得要好好尝尝了。”
　　谢古苍眼睛一亮，笑容可掬的点了点头，说道。
　　“对了，李大人到了没？”
　　紧接着，谢古苍随口问道。
　　白子岳心中一动，知道他是为自己而问的，心中不由涌现出一丝感激。
　　李勋，可是他此次兑换紫气观神法下卷的关键。
　　“到了的，今天一早就到了。”
　　那管家忙回道，目光却不动声色的打量着白子岳。
　　见他一身武者的装扮，眼中不由闪过一丝疑惑，但毕竟事关仙师，他也不敢多问。
　　白子岳长松一口气，对着那管家点了点头，道：“谢谢！”
　　这声谢，却不知是向谁所说，那管家只得茫然点头回应。
　　上了三楼，很快就有一位一身紫衣，身形高挑的美女侍女带着，来到了一个宽敞的房间之中。
　　放眼望去，正有三三两两七八个人，正各自坐在椅子上，细致的品着茶水。
　　其中，那早先与白子岳有过一面之缘的李勋李主薄，赫然在列。

第一百七十八章 交易

　　除此之外，其他诸人，白子岳全都没有见过，只是隐约感觉到，有些人身上的灵压不小，显然是已经踏足了炼气期第七层以上的存在。
　　按耐住心中的激动，白子岳一脸平静的与谢古苍踏入其中。
　　“诸位，我没来晚吧？”
　　谢古苍微微一笑，打着招呼说道。
　　“没呢，除了你还有张显师没来，另外吴老也还没到，不算晚。”
　　马上就有人招呼着说道。
　　“谢老香，就等你了，赶紧入座。”
　　坐在上首的一位老者，也是一脸微笑着起身，笑容可掬的邀请道。
　　紧接着，他目光有些疑惑的望向了谢古苍身后的白子岳，开着玩笑说道：“谢老香，你是不是知道我老周大出血，拿出了金桔灵叶茶招待，这才带徒弟来蹭吃喝来了？”
　　“你周老头的抠门性谁不知道？没事相求，会这么大方？”
　　谢古苍哼了一声，这才说道：“这位是我新认识的一位道友，擅长制符，同样是一位散修。”
　　“在下白子岳，见过诸位道友前辈。”
　　白子岳拱了拱手，开口说道。
　　“制符？老徐，看来你是遇上对手了。”
　　一位看起来三十来岁，一身大红衣袍，靓丽过人的美妇轻笑一声，望向了一旁一个清瘦的中年男子，说道。
　　“制符，又不是什么了不起的活计，凡人得法，同样可以制符。
　　对我们来说，最重要的还是能够发挥出作用，威力的法符。
　　这行啊，入门简单，但真正的门槛，却在门里面。”
　　那清瘦中年人摇了摇头，不以为然的说道。
　　白子岳默默的没有说话，而是不动声色的打量着厅中各人，以此对照着谢古苍之前的介绍。
　　之前上首的，应该就是这金雅阁的主人周立成，与谢古苍接话的应该叫做赵五根，绰号五老根。
　　那位美妇，他没猜错的话，正是天香阁的阁主纪凤娘，果然与他所想一般，天香阁背后，确实是与修仙法之人有关，只是不知，那与天香阁齐名的另外两家，又是如何？
　　至于那老徐，名叫徐鹏兴，与他一般，都是善于制符，之前仙法集会之中，其他人所用符，大多都是由他提供。
　　另外几个，李勋李主薄自不用多说，还有两个，一人是半老徐娘的模样，被称作血娘子，眉眼一台，就让人感觉到一股冷意，按照谢古苍所说，极不好惹。
　　至于剩下的一位，白子岳估计应该就是与李勋同属于官府，不过却是在登仙阁任职的裴元武。
　　最后两个，自然就是那五老根所说的，张显师和散修老人吴老了。
　　其中那张显师据说乃是一位炼丹师，丹道精妙，特别是华灵丹，据说对于处于炼气期的修仙法之人，都有助长修为的效果，极受欢迎。
　　而吴老，绰号散修老人，据说此时已经一百三十多高寿，整个仙法集会，也都由他组织而成，实力也是所有人中最强，炼气期第九层，据说早就开始谋求突破之机……
　　很快，就有侍女送上了灵茶，白子岳到了声谢，听着几人相互寒蝉，忍不住打开茶杯，抿了一口茶水。
　　对于这所谓的金桔灵叶茶，他心中也是好奇的紧。
　　“好茶！”
　　白子岳忍不住脱口而出。
　　他是吃过好茶的，前世之时，号称万元一两的顶级茶叶，他也不是没有尝过。
　　但这金桔灵叶茶，不仅天生茶味比之那等顶级茶叶不弱，本身更是蕴含着一股灵气，随着茶水灌入他的体内，不断冲刷，让人身心都忍不住一阵颤动，接着就有股清凉舒适之感，不断浮现，确实不愧为灵茶，自有独到之处。
　　“这金桔灵叶茶自然是好茶，三年才成熟一茬，一茬也才不过八两，平时我自己可都不舍得喝上一口，今天可直接泡了二两下去。
　　让得老周我啊，心肝都疼，比丢失了万两银子还心痛。”
　　周立成闻言，忍不住接话说道。
　　“周老头，下这么大血本，加上这次集会特意放在你这金雅阁，如果我没猜错的话，你这次肯定是有事相求了。”
　　谢古苍也是忍不住抿了口灵茶，而后揶揄的问道。
　　“还是谢老香了解我，不过具体何事，还是等吴老到了，再一同分说。”
　　周立成也不尴尬，失笑一声，开口说道。
　　见状其他人也不勉强，白子岳则是望向了李勋李主薄，正想开口，一道道略显热情的声音相继响起。
　　“吴老！”
　　“吴老来了，还有张显师，你们你们怎么一道来了。”
　　“吴老别来无恙啊。”
　　……
　　就连李勋，也是颇为尊敬的开口打着招呼，白子岳也不由将目光转了过去。
　　花白的头发，却被精致的用道簪扎起，长长的胡须，几乎将脖子都给遮住，面色却显得白皙而红润，双目漆黑而有神，看起来丝毫不像已经一百三十多岁的老者，反倒更像是一个五六十岁的小老头。
　　“吴老，周丹师。”
　　白子岳也是起身，开口打着招呼。
　　“我和吴老也是刚巧在门口碰上了。”
　　张显师先是应了一句，接着望向白子岳，道：“新人？”
　　“是的，再下白子岳，是谢古苍谢前辈介绍而来的。”
　　白子岳回应道。
　　“嗯，谢老香跟我提过。”
　　一旁的吴老也是开口说道。
　　点了点头，张显师也不再分说，与其他几人打着招呼。
　　一翻寒暄过后，吴老喝了口灵茶，说道：“本来这一次，并不想这么快招呼各位过来一聚。
　　不过前几天周老头找上我，说有要事召集大家，有事相求。
　　我就想着，干脆就将这仙法集会提前，这才招呼着大家过来。
　　不过，周老头的事，我们可以先押后，老规矩，我们先做交易。”
　　其他人也是纷纷点头。
　　仙法集会，本就是交易为先。至于其他之事，等交易完了再去详谈也不迟。
　　“还是我先来吧，你们也知道我已经一百三十多高龄了，自知大限将至，但修仙法一生上百载，自然有一颗拳拳的求道之心。
　　所以，我还是那句话，我需要一枚开窍丹，或者退而求其次，有破障丹也成，甚至只要能够提供消息，我都愿意拿出这可延年益寿的养生玉出来，作为交换。
　　养生玉之中记载的长春功，自然也随即送上。
　　靠它，我老吴，才可在如今一百三十多岁之时，保持着战斗力，才敢于去冲击那更高层次的关卡。”
　　说着，吴老一脸期待的望向了所有人。
　　“吴老你也知道，这吴江县毕竟太小了，不管是开窍丹还是破障丹，可都不是普通灵丹，除非朝廷封赏，不然是不可能出现在我们这小地方的。”
　　那裴元武叹了口气，说道。
　　“哎，散修艰难啊。”
　　吴老叹了口气，这才说道：“我也只是例行询问。
　　这枚铜镜，是我前段时间外出偶得之物，有着定人心神的作用，虽只是二十七禁制法器，却也有一定的妙用了，谁想要？开价？”
　　很快，那天香阁的纪凤娘和周立成都开口叫了价，最后则被周立成以三十块大小不一的下品灵石，加上一盒百年份的人参，换到了那枚铜镜法器。
　　紧接着，张显师走了上去，开口说道：“最近我打算炼制一炉莲心丹，其他材料都大致备齐了，尚缺莲心丹中一种名为苦心草的灵材。
　　我可以用三枚华灵丹作为交换。
　　或者如若你们信得过我张某人的炼丹技术，一旦丹成，我也可以送上一枚莲心丹。
　　对了，这莲心丹可是有着增长精神神识的妙用，对于精神力较弱之人，补充效果还是挺不错的。”
　　“刚巧，我前段时间外出，碰上了一株苦心草，正苦于不好处理呢，就与张丹师交换吧。”
　　那五老根连忙起身，从自己的收藏中拿出了一盒灵材，递了过去，说道：“这莲心丹既然能让张丹师愿意以三妹华灵丹作为等价交换，想必十分不凡，那我就选择等待一二，要拿莲心丹了。”
　　“好！”
　　张显师大喜，同意了下来。
　　紧接着，很快相继都有人上前拿出自己想要交换的物品，或是需要那些东西，一一报价，谁身上拥有，价格合适，自然就可以作为交换。
　　当然也有如吴老一般，所需之物或是太过珍贵，或是太过稀少，是以并没有人拥有的情况。
　　如此，提出交换之人就只能大失所望了。
　　其中，倒是有血娘子拿出了一门名为三色纯元法的修仙之法作为交换之物，白子岳倒是起了一些兴趣，毕竟这好歹也是能够直接修炼到练气第九层的功法，如若这次换取紫气观神法不成，也好做一个补充。
　　可惜，对方要兑换之物，乃是一种水属性灵物，一元重水，且非此物不换，他也只能徒呼奈何。
　　待到有一人提出要求没能满足，失望落座，白子岳终于按奈不住，站了起来，对着所有人拱了拱手，说道：“各位前辈，晚辈早些年因为侥幸，获得了修仙之法，这才踏上了修仙法之路。
　　不过，因为机缘浅薄，所获的那修仙之法，却是一门残缺之法。
　　只有上卷完好，下卷却是没有的。
　　所以，晚辈想要借着这次的机会，看看能否得到那修仙之法的下卷，才好让得晚辈不至于无法可修，一直停滞不前。”

第一百七十九章 引爆

　　“再下所修之法，是为紫气观神法。
　　如若谁能提供下卷修行之法，再下愿意等价交换，甚至溢价一二，也不是不能接受。
　　对了，这是在下炼制的符，分别为爆炎火符，神眼灵符和神光盾符，威能自认还是十分不错的。
　　其中爆炎火符，应该也能够相当于炼气期第五层仙法之人驱使二十七禁制攻击法器的全力一击了。
　　神眼符，可勘破无数幻境玄妙，一般困阵，都难以逃过神眼灵符的勘察。
　　至于这神光盾符，挡住一位炼气期四五层的修仙法之人的攻击，应该也是不成问题的。”
　　白子岳说着，往怀中一掏，拿出了一叠符，依次展开，顿时所有人就隐隐感觉到有一股灵压，从那些符之中散发出来。
　　“这爆炎火符的威力，果真有那么大？”
　　周立成眼睛一亮，忍不住开口询问道。
　　“那神眼灵符，当真能够看透迷魂阵法？”
　　就连那血娘子，都忍不住开口，一副颇为动心的模样。
　　其他人的目光在这一刻也变得有些闪烁了起来，一副颇为动心的模样。
　　如若白子岳的符当真有他所说的那般威力的话，确实要比那徐鹏兴所炼制的符，要强上许多。
　　“当然是真的。”
　　白子岳自信的点头说道。
　　这所谓的爆炎火符，神眼灵符和神光盾符，正是白子岳通过自身所掌握的法术，所画出的法术转化符。
　　只不过，不管是灵火术还是灵光盾，灵眼术，其实都属于低等级的法术。
　　如若他直接说成是灵火符，灵光盾符，反倒会让人看低。
　　所以，他才灵机一动，将名字这么一改……
　　如今看来，效果不错。
　　“不可能的，你的仙法境界才不过炼气四五层，如何可能直接炼制出这般强大的威能的符？”
　　徐鹏兴脸色阴沉，直接质疑的说道。
　　为了不惹人怀疑，白子岳此次直接放开了自己敛息诀的限制，是以旁人才能够看透他的仙法修为。
　　闻言，其他人目光就是一敛，也有些怀疑了。
　　再怎么说，老徐也是一位精于此道的制符师，他们以前所使用的的符，也大多都是对方提供的，交易也还算愉快，自然也多了几分信任。
　　“符这种东西，只凭口说，肯定难以让人信服，我们这些人中，也缺少那种可以凭借符纹路，直接判断符威能的鉴宝师。
　　所以，即便我相信这符的威力，却也要对其试验一翻，进行判别。
　　当然，其中的损失，自然也就算在了我的头上。不知道小友可愿意？”
　　正在这时，散修老人吴老镇定站起身来，望向了白子岳。
　　“损失就算了，我愿意相信吴老的公正。”
　　白子岳也没有犹豫，直接答应了下来。
　　“那好，我这玄龟盾，是早年斩杀一头通灵玄龟，取它龟甲炼制而成，经过祭炼，如今也拥有了五十一道禁制，不仅本体防御惊人，还可自动散出一层灵光。
　　这灵光，挡住一位炼气期第五层仙法之人的攻击，应该不成问题。
　　我们就看看，白道友手中的爆炎火符，是否真有他所说的那般大的威能。”
　　吴老说着，直接从自己腰间布袋上一拍，立即就有一个玄龟盾甲出现在了他的手中。
　　也没怎么废话，他直接灌入灵力。
　　刹那间，原本只有巴掌大小的玄龟盾甲就迎风而涨，化作了半人高大。
　　紧接着，玄龟盾甲之上，荧光闪烁，然后就在龟甲的边缘，交织出一道道的流光，流光相互结合，瞬间形成了一个光幕，流光四溢之间，让人动容。
　　“储物袋！大小如意禁制！”
　　白子岳的目光之中，爆发出一丝精芒。
　　他一直知道，这个世界上是有储物袋这种可在须弥芥子之中开启空间的宝物的。
　　这种奇宝，不仅炼制艰难，其中所需要的材料更是稀少难求。据说其价值，比之上品法器，都要珍贵一些。
　　他倒是没有想到，这散修老人吴老身上，竟有一件。
　　至于大小如意禁制，则是一种可以将法器扩大缩小的一种奇特禁制，此次吴老驱使这玄龟盾甲，能够使其按照心意大小如意，正是依仗着这大小如意禁制的效果。
　　心中虽然惊讶，不过白子岳还是很快镇定了下来，道了一声：“小心！”
　　手一翻，爆炎火符立即被他激发。
　　呼！
　　刹那间，一团橘红色的火焰，就呼啸一声，以极速落在了那玄龟盾甲之前的那团灵光之上。
　　噗！
　　火焰炸裂，几乎没费多长时间，就将那层防御光幕给破开，残余的火焰威能，随之就落在了那盾甲之上，好一会儿才因为灵光散去而泯灭。
　　“嘶……”
　　有人倒吸一口凉气，震惊的望着白子岳手中的灵符，目光在刹那间，就变得炙热了起来。
　　在场所有人，眼力可都不弱，自然能够轻易判断出他这爆炎火符的威能，不仅不弱，反倒比他所说的，还要更强的多。
　　现场一些实力较低之人暗自对比之后，更是心中禀然，自觉就算是自己，抵挡起来都会吃力，一旦数道爆炎火符打出……
　　他们心中无不激灵灵的打了个冷颤，不管如何，绝对要换上一两张过来，这种符，在关键时刻可是能够保命的。
　　“这爆炎火球的威力，确实如白道友所说，威力不凡。以一枚标准灵石计算，一张爆炎火符，应该价值十五枚左右。
　　鉴于这种灵符的稀少，十六七枚灵石一张，也不是不能接受。”
　　散修老人吴老沉默了好一会儿，这才开口说道。
　　此话一出，算是正式认可了白子岳符的威能，没有谁敢于再去质疑，就算徐鹏兴心有不甘，也不敢多嘴。
　　毕竟吴老不仅实力强大，一百三十多岁的他，见识更是广博，加上这些年的信誉保证，所有人心中都是信服的。
　　就连那属于朝廷登仙阁，实力也有着炼气期第七层的裴元武，都是如此。
　　紧接着，吴老又相继试验了神光盾符和神眼灵符。
　　脸上也不由露出动容之色，说道：“神光盾符，防御力惊人，一般练气期四五层的修仙法之人，也难以一次性破开，已经堪比一些低等级法器的效果了，价值灵石同样在十五枚左右。
　　至于神眼灵符，作用奇特，效果更佳，我愿意花费二十枚灵石，购买一张。”
　　“白兄弟，你身上符总共有多少，姐姐我全要了。”
　　吴老的话音才刚落，天香阁阁主纪凤娘就连忙靠了上来，热切的说道。
　　“纪姐这就有点不地道了，全要了我们怎么办？爆炎火符和神光盾符各来五张，神眼灵符则来三张。”
　　金雅阁阁主周立成说着，自己也是连忙开口，生怕自己慢了一步，符就抢不到了。
　　“比不过你们两个土豪，但这些法符确实不凡，我也愿意购上两张，以备不时之需。”
　　五老根同样靠了上前，喊道。
　　纷纷闹闹的景象，让得徐鹏兴的脸色在这一刻，难看至极。
　　本身这仙法集会之中，就只有他一个擅长制符之人，如今多了白子岳这一个竞争者不说，对方所制符，更是远胜过自己，顿时让他感觉到了强烈的危机感。
　　好在，他看到身边的血娘子，裴元武，还有谢古苍等人都没有靠上前去，心中一松，不由笑着说道：“这灵符虽好，可却不一定是他自己炼制而成的，我始终相信，实力不足，难以炼制出更强的符来的。
　　几位想必也有这点怀疑吧。”
　　“这倒没有，对于制符我们不懂，不过白道友身上的那些符，显然都是最近一段时间炼制而成的。
　　如果他身后没有其他修仙法的前辈的话，那这些符，应该就是他自己炼制而成的。
　　而从他之前所说，没有后续功法来看，是他自己炼制出来的可能反倒极大。”
　　血娘子淡淡的摇头，说道。
　　徐鹏兴的笑容一僵。
　　“我们之所以不靠上前去，是因为白道友之前就提过，他这次来是为了兑换后续修仙之法的。
　　紫气观神法乃是朝阳道派的基础修仙之法，虽然并不禁止外传，但我们身上可没有，所以才不想上去凑这个热闹，可不是不对着符感兴趣。”
　　一旁的裴元武淡淡的扫了徐鹏兴一眼，开口说道。
　　“这符，对于炼气期第七层以上的高阶修士，也是可以发挥作用的，老谢我可都有点动心。
　　早知道白道友所制之符这般强大，说不得在之前，就要换上一些来。”
　　谢古苍紧接着开口，脸上还露出一副遗憾至极的神色。
　　徐鹏兴僵硬着脸，心底深处，不由涌现出了一丝桀气，眼眸之中，更是有丝丝阴冷之色，扫向了不远处的白子岳。
　　白子岳自是不知道，不知不觉间，自己就已经被人所嫉恨，望着颇为热情的纪凤娘和周立成等人，只是冷静的开口，说道：“多谢诸位道友前辈对于晚辈所制的符的喜爱。
　　不过就如我之前所说，我是为了紫气观神法的后续修炼之法而来的。
　　目前来说，这些符，我也只想换取紫气观神法的下卷。
　　所以，在这里晚辈就只能说抱歉了。”
　　说着，白子岳眼眸中的余光，却不由扫向了还坐在原地的李勋。
　　心中不由自主的，有了丝着急。
　　难道，这些符，并不能让李勋动心？
　　“说起来，之前白道友好像对我那门《三色纯元法》挺感兴趣的，或许用之换上一些符，也是不错。”
　　忽然，血娘子心中一动，伸手不由从怀中一掏，掏出了那枚记载着《三色纯元法》的玉简瞳。
　　闻言，本一直有些犹豫的李勋，终于不再迟疑，直接站起身来。

第一百八十章 紫气观神法下卷到手

　　“白道友，在下所修的，正是紫气观神法，不知道道友是否感兴趣？”
　　李勋站起身来，望向了白子岳。
　　“当然感兴趣，不知道李道友打算换多少张灵符？”
　　白子岳心中激动，连忙开口说道。
　　“紫气观神法是朝阳道派的基本法，效用不凡，远比普通修仙之法要珍贵的多，一般作价都在八百枚灵石以上。
　　就算道友拥有紫气观神法的上卷，但其最珍贵的，还是下卷。
　　所以，我这紫气观神法下卷，作价六百枚灵石。不知道道友可否愿意？”
　　李勋定定的望着白子岳，说道。
　　“没有问题。”
　　白子岳点头。
　　别说是六百枚标准灵石，就算是一千枚，他也会忍痛交出。
　　毕竟这是他所需的根本法，不是其他之物所能够比拟的。
　　另外值得一提的是，标准灵石，是指一枚灵石之中，蕴含着大概一万缕灵气的灵石。
　　一般修仙法之人凭着精神力感应，都能够轻易判断出灵石规格。
　　紧接着，白子岳就与李勋商议，将手中的总数三十五张符，其中爆炎火符十五张，神光盾符十一张，神眼灵符九张，尽数交给了对方。
　　还差了些许的灵石，他接着就将那件得自老秀才的法器小刀金丝刀，添补给了对方。
　　即便有些许的溢价，但对于此次交易，他已经满足了。
　　拿到紫气观神法下卷的玉简瞳的刹那，白子岳几乎是迫不及待的，就将自己的精神力探出，顿时有关于紫气观神法的后续修炼之法，就尽数在他脑海中流淌。
　　其中，不仅有着属于下卷的从第六层到第九层的修仙之法，竟然还包括一门配套的仙法剑术。
　　朝阳剑术！
　　没有细看，白子岳紧接着将目光放在了属性面板之上，见其上显示出可以使用魂能进行提升的字样，顿时明白，这修炼之法乃是真品，没有错漏，心中这才真正的松了口气，点头认可，说道：“没错。”
　　交易，自此也顺利完成。
　　“对了，白道友看起来有些面熟，应该与我一般，都是清河镇人吧？”
　　忽然，李勋像是不经意的问道。
　　“没错，上一次李大人前往清河镇之时，我们见过一面。”
　　白子岳面色不变，语气平淡的说道。
　　“能在清河镇那种小地方得到修仙之法，机缘当真不小。”
　　说着，李勋大有深意的看了白子岳一眼，这才走了下去。
　　他心中对于白子岳身上的紫气观神法的上卷的来历，已经有了猜测。
　　很可能正是源自自己当初交给二哥李旭的那两册仙法书籍，其中紫气观神法，恰好也只有上卷。
　　另一本百符图录，也正好与对方掌握的制符之法对应。
　　虽然他不知道，对方的制符之术为何会那般高明，能够炼制出爆炎火符，神眼灵符和神光盾符等威力强大的符，却也不妨他对于自己判断的肯定。
　　“猜到了吗？”
　　白子岳瞳孔微缩，而后很快变得坦然了起来。
　　就算猜到了又如何？
　　本身机缘之事，就难以说清。
　　更别说他又不是依靠着强抢，才获得了修仙之法，自然不需要为此担心。
　　对方也同样没有理由，再去找他麻烦。
　　当然，实力才是白子岳变得越加坦然的原因。
　　他已经有足够的底气，应对一切。
　　……
　　虽然没能换到符，但纪凤娘，周立成等人也没有失望。相继与白子岳约好了下次仙法集会之时，再进行交易。
　　接下来的大半个小时，所有人各自都将自己的收藏拿了出来，或是私下交易，或是如小商贩一般进行着讨价还价。
　　白子岳身上虽然没什么余财了，但当初从五通道长身上，可也获得了十多枚灵石还没有用掉。
　　借此，他也是从那血娘子的手上，换得了一门名为凝血术的法术玉简瞳。
　　这门法术，倒不是什么增加威能的法术。
　　而是一门可以将野兽，异兽体内的气血之力，凝练成为一道，极大的保存其中的气血之力的法术。
　　这凝练而成的气血，其实与气血丸，气血丹相差不大，都可以直接服用，只不过其中少了草药的中和，药力可能会更为狂暴一些，一般人或许会难以承受。
　　当然，具体药力如何，也与施法对象体内气血强弱，还有修仙法之人对于这门法术的掌控程度有关。
　　除了这凝血术之外，白子岳倒也还看上了几种法术，或者其他灵材宝物。
　　只是无奈囊中羞涩，只能暂且放弃。
　　……
　　“诸位道友，仙法集会在这里就算是结束了。
　　周道友，接下来那迷雾山谷之事，就由你自己分说吧。”
　　散修老人吴老说着，将目光放在了周立成之上。
　　本身这次仙法集会，就是因他而起。
　　对方为此，也是拿出了金桔灵叶茶来招待，显然有所图谋，所有人心中莫名都有些好奇起来。
　　“大家都知道，周老头我，经营着这金雅阁，产业在整个吴江县，也还算得上不错。
　　手下也有一帮好手受我雇佣，其中同样不乏奇人异士。
　　这些人中，有一个名叫徐友亮，擅长趋利避害，探矿寻脉。
　　我产业中的几个铜铁矿脉，正是通过他的探测这才开采了起来。
　　前段时间，徐友亮负伤而归，告诉我一好一坏两个消息。”
　　说到这里，周立成微微顿了顿，这才继续说道：“其中好消息是，他发现了一处银矿脉，坏消息则是，在那处矿脉之中，盘踞着一群大力猿猴。
　　当然，如果只是一般的大力猿猴，就算其中诞生了大力猿猴王，那猿猴王成了妖，我也是不惧的。
　　借助一些武者的力量，我也同样可以将那猿猴王铲除。
　　但在它们的居所之处，是一个迷雾山谷，我去勘察一遍之后，没敢深入，就连忙跑了回来，而后赶紧联系了吴老。
　　这才有这次仙法集会提前之事。”
　　“你发现了什么？”
　　所有人目光都望向了周立成，其中那五老根最是缺乏耐心，忍不住开口询问道。
　　“那里，不仅是一个少见的灵地。而且在其中，我还发现了几处阵法的痕迹。
　　至少在最外围，有一个迷魂阵，要不是我见机得快，可能都陷入了进去。
　　所以我猜测，里面很可能是一处古修洞府。
　　周老头我自知实力有限，所以才想着邀请诸位道友，一同探测一翻。
　　此次之事，不管收获如何，周老头我，都愿意支付两百枚灵石，当做报酬之用。”
　　周立成咬了咬牙，开口说道。
　　“除了那阵法让你感觉棘手之外，应该还有其他之物的威胁吧？
　　不然只是阵法，凭着手段进行消磨，也足可将那阵法消磨掉了。”
　　谢古苍冷笑一声，开口说道。
　　“知我者，谢老香也。”
　　苦笑一声，周立成无奈的说道：“我之前也说过，那里是一块少有的灵地，所以盘踞在那迷雾山谷中的，不仅有那伙大力猿猴，还有一些其他的异兽。
　　其中，应该少不了妖。”
　　“也就是说，不只一头妖？”
　　裴元武也有些变色的问道。
　　“没错，除了大力猿猴王确定为妖之外，我还发现了一头一人多高的巨虎，同样也是妖。
　　至于还有没有第三头妖，我也不确定了。”
　　周立成沉默了一会儿，开口说道。
　　“就知道你周老头小气的紧，这次怎么会这么大方？原来还有这么一个大坑在等着。”
　　谢古苍冷哼一声，脸上也有些阴晴不定了起来。
　　显而易见的，那处迷雾山谷，必有蹊跷。
　　不说那可能出现的古修洞府，只是那灵地，开发得当，可同样能够开辟出灵田来，种上一些灵米灵植，再派人打理，往往收益极大。
　　这等灵田，可是远远胜过了青山药园中的那些药田的。
　　毕竟，一个只是蕴含着少许灵气之地，药材借助的只是偶尔飘散过来的灵气生长，更多的还是借助土囊环境，日照光合作用。
　　一个，则是本身土囊肥沃，天生就蕴含着可助灵物生长的灵性，加上天地灵气浓郁，时不时地浇灌下，自然生长之物，会大为不同。
　　两处土地之中种植出来的东西，就算本身相同，待到成熟之时，也会出现天差地别的变化。
　　这灵田之中培育生长出来之物，才是修仙法之人最重要的产出和收获。
　　但其中的危险，也是显而易见的，两个，甚至更多的妖物，可不是那么好对付的。
　　有些天生强横的妖物，就算炼气期第七层以上的仙法之人，同样都会感觉到棘手。
　　“事情，大家都知道了，到底要不要参加，全由各位道友自行决定。
　　对了，吴老已经同意加入了。”
　　周立成说着，忽然刻意提醒道。
　　“吴老已经同意了？”
　　五老根惊讶的问道。
　　“嗯，我已经一百三十岁了，修仙法之人，就算像我这般修炼了可延年益寿的长春功，也顶多可活到一百五十岁。
　　留给我的时间不多了。
　　既然这一次，那迷雾山谷中有古修洞府出现，怎么说我也要去试上一试，或许能有机缘也说不定。
　　就算没能有什么收获，我也会在最近两年，冒险开窍了。
　　不然，再过一段时间，身体机能萎缩退化，我成功破境的机会，将会更为渺茫。”
　　散修老人吴老声音低沉而决然的说道。

第一百八十一章 难道是他

　　“散修艰难，不外如是。”
　　五老根沉默了一会儿，说道。
　　所有人不由默然。
　　现场所有人，除了香火道的谢古苍和登仙阁的裴元武，顶多再加上一个出身未知的李勋，都是散修出身。
　　自然清楚散修的艰难之处。
　　就算是白子岳，修炼武功，因为挂靠在烈阳帮之中，才算有点助力可借，不至于无法可修。
　　但在仙法一道上，他也是处处靠着自己的努力和拼搏。
　　就说这紫气观神法下卷，如若有宗门传承，他根本不需要小心翼翼，隐藏着自己的身份和实力，更不需要如此处心积虑，参加这次的仙法集会。
　　仙道无止尽，未来横恒在他面前的，可不仅仅只是功法的缺失。
　　“散修艰难，唯有一拼。
　　这次的云雾山谷之事，我决定参加了。
　　不过利益分配之事，必须要事先说好，不然可难保会有不好的事情发生。”
　　血娘子忽然站了起来，开口说道。
　　“有血娘子出手，这次的把握就更大了一些。
　　利益分配，当然需要提前说清楚。
　　除了每人给与的两百枚灵石，那云雾山谷内的异兽，妖兽的妖丹血肉，我可以全数不要。
　　你们自可以自己商议，或者请吴老进行裁定分配之事。
　　我只要那块灵地就可以了。
　　至于那古修洞府，谁也不知道什么情况，也许一无所获，也许就有什么宝物，到时候各凭本事就是。”
　　周立成大喜，紧接着连忙开口说道。
　　血娘子认可的点了点头。
　　灵地，显而易见，必然是属于周立成的。
　　毕竟这迷雾山谷本来就是对方最先发现的。如今愿意提供报酬不说，还自愿放弃所有收获，已经算得上厚道了。
　　更别说，那未可知的古修洞府，对所有人来说都算得上一个机缘。
　　说不得他们都要承他一个情，自然不可再去贪得无厌。
　　“既然如此，那我也加入了。”
　　谢古苍沉默了一会儿，开口说道。
　　“我也加入。”
　　“也算我一个。”
　　“灵地之中，必有灵物，或许能有一些意外的收获也说不定，我却是愿意走上一趟。”
　　紧接着，纪凤娘，五老根还有炼丹师张显师相继开口，同意了下来。
　　“我自知实力低微，就不凑这个热闹了。”
　　“你们知道，我只擅长制符，也没有什么趁手的法器，所以我也不参加了。”
　　李勋和徐鹏兴却是摇头，拒绝了。
　　对此，周立成也是早有预料，是以毫不例外，而是将目光放在了白子岳和最后还没有表态的裴元武的身上。
　　“境界松动，正打算闭关潜修一段时间，就不去了。”
　　裴元武淡淡的开口说道。
　　闻言，所有人不由动容，血娘子忍不住开口问道：“裴大哥是准备突破到炼气期第八层了吗？”
　　“能否突破，还未可知。”
　　裴元武只是淡淡摇头。
　　即便如此，大多数人脸上，却还是流露出羡慕之色。
　　炼气期第七层，本身就算得上强大，在场所有人中，也只有谢古苍，血娘子，裴元武三人处于这一境界。
　　炼气期第八层，自然更强。
　　一旦裴元武突破，吴江县修仙法之人中，或许也只有散修老人吴老，才能以炼气期第九层的实力，稳压一头了。
　　“我也加入吧。”
　　白子岳略一考虑，最后同意了下来。
　　对于那所谓古修洞府，他倒并没有太大的期待。
　　但那迷雾山谷之中大量的异兽和妖兽，却让他心中一动。
　　武功修行，连开六条经脉。
　　畅快是畅快了，实力也确实得到了激增。但他的魂能，却也随之告竭，不剩多少。
　　如今，紫气观神法的后续修炼之法已经到手，他自然想要尽快积攒魂能，来提升仙法境界。
　　这迷雾山谷，在他看来就是一次机会。
　　“好，具体时间，还是会由吴老另行通知。”
　　周立成满意的点点头，开口说道。
　　“白道友，这是传信法盘，算是一种低等级的法器了，只要在百里范围内，我都可以通过这个法盘对你进行传信。
　　仙法集会的时间地点，一般也是通过这传信法盘确认的。”
　　吴老微微一笑，将一块巴掌大小的阵盘模样的东西，递给了白子岳，说道。
　　“谢吴老。”
　　白子岳自然知道这传信法盘，之前也从谢古苍口中有所了解。
　　这传信法盘，其实与他前世的老式电话相差不大，透过法盘，白子岳可以直接与吴老进行联系。
　　在这个世界，应该也算是极为便捷之物了。
　　初听谢古苍提起，他也十分意外，不过在想到这个世界就连修仙成道都有可能，能制作出这传信之物，也就没有那般值得大惊小怪了。
　　“另外，这迷雾山谷之事，我希望你们所有人，都不要外传。
　　不然，一旦被我发现，就不要怪老吴我不顾多年旧情，下狠手了。”
　　紧接着，吴老突然脸色一肃，目光森然的望向了所有人，警告之意，十分明显。
　　所有人心中一禀，连忙点头称是。
　　吴老百年的修行岁月，自然不可能一帆风顺，更别说他还是一位散修，成长到如今，可都是一路拼杀而成。
　　没谁会怀疑，对方说这话的决心和能力。
　　“这就是炼气期第九层的绝顶强者的威视吗？果然远胜过自己。
　　当初那头威势无双的蛇妖，在这吴老面前，估计也只能夹尾而逃了。”
　　即便只是惊鸿一现，但白子岳却还是瞬间感觉到悚然一惊，有一种大祸临头之感。
　　“也不知道炼气期第九层的吴老，与武者中的一流高手，会有多大的差别？”
　　突然间，白子岳心中莫名的就涌现了这个问题。
　　然后就很快摇头，将这个念头驱逐。
　　双目之中，在这一刻，却不由自主的，闪烁出一股昂扬的斗志。
　　自己武功达到一流高手，仙法境界跨入炼气期第九层，岂不一切都明白了？
　　……
　　踏出金雅阁，白子岳先是与谢古苍等人告别，这才略一辨别方向，就往自家住处而去。
　　对于此次仙法集会之行，他心中可是极为满意。
　　不仅自家所制作的法术转化符大受欢迎，将来必然可以成为一项稳定的财路，最重要的是，他终于将紫气观神法的下卷兑换了回来，彻底解决了无法可修的尴尬境遇。
　　“接下来，只要按部就班积攒魂能，然后直接将仙法境界提升上去就可以了。”
　　白子岳默默想着，嘴角忍不住浮现出一丝笑容。
　　因为早先已经将紫气观神法修炼入门，如今他提升境界，倒不需要再去等待。
　　如今制约他的，其实也只有魂能这一点而已。
　　“武功修炼提升，需要海量的魂能，这仙法境界的提升，所需要的魂能更为庞大。
　　我的魂能获取速度，好像还是太过缓慢一些。
　　希望这次迷雾山谷之中，能够尽可能多的增加一些魂能吧。”
　　白子岳暗自感慨着，目光一闪，脚步突然一顿。
　　“陈青云？”
　　在他前方一条小巷子中，忽然冲出一位一身灰色衣袍的青年男子，对方微微低着脑袋，行色匆匆的模样，速度很快，而后身形一转之间，就消失在了人流之中。
　　即便只是惊鸿一瞥，但白子岳的眼力非凡，自然一眼认出，那快步走出的身影，正是吴江县内青年一代中，冠绝当下的天才武者，白衣剑客陈青云。
　　只是，对方此时一身灰衣，同时也显得有些行色匆匆的模样，让他心中不由产生了一丝疑惑。
　　看起来，他好像是在躲着什么人啊？
　　白子岳不由的快走两步，望向了那条巷子之中。
　　“堵死了？”
　　白子岳眉头不由一皱。
　　这条小巷子，只是深入五六米，就直接被堵死了，根本不能进出。
　　而后他抬起了头。
　　数分钟过后，白子岳从那条小巷子中走出，心中的疑惑却更深。
　　显而易见，那陈青云心中，必然隐藏着一个巨大的秘密。
　　“对了，他手上拿的，好像是刀！”
　　突然，白子岳目光中闪过了一丝精芒。
　　恰在这时，白子岳就只见不远处一行烈阳帮之人在街道两旁，迅速的排查着什么，目光警惕，几乎不放过任何一个可疑之人。
　　远处，还有更多的烈阳帮之人，迅速涌入街道两边的各个店铺，开始排查询问了起来。
　　在其中，白子岳还看到了一道熟悉的身影，连忙走上前去。
　　“师兄，怎么回事？”
　　白子岳一拍唐展飞的肩膀，询问道。
　　“是师弟你啊。”
　　唐展飞松了口气，而后才一脸心有余悸的说道：“杀手又出手了。
　　这一次，死的是夏云强。”
　　“什么？烈阳帮三杰中的最后一杰也死了？”
　　白子岳眼睛一瞪，惊问道。
　　“是啊，就在一炷香之前，我们赶到的时候，夏云强就已经失去了呼吸。
　　原以为那杀手会消停一段时间，没想到这么快就再次出了手，实在是……”
　　说着，饶是唐展飞心大，此时也不由涌现出一种兔死狐悲之感。
　　“一炷香之前？死在什么地方？”
　　白子岳猛然间想到了之前从那小巷子中匆匆走出的白衣剑客陈青云。
　　难道是他？

第一百八十二章 修仙家族狄家

　　“清坊街柳东港，当时他刚刚酒楼中喝完酒出来，与他同行的还有上次在天香阁与你比武的几位，其中二死二重伤。
　　也就是那杀手主要目的是夏云强，不然没一个能活。”
　　唐展飞随口解释道。
　　“清坊街柳东港，是不是在那条巷子的背后？”
　　白子岳忽然指向了那条巷子，轻声问道。
　　直到这时他才发现，在屋顶上正有几位身影正迅速排查着什么，其中不乏执法堂的几位追踪高手。
　　“没错。”
　　肯定的点点头，唐展飞说道：“正是有人发现了他从屋顶逃脱，帮内才直接派我们来这条街道上排查的。
　　师弟是不是有什么发现？”
　　说着，唐展飞突然一愣，声音猛地压低。
　　“我可能知道杀手是谁了。”
　　白子岳低声说道。
　　“谁？”
　　唐展飞身子一震，不由瞪大了眼睛。
　　“对了师兄，不知道除了夏云强，死的还有谁？”
　　白子岳却转移了话题，说道。
　　唐展飞神色也是一警，眼睛不动声色的扫向了四周，见没人注意到他们，这才薇薇示意，让白子岳跟着他，一边走，一边说道：“姜元坤，李应如，另外吴俊豪和张放都是重伤。”
　　略一点头，白子岳也并不在意，很快就与唐展飞来到了一处角落。
　　“如今帮内，对于这杀手可谓是恨之入骨，只是提供线索，就可以获得五百点贡献，如果能够确认对方的身份，那么就是两千点。
　　加上那杀手越加猖獗，估计这贡献还会提升。
　　师弟你确认你真的知道对方是谁？
　　如果确认，也不要跟我说，我们一起去找赵堂主，赵堂主掌管内务堂，很是公允，必然能使得这贡献完整的落入到你的手中。”
　　唐展飞这时候也冷静了下来，而后飞快的说道。
　　白子岳意外的看了唐展飞一眼，这般大方正直，可不像是他的作风。
　　“我只是有自知之明而已，师弟将来的成长潜力，必然远胜过我，有这两千点贡献，发展的也必然会更为迅速。
　　而我，就算多了这两千点贡献，也突破不了内力境，还不如紧抱住师弟的大腿，将来才能谋夺更多的发展。
　　并且我还知道，你们这批十大杰出弟子中，会有一个加入修仙家族的机会。
　　评判标准，正是这贡献点。
　　师兄就算再贪婪，也不会夺去师弟的这一大机缘的。”
　　唐展飞脸上一肃，认真的说道。
　　“谢师兄了。”
　　即便不知道自己便宜师兄的话，到底有几分真几分假，对方此时却确实在为他考虑，白子岳自然要承这个情。
　　……
　　半个小时过后，白子岳和唐展飞直接站在了烈阳帮总部，一处会客大厅之中。
　　“你说你知道那杀手是谁？”
　　一位身形有几分儒雅的中年武者，目光却带着几分凌厉的望着下首的白子岳。
　　这是一种属于三流巅峰的精神威慑，一般人处于这种威慑之中，有可能连话都说不出来，自然更不可能在这等人物面前说假话了。
　　这也是大多数高手，喜欢运用的手段。
　　“没错，之前只是怀疑，但直到这次，我终于确认了那杀手的身份。”
　　白子岳眉头一挑，好像丝毫都没有受到那股威视的影响，脸上平静的说道。
　　事实上，早在当初陈青云第一次出手，他就已经有了一些怀疑。
　　当初江河公子被杀的消息传到天香阁的时候，大多数人都因此震动，全数围在了那几个知情之人的面前。
　　但只有处于天香阁花魁阁楼中的陈青云，是最晚现身的。
　　只是他当时虽然有些怀疑，但毕竟对方是与月娥姑娘在一起，是以并不能确认。
　　而如今，他亲眼看到陈青云从那死胡同之中走出，加上又刚巧发生了刺杀事件，得知杀手是从屋顶中逃走，他自然在瞬间，就确认了那杀手的身份。
　　“是谁？”
　　赵磊赵堂主连忙追问道。
　　“白衣剑客，陈青云。”
　　白子岳沉声说道。
　　“是他？”
　　“怎么会是他？”
　　赵磊和唐展飞同时惊呼。
　　……
　　风云居，据说早先乃是一位自号风云居士的文人骚客，对自家住宅的雅称。
　　后来因为环境优美，假山流水布置奇特，甚至就连气息都变得十分宜人，这才名声大噪，经常有同好文人，相继来到这风云居，吟诗作词，交流文雅风趣之事。
　　只不过，在二十年前，风云居士因为公开议论朝政，而被人举报锒铛入狱，这风云居，也就随之荒废了下来。
　　直到过了数年，才有人从官府文契中，购买了下来。
　　如今辗转，却是落到了白衣剑客陈青云的手中。
　　在白子岳道出杀手身份的刹那，即便赵磊同样有些怀疑，但还是十分果断的，带领一帮人，直奔着风云居而来。
　　白子岳作为知情者，自然要随性而至。
　　当然，与他们同行的，还有一位中年捕快，同样姓赵，据说乃是吴江县的捕头之一，实力也在内力境的层次。
　　咚咚咚！
　　一阵敲门声响起。
　　而后很快，就有一位管家模样的人，打开了大门，见到白子岳等一行人，脸色就是一变，惊道：“你们是什么人？”
　　“我乃官府捕头，有件案子想要找你们老爷，也就是陆青云了解一下。”
　　赵捕头站了出来，微微客气的说道。
　　陈青云在整个吴江县的名号，太响亮了。就算白子岳已经指认了他为杀死烈阳帮三杰的凶手，他也不敢太过放肆。
　　毕竟凡事都有万一。
　　万一他不是呢？
　　一个三流高手，还是一个只有二十岁的三流高手，可不是他所能够得罪的。
　　“我先去请示一下。”
　　那管家低声应了一声，砰地一声，就把大门再次关了起来。
　　“不对劲。”
　　在场众人，哪一个不是江湖经验丰富之辈？那管家的异样，自然看的真切。
　　“撞开！”
　　赵磊历喝了一声，很快就有两个帮内弟子迅速冲出，各自无处自己的武器，狠狠地劈落而下。
　　轰！轰！
　　连续两声真想，大门猛地撞开。
　　“陈青云，你的事犯了，跟我们走一趟。”
　　赵捕头这时也确认了对方有鬼，大喝了一声，当先冲了进去。
　　紧接着，迅速就有十多位帮内好手迅速冲入风云居之内。
　　“烈阳帮办事，所有人不得轻举妄动，不然格杀勿论。”
　　接连的历喝声传出，一道道身影就冲了进去。
　　白子岳自然紧随其后。
　　首先印入他眼t的，是一个屏风，屏风之上，是一个山水墨画，颇有种大气蓬勃之感，越过屏风，这是一个假山流水，柳树飘摇，花草芬芳的庄园模样的庭院。
　　远远地，就只见那位管家快步向着后院中冲去，一边极冲，一边高喊道：“少爷，快跑。”
　　“找死！”
　　一柄长剑，好似一道利剑一般，迅速刺出。
　　眼看就要刺入那管家的后背之中，忽然就只见一块石头，急速射出。
　　当！
　　一声震响，长剑竟直接崩断，就连那位持剑的烈阳帮武者，口中也猛地吐出了一口鲜血，被石块之中蕴含的内力，给生生震伤。
　　“没想到，这么快就暴露了，我还以为我隐藏的很好呢。”
　　一位一身白衣，剑眉星目的身影，直接从后院之中走出，喃喃自语般的说道。
　　而在他的身边，却还跟着一老一壮，两个面目极像的身影。
　　“你承认就好。”
　　赵捕头大喝了一句，却也没敢动弹。
　　他虽然有着内力境的实力，但对上已经是三流高手的陈青云，却是远远不如的。
　　更别说，在他身边，还有两个一看就不弱的高手。
　　“廖远胜，廖青……你们父子不是铁衣派的弟子吗，为何会跟着陈青云，对我烈阳帮之人下手？”
　　赵磊身子一震，接着深吸一口气说道。
　　铁衣派，可是被九印派给诛灭的。
　　当初的铁衣派弟子，死的死，逃的逃。
　　这廖氏父子，在三年前那场大战之后就神秘失踪，没想到再一次露面，却站在了烈阳帮的对立面了。
　　“赵堂主，没想到我们今天才刚刚回到吴江县，就碰上了一个老熟人。”
　　廖远胜意外的挑了挑眉，而后开口说道：“至于铁衣派弟子？我们早就不是了。
　　如今，我们和陈兄弟一起，都是狄家门客。
　　我们也不怕告诉你，吴江县，已经被我们狄家看中了。你烈阳帮如果识时务，或许还能够苟延残喘一段时间，如若不然，必然难逃覆灭的下场。”
　　“狄家？天灵君，修仙家族狄家？”
　　赵磊深吸一口气，脸色瞬间变得无比的难看。
　　他自然知道狄家，乃是天灵君两大修仙家族之一。近年来的发展势头，极为迅猛，正处于不断扩张之中。
　　天灵君之中，已经有好几个县城，除官府之外，都已经处于狄家的掌控范围之内了。
　　显而易见，这一次狄家看中了吴江县。
　　“没想到白衣剑客陈青云，公开拒绝了天灵君重剑派的招揽，却是因为早已经攀上了高枝了。
　　只是，区区一个门客，倒是让人高看不起来。”
　　忽然，一道身影自白子岳等人身后缓缓地走入，声音低沉沙哑的说道。

第一百八十三章 大战起

　　“烈阳帮水务堂堂主李钊。
　　哈哈哈，原来我陈青云的脸面竟然这么大，能惹得烈阳帮两位堂主同时出现。”
　　陈青云朗笑一声，心中倒是涌现出了一股豪气，“不过，你小瞧我门客身份，却是忘了你们烈阳帮的帮主，天刀江涛，可同样是门客出身。”
　　“你高看你自己了，我现在是以一个父亲的身份，来为自己的儿子报仇的。
　　杀子之仇，不共戴天，别说你只是狄家的一个门客，就算是狄家少爷，今日也难逃一死。”
　　说着，李钊再也没有废话的打算，脚步一顿，地面猛地崩裂，而后他的身形就好似利箭一般，暴射而出。
　　一柄巨大的大砍刀，在他手中却好似轻若无物一般，迅速挥舞，划破长空之间，让得空气都发出鬼哭狼嚎之声。
　　“看来，今日死的几人中，就有一人是你儿子。
　　对此我只想说，算他倒霉。”
　　陈青云声音不变，呛得一声，一柄长剑瞬间出鞘，剑光一震之间，迅速化作点点繁星，直接迎了上去。
　　“杀！”
　　廖氏父子对视一眼，长刀如虹，迅速冲出。
　　“三年不见，我倒要看看你们有多大的长进！”
　　赵磊擅长的，同样是长刀，不过他的刀，却远远比一般人的长刀，更为轻薄一些，刀光暗红，长刀挥舞之时，更是会发出一道道刀身颤动之音。
　　嗡！嗡！嗡！
　　刀光席卷，快到了极致，迅速就与廖氏父子站在了一起。
　　当！当！当！
　　无数武器相交的声音在战场中响起。
　　偶尔刀芒展出，落在假山巨石之上，都能将之生生斩成两半，轰隆隆的震响中，气势惊人。
　　“上！”
　　一位内务堂弟子低喝一声，迅速冲向了廖氏父子中的儿子，廖青。
　　相比较廖远胜的三流高手境界，廖青与他一般，都是内力境，自然可以一战。
　　一柄长剑，化作了一道银光，在瞬间刺出。
　　当！
　　廖青脸色一变，拼命躲过赵磊的一刀之后，再去挡住这一剑，胸口不由闷了一口鲜血。
　　但能成为狄家门客，他自有一身本事，长刀挡住长剑的刹那，另一只手掌心猛地变红，似缓实快的拍出。
　　恰在此时，一柄长刀，斜斜刺出。
　　正是赵捕头出手了。
　　四个三流高手！三个内力境强者！
　　交手之时，内力汹涌，剑芒，刀气纵横，动静极大，卷动的空气，都好似风箱一般发出剧烈的颤鸣之声。
　　一旁的烈阳帮弟子，甚至都有一种无从下手之感。
　　高手交手，只是气劲，都让他们难以抵挡。
　　白子岳心中倒是平静，却也感觉大开眼界。
　　他很快就判断出，四位三流高手中，赵磊的实力最强，十二条正经，足足开辟了九条以上。
　　就算刀身轻巧，但他内力浑厚，刀身斩出，软时如清风卷起，硬时可刀破乾坤，虚实相间，让得那廖远胜极为狼狈，短短时间内，身上就多了七八道刀痕。
　　即便伤口都不深，却也是血流如注，气力逐渐消耗。
　　另一边，李钊作为烈阳帮水务堂堂主，实力自然极强，只凭白子岳的判断，他应该与自己一般，都是开辟了六条经脉，且与他一般，开辟的都是手三阴经和手三阳经的经脉，内力深厚，力量十足，即便手提沉重的七尺大砍刀，却还是轻若无物一般。
　　刀光落处，大地崩裂，假山横飞。
　　陈青云开辟的显然是足三阴经的经脉，脚步颇为灵巧，往往能在间不容发之际，躲过致命一击，配合那凌厉而高明的剑术，却也能够勉强维持。
　　只是，随着时间的推移，内力消耗过巨，他显然有些支撑不住了。
　　“快出手！”
　　忽然，当先那位烈阳帮弟子招呼了一声，长剑如银，飞快的刺出。
　　白子岳早就跃跃欲试，只不过不想表现的太过，这才只能与其他人在一旁站着。此时听闻招呼，身形一动，脚步一窜，就越出了数米。
　　云纵步！
　　一柄长刀斜斜的一刺。
　　这一刀，并不如何凌厉，却极为刁钻，恰巧处在了那廖青一闪而逝的空门之上。
　　强烈的危机感，让得廖青眼皮快速跳动，瞳孔微缩之间，不得不收回长刀，往胳膊之处一档。
　　刀光一转，长刀却在刹那间移开了数寸。
　　噗！
　　以黑神刀的锋利，即便白子岳使出的尽力并不算大，却还是轻易的割开了廖青的手臂皮膜，鲜血瞬间横流。
　　与此同时，其他人相继加入了战场，刀光卷起，剑影似网，直接将廖青给笼罩。
　　“退！”
　　一声惊喝，廖远胜连忙硬拼着与赵磊的长刀撞在了一起，而后顺势飞退到了廖青的近前，长刀席卷，要帮自己的儿子解围。
　　他知道，再不走，就算他能活，自己的儿子也必然会被乱刀砍死。
　　是以根本不会有任何犹豫。
　　“现在才想逃，已经太晚了。”
　　赵磊冷笑一声，如影随形一般，迅速冲来。
　　感觉到一柄长刀，好似银河倒卷一般，向着自己袭来，唐展飞的身子剧烈的抖动了起来，恐惧在刹那间吸上了心头。
　　完了！
　　躲不开！
　　三流高手的一击，速度太快了，他就算发现了，也根本来不及反应。
　　恰在这时，一道刀背，在他的背后狠狠地一拍。强大的劲力，生生将他的身子移开了数寸。
　　那道刀芒，只是微微划破了他的衣服，却没能伤到他分毫。
　　“是师弟？”
　　目光扫过了身旁，却只见白子岳那原本有些宽厚的身子，猛地一缩，身形更是在瞬间，低伏了下来，无声无息间，长刀刺出。
　　噗！
　　正要逃出包围圈的廖青脚掌一凉，身形猛的跌倒。
　　“机会！”
　　赵捕头眼睛一亮，一刀迅速划出。
　　横刀逆光斩！
　　噗！
　　廖青的脑袋，瞬间分离了开来。
　　死了！
　　“我要你们死！”
　　廖远胜眼睛猛地睁大，双目在刹那间变得赤红，根本不在意内力的消耗，刀光卷起，化作了一道道的匹练，凶猛到了极点。
　　“退！”
　　白子岳在起身的刹那，就飞退了开来，恰巧躲过了刀光席卷。
　　几个机灵的武者，还有刚巧注意到白子岳的唐展飞，也是连忙退避，躲闪了开来。
　　但同样有数位帮内弟子，闪躲不及，被廖远胜含恨一击，生生斩成两截，甚至就连那赵捕头，也在硬抗了对方的一刀后，口吐鲜血，倒飞了出去。
　　不过这个时候，赵磊也随之感到，数刀之间，就将廖远胜给招架住了，并且顺势在对方的双腿之上，各自留下了两道口子。
　　显然，这次没能即使缠住廖远胜，让他感觉到了无比的愤怒，出手之间，更显凌厉了。
　　数招之间，就让廖远胜险象环生，距离他落败身死，也只是时间问题。
　　轰！
　　再一次刀光斩出，狠狠地劈在了一处假山之上，将那一人来高的巨石，生生劈成了两半，李钊却好似不知疲惫一般，横刀一划。
　　陈青云身上看似没什么伤口，但他的脸色却是煞白，嘴角之上，一条血痕，直接溢出，染红了他白色的衣裳，却根本顾之不及。
　　之前因为闪躲不及，他不得已与李钊硬拼了一道，却是被那强大的尽力和汹涌的内力给震伤。
　　“必须得逃了。”
　　扫了眼战场，陈青云暗自焦急。
　　继续待下去，他的必定在劫难逃。
　　想到这里，他心中一狠，长剑猛地分化，一化二，二化四，四化八……
　　一元两仪分化剑术！
　　剑芒点点，寒光肆意，盖压而下，好似形成了一个巨网，将李钊整个的包裹了进去。
　　“雕虫小技。”
　　李钊冷哼一声，七尺长的大砍刀只是一个横劈，与剑光相撞。
　　“嗯？想逃？”
　　轻若无物的感触，瞬间让李钊反应了过来，心中一冷，竟在瞬间舍弃了手中兵器，逆转着身形，冲了上前去，一双爪子，在刹那间就充血变黑。
　　“找死！”
　　陈青云心中一怒，目光却在刹那间闪过了一道亮光，身形一转，竟不在逃跑，反倒是迅速无比的刺出了一剑。
　　没了武器，李钊的实力，十成就去了五成，他甚至有把握在短时间内，反杀对方，自然不愿放过这次的机会。
　　“哼。”
　　面对陈青云刺出的这一剑，李钊脸色不变，根本没做出任何闪躲，爪子探出，用力在剑身之上一抓。
　　噗！
　　李钊手指血肉横飞，露出了其中森白的指骨，隐约还可见指骨之中，细密的裂痕。
　　这一剑，直接让他手掌收到了重创，就算能够恢复，也必然是在数年以后。
　　但他的脸色却没有丝毫变化，身形如电般靠近，另一只手迅速拍下。
　　陈青云惊悚，飞退，拼命想要闪躲。
　　来不及了。
　　念头一起，陈青云深吸一口气，连忙鼓动体内内力，化作一道屏障，迅速挡在了自己的身前。
　　“住手！”
　　恰在这时，一道浑厚的声音传出，紧接着，所有人就感觉到，有一股惊人气势，在远处升腾而起。
　　李钊不管不顾，掌印疯狂落下。
　　轰！
　　陈青云身前的内力屏障，瞬间崩碎，那掌印余力不减，直接落在了他的胸膛之上。
　　咔嚓！
　　胸骨崩断的声音传出，陈青云猛地吐出一口鲜血，脸色瞬间犹如纸箔一般煞白！

第一百八十四章 朝阳剑术

　　第二掌！
　　李钊眼眸之中，满是疯狂。
　　第三掌！
　　杀子之仇，不共戴天。
　　为了儿子的前途，他付出了极多，结果突然间，儿子死了……
　　就好像信念崩塌一般，李钊心中在这一刻，只剩下了仇恨。
　　此时此刻，就算是天王老子，也别想阻止他杀人。
　　“杀！杀！杀！”
　　一掌过后，又是一掌，他使尽全力，几乎将陈青云的胸膛整个洞穿。
　　噗！
　　忽然，李钊感觉到手上一空，手掌完全从陈青云的胸膛之处，穿透而过，在他后背之上显露了出来。
　　而这个时候，陈青云早已经失去了声息，好似破布一般，挂在了他的身前，死了。
　　“应如，为父，给你报仇了。”
　　李钊心中先是有瞬间的茫然，紧接着，惨笑一声，血红的双目之中，泛起了一道泪花。
　　“找死！”
　　那道浑厚的声音，像事已经怒极了，迅速出手。
　　而后就只见一柄七寸小剑，化作了一道流光，消失不见。
　　再次出现，却依然到了李钊的近前。
　　“小心！”
　　一声惊呼之声传出。
　　李钊毕竟是三流高手，自然感觉到了那股源自背后的惊人声势，更感觉到那快速激射而来的攻击。
　　强烈的危机感，让他眼皮狂跳，头皮发麻，却也在瞬间就反应了过来，身子猛地前倾，半空中将陈青云的尸体抡起，好似武器一般，轮向了身后。
　　只是，即便他反应迅速，但还是迟了。
　　那七尺小剑，如闪电般一闪而逝，直接没入了他的身体，穿透了过去。
　　噗！
　　几乎没有丝毫阻碍一般，飞剑从他身体之中传出，而后微微一滞，才如燕鸟归巢一般，倒卷而回。
　　直到这时，所有人才看到，在距离他们数十米之外，一位身形消瘦，身形却算不得多么高大的身影，从陈青云的院落深处走出。
　　法器！飞剑！
　　修仙法之人！
　　所有人的脸色，瞬间大变。
　　“狄仙师，您……来……迟了……”
　　廖远胜惨笑一声，身形猛的跪倒在地，一柄长刀，却是自他的胸前，穿透而过。
　　在这位狄仙师喊出助手的刹那，赵磊自知情况有变，也是瞬间下了狠手，彻底将廖远胜给解决。
　　“炼气期第七层！”
　　白子岳眼眸之中，精光一闪，圆满级别的灵眼术，已经将对方的底细给探了出来。
　　并且结合廖远胜之前所说，对方显而易见，正是修仙家族，狄家之人。
　　“退！”
　　眼眸之中闪过一丝忌惮之色，赵磊沉声说道。
　　话毕，其他诸多烈阳帮弟子如蒙大赦一般快速退却，当然走之前，同样也不忘将烈阳帮死去的弟子的尸体，一块带走。
　　赵磊同样缓缓后退，目光却紧紧地盯着那狄仙师，身形绷紧，警惕心提升到了最高。
　　一旦那狄仙师有所举动，他都能够第一时间反应过来，快速应对。
　　修仙法之人，实力强大，手段诡异，天生让人忌惮，不过如若只是这点，自然不会让赵磊这一个已经修至三流后期，开辟了九条以上正经经脉的高手，如此干脆的退却。
　　真正让他忌惮的，其实是这狄仙师的背后，修仙家族狄家。
　　这绝对是一个庞然大物一般的存在，就算是烈阳帮与之相比，也是远远不如。
　　他自然需要谨慎应对。
　　那狄仙师望着赵磊等人，目光闪烁了一会儿，终究没有出手。
　　身为修仙法之人，更是贵为狄家本族修士，他天生自认为高人一定，看不起武者之流。
　　但他同样清楚，武者之中，不乏强者。
　　他只有一个人，家族修士中，其他人都有要事要办，需要过段时间才能到来，他自然也不敢轻举妄动，节外生枝。
　　“走！”
　　见顺利退出了风云居，赵磊才低喝一声，脸色阴沉的向着烈阳帮总部而去。
　　这一次行动，初时极为顺利，但最后冒出来的狄家修士，却大出他所料，让他心中不由涌现出一丝阴霾。
　　“赵堂主，既然杀手已经俯首，那在下就此别过了。
　　想必赵堂主接下来一段时间，也会有事情要忙。”
　　眼见已经踏入街道安全区域，赵捕头终于长舒一口气，开口说道。
　　“那赵某就不留捕头了，下次有机会，再请捕头喝酒。”
　　点了点头，赵堂主也是拱了拱手，说道。
　　……
　　回到住处，已是夜半时分。
　　这一次行动，烈阳帮虽然达成了目标，不仅确认了杀手的身份正是名传江湖的白衣剑客陈青云，更是将他给斩杀，算是剪除了一个大敌。
　　甚至还顺带的斩杀了即将对烈阳帮出手的廖氏父子，算是另有收获。
　　但是，李钊堂主死去，还有修仙家族狄家的冒头，却给了所有人迎头一击。
　　就连白子岳，也没想到，那陈青云会与天灵郡修仙家族狄家扯上关系，还是狄家的一个门客。
　　“不管如何，我已经做到了我应该做的。
　　至于那狄家之事，烈阳帮会如何应对，自然会有帮主等高层去操心。
　　倒是那李钊……”
　　白子岳目光一闪，眼中也流露出一丝复杂之色。
　　他与那李钊，是有一场恩怨的。
　　对方当初为了自己儿子杰出弟子身份之事，指使赵靖对他出手，后来更是威逼利诱他放弃洗髓丹，都使得他，对对方产生了杀意。
　　本来如今实力提升上来，他就要出手，进行报复之事。
　　没想到对方这一次为了替自己儿子报仇，如此疯狂决然，最后甚至因此身死，倒让他都产生了一丝佩服。
　　“既然人已经死了，恩怨也自然随之消散。
　　或许对他来说，能在替自己儿子报仇之后身死，也算是一种幸运了。”
　　白子岳心中想着，也是放下了心中的一丝成见，然后才将目光，放在了属性面板之上。
　　“魂能：24862！”
　　“魂能数量，总算得到了一些补充了。”
　　白子岳脸上露出了一丝笑容，紧接着，才连忙拿出了两枚玉简瞳。
　　一枚，正是得自李勋的紫气观神法下卷。
　　之前只是匆匆浏览，加之这枚玉简瞳，好似有点特殊，并不是那种只能观看一次的物品，是以还完整的保存在了他的手上。
　　至于另一枚，则是他花费十五块灵石，从血娘子身上换得的凝血术。
　　虽然算不得什么精妙绝伦的法术，却也算是有些特殊，加之依他当时的财力，能挑选的东西也不多，自然就只能选择这门法术了。
　　好在，这法术倒也有一些奇特之处。他也不会因此小瞧。
　　首先，白子岳拿起那记载着紫气观神法下卷的玉简瞳，靠近眉心。
　　瞬间，里面的内容，就全数在他脑海中浮现。
　　“紫气观神法第六层，第七层，第八层，第九层……尽数记载在其中。
　　如此，我的仙法修行，总算变得一片坦途起来，不至于如之前一般，陷入无法可修的窘迫之中。
　　至于更高等级的修炼之法，自得以后再说了。”
　　白子岳知道，法不可轻传，能得到紫气观神法下卷，可以一路修行到炼气期第九层，他已经极为满足了。
　　至于更高等级的修行之法，他也有了思路，倒并没有那般急切。
　　“而且最重要的是，其中还有一门仙法剑术。
　　朝阳剑术！”
　　白子岳脑海中，瞬间流淌着有关朝阳剑术的修行之法。
　　“原来这朝阳剑术，正是一门与紫气观神法相互匹配的仙法剑术，照这门仙法剑术控制法器小剑进行攻击，只是入门，就可增加三成威力。
　　一旦小成，则可增加五成，大成，则是一倍。
　　至于圆满，直接可使得法器小剑的威能，比单纯精神控剑，暴增两倍。”
　　白子岳连忙仔细揣摩着这门仙法剑术的修炼之法，力求尽快，将这门仙法剑术给修炼入门。
　　这种可以实实在在增加自己实力的剑术法门，自然让他动心。
　　……
　　一处宽敞的庭院之中，小桥流水，风景优美，徐徐清风吹拂下，一道身影，在宽敞的庭院中的一处空地上，则施展着一门看似极为缓慢的刀法。
　　这刀法，似是承载着施展刀法之人的全部尽力，每一次推动，却又好像承受着天地的压迫，给人一种重压中前行之感。
　　好似过去了良久，又好像只是一瞬间。
　　那施展刀法之人，一刀虚斩。
　　轰！
　　空气都好像被某种力量给碾压了下来，层层的气浪，席卷而出，翻滚到了足足十米开外，才逐渐消散，化作了无形。
　　远远地，还可以看到，虚斩尽头，那小湖之内，出现了一个明显的气劲压迫的痕迹，好似将整个湖面，都分割成为了两半。
　　“好。”
　　一声大喝，紧接着一位中年男子踏入庭院之中，开口说道：“帮主的刀势，越加恐怖了。
　　估计要不了多久，就要形成刀意吧？
　　刀中蕴含着武者的意志，当真可算武者神通了。”
　　“刀势都还没大成，何谈刀意？”
　　江涛摆摆手，十分清楚自己的情况，而后他开口说道：“赵磊，是不是有什么事？”
　　他知道，如果没事，以内务堂的繁忙，赵磊是不会找到自己家中来的。
　　“是有事，出大事了。”
　　赵磊点了点头，一脸严肃的说道。

第一百八十五章 目瞪狗呆

　　“天灵郡修仙家族狄家？”
　　微微变色，江涛开口说道：“早就知道，九印派的身后，站着一股势力，没想到却是狄家。
　　只是如今就连狄家修仙法之人都亲自露面动手，代表的意义可就完全不同了。”
　　“没错，因为不知道狄家到底有多少人来到了吴江县，加上对方势力确实过大，所以我没敢轻举妄动。
　　只是可惜，李钊堂主身死，对我烈阳帮也是一大损失。”
　　赵磊叹了口气，难免生出一丝感慨。
　　“狄家吗？我们背后，可不是没人。
　　赵堂主，我马上修书一封，由你亲自送往天灵郡林家。
　　狄家势大，我们只能请帮手了。
　　另外，我也会马上派人进行排查，一定要查清楚，到底有多少狄家之人，踏足了吴江县。
　　如若真当我烈阳帮是软柿子的话，我也必然要崩裂了他狄家几颗门牙。”
　　江涛冷哼一声，略一思索，马上做出了安排。
　　“是！”
　　赵磊点头应是，并且很快继续说道：“另外我也派人盯着那狄家仙师，除非对方会飞，不然绝难逃脱我们的跟踪。”
　　“你办事，我放心。”
　　点了点头，江涛很快就回到了自己的房间之中，然后修书一封，递给了赵磊，说道：“尽快帮我送到林家长老林动手中，他会帮我们交给林家家主的。”
　　“是！”
　　赵磊点了点头，郑重的收入了怀中。
　　……
　　第二天一早，白子岳迫不及待的，就上了观景台。
　　当朝阳升起的瞬间，他连忙依照紫气观神法之中的接引紫气法门，而后按照第六层的修炼之法，将朝阳紫气迅速炼化。
　　一缕，两缕，三缕……
　　储存灵力的上丹田之中，丝丝缕缕的灵气，刹那间产生，而后很快就被功法转化，形成了一道道新的灵力。
　　“灵力，终于增加了。”
　　感觉到自己丹田内的灵力数量，终于突破了8000点大关，如今已经达到了8003点，白子岳心中的喜悦，就一阵阵的袭来。
　　好一会儿，他才重新稳定下来，又一次的开始了接引修炼。
　　时间流逝，当天边的太阳完全升起，白子岳也恰好将最后一缕紫气，纳入体内，转化成为了灵力。
　　“灵力：8015。”
　　看了眼自己灵力数量，白子岳脸上露出满意之色。
　　失去了才知道珍惜，近乎两个多月没有提升，如今终于看到了进步，自然让他欣喜。
　　站起身来，白子岳下了观景台，一眼就看到，在观景台下方，正用力刨着地面的小狗。
　　忽然，小狗口中发出了欣喜的嚎叫声，一只拇指大小的蚯蚓被它从泥土中挖出，而后它连忙跑到了湖边，微微一丢。
　　蚯蚓落入了湖水之中。
　　很快就有两三只锦鲤被吸引，欢快的游了过来。见状小狗狗眼一亮，眼疾手快一般，用力在水面上一拍。
　　啪！
　　水花四溅，两只锦鲤就晕了过去，浮出了水面。
　　而后被它啪啦一声，抓住鱼尾，一口咬了下去。
　　白子岳脸上微微抽动，这些锦鲤，可是他花了几十两银子专门购买的观赏鱼，本身就没有多少条，之前站在观景台上他还觉得奇怪，怎么锦鲤越来越少了，没想到却都是小狗的杰作。
　　“正好，我想要试验一下那凝血术的效果，就拿你试试手。”
　　白子岳淡淡的扫了小狗那有些肥硕的身子一眼，脑海中瞬间闪过了凝血术的法术符文结构。
　　小狗正欢快的吃着锦鲤，忽然感觉到浑身一冷，连忙警惕的望向了四周。
　　湖面风平浪静，四周微风轻拂，还有点凉爽，至于白子岳，更是被它给无视掉了。
　　见没什么危险，它自是放下了警惕，重新将那只锦鲤吞入了肚子之中。
　　然后很快，它就将第二条锦鲤，捞到了嘴边。
　　白子岳伸手微微一招，直接施展出了法术凝血术。
　　数息过后，一团灰蒙蒙的光芒，瞬间笼罩在了小狗之上。
　　紧接着，丝丝缕缕的血色气息，就从它的身上抽离而出，化作一道血红色的流光，倒转回到了白子岳的近前，滴溜溜一转，就形成了一个拇指大小的血红色肉丸，落在了他的掌心之上。
　　“嗷呜！”
　　小狗身子一颤，一抖，口中发出了惊恐的嚎叫之声，瞬间就感觉到自己变得虚弱了很多，原本让它非常满意的肥膘，竟都缩小了数分，就连精神，也变得有些萎靡。
　　它呜咽着，像是想起了什么，好似触电一般放开了手中的锦鲤，双腿连连后退，飞快的窜到了白子岳身后，狗眼紧张的看着湖面，好像在那湖面里，隐藏着恐怖无比的存在一般。
　　白子岳摸了摸鼻子，倒是有些不好意思了起来。
　　想了想，随手就将手中的肉丸丢了下去。
　　小狗有些疑惑，狗眼斜斜的看着白子岳，有些迷茫，又有些鄙夷，讨好狗大爷？想让狗大爷对付湖里的怪物？不可能，狗大爷才不愿意。
　　不过，这肉丸子好香，味道应该不错。
　　小狗连忙一口吞下，狗脸上却不由自主的露出一丝得意之色。
　　看吧，你这个傻子，狗大爷吃了你的东西，但就不帮你做事。
　　而后，它微微兴奋的猛摇晃着自己的尾巴，小心的沿着远离湖水的位置，飞快的蹿离而去。
　　它突然感觉到有些撑，需要好好消化一下这肉丸子。
　　嗯，味道不错……
　　……
　　随手将符笔放在了一旁，白子岳看着一旁叠着的十几张符，眉头却是微微一皱。
　　可以承载法术转化符的符纸，没了。
　　就连符墨，也随之告竭。
　　“也不知道那迷雾山谷之中，到底会有什么危险。
　　多准备一些符，也好在危急时刻施展。
　　只是这十几张，可远远不够。”
　　白子岳心中想着，随手将这十几张符放入了兜中，直接转身，走了出去。
　　趁着吴老还没有召集，他终于还是打算，再多准备一些异兽皮毛血肉，来炼制法术转化符。
　　除了自用之外，也是为了与周立成等人完成交易，赚上一笔。
　　而且，白子岳此时也有些跃跃欲试的，想要画出千山冰刃术和落雷术两门威力强大的法术转化符来。
　　相比较灵火术，这两门法术不仅攻击范围更广，且威力无穷，足以让他应对无数的危机，自然被他极为看重。
　　没有迟疑，白子岳手提长刀，直接走出了院落。
　　想了想，白子岳一声招呼，小狗就欢快的从远处跑了出来。
　　吴江县附近，异兽虽然远远多过于清河镇，但也并没有多到每天都能被狩猎到的地步。
　　上一次购买那青狼异兽皮毛和精血，他都花费了数个小时的时间才侥幸找到，这一次他想要制作的，还是威力更强的千山冰刃术和落雷术转化符，所需要的异兽皮毛，自然更佳珍贵，就绝不是那么容易找到的了。
　　所以，他终究打算，自己动手，直接猎取材料。
　　而小狗的鼻子，天然通灵，如若出现在野外的话，想必能给他的帮助更大。
　　半个小时过后，白子岳与小狗一道，走出了城门。
　　“顾铜山，据说乃是一座荒芜大山，丛林茂盛，野兽极多，就连异兽也是不少。
　　甚至，里面还有妖。
　　上一次，九印派之人，正是从顾铜山中引出了一头妖物，让得江家堡大乱，才引开了诸多的帮内高手，让得烈阳帮损失惨重的。
　　如今，那头妖虽然已经授首，但里面的异兽，肯定还有一些。
　　或许就能有一两只顶级异兽，能够让我收取皮毛精血，炼制法术转化符。”
　　白子岳心中想着，略微辨别方向，很快向着西边而去。
　　两个小时过后，白子岳的身影出现在了一处茂盛的丛林之中。
　　一株株高大的数人难以合抱的树木，耸立在山林之中，遮天蔽日一般，将所有光亮都给遮挡，让得树下，都显得极为昏暗。
　　丝丝浑浊的瘴气，混合着丝丝缕缕的灵气，让的普通人微微呼吸，都感觉都晕目眩，不敢深入。
　　就算是白子岳，呼吸平稳，长时间吸纳这种瘴气，也会出现一丝不适。
　　平时非常活泼的小狗，在这里，却也难得的显出了几分沉稳，警惕的向着四处打量着。
　　“嗷嗷！”|
　　忽然，小狗大叫，似是有些焦急。
　　锵！
　　一声长刀出鞘的脆响传出。
　　噗！
　　一个脑袋足有拳头大小的毒蛇，就直接被白子岳斩成了两半。
　　失去了脑袋的毒蛇，身子还卷在了大树之上，身子猛地绷紧，将树皮都勒出了一道道的深痕，却已经没了意义，很快就失去了声息。
　　“没想到才刚刚踏入顾铜山，就碰到了这般巨大的毒蛇，这还只是蕴含着稀薄的灵气的所在，如若是周立成所说的，迷雾山谷，又该是如何？”
　　白子岳心中想着，望向了这毒蛇的身躯，念头一起，精神力涌动，迅速观想出凝血术。
　　灵力涌动之间，瞬间一团灰蒙蒙的气息，就笼罩在了那毒蛇的尸体之上。
　　很快，就有一丝丝的血色气息，被直接抽出，然后倒卷而回，很快就在白子岳手上，凝聚成为了一个小小的带有着一股股腥气的肉丸。
　　小狗身子一抖，不由有些惊疑的望着白子岳，目瞪狗呆。

第一百八十六章 顶级异兽

　　真相大白了。
　　之前，是你暗算了狗大爷？
　　小狗狗眼斜斜的望向白子岳，目光之中，满是幽怨之色。
　　“嗯？这法术，作用在死物之上的作用，好像要强得多。”
　　白子岳看着树木之上，已经干瘪的毒蛇，再看了眼手中的拇指般粗细的肉丸，做出了判断。
　　相比较之前法术作用在小狗身上，他是能够明显感觉到一股抗拒之意的。而在这毒蛇之上，或许是因为它已经死去，所以颇为轻松的就它的血肉精气给剥离了出来。
　　没有再在原地停留，白子岳抬起脚步，就要像顾铜山深处而去。
　　忽然，他身子一顿，察觉到小狗并没有跟上，不由转头望去，却恰好对上了小狗那斜斜的，有些幽怨的小眼神。
　　那眼神好像在说，你这个骗子。
　　微微一怔，白子岳不由有些失笑。
　　而后他微微扬了扬自己手中的血红色肉丸，诱惑道：“想要吗？”
　　小狗狗眼一亮，瞬间变得有些扭捏了起来，别以为只是一颗肉丸，就想轻易贿赂了本狗大爷。
　　只是想到之前吃过的那肉丸的味道，小狗狗嘴里，不由流出了一道粘液，滋溜一声，粘液被他吸入了口中。
　　好想吃！
　　“跟上！”
　　白子岳手一翻，嘴角微翘，又将那肉丸收了起来。
　　小狗嗷呜一声，狗眼死死地盯着白子岳的手掌，心中有些跃跃欲试。
　　它在思考着，自己能不能从白子岳手中抢到那枚肉丸。
　　不过，当白子岳的目光在它身上一扫，它立马就老实了起来，夹着尾巴，连忙向前窜去。
　　它可还没忘记上次被白子岳一脚踹下湖中的场景。
　　哼，等狗大爷变强了，一定也让你尝尝狗大爷狗腿踹出的滋味。
　　越是深入顾铜山，各种动物就越多，偶尔间，还会有一些还不是异兽，却已经比一般的野兽更为强壮的动物在远处出现。
　　一般来说，只要对方不招惹到他头上，白子岳也不会刻意将对方斩杀。
　　只是普通野兽所增加的魂能，已经不大被他看得上了。
　　当然，如若对方不长眼，他也不介意送对方一程。
　　蚊子腿再小，它也是肉不是？几十点魂能积攒下来，也能成百上千。
　　更别说，从野兽身上，他也能够施展凝血术，凝练成为一颗血色肉丸。
　　他虽然还没有想到能用这血色肉丸做些什么，但本着勤俭节约不浪费的想法，每一头野兽的血肉精气，他可都没有放过。
　　“嗯？终于碰到了第一头异兽了。”
　　忽然，白子岳目光一转，望向了数十米之外的一头蛮牛。
　　这头蛮牛，比普通野牛足足高大了一倍以上，雄壮的身躯，健壮而有力。
　　即便只是初级异兽，但就算很多中级异兽，也不愿意招惹对方。
　　此时，它的身子正紧紧地靠在了一块石头边上，上下磨合，像是在磨炼自己的皮膜？
　　“这只蛮牛异兽，皮毛精血虽然不能制作千山冰刃术和落雷术的转化符，但只是灵火术转化符，也足够了。”
　　白子岳心中想着，身形一动，好似一道道幻影一般，眨眼间就跨过了数十米的距离。
　　七星赶月！
　　这门轻身功夫，白子岳只是刚刚修炼入门，但在内力的驱动下，却还是让他的速度，得到了飙升。
　　数十米的距离，眨眼划过。
　　昂！
　　蛮牛异兽很快发现了白子岳的靠近。
　　身为异兽，蛮牛本就不像普通家养黄牛一般温顺。
　　疯狂，残暴，才是它的本性。
　　对于任何敢于靠近自己的存在，它都会给与无情的冲撞和碾压，直至对方死亡为止。
　　蛮牛践踏！
　　轰！轰！轰！
　　庞大的身躯，踩踏在大地之上，让得地面发出轰隆隆的震响。
　　路途中，一株足有常人脖子粗细的树木，在它的冲撞碾压之下，瞬间化作了木屑，崩裂倒塌在了一旁。
　　庞大的身躯，好似一座肉山，配合它那无匹的蛮牛之力，携带着无穷气势，没有人想要尝试与它相撞。
　　只是，白子岳的脸色，却无比的平静。
　　在蛮牛即将撞上自己的刹那，脚步一踏，瞬间消失在了原地。
　　当他再次出现，就已经来到了蛮牛的身侧。
　　根本没有任何迟疑，一柄漆黑的长刀，快速绝伦，直接斩落而下。
　　黑神刀！
　　霸刀诀！
　　噗！
　　巨大无比的牛首，直接跌落了下来。
　　蛮牛那庞大的身躯再次往前冲撞了十数米，然后就轰然倒塌。
　　无数殷红的血液，流淌一地，那新鲜还带着热气的血液，喷出的刹那，竟使得空气微微扭动，血液浇灌，地面很快就被染红。
　　以白子岳的实力，配合绝世宝刀黑神刀，别说只是区区一头初级异兽，就算是顶尖异兽，甚至是妖，也可被他轻易斩杀。
　　没有迟疑，白子岳迅速抽刀，刀走龙蛇，几乎是眨眼间，就将这蛮牛的皮囊给剥了出来。
　　然后随手削了个竹筒，直接灌满精血，这才微微起身。
　　“这些蛮牛的皮囊精血，已经足够制作百多张法术转化符了。
　　不过，以这皮膜中蕴含的灵性看，顶多也只能制作灵火术转化符等相对品阶更低的符了。”
　　白子岳心中想着，随手就再次打出了一道凝血术。
　　一道灰蒙蒙的光幕，瞬间笼罩在了血肉模糊的蛮牛尸体之上。
　　刹那间，血气倒卷而回，白子岳的手中，却是多出了一枚婴孩拳头大小的肉丸。
　　而与之相对的，原本鲜血淋漓的蛮牛尸体，却突然变得无比干枯，好似经过十多天的风干暴晒一般，显得十分诡异。
　　凝血术，本就是一门一正一邪的法术。
　　白子岳见怪不怪，想了想，一道灵火术打出，直接将这蛮牛尸体彻底毁灭，这才消失在了原地。
　　两个小时过后。
　　高空中，太阳逐渐西斜，阳光照射下，地面都呈现出一片金芒。
　　显然，要不了多长时间，太阳就将彻底落入山的另一头，天色也随之变得昏暗。
　　“看来，是时候离开了。
　　可惜，终究没有碰到顶级异兽。
　　最强的，也才不过是一头高级异兽金丝蟒。
　　这金丝蟒的皮囊，用来制作千山冰刃术转化符，应该也是足以，但是想要凭此制作出落雷术转化符，估计还是有些勉强了。”
　　白子岳心中想着，微微叹了口气，扛着数百斤的各种异兽皮毛，就要原路返回。
　　嗷呜！
　　突然，小狗口中发出了警惕的嚎叫之声。
　　吼！
　　一道通体橘黄，身形健壮的雷豹口中发出威慑一般的巨吼之声，而后好似闪电一般，扑了过来。
　　“雷豹异兽，顶尖异兽！”
　　白子岳的眼睛一亮。
　　他没想到，竟会在他即将放弃的时候，突然遇到这头顶级异兽级别的雷豹。
　　“倒是会找准时机。”
　　白子岳看着迅速扑来的雷豹，恰好触及到了对方那冰冷而狡诈的眼神，心中也是发出了感慨。
　　对方显然早就躲在了周围，就连鼻子极为敏锐的小狗，都没能察觉到危险的降临，直到对方发动攻击的刹那，才有所察觉。
　　它狡诈无比，耐心十足，直至等到白子岳扛起了那数百斤的异兽皮毛，一时间挣脱不开的时候，才突然出手……
　　“不过，任是你如何算计，在绝对的实力面前，却也毫无用处。”
　　白子岳冷笑一声，一柄七寸小剑，就化作了一道流光，迅速迎了上去。
　　小剑快到了极致一般，直接刺向了对方那柔软的肚子。
　　雷豹不愧是顶级异兽，力量强大，身形更是敏捷到了极点。
　　心头警惕之下，它就算身处半空中，它的身形却还是猛的一缩，竟在虚空中借力翻转，而后稳稳的落在了地面上。
　　刺啦！
　　全身劲力涌动，雷光炸裂，瞬间一道银白色的雷芒，好似一道闪电一般，直接冲到了白子岳的近前。
　　雷豹，天生就觉醒了雷电攻击之力，不仅速度极快，力量极强，此时出手，更是发出了雷电之力，使得雷光炸裂，直击而出，当真快到了极致。
　　“哼！”
　　冷哼一声，一柄长刀，化作了一道银光，直接劈在了那雷电之上。
　　滋滋的声响之中，雷电之力迅速湮灭，而后那刀芒锐性不减，层层推进，好似可斩破空气一般，毫不停顿的，直接没入了雷豹的脑袋之中。
　　噗！
　　好似摧枯拉朽一般，霸道绝伦。
　　雷豹那坚硬无比的头骨，直接被切割成为了两半，生生的牵连在了它的脖子上，反倒显得越加血腥恐怖。
　　以白子岳如今三流高手的实力，手三阴经和手三阳经尽数通常，灌入刀身之中的内力，何等的剧烈而凶猛？
　　雷豹就算天赋不凡，能够发出雷电，但他毕竟还只是异兽级别，力量有限，战斗力顶多比拟内力境武者，雷电的威力，自然远远不是他的对手。
　　“以我的实力，就算是真正的妖物，也都不惧，更别说只是一头异兽了。”
　　心中这般想着，白子岳很快动手，就将这雷豹的皮毛精血尽数剥出收集。
　　而后，他才重新施展出凝血术法术，很快就有一团灰蒙蒙的光幕，直接落在了雷豹的身上。
　　连续三次法术过后，白子岳的手中，就出现了三枚散发出浓郁腥气，却蕴含着庞大气血之力的肉丸。

第一百八十七章 伏击，刀芒离体！

　　而与之相对的，雷豹的血肉精气，随之干枯，变得好似朽木一般，紧接着马上就被一团火焰给包裹，焚烧殆尽。
　　“走！”
　　白子岳心情不错，随手丢出一枚血色肉丸，伴随着小狗兴奋的嚎叫声中，向着来路折返而去。
　　一辆拉板车，一个巨大的席子，白子岳拉着车子，直接就往城门方向而去。
　　以他的实力，直接扛着数头异兽的皮毛，其中还包括顶尖异兽的皮毛，还是有些扎眼了。
　　所以，他才专门从一个农户手中，购买了这些东西，当做掩护。
　　……
　　吴江县南城门十里之外，一个颇为陡峭的山道，被称作十里坡。
　　十里坡连接各处，东边可往东排村，西边则可跨过铁链桥，进入古元村，至于北边，则可直达江家堡，算得上是一条要道。
　　此时，正是在这十里坡不远，一个陡坡旁，正有两位武者身配长剑，静静地躲在了一旁。
　　“傅哥，你说堂主专门托兵器坊打造的那柄宝刀，真的会在这人的身上吗？
　　我倒觉得，更大可能，是在那王鹏的身上。
　　毕竟不管是实力还是身份，他都是那次行动中最高的。”
　　其中一人目光在四处一转，一脸疑惑的问道。
　　“王鹏那边，自然有其他人去打探。
　　我们两个，只要盯紧这白子岳就可以了。
　　那柄宝刀，可是堂主耗费极大代价，收集天外陨铁，加上诸多珍惜材料锻造而成，价值万金以上。
　　这次丢失，让得堂主震怒，命令不惜任何代价，都要抢夺回来。
　　而且，还不能声张出去，引起其他人的注意。
　　所以，就算那宝刀没能落在白子岳手上，我们也必须要将他擒拿下来，进行逼问。”
　　那位傅哥脸色郑重，严肃的说道。
　　“放心吧傅哥，别说有您这一位已经突破到了内力境的武者出手，只是我一人，也足以将他擒拿下来。”
　　那稍显年轻一些的武者一脸自信的说道。
　　据他们所知，那白子岳的实力，顶多只有外锻巅峰层次，就算从青年武会中传出了霸刀手的江湖名号，战斗力也顶多与攘读腑的武者持平，对上他这一位实打实的攘夺鄯逦湔撸可完全不够看。
　　更别说还有内力境的傅哥坐镇，简直是手到擒来。
　　“来了！”
　　突然，傅哥低喝了一声，那青年的就连忙将自己的脑袋低伏了下去，随即将目光望向了远处。
　　只见在远处的山间路上，一个青年坐在板车上，一副轻松惬意的表情。
　　而在板车下方，则是一条浑身漆黑的土狗。
　　土狗身上绑着板车缰绳，狗脸上满是欢快。它拉着板车，竟像老牛拉车般平稳而有劲。
　　“这狗……”
　　那武者目瞪口呆。
　　“一般土狗，肯定没有这般大的劲力，看来这还是一只异兽。”
　　傅哥同样有些惊疑，目光却很快变得炙热了起来。
　　一头被驯服的异兽，价值可不菲。
　　原本被派来对方白子岳这一个实力低微的武者还有些不忿的他，突然有些振奋了起来。
　　白子岳自然不知道，还有人专门等在十里坡，来对付自己。
　　此次顾铜山之行，他的收获颇丰，低级异兽皮毛血肉五张，中级异兽三张，高级异兽一张，还有顶级异兽一张，可谓是大有所获。
　　至少在很长一段时间内，他不需要再为没有制作法术转化符的材料而担心了。
　　特别是那雷豹，乃是顶级异兽，皮毛之中蕴含着充沛而丰富的灵性，已经完全能够支撑他制作落雷术转化符，而不会因为材质灵性不足，承受不住法术转化而破碎的问题了。
　　特别是那雷豹，天生就带有雷属性灵性，正好与落雷术相得益彰。
　　或许还能让他制作的落雷术的威力，增添上几分威能也说不定。
　　“以那雷豹皮毛大小，应该可以裁制出三十张符纸，就算以三分之一的成功率算，也足可让我制作出十张落雷术转化符了。”
　　白子岳默默想着，目光中露出一丝精光。
　　事实上，以白子岳的制符之术的手段，成功率是极为不错的，一旦稳定，很少会有失败的可能。
　　三十张制符材料，他估计自己至少能成功制作出二十张来。
　　至于小狗为何会如此乖巧，甘愿充当苦力，拉这板车，自然是他利诱的结果。
　　这一次，白子岳不只收获了诸多异兽皮毛，身上可还多了二十多颗肉丸。
　　这些肉丸，对于小狗极有诱惑力，只是一枚，就可他乖乖听话，做一些以前绝不愿意做的事情了。
　　踏入十里坡，白子岳心头莫名的有些不安。
　　“停！”
　　白子岳连忙一拉缰绳。
　　小狗停下了脚步，转过头，狗眼斜斜的望着白子岳，满是鄙夷之色。
　　别装了，本狗大爷都看穿了。
　　你是不是想反悔？想中途换人，然后不给狗大爷肉丸子？
　　跟你说，没门，不可能。
　　那肉丸子本狗大爷要定了。
　　没有理会小狗那鄙夷的眼神，白子岳直接跳下了板车。
　　“没想到还挺警惕的。”
　　青年武者戏谑的说了一句，很快从一旁跳出。
　　那傅哥跟在身后，不紧不慢，小眼睛却直勾勾的打量着小狗，那目光，让得小狗忍不住打了个哆嗦，心中一阵腹议，咋地？看上本狗大爷了？
　　“你们是什么人？”
　　白子岳眉头微皱，眼眸深处，神光闪过。
　　一个内力境，一个攘夺鄯澹倒也不算弱了。
　　“只是有件事情，想要想你打听一下。
　　不知道你是否还记得数天前，九印兵器坊之事，我们堂主，丢了件兵器，需要……”
　　那青年武者不紧不慢的向着白子岳靠近着，语气看似平淡，目光却紧紧地锁定了他，一旦他有所异动，都能在保证自己在最短的时间内追赶上去，将对方一举擒拿。
　　只是，他的话很快就被打断了。
　　“是这件吗？”
　　白子岳微微一笑，将长刀从刀鞘之中抽出。
　　“黑玉刀，动手！”
　　一旁的傅哥也是微微一愣，紧接着脸色大变，瞬间就从原地冲出，好似闪电一般，冲向了白子岳。
　　另一边的青年武者因为距离白子岳更近，反应自然也更快，浑身尽力涌动，脚步用力在地面上一踹，身行就好似高飞的大雁，凌空飞出。
　　锵！
　　长刀出鞘，刀鞘直接被他丢飞，而长刀，却是惊鸿一闪，已经斩落了下去。
　　既然宝刀是在白子岳的手中，他们自然就不需要将他擒拿下来进行逼问，直接斩杀，反而更加干脆方便。
　　“黑玉刀？倒也算是不错的名字，不过现在，它叫黑神刀。”
　　白子岳肯定的点点头，口中却还不忘解释了一句，话音刚落的时候，刀身，却也随之被他斩出。
　　一刀出，空气爆鸣。
　　刀光直接与对方的长刀相撞，只是微微一滞，却在瞬间就将对方的长刀斩断，而后势如破竹一般，自那青年武者的头顶没入，自脚下掠出。
　　噗！
　　一刀两断！
　　那人连哼都没哼一声，却已经死去。
　　“好胆！好刀！”
　　傅哥脸色大变，根本没想到，自己的同伴竟然这么快就被对方解决。
　　微微迟疑间，就只见一道刀光在自己的眼前炸开。
　　这一刀，霸道绝伦，却又拥有无穷的吸引力。
　　让他的心神，不由自主的全部深陷了进去。
　　时间在这一刻，都好像变得无比的缓慢。
　　他的眼中，再也没有了其他，只有那道刀光。
　　忽然，他眉心刺痛，冥冥中好似有种特殊的感应，让他瞬间挣脱了这心神牵引，而后无尽的冷汗，津津直落，他连忙架起了双刀，挡在了自己的头顶。
　　体内的内力，就好似滚滚江河一般，被他尽数涌入双刀之中。
　　这一刀，太强了。
　　甚至让他生不起抵抗之心。
　　锵！
　　刀光耀眼，斩落而下。
　　就算傅哥灌入了无数内力，但在白子岳的长刀面前，却好似没有起到丝毫的作用。
　　架起的双刀，瞬间断成两节，长刀余力不减，直落而下。
　　傅哥手中一重，一轻，哪里还不知道发生了什么事情，连忙爆退。
　　丹田内的内力，在这一刻几乎被他抽空。
　　终于，他见到了那刀尖从眼前划过，距离自己，足足七寸左右。
　　“安全了！”
　　傅哥欣喜，猛松一口气，却突然察觉到，自己的眉心，鼻子，嘴巴，还有胸膛往下，都无比的刺痛。
　　一条长长的血痕，慢慢从这些部位逸散而出。
　　刀芒离体！内力境？
　　傅哥茫然，只有内力境以上的强者，驱使内力涌入兵器之中，才可以让得兵器，形成刀芒剑芒离体攻击，一般来说，兵器品阶越高，那么形成的刀芒就越加凌厉，强横，距离也更长更远。
　　白子岳手中的长刀确实算得上是宝刀，可与天刀江涛的空明刀相比拟，但白子岳明明才是一个外锻攘兜奈湔撸如何能够触发刀芒？
　　浓浓的疑惑，在他的脑海中盘旋，却根本来不及思索，他的意识就很快被拉入了无边的黑暗之中，再也没能清醒过来。
　　扑通一声！
　　傅哥倒了下去，失去了声息。
　　死了！

第一百八十八章 赵磊奇遇

　　“果然，黑神刀这种宝刀，就算九印派战堂堂主那等人物，也不甘心丢失。
　　不过从那人的话中，却不难听出，他们并没有确定，这黑神刀到底落在了谁的手中。”
　　白子岳看了眼手中长刀，即便连斩两人，刀身之上也没有丝毫血污沾染，还是如刚刚出鞘一般，清洁溜溜，荧光四溢。
　　将长刀收起，白子岳才将目光落在了两具尸体之上，突然微微一怔。
　　很快，他就从那傅哥的尸体之上，捡起了一张似金非金的硬质纸板。
　　这个纸板，被那傅哥贴胸口放着，就算是白子岳的刀芒，都没能将之斩破，只是随着他的衣服破碎，而洒落了出来。
　　“这东西，好像与我当初从五通道长身上获得的一张，相差不大。”
　　白子岳几乎是迫不及待的，将目光放在了纸板之上，上面清晰无比的，浮现出一条条的山道。
　　山道曲折，但明显是一副地图无疑。
　　“果然！”
　　白子岳暗道果然，不由从随身的背包中，将另一张同等材质的纸板取出，两项比较，很快就对比出，边缘的契合位置。
　　“很明显，这两张硬板，都是一整张完整地图上的一部分，只是被专门切割成了几分，流落在了外面。
　　不过很明显，硬质纸板明显不只两张，我手中这两张，也只是其中的一部分而已。
　　就算拼凑在一起，暂时也发现不了什么。”
　　白子岳对照了地图，无奈的摇了摇头，只得重新将两张硬板收了起来。
　　四处扫了眼，天色昏暗，周围也并没什么人，于是白子岳随手打出一道灵火术，将两人的尸体焚烧一空。
　　然后，他才重新坐上了板车之上，任由着小狗，拉扯着向着城内而去。
　　半个小时过后，白子岳顺利的回到了住处。
　　……
　　一处山林之中，赵磊剧烈的喘息着，脸色煞白，身上一道刀伤，深可见骨。
　　“好一个战堂堂主，好一个余勇。”
　　看着胸前的刀伤，赵磊脸上不有抽动了几下，露出一丝无奈之色。
　　昨夜他连夜出城，想要尽快赶往天灵郡，将帮主的信封送到修仙家族林家的手中。谁知道自己的行踪，完全在九印派的掌控之中，才刚刚出城，就被人跟踪。
　　凭借他的手段，虽然很快就将追踪的几人解决，但在今日下午时分，他还是被九印派的战堂堂主余勇给追上了。
　　对方的实力，比他更胜一筹，乃是实打实的二流高手。他就算十二正经畅通了九条，却也不是对手。
　　要不是对方一路追赶，战斗力难免受到影响，他此刻可能已经饮恨了。
　　不过饶是如此，他也是挨上了一到，才终于逃脱了出来。
　　“不能停，不然最多半个小时，他就要追赶过来。”
　　勉强给伤口上上了药，赵磊挣扎着爬了起来，打算继续赶路。他知道，以对方的手段，他想要摆脱可不是那么容易的事情。
　　“官道显然不能走了，只有在这连绵群山之中，才有可能躲过他的追踪。
　　以此计算，原本只有两天的路程，可能至少需要五天才能够赶到……”
　　赵磊脚步坚实，很快认准了方向，即便灌木匆匆，林木密集，隐藏的危险绝对不少，却也是顾不得了。
　　忽然，他脚步一空，身子瞬间栽倒，连续翻滚了数十圈之后，他终究凭借着武者对于力量的掌控之力，紧紧地抓住了一颗小树，支撑了下来，才不至于跌入那陡峭无比的深渊之中。
　　“真可谓是屋漏偏遇连夜雨啊。”
　　赵磊苦笑，目光望向自己抓着的小树，突然一怔，疑惑道：“这是？”
　　只见在这小树之上，结着一颗拳头大小，通体橘红色的果子。
　　这枚果子，在夜间之中，都好似散发出光彩，隐隐间更有一股诱人的芬芳之气传出。
　　“灵果！”
　　赵磊呼吸立马急促了起来，几乎没有任何犹豫，就直接将这枚果子摘下，略一迟疑，他就将这枚果子吞入肚中。
　　他知道，以自己此时的状态，再次遭遇余勇，根本没有逃脱的可能，倒不如拼一把，试试这灵果的效果，或许会有什么转机。
　　吼！
　　忽然，赵磊的猛地听到远处，有一道巨大的兽吼之声传出，而后山林巨颤，隐约还有乱石飞崩的声音传出。
　　“不好，是妖！”
　　赵磊目光扫向这灵果树，看到在边上一个巨大的，明显是妖物盘踞守护而留下的凹痕，哪里还不知道情况，没有任何犹豫，身形快速攀登，就向远处疾行而去。
　　那被他吞入腹中的灵果，在这一刻好像给了他无穷的力量，让他身轻如燕，力量都随之暴涨。
　　他突然有股直觉，自己捡到大便宜了。
　　……
　　自从上一次收获了一大笔的异兽皮毛精血，白子岳在接下来的数天时间，都没有走出房门一步，处理皮毛，裁截成符纸，调配精血，制成符墨……一个步骤跟着一个步骤。
　　当白子岳真正开始制作法术转化符，其实已经是在一天之后了。
　　第三天，白子岳手持符笔，微微悬空，好像有千钧重压落下，显得极为凝重。
　　突然，他的手动了。
　　一笔在一张橘黄色的兽皮之上落下，笔走龙蛇，却又显得极为缓慢，那熏满了符墨的符笔，好像可以力透纸背一般，让得每一笔，都深深地刻入在符纸之上。
　　一息，两息，三息……
　　足足九息过后，白子岳手臂一划，符的最后一笔落下。
　　嗡！
　　法术转化符，成了！
　　不过，到了这时，白子岳的脸上，却没有丝毫放松之色，体内的灵力，就好似滔滔江水一般，剧烈的涌出。
　　嗡！
　　符之上，一道莹莹的光芒闪过，很快就将白子岳涌入的灵力，尽数吸纳。
　　一道，两道，三道……
　　足足四千九百道灵力，全数被吸纳进入符之中，让得白子岳，都感觉到自己体内有些空乏。
　　直到这时，桌面上的符，光幕才彻底的隐没了进去，变得有些平平无奇。
　　但只要精神力稍微有些敏锐之人，就能够轻易的感受到，在这平平无奇的符之中，所蕴含的能量，是何等的磅礴而恐怖。
　　“终于成功将落雷术转化符，炼制成功。
　　相比较千山冰刃术转化符，这落雷术转化符的难度，提升了何止一倍啊。
　　本以为只是失败三四次，应该就能够成功画出，谁知道足足失败了九次，才在第十次成功将之画成。”
　　看着桌面上的符，白子岳终于长松一口气，忍不住发出了一声感慨。
　　连续九次的失败，可把他给郁闷怀了。
　　“不过，符虽然成功了，但以一张符成型，同样要抽取与施展法术相当的灵力进行补充来看。
　　就算是我，一次性也只能够画出一张来了。”
　　感知到体内上丹田中，即将告竭的灵力，白子岳也不由微微叹息。
　　他体内灵力数量，也才八千多道。
　　手一翻，一枚灵石，被他从怀中取出。
　　这是他身上唯一的一块灵石了，蕴含的能量远胜过标准灵石，足够他一次性将损耗的灵力补充圆满。
　　他打算趁热打铁，尽可能多的炼制出落雷术转化符出来。
　　忽然，他脸上一怔，手往旁边的兽皮袋上一掏，很快就有一个小小的圆盘出现在了他的面前。
　　这圆盘，正是之前，吴老交给他的传信盘。
　　此时此刻，传信盘之上散发出微微的光亮，更有轻微的震动之声传出。
　　白子岳体内灵力在传信盘上一转。
　　瞬间，震动消失，紧接着吴老那有些苍老浑厚的声音，随即从那传信盘之上，传了出来。
　　“白道友，明日一早，南城十里坡汇聚。”
　　“明白！”
　　白子岳微微一怔，十里坡，岂不正是他前几天斩杀两个九印派弟子的所在之地？看来周立成所说的迷雾山谷，还是在城南方向。
　　不过他还是很快就应了一声，同意了下来。
　　他对于这迷雾山谷之行，可也颇为期待。
　　“趁着还有时间，赶紧再次画出几张落雷术转化符来。
　　只是一张，效果可不大。”
　　白子岳看了眼外面的天色，很快就再次拿出一张橘黄色的符纸，落在了桌面之上。
　　手拿符笔，熏满了符墨之后，他静气凝神，很快就再次笔走龙蛇了起来。
　　……
　　第二天，白子岳一早起身，走出了房间。
　　即便昨夜不断制符，精神损耗很大，但在持续点燃聚神香法香的修补之下，此时的他，精气神足，状态却还是极好。
　　嗷呜！
　　恰在这时，趴在白子岳门口的小狗立马起身，跟在他的身后，跃跃欲试。
　　最近的它，特别喜欢在白子岳的面前晃悠，时不时还故意弄出一些动静，像是特意表现一般，想要引起他的注意。
　　白子岳自然清楚对方的想法。
　　为了那蕴含着野兽，还有异兽血肉精气的血色肉丸，小狗可谓节操尽失，无所不用其极了。
　　“一边待着去。”
　　白子岳想了想，直接取出一枚血色肉丸，微微一弹。
　　小狗连忙跃起，轻松跳出两米多高，三四米远，然后一口就将那枚血色肉丸给接住，一口吞下。
　　狗眼微眯，狗脸上露出了一丝满足之色。
　　接着，小狗再不理会白子岳，摇晃着脑袋，自顾自的向着一旁跑去，丝毫没有了之前的热情。
　　它知道，白子岳每天顶多只会给它一枚肉丸，自然不愿意再去浪费精力。

第一百八十九章 引灵阵

　　微风习习，空气清晰而凉爽。
　　远远望去，连绵群山好似全被雾气笼罩，竟是多了一种飘渺如仙境之感。
　　大清早，城南城门早已洞开，白子岳不紧不慢的走出城门，心神平静，自有一股昂扬之气。
　　很快，十里坡遥遥在望。
　　远远地，他还看到数道身影，静静地等在十里坡旁的一处凉亭处。
　　“白道友来了。”
　　白子岳靠近，很快就有一道招呼声连忙响起，正是此次行动的组织人，周立成。
　　而在一旁，则是散修老人吴老和天香阁阁主纪凤娘。
　　“看来我来的不早也不晚。”
　　白子岳道了一声，相继与吴老和纪凤娘等人打了声招呼。
　　只是在望向纪凤娘的时候，他目光不由有些闪烁。
　　如果他没猜错的话，这纪凤娘所处的天香阁，可是与修仙家族狄家有些关系。
　　不然当初陆青云行刺杀之事的时候，天香阁的花魁，就不会为他隐瞒掩护了。
　　不过想了想，他到底没露出什么其他神色来。
　　此次他只代表个人，确实不宜与烈阳帮之事产生什么牵扯。
　　“恰好道友先来一步，不知可否愿意先行交易一翻？
　　此次迷雾山谷之行，妾身可是多有忐忑，而道友的爆炎火符，威力不俗，神光盾符防御也极强，妾身确实想要拿上几张，好作为保命之用。”
　　纪凤娘款款靠近，一副颇为柔弱的模样。
　　“白道友，再下对于道友的符，可也颇为动心，不知道可否也均上几张，也好傍身。”
　　周立成也是赶忙开口说道。
　　“两位道友客气了，只是在下毕竟精力有限，短短时日，也没能制作出几枚灵符出来。
　　自己尚且不够用，可不敢均分出去。所以，在这里只能说一声抱歉了。”
　　白子岳摇了摇头，拒绝道。
　　“既然道友自己都不够用，那老吴我也不好强人所难了，本来还想着能跟道友讨要几枚神眼灵符的，看来只能失望了。”
　　遗憾的叹了口气，吴老也是跟着说道。
　　他对于那神眼灵符，最为看重。施展之后，灵眼青光作用在自己的双目之中，竟比他自己施展灵眼术看的更远，更为清晰，实在是少见而又难得，心中早有些动心。
　　此次又恰逢要去的乃是充满迷雾的山谷，加之还有迷魂阵法笼罩，这神眼灵符绝对能够发挥出重大作用。
　　只是，白子岳已经开口拒绝，实在让他有些遗憾。
　　“神眼灵符的话，倒是可以均分几张出来。”
　　白子岳想了想，开口说道。
　　他早已经将灵眼术提升到了法术本能的程度，动念间就可以将这门法术施展出来，且消耗的灵力也并不多，是以对于这神眼灵符，反倒不是太过看重。
　　说着，他手往怀中一掏，八张神眼灵符就出现在了他的手掌之上。
　　“好，有几位道友在，老吴我倒是不好多占，那我就先取四枚吧。
　　毕竟是临近前往迷雾山谷，一枚我作价二十五枚灵石给你，如何？”
　　吴老心中一喜，忙开口说道。
　　“自然可以，这还是我占了便宜了。”
　　白子岳忙点头，同意了下来。
　　一枚二十五枚灵石，可比上次定价，高了五枚。
　　八张神眼灵符，他可是能多赚四十枚灵石。
　　“既然如此，剩下的四枚，就由妾身和周老抠均分了吧。”
　　纪凤娘闻言，也是赶忙说道。
　　虽然没有获得最想要的爆炎火符和神光盾符，但这神眼灵符既然被吴老那般看重，显然绝对是一个好东西，她自然也不想放弃。
　　于是很快，交易达成。白子岳的身上，也多了两百枚灵石。
　　紧接着，还没过一会儿，远远地就见谢古苍，五老根，血娘子和张显师四人一起，走了过来。
　　“既然人数都到齐了，那我们也不耽搁了，走！”
　　相互到了招呼之后，周立成道了一声，当先想着远处走去。
　　“不急！”
　　吴老道了一声，轻轻一跃，直接越上了凉亭之上。
　　紧接着，他双目一闪，露出一道神光，开始向着四面八方观察了起来。
　　好一会儿，他才从凉亭之上跃下，开口说道：“仙道艰难，散修更为艰难，多一分警惕，也就多一分安全。”
　　说着，他才示意周立成带路。
　　一路，为了赶路，每一个人都施展着轻身术，在山林中纵跃，速度飞快之间，各种景象都在他们的眼前略过。
　　两个小时过后，所有人出现在了一处山峰的半山腰处。
　　“是在这附近吗？”
　　张显师见周立成停下了神行，不由望向了周围的情况，略微皱了皱眉。
　　此地灌木茂盛，人迹寥寥，就连灵气，都算不得多么充沛，要说此地就是那迷雾山谷所在的灵地，实在让人难以相信。
　　“自然不是。
　　不过，迷雾山谷距离此地，也只剩下了数里距离，并不算远。
　　之所以在这里停留，是为了让诸位恢复灵力，不然等下一旦交战，可难有恢复之机了。”
　　周立成说着，自顾找了个地方，盘膝坐下，而后拿出了一枚灵石，开始恢复了起来。
　　其他人点了点头，也没在多说，全部找了个空地，开始恢复。
　　连续两个小时的赶路，就算只是施展轻身术这等消耗灵力较少的法术，但连续施展，大家的灵力也消耗了近半。以这种状态，自然不好迎接接下来的大战。
　　白子岳坐在了一块石头之上，同样取出了一枚灵石。
　　相比较依靠魂能进行恢复，白子岳同样更愿意使用灵石。
　　魂能恢复灵力，虽然方便而快捷，消耗好像也并不是太大，但他的魂能始终处于不足缺失状态，他自然要有所节制。
　　再者说，旁人面前，当然是使用灵石，才更为稳妥一些。
　　数分钟后，一枚灵石化作了粉末，接着就是第二块。
　　当第二枚灵石之内蕴含的天地灵气只剩下一半之后，白子岳终于完全恢复，睁开了双眼。
　　这时候，其他人也相继恢复了灵力，全部达到了巅峰状态。
　　十分钟后，一个几乎尽数被迷雾笼罩的巨大山谷，就出现在了所有人的面前。
　　山谷外围，林木茂盛，但也能够明显察觉到，只是隐隐约约，有几条像是兽道一般的小路，可深入谷内。
　　“果然含有阵法，从周围的灵力走向来看，好像是引灵阵。”
　　吴老观察着周围的环境，口中说道。
　　“引灵阵？”
　　白子岳疑惑的问了一句。
　　“引灵阵，是一种牵引灵气的阵法。就算是一处普通之地，如果布置了引灵阵之后，天地灵气都会逐渐变得浓郁起来。
　　长年累月之下，灵气下沉，还能够改变一处地方的地势，使得普通之地，变为灵地。
　　不过想要引发这种效果，至少也需要上百年的积累才行。”
　　吴老开口解释了一举，沉默了一会儿，紧接着又说道：“之前听周道友所说，此地乃是一处灵地。而老吴我修行百年，在这吴江县也呆了足足六十多年，从没听说过有哪位修士道友，居住在这附近，也没听说过，此地有什么灵地。
　　所以很明显，这迷雾山谷，正是一处经由灵气下沉改变，历经百年以上，才新晋形成的灵地。
　　而且，估计得有上百年时间，没有人踏足过了。
　　就算真有人踏足，估计也早已经死在了里面。”
　　“原来如此。”
　　白子岳恍然点头，其他人脸色默默点头，颇为认可。
　　“好了，进去吧，这种地方，确实值得我们探索一番了。”
　　吴老说着，也没敢自大，将自己的几件常用的法器都是取出，这才当先往那山谷走去。
　　其他人紧随其后，没有一人例外的取出各自的法器，有些人的手上，更是紧紧捏着一两张符，好在第一时间就将之激发。
　　随着越是靠近，四周的迷雾就越是浓郁了起来。
　　即便是以他们的眼力，能见范围也是有限的很，就算是白子岳，灵眼术提升到法术本能程度之后，眼力大增，也只能看清前面三十米的距离。
　　当然与之相对的，他们也同样能够感觉到，周围的天地灵气变得浓郁了许多。
　　与外面对比，至少也是三四倍的差别，说是灵地，也确实不为过。
　　“小心！”
　　五老根忽然发出了一声惊呼。
　　紧接着，所有人就看到一个个的石块，迅速的向着他们激射激射而来。
　　“是大力猿猴，没想到才刚进入这迷雾山谷，就看到了它们的踪迹。”
　　周立成说着，连忙激发了手中的防御性法器青藤盾。
　　三十三禁制法器青藤盾之上，直接支撑起了一个淡青色的防御光幕，直接将那势大力沉的石块，尽数挡住。
　　紧接着，他微微一招，一柄七寸小刀，就化作了电光一般，激射而出，打了出去。
　　灵光盾！
　　白子岳念头涌动，直接在自己身前加持了灵光盾法术。
　　而后，念头涌动，控制着青光剑，化作一道流光，直接斩向了一头大力猿猴。
　　噗！
　　那大力猿猴用力丢出人头大小的石块，却轻易被青光剑斩碎，而后势如破竹一般，直接自它的头顶上没入，整个洞穿。
　　瞬间，这只大力猿猴就已经死去。

第一百九十章 魂能大增

　　眨眼间，这一次突然袭击他们的十多头大力猿猴，就已经尽数被斩杀一空。
　　“也只有这等充满灵气之地，才能使得这么多普通的猿猴，进化成为异兽了。”
　　微微感慨一声，谢古苍望向这灵地的目光，也微微有些闪烁。
　　这等灵气充沛之地，修仙法之人长期待在这里修炼，可同样能够提升修炼速度，绝对称得上一处宝地了。也难怪周老抠会甘愿下那么大的血本，也要清理一翻了。
　　短期内付出的代价或许不菲，除他自己外六人每人两百枚灵石，就不是一个小数目，更别说他还自动放弃了迷雾山谷内此次的所有收获产出。
　　但长年累月下来，他所获得的好处却远远胜过此时所付出的。
　　甚至如若周立成心有大志的话，完全可以将这处灵地当做自家的底蕴，慢慢发展，未来未必不可能形成一个修仙家族来……
　　白子岳对于这灵地到没有太过在意，而是将目光放在了自家的魂能数量之上。
　　“魂能：58423！”
　　目光微微一闪，白子岳的脸上忍不住流露出一丝满足。
　　果然跟着其他人一起行动，收获魂能的速度都随之大增了起来。
　　本来只有四万左右的魂能的他，此时就飙升到了五万八千多点。
　　“消耗48000点魂能，就可以让我将紫气观神法提升到第六层。
　　如今五万八千点，提升之后甚至还有剩余。
　　不过，在旁人面前提升，总有些不便，还是暂且押后，等回去之时再说。”
　　白子岳有些蠢蠢欲动，但想到周围谢古苍，吴老等人，只得暂且将提升的想法押后。
　　即便他早已经将敛息诀提升到了圆满的程度，但也不敢保证，能在炼气期第七层以上的存在面前，隐藏下来。
　　特别是吴老，可是炼气期第九层的存在。
　　谁也不知道他是否有什么手段，探查到他的一些变化，他自然要多几分小心。
　　“不过，不管怎么说，这一次我的收获，必然极大。
　　这才只是刚刚开始，或许等这次将迷雾山谷彻底清理一遍，我的魂能点数，会飙升到十五万，甚至二十万以上？”
　　白子岳微微兴奋，暗自期待了起来。
　　也没有收拾这大力猿猴的尸体，白子岳等一行人就继续深入了进去。
　　反正他们的目的就是要将此地的异兽甚至是妖兽尽数斩杀，等将这些威胁处理干净了，再收拾也不迟。
　　“天葵草，六月芝，摄阳草，还有百年灵芝……这里果然不愧是一处灵地，虽然因为缺少人搭理，这些灵材的品质都算不得多好，但胜在年份足，药力自然也非常强，可都是炼制灵丹的好材料啊。”
　　张显师兴奋的打量着地面上生长的一些灵材，眼露精光之色。
　　正当他打算采摘的时候，迷雾深处，忽然有林木崩裂的声音传来，紧接着，就有一道道大力猿猴嚎叫之声，快速响起。
　　呜！呜！呜！
　　一声声的吼叫，好似自四面八方传来。
　　吼！
　　更远处，甚至有一头惊天的虎啸之声，随之响起。
　　“这大力猿魔总共有多少头？”
　　血娘子脸色一冷，突然问道。
　　“不清楚，上一次我只遭遇了五六头，在深入百来米之后，就感觉到迷魂阵的效果，不敢深入就赶紧退了出来。”
　　周立成犹豫了一会儿，开口说道。
　　“有点麻烦了，这大力猿魔数量至少在八十头以上，这还没算上之前被我们斩杀的十多头。
　　如果都只是异兽还好，怕就怕这里面，不止大力猿猴王一只修炼成妖了。”
　　五老根话音刚落，两头身躯庞大，直立起来足有一丈来高，黑背长毛，面目狰狞，嘴上一排獠牙更是凸起，错落如锯齿，撕咬之间，好似两个钢刀交击，铮铮作响。
　　它们的四肢粗壮而有力，胸前肌肉凸起，好似硬邦邦的石块一般，被它们自己的拳头锤动，都发出好似洪钟大鼓一般的声音。
　　妖！
　　只从气息来看，这两头大力猿猴，绝对是妖。
　　而且，并不是一只，而是两只。
　　所有人目光忍不住望了五老根一眼，忍不住有些嘀咕。
　　很快，更多的大力猿猴就从周围显露了起来，无不面色狰狞的望着白子岳等人。初略一数，八十多头，只多不少。
　　“一个族群，只能拥有一个兽王，这里就有两头成妖了，岂不是说，还有一头更加强大的大力猿猴王？”
　　五老根望着这两头身躯庞大的大力猿猴妖兽，忍不住开口说道。
　　话音刚落。
　　呜呜呜！
　　一声巨大的大力猿猴的吼声传出，紧接着，就只见一头头大力猿猴让了开来。
　　很快，一只足有一丈半高的大力猿猴，缓缓地从身后走出。
　　这头大力猿魔，比之前那两头更加高大，面容也更加狰狞，特别是脑袋之上，竟还长了小团的金毛，看起来显得尤为不同。
　　“大力猿猴王！”
　　所有人的嘴角微微抽搐的望了五老根一眼。
　　这嘴，开光了吧？
　　三头妖！
　　而且很明显，那头大力猿猴王的实力，远胜过了另外两头。
　　更别说还有诸多初级，中级，甚至高级异兽级别的大力猿猴的辅助了。
　　“三头妖猴，交给我和谢道友，血娘子三人，其他大力猿猴，就交给你们了。”
　　吴老吩咐了一句，体内灵力涌动，瞬间就将自己的法器祭出。
　　他所驱使的，乃是一个圆形的刀盘，旋转之间，锐利无比。
　　这件法器，乃是他前几年前往天灵郡花费大代价购买而来，乃是一件六十三禁制法器，是一件真正的高阶法器。
　　刀盘好似闪电一般，直接冲出，攻向了大力猿猴王。
　　呜！
　　大力猿猴王口中发出了愤怒的咆哮，紧接着大地涌动，一座土墙瞬间冲天而起，直接将它给挡在了土墙之上。
　　本命法术，大地城墙！
　　轰！
　　刀盘狠狠地撞在了土墙之上，微微颤动之间，将土墙冲毁。
　　只不过下一刻，大力猿猴王却已经好似电光一般，从土墙之后，激射而出，冲了过来。
　　在吴老动手的刹那，血娘子和谢古苍也是相继祭出各自的法器，攻向了另外的大力猿猴妖兽。
　　他们两人都是炼气期第七层的修仙法之人，算得上是高阶修士，灵力浑厚，法器攻击，也十分凌厉，很快就相继将两头妖兽，给压制了下去。
　　“去！”
　　白子岳微微一点，青光剑化作了一道流光，直接激射而出。
　　而后微微一转，一头大力猿猴的脑袋就已经分离而出，紧接着青光剑再次一冲，很快就没入了另一头大力猿猴的脑袋，从它的脑后冲出。
　　不仅是白子岳，周立成，纪凤娘，五老根，甚至是张显师也是相继出手，各自祭出自己的法器，尽可能的斩杀大力猿猴。
　　只不过，即便他们的手段凌厉，好似屠杀一般，几乎瞬间就可以斩杀一两头大力猿猴。
　　但它们的数量，还是太多了一些，全数冲来，加上有些大力猿猴会丢出巨大的石块进行干扰，很快就有几头大力猿猴冲到了它们的近前。
　　“找死！”
　　白子岳冷哼一声，一团橘黄色的火焰就激射而出。
　　噗！
　　呜呜！！
　　一头大力猿猴惨嚎一声，就被火焰尽数包裹，焚烧成一团焦黑的血肉。
　　另一头大力猿猴从侧面瞬间冲出，嚎叫着，用力向着白子岳锤了过来。
　　大力猿猴，力量极大，手臂轮锤，打出去的时候，当真可以力达千斤以上。
　　一团透明的光膜，在白子岳的身上浮现。
　　法术，灵光盾！
　　轰！
　　一声震响，白子岳纹丝不动，大力猿魔身子一退，那狰狞的脸上不由露出一丝茫然。
　　但很快，一柄长刀猛地划过，就将它给斩成了两半。
　　白子岳那恐怖的巨力，配合黑神刀那锋利无比的刀刃斩出，就算没有加持内力，也能够轻松的将大力猿猴给斩杀。
　　不过，毕竟是与修仙法之人一起杀敌，他自然不好过多的展露出自己的武功实力。
　　所以很快，他伸手一掏，一个黑色布幡被他那在了手中。
　　正是得自五通道长的徒弟的聚魂幡。
　　经过他的祭炼提升，原本只是下品法器的聚魂幡，已经晋升成为了中品法器，拥有三十三条禁制，威力已经不弱。
　　体内灵力涌动，化作河流，直接没入聚魂幡之中。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一阵剧烈的抖动之声传出，瞬间就有数十道鬼魂，发出了惊天鬼泣之声，扑向了靠近自己的大力猿猴。
　　“杀！”
　　纪凤娘持有的，乃是一种名为子母银针法器，根根银针，好似满天繁星冲出，直接就可将她身前十米范围内的大地猿猴尽数笼罩，全数要被银针刺入。
　　如若只是刺在了皮毛之处还好，大地猿猴皮初肉厚，些许疼痛并不在意。
　　但一旦被银针没入脑袋之中，就算是中高级异兽，也要瞬间毙命。
　　其他人，在这一刻，也是各施手段，即便有所保留，但都显得极为从容。
　　魂能+256，+623，+454，+524……
　　白子岳趁机扫了眼属性面板，看着那快速增加的魂能数量，脸上不有露出振奋之色。

第一百九十一章 你这嘴，真开光了吧？

　　不过，他却也并没有大力表现，施展出更为强大的手段，比如千山冰刃术，或者落雷术出来。
　　这些法术虽然强大，但其实与他表现出来的仙法境界不符。
　　未免引起不必要的麻烦，加上他们已经稳稳的占据了上风，他自然没必要争做表现，徒惹人怀疑。
　　“吼！”
　　大力猿猴王口中突然发出了一声惊天大吼，这吼声之中，带着焦急，恐惧，还有一丝丝的绝望。
　　只见一个刀盘，滴溜溜的旋转着，边缘那锋利无比的刀刃，正围绕着大力猿猴王上下转动，它那坚硬无比的皮毛，在刀盘面前，好似丝毫起不了作用一般，被轻易割开，只是短短时间内，它的身上就出现了一道道深刻的伤痕，血流如注，看起来极为凄惨。
　　忽然，大力猿猴王脸上显得越加的狰狞，双目圆睁之间，暴虐的气息随之弥散。
　　“吼！”
　　一股淡金色的光芒，在它的身上一闪而过，紧接着它的双手用力一锤。
　　轰！
　　刀盘猛地一顿，第一次无功而返。
　　紧接着，大力猿猴王身形狂暴，向着吴老狂奔而来。
　　对此，吴老的脸色却显得极为的平静，更没有后退避让，他只是伸手在前面一点。
　　瞬间一道法术发出。
　　流沙术！
　　大力猿猴王脚下的泥土，瞬间沙化，化作了流动的沙泥翻滚，让得它的身形都随之深陷，原本狂暴的冲势自然随之一顿。
　　紧接着，刀盘再次迅速斩出。
　　这一次，直接斩在了大力猿猴王的脑袋金毛之上。
　　当！
　　好似钢铁交击，大力猿猴王头顶上的金毛，根根立起，好似钢针一般，竟坚硬到了极点。
　　这一击，只是将它头顶上的金毛，给斩落了数十根。
　　“再来！”
　　吴老脸色不变，再次驱使着刀盘斩落。
　　噗！
　　还是同样的位置，刀盘旋转之间，生生没入大力猿猴王的头骨之上。让得大力猿猴王口中都发出恐惧的哀嚎。
　　“再落！”
　　噗！
　　这一次，刀盘终于完整的没入大力猿猴王的脑袋之内，将它的脑浆都绞的粉碎。
　　自然，原本挣扎想要逃离流沙的大力猿猴王，身形一顿之间，就栽倒了下去，彻底失去了声息，死了！
　　“魂能+7742！”
　　白子岳目光一闪，脸上不有露出一丝喜色。
　　这一次，当真是不虚此行，短短时间内，就让得他的魂能数量，飙升了一大截。
　　“从这魂能点数增加幅度来看，这只大力猿猴王的实力，应该远远是胜过了清河镇的那头蛇妖的。
　　如若我猜的没错的话，应该大概与武者中的二流高手，或者与修仙法之人中的炼气期第八层相当？”
　　白子岳略微对比着，估算之间，也有些拿不准了。
　　他虽然能够通过获得魂能的多寡，大概估算出对方的实力层次，但在此之前毕竟没有斩杀过这一层次的存在，自然不能进行准确的判断。
　　“不过，吴老的实力，也确实是十分强大。
　　这等强悍的猴妖王都被他轻易斩杀，也不知道当他爆发出全部力量之时，会是何等的恐怖了？”
　　白子岳嘀咕着，自然看得出来，吴老在斩杀这头猴妖王的时候，始终从容不迫，不慌不忙，显然并没有使出全力。
　　呜！呜！呜！
　　大力猿猴王死去的刹那，原本还有些奋不顾死的大力猿猴们瞬间惊慌了起来，有些更是转身就逃。
　　就连剩下的两头妖猴，也是心生无限恐惧，要逃离出去。
　　只不过，血娘子和谢古苍两人自然不愿意放过这次的机会，相继施了狠手，几乎是同一时间，就将那两头妖猴斩杀。
　　而另一边，白子岳等人也很快结束了战斗。
　　除了少数几只大力猿猴见势不妙得以逃脱之外，剩下的都尽数被他们斩杀。
　　此时再看，现场横七竖八躺了一地的大力猿猴的尸体，血液流淌，好似河流一般，将大地都给印红，显得一片狼藉。
　　“魂能：108512。”
　　“我的魂能点数，终于再一次的突破了十万。”
　　深吸一口气，白子岳还是难以按耐住自己心中的激动。
　　“不过，还是不够。
　　随着实力的提升，依靠魂能提升所需要的魂能点数，也越加恐怖起来。
　　这点魂能，还不够我将紫气观神法提升到第七层呢。”
　　白子岳想了想，又很快冷静了下来。
　　紫气观神法提升到第六层，就需要四万八千点，第七层的话，他估计应该还是翻倍增长，九万六千点……
　　深深吸了一口气，他只能感慨，还是穷啊。
　　“接下来，应该就是周老抠之前所说的那头虎妖了。
　　从这大力猿猴群中就有三头妖来看，这一次我们面对的，估计就不只是一头虎妖了。”
　　眼看着吴老，血娘子和谢古苍几人相继从三头妖猴脑袋中取出了妖丹，五老根羡慕之色一闪而逝，而后感慨着说道。
　　话音刚落，所有人的眼睛都不由盯向了他。
　　“怎……怎么了？”
　　五老根一脸惊诧，问道。
　　好一会儿，见周围并没什么大的动静，其他人这才暗松一口气，正要拿出灵石恢复损耗的灵力，忽然一道惊天虎啸，在不远处炸响。
　　紧接着，一条全身漆黑，只是头颅就有水缸一般粗壮的巨大蟒蛇，就从迷雾深处，迅速穿梭了过来。
　　丝丝！
　　吐出的信子，足有两米来长，一颗拦路小树被它的信子一撞，噗的一声就断裂了开来，倒塌了下去。
　　“虎妖！蛇妖！还有……黑熊妖！”
　　另一个方向，一声剧烈的咆哮之声传出，而后就有一头三丈来高，全体漆黑的巨大黑熊，迅速的冲了过来。
　　所有人的目光，随即幽幽的望向了五老根。
　　你这嘴，真开光了吧？
　　“我……”
　　五老根张了张嘴，想要解释什么，却被直接打断。
　　“闭嘴！迎敌！”
　　就连吴老都是怒喝一声，再一次将自己的法器刀盘给召唤而出，几乎是想也不想，就攻向了自己正前方的那头蛇妖。
　　白子岳等人也连忙出手，其中谢古苍，周立成，张显师三人迎上了那头黑熊妖，而白子岳，血娘子，和纪凤娘则是对上了那头虎妖。
　　血娘子伸手一招，一个玉瓶就被她祭出。
　　这个玉瓶，白色透亮，散发出荧荧之光，迅速冲到虎妖面前的刹那，倾倒而出。
　　轰！
　　倾倒而出的，却是一团浓黑如墨的污水。
　　黑水之中，好像充满了无尽的污秽，只是气息翻滚，竟都让地面上的一些草木，快速枯萎了起来。
　　“吼！”
　　虎妖大吼，一团浓厚的黑烟，直接迎上了那污水，两者相撞的刹那。
　　噗！
　　不管是污水还是黑烟，都剧烈的翻滚了起来，竟有僵持之相。
　　紧接着，虎妖再次大吼，一头头的各种异兽的鬼魂，就从它身上冲出。
　　伥鬼！
　　虎妖属阴，天生掌握了一种炼化鬼物，形成一种可供自己驱使的伥鬼。
　　此时这十多条鬼物，正是由他所控制的伥鬼。
　　“去！”
　　见状，白子岳毫不犹豫的将聚魂幡祭出，眨眼间，就有数十头主魂被他召唤而出，而后直接冲向了那群伥鬼。
　　凶残的主魂，每一头都有着相当于外锻巅峰武者的实力，迅速与那些仗鬼纠缠在了一起，剧烈的厮杀了起来。
　　与此同时，白子岳灵力涌动，青光剑化作一道电光，狠狠地斩向了那头虎妖。
　　噗！
　　虎妖爪子狠狠一拍，白子岳的青光剑就无功而返。
　　但在下一刻，却有一道道好似点点星芒的银针，直接穿刺而出，几乎全数落在了虎妖之上。
　　正是纪凤娘出手了。
　　她的子母银针法器，同样是中品法器，并且禁制数量更是达到了四十二个，威力十分不弱。
　　加之银针本身就有隐蔽效果，这才能够一举成功。
　　嗤！嗤！嗤！
　　根根银针，直接刺在虎妖之上，却都只是勉强刺入它的皮肉，就已经失去了动力。
　　虎妖的皮毛，坚韧到了极点，论防御力，远远胜过了经过外锻攘兜奈湔摺
　　或许只有那些专门锻炼肉身的武者，才可以与之比拟。
　　吼！
　　即便银针没能给它带来太大的伤害，但那股刺痛，还是让它发狂，虎啸之间，瞬间冲出，犹如闪电一般，直接冲到了白子岳等人的近前。
　　“去！”
　　白子岳身形猛退，手中却瞬间出现了三四张符，没有任何犹豫的将之激发。
　　呼！呼！呼！
　　一团团的火焰，迅速飞出。
　　爆炎火符！
　　正要迎面冲来的虎妖，还没来得及发起攻击，就被四团火焰给包裹。
　　轰！
　　爆裂的火焰，几乎是刹那间就沿着它的身躯蔓延了开来。
　　虎妖狂吼，浓烈的妖气将自己的身躯包裹，想要抵挡火焰的侵袭。
　　只是在下一刻，一柄血红色的小刀，突然激射而出，只是一闪而逝之间，就没入了虎妖的体内。
　　正是血娘子出手了。
　　这柄小刀，乃是她的血炼法器，更是她血娘子称号的由来。
　　嗤！
　　血色小刀之上，散发出剧烈的红光，而后一股强大的吞噬之力，随之产生。
　　泊泊的血液，迅速被血色小刀给吞噬，虎妖那磅礴而浑厚的气血，眨眼间就衰弱了下来，就连体外弥散的妖气，也随即变得不稳，虚幻之间，眨眼就被那弥散的火焰给冲破。
　　呼的一声，火焰蔓延，虎妖的皮毛瞬间被点燃。

第一百九十二章 魂能：147566

　　“吼！”
　　虎妖怒吼，发出一声剧烈的咆哮之声，但是紧接着，咆哮声就变成了哀嚎。
　　一根银针，好似电光一般，无声无息间刺出，直接没入了它那巨大的虎目之中。
　　关键时刻，纪凤娘祭出了自己的法器。
　　血娘子控制下，血色小刀持续发挥着作用，虎妖身上源源不断的血液，气血，随即被那血色小刀吞噬，让得虎妖越加的虚弱了起来。
　　“机会！”
　　白子岳心中一动，微微一挥，青光剑化作一道电光，迅速刺出，眨眼间就没入了虎妖的另一只眼睛之中。
　　噗！
　　几乎没有收到任何的阻挡，小剑就深深没入，然后被他控制下，剧烈的搅动了起来。
　　“吼！”
　　虎妖大吼，却在瞬间截然而止，而后砰地一声，狠狠地摔倒在了地面之上，再也没能爬起。
　　没了虎妖的控制，那些本来还能与白子岳聚魂幡主魂相抗的伥鬼，很快就落入了下风，随即就在白子岳和纪凤娘的出手下，尽数都被斩杀，魂飞魄散了。
　　此时再看，另一边，其他几人也相继将黑熊妖和蛇妖斩杀，恰好停顿了下来。
　　“没想到白道友不止制符厉害，就连手段都如此不凡，当真让妾身佩服。”
　　纪凤娘眼波流转的看了白子岳一眼，开口说道。
　　“纪道友对于时机的把握，才令白某自愧不如呢。”
　　白子岳客气的回了一句，目光却不动声色的打量着一旁的血娘子。
　　此时她的血色小刀还深深地扎在了那头虎妖的尸体之上。几乎是肉眼可见的，那头虎妖的肉身就变得干瘪了起来，血气，精气，都尽数被吸纳一空。
　　而与之相对的，血娘子那原本因为接连战斗而显得有些疲惫的精神，就开始快速恢复了起来，就连面色，也变得红润如初，光彩照人。
　　好一会儿，血娘子才微微一召，将那柄血色小刀召唤而出，重新收了起来。
　　“先休息一下，恢复损耗的灵力再说。
　　至于收获，到时一起处理不迟。”
　　吴老招呼了一声，正要找个地方恢复损耗的灵力，突然就见五老根想要开口，脸色一变，连忙说道：“你闭嘴，不要说话，一切等恢复了再说。”
　　其他人也是虎视眈眈的看着五老根，大有你敢说话，就要你好看的架势。
　　“我只是想说，现在应该安全了。”
　　五老根委屈的说了一句，也不敢再多言了，连忙找了个地方，盘膝恢复了起来。
　　白子岳默默地走到了一处空地上，也不在意地面脏乱，盘膝坐下之后，随即取出了灵石，一边吸收，一边转化，很快他体内消耗的灵力，就开始迅速恢复乐起来。
　　恢复期间，白子岳的目光更是落在了属性面板之上。
　　魂能：147566
　　“魂能数量，已经达到了十四万七千多点，距离十五万点，也只差了两千多点了。”
　　看着属性面板上的魂能点数，白子岳心中激动不已。
　　他还是第一次，将魂能数量，增添到这么多的地步。
　　“十四万七千多点的魂能，其实已经足够让我将紫气观神法，直接从第五层，提升到第七层了。
　　同时，也足够我将武道实力，提升到三流高手巅峰，甚至顺势突破，达到二流高手的程度。
　　这等实力飙升速度，估计就算再天才之人，也不敢想象吧。”
　　白子岳目光闪烁着，终究还是按耐住直接提升的想法。
　　不管是武道实力还是仙法境界的提升，都必然会让他的气息，发生变化。
　　如今身边有着谢古苍，血娘子，还有吴老等实力强大的存在，他自然不便进行提升。
　　不过，在这一刻，他心中却还是忍不住默默期待了起来。
　　期待着自己实力真正提升，飙升的那一刻。
　　……
　　小半个小时过后，白子岳等人刚刚动身没多久，就全数感觉到脑袋一沉。
　　紧接着，他们就察觉到四周的环境，变得虚幻了起来，好似整个人都处于迷雾之中，不仅方向难辨，就连只隔着自己数米之外的其他人，都看不到了。
　　“小心，我们已经处于迷魂阵的范围之内了。”
　　吴老警告的说了一句，自己也是连忙施展出了灵眼法术。
　　瞬息间，在他眼前的景象就开始了转变，同时也看到了距离最近的五老根，周立成两人。
　　“只有五米可视距离？”
　　吴老的心中一沉，这迷魂阵的效果，有些出乎他的意料之外。
　　忽然，他心中一动，猛地想起了之前从白子岳那交换的神眼灵符，不由取出一张，随即激发。
　　嗡！
　　两道淡紫色光芒从灵符之上一闪而过，直接没入了他的双目之中，紧接着，他就感觉到双目一热，放眼望去，三十米范围的景象，清晰无比的在他的眼前浮现。
　　忽然，他心中一惊，连忙将自己的法器祭出。
　　噗！
　　只听一声脆响，距离纪凤娘只有五米左右的一道阴魂，就随即被打的崩碎。
　　“谢吴老出手相助。”
　　纪凤娘刚刚将得自白子岳的神眼灵符激发，看清了鬼物的模样，连忙感激的说道。
　　“举手之劳。”
　　吴老淡淡的说了一句，微微一招，就将自己的法器召回。
　　在踏入迷魂阵的刹那，白子岳就已经反应了过来，双目神光一闪，就将达成了法术本能的灵眼术给激发。
　　瞬间，周身五十米范围，就在他眼中清晰可见。
　　自然也随即看到了，在这迷魂阵中，飘荡着的诸多鬼物。
　　“这迷魂阵的效果，也太强了吧？”
　　张显师震惊的说道。
　　他就算施展出了清目灵光术，也只能看清眼前七八米的范围，更远处，兼职一片迷雾，丝毫看不真切。
　　要知道，他的清目灵光术，乃是比灵眼术更为高明的法术，一般的幻境，可都难以逃脱他清目灵光的探查。
　　“一般的迷魂阵，自然没有这么强的效果。
　　不过这个迷魂阵有些不同，因为有着诸多生灵的魂魄莫名卷入这迷魂阵中，不知方向，不能挣脱。
　　长年累月下，鬼物的阴气，还有数十上百年没人踏足的阴瘴之气与迷魂法阵结合，这才使得这迷魂阵的效果，变得这般强大。
　　不过，只要将这迷魂阵的鬼物清理干净，迷魂阵的效果自然也会大减。
　　甚至直接被破除。”
　　谢古苍说了一句，突然将自己的法器祭出。
　　他的法器，乃是一柄七寸来长的铁尺，在飞出的刹那，却已经落在了距离他十多米之处的一条鬼魂之上。
　　啪！
　　一声脆响，鬼物就被他打的魂飞魄散，消散在了虚空中。
　　白子岳等生人，血气，对于这处在迷魂阵内数十年的鬼物来说，简直是大补之物。
　　长年累月下来，所有踏入迷魂阵的生灵，都会被它们吞噬一空。
　　是以此时，正有众多的鬼物，像是闻到了腥味的苍蝇一般，快速扑来。
　　或许在以往，这些鬼物因为天生没有实体，野兽，异兽，甚至是误入其中的妖物，都难以对它们造成多大的威胁。
　　但是此刻，它们面对的，乃是白子岳等一行修仙法之人。
　　各种法术等手段，几乎天然克制这些鬼物。
　　所以，待到这些鬼物兴冲冲汇聚而来的时候，等待它们的并不是饱餐一顿，而是灭顶之灾。
　　各种法器流光，法术，符，尽数丢出。
　　无数道鬼物，也随之魂飞魄散，消散在了虚空中。
　　紧接着，白子岳等人立即就察觉到，笼罩在虚空中的迷雾，好像变得暗淡了下来，眼睛所能够看到的范围，也随之大增。
　　一路前行，任何鬼物，都没能挡住他们分毫。
　　终于，在某一刻，最后一条鬼物死去的刹那。
　　嗡！嗡！嗡！
　　天地清明，那原本笼罩在房源数百丈内的迷魂阵，也随即消散。
　　然后，一个看似随时都要倒塌，显得极为陈旧的小木屋，就出现在了所有人的面前。
　　而在小木屋前面，则是一个三方左右的小药田，上面栽种着诸多的药材等物，就算百来年没人打理，也有大部分成活。
　　更因为此地的灵气逐渐充沛，这些药材，几乎全数生长成为了灵材。
　　药性极强，且大部分都是百年份以上。
　　“古修遗址！”
　　即便是最为沉稳的吴老，双目在这一刻，也变得有些炙热起来。
　　几乎没有任何犹豫，他的身形就好似电光一般，激射而出。
　　谢古苍，血娘子几人丝毫不敢怠慢，快速跟上。
　　白子岳目光微微闪烁之间，却并没有动弹。
　　他此行的根本目的，其实乃是为了尽可能的积攒魂能，用以提升实力。
　　之前几乎将整个迷雾山谷清理一空，已经算是达成了他的目标。
　　至于这古修居所，他倒不是当真毫无兴趣。
　　而是他有自知之明，凭他的手段，或许能在谢古苍，血娘子等人面前争上一争，但在吴老这个炼气期第九层的存在面前，他觉得自己还是不要太过跳脱的好。
　　更别说他表现在外的仙法境界，可并不强大，一旦起了争端，他毫不怀疑，血娘子等人会第一时间将他这等相对弱小的人，给清理了再说。
　　归根结底，他与这些人，可并没有什么交情。
　　就算是谢古苍，对他也没有太过亲近之意，一旦动手，必然也不会留情。

第一百九十三章 储物袋

　　“到了这里，就没有什么危险了。”
　　五老根目光闪烁的望向了那屋子，没有任何犹豫，就直冲了过去。
　　张显师，周立成紧随其后，身如幻影一般，极速飞掠而去。
　　显然，他们对于这古修遗址内的东西，同样极有兴趣。
　　“白道友似乎对这古修遗址内的东西，并不感兴趣？”
　　一旁的纪凤娘巧笑嫣嫣，好奇的问道。
　　“我只是有自知之明，知道凭在下的本事，根本争不到什么，也就不想自讨没趣，倒是纪阁主，不也同样没有进去？”
　　白子岳回了一句，心中同样隐隐有些奇怪，这纪凤娘对他的关注，好像太多了一些？
　　不过，他却也不想与纪凤娘在这里浪费时间，而是身形一动，快速来到了那药田之处，采摘了起来。
　　这里的灵材不少，可同样是价值不菲之物。
　　只是，那纪凤娘很快跟了过来，一边同样快速挖出灵材，一边眼波流转的说道：“妾身与白道友一般，自知实力有限，也就不去凑那个热闹了。
　　倒是白道友，一身仙法本领，为何甘愿在江湖门派任职？
　　而且还是一个随时都有可能覆灭的江湖帮派？
　　如若道友感兴趣，不若加入我天香阁？旁的不敢保证，一个副阁主的名头，肯定是少不了的。”
　　“副阁主？纪阁主倒是大方，只不过我在一个地方呆习惯了，并不想换地方。”
　　白子岳随口拒绝，不动声色的移开了身形。
　　或许是因为知晓了纪凤娘和修仙家族狄家有所联系，他心中始终对她极为警惕。
　　隐隐约约间，也好像能从她的身上感觉到一股淡淡的危险之意，是以并不敢与之过于靠近。
　　“那当真是太过可惜了。”
　　纪凤娘说着，手一翻，指尖突然出现了一根银针。
　　正当她想要有所行动的时候。
　　轰！
　　一声震响猛地传出。
　　而后就只见原本摇摇欲坠的小木屋，轰然倒塌，无数木板，更是随之四射了开来。
　　吴老，谢古苍，血娘子等人，更是在同一时刻，好似电光一般，快速从阁楼之中冲出。
　　纪凤娘手一翻，将银针重新收起，脸上也不由有些惊疑不定了起来。
　　“啊……”
　　一声惊恐的惨叫声响起，白子岳放眼望去，立即就见五老根的那有些肥硕的身子，忽然被一个身形高大，面容狰狞而恐怖，嘴角更是外翻出两个长长的獠牙的身影抓在了手中。
　　没有任何犹豫，那道身影猛地扑咬在了五老根的脖子之上。
　　瞬间，一股股浓厚的鲜血，还有血肉精气，就全部倒灌进入了它的口中。
　　“啊……救我……”
　　五老根惊呼着，剧烈的挣扎颤抖着，声音却逐渐微弱，很快失去了声息。
　　而他那原本肥硕的身子，也随即慢慢的变得干瘪干枯了起来。
　　“僵尸……”
　　几乎是第一眼，白子岳就辨认出了这道身影的身份。
　　“坤云老道，果然好狠，对别人狠，对自己更狠。”
　　吴老气急败坏，破口大骂的说道。
　　“坤云老道？我好像在哪里听说过？”
　　谢古苍开口说道。
　　“难道是一百年前，在天灵郡强抢了古仙阁的那位狠人？”
　　血娘子像是想起了什么，不由惊呼道。
　　“没错，当初古仙阁之中，传出拥有破障丹，然后就被坤云老道伙同一批散修，找上门强抢了去。
　　足足过了五年，才听有人说那批散修，几乎大部分都被他给坑杀了。
　　没想到这坤云老道竟然躲在了吴江县境内。
　　显然，他是打算在这里秘密突破炼气期第九层瓶颈，跨入另外一个层次的。
　　而且……”
　　说到这里，吴老微微一顿，才继续说道：“而且，他还做了两手准备。
　　一旦成功突破，自然是再好不过。
　　一旦不成，他就直接借助阵法，将自己转化成为僵尸。
　　僵尸之物，虽然不死不灭，但灵魂锁在这等死物之中，几乎时时刻刻都要受到阴气侵袭腐蚀，好像无间地狱一般，且永世都没了重新投胎的可能。
　　这等狠辣，这等决心，当真不是一般人敢下的。”
　　闻言，所有人心中一凛，都有些怔然。
　　但紧接着，他们的脸色却都不由有些难看了起来。
　　如今僵尸在前，那坤云老道固然晋升失败，灵魂也随即要受到侵蚀腐化，痛苦不堪。但他们却也同样需要面对已经变为僵尸的坤云老道。
　　以对方当初炼气期第九层，即将突破到开窍期的实力，就算如今没转化成僵尸，法术手段不在，但也绝对远胜过了一般的炼尸，铁尸……
　　“吼！”
　　僵尸怒吼，随手就将已经吸成人干的五老根丢弃，而后身形飞掠，急速向着最为靠近的谢古苍冲去。
　　“去！”
　　谢古苍脸色一变，直尺法器迅速打出。
　　咚！
　　直尺法器无功而返，但那僵尸的冲劲，却也随之减弱，在原地顿了一顿。
　　趁此机会，谢古苍连忙伸手往自己兽皮包上一抹，很快一排五六根法香就被他拿出。
　　眨眼间，他就将其中一根法香点燃，几乎是闪电一般，那根法香就从头燃尽到了香尾，一股浓稠到了极点的橘黄色烟雾，随即出现在了谢古苍的面前。
　　伸手往前一点，这股浓稠到了极点的橘黄色烟雾，就化作了一团雾气，将那僵尸给笼罩。
　　滋滋滋！！
　　好似热油浇灌，橘黄色的法香之气，快速的腐蚀着僵尸身上的阴气，让得它的气息都随之变得明暗不定了起来。
　　“吼！”
　　僵尸大吼，身上的阴气猛地大盛，那股橘黄色的法香之气，竟很快被驱散了开来。
　　当！
　　忽然，一件刀盘迅速旋转，化作了一道闪电，直接打在了僵尸之上。
　　嗤！嗤！
　　刀盘那锐利无比的攻击，落在僵尸身上，竟引得火星四溅，虽然割破了僵尸身上的衣物，和他身上的一些皮膜，但对僵尸这等死物来说，根本不会有任何感觉。
　　一柄血色小刀，狠狠地一斩，落在僵尸的脑袋上，同样发出一声闷响，但也只是让得僵尸身形往后退散了三步。
　　“一起出手，不然谁也逃不掉。”
　　吴老厉喝一声，手上突然多出了一个五六张符，想也不想，直接激发。
　　轰！轰！轰！
　　瞬息间，五六道橘黄色的火焰，直接激射而出。
　　这符，竟是白子岳所炼制的爆炎火符。
　　显然，他在那次仙法集会之后，曾专门找过李勋，花费代价从李勋身上，换上了一些。
　　“储物袋！”
　　白子岳望着僵尸身上挂着的一团灰色布袋，眼睛不由一亮。
　　那样式，与吴老身上的储物袋一般无二，他绝不会认错。
　　“只是……”
　　白子岳正要有所行动，忽然脸色一变，眨眼间就将怀中的一张神光盾符激发。
　　瞬息间，一层透明的光亮，就直接将他整个的包裹。
　　而后他身如闪电一般，快速突进闪躲。
　　噗！噗！噗！
　　然后只见，足足三四道银针，直接刺在了他身前的防御光罩之上。
　　很快，防御光罩之上就布满了密密麻麻的裂纹，哗啦一声碎成了无数小块，消散在虚空中。
　　不过这枚符，却也在这一刻，给了白子岳喘息，让她终于从那无数银针笼罩之中，逃脱了出来。
　　“纪阁主是什么意思？”
　　白子岳脸色阴沉，念头闪动间，身上就再次出现了一层透明的光罩。
　　这一次，他借助的乃是自己本身力量施展出来的灵光盾法术，天然防御能力，比之依靠法术转化符，强上了两成以上。
　　“没什么，清场而已！”
　　纪凤娘略微意外的看了白子岳一眼，很快嫣然一笑，说道。
　　话音刚落，就只见在远处，一行数人，快速飞掠而过，靠近了过来。
　　白子岳放目光去，脸上当即一变。
　　四个修仙法之人，五位武道强者。
　　这九个人中，他竟有好几个熟人。
　　不仅有仙法集会中与他同属制符师的徐鹏兴，陈青云家宅中，见过一面的那位狄家修士，还有之前青山药园后山，那位九印派的三流高手髡长老，髡五月。
　　这些人的实力，可都不弱。
　　更别说在他们身边的其他几位，实力不仅不弱，反倒有几个，更胜一筹。
　　“合该我狄家兴旺，这一处灵地属于我们了。”
　　始一踏入，其中一位高瘦的修仙法之人就发出了一声长啸，兴奋的说道。
　　“纪凤娘，你找死！”
　　吴老惊怒交加，哪里还不知道发生了什么情况？
　　显而易见，正是纪凤娘趁着他们不注意，偷偷施展了手段，这才引得这一群狄家和九印派之人，来到了这里。
　　“徐鹏兴，你就不怕你徐家，因此覆灭吗？”
　　血娘子望着人群中的制符师徐鹏兴，眼中闪过一丝凶光，说道。
　　“血娘子，你也别吓我。这一次，你们能不能活着回去可还说不定呢？”
　　徐鹏兴低哼了一声，随即化作一道电光，冲向了纪凤娘这边，狂喝道：“纪阁主，我们一道，先解决了这小子再说。
　　先说好，他身上的制符之术，必须要交给我。”
　　说着，徐鹏兴连忙抛出一块小小的方印，方印始一出现，就迎风而涨，眨眼间就化作了两米见方的大印。
　　呼啸之间，大印就迅速向着白子岳的方向落了下去。

第一百九十四章 连杀三人

　　之前的仙法集会，徐鹏兴本就对于白子岳抢了他的风头极为嫉恨，当然更对他所掌握的那制符之术，十分眼热。
　　事后被纪凤娘找上门来，一顿劝说，加上还有狄家三位修仙法之人出面，当即就同意下来，借助自己所掌握的一门独门追踪之法，跟随在了白子岳等人的身后。
　　此时眼见白子岳当面，他顿时按奈不住心中的兴奋，连忙冲杀了过来。
　　“放心，只要那制符之术在他身上，就绝对是属于徐道友的。”
　　纪凤娘说着，体内灵力涌动，子母银针就再次化作了点点星芒，向着白子岳激射而去。
　　“当真以为吃定我了？”
　　白子岳心中冷笑，随即手一翻，出现了一张符。
　　千山冰刃术转化符！
　　没有任何犹豫，他就将这张符激发。
　　瞬息间，整个虚空，方圆数丈之内，温度骤降，无尽寒流笼罩之下，地面上的土地瞬间干裂，僵硬，直接被冻僵。
　　紧接着，一道，两道，三道……成百上千道的一尺来长，好似刀刃一般的冰刀，悠然浮现。
　　下一刻，冰刀如雨水一般，激射而出。
　　噗！噗！噗！
　　一道道的冰刀，直接落在了徐鹏兴的方印法器之上，好似一记记的重锤，直接打的方印崩飞，冻结，然后又很快撞击的崩裂了开来。
　　碎了。
　　法器破碎，徐鹏兴心神不由震荡，口中猛地涌出了一口鲜血。
　　但此时，他却只能强忍着，身形飞退之间，快速拿出一件下品二十四禁制防御法器挡在了自己的身前。
　　只是，没用。
　　就连中品法器方印都难以抵挡冰刃的攻击而崩碎，更何况是下品防御法器？
　　下品防御法器在承受了足足数十道冰刃的攻击之后，很快就四分五裂，蹦裂了开来。紧接着，就再次有无数道冰刃，直接将他给淹没。
　　自此，徐鹏兴才刚刚露面还不过数息时间，就已经死去，当真是来也匆匆，去也匆匆……
　　另一边，纪凤娘的遭遇与徐鹏兴一般无二。
　　好似摧枯拉朽一般，银针法器撞上了那密密麻麻的冰刀，很快就被淹没，而冰刀余势不减，直接就将纪凤娘笼罩。
　　只不过与徐鹏兴不同的是，纪凤娘身家更为富裕一些，是以法器更多，更强。很快就祭出了一个金色的小钟模样的法器。
　　小钟冲出，迎风而涨，然后轰然落下，直接将自己给罩住。
　　咚！咚！咚！
　　无数冰刀落在小钟之上，虽然发出通天震响，却始终没能将之攻破。
　　见此，白子岳心中一狠，青光剑迅速激射而出。
　　这一剑，白子岳不由使出了得自紫气观神法之中，朝阳剑术的技巧。
　　即便还没能将这门御剑控物的仙法剑术修炼入门，但他的这一剑，却也比之只是单纯驱使法器小件进行攻击，要强上几分。
　　轰！
　　一剑狠狠地斩在了金色小钟之上。
　　本就岌岌可危的金钟，顿时浮现出了一道道细密的裂纹。
　　“再斩！”
　　白子岳目光冰冷，一剑再次斩出。
　　轰！
　　终于，在这一刻，金钟瞬间破碎，向着四面蹦碎了开来，而在原地，也立即浮现出了脸色苍白，一脸柔弱之相的纪凤娘。
　　“白道友饶命，我们本无仇怨，何必残杀，我愿意付出千枚灵石，再帮你为狄老先生求情，绝对能够让你高枕无忧，还能与狄家产生联系，在修仙之路上，更为畅通……”
　　纪凤娘心中恐惧，口中狂呼的说道。
　　“是吗？可纪阁主刚才对我出手，可不像是没仇怨的模样！”
　　白子岳冷笑一声，青光剑再次激射而出。
　　噗！
　　青光剑瞬间就将纪凤娘的脑袋洞穿，将之斩杀。
　　“住手！”
　　也是在这一刻，一柄金色小剑，好似电光一般，激射而出，直接向着白子岳刺来。
　　正是那剩下的三位狄家修士中的一位，出手了。
　　这一次狄家出动的三位修仙法之人，一位乃是炼气期第九层，堪为顶级练气修士，剩下的两位，却都是炼气期第七层的存在。
　　一个处于第七层巅峰，一个知识初入。
　　此时出手的，正是那位炼气期第七层巅峰的狄家修士。
　　只是此时出手，却是有些迟了。
　　但他这一柄金色小剑，却同样凌厉至极，还没靠近，就让白子岳心中不由涌现出一股大祸临头之感。
　　心中一凛，白子岳早已达到法术本能的轻身术的法术灵光在身上一闪而逝，身形急射，就消失在了原地。
　　轰！
　　那金色小剑轰然落下，却是刺了个空，深深地没入了大地之内。
　　再次出现，白子岳就已经来到了纪凤娘的身边，伸手快速一捞，就将她身上的包裹捡起，而后再次一闪，避过了突然从地面上冲出的金色小剑，来到了徐鹏兴尸体的面前，再次一捞。
　　“找死！”
　　那人大怒，金色小剑瞬间爆鸣，速度在这一刻，更是激增了数筹。
　　“哼！”
　　白子岳伸手在一幅画卷中一点。
　　瞬间在他的身后，就浮现出了两头老鹰，一个剑客的身影。
　　正是他将那件老鹰剑客图，给激发了出来。
　　不过，虽然召唤出了三道身影，但白子岳的身形，却没有丝毫的停顿，犹如轻烟一般，快速向着远处飞掠而去。
　　权衡利弊之后，他打算逃了。
　　即便那僵尸身上的储物袋让他极为心动。
　　但狄家修士和九印派弟子的出现，却还是给了他无穷的危机感。
　　特别是其中还有炼气期第九层的存在。
　　除此之外，九印派之中，这一次竟然也派出了两位二流高手，三位三流高手……
　　不管是人数还是实力，狄家和九印派方面，都占据了绝对的上风。
　　更别说吴老等人，还被那具僵尸给纠缠着。
　　如何选择，自然不用多说。
　　他与吴老，谢古苍等人的交情，可并没有到生死相交的程度。
　　噗！噗！噗！
　　金色小剑，好似电光一般，迅速划过，眨眼间就将两头老鹰和剑客给屠虐一空，使之化作了道道灵光。
　　随着白子岳面对的敌人的实力增强，老鹰剑客图的作用，也就越加微弱了起来。
　　不过老鹰剑客的出现，却也给他争取了一定的时间，也终于使他，挣脱了金色小剑的锁定。
　　达到法术本能的轻身术，加上轻功七星赶月，让得白子岳的速度飞快，无数景色倒掠而过。
　　“快拦住他！”
　　那狄家修士脸色彻底阴沉了下来。
　　没想到自己接连出手，却还是没能顺势斩杀对方，实在让他有些怒极了。
　　“想逃？没门！”
　　眼见白子岳竟打算从自己这个方向逃脱而去，髡长老脸色阴沉，长刀迅速卷起，一道道的刀芒，好似狂风暴雨一般斩出。
　　白子岳的面容，让他隐隐感觉到有些熟悉，但他出手之间，却还是毫不留情。
　　一个修仙法之人，近身之下，可绝不是武者的对手。
　　“滚开！”
　　白子岳厉吼，长刀出鞘。锵然一声，狂暴无比的斩出。
　　这一刀，乃是霸刀诀。霸道狂放，好像天地唯一的霸刀诀。
　　圆满级别的霸刀诀，配合宝刀级别的黑神刀，这一刻结合之下的威力，恐怖绝伦。
　　在这一刀面前，好像任何刀法，都会变得黯淡无光。
　　快，快到了极致，也霸道到了极致。
　　嗤！
　　黑神刀与髡长老的长刀相撞，只是微微一凝滞，髡长老的长刀，就断了。
　　宝刀级别的黑神刀，锋利而坚硬，配合白子岳那滚滚的紫府造化功的内力，当真狂霸无比，髡长老那只是普通精品长刀的武器，如何能与之比拟？
　　而后，黑神刀就势如破竹一般，劲直斩落而下。
　　“怎么可能？”
　　髡长老眼中，流露出浓浓的不可置信的神色。
　　白子岳，不是修仙法之人吗？
　　这刀法，这力量，还有那熟悉的内力气息……他还是一个武者？
　　紧接着，他双目中的神色，就尽数转化成了恐惧。
　　他突然发现，自己已经落入了绝境。
　　对方的黑色长刀在斩断自己的刀身之后，根本没有任何停顿的，就降临到了自己的头顶。
　　等等，这黑色长刀……
　　念头下意识转动，他脸上不由露出一丝索然无味的神色。
　　就算这黑色长刀乃是战堂堂主余勇苦寻的那柄宝刀，又有何意义？自己终归要死了。
　　噗！
　　髡长老整个身形，顺势就被一刀，斩成了两半。
　　一刀斩杀之前面对时只能逃遁的髡长老，白子岳的脸色没有丝毫的变化，好似浮光掠影一般，快速突进，冲向了山谷之外。
　　“哼，逃不掉。”
　　狄家修士眼冒赤火，根本不允许一位小小的炼气期第五层的修士在自己的面前逃脱，同样身如幻影一般，迅速追击而去。
　　至于对方之前施展的那无数冰刃，对炼气期第六层的修士或许会有威胁，对他可起不了作用。
　　而且，在他看来，那符只不过是白子岳的压箱底的保命之物，身上是否还有，可还不一定呢。
　　“黑玉刀？”
　　正当白子岳使出黑神刀斩杀了髡长老的刹那，另一边一位二流高手的目光之中，猛地爆出了一道精芒。
　　几乎没有任何犹豫，他直接转身而出，施展了轻功，快速向着白子岳逃离的方向，冲了过去。

第一百九十五章 十二条经脉贯通，三流高手圆满

　　这位二流高手，赫然是那千辛万苦收集无数材料打造了极品宝刀，而后还没来得及上手就丢了，被白子岳暗地里称赞为后勤小分队队长的，战堂堂主余勇。
　　……
　　白子岳的速度很快，轻身术形成法术本能，让他的身形轻若毫毛一般，每一个纵跃，就是四五丈的距离，配合轻身功夫七星赶月，当真好似浮光掠影，眨眼就是三十米的距离。
　　但是在他身后，狄家修士的速度丝毫不慢。
　　他虽然没有一门修炼到了圆满程度的身法法术，但狄家毕竟是一个修仙家族，修仙法之人上百，狄家老祖更是修仙大派朝阳道派弟子，底蕴深厚。
　　一门百步踏浪术，让他好似漂浮在虚空中，一步跟着一步，竟可以在虚空中漫步。
　　足足七八步之后，他才会从虚空中落下，在地面上轻轻一点，就再次飞掠而出。
　　余勇的身法没有那么飘逸，但他的动静却极大。
　　二流高手的他，早已经将足三阴经和足三阳经贯通，内力卷入经脉，就算不施展轻功，都可让他速度大增，远胜一般的三流高手。
　　配合象身步轻功，即便每一步踏出，都可让地面凹陷，发出震响，但踏步过后随即提供的动力，却可让他迅速飞掠七八丈远，比之那狄家修士，都更快了一筹。
　　“情况不妙啊。”
　　白子岳心中一沉，聚魂幡随即拿到了手中，灵力灌入之下，阴气弥漫之间，数十道恐怖而狰狞的鬼物，立即向着身后两位身影扑去。
　　不过他知道，只凭着这些鬼物，根本不可能对那狄家修士和战堂堂主余勇造成威胁。
　　与老鹰剑客图一般，最强只有外锻巅峰层次的聚魂幡主魂，其实已经难以对他的战斗，起到太大的帮助了。
　　顶多只能起到一些拖延作用。
　　“以他们的速度，迟早能够追赶上我。
　　而一位炼气期第七层的修仙法之人，加上一位二流高手，我就算手段尽出，也不可能是对手。”
　　白子岳急速飞掠，脑海中也在快速的思考着对策。
　　他对于自己的实力，是有着清晰认识的。
　　武道实力，六条经脉畅通的他，配合霸刀诀，不说三流高手无敌，却也差不多。
　　但是面对二流高手，他心中就有些没有底气了。
　　而修仙法实力，他虽然还只是炼气期第五层，但凭借着圆满级别的千山冰刃术，其实已经能够对一般的炼气期第七层修仙法之人，造成威胁。
　　如若施展落雷术，就算是炼气期第八层的修仙法之人，在没有防备的情况下，也要饮恨。
　　但他此时所面对的，却并不是一般的炼气期第七层修士啊。
　　透过灵眼术，他能清晰的看出，这位狄家修士，恰好处在了炼气期第七层的巅峰，随时都能够突破到炼气期第八层。
　　再加上对方的背景，必然掌握了许多强大的法器手段……
　　“所以，我必须要提升一波了。”
　　白子岳心念电转，目光连忙放在了属性面板之上。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：三流高手
　　内力：7015
　　仙法境界：练气境第五层
　　灵力：8034
　　武功：金刚不坏神功圆满，紫府造化功十二正经篇（第六条贯通）
　　武技：霸刀诀圆满，一字贯通拳圆满，云纵步圆满，天缠手圆满，敛息术圆满，穿心锤法入门，神通剑术入门，鹰击十式入门，七星赶月入门
　　仙法：紫气观神法第五层
　　技法：符之术圆满
　　法术：灵眼术圆满（法术本能），轻身术圆满（法术本能），灵火术圆满，灵光盾圆满，洗怨术圆满，千山风刃术圆满，落雷术圆满，凝血术入门，朝阳剑术未入门
　　魂能：225429
　　“魂能点数已经二十多万了。”
　　白子岳先是看了眼魂能数量，心中更是大定。
　　这么多的魂能，已经足够让他的实力，狠狠提升一波了。
　　“对我来说，首先是要保证能够活命，所以速度才是关键。”
　　白子岳心中想着，目光就放在了轻功七星赶月之上。
　　之前他将这门轻功修炼到入门的时候，就想着要花费魂能将之提升了。
　　只不过当时魂能不足，加上他更迫切的是想要将仙法境界提升，这才按捺了下来。
　　此时魂能不少，加上身后狄家修士和余勇距离他越来越近，眼看就要追赶而上，他自然不再迟疑。
　　至于聚魂幡的那无数主魂，显然没能对他们造成什么影响。
　　二流高手出手，大气磅礴，气血旺盛，甚至只是气血浇灌没可让主魂魂魄震荡，几乎可被生生磨灭。
　　任何挡在他面前的主魂，都只有被一刀两断的下场。
　　至于狄家修士，出手更为简单，手一翻，一颗黑色的珠子就出现在他的手中。
　　灵力灌入，瞬间就有一层漆黑的光芒自黑色珠子中激射而出。
　　任何主魂，在碰触到这黑色光芒的刹那，都好似倒葱一般，栽倒了下去。
　　这黑色珠子，竟是一种专门克制阴魂的强横法器。
　　感觉到身后的动静，白子岳心中的紧迫感越盛，连忙在轻功七星赶月之后微微一点。
　　“消耗20722点魂能，可将七星赶月提升到圆满！”
　　“提升！”
　　白子岳脑袋微微一懵，紧接着他就感觉到自己身体，特别是双腿一阵阵的发热，好像在找和一瞬间，他就经历了无数的苦修，将这门轻功修炼了千倍万倍一般。
　　对于七星赶月的理解，更是达到了一个惊人的程度。
　　七星赶月，圆满了！
　　心中明悟，白子岳徒然间感觉到自己身子一轻，而后他的速度，在这一刻再次得到了飙升。
　　圆满级别的七星赶月，让他的身形就好像追逐月亮的巨人，七步成型，速度就是一个飞跃。
　　到了这时，他的速度，终于与狄家修士，还有二流高手余勇，持平了起来。
　　“不过，还不够。”
　　白子岳目光清冷，显得极为冷静。
　　他知道，自己的速度之所以不如余勇，并不是因为他的圆满级别的七星赶月不如对方的象身步，而是他的双腿经脉，并没有贯通。
　　自然同等程度的内力，灌入之下，速度就要弱上一大截。
　　“消耗30000点魂能，可将足三阴经贯通！”
　　“消耗30000点魂能，可将足三阳经贯通！”
　　“贯通！”
　　“贯通！”
　　几乎没有任何犹豫，他就选择了贯通。
　　刹那间，白子岳就感觉到自己体内的内力，变得剧烈而汹涌了起来。
　　好似一支支的利箭，携带着睥睨一切的气势，势如破竹一般，灌入自己的足三阴经和足三阳经这六条正经之中。
　　轰！轰！轰！
　　好似战鼓轰锤，堵塞的经脉，被内力摧枯拉朽一般给贯穿。
　　立即就有无数内力，随之滋生，增加，很快就将他的丹田填充，几乎将丹田扩充了两倍。让得他的内力越加的浑厚而汹涌。
　　而这浑厚无比，也汹涌无比的内力，又在这一瞬间，快速的在那些畅通的经脉之中，来回冲刷，挤压，震荡……
　　短短时间，足三阴经和足三阳经六条经脉，就都被扩张到了极点，变得坚韧而宽敞，好似可通马车的大道，任是何等汹涌的内力灌入，都不能对经脉造成损伤。
　　“十二条经脉贯通，三流高手巅峰！”
　　白子岳心神激荡，真切的感觉到了自己的强大。
　　他有种直觉，以自己此时的力量，就算真直面身后追赶的那位二流高手，也能够轻松将之碾压。
　　并且――
　　白子岳重新施展轻功，七星赶月。
　　瞬息间，他的速度再次激增了一倍有余，当真是犹如幻影一般，眨眼间就与身后的狄家修士和余勇拉开了距离，并且随着时间的推移，距离正要被越拉越大。
　　“怎么可能？”
　　狄家修士眼睛一瞪，目瞪口呆。
　　白子岳第一次速度激增，他还没有太过在意，只以为对方是施展了某种激发潜能的手段，这才能让对方的速度，在短时间内与自己持平。
　　时间一过，速度自然就会衰弱下来，最后难逃一死。
　　但此时，对方的速度却再一次激增，比之前的提升，还要强上一倍有余，就让他有些难以置信了。
　　这是见鬼了吗？难道一个人的速度，还能在短短时间内，二次激增，并且还一次增加的比一次多？
　　还是说，对方在之前就刻意将速度减慢？
　　只是，真要如此的话，他的目的又是如何？
　　无尽的疑惑笼罩心头，让他也随之变得惊疑不定了起来。
　　“三流高手巅峰？”
　　距离狄家修士不远的余勇，口中突然爆喝，心中不由产生了一丝丝的迟疑和疑惑。
　　之前白子岳因为刻意施展了敛息诀，只表露出修仙法的实力境界，武道修为，则是完全隐藏。
　　但此时，因为突破境界，畅通经脉，武道修为随之显露，自然也被余勇看了个真切。
　　可正因为如此，他心中才会如此的惊骇。
　　他是知道的，武者十二正经中，足三阴经和足三阳经贯通，一般速度都会得到飙升。
　　白子岳之前的速度提升，他虽然疑惑，却也与那狄家修士一般，以为是施展了某种激发潜能的手段。
　　但在这一刻，白子岳的速度突然猛烈爆发，大幅度提升，加上忽然显露出三流高手巅峰的磅礴气势，顿时让他产生了一种莫名的联想。
　　难道……

第一百九十六章 炼气期第七层

　　难道，在这一瞬间，白子岳就将足三阴经和足三阳经六条经脉，尽数贯通了？
　　这又怎么可能？
　　只是，不管是不是，他心中都不由产生了一丝退意。
　　白子岳的诡异，已经引起了他的警惕。
　　“内力数量，达到了一万五千点了。
　　看来这就是三流巅峰的极限了。
　　接下来，我应该提升的，就是自己的仙法境界了。”
　　内力过万，浩浩荡荡。
　　白子岳也确实感觉到了自己此时的强大。
　　只是，剩余的魂能数量虽然不少，也确实能够让他的武道境界，再次提升一大截。
　　但他更想提升的，却是自己的仙法境界。
　　为了这一刻，他已经等了太久了。
　　也不愿意再去等待。
　　“消耗47885点魂能，可将紫气观神法提升到第六层！”
　　“提升！”
　　根本没有任何犹豫，白子岳就选择了提升。
　　瞬间，白子岳就感觉到自己脑海中对于紫气观神法的理解，感悟，提升了一大截。
　　而他也好似经过了无数日夜的艰苦修炼一般，体内的上丹田在扩大，一缕缕的灵气，一道道的灵力，快速滋生。
　　眨眼间，他体内的灵力数量，就由原先的八千多点，提升到了一万五千点的程度。
　　“也不知道内力的15000点，和灵力的15000点，有什么区别？”
　　白子岳心中嘀咕着，就再次将目光放在了紫气观神法之上。
　　既然已经开始提升了，那就干脆提升个够。
　　“消耗96000点魂能，可将紫气观神法提升到第七层！”
　　“提升！”
　　强忍着心中的激动，白子岳继续进行了提升。
　　刹那间，远远比之前强了数筹以上的感悟，在他的心间浮现，体内的灵力，更是在这一刻，疯狂暴涨着，让他的丹田，也随之快速扩张了起来。
　　“灵力：30000。”
　　白子岳目光中，闪过了一丝精芒。
　　事实上，他心中非常清楚。
　　从炼气期第六层到炼气期第七层的提升，远远不止灵力数量的提升，更包括精神力，意识，意志，肉身等方方面面的提升。
　　甚至就连灵力本身，都发生了一些细微的变化。
　　“三流高手巅峰！”
　　“炼气期第七层！”
　　到了这一刻，本来就有些惊疑不定的狄家修士和余勇，顿时停下了身形，站在了原地，有些不知所措了起来。
　　白子岳的这番变化，实在让他们有些震惊。
　　“经过这番提升，我的魂能，也终于告息，只剩下了822点。
　　不过……”
　　白子岳目光扫了眼属性面板，深深吸了口气，然后豁然转身，将目光放在了不远处狄家修士和那余勇的身上。
　　属性面板，魂能提升的手段，乃是他心底最深处的秘密。
　　根本不会允许任何人知道。
　　所以，没有任何迟疑，白子岳刹那间折返，以比之前更快的速度，向着两人极冲而去。
　　“找死！”
　　狄家修士心中大怒。
　　他虽然不知道对方是依靠什么手段，才将自己的实力提升到了炼气期第七层的程度。
　　但如若对方以为凭此就可以与自己相抗衡，那当真就显得有些可笑了。
　　一个散修，就算有所机缘，没有长辈护持指点，没有家族提供资源，又如何能够比拟他们这种经过了精心培养的家族修士？
　　只是法术，法器，掌握的杀敌手段，两者间就有着好似鸿沟一般的差别。
　　是以，即便两人处于同一个境界，但他却还是有十足的信心，可以将对方给一举轰杀。
　　心念一动，一柄金色小剑，化作了一道金色光芒，顿时激射而出。
　　与此同时，他的手上很快就出现了一颗淡青色的珠子。
　　这珠子，虽然看似不起眼，但其实乃是经过高明的炼器师，采集诸多火雷属性材料，以某种特殊的手法炼制而成的火雷珠。
　　小小一枚，却能够爆发出堪比炼气期第六层修仙法之人全力一击的威能，堪称强悍。
　　显然，即便他心里对白子岳轻视，但在实际动手的时候，却并没有丝毫的放松。
　　至于另一边的余勇，犹豫了一翻之后，却并没有冲动的靠上前去，而是停在了原地，静静地观望了起来。
　　白子岳的诡异，让他心中，不由多了几分小心。
　　“可惜！”
　　目光淡淡的扫过站在更远处的余勇一眼，白子岳叹息一声。
　　忽然之间，天空中的温度骤降。
　　滋滋滋！！！
　　地面上，方圆数十米范围，猛地凝现出一片片的冰霜之气。
　　然后，虚空中，骤然间就出现了密密麻麻，成百上千，闪烁着无尽寒芒的冰刀。
　　这些冰刀，悬浮在半空中，好似一根根凌空的冰箭，即便只是肉眼相望，都能给人无尽的寒意。
　　“去！”
　　白子岳心念一动。
　　刹那间，这上千道悬浮在半空中的冰刀，就化作了一道道的闪电一般，急速冲了出去。
　　千山冰刃术！
　　这一次，白子岳施展的，正是千山冰刃术。
　　同样一道法术，因为境界的不同，蕴含其中的灵力的不同，还有法术之中蕴含的精神意志的不同，威力自然也会出现翻天覆地的变化。
　　已经突破到了炼气期第七层的他，施展出圆满层次的千山冰刃术，威力比之前通过符施展，提升了何止一倍？
　　不过，在法术发出的刹那，他也要应对狄家修士所放出的金色小剑。
　　这小剑，很明显乃是一柄上品法器，配合对方浑厚的灵力，威力绝伦。
　　白子岳的青光剑与之相撞，竟然在刹那间就倒飞而回，并且剑身之上，还磕破了一个口子。
　　紧接着，那金色小剑余势不建，迅速向着白子岳冲来。
　　嗡！
　　一层淡白色的，布满了细密纹路的光罩，突然在白子岳的身上浮现。
　　一块木盾，也随之被白子岳丢出。
　　轰！
　　木盾崩碎，金色小剑随即落在了白子岳身前的防御光照之上，只是略一凝滞，光罩就已经破碎，崩散。
　　这一情况下，如若是一般的修仙法之人，必然难逃一箭穿心，身死道消的结果。
　　但白子岳不仅是修仙法之人，更是一位实力强大，眼力更为惊人的武者。
　　金色小剑刺破他所施展的灵光盾之时，所产生的瞬间的凝滞，直接被他破捉到了，黑神刀如电光般掠过，一刀斩出。
　　当！
　　即便金光小剑再是强悍，在这一刻也只能无功而返，倒卷而回。
　　“这法术……不好……”
　　狄家修士脸色大变，根本没有任何犹豫，就将手中的火雷珠丢出。
　　而后想也不想，就拿出了一块方盾，滚滚灵力灌入，方盾迎风而涨，直接将他整个挡在了身后。
　　到了这时，他还是没敢放松，手一摸，手中顿时出现了数张符，随手激发。
　　瞬间，一层又一层的防御光照，五颜六色一般，就将他笼罩。
　　轰！
　　火雷珠碰触到冰刃的刹那，猛地炸裂了开来。
　　数十上百道冰刃，随之崩碎，化作了粉末。
　　但是还有更多的冰刃，轰然落下，尽数落在了那防御方盾之上。
　　咚！咚！咚！
　　一声声剧烈的沉闷声响传出，让得那方盾咚咚作响。
　　源源不断的冰刃，化作箭雨，即便那方盾的防御能力极强，却也终于承受不住那连绵不断的冲击，很快浮现出了一道道细密的裂痕。
　　这些裂痕迅速放大，然后终于达到极限。
　　轰！
　　方盾崩碎，四分五裂，立即显露出里面狄家修士的身影。
　　嗤！嗤！嗤！
　　五光十色一般的各种防御符的防御之光，同样迅速湮灭。
　　冰刀如刀斩一般，尽数落在那狄家修士的身上，他痛苦的惨叫着，想要说什么却很快就被冰刃给淹没。
　　“怎么可能？”
　　余勇惊呆了，根本没有想到，那狄家修士只是瞬息之间，就被白子岳给斩杀了。
　　这种前后巨大的转变，让他心神都为之恍惚。
　　“逃！只有逃到山谷深处，才能够保住性命……”
　　但紧接着，他心中就是一凛，毫不犹豫的转身就逃。
　　白子岳的诡异和强大，已经远远超出了他的预料之外，让他都有些惊惧了。
　　“你逃不掉！”
　　白子岳自然不会任由对方逃脱，压根没有理会地面上那狄家修士的尸体。青光剑化作一道电光，激射而出，而后他将轻身术，七星赶月轻功，施展到了极致。
　　十二条经脉畅通，加上圆满级别的七星赶月，法术本能的轻身术，让得白子岳的速度，当真达到了某种程度上的极限。
　　只是三四个纵跃，白子岳就已经来到了余勇的身后。
　　呼呼风啸，让得余勇心神震颤，头皮发麻。
　　眉心之中，更是一阵阵的刺痛，好似再不做行动，就要大祸临头一般。
　　豁然间，他猛地转身，一刀如匹练一般辟出。
　　当！
　　长刀与白子岳的青光剑狠狠地撞在了一起。竟让得青光剑以比来时更快的速度，倒飞而出。
　　而且，在青光剑与对方长刀相撞的刹那，强烈的刚劲之气，席卷而出，更是在青光剑之上，蹦出了一个巨大的豁口。
　　毕竟是一个二流高手，余勇的这一刀，含恨而发，威力自然堪称绝伦。
　　只不过，白子岳的青光剑虽然无功而返，还有了些破损，却也让白子岳终于真正的赶了上来。
　　而后，黑神刀化作一道黑色匹练，好似九天神雷，劈砍而下。

第一百九十七章 第三波人，尾随

　　这一刀，好似闷雷滚滚，神威降世。
　　空气，都因此发出涟漪。
　　刀身过处，气劲压迫，虚空颤动，爆鸣之声巨响。
　　余勇脸色狂变，长刀迅速卷起，想要抵挡。
　　锵！
　　刀芒斩落，白子岳狂暴的气劲，好似涛涛巨浪，不断涌入。
　　余勇的刀，并不差，就算不是宝刀，却也算得上是名刀，是以，也勉强能与白子岳的黑神刀相抗。
　　但是刀光交错的刹那，那股沛然的，好似不可抵挡的巨力，还有刀身之上，透体而出的内力，却好似一记记的重锤，让他身形爆退，持刀的手，更是连连颤抖。
　　一刀过后，白子岳毫不停留，再次斩出一刀。
　　刀光席卷，霸道绝伦，却又快到了极致。
　　锵！锵！锵！
　　余勇手中长刀快速卷起，抵挡，然后因为受不住那好似磅礴的巨力，不断爆退，眨眼就后退了十多丈远。
　　并且，仅仅三四刀之后，他就感觉到自己举刀的手，好似已经不属于自己了一般，痛到了麻木。
　　彭！
　　终于，第五刀落下，余勇的长刀崩飞，而白子岳的黑神刀余力不减，迅速落下。
　　噗！
　　一条胳膊，冲天而起。
　　“啊……”
　　余勇怒吼，心中也激起了一股凶气，身形不退反进，快速突进，全然不顾白子岳损再次斩落的长刀，身子肌肉有序有序的一抖，自下而上，身形猛的拔高。
　　眨眼间，就从一个只有六尺身高的壮汉，拔高到了八尺。
　　白子岳那原本斩向他脑袋的一刀，顺势就落在了他的肩膀上。
　　噗！
　　长刀势如破竹一般，直接斩下，生生没入他的肩膀，直至肩骨之上，才微微停滞。
　　“死！”
　　余勇口中溢血，双目中却爆出一股精芒，剩余的另一只手，在刹那间缓缓伸出，厚实的掌印之中，内力荡漾，形成了一股小型的旋涡，徐徐印向了白子岳的胸口。
　　“好一个九印掌。”
　　白子岳心中一跳，别看对方这一掌缓慢而无力，但在他的气机交感中，这一掌却迅捷如电，刚猛凌厉，实际上乃是快慢结合的一掌。
　　这一掌，正是九印掌，而且是其中的第七掌，红尘万丈！
　　余勇当真不愧是九印派战堂堂主，二流高手级别的人物，果决狠辣，没有机会，自己创造机会，也要打出这一次的反击。
　　但是，白子岳口中赞叹，心中却没有丝毫的畏惧，另一只手，在这刹那，却好似幻影一般，无声无息的打出。
　　天缠手！
　　早在许久之前，白子岳就将这门天缠手提升到了圆满的程度。
　　如今处于三流高手巅峰的他，体内十二条正经全数贯通，再去施展这门武技，当真使得这一门手法，好似经过了脱胎换骨一般，如羚羊挂角，不可琢磨。
　　只是刹那间，白子岳的手掌竟已经卷动着余勇的手掌，打在了空处，而后他的手掌，却已经无声无息，落在了对方的心口之上。
　　噗！
　　余勇口中一口鲜血刹那间喷出，白子岳身形飞退，避开了这漫天血雾。余勇却全无反应，只是低下了脑袋，一脸茫然和惊骇的望着自己的心口位置。
　　那里，平整如初，好似没有任何的变化，甚至就连他的皮膜，都没有受到丝毫的损伤。
　　但他却知道，自己的生机，已经被白子岳一掌打断，涛涛劲力，其实已经有如尖刀一般，将自己的心脏给搅碎。
　　之所以没有立即死去，只不过是生机强大，勉强维持的结果。
　　“天缠手？”
　　低语了一句，余勇气息顿时泄出，然后身子一栽，呼吸彻底断绝，倒了下去。
　　山谷之内，雾气弥散，隔着三四十米，几乎看不到人行。
　　白子岳站在了余勇的尸体边上，口中发出了一声赞叹，道：“倒也不愧是二流高手，实力不弱，生命力也极为强悍。
　　嗯，给与我的魂能，也是极多。”
　　看了眼魂能点数，已经达到了一万五千多点，脸上不由露出一丝满意之色。
　　这一次，他的实力虽说得到了快速的飙升，但相对应的，魂能消耗也是极多，一次性能补充一万五千多点，已经算得上不错了。
　　“此地也不能久留。”
　　隐约间听到了山谷深处，那激烈的交战还在继续，白子岳心中也是感觉到了一丝紧迫，连忙快速在余勇的尸体上一搜。
　　也不管到底是什么东西，直接放入了自己的兽皮袋中。
　　起身之间，为了避免其他人看出端样，白子岳忍不住丢出了一朵橘黄色的火焰。
　　轰！
　　橘黄色的火焰，在碰触到余勇的尸体的刹那，瞬间蔓延。
　　几乎是顷刻间，就将他的尸体尽数焚烧，连丝丝灰烬都没有残留。
　　“果然，随着我的仙法境界的提升，我施展各种法术的威能，也随之提升了一大截。”
　　白子岳眉头一挑，见此也并不意外。
　　如若余勇还活着，自然能够凭借着诸多手段，抵挡火焰的攻击，甚至就连火焰落在他身上，凭着他的内功护体，和坚韧硬实的皮膜，就可以抵挡火焰的灼烧。
　　但随着他的死去，内力逸散，皮肉松弛，自然没了那般神效。
　　或许，只有那种本身修炼锻体炼肉，肉身成圣的法门，凭借着远胜普通武者的肉身，才能够真正做到，不惧水火，就算死去，也可好似佛陀金身一般长存。
　　几个起落之间，白子岳很快就来到了那位狄家修士的尸体旁边。
　　如法炮制一般，将对方尸体狠狠地搜刮了一遍，然后在不远处捡起了那柄金色小剑，爱不释手的打量了一眼，才又是一团橘红色火焰丢出。
　　嗤！
　　几乎是刹那，那团橘红色火焰就已经将狄家修士给彻底焚尽，灼烧速度比之余勇的尸体，又是更快了一大截。
　　直到这时，白子岳才真正的大松了一口气，迅速向着山谷之外，激射而去。
　　但是很快，他的脸色就是一变，脚步一顿之间，身形就毫不犹豫的，向着另一个方向转退而去。
　　“没想到，竟然连烈阳帮之人，都来了。”
　　迷雾之中，白子岳的灵眼术自然随时开启，是以很快就看到了，一行数人，小心翼翼向着这山谷靠近的身影。
　　其中，赫然就有烈阳帮的几位堂主和长老。
　　带队的，好像正是烈阳帮大长老，徐长春。
　　一位早在十年前，就已经处在了二流高手巅峰层次的武者。
　　以他的身份，此时自然不便与烈阳帮之人碰面。是以才会暂且退避，打算从另外一个方向，走出山谷。
　　咚！咚！咚！
　　才刚刚退避开没多久，白子岳很快就察觉到，有一道身影，一顿一跳之间，迅速的向着自己所在方向，快速冲来。
　　“是那具僵尸！”
　　白子岳心中一跳，几乎是一眼，就认出了这道身影的身份。
　　然后很快，他的双目中就爆出一道精光。
　　“它的储物袋还在。”
　　此时的僵尸，模样确实极为凄惨，一只胳膊，也不知道被谁给斩断，胸口，身上，头顶，更是显露出多处被法术，法器攻击的痕迹，皮肉绽开之间，配合它那两条狭长而恐怖的尖牙，更显狰狞。
　　但它腰间的储物袋，好似被刻意避过一般，并没有受到什么攻击影响，还完整的挂在了它的身上。
　　心中一动，白子岳敛息诀运转到了极致，然后猛地避让了开来。
　　咚！咚！咚！
　　……
　　僵尸呼啸而过，丝毫没能发现白子岳的踪迹，很快向着远处逃离而去。
　　白子岳施展轻身术，七星赶月，始终与那只僵尸，维持着百米以上的距离，迅速跟上。
　　很快，僵尸就蹦出了迷雾山谷的范围，在山林中快速的跳跃了起来。
　　紧随其后，白子岳身形飘逸，快速跟上。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　足足十分钟过后，白子岳确认短时间内，身后并不会有人能够追踪的上，加上此时他们已经距离那迷雾山谷，已经有了十多个山头的距离，终于不再犹豫，将自己的速度提升到极致。
　　刹那间，白子岳的身形就好似幻影一般，很快就追赶到了距离那僵尸十多丈远的距离，心念一动，聚魂幡被他取出，微微一震之间，剩余的十几头主魂，就被他全数驱使，向着僵尸冲了过去。
　　紧接着，无声无息间，一柄七寸小剑，就飞掠而出。
　　“吼！”
　　僵尸感知范围其实很低，但阴魂的出现，对它来说，却好似明灯一般，让它刹那间就反应了过来，然后连忙大吼一声，急速向着那些阴魂冲去。
　　之前一番大战，它吃了大亏，体内阴气都随之消散了一大截。
　　这些鬼物，在它眼中可是最佳的补品，自然不会放过。
　　噗！
　　一只主魂还没来得及反应，就被僵尸猛地挥掌，给直接拍散。
　　僵尸口鼻随之猛地一吸，好似风雷呼啸，那只主魂还没来得及重新凝聚，就化作滚滚阴气，卷入了僵尸的口鼻之中，成为了它的大补之物。
　　僵尸身躯一震，萎靡的气息都好似变得更为精神了一些，快速向着其他主魂冲了过去。
　　恰在这时，白子岳控制下，青光剑如电般闪过，在僵尸拍向另一只主魂的刹那，在它的腰间一闪而过。
　　啪！
　　储物袋从它的身上，掉了下来。

第一百九十八章 落雷术的威力

　　储物袋掉落，即便僵尸已经失去了意识，只剩下了本能，但在它心底深处，显然也认为这是一件极为重要之物，连忙低头往下一捞。
　　白子岳脸色一变，心神控制下，青光剑再次激射，狠狠地往它脑袋上一刺。
　　叮！
　　好似钢铁交击，青光剑只是勉强刺破了它的皮膜，就无功而返。
　　但这一击，却也让的僵尸身形有些不稳，随即栽倒了下去。
　　即便很快就重新支撑着跳了起来，但原本处于地面上的储物袋，随即就被一只阴魂通过鬼爪，用力爪划之间，丢向了白子岳的方向，被他一手抓住。
　　“好！”
　　白子岳暗喝了一声，终于没有了任何顾忌，手一翻，一小叠的符就被他取出。
　　灵力喷吐，瞬间就有一张符被激发。
　　成百上千道冰刃，随即出现，化作箭雨，激射而出。
　　“吼！”
　　僵尸口中发出了愤怒的嘶吼，迅速向着白子岳的方向冲来，却很快被无数冰刃淹没，变得寸步难行。
　　当！当！当！
　　一声声的冰刃打在它身上的声音，却好似没能对它造成任何威胁。
　　对此，白子岳心中却没有任何意外。
　　这头僵尸，化作僵尸之前，可是炼气期第九层巅峰，即将冲击开窍境的存在，即便破境失败，但随之转化而成的僵尸，自然不同凡响。
　　灵力再次喷吐。
　　第二张符，随后被他激发。
　　紧接着是第三道，第四道。
　　刺啦！
　　一声声的雷鸣震响，乌云盖顶之间，无尽雷电之力纵横交错之间，快速酝酿。
　　轰！
　　一道雷电，立即炸起，劈落而下。
　　“吼！”
　　僵尸大吼，身上阴气大盛，拼命阻挡雷电的攻击。
　　嗤！
　　狂暴的雷电之力与阴气交错，刹那间就打的阴气一阵乱颤。
　　轰！轰！轰！
　　一道道落雷轰出，雷电纵横之间，直接将僵尸给淹没。
　　“不过，只是落雷术转化符，虽然能让这僵尸重创，但想要将之斩杀，可就有些难了。
　　所以……”
　　白子岳心中有了丝丝的迟疑，心中也确实想要试一下，如今已经达到了炼气期第七层的自己，施展落雷术之后的威能，到底会何等强大。
　　于是也不迟疑，静气凝神，迅速就开始观想，落雷术的法术符文结构。
　　一息，两息，三息……
　　狂风席卷，天地之间，乌云盖顶，浩浩荡荡，数十丈范围。
　　刺啦！
　　足足常人手臂粗细的雷电之力，在乌云中纵横，气势磅礴，好似可以毁天灭地。
　　恰在这时，之前的三道落雷术转化符，威能耗尽，已经逐渐消散。
　　吼！
　　僵尸大吼，面对那连绵的落雷术，它竟然还没有死去。只是模样看起来比之前，更为凄惨了无数倍，气息也变得更为萎靡，再也不复之前的威视。
　　特别是它那仅剩一直的手臂，或许是为了抵挡落雷的攻击，几乎完全断裂，只剩下了一些皮膜连接着，浓烈而恶心的黑色血液，滴落在地面上。
　　那本就被雷电攻击波及而焦黑一片的地面，随着那黑色血液落下，顽强生存的草木，刹那间就枯萎死去，足足蔓延了三米，才逐渐减弱。
　　“吼！”
　　僵尸大吼，感觉到头顶之上，正不断酝酿的雷电，眼中更是流露出无比恐惧之色。
　　它立即失去了继续与白子岳纠缠的想法，身形踉跄着，想要逃离而去。
　　“你逃不掉，落雷术，落！”
　　白子岳低喝一声，伸手微微一招。
　　相比较落雷术转化符，通过他自己所施展的落雷术，自然更能被他掌控。
　　刺啦！
　　足足常人手臂粗细的雷电，化作一道匹练，瞬间就落在了僵尸的头顶之上。
　　轰！
　　僵尸身形巨颤，纵横交错的雷电，竟化作了一道巨网，将僵尸整个的包裹。它那坚硬无比的皮膜表面，在这一刻，竟化作了一道道的脓水一般，在快速消融。
　　轰！
　　第一道落雷的威能还没有完全显化，这第二道落雷，却已经随即落下。
　　雷光闪耀，天光骤亮！
　　“魂能+9989。”
　　同一时间，白子岳就感觉到，自己的魂能直接增加了近乎一万点。
　　显而易见，随着第二道雷电的落下，僵尸终于彻底的死去。
　　不过，只是两道落雷，可不是落雷术的全部威能。
　　轰！轰！轰！
　　紧随其后，一道过后，又是一道，连绵不绝的雷电，化作一道道的匹练，径直轰落而下。
　　当足足九道落雷轰落而下，天空中才终于重新恢复了清明。
　　而地面上，却已经彻底失去了那具僵尸的身影，只留地面之上，一个巨大无比，足足三米多深的巨大坑洞。
　　在那坑洞的底部，表面焦黑一片，却又无比的坚实，隐隐约约间，还可见一丝丝被雷电恐怖能量锻造下，泥土化作的晶莹之物。
　　看着眼前的一切，白子岳瞳孔一缩，心中也是无比震动。
　　凭借着他自己所施展出来的落雷术的威力，实在是远远超出了他的预料之外。
　　即便他早就知道，随着自己的实力的提升，他所施展的落雷术的威能，也必然会随之激增。
　　但这等威能，就算强如散修老人吴老，还有那狄家修士中那位炼气期第九层的仙法强者，都绝对抵挡不住，要被瞬间轰灭，
　　甚至，就连仙法境界达到开窍境的存在，估计都难以抵挡……
　　“这，才是法术啊。
　　比之法器，更合修仙法之人使用的法术。”
　　白子岳心中猛地闪过自己从某本书籍之中，对修仙法之人有所介绍的零星半点的记载，其中有一句，正是说道，修仙法之人，法术为先，法器为辅……
　　或许，这才是正理？
　　……
　　“如若云雾山谷中的战斗停止，事情以了，这番动静，估计很快就会引起剩余之人的注意了。”
　　白子岳猛然惊醒，目光扫过坑洞中，那般强大的雷电肆虐之下，就算这僵尸脑海中凝结着尸珠，却也已经尽数损毁，化成了灰烬。
　　是以也不停留，迅速飞掠，向着远处极冲而去，眨眼间，就消失在连绵群山之中。
　　……
　　一个小时过后，白子岳的身形，出现在了距离吴江县城门，只有三十里的一处山洞之中。
　　他打算在进城之前，先将这次的收获，好好地整理一边。
　　事实上，在路途之中，他都有好几次，忍耐不住，想要停下来查看。
　　只不过顾忌到那迷雾山谷之中的诸多高手，或许能透过一些手段，追踪到他，所以他才没敢停留。
　　直到此时，全速赶路下，凭借他的速度，自信那些人中就算有人有着追踪手段，也至少需要一个小时以上才能追赶到自己，这才停了下来。
　　“首先是那纪凤娘和徐鹏兴的兽皮袋。
　　这两位，实力较低，只有炼气期第六层，但毕竟是修仙法之人，一个乃是天香阁阁主，一个更是擅长制符，好东西必然不少。”
　　白子岳首先拿过两个兽皮袋。
　　其中纪凤娘的兽皮袋，更为鼓胀一些，而徐鹏兴的兽皮袋，却显得有些单薄。
　　没再计较这些，白子岳将两个兽皮袋尽数倒出。
　　略微正理，将一些属于女红等女身贴身之物，还有一些闲杂，无大用之物丢在一边，再次望向身前的物品的时候，他的眼睛就是一亮。
　　“灵石，两人合计加起来倒是不多，只有四百多枚，但是银票却是不少，两人加起来，足有三万三千两。
　　除了灵石银票之外，还有符。
　　火焰符，冰霜符，护身符，闪电符……当然还有我卖给纪凤娘的神眼灵符，零零散散加起来，足有五十多张。
　　显然，大多都是之前那徐鹏兴所画。
　　虽然威力不大，但效果总有一些。”
　　白子岳将这些东西正理好放在一边。
　　“蓄气丹三瓶，养神丹两瓶，下品法器两件，中品法器一件，玉简瞳三枚，还有书籍三本，分别是《符墨的加工与制作》，《徐鹏兴修行笔记》，《如何使女人更美》。”
　　白子岳沉默，最后一本是什么鬼？
　　随手翻了翻，他很快就丢在了一边，然后直接拿起了那三枚玉简瞳。
　　他对于这玉简瞳中记载的法门，可是极感兴趣。
　　“《周天行气诀》，《追踪术》，《秽女采补术》。”
　　依次将三枚玉简瞳抵至额头之上，瞬间里面的内容，就灌入到了他的脑海之中。
　　连续三枚玉简瞳的信息灌入，让得他的脑袋，都微微有些发晕，好一会儿，才回过神来。
　　“周天行气诀，其实也是一门修仙法的法门，不过与我之前获得的紫气观神法一般，同样是残缺之法。
　　只是，这门修仙之法，可以直接修炼到炼气期第八层，倒是比我当初，要好得多。
　　至于追踪术，倒是一门颇为神妙的法术，或许也能有所大用。
　　只是这最后的秽女采补术……却是一门邪术。
　　果然，那纪凤娘，不是什么好东西。”
　　白子岳心中想着，然后将目光放在了那三件法器之上。
　　一个方盾，一柄小刀，一面镜子。
　　其中方盾和小刀，都只是下品法器，分别为十五禁制法器和二十一禁制法器，对于此时的白子岳的来说，根本起不了多大的作用。
　　倒是这镜子……

第一百九十九章 清点收获

　　白子岳略微查看了一翻，就收入了怀中。
　　这镜子，乃是一件三十六禁制的中品法器，而且还是少有的能够反射伤害的法器，虽然因为品阶不高，是以限制极多，挡不住太强的攻击，却也算得上是一件好东西了。
　　接着，白子岳取出了得自余勇和那位狄家修士之物。
　　其中余勇因为一身劲装，身上根本没有携带太多东西，所以白子岳在他身上，也只搜到了一些银钱，一柄因为与白子岳的黑神刀碰撞，而磕出了几个口子的长刀和一块身份玉牌，玉牌之上，还挂着一根三寸来长的钥匙。
　　“在余勇的身上，收获可不算多，就算是这柄长刀，短时间内，我也不好出手。”
　　白子岳心中想着，目光随即放在了从那狄家修士身上所获得之物之上。
　　“灵石一百二十块，咦，这枚，好像是中品灵石？
　　这黑色珠子，应该是之前让得聚魂幡主魂毫无抵抗之力的法器吧，竟然是一件五十一禁制法器，怪不得威力那般强大。
　　还有这两枚淡红色的圆球，应该是与之前那枚一般，可爆发出火雷的雷珠。
　　威力可也不算弱，大致相当于炼气期第六层修仙法之人全力一击的程度。
　　玉简瞳两枚，除了那黑色珠子法器之外，竟然还有一件绳子法器也是五十一禁制的中品法器，加上那上品法器的金色小剑和他祭出的那件已经损毁了的防御方盾，那他身上总共就有四件法器了。
　　而且，每一件的品阶可都不低。
　　果然不愧是修仙家族的修士，富裕程度，远远胜过了普通散修。”
　　白子岳忍不住感慨着，心情却显得极为舒畅。
　　这位狄家修士再是富裕有如何？还不是便宜了他。
　　三件法器，可都是极为有用之物，特别是这柄七寸来长的金色小剑，乃是实打实的上品六十三禁制法器，坚硬锋利，威力极强。
　　之前他驱使青光剑与这金色小剑相撞，刹那间就被磕飞，并且还让得青光剑，生生崩开了一个口子，灵性大失。
　　当时他就有点心疼，但此时看着手中的这柄金色小剑，却也觉得大是安慰。
　　就当是以一换一，还赚了。
　　把玩着那黑色珠子和那绳索，白子岳也很快发现了这剩下的两件法器的作用。
　　其中那黑色珠子，乃是一种可以用之进行精神攻击的法器，好像还能与某种法术进行结合，使之威力大增？
　　至于那绳索，却是一种束缚类的法器，一旦驱使，就可将人捆绑束缚，不仅浑身动弹不得，体内的灵力都会随之禁封，在关键时刻，作用极大。
　　也就是白子岳的千山冰刃术的威力太过强大，直接将那狄家修士给轰杀，不然凭借着这两件法器，他应对起来，还真会有些狼狈。
　　“《百步踏浪术》，《惊神刺》。”
　　目光微微闪烁，白子岳依次放下了手中的两枚玉简瞳，心中忍不住有些激动。
　　当初狄家修士追赶他的时候，对方所施展的那门轻身法术，其实让他眼热不已。
　　要知道，当初他可是已经施展了圆满级别的轻身术，加上武道轻功七星赶月，却还是比之不上，特别是对方施展轻身法术之时，那种轻松缥缈，好似在云雾中踏浪而行的感觉，当真是仙气十足，让人羡慕不已。
　　如今，从对方身上所获得的玉简瞳之中，竟然恰好就有这门法术，实在让他感觉到有些惊喜了。
　　“并且，除了百步踏浪术之外，这惊神刺，可同样是一门强大至极的法术。
　　一旦施展，直接就可让得自己的精神，化作一道尖刺，攻击对方的灵魂意志，使之产生瞬间的失神。
　　甚至，直接将对方的意识，给冲散。
　　最重要的是，还能够配合那黑色珠子使用，威力还能提升一大截，绝对是一门攻伐强法了。”
　　白子岳脑海中，不断流淌着有关惊神刺的描述，心神都不由有些震动。
　　百步踏浪术，惊神刺，两门法术，作用极大，对他的手段，有着巨大的提升和补充的作用，让他极为看重，甚至生出了迫不及待，想要修炼的想法。
　　不过很快，他就按耐住了。然后缓缓地，又坚定的将手往怀中一探。
　　很快，一个有些灰扑扑的小布袋，就被他从怀中掏出。
　　储物袋！
　　对这储物袋，他可是心心念念了许久。
　　早在清河镇之时，接触到修仙法的手段，他就忍不住想着，是否会有这种神奇之物。
　　当从老秀才口中得到证实，他心中对于这种宝物，就更为迫切了。
　　直到在散修老人吴老的身上，真正看到了储物袋，他心中，就一片火热。
　　只是，他非常清楚，储物度的珍稀程度，甚至尤胜过了上品法器。这点从整个吴江县修仙法之人中，也就吴老这一个修仙法足足百年以上的老人拥有，就可见一斑了。
　　是以，他心中虽然火热，其实也知道，短时间内，自己不可能获得。
　　杀人夺宝虽然极有诱惑力，但不说吴老的实力，乃是炼气期第九层，强悍至极，只是没有缘由，他心里也不愿意去做这等有违本心之事。
　　但没想到，还没过几天，自己就真的拥有了一件储物袋……
　　“也不知道我手中的这件储物袋的空间，到底有多大？”
　　白子岳心中想着，精神涌动之间，就与储物袋发生了碰撞。
　　“嗯？”
　　他的脸色一变。
　　精神力竟被弹了回来，根本没能将储物袋打开。
　　“这储物袋中，竟然还被设下了禁封之术，如果不懂得解禁之法，短时间内根本不可能将这储物袋打开。”
　　白子岳不由感觉到了有些棘手。
　　不过，他心中却也没有太过担心。
　　因为就算不懂得解禁之法，通过精神和灵力，却也可以将那禁封之术，给生生磨灭掉。
　　打开储物袋，也不过是早晚之事。
　　本身，他对于储物袋之内的物品，就没有太多的期待。
　　百年岁月下来，就算里面有许多珍惜的灵材灵丹，估计也大多失去了灵性，能保存完好的，绝对稀少无比。
　　反正只是这件储物袋到手，在他看来，就是此行的最大的收获了，更别说他其他收获，可也并不少。
　　接着，白子岳将诸多收获全部收起，这才不慌不忙的，从山洞中走出，向着吴江县城内而去。
　　……
　　天灵郡，有一处高山，灵气充沛，尤胜过了迷雾山谷，且范围更广，从高山半山腰往上，都属于灵气充沛之所在。
　　山腰往下，虽然略显稀薄，却也尤胜过了其他地方，算得上一个颇为宽广的灵地了。
　　只不过，这些灵地，都被一处几乎将整座高山笼罩的阵法，全数锁住，让得整座高山，烟云环绕，竟隐隐有种飘渺如仙山之感。
　　而在这好似仙山之所在，里面阁楼憧憧，错落有致的耸立在高山险峻之地，让人见了，越加显出几分敬意来。
　　这里，正是修仙家族，林家之所在。
　　富临山，又被外人称作林家仙山。
　　仙山脚下，则是一个小镇，人影绰绰，人数十分不少。
　　此时，吴江县烈阳帮内务堂堂主赵磊，正处在仙山之中的一处庄园之中。
　　在躲过了九印派战堂堂主余勇的追杀之后，他因为一场意外，竟因祸得福，吞服了一枚灵果。
　　顿时间，实力就得到了飙升，在短短数天时间，就势如破竹的冲破了三流高手到二流高手的瓶颈，正式成为了一位二流高手。
　　并且这种提升，并没有停滞，只是慢慢变得减缓了起来。却也让他多出了几分凌厉之色，气势大为不同。
　　不过，在这庄园之中，赵磊却没敢太过放肆。
　　修仙家族林家，对于烈阳帮来说，太过强大了。
　　只是这段时间，他见到过的二流高手，就有不少，其中更不乏比拟帮主江涛的一流高手……
　　“赵堂主，我们家主有话问你。”
　　正在这时，一个一身林家家奴服饰，头发打理的一丝不苟的老者，走了进来。
　　“请云管事带路。”
　　赵磊没敢怠慢，连忙弓身回道。
　　这位家奴模样的老者，外表普通，身份在林家可能不高，但武道实力，却早早就达到了二流，绝不可小看。
　　这也是赵磊在这里显得十分谦卑的原因。
　　虽然同样有不少林家之人，实力低微，但在这里，比他强的人，真的是太多了。
　　他甚至还听说，在这林家仙山之内，还有武道实力处于一流之上，达到了先天境的存在。
　　那等境界，就连帮主都没能达到，在这林家之中，尚且老老实实，当做附庸而存在这林家，他只是一介二流，如何敢于放肆？
　　一路上山，各种奇花异草，还有一些特殊的药田，灵田，让他当真感觉大开眼界。
　　烈阳帮虽然同样也有药田，但不管是论规模，还是药田生长的药材灵性，都远远不如此地。
　　更别说这其中还有灵田，据说种植的乃是一种名为玉晶米的灵米，天然之中就蕴含着灵气，常年累月吃食这种灵米，还能增长力气，提升实力，十分神奇。

第两百章 水磨功夫

　　除了药田，灵田，赵磊还看到了许多性情温和的异兽，被圈养在这仙山之中，成群结队，体大而肥壮，也不知道是被当做家畜，供林家宰杀食用，还是另有用处。
　　紧接着，赵磊就被带到了仙山顶端的一处大殿之中。
　　“赵磊拜见家主大人。”
　　看着眼前平平无奇的老者，赵磊脸色一变，连忙弓身跪拜起来。
　　老者看似普通，他却清楚，林家家主，实力绝对深不可测。
　　就算是武道先天，面对他，也只能俯首。
　　这点，从他看到了在这老者身后，另外一个身穿黑色奴仆长袍，却始终微弓着身子，低着脑袋服侍的清瘦中年人的时候，就可以看出。
　　先天！
　　武道先天！
　　这位清瘦中年人，赫然是一位武道先天的强者。
　　即便他没有见识过真正的先天境强者是何等模样，但只是略微感应，他心中就无比确认，对方正是先天境大高手。
　　只是，就算是武道先天，在面对这位老者的时候，都是如此的恭敬，他又有何底气，能够直视？
　　“起来吧。”略微摆了摆手，老者说道：“你们帮主的信，我已经看到了。我想问问你，你确信狄家之人，亲自下场了吗？”
　　“不敢隐瞒家主大人，我十分确信，狄家真的派人到了吴江县境内。
　　之前只是派出了他们的家仆，然后在我过来之前，就已经发现了，狄家有修仙法之人，踏入了吴江县境内。
　　而且，从狄家的家仆口中，我们也得知了，正是狄家这次的真正目的，正是我们烈阳帮。
　　他们想要掌控吴江县，获取更多的资源。
　　如若烈阳帮被覆灭，那烈阳帮所掌握的五成以上的供奉，可就……”
　　赵磊连忙肯定的回答道。
　　“好了，我知道了。
　　看来我林家已经沉寂太久了，久到很多人都已经忘记了我林家的威名了。
　　你先在这里等着，我去去就来。”
　　林家家主不怒自威，淡淡的扫了赵磊一眼，自然知道他的小心思，也不多话，手一翻，一个玉如意模样的东西，就出现在了他手中。
　　微微一丢，玉如意眨眼变大。
　　然后他一跃而起，直接站在了玉如意之上。
　　紧接着玉如意就好似电光一般，向着远处飞了出去，眨眼消失在了天空之中。
　　“前……前辈，这……”
　　赵磊瞠目结舌的望着这一切，一脸震惊的模样。
　　临空虚渡，飞天而行……
　　这可是仙家，才能拥有的手段啊。
　　“家主既然让你等着，你就安心等着就是。”
　　那清瘦中年人声音平静的说道。
　　“是！”
　　赵磊连连点头，却又忍不住打量着这位武道先天，心中就好似蚂蚁在爬一般，酥痒无比。
　　忍耐了好一会儿，他还是按奈不住，开口问道：“前辈，您应该是武道先天吧？
　　为什么……为什么还……”
　　说着，他也不由有些结巴了起来。
　　毕竟他这次问话，确实有些太过唐突了一些。
　　“你是想问，我一个先天，为什么甘心在林家当做一个奴仆被人使唤？”
　　淡淡的扫了赵磊一眼，中年人轻蔑一笑，说道：“你以为，一个武者想要突破到先天，会那么简单？”
　　“武道修炼到一流，想要突破到先天只有两个方法。
　　一个，就是靠自己，这条路，不说你也知道，艰难无比，天资，机缘，悟性，奇遇……难之又难。
　　另一个，则是服用能够突破境界的丹药，先天丹。
　　先天丹的珍贵，又岂是一般人所能想象？目前，也只有如林家这般的大势力，才可能拥有。
　　想要获得先天丹，自然就要付出代价。
　　我们武者，能做的只有卖身了。
　　五十年自由，换取成就先天。
　　到底值不值，就是仁者见仁智者见智的事情了。
　　在这里，我也给你一个建议，当你在一流高手境界停滞不前的时候，倒是不妨考虑一下，加入一些大势力中。
　　或许，就是一个机会。”
　　说着，那中年人就没再理会赵磊，自顾自的站在一旁，耐心的等待起来。
　　赵磊目光闪烁着，心中却远没有脸上那般平静。
　　五十年自由，换取成就先天？值不值？
　　他不知道。
　　如果在他还只是三流高手的时候，他绝对会毫不犹豫。但如今初获奇遇，正是志得意满之时，心中自然有些抵触。
　　半个小时过后，微风呼啸，很快那林家家主，就重新自远处激射而来，降临在了大殿之中。
　　“你先回去吧，告诉你们帮主。
　　狄家不会再派出任何人，踏足吴江县，当然相对应的，我们林家，也不会派人对你们进行援助。
　　能否彻底掌控吴江县，就只能靠你们自己的力量了。”
　　说着，林家家主摆摆手，自顾自的离开。
　　而后，很快就有之前出现的那位二流高手的林家奴仆，送着赵磊，下了林家仙山。
　　……
　　“魂能：25756。”
　　回到家中，白子岳又忍不住看了眼自己的魂能数量。
　　“两万五千点魂能，已经不能使我的力量，再有丝毫的增加了。
　　三流高手巅峰，想要突破到二流高手境界，就必须将一条奇经八脉给畅通。
　　但只是畅通八脉之一，却也需要足足三万点魂能。
　　两万五千点，可是有点不足。”
　　白子岳心中想着，缓缓地摇了摇头。
　　接着，他目光一转，眼中不由流露出一丝疑惑之色。
　　“修仙家族狄家和九印派之人，之所以会出现在迷雾山谷之中，还可以说是因为纪凤娘的通风报信，但烈阳帮的大长老一伙人，又为什么会出现？
　　难道是狄家之人引来的？”
　　想到自己在快要踏出山谷的时候，恰巧碰到迎面而来的烈阳帮一行人，他心中还是忍不住犯嘀咕。
　　不过仔细想想，烈阳帮作为本地的第一大帮，势力几乎遍布每一个角落。
　　对于九印派自然多有关注，对方几位堂主，长老级别的人物莫名消失，自然会引起他们的注意。
　　会有此次追踪，倒也说得过去。
　　“只是，如今三方势力纠葛，云雾山谷中，到底会发生什么事情，可就有些难以预料了。”
　　想到这里，他在庆幸自己及时逃脱而出的同时，也忍不住有些叹息。
　　可惜了那几只妖兽的皮毛血肉，那可是制作转化符的顶级材料，如今却也不知道，到底要便宜哪方势力了。
　　不过，不管是哪方势力，在他看来，最倒霉的，还是那周老抠周立成。
　　那灵地，以他的实力，可绝记争夺不过。
　　甚至就连他本身的性命，能否保住，可也难说。
　　“不过，不管怎么样，我的实力却也因为这次行动，提升了一大截。
　　三流高手巅峰，炼气期第七层。
　　至少在这吴江县内，能超过我的，可也不多了。
　　如今的我，也总算有了一定的自保之力了。”
　　转瞬间，白子岳又想到了自己的实力境界。
　　说是三流高手巅峰，其实他的战斗力，绝对不比二流高手弱，加上他的仙法手段，就算是一流高手，他也不是不可以斗上一斗。
　　心中，当真是底气十足。
　　思绪转动间，白子岳心神也逐渐平静了下来。
　　手一翻，拿出了储物袋。
　　心底深处，他自然非常迫切的，想要尽快磨灭储物袋之上的禁封之力，使之能被自己正常使用。
　　精神力牵引，体内的灵力，渐渐涌动，化作浪涛，直接向着储物袋冲刷了过去。
　　一息，两息，三息……
　　半个小时过后。
　　白子岳足足三万道的灵力，都已经耗尽，虽然感觉到储物袋之上的禁封之力，有了丝丝的松动。
　　但他知道，距离真正打开禁封，还需要一段不短的时间。
　　三五天，甚至十天半个月，都不是不可能的事情。
　　其中所需要的，正是水磨的功夫。
　　灵力耗尽，他就直接盘膝坐下，缓缓恢复。
　　当体内的灵力重新恢复圆满过后，他又是开始了磨灭，周而复始。
　　忽然，他脸上一怔，面上露出了一丝异样之色，望向了不远处的桌子。
　　在桌子上，有一块圆盘。
　　正是之前得自散修老人吴老的传信盘。
　　此时，这传信盘，正散发出了微微的光亮，同时还有一股剧烈的震动之音，随之产生。
　　“吴老还活着？接不接？”
　　白子岳脸上不有露出一丝迟疑之色。
　　对于散修老人吴老能够逃脱出来，他倒不是太过意外。
　　不管怎么说，对方也是修仙百年以上的存在，实力更是达到了炼气期第九层。
　　就算那狄家修士中，那位炼气期第九层的存在出手，或许能够胜过，但吴老一心想要逃脱的话，对方还真阻挡不了。
　　想了想，白子岳还是控制着体内的灵力往传信盘上微微一转，接通了开来。
　　心底深处，他确实想要知道，那迷雾山谷之中的情况，到底如何了。
　　吴老，了解的必然会比他更多一些。
　　“是吴老吗？”
　　白子岳装作有些迟疑的语气，问道。
　　“我就知道，以白道友的手段，必然能够从这次的变故中逃离而出。
　　看来，我预料的没有错。”
　　一道有些浑厚的声音，随之从另一边响起。
　　说话的，正是散修老人，吴老。

第两百零一章 帮主有请

　　“我也只是侥幸，不知道最后情况如何了？”
　　白子岳没有多说自己的情况，而是赶忙问道。
　　“这次我们一行，除了你之外，只有我，谢道友还有张显师张道友活着回来，其他人，都死了。”
　　吴老的声音猛地低沉了一些，说道。
　　“血娘子也死了？”
　　白子岳意外的问道。
　　“狄家那位炼气期第九层的修士出手，一剑稽首。
　　谢道友要不是及时施展了他香火道绝学请神术，估计也难逃一劫。
　　但此次也受到了重创，估计短时间内难以恢复了。
　　反倒张道友完好无损，顺利的逃了出来。
　　不过对方也没能好受，损失不小，接着又被烈阳帮的人围攻……我估计，最后也就那位狄家的炼气期第九层的修士能够逃脱，其他人都难逃一死了。”
　　说着，吴老语气中也忍不住流露出一丝畅快之意。
　　“对了，这一次，之所以出现这么多意外，全是因为纪凤娘和徐鹏兴的背叛。
　　他们既然敢做，就要做好承受代价的准备。
　　虽然白道友已经将他们尽数斩杀，但他们的产业还在。
　　所以，接下来我们将会对他们的产业动手，到时自然会记上白道友一份。”
　　话音一转，吴老声音冰冷的说道。
　　“我也有？”
　　白子岳一愣，疑惑的问道。
　　“反正你只要安心受着就是，也不需要你动手。
　　另外，需要通知白道友的是，这一次事情了了之后，我也决定闭关了。
　　如若成功，自然最好，我也能顺利跨入开窍境，如若失败，就只能身死道消，化为枯骨了。
　　所以仙法集会之事，估计要放缓很长一段时间了。”
　　吴老解释了一句，才又是说道。
　　“您打算突破了？有几分把握？”
　　白子岳心中一震，好一会儿才说道。
　　“只有三分把握……不过不突破不行了，我已经预感到了自己的大限，不突破，没几年也要死，倒不如拼一把。”
　　吴老叹了口气，语气中忍不住露出一丝疲惫之色。
　　……
　　“炼气期第九层过后，就是开窍境。
　　据说，开辟的，乃是脑域之中，可连接天地的天地神窍。
　　神窍一开，修士就将诞生神识，可控物御剑，畅游天地。
　　只是，脑域，不管对任何人来说，都是最为重要的。一旦出了差错，就是十死无生的结果。
　　所以，才需要借助破障丹，扫除破境迷雾，需要开窍丹，点燃神窍……
　　可是，不管是破障丹还是开窍丹，都是极为珍惜难寻之物。
　　一介散修，想要获得，当真是太难了。
　　吴老这一次闭关，结果如何，当真难以预料了。”
　　关闭了传信盘，白子岳脸上露出一丝凝重。
　　修仙法之中的开窍境和武道修行的先天境，都绝对是修行路上的一大关卡。困住了无数想要寻求超脱之人。
　　如今的他，距离这两大关卡虽说还有段距离，但他知道，自己迟早都需要面对。
　　所以，莫名的，他也有些希望吴老能够成功。借此，他或许也能了解到更多的有关突破关卡的信息。
　　但他心底其实非常清楚，没有灵丹护持，吴老成功的几率，十分之小。
　　三分把握，可还不足一成。
　　……
　　接下来的两天，外界风平浪静。
　　因为时刻关注，白子岳只知道烈阳帮调动了一拨人，秘密外出，第二天，才拉运着一大批的异兽尸体，折返而来。
　　显而易见，如之前吴老所说，上一次的风波，终究是烈阳帮获得了最后的胜利，捡了个大便宜。
　　除此之外，白子岳还注意到，在这几天，不管是九印派还是烈阳帮，都变得低调了许多。
　　相互碰面，也只是互相瞪上几眼，然后相继离开。
　　白子岳虽然不知道其中的缘由，却也明白，其中必然发生了一些他所不知道的变化。
　　另外值得一提的是，在那件事情发生后的第二天，他就收到了一大堆的房契等物。
　　其中竟然包括了吴江县繁华街道的十多处房产，二十来个商铺，还有城外七百亩田契，乡下的一大栋庄园……零零散散加起来，价值近乎十万两。
　　显而易见，这正是当初吴老所说的，搜刮了纪凤娘和徐鹏兴的产业之后，给与他的那一份。
　　只是这一份的价值，却当真出乎他的意料之外。
　　心中对于吴老等人的实力，也多了十分的震惊。
　　这份实力，可不仅仅只是仙法实力，更是他们掌握的能量。
　　能如此轻松谋夺下这般巨大的产业而没有引起任何的动静，可不是一般人所能够做到的。
　　……
　　“两天下来，储物袋上的封禁之力，已经磨灭了一半之多，估计再有一两天的时间，就能够彻底将之磨灭掉了。
　　倒是比我预料的，更快了几天。”
　　白子岳轻呼一口气，放下了手中的储物袋。
　　两天多的时间，他虽然偶尔外出打探一些消息，但大多数时间，都是呆在了自己的住处，运用精神力和灵力，生生磨灭储物袋之上的禁封之力。
　　目前来看，效果不错。
　　他对于彻底打开储物袋的时间，已经有了预估。
　　心底深处，却也难免对于储物袋内的东西，有了一些期待。
　　“老爷，门外有人找。”
　　忽然，房门外传来了小菊敲门的声音。
　　“嗯？我知道了。”
　　眼中闪过了一丝疑惑之色，白子岳应了一声，手一翻，拿出了一块灵石。
　　十分钟后，体内灵力恢复了一大半，白子岳这才不紧不慢的打开了房门，走了出去。
　　“聂长老？不知道驾临寒舍，有何贵干？”
　　见到来人，白子岳不由一愣，好奇的问道。
　　来人，正是当初在清河镇选拔杰出弟子身份的聂云浩，聂长老。
　　刚刚踏入吴江县的时候，他还刻意拜访过对方一次。
　　只不过，对方当时只是嘴上热情，并没有对他有过什么实质上的帮助，他后来也淡了与对方继续联系的心思，如今算来，也已经过去了近乎两月的时间了。
　　“白子岳，帮主有请！”
　　见到白子岳，聂云浩脸上一笑，开口说道。
　　“帮主？”
　　白子岳心中一震，疑惑的问道：“聂长老，不知帮主找我，所为何事？”
　　他心念电转着，不由快速思考了起来。
　　难道是自己修仙法之事，暴露了？
　　或是帮内知道了，迷雾山谷之事，自己也有参与？
　　还是说，吴老等人送来的地契等物，引起了帮内的注意？
　　心中一瞬间的迟疑之后，他很快就变得坦然了起来。
　　归根结底，实力才是他敢于面对一切的底气。
　　如果是在没有突破到三流高手巅峰，炼气期第七层之前，他或许会有些忐忑甚至惊慌。
　　但此时，他当真没有太过担心。
　　烈阳帮帮主，天刀江涛，一流高手的实力是强，但他也不是毫无还手之力。
　　大不了，离开就是。
　　本身他对于烈阳帮，就并没有太大的归属感。
　　实力强了，哪里不能纵横？
　　“放心，是好事。
　　至于到底是什么好事，你到了就知道了。”
　　聂云浩笑着说道。
　　“是吗？”
　　白子岳松了口气的同时，脸上也不由露出了一丝疑惑之色。
　　烈阳帮总部，议事厅。
　　抬头望向了议事厅顶端，一个高高的牌匾之上，写着正义堂三个大字。
　　踏入议事厅，他立即就看到，除了因为各种意外而死去的宫星火，姜元坤等人之外，其他几个杰出弟子，悉数到场。
　　但加上白子岳，却也只有五人。
　　白子岳默默地站在了这些人一旁，眼睛忍不住望向了上方。
　　正中央一位一头黑发，身形却显得有些雄壮，看起来不过中年模样的男子，显然正是烈阳帮的帮主，天刀江涛。
　　在他旁边，则同样站着几位长老或是舵主等人物。
　　其中，之前在迷雾山谷之中所看到过的大长老徐长春，赫然在列。
　　除了大长老徐长春之外，还有出身执法堂的宫长老，五年前才加入帮内的孔长老，当然也有随他一起而来的聂长老和数位帮内舵主。
　　“人都到齐了，那我就宣布吧。”
　　帮主扫了下方五人一眼，眼中忍不住流露出一丝复杂之色。
　　历来帮内的杰出弟子，可都是烈阳帮的新鲜血液。
　　但只是短短两个月不到，十大杰出弟子，就只剩下了五个，让他都有些无奈了。
　　“有感于近日来帮内与九印派的冲突不断加深，所以我决定，提前结束有关杰出弟子的考核。
　　但评判依据，却还是以对帮内贡献高低来计算。
　　所以，谁的帮内贡献最高，谁就能获得成为修仙家族林家二公子的伴读书童的机会。
　　耿堂主，你来说说，谁的贡献最高？”
　　说着，江涛望向了一旁，内务堂副堂主，耿心意的身上。
　　此话一出，除白子岳之外，其他杰出弟子的脸上，都不由露出了紧张之色。
　　相互打量着之间，更是露出一丝丝的敌意。
　　白子岳的面色倒是显得有些从容，他对于这所谓修仙家族林家伴读书童的身份，可并不在意。
　　本身，他也从来没想过，要屈尊侍奉别人。
　　但在其他人露出紧张之色的时候，他的目光闪烁之间，却不动声色的扫向了上方，那位宫长老的方向。

第两百零二章 锻体功法

　　实力的巨大提升，让他的感知之力，也变得更加敏锐许多。
　　所以，即便那宫长老的目光极为隐蔽，但他还是能够从中，察觉到一股淡淡的敌意，和杀机。
　　猛然间，他想起了之前九印兵器坊中，那两个对他下手的执法堂弟子，之前他就有所猜测，认为其很有可能，正是这宫长老所指派的。
　　如今看来，显然是真的了。
　　“目前来说，自成为杰出弟子以来，通过完成任务获得贡献点最高的，乃是白子岳，2330点。
　　第二的是吴俊豪，1822点，第三是苏巧玲，1738点……”
　　耿心意随手拿出一本公薄本，打开之后，宣布道。
　　顿时，所有人的目光，都不由落在了白子岳的身上。
　　吴俊豪，苏巧玲等人目光却都变得极为复杂，羡慕，嫉妒无不弥现。
　　而在上方，帮内长老堂主等人却也极为意外，有些人脸上，更是露出幸灾乐祸之色。
　　要知道，不管是吴俊豪，还是苏巧玲，都是出身于烈阳帮总部，就算不是帮内长老堂主的子侄，却也大多被这等人物，收为了徒弟。
　　其中吴俊豪拜师大长老，苏巧玲则是矿务堂苏副堂主独女，还拜了孔长老为师。
　　有着这么多帮内长辈的帮助，最后却被白子岳抢了去……
　　不止大长老徐长春的脸色有些不好看，孔长老心中，可也有些不痛快。
　　当然，最不痛快的，却是宫长老。
　　侄孙身死，结果最后获得这一名额机会的，却是那个与自己侄孙之事有关之人。
　　想到这里，他心中的杀意，却更为浓郁了。
　　只是触及一旁的帮主，他目光不由敛了敛，将其中的杀意，给隐藏了起来。
　　“嗯？”
　　白子岳一愣，有些意外的挑了挑眉。
　　他也没想到，自己的贡献点会是最高的。
　　“既然如此，白子岳，成为修仙家族林家二公子的伴读书童的机会，就落到你的身上了。
　　等过段时间，自然会有人带你前去天灵郡，面见林家管事，你只要……”
　　闻言，江涛就直接开口宣布道。
　　“谢帮主好意，但属下，却并不想去林家，成为伴读书童。
　　这个机会，还请帮主，让给其他人。”
　　白子岳沉默了一会儿，坚定的说道。
　　拒绝了？
　　白子岳的话一出，几乎所有人都露出意外之色。
　　没想到他竟然会放弃，这个一举攀上高枝的机会。
　　要知道，就连帮主江涛，身为一流高手，在成立烈阳帮之前，也不过是修仙家族林家的一个小小的门客。
　　伴读书童，论身份地位，可是远远胜过了门客。
　　一旦在林家之中，不说是否有可能修行仙法，只是获得的资源，就远胜过了在烈阳帮之时。
　　旁人的惊疑，白子岳毫不在意，脸上满是镇定之色。
　　或许对其他人来说，进入林家，是一个机会，但对他来说可就不一定了。
　　他的武道境界，仙法实力，在吴江县还能隐瞒，但在林家之中，可就难说了。
　　开窍境的手段到底如何，他可一点都不清楚。
　　林家之中，却必然有这等实力的存在，如若看穿了他的隐藏，反倒可能是一件祸事。
　　至于那等修行资源，他也并不是太过看重。
　　他的实力已经不弱，除非是那可突破先天的先天丹，或是能让修仙法之人踏入开窍境的破障丹，开窍丹……或是其它同等层次的好东西。
　　不然，他可不会有太大的兴趣。
　　“你可知，你拒绝，代表着自己放弃了什么？”
　　江涛哼了一声，语气莫名的说道。
　　“属下不知，但我想，我不会后悔。”
　　白子岳冷静的说道。
　　“帮主，我想人各有志，既然白子岳放弃，自然可以将这个机会，留给其他人，我们也不要强人所难才是。”
　　大长老徐长春见状，却是连忙开口，劝说道。
　　“这个机会，其实给谁不是给？苏巧玲，聂景涛，吴俊豪……他们几个，哪一个没有资格？
　　既然这白子岳有自知之明，倒不如重新分配，将机会让给另外几个就是。”
　　一旁的孔长老笑眯眯的建议道。
　　“白子岳，你实力如何了？”
　　江涛没有理会两个长老的劝解，而是不经意的问道。
　　“属下攘读腑了。”
　　白子岳有些疑惑，不过却还是老老实实的答道。
　　“不错！以你的年龄，能有这样的实力，确实天赋，远胜过一般人。
　　本来，放你去林家，我还有点不舍得。
　　既然你不愿意，我也就不强求了。
　　但是，你既然是为这次考核的第一名，又放弃了最大的奖励。我这里却也不好就让你直接回去。
　　这样吧，你提个要求，只要不过分，我都可以满足你。
　　另外，职位方面，我也可以做主，让你直升为护法，目前你可以挂靠在内务堂之中。”
　　帮主江涛轻轻地点头，眼中明显带着欣赏之色，说道。
　　“谢帮主赏识。”
　　白子岳心中隐隐有股怪异之感，却还是弓身应是。
　　紧接着，他略微迟疑了一会儿，才说道：“属下知道，武者修炼，内力为先。
　　但却也听说，有一种锻体的功法，可让得武者皮膜坚韧，不惧刀枪。
　　属下想要一门，这种功法。”
　　通过与数位修仙法之人的交战，他其实已经发现了，修仙法之人的一个极为明显的弱点。
　　那就是近身战斗能力近似于无，肉身强度同样不足。
　　一旦被武者近身，就算他们有着防御法器，其实也难以真正做到保住自己的性命。
　　他虽然仙武同修，但肉身强度，同样也是一大短板。
　　自从知道了有这种锻体功法的存在，加上他知道，帮主其实就修炼了一门硬功，顿时心中一动，做出了决定。
　　武者外锻攘叮虽然算是对于肉身的初步锻炼，但比之锻体功法，硬功，可就远远不如了。
　　至于修炼锻体功法，往往需要消耗更长时间的问题，在他看来，反倒并不是什么问题。
　　魂能，足可以弥补一切。
　　“你的心，倒是蛮大。
　　锻体功法，虽然强大，练到极致，还可肉身成圣，透过肉身反入先天。
　　但其中的艰难，可同样不小。
　　就算是我，修炼了这门金钟罩，已经二十年，也不过堆砌到了第七层。
　　距离第九层圆满，肉身后天返先天，可还差的远呢。
　　不过，既然你有心，我倒也不吝啬这门功法。
　　金钟罩，给你又何妨？”
　　帮主江涛脸上露出一丝异样之色，紧接着像是想起了什么，也没有迟疑，直接从怀中一掏，就将一门功法，给掏了出来。
　　也没迟疑，他随手一丢，这门功法，就徐徐的，往白子岳飞来。
　　“谢帮主赏识！”
　　白子岳再次道谢，然后伸手接过。
　　在碰触到功法的刹那，一股沛然的巨力，就直冲而上，白子岳手微微一翻，碾压而下，稳稳的接住了功法。
　　他知道，这只是帮主的一翻小小的试探，透过功法秘籍传递过来的力量也不大，自然显得有些从容。
　　默默地点了点头，江涛紧接着开口说道：“只要你能够诚心为烈阳帮效力，我这里，自然会为你保驾护航。
　　能让主薄李大人和登仙阁裴大人都认可，我想你也不会是那忘恩负义之辈。”
　　心中一凝，白子岳连忙说道：“属下出身小山村，穷苦人家出身，正是因为有了烈阳帮，才能够有如今的衣食无忧。
　　自然不敢忘记烈阳帮的恩情。
　　至于李大人，与属下乃是老乡，曾在清河镇有过接触，上次有缘一见，同行的还有裴大人。
　　我也没想到，两位大人，竟然会专门向帮主提起。”
　　对于帮主之前的奇怪举动，他终于有些恍然。
　　只是他却不知，李勋和裴元武，到底有没有将自己是修仙法的事情，告知帮主？
　　不过，不管有没有告知，从他的态度来看，显然是不打算做些什么的。
　　赐予护法职位，送出金钟罩这门锻体硬功，已经足以表明，他的拉拢之意了。
　　“嗯。”
　　点了点头，帮主随即将目光放在吴俊豪和苏巧玲等人的身上，轻描淡写的说道：“既然白子岳放弃了进入林家的机会。
　　那么，这机会，就自动交由你们。
　　吴俊豪，你的贡献点是除白子岳之外最高的。就由你，领这一机会吧。”
　　“谢帮主大恩。”
　　吴俊豪大喜，咚的一声跪倒在地，兴奋的说道。
　　“嗯，起来吧。其他人也不要气馁，帮中资源，同样不少，能否有所成就，靠的更多的，还是自己。”
　　江涛说着，见另外几人一脸失落羡慕，难得的也勉励了几句。
　　“帮主，赵堂主回来了。”
　　恰在这时，一声唱和声传出。
　　“快让他进来。”
　　话音刚落，就见一个身形矫健，面色红润的中年男子，跨步走了进来。
　　“帮主，幸不辱命，我已经将信件，送了出去。”
　　赵磊见了议事厅内诸多之人，也不意外，只是微微弓身，开口说道。
　　“你们退下吧。”
　　对着白子岳等人吩咐了一举，江涛才迫不及待的问道：“林长老可有说些什么？
　　等等，你突破了？”
　　说着，他目光一闪，有些惊愕的看着赵磊。

第两百零三章 储物袋打开了

　　“有幸得一机缘，勉强突破。”
　　赵磊应了一声，才继续说道：“进入林家，我将信封交给林动长老，再等了一天，就见到了林家家主林如渊。
　　那林家家主，当真不愧是神仙中人，竟然能够凌虚踏步，飞天而行，须臾间就冲出天外，消失不见，半个小时过后，才飞了回来。
　　后来我才打听到，林家主是直接冲到了距离林家仙山五十里地的狄家之处，与狄家家主干了一场，这才赶了回来……”
　　白子岳与吴俊豪等人相继走出了议事厅，后面的话，就渐渐有些听不清了。
　　“林家家主林如渊吗？这应该是一个开窍境的存在。
　　神识外放之下，飞天而行估计有点夸张了，但驱使法器低空遨游，却是不难做到。”
　　白子岳默默想着，脸上也是露出一丝向往之色。
　　开窍境，不仅是仙法手段的一个极大飞跃，更会让人的生命层次，得到蜕变。
　　散修老人吴老因为修炼养生功法长春功，所以能活到一百三十多岁还矫健如青年，极限寿元更是有一百五十载
　　但是开窍境修士，生命层次蜕变，无痛无灾，最少都可活到两百岁，养生有道，两百五十岁高龄，才无疾而终，也不是不可能的事。
　　而这，又牵扯到了一个让任何帝王，百姓，甚至是生灵都狂热的话题。
　　长生！
　　他虽然没有听说过，有谁真正获得了长生。
　　但长寿，却已经足够让无数人心生向往了。
　　“恭喜吴哥了，能够得以进入林家，将来成就，不可想象。”
　　才刚离开议事厅，聂景涛就连忙开口恭贺了起来。
　　“以后还请吴大哥，关照一二了。”
　　一旁的另一位杰出弟子，万恒更是用略带掐媚的语气说道。
　　“好说，好说。”
　　吴俊豪口中谦逊，脸上却难掩兴奋自傲之色，眼睛也止不住的打量着白子岳，终究按奈不住，说道：“在这里，还是要感谢白兄弟，慷慨相让，才使得这个机会落到了我的头上。
　　白兄弟，走，我请你去天香阁喝酒，如何？”
　　“不用了，我还有点事，就不打扰你们的雅兴了。”
　　白子岳缓缓摇头，拒绝道。
　　“走吧，难得高兴。”
　　吴俊豪继续劝道。
　　“我当真有事。”
　　白子岳缓缓摇头说道。
　　“怎么？白兄弟这点面子都不愿意给我？”
　　闻言，吴俊豪脸色一变，声音立马压低，暗含威胁之意。
　　“给你面子？”
　　白子岳站定了身形，似笑非笑的看着他。
　　“要不是白兄相让，你岂能获得这次的机会？
　　这么快就翻脸不认人，当真是小人行径，生生让人看轻了。”
　　苏巧玲娇哼了一声，鄙夷的看了他一眼。而后摇了摇头，直接离去。
　　“你……”
　　吴俊豪气急。
　　白子岳只是淡淡的扫了他一眼，没在多说什么，直接转身离开。
　　原地，只剩下三人，面面相觑之余，也觉得有些索然无味起来。
　　……
　　“金钟罩，既是一门硬功，更是一门护体神功。
　　而且，这还是一门只有修出了内力，才能够修炼的武功。
　　以内力锻体，锤炼肉身，确实有其独到之处。
　　只是，修炼这门功法，需要消耗的内力，却极为恐怖。
　　且功法境界越高，消耗就越大。
　　按照秘籍上的说法，一位内力境武者，想要将这门功法修炼入门，都至少需要一个月的时间。
　　修行至第一层，没有一年的苦修，都难以做到。
　　更别说，功法境界越高，所需要花费的时间，就越长。
　　就连烈阳帮帮主，一流高手层次的江涛，花费二十年的时间，也不过将这门功法，修炼到第七层而已。”
　　白子岳将这门功法尽数翻阅了一遍，默默地思考了起来。
　　这门护体功法，毋庸置疑，是十分强大的。
　　但修炼难度，却同样非常惊人。
　　以内力境武者至少需要一个月才能入门来算，已经是三流巅峰的他，就算入门时间会有所减缓，也至少需要十天半个月的时间，才可将这门功法入门。
　　这还是在勤加苦练的情况下，如果有所松懈，自然入门的时间，将会无限延长。
　　“先试一试吧，一旦将这门功法入门，想要继续提升，相对容易许多。”
　　白子岳很快下定了决心，下丹田中的内力刹那间涌出，脑海中迅速闪过金钟罩的修行之法，内力迅速沿着肉身，无数细小的经脉，开始运转了起来。
　　这些细小的经脉，大多都是堵塞着的，在功法正式运转之前，他还需要将这些经脉，给一一贯通……
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　短短十来分钟，白子岳的内力，就已经耗尽，与之相对的，金钟罩运行路线中，就有两条细小的经脉，被他贯通。
　　……
　　接下来的数天时间，白子岳对外宣布闭关，闭门不出。
　　自己则待在房间之中，刻苦修行。
　　终于，在第三天的时候，白子岳才长松了一口气，脸上露出了一丝笑容。
　　“没想到，只是将修炼金钟罩的行功经脉路线给贯通，就花费了我足足三天时间。
　　这还是因为我的内力浑厚，远远胜过一般的三流高手，甚至不比一些初入二流高手差的情况下。
　　如若还是内力境，真想要将这么多经脉全数畅通，没有半个月的水磨功夫，可绝难做到。”
　　白子岳心中想着，忍不住有些感慨。
　　以此计算，金钟罩之中所说的，内力境武者，至少需要一个月以上才能将之入门，可就丝毫没有夸张了。
　　在他看来，能一月入门的，天赋都必然不弱。
　　大部分人，估计得需要两三个月时间，才有可能修炼入门……
　　“金钟罩运行路线畅通，自然就可以开始修炼。
　　不过，我如今内力空空如也，却还需要等到内力重新恢复才行。
　　倒是另一边，储物袋之上的禁封之力，即将磨灭，正好可以一试。”
　　内力空空如也，白子岳的身体，都不由感觉到了一股虚弱。
　　控制紫府造化功自动运转，丝丝缕缕的内力重新自他体内滋生，他这才伸出手，往怀中一摸，很快掏出了一块灰色布袋。
　　储物袋！
　　三天时间，他自然没有忘记，要将储物袋上的禁封之力磨灭。
　　修炼金钟罩之余，所有心思，都放在了这方面之上。
　　如今，终于到了即将将真正打开储物袋的时刻，心中，都难免有一些紧张和期待。
　　精神力涌动，体内的灵力，就好似滔滔江河，滚滚涌入。
　　刷！刷！刷！
　　灵力好似汹涌的浪涛一般，一层又是一层，不断冲刷向了储物袋。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　时间流逝，白子岳好似不知疲惫一般，体内的灵力，也随之快速消耗着。
　　嗡！
　　终于，在某一刻，白子岳的手中的储物袋发出了剧烈的轻颤之声。
　　轰！
　　然后，轰然之间，豁然开朗。
　　储物袋，打开了。
　　白子岳心中激动不已，几乎是迫不及待的，就将精神力探入储物袋中。
　　“这空间，倒不算太大，但也不小，两米见方，足够装下许多东西了。”
　　第一时间，白子岳就察觉到了储物袋内含空间的大小，心中就忍不住一阵阵的喜悦。
　　事实上，别说两米见方，就算是一米见方，甚至更小，他心中也不会觉得不满。
　　因为……
　　哗！
　　只听一阵哗然声传出，随即就有一大堆的东西，被他从储物袋中取出，堆积在了房间之中。
　　刹那间，就有一股股恶臭，隐约间还有一股股的浓烟气息，弥散开来。
　　白子岳轻轻一嗅，立即就感觉到脑袋有些发晕。几乎没有丝毫犹豫，他就飞蹿了开来，打开了房门和窗户。
　　这些，毋庸置疑的，正是储物袋之中，原有之物。
　　此时正被他一股脑的倾倒了出来。
　　只不过让他没想到的是，经由百年岁月，储物袋之中的各种材料灵丹混杂变化，不由柔合成为了一种丹毒之气，让他都差点中招。
　　好一会儿，确认气息冲散。
　　白子岳这才重新踏入了房间之中。
　　首先将一些衣袍，杂物，还有一堆明显已经损坏的灵丹，药材之物取出，放在了一旁。
　　轰！
　　一团火焰，化作一道流光，直接轰落在了这些物品之上，眨眼间就将之灼烧一空，烧成了灰烬。
　　“可惜其中的珍惜灵材灵丹了。”
　　白子岳口中说着，目光微微闪烁之间，很快变得平静了下来。
　　坤云老道作为炼气期第九层，即将突破到开窍境的存在，加上据说在百年前，还洗劫过一个拥有破障丹的商铺……能被他看重，放在储物袋之中的物品，自然价值极高。
　　但是，即便价值再高，一旦沾染了丹毒，也已经失去了作用。
　　与他而言，也就没所谓可惜不可惜了。
　　“接下来剩下的，才是这储物袋之中，完好无损，还具备价值之物。”
　　白子岳心中想着，目光突然一凝，很快就从那堆物品之中，抽出了几张，硬质纸板。
　　“这硬质纸板，明显跟我之前获得的两张，同根同源。
　　这里竟然有五张，加上我手上的那两张，已经有七张了。”
　　白子岳抽出几张硬质纸板，脸上忍不住露出意外之色。
　　即便他本身对于那纸板上记录的可能存在的藏宝图不报太大的希望，但随着纸板的增多，他心中，也忍不住生出了一丝遐想。

第两百零四章 五方纯元功

　　“七张金纸，组合而成，已经能够大致看出一些东西了。
　　只是目前来看，这金纸上刻录的，好像只是单纯的地图，而且还是吴江县境内周边，包括清河镇之内的地图。
　　并没有明显的藏宝路线显露出来。”
　　再次将自己身上的两个金纸板取出与之对照，白子岳脸上露出一丝困惑之色。
　　这金纸，明显不同寻常，就算是以他现在的巨力一捏，也难以使之破碎变形，显然硬度惊人。
　　但这般神奇之物，却只是刻录了一个小小地方的地图，怎么看都觉得怪异。
　　“或许，这地图之中，还隐藏着什么，只不过因为金纸不全，才看不出来？”
　　白子岳依次拿起来比照着，透过边缘位置，大致估算出这金纸总共应该是有十二张。
　　“十二张金纸，我手上却有了七张。
　　虽然知道，这金纸必然另有玄妙，但如今，显然还没什么用处。
　　或许，帮内会有记载？”
　　心中想着，白子岳也是决定了，在今后必然要去帮内藏书阁中，查阅一翻，或许能有什么收获。
　　“除了五张金纸之外，还有法器七件，玉简瞳五枚，阵旗十三枚，剩余的，则是一些相对珍惜，可以炼制法器的灵性材料，价值应该也是不菲。”
　　白子岳依次清点，心中忍不住有些激动。
　　七件法器，虽然大部分都是低级，中级法器，但其中却有一件，乃是顶级法器。
　　白子岳知道，法器品阶，直接由禁制数量决定。
　　禁制数量在二十七道以下，是为下品法器。禁制数量在二十七到五十四之间，则为中品法器。
　　禁制数量在五十四到八十一之间，就是高级法器。
　　至于顶级法器，其实与高级法器，相差不大。
　　至少在禁制数量方面，并没有高下之分。
　　但是，顶级法器之所以形成，乃是因为其内拥有的七十二道普通禁制，经过某种特殊的手段，融合一体，形成了一道地煞禁制。
　　地煞禁制，才是区分高级法器和顶尖法器的最为重要的因素。
　　而此时，这七件法器之中，正有一件山石印章模样的法器之内，内含一道地煞禁制，是为顶级法器。
　　“山河印！好重！”
　　白子岳看到了印章之上，浮现出来的古豪字，知道这是这件顶尖法宝的名字，顿时按奈不住，将这山河印拿起。
　　入手的沉重，让他的脸色一变，用力将之抓稳。
　　“没想到这看起来只有拳印大小的印章，竟有四五百斤重。
　　也就是我，修炼有武功，力量不小，不然就连拿起都有些困难。”
　　白子岳心中想着，精神力涌动，直接就将这枚山河印，装入了储物袋之中。
　　“《青云诀》，《五方纯元功》，《阵道真解》，《小云雨术》，《地心火术》……”
　　紧接着，白子岳依次拿起五枚玉简瞳，精神力侵入。
　　瞬间，就让他眼睛发亮，心中一阵阵兴奋。
　　“青云诀，乃是与紫气观神法一般的修仙之法，不过，这门功法，却比紫气观神法，要完整的多，竟然能够直接修炼到开窍境巅峰。”
　　白子岳呼吸明显有些急促起来。
　　紫气观神法，他只能修炼到炼气期第九层，就要断绝，难以为继。
　　但这门青云诀，却能够直接修炼到开窍境巅峰，却是要完整的多。
　　只是贸然间转修功法，并不是什么明智之举，加上这门功法，明显也要比紫气观神法弱上一筹，是以在一瞬间的冲动之后，他终究按捺了下来。
　　但很快，他心中就再次震动。
　　“这《五方纯元功》，竟是一种能够加大炼气期第九层修士，突破到开窍境成功几率的功法。
　　按照功法介绍，至少能使得修士突破几率，提升两到三成左右。
　　某种程度上来说，已经不比服用破障丹的效果弱了。
　　甚至，更强。
　　只是……”
　　白子岳细细研读，脸上很快变得默然起来。
　　这功法自然是极为珍惜的修炼之法，但是想要真正修炼成功，却还需要借助特殊宝物，开辟出体内的五枚穴窍。
　　这五枚穴窍，号称五方灵窍，分属五行。
　　一旦开窍成功，依照五方纯元功的修炼之法，就可以转化修士体内的灵力，使之更为接近开窍境修士，自然而然，突破的几率就更大，甚至就连修炼者的实力，也会随之激增。
　　但是，不说修炼这门功法的难度，只是那开辟五方灵窍的五行之宝，就不是那么容易获得的。
　　“不过，修炼方法虽然艰难，但只说这门功法的功效，就绝对可让无数人，趋之若附。
　　甚至如果散修老人吴老知道，有这门功法的存在的话，绝对会花费一切代价来去谋夺。”
　　白子岳心中想着，也是郑重的将这门功法收起。
　　他现在虽然还不能修炼，但如若以后有机会，他自然也想要尝试一番。
　　至于剩下的《阵道真解》，《小云雨术》，《地心火术》虽然都算是珍贵，白子岳也颇为重视，却已经没有之前的震撼了。
　　半个小时过后。
　　白子岳一一将各种法器宝物，全数放入了储物袋之中，顿时就感觉到了一种轻便之意。
　　心念一动，精神力涌入储物袋之中，瞬息间，他手一沉，一柄七寸小剑，就出现在了他手中。
　　紧接着，念头再次闪动，小剑消失，却已经出现在了储物袋之中。
　　“有了储物袋，果然是方便了许多。
　　轻便自如，更多了一些隐藏之意。
　　谁也难以预料到，我这储物袋之中，到底隐藏着什么法器，天然就可以让人生出一股忌惮之意。”
　　心中满意，白子岳珍而重之的将储物袋挂在了自己的腰间，然后用衣服遮挡起来，确认不会被任何人看出，这才微微放心。
　　……
　　转眼，又是十天过去。
　　这段时间，白子岳大门不出，二门不迈。
　　中间，也只有便宜师兄因为听闻他职位晋升，找过他一次，拉着他请客喝酒之外，就再也没人来过。
　　白子岳自也乐得轻松，待在住处，默默潜修。
　　十天下来，他虽然没有将上一次的收获，尽数吸收转化，成为自己的实力。却也终于将几件法器，给祭炼了下来，能够轻松运转。
　　其中，既有得自狄家修士的金色小剑，金光剑，也有得自那储物袋之中的那件顶级法宝，山河印。
　　虽然运转之间，还有丝丝的凝滞，特别是山河印，因为品阶更高，驱使之时所需要消耗的精神也更大，驱使之间，总是慢上一些。
　　但正常运转，已经没有什么问题。
　　已经能够借此发挥出，巨大的威能来。
　　另外值得一提的是，经过十多天的潜修，他终于将紫气观神法之上记载的那门仙法剑术，朝阳剑术给修炼入门。
　　这让他在驱使金光剑之事，不仅更为自如，更多了一些玄妙的变化，小剑飞出的威力，也随之提升了一大截。
　　只是那金钟罩，即便修炼之后，效果明显，他也确实感觉到自己的肉身，比之前强了一大截，皮膜坚韧程度，更是大增。
　　但终究还没能将之修炼入门。
　　反倒是内力，经过不断消耗恢复，变得更为精纯了几分，也算是一个意外之喜了。
　　出了房门，白子岳的身形，很快就出现在了会客厅之中。
　　此时在这会客厅中，早有一人候着。
　　只不过，他明显有些焦急，即便小桃早已经沏好了茶水，摆上了点心，他却还是没有任何兴趣，正在客厅之中，走来走去。
　　见到白子岳，他眼睛一亮，连忙上前说道：“师弟，你可一定要帮师兄一个忙啊。”
　　“别急，到底什么事情？”
　　白子岳摆摆手，沉声说道。
　　“师弟这段时间潜修修炼，两耳不闻窗外事，肯定不知道，外界已经发生了大变。
　　三大镖局，四大武馆，已经有一大镖局，两个武馆彻底覆灭了。”
　　唐展飞却是飞快的开口说道。
　　“哦？三大势力短短时间覆灭？应该不只是他们相互间争斗的结果吧？
　　不过，这又与师兄所求之事，有何关系？”
　　白子岳眉头一挑，略微顿了顿，开口问道。
　　他早就知道，烈阳帮和九印派之间势同水火。但为了不使得双方两败俱伤，从而让其他势力占了便宜。
　　所以几乎是不约而同的，开始对其他势力下手。
　　其中三大镖局四大武馆，正是他们的目标。
　　只不过，之前三大镖局和四大武馆，因为有烈阳帮和九印派两大顶尖势力的插手，虽然冲突不断，但总是保持着克制，并没有出现什么太大的变化来。
　　他没想到，一段时间没有关注，竟然就发展倒了有三大势力，直接覆灭的地步。
　　显而易见，这其中，必然会有烈阳帮和九印派插手的结果。
　　只是，这等事情，与唐展飞，又有何关系？
　　“三大势力覆灭，自然是有我们烈阳帮和九印派相互插手的缘故。
　　本来这几个势力覆灭，跟我也没什么关系。
　　但我有一个朋友，却恰好是风雷镖局之人。如今随时都有生命危险，我也不可能眼睁睁的看着她死去。
　　所以我才想要请师弟，帮忙救上一命。”
　　唐展飞苦笑一声，开口说道。

第两百零五章 出面

　　“风雷镖局？如果我记得没错的话，当初应该是倒向了九印派的。
　　如果是有我们烈阳帮插手的话，以师兄你的面子，想要保住一个普通人，应该不难才对。
　　除非那人实力很强，或是风雷镖局的高层？”
　　白子岳冷静的开口说道。
　　“不是风雷镖局的高层，她的实力，也不强，只不过刚刚开始攘抖已。
　　只是，她的身份，有点特殊。”
　　唐展飞略微有些迟疑。
　　“师兄如果不将情况说清楚的话，就恕我很难相帮了。”
　　白子岳看着唐展飞，沉声说道。
　　“好吧，其实也没什么好隐瞒的。
　　她是我的青梅竹马，只不过现在的身份，却是吴江县七公子之一，小风雷手王凯的妻子。
　　王凯乃是风雷镖局镖头王东来义子，随着这次的风雷镖局的覆灭，一起死在了这次的动乱之中。
　　她如今虽然活着，但因为王凯遗孀的身份，也被关押了起来。”
　　说着，唐展飞自嘲一笑，道：“我的身份，说得好听是帮内内门弟子，其实又有谁在意？
　　我使尽了办法，都没能让人通融，将她解救出来。
　　不得已，才找上师弟。
　　以师弟如今内务堂护法的身份，总好过师兄我身无一职。
　　如若不成，依照我们烈阳帮向来对敌对势力之人的狠辣，很有可能会将她送往烟花之地。
　　我与她毕竟相识一场，绝不愿意看到这种情况发生。”
　　说着，目光之中，隐隐浮现出一丝决然。
　　白子岳一愣，心中嘀咕，唐展飞不会因此拼命吧？
　　他倒是没想到，便宜师兄竟还是一个痴情之人。
　　不过，对方这么一说，他倒是想起来了。
　　他所提到的，应该正是当初在天香阁之中，站在王凯身边的那个女子。
　　确实是温婉漂亮，怪不得他会念念不忘了。
　　“她现在被关在哪里？”
　　沉默了一会儿，白子岳问道。
　　“与一群妇孺，被关在了执法堂的同心院中了。”
　　唐展飞眼睛一亮，连忙飞快的应答道。
　　“执法堂？在这里，我可也说不上什么话。”
　　白子岳口中说着，见唐展飞脸上隐隐露出着急之色，叹了口气，毕竟是师兄，之前对他也有过一些帮助，他也不忍对方铤而走险，接着开口说道：“不过，我认识一人，交游广泛，或许能说得上话。”
　　“谁？”
　　“水务堂护法，王鹏！”
　　“是他！”
　　唐展飞眼睛一亮，他知道这人，乃是水务堂堂主王磊独子，虽是护法，但实力早就可以认领堂主之职，如果由他的话，确实会少了很多阻碍。
　　心中激动，唐展飞连忙飞快的说道：“那快走，有他出面，就安稳的多了。”
　　“不急，请人出手，怎么也要带上一件礼物才行。”
　　白子岳说着，不慌不忙往后院而去。
　　……
　　“我现在，应该叫你白护法了吧？
　　没想到，短短时间不见，你的身份，竟然有了这般大的飞跃。
　　让我更没想到的是，你竟然会找我？是否已经考虑清楚，同意要将那柄刀，转让给我了？”
　　水务堂门口，王鹏一脸意外的望着白子岳，好笑的问道。
　　“刀乃保命之物，岂能随意相赠？
　　我这次找你，其实是有件事情，想要你帮上一帮？”
　　白子岳摇了摇头，开口说道。
　　“如果我说不呢？”
　　“我身上的长刀，虽然不能转让给你，但有一柄长刀，我想你一定会很感兴趣。”
　　“什么刀？”
　　“裂纹刀！”
　　“什么？”
　　王鹏原本镇定的神色，再也绷不住了，震惊的问道：“九印派战堂堂主随身佩刀，裂纹刀？”
　　“如果没有第二柄刀叫这个名字，那应该就是这把了。”
　　白子岳语气淡然的说道。
　　旁边的唐展飞早就得了白子岳的吩咐，没敢插话，只是默默地捧着一个刀匣，并不说话。
　　不过在这时候，却还是飞快的打开了刀匣，顿时显露出里面的佩刀。
　　正是那死于白子岳手上的余勇身上的佩刀。
　　雪白如银，寒光闪闪，只有刀口位置，隐约有几个崩口，却丝毫不影响其是一柄名刀的事实。
　　“战堂堂主余勇，已经有半个多月没有露面，就连九印派的人，对他的消息都是三缄其口，不敢多谈。
　　很多人都猜测，他是不是已经死了。
　　如今裂纹刀出现，显然他的死讯，是真的了？
　　是你杀死了他？”
　　看到裂纹刀，王鹏瞳孔一缩，紧接着一脸不可思议的望着白子岳。
　　“你认为，凭我的本事，能杀死一位二流高手吗？”
　　白子岳耸了耸肩，一脸镇定的说道。
　　“当然不可能。”
　　王鹏猛地摇头，直接否定，然后才说道：“不过白兄能得到对方的佩刀，想必能量，同样不小。
　　倒是不知道什么事情，就连白兄都做不到，还要找到我的头上？”
　　“我有个朋友，被关在了执法堂，需要王护法出面，周旋一翻。”
　　白子岳冷静的看了旁边的唐展飞一眼，开口说道。
　　“成交！”
　　王鹏心中大定，连忙伸手，探向了裂纹刀。
　　“三千两银子，到时候送到我的府上就可以了。”
　　白子岳咧嘴一笑，望向了王鹏，道：“王护法不会以为，只是救一个人，就能获得一柄名刀吧？”
　　“怎么会？就算白护法愿意，我也不能占你这个便宜不是。”
　　王鹏悻悻一笑，却还是爱不释手的将裂纹刀拿在手里把玩了起来。
　　他王鹏平生没什么其他爱好，却独爱收集各种兵器之物。
　　如裂纹刀这种品阶的名刀，他的藏品虽多，却也没有一件，如今能够入手，即便花费五千两银子有些肉疼，还要搭上一点人情，他心中却也是愿意的。
　　很快，一行三人，就向着执法堂同心院方向走去。
　　“执法堂虽然主管帮内戒律，但其实早就烂透了。
　　一般人出面，或许会做些遮掩，维持一下脸皮，但只要找对了人，想要让他们网开一面，其实并不难。”
　　走在路上，王鹏摇了摇头，说道。
　　白子岳默然。
　　他与帮内执法堂，可素来有些冲突。自然清楚，执法堂之中，可没有什么公正严明之辈。
　　反倒多有那种为了私利，杀人害命之举。
　　“那为什么我出面，直言愿意付出五百两银子，却还是没人理会？”
　　闻言，唐展飞连忙开口问道。
　　五百两银子，可是他所有身家。
　　他要不是苦寻无门，实在没了办法，岂会找到白子岳的头上？
　　“第一，是你那个朋友的身份不同。
　　王凯好歹也是吴江县七公子之一，作为他的遗孀，你这个朋友，自然会被重点关注。
　　再一个，则有可能是她，还牵扯到了其他事情之中。或者执法堂中有人，想要从她身上，榨取更多的好处。
　　所以，才生生驳回了你的请求。
　　风雷镖局好歹也是一大势力，油水可绝对不少。
　　有人想要透过你朋友，敲骨吸髓，也不是不可能。
　　甚至，如果你朋友长得漂亮的话，嘿嘿……我们烈阳帮中人，可少有那种正义不乱之辈。”
　　王鹏咧嘴一笑，感慨的说道。
　　“那雅儿岂不是危险了？”
　　唐展飞心中一急，脚步明显加快了几分。
　　“看王护法的模样，是有十足把握了？”
　　白子岳紧跟在唐展飞的身后，却不动声色的问道。
　　“十足把握倒是不敢说，但执法堂的庄护法，与我相交莫逆，执法堂内诸多弟子，也都会愿意给我几分颜面。
　　如若唐兄朋友不是牵扯到某些重大事故之中，或者惹上了执法堂堂主以上人物的重视，就不会有太大的问题。”
　　王鹏自信一笑，脚步轻松的跟在了两人身后。
　　同心院并不偏僻，只不过因为分属于执法堂，是以平时极少有人踏足。
　　很快，白子岳等三人，就踏足了执法堂势力范围，快速向着同心院靠近着。
　　然后立即就引起了守在门口的两个执法堂弟子的注意。
　　其中一人似是认出了唐展飞，冷哼一声说道：“又是你？早跟你说过，闲杂人等，不能靠近，当真以为我说的话是放屁吗？”
　　“再下乃是水务堂护法王鹏，还有我身边，乃是内务堂新晋护法白子岳。
　　因为一场误会，我们有朋友被关在了同心堂内，所以想要请两位兄弟通融，让我们将朋友接出。
　　对了，我与你们庄护法，交情向来不错。如若他在的话，还请将他叫出。
　　我想，我的一点小忙，老庄必然会同意相帮的。”
　　王鹏上前一步，开口说道。
　　“王护法，白护法？”
　　那人吓了一跳，护法的身份，可绝对不低，他们只是普通执法弟子，比之管事都尚且不如，更别说是护法了。
　　而且，他也认出了王鹏的身份，水务堂堂主独子，本身实力强悍，一度成为门内的风云人物。
　　这等人物亲自出面，他自然不敢怠慢。连忙开口说道，“不知道王护法的朋友是谁？只要不是什么重要人物，我们也可做主，将人放出。”
　　一旁的另一人看到站在白子岳两人身边的唐展飞，心中一突，脸上不有露出一丝慌乱之色。
　　顿时就暗暗着急了起来。
　　“赵雅儿，我们朋友的名字叫做赵雅儿。”
　　王鹏开口说道。
　　顿时，两个守在门口的执法堂弟子的脸色就都是一变。

第两百零六章 白子岳……是谁？

　　一直关注两人神色的唐展飞心中一突，加上之前听到王鹏的解说，心里顿时急了。
　　身形好似电光一般，直接冲出。
　　轰！
　　一声巨响，同心院大门轰然倒塌，唐展飞身形一顿之间，立即就向着里面冲去。
　　“你干什么？”
　　两个守门的执法弟子脸色聚变，慌忙大喝，追赶了上去。
　　白子岳和王鹏也没有预料到，唐展飞竟然这么冲动，直接就冲了出去。
　　怕他吃亏，白子岳只得说道：“走，跟上。”
　　很快就顺着大门，冲到了院落里面，几个起落间，就追上了那几个执法堂弟子。
　　不过这时，唐展飞却已经消失在转角。
　　他们快速跟上，刚跨过拐角，恰巧就看到一位执法堂弟子，貌似慌张，衣衫不整的从一个房间之中走出。
　　顺着房间望去，一个露出半片雪白肤色的身影，一动不动的趴在了床上。
　　心中同时一沉。
　　不过很快，他们就是一愣，并没有发现唐展飞的身影。
　　望着其他房间，正有些迟疑间。
　　轰！
　　一声好似房屋倒塌的剧震之声传出，就连瓦砾，都从房顶不断滚落。
　　“你是谁？找死吗？”
　　一道有些愤怒的声音随之传出。
　　“我是谁？我是杀你的人。”
　　唐展飞同样压抑不住怒气，长剑轻吟，化作一道电光。
　　“找死！”
　　那人怒吼，随手提起一旁的长刀，迅速与之交战在了一起。
　　轰！
　　突然，一道墙壁被猛地撞开，大片的灰尘，瓦砾也随之掉落。
　　两道身影随即冲里面冲出。
　　“住手！”
　　王鹏连忙化作飞鹰，轻松插入两人交战的中心，长刀卷起，直接将两人拨弄开来。
　　紧接着，又有五六道身影，迅速的从同心阁各处，向着这边汇聚了过来。
　　“没事吧。”
　　白子岳靠近了唐展飞，低声问道。
　　“没事，师弟对不住了，给你们添麻烦了。”
　　唐展飞低声回了一句，连忙冲入了那几乎倒塌了大半的房间之中，从中扶出了一个全身多处鞭痕，双手都有些血肉模糊的身影。
　　看模样，她倒是没有受到侵犯，但是苦头却明显没少吃。
　　“王护法，不知道你们这是什么意思？劫法场吗？”
　　那位被拦下来的执法堂弟子脸上阴沉，语气不善的说道。
　　“戴管事，这件事情是我们做差了，事后我定然会去天香阁，请上一桌好酒好菜赔罪。”
　　王鹏同样一脸不痛快的望了唐展飞一眼，他虽然愿意帮忙，却绝不愿意惹下这样的麻烦事。
　　“王护法客气了，赔罪就免了。
　　不过，你这位朋友擅闯执法堂审犯重地，罪责已经落下了，却是要在我们这，呆上一段时间了。
　　我很怀疑，他是否与风雷镖局之人有所勾结，意图对我们烈阳帮不轨。。”
　　戴强皮笑肉不笑的望了王鹏一眼，才一脸狠辣的看向了唐展飞。
　　他虽然惹不起王护法，但这里乃是他们执法堂的地方，说破天去，也是他占理，自然不会惧怕。
　　“你什么意思？”
　　王鹏上前一步，皱眉望着他。
　　戴强冷笑，说道：“我什么意思？我到想问问你们，到底是什么意思？
　　以为我们执法堂是什么地方？惹急了我，你们今天一个都走不了。”
　　“好大的口气。”
　　白子岳微微动怒，看了他一眼。
　　“戴管事，你也别说那些虚的，唐兄我肯定是要带走的，还有这女的，想必你们也不过是想从她身上，敲下些银子。
　　划下道来，兄弟必然不会让你们难做。”
　　王鹏又一次皱眉看向了唐展飞，本来简单的事情，偏生让他搞复杂了。
　　他虽然地位高实力强，但对帮内弟子，却不好太过蛮横，加上这戴管事，实力虽低，背景却也厚实，姐姐乃是帮内宫长老的七姨太，他也不好太过得罪。
　　是以，此时只得语气放缓，打算舍些财物，保证全身而退。
　　当然，这笔花费，自然不会从他身上出。
　　要么是唐展飞，要么是白子岳，倒不用他在意。
　　“既然王护法这么敞亮，我也不好不给王护法面子。
　　这样，这两人一人一千两银子，我就当这件事情什么都没有发生过。”
　　戴强也不在意白子岳的微词，以为他只是王鹏的手下，微微耸肩，脸上露出轻松的笑容，看向了王鹏。
　　“一千两？”
　　唐展飞眼睛一瞪，怒气就止不住上涌。
　　一千两，足够五口之家，舒舒服服的过个二三十年，足够在吴江县起一房占地三亩以上的大院，甚至足够培养一位天资普通的少年，成为攘陡呤帧
　　别说他没有，就算有，也不愿意出。
　　特别是看到身边明显遭受到了诸多磨难的赵雅儿，他心中的怒意就再一次的剧烈翻滚。
　　“人，我们是一定要带走的，银子，更是没有。
　　如果这是法场的话，那我们还真就劫了。”
　　本就心生不满的白子岳，终于开口了，语气淡然，却带着一股不容置疑的霸气。
　　“嘿？你以为你是谁？说这种大话？我倒要看看，你怎么把人带走？”
　　戴强脸上一沉，戏谑的看着白子岳。
　　对王鹏，他还有几分忌惮，但白子岳……是谁？他可不认识，也不想认识。
　　“走！”
　　白子岳只是喝了一声，转身就走。
　　“我看你们谁敢走？”
　　戴强一愣，迅速冲了上来。只是面对他的，却是一道快到了极致的拳头。
　　轰！
　　戴强的身子以比冲出更快的速度，倒飞而出，足足飞出了三四丈远，才掉了下来，落在了那已经破碎的房屋顶部。
　　哗啦啊！
　　无数瓦砾随着他的滚入，而快速卷落了下去，几乎将他给埋在了里面。
　　白子岳缓缓地收回去拳头，目光在其他人面上扫了一眼，道：“人我带走了，谁有意见？”
　　现场一片寂静。
　　几个执法堂弟子，更是面面相觑。
　　他们也被震慑住了，这一拳，他们没有一个人有自信能够接下。
　　事实上，戴管事已经是他们中最强的一位了，连他都接不住，他们更是无法承受。
　　就连早就已经达到了内力境巅峰的王鹏，也一脸惊疑的望着白子岳。
　　这一拳的威视，就连他都要重视。
　　要不是他没能从这一拳中感受到内力的气息，他都要怀疑，白子岳是不是已经修出了内力，达到了内力境？
　　“走吧！”
　　见其他人不再说话，白子岳才一脸淡然的说道。
　　唐展飞瞪大了眼睛，此时才回过神来，连忙拉着身边的女子，跟在了他的身后。
　　如今的白子岳，实力之强，别说只是一些普通帮众，就算是帮内的堂主，长老一流，能胜过他的，也少之又少。
　　自然也拥有了强大的底气。
　　只是一群连内力都没能修出的人，如何能让他重视？
　　本还想着，老老实实按照帮内规矩，走上一趟。
　　这才请了王鹏过来，打算凭借着他的面子，好顺顺利利帮便宜师兄一把，也算是还了他上次慷慨直言，没有贪墨他举报杀手贡献的人情。
　　毕竟，要不是有着这一遭，他也不可能从帮主手中拿到那金钟罩的护体功法。
　　没成想，对方竟然敢在他面前颠倒黑白，得寸进尺。
　　那就怪不得他发脾气了。
　　强者不可辱！
　　他虽然隐藏实力，但并不代表着，他当真愿意隐忍。
　　到如今，他就算真暴露实力了，又如何？
　　此时的他，早已经今非昔比。
　　当一行四人直接从同心院中离开，王鹏才有些难掩震撼的问道：“你的实力，到底如何了？那一拳，我感觉就是一般的攘夺鄯逦湔撸也难以接下啊。”
　　白子岳想了想，之前在帮主面前，公开表示自己乃是攘读腑的境界，此时闭关一段时间，自然就可以往上提上一提，攘逗笃冢算是一个比较合适的实力，说以开口说道：“刚刚突破到攘段逶嗔腑而已。”
　　“之所以能达到这样的效果，一来，是他的实力较弱。
　　二来，也是我本来就是天生神力，加上拳法境界，练得还算不错。
　　嗯，归根结底，还是他太弱了。”
　　白子岳摇了摇头，说道。
　　一旁的唐展飞脸色顿时就有些精彩了起来。
　　他可丝毫没有觉得，那戴强的实力弱。
　　刚才要不是王鹏出手，他可能还会吃点小亏。
　　如此计算的话，只有一个原因，那就是白子岳的实力，太过强横了一些。
　　想到师弟的成长速度，他心中也不可抑制的，产生了几分敬畏。
　　“白兄的实力，已经十分不弱了。或许要不了一两年，就要修出内力来。
　　真论天赋，估计要比那白衣剑客陈青云，还要强上一些，当真让人刮目相看。”
　　王鹏依旧一脸赞叹，看向白子岳的目光，也大为不同了起来。
　　如果说，之前出手帮忙，只不过是一场交易，是为了换到白子岳手上的那柄裂纹刀的话，那么此时，他却起了几分结交之心，语气也变得郑重了起来，提醒道：“不过，这次事情，痛快是痛快了，却难免恶了那执法堂。
　　加上那戴强身后，乃是执掌了执法堂近乎二十年的宫长老。
　　于公于私，必然会有人来找白兄的麻烦。
　　我觉得，白兄还是要早做准备才是。”

第两百零七章 暴露了，杀！

　　“宫长老吗？我晓得的。”
　　白子岳眼睛微微一眯，轻声说道。
　　王鹏见状，心中一动，想起了上次任务之中，死去的那两个执法堂弟子，心中也起了几分怀疑。
　　正要说话，忽然就只见远处，一道亮光，直冲天际，然后轰然炸开，一道耀眼的烟花，瞬间闪耀而起。
　　即便是在这大白天之上，都显眼的很。
　　“不好，这是帮内的示警烟花，必然是出事了。”
　　王鹏脸色一变，然后飞快的望向了白子岳和唐展飞，说道：“白兄，能引起帮内示警烟花，必然是出现了重大变故。
　　看烟花的方向，好像是吴江码头区域，恰好属于我水务堂的管理范围。
　　职责所在，我只好先行告辞了，下次有机会，再一起饮酒畅谈，如何？”
　　“去吧，一切小心！”
　　白子岳点了点头，也没有挽留。
　　王鹏也不犹豫，对着白子岳和唐展飞略一点头，身形一动，迅速的向着水务堂，吴江县码头冲去。
　　“妾身谢过白护法，要不是白护法和刚才那位王护法出手，妾身估计真难脱离苦海了，如若只是妾身一人，一死百了也就是了，只是我肚子里……终究还有一条生命……”
　　赵雅儿目光垂泪，摸了摸肚子，低声说道。
　　白子岳脸色一变，不由望向了便宜师兄唐展飞。
　　赵雅儿怀有身孕，显而易见，不可能是自己便宜师兄唐展飞的，很有可能正是属于那已经死去的小风雷手王凯。
　　如此的话，自己这便宜师兄……
　　“师弟你不用怀疑什么，这件事情我其实早就清楚。
　　只要能看到她安全幸福，我也就安心了。”
　　唐展飞眼中的痛苦之色一闪而逝，接着说道：“师弟，我们也要告辞了。
　　如今也是多事之秋，九印派与烈阳帮的战斗，随时都会爆发。
　　这一次帮内示警烟花，显然就是一个征兆。
　　所以，我打算尽快带着雅儿离开，先将她安顿下来再说。
　　另外，如果执法堂执意要找师弟的麻烦的话，尽可以往我身上推。
　　这件事情毕竟是因我而起，我绝不会让师弟你受到牵连的。”
　　“你好自为之吧！”
　　白子岳不置可否，目光却望向了王鹏离去的方向，眉头不由微微皱起。
　　……
　　大街上，原本繁华之处，极少有人出现。
　　各个商铺，无不大门紧闭，偶尔走过的行人，也是快步疾走，不敢再街面上长久停留。
　　白子岳走在街道上，面色平静，步伐不急不缓，身形看似有些松弛，手自然的垂落，显得极为放松。
　　但是，在这样的情况下，一旦出现任何变故，他却能够迅速反应过来，拔出长刀，做出应对。
　　看似破绽，实则无不是反击之道。
　　于武功方面，白子岳已经达到了一个极为高深的状态之中了。
　　“白护法，再走三百米，就是武氏兄弟死去的地方。
　　那里，可是属于九印派的势力范围之内，我们真的要靠近过去吗？”
　　“谁不知道，最近吴江县内，混乱不堪，每天死去的人，数不胜数，帮内死的还少了吗？
　　不用想也知道，武氏兄弟的死，肯定是九印派的人动的手。
　　帮内派我们过来调查他们，分明是故意刁难啊。”
　　在白子岳的身后，跟着两个骂骂咧咧的青年。
　　他们走在白子岳的身后，却丝毫安全感也无，时不时地四处打量，显得十分紧张，好像自己随时都要大祸临头一般。
　　这两人，正是帮内分配给他的两个手下，裴土狗，巫马儿。
　　“跟着就是。”
　　白子岳的语气却十分平静，走在寂静的街道，身上越加的放松。
　　距离上一次帮内示警烟花燃起，已经过去了三天的时间。
　　三天之前，示警烟花升起，乃是因为烈阳帮吴江码头，再一次遭到了水匪的突袭。
　　并且，与水匪一起的，还有九印派随行的高手。
　　只不过，这一次，帮内似是早有预料一般，烈阳帮帮主更是及时赶到，很快就将来犯水匪，尽数斩杀。
　　只是，随之而来的，各种针对烈阳帮的暗杀手段，立即展开。
　　偷袭，下毒，挖坑，埋伏……可谓防不胜防。
　　短短时间内，烈阳帮损失惨重。
　　自此，烈阳帮与九印派的大战，全面爆发了起来。
　　这一次，帮内分配给白子岳的任务，乃是调查武氏兄弟的死讯，看似刁难，其实并没有要求，必须完成任务。
　　如若他想，只需要在外面逛上一圈，一句查无可查，自然就可以交差。
　　他之所以靠近过来，却是因为，他缺魂能了。
　　烈阳帮和九印派大战，越是这种交接之地，越是大战频发。
　　他自然想要借此，多获得一些魂能来。
　　正当裴土狗和巫马儿骂骂咧咧的时候，两个一身破布，头发乱糟糟的乞丐模样的老者，颤巍巍的从一个拐角走了过来，时不时地捡起地面的烂菜叶，小心的放在了手中的破碗中。
　　“好臭的味儿？乞丐给我们滚远点。”
　　随着乞丐的靠近，一股浓郁的骚臭味立即让两人直捂口鼻，一副十分难忍的模样。
　　“是，是，大人……”
　　两个乞丐连连点头，颤颤巍巍移开的时候，手突然一翻，一柄匕首突然在他们的手上浮现。然后好似浮光掠影一般，两人迅速冲出。
　　携带着冲天的异味，匕首寒光闪闪，在阳光的照射下，璀璨无比。
　　“啊……”
　　两人惊颤，根本没有反应过来，只能眼睁睁的看着匕首，快速向着自己的脑袋刺来。
　　噗！噗！
　　两颗脑袋，冲天而起。
　　很快，地面上就多了两具一身恶臭的尸体。
　　“多谢白护法出手相救。”
　　裴土狗和巫马儿吓了一跳，心有余悸的说道。
　　“小心一些，最近九印派可是发下了大赏，任何获得我们烈阳帮弟子铭牌的，都可获得赏银。
　　外门弟子十两，内门弟子五十两，管事一百五十两，护法更是达到了五百两……
　　如果不想变成别人的赏银的话，最好眼招子放亮点。”
　　白子岳低声提醒了一句，长刀只是微微一转，就重新化作一道刀光，没入了刀鞘之中。
　　或许自知在整体实力方面，远不如烈阳帮，是以九印派可谓是无所不用其极，也愿意舍弃巨财。
　　这才是烈阳帮最近死伤惨重的真正原因。
　　大多数烈阳帮弟子，其实并不是死在了九印派人手中，而是吴江县内，一些下九流存在手中。
　　“是！”
　　两人连连应是，顿时变得更为警惕了起来，任何靠近他们的人，都会引起他们的注意，
　　转过街道，很快他们就正式的踏足了九印派势力范围，就连白子岳，都多了几分警惕之心。
　　忽然，不远处正有一行人从一个街道口走出，看到他们的时候，突然一惊，然后很快放松，扬声说道：“是帮内哪个堂口的兄弟？”
　　“内务堂。”
　　白子岳眼中一眯，似是也放松了许多。
　　“原来是内务堂的兄弟，没想到就连内务堂都开始出这种外出任务了？
　　不过，接连大战，当真是痛快，只是今天，死在我手中的九印派弟子就有三个。
　　哈哈，痛快啊。”
　　为首一人，大笑一声，似是对于自己的战果极为满意。
　　“大哥当真实力强悍，不知道是处于哪个堂口？”
　　裴土狗闻言极为羡慕，高声应道。
　　“哈哈，我乃矿务堂高阳，我身边，都是矿务堂的同僚。”
　　那人说着，越发靠近了过来。
　　“是矿务堂的高阳师兄，我之前在内务堂做文书记录，见过一面，当初好像是跟在矿务堂李护法的身边。”
　　一旁的巫马儿先是对着白子岳解释了一句，然后终于放松了下来，高兴道：“论杀敌，高阳师确实不错，但我们白护法，可也不弱。
　　刚刚在路上，碰巧遇到两个乔庄成乞丐的杀手，被我们护法一刀斩杀，哈哈，可也不弱于高阳师兄。”
　　“是吗？霸刀手白子岳的名头，我也听说过呢，之前一直遗憾，不能结交，此时一见，果然是英雄出少年啊。”
　　高阳吹捧着，眼睛不住的打量着白子岳，越发靠近了过来，两者相距，只剩下了二十余米。
　　“止步。”
　　忽然，白子岳那有些清冷的声音，猛地响起。
　　“白护法？”
　　裴土狗和巫马儿都有些疑惑。
　　“那位师兄，你的衣服好像有点小了，还有那位，是不是有些太过宽大了一些？”
　　白子岳似笑非笑的望向了高阳的身后，一个身形明显比一般人健壮许多的大汉，而壮汉身边，一个身形枯瘦矮小的男子。
　　“……”
　　高阳等人面面相觑。
　　“兄弟们，暴露了，杀！”
　　那大汉闻言，好似铜铃一般大小的双目一瞪，原本显得有些佝偻的身子猛地拔高。
　　滋啦！
　　一道道明显的衣服崩裂的声音随之响起，而后他身形一顿，迅速向着白子岳冲来。
　　“杀！”
　　高阳，还有在他身旁另外三人各种武器瞬间拔出，好似猛虎出笼一般，迅速冲杀而来。
　　“叛徒，敢骗我？”
　　裴土狗脸色一变，瞬间大怒，长刀快速卷起，用力斩出。

第两百零八章 一锤过后，转身就逃

　　“不好，攘逗笃冢　
　　只是裴土狗一刀才刚刚斩落，脸色就是大变，闷哼一声，连忙飞退。
　　高阳已经是攘逗笃冢而他，才不过攘吨衅冢力量间，有巨大的差别。
　　“死！”
　　一根长剑，斜斜刺出，疾如闪电，迅速刺向了裴土狗的眼睛，清冷的剑光，快到了极致。
　　无声无息间，一柄黑色长刀，直接斩在了那长剑之上。
　　锵！
　　几乎没有受到丝毫阻碍一般，长剑就被斩断。
　　切口光滑如镜，那出手之人只感觉到手中一轻，紧接着，就看到一道漆黑如墨的刀光，携带着无边的黑暗死寂之意，划了过来。
　　好快！
　　他的念头才仅仅在自己的脑海中划过，刀光就已经来到了他的面前。
　　噗！
　　首脑分离的瞬间，他心中才闪过一个茫然的念头。
　　我死了？
　　正是白子岳出手了。
　　一刀斩出，白子岳根本没有理会惊骇以及带有劫后余生的感激的裴土狗，脚步往地面上一踏。
　　轰！
　　巨大的冲击力量下，石板路面刹那间崩碎成粉末，而与此同时，白子岳的身形已经消失在了原地，出现在了那高阳的面前。
　　高阳脸色大变，长刀快速卷起，荡漾之间，空气都好似出现了细密的颤动，有一种好似蚊蝇在人耳边飞动之时的烦人之声。
　　嗡！嗡！嗡！
　　刀光卷起，好似惊鸿，斩落之时，更像是滚滚长河，自高壁悬崖之上，席卷而下，白茫茫一片之中，杀机禀然。
　　三十六式卷刀法！
　　“好刀法，可惜，有些华而不实了。”
　　白子岳轻轻赞叹一声，丝毫没有理会那好似漫天飞舞，白茫茫一片的长刀。
　　只是一刀，也只有一刀，劈落而下。
　　霸刀诀！
　　轰！
　　任是什么刀法，任是何等精妙技巧，在绝对的力量面前，都只能灰飞烟灭。
　　高阳的长刀倒卷，摧枯拉朽一般的力量，更是让他的身形荡开，自身前往下，空门大开，几乎没有任何阻碍一般，黑色长刀划过。
　　“你……”
　　高阳张嘴，却有一条狭长无比的血液，自他面部一直蔓延，然后猛地爆发。
　　噗！
　　他的身躯，自头顶往下，瞬间分离而开。
　　“好，对于叛徒，就该如此。”
　　裴土狗心中，一股畅快之意就好像炎热的夏季之中，一桶冰凉的井水迎面泼下，那股舒爽感，自面部往下，不断蔓延，然后又从椎骨深处，散发了开来，前所未有的爽快。
　　对于叛徒，他最是痛恨，更别说对方还大刺刺的出现在自己面前，假借同门身份，要对自己动手。
　　“杀！”
　　白子岳刹那间出手，一步一刀，一步一人，刹那间斩杀两人的举动，让得巫马儿也有些激荡了起来，长刀一闪，夺向了那位瘦弱矮小的武者。
　　“好胆！”
　　那高大魁梧的壮汉大喝一声，好似惊雷炸响，粗壮的手臂之上，提着一柄重锤，瞬间锤出。
　　流云锤法！
　　重锤翻滚，行云流水一般，速度虽然不快，却带着一股可断铁碎石之力。
　　当！
　　黑神刀直接与之撞在了一起，重锤弹起，倒飞。
　　重锤之上，更是留下了一道长且深刻的刀痕。
　　“好强的力量，好锋利的刀。”
　　壮汉脸色骤变，眼眸之中，闪过一丝浓浓的忌惮之意。
　　他没想到，自己天生巨力，加上将武道境界修炼到了攘夺鄯澹力惯全身之下，配合三百斤重锤，力量何等的恐怖？竟然还是被对方一刀给力压。
　　自己体内的劲力，好似滴水入海一般，没能泛起丝毫的波澜，反倒是对方的长刀之中，滚滚劲力，好似滔滔江河，直接顺着战锤，涌入他的体内，让得他的气血都一阵阵的翻滚。
　　待到看到自己战锤之上的刀痕的时候，他的瞳孔更是剧烈的收缩，这长刀，难不成还是那种可削铁如泥的宝刀不成？
　　“再受我一锤！”
　　壮汉口中大吼，身上猛然涌现出一种拼命果敢，不成功便成仁的强大气势。
　　但是，当他一锤落下，气势最足的刹那，他却又在刹那间松手，然后毫不犹豫的，转身就逃。
　　他逃了！
　　就连白子岳的心中，都一阵阵的意外。
　　这操作，可与他那魁梧雄壮的身躯，气拔山河一般的气势，一点都不符。
　　事实上，只有壮汉自己清楚，白子岳的恐怖。
　　不说那远胜自己的恐怖巨力，只是对方那可削铁如泥的宝刀，就让他心中胆寒。
　　他清楚，如若继续下去，当对方长刀斩断自己的重锤的那一刻，就是自己身陨死亡之时。
　　而以战锤上的刀痕深刻程度上看，战锤断裂，也不过两三刀的事情。
　　所以，他逃了！
　　决然而果断，抽刀断水，毫不犹豫的逃了。
　　噗！
　　白子岳一刀斩出，顺着之前的刀口，斩落而下。
　　那厚实无比的战锤，顿时破开，断成了两半，向着两旁崩飞而去。
　　但紧接着，他竟丝毫没有理会即将逃离而去的壮汉，而是收刀而起，微微站定，嘴角掀起，笑了。
　　感知到身后白子岳竟然没有追赶，壮汉不由产生了一丝疑惑，转头望去，却恰好看到了他嘴角浮起的那一丝神秘的笑容。
　　笑？
　　为什么笑？
　　“啊……”
　　心中刚刚浮现出这一念头，回转过身来的他立即就感觉到眼前一暗，然后心头一凉，无边的剧痛随之就将他所有思绪填满。
　　“王护法，别来无恙。”
　　白子岳打着招呼说道。
　　突然出现，斩杀壮汉的，正是数日不见的水务堂护法，王鹏。
　　“之前就感觉到白兄的实力强大，不同凡响。
　　今日一见，没想到就连九印派早已经达到攘夺鄯宓牧髟普酱柑锊欢也不是你的对手，甚至都失去了与你一战的勇气，要弃锤而逃……当真让为兄佩服不已。”
　　王鹏随手抽出长刀，看着白子岳，眼中的惊讶，尤胜于上一次。
　　上一次，白子岳虽然一拳打飞攘逗笃诘拇髑浚但毕竟对方的实力不强，也没什么名声，是以他虽然惊讶，却也没有太过意外。
　　但是这流云战锤田不二可不一样，他不仅是实打实的攘夺鄯宓奈湔撸还在江湖中闯下了流云战锤的名号，在攘夺鄯逯校都算得上是强者。
　　可就是这样的强者，白子岳手中，却也只能奔逃而去，这份实力，就当真让他震惊了。
　　“与王护法一比，可就算不得什么了。”
　　白子岳谦逊一笑，望向了一旁。
　　裴土狗和巫马儿本来还有些险象环生，但在王鹏带来的人的帮助下，很快就将剩下的两个九印派弟子斩杀。
　　只有巫马儿因为意外，手上被划伤一刀，伤势并不严重。
　　“不过，与白兄的实力相比，你手中的这刀，才是真正让为兄羡慕不已。
　　我就说，为什么白兄始终不愿意将刀转让给为兄，原来竟是一柄削铁如泥的宝刀。
　　看来上一次覆灭九印兵器坊中，收获最大的，还是白兄啊。”
　　说着，王鹏的眼中，不由流露出一丝炙热之意，只是很快，他眼中的炙热就收敛了下去，恢复了清明。
　　“只不过是运气好而已。”
　　白子岳耸了耸肩，随手挽了个刀花，长刀就快速插入了他腰间的刀鞘之中。
　　漆黑的刀身，随之隐没。
　　“对了，我记得白兄如今可是内务堂的护法，怎么也出现在交战之处了？
　　要不是听到这边的动静，我们还真就要错过了。”
　　王鹏笑了笑，说道。
　　“刚巧有个任务，需要在这边停留。
　　不过看如今这混乱的场景，看来是不会有什么收获了。”
　　白子岳随口解释了一举，无奈的说道。
　　“那正好，白兄可以与我一起行动。
　　此行的收获，我愿意分给你们三成，如何？”
　　王鹏闻言，不由邀请道。
　　“看来，王护法是有什么好的发财机会了？”
　　白子岳意外的挑了挑眉，说道。
　　“这条街，原本是属于九印派长老郭云管理，整条街几乎八成以上，都是属于九印派的产业。
　　而这八成中的一半，却都属于那郭云长老，在早期，他可是有着郭半街的雅称。
　　我得到消息，那九印派郭云长老，在昨天与我们帮内聂云浩长老交战，受到了重创。如今大概率夺回了他们九印派山门之中去了。
　　而郭云府上，必然有着大量的财物，珍惜的武功秘籍，也必然不少。
　　另外值得一提的是，就在今天，我们帮内大部分长老，堂主都已经出动了，帮主要求，要他们在最短的时间内，将九印派在吴江县内的势力，全部拔除。
　　以我们帮内在吴江县的力量，这可是十拿九稳的事情。
　　所以，我们大概不会碰上什么难以对付的高手。
　　郭府的巨财，自然不能放过。”
　　王鹏笑吟吟的看着白子岳，说道。
　　有一句话他没说的是，虽然郭府中可能没了郭云长老这样的三流巅峰级别强者，但他手下中，却还是不乏内力境的存在。
　　据他所知，可有三位之多。
　　如若有白子岳这个虽然还只是攘恫愦危但战斗力其实已经不比内力境武者弱上多少的人在一旁协助，他的压力自然也就小了许多。

第两百零九章 三刀杀你

　　“既然王护法看得起，在下自然愿意出力。”
　　白子岳想了想，点头同意下来。
　　对于财物，他看的并不是太重，但是武功秘籍，他却不愿意放过。
　　更别说，与王鹏一起，他们杀敌速度必然更快，自然他的魂能也能加的更多。
　　想到魂能，他眼睛不由扫过属性面板。
　　“魂能：37844。”
　　眼眸深处，闪过了一丝淡淡的失望。
　　之前两个乞丐，虽然出手凌厉，其实也不过外锻层次，给他提供的魂能并不高，两人加一起才不过五百。
　　刚刚被他们解决的五人，虽然都有着攘兑陨系氖盗Γ其中田不二更是达到了攘夺鄯濉
　　但五人一起，也只让他的魂能提高了八千左右，对比他的需求，可远远不够。
　　“不过，三万点魂能，虽然不能让我将仙法实力在提升一层，但也可以助我突破武道瓶颈，提升到二流高手层次了。”
　　白子岳眼中，闪过了一丝淡淡的喜色。
　　三流高手，修炼的乃是十二正经，十二条正经全部畅通，自然就表示武者的实力达到了三流高手巅峰。
　　至于二流高手，修的乃是奇经八脉。
　　八条奇脉，一脉贯通，则表示武者实力达到二流高手的层次。
　　三万点魂能，已经能让他将第一条奇脉，给彻底贯通了。
　　心中大定，白子岳对于接下来的郭府之行，也有了一丝淡淡的期待。
　　很快，白子岳三人加上王鹏手下五人，总共八人就再次上路。
　　通过简单介绍，白子岳也了解到，八人中，除了王鹏实力达到了内力境后期之外，还有一个初入内力境的强者，名叫董文武。
　　至于其他几个，都是攘毒巢愦危加上他表现在外为攘毒常战斗力为攘夺鄯澹配合宝刀更可力敌内力境的存在，一行人的实力，已经极为浑厚了。
　　更别说，白子岳的真实战斗力，更为恐怖……
　　是以一路上，除了两个根本没来得及逃掉的九印派弟子被他们顺手斩杀外，几乎没有遇到任何阻碍，他们就来到了郭府附近。
　　“你们有没有感觉到，这附近有些过于安静了？”
　　突然，白子岳脚步一顿，眼睛飞快的往两边房屋扫过，说道。
　　“安静？”
　　王鹏本身就是一个极为机警之人，在白子岳提出来的刹那，目光就是一凝，“确实有点！”
　　而后一柄长刀好似匹练一般，直接斩向了一旁的木屋之内。
　　轰！
　　木屋房门崩碎，一个躲在房门背后之人几乎连惨叫声都没来得及发出，就被他一刀斩杀。
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！
　　瞬间，前方一道道木屋，还有房顶之中，突然冲出了一道道的身影。
　　这些身影各个气血蒸腾，显然实力不弱。
　　零零散散算起来，竟有二十多位。
　　其中更是包括了三位气势强横，明显不同一般的内力境强者。
　　有些人手中，更是拿着一张张的渔网，一袋袋的石灰粉末。
　　甚至就连弩箭等军队管制之物，都明晃晃的拿在手中。
　　显然，这些都是用在突袭之时的手段。
　　只不过，因为被白子岳提前看破了埋伏，他们的准备也就落了空。
　　“这么多人？”
　　王鹏心中一惊，尤有余悸的看了白子岳一眼。
　　要不是他提前发现，他们这些人陷入埋伏之中，还真有些麻烦。
　　数层渔网下来，就算是他想要挣脱，也要费一番劲来，加上石灰迷眼，弩箭激射……只是一想，就让他心中生寒。
　　只是，让他有些奇怪的是，就连他这个内力境后期高手，都没能察觉到异常，白子岳实力比自己还低，又是怎么发现的？
　　不过这个时候，也不是询问的时候，他身形一动，瞬间冲杀了过去。
　　与此同时，白子岳，董文武等人也是第一时间出手，各自将自己的攻击打出。
　　八人合力，即便人数远不如九印派之人，但因为对方人数分散，是以他们在短时间内就占据了上风。
　　一位攘毒持衅谖湔哐奂白子岳面色稍显稚嫩，以为他的实力最弱，斜斜的一刀斩出。
　　白子岳反手一撩，漆黑如墨的刀光，迅速闪过。
　　锵！
　　对方的长刀，猛地崩断，黑色长刀余力不减，直接站在了他的脑袋之上，将他半个脑袋都给削断。
　　与此同时，白子岳另一只手如幻影一般闪过，虚空抖动之间，让得空气都有些粘稠，直接就将那崩断开来的刀尖，掌控在了手掌之中，而后迅速打出。
　　噗！
　　一位才刚刚从屋顶跳跃下来的武者，还没来得及落地，就被这刀尖没入到了脖子中，瞬间栽倒下来，失去了动静。
　　王鹏不愧是内力境后期的强者，手中的长刀，更是从白子岳手中换过去的极品名刀裂纹刀。
　　显而易见，他手中的裂纹刀经过了特意的修补，刀刃崩口已经修复，光滑如镜，重新变得坚韧而锋利。
　　他此时出手，长刀席卷，眨眼间就将两位冲杀过来的九印派弟子卷入，快若惊鸿一般，就将两人斩杀。
　　不过优势也只是暂时的，很快九印派其他人就尽数冲杀而来。
　　一些手持弩箭的武者，更是张弓射箭，锐利的箭矢在铮铮的弓弦颤动声中，极速飞来，很快就有人中招。
　　“来两个人，跟我一起缠住他。
　　李青松，白飞鸿，你们出手，将其他人先给屠了。”
　　一位威猛的大汉手持长枪，闪电般点向了王鹏。
　　这人，正是此次九印派中，实力最强的一位，有着内力境中期的余刚。
　　因为自知实力比之王鹏弱上一筹，这才打算让人与自己一起，共同应付。
　　至于另外两个，李青松和白飞鸿，实力同样达到了内力境层次，三人一起，正是九印派郭云长老的三大手下。
　　“好！我最喜欢虐杀了。”
　　白飞鸿狞笑一声，想也不想，冲向了白子岳。
　　之前远远的，他就察觉到了白子岳的不同寻常，特别是看到他手中黑神刀，目光之中更是闪过一丝炙热。
　　宝刀！
　　他自认眼力惊人，绝不会认错。
　　李青松眼中闪过一丝悻悻之色，只得选择了另一边的董文武。
　　“你挑错对手了。”
　　白子岳清冷的声音传出，脚步用力一踏，好似闷雷炸响，劲力流转全身，好似麻花一般，拧成一股。
　　他的身形像是猎豹般迅捷，直接冲到了白飞鸿的近前。
　　锵！
　　漆黑如墨的长刀，化作雷霆滚滚，盖压而下。
　　“只是借助兵器之便而已，三刀杀你。”
　　白飞鸿冷哼一声，眼眸微抬，看到对方长刀的刹那，骤然一惊。
　　这一刀，与他想象之中，决然不同。
　　在远处观看，他只感觉到白子岳的刀法，除了快之外，平平无奇。
　　之所以能够无往而不利，连杀数位九印派弟子，更多凭借的都是他长刀的锋利。
　　一刀下去，快速绝伦，加上那坚韧锋利的刀身，一般人往往还没有来得及反应，就被斩杀。
　　就算来得及反应，却也只能举刀相抗。
　　但在对方宝刀在手的情况下，兵器很容易就被斩断，而后再被斩杀。
　　只是在这一刻，当自己面对白子岳的长刀的时候，他心中顿时明白过来，对方的刀法，绝不寻常。
　　在对方长刀即将落下之前，他心神竟在刹那间就被牵动，几乎就要深陷进去。
　　当他的精神挣脱这股莫名的牵动的刹那，长刀已经降临到了自己的头顶，他甚至根本来不及后退。
　　本能之下，长刀一扬，迎了上去。
　　锵！
　　挡住了。
　　眼中的喜色一闪而过，自己手中的长刀，可不是那些破烂货色，就算是宝刀，也别想轻易斩成两半。
　　只是，对方的力气，好像太过强大了一些。
　　心头的疑惑才刚刚泛起，他就见白子岳的黑色长刀，再次卷起，化作滚滚浪涛，席卷而来。
　　心神的牵引，再次让他眼神有一瞬间的恍惚。
　　“不，不能看他的刀。”
　　白飞鸿惊骇，长刀再次架起。
　　锵！
　　“又挡住了。”
　　眼中再次泛起一丝喜色，但紧接着他的心中就涌现出无边的怒意和……羞愧。
　　什么时候，自己竟然沦落到因为挡住了一个攘毒澄湔叩墓セ鳎而沾沾自喜的程度了？
　　反击，必须反击！
　　白飞鸿心气上涌，丹田内的内力，剧烈翻滚，迅速冲出。
　　他手中的长刀，在这一刻，甚至发出了微微的光亮。
　　“嗯？”
　　突然，他感觉到心口一凉，不由愕然的低下了脑袋。
　　却恰好看到了一柄漆黑如墨的刀身，直接刺入了自己的胸膛。
　　“怎么可能？什么时候的事？”
　　心中的念头刚刚浮现，无边的剧痛就几乎将他淹没，弥留之际，隐约听到了一声低声的叹息，随后就陷入了无边的黑暗之中，再也没能醒来。
　　“三刀杀我？但你，也没挡住我三刀啊！”
　　白子岳长刀微微一搅，随手将黑神刀抽出。
　　随着实力的提升，白子岳的力量，速度，不知不觉间，已经得到了蜕变。
　　即便刻意压制，没有使用内力，但他的肉身力量，出刀速度，也与自己当初处在攘吨时，有了天差地别。
　　是以这最后的这一刀看似迅捷无比，却还是他刻意压制的结果。
　　但就算如此，对方都没能挡住，自然让他叹息，感叹！

第两百一十章 我还没死，谁敢说逃？

　　轰！
　　剧烈的房屋倒塌的声音传出，王鹏刀光席卷，不断迫近，即便那余刚身边有着两个攘逗笃诩侗鸶呤窒嘀，但面对王鹏，却只能被动挨打，不断后退，眨眼间就冲入了旁边的木屋之中。
　　激烈的交战之下，木屋倒塌，无数瓦砾，滚落而下，发出哗啦啦的震响。
　　相比较而言，董文武却处在了绝对的下风。
　　李青松擅使长鞭，鞭子挥出，不见鞭影，却先听到鞭响炸起，让人心神慌乱。
　　董文武剑法不俗，但面对长鞭之时，剑法的灵动迅捷，根本发挥不出来。
　　往往在听到鞭影在空气中炸响的同时，那根根长鞭，就已经迅速落在了他的身上，打的他皮开肉绽，血肉模糊。
　　偶尔持剑挡住鞭影的攻击，那柔软的长鞭的末梢，却会以更为迅捷的速度，落在他的身上。
　　只是短短时间，他的身上，就出现了足足七八道鞭痕。
　　滋滋鞭痕，配合李青松那浓烈如火的内力的灼烧，让他血流如注，伤势也不断加深，已然有些支撑不住了。
　　“白兄，快帮忙。”
　　慌乱间，李青松眼见白子岳竟然先一步解决了对手，即便心中无比的惊讶，却还是高声呼救了起来。
　　“现在才想求救，已经迟了！”
　　李青松狞笑一声，长鞭卷起，突然将董文武的长剑，还有持剑的手整个的卷了起来，紧紧地勒住。
　　而后，他的身如幻影一般，在地面上轻点，急速来到了董文武的面前，一只手掌，刹那间盖压而下。
　　九印派镇派绝学，九印掌！
　　董文武用力挣脱，却根本睁不开长鞭的困锁，他心神慌乱，呼吸在这一刻几乎停滞，眼皮扑扑直跳之间，脑袋一片空白。
　　完了！
　　忽然，李青松的脸色一变，那即将盖亚而下的掌印，瞬间错开。
　　紧接着，他的身形更是以更快的速度，飞退了开来。
　　铮！
　　轰！
　　却是这时，一柄长刀，如电光一般，激射而来，直接对准了李青松的脑袋。
　　这一刻，他如若不退的话，即便能够将董文武的脑袋给一掌拍碎，但他自己，却也会被这柄长刀，穿透脑袋而死。
　　李青松向来惜命，自然不愿意做这以一命换一命的买卖。
　　是以直接避开，飞身退却。
　　而那长刀，则余力不减，直接轰向了木墙，将之整个的洞穿击毁。
　　这一刻，正是白子岳出手了。
　　因为距离较远，刚巧地面上白飞鸿的长刀滚落在他的脚边，是以被他顺势的投出。
　　为了达到救援的效果，这一刀，他甚至顾不得隐藏，直接灌入了一股内力。
　　只是，并没有谁，注意到这一点。
　　打出长刀的刹那，白子岳也没有迟疑，迅速向着李青松冲去。
　　啪！
　　一声长鞭震响，鞭子好似灵蛇一般，直接扑向了白子岳。
　　长长的鞭子，足有一丈来长，即便白子岳刀法惊人，在这一刻，也难以伤到李青松分毫。
　　不过，面对这一刀，白子岳心中没有丝毫的慌乱，脑袋轻轻一转，就已经避开了长鞭的侵袭，紧接着，在那长鞭力量倾泻耗尽，即将被李青松抽离的刹那，一只手掌好似幻影一般探出。
　　拨弄之间，很快抓住了长鞭的末梢，用力一拧。
　　崩！
　　双方用力，绷直，颤动之间，空气都发出爆鸣。
　　“撒手！”
　　李青松冷笑，手臂一抖，内力卷动之间，长鞭化作浪涛，直接弹射而来。
　　汹涌的劲力，好似灵蛇吐信，竟发出刷刷的声音。
　　“撒手！”
　　与此同时，白子岳同样爆喝。筋骨抖动之间，汹涌的劲力迅速拧成一股，然后尽数被他化成一字贯通拳的拳劲之力，打入长鞭之中。
　　与此同时，他脚步轻颤，地面上砖头地面块块崩碎，白子岳的身形就好似狸猫一般迅捷，突进到了对方的面前。
　　噗！
　　两股劲力，猛地爆发，让得长鞭都是一颤，发生了扭曲，澎湃的劲力卷动之间，让得白子岳和李青松的手同时一麻，各自松了开来。
　　“怎么可能？”
　　李青松震惊的脸皮都抖动了起来，一个攘毒澄湔撸劲力冲击，竟然能够比拟他这个已经达到了内力境的武者？
　　慌乱间，他连忙再次出手，将即将跌落到地面上的长鞭抓住。正想使劲之间，突然就看到白子岳已经靠到了自己的近前，一刀扬起，盖压而下。
　　这一刀，刀身漆黑如墨，却有一种搅动风云，引得空气颤鸣的轻灵。
　　在看到刀身的刹那，李青松心中闪过了一瞬间的迷茫，紧接着面色就是无比的骇然。
　　这一刀，不同寻常。
　　之前他还疑惑，为什么白飞鸿那么快，就被白子岳这个实力远不如他们的人斩杀，即便白子岳的力量强悍，也不至于如此。
　　毕竟双方间，可是有着一个境界，犹如鸿沟一般巨大的差距啊。
　　直到这时，看到了这一刀，他才真正明白，刀法到了极致，会是何等的可怕。
　　即便他已经恢复了清明，但那种刀身即将降临的压迫力，却还是让他眉心剧痛，头皮发麻。
　　“啸！”
　　喉咙涌动，李青松的长鞭在他的内力控制下，化作灵蛇，直接弹射而起。
　　与此同时，他身形弓起，轻盈如飞燕，迅速向着身后飞退。
　　面对白子岳这霸道绝伦，无可抵挡的一刀，他只能退，也只有退。
　　只是，就在他躬身后退，即将避开白子岳黑神刀的刹那，无声无息间，一柄长剑，直刺而出。
　　噗！
　　长剑自李青松的后背，穿刺而过，直接洞穿了他的心脏。
　　轻吐的内力，让得剑尖都发出轻盈的颤动，将沾染的血珠给甩飞。
　　正是董文武出手了。
　　面对白子岳这个大敌，李青松根本不敢有丝毫的分神，自然没能察觉到不知不觉靠近的董文武。
　　败亡身死，也就成了必然。
　　“多谢白兄出手相救。”
　　到了这是，董文武才轻松了下来，开口说道。
　　“举手之劳。”
　　白子岳说着，也没再理会对方，身形一动，迅速冲向了另一处战场。
　　相比较他们大战上风，裴土狗等人，可就有些险象环生了。
　　董文武自然知道，现在不是寒暄感谢之时，同样冲向了另一边。
　　“啊……”
　　一声惨叫声传出。
　　轰！
　　紧接着，就只听木屑卷动，一道身影直接从一处木屋之内滚出，几个翻滚之间，惨叫声截然而至，地面上，刹那间就溢出一片片殷红的血液，渲染了一大片。
　　紧接着，一位手持长刀，身形挺拔，气势不凡，看起来只有三十来岁的壮年，快步走出。
　　正是王鹏！
　　经过一番激战，他也顺利的将自己的对手尽数斩杀，从木屋中走出。
　　“逃！”
　　一位九印派弟子大吼，几乎毫不犹豫的转身就逃。
　　本来他们一方，足足三位内力境强者，加上人数优势，就算没能偷袭成功，应该也足以将对方尽数诛灭。
　　没想到，形势在短短时间内就逆转，三位内力境武者被杀，众多的九印派弟子被屠，他们已经彻底的失去了胜算。
　　心中胆寒之下，自然只有一逃。
　　剩下的七八位九印派弟子，同样没有丝毫犹豫，相继转身。
　　只不过，恰在这时，一道一身锦衣，脸上留着花白胡须的老者，好似飞掠的大雁一般，迅速从远处踏步而来，随后一掌拍出，就将那当先吼叫逃离之人给拍死。
　　“我还没死呢？谁敢说逃？”
　　这道身影微微落地，浑厚的声音，就随之传遍整个战场。
　　剩余的九印派弟子心中一颤，而后连恭声叫道：“郭长老。”
　　“郭云？”
　　白子岳的脸色一变。
　　来人，竟是之前王鹏口中所说，受了重伤，已经躲在了九印派山门养伤的九印派长老，郭半街郭云。
　　一旁本就因为受伤，脸色有些苍白的董文武脸色顿时更为煞白，心中不由一片冰凉。
　　三流巅峰级别强者，就算受伤，也绝不是他们所能够对方的了的。
　　更别说，看他面色红润，气息悠长的模样，哪里像是受了伤？
　　相比较而言，王鹏受到的震动，更为巨大。
　　他本来还因为一场大战，斩杀实力不弱的对手，而有些志得意满。
　　谁知道，却突然见到了一个根本不应该出现在这里的人，出现在了自己的面前。
　　震惊之下，他不由艰涩道：“你不是，不是……”
　　“聂云浩的实力的确不弱，但老子也不差，要不是他偷偷摸摸，不声不响的突破到了二流高手的程度，绝不会是我的对手。
　　好在我九印派的底蕴深厚，恢复我这小小的伤势，自然不在话下。”
　　郭云冷笑一声，心中却在庆幸，还好帮内最近有狄家在支持，虽然狄家之人限于与林家的规定，不能出手，但各种灵丹妙药，却没少赐下。
　　一枚复灵丹，虽然没让他的伤势尽复，却也恢复了八成以上，对于战力，已经不会有太大的影响了。
　　忽然，他目光一凝，望向了一旁的九印派弟子，道：“余刚他们呢？”
　　“死了，全部被他们杀死了。”
　　被他问话的弟子脸色一白，颤声说道。
　　“什么？”

第两百一十一章 二流高手中期？

　　趁着郭云询问的档口，王鹏脸色虽然惨白，口中却飞快的说道：“白兄，董兄，这次兄弟我认栽了。
　　以我们的实力，必然不会是这老家伙的对手，就算联手也不行。
　　三流高手与普通内力境之间的差别，我非常清楚。
　　更别说这老家伙还是三流高手巅峰层次的存在，十二条经脉全部畅通，就算在二流高手手中，都能够保命
　　所以，待会儿老家伙出手的刹那，我们几个，都要在第一时间分散逃离，或许能有一线生机。”
　　说着，王鹏脸上露出一丝苦涩之意。
　　三人中，他的境界最高，实力最强，显然那郭云，第一时间追击的，必然是自己。
　　所以，他的生存机会，才是最为渺茫的。
　　但事已至此，他也唯有一拼了。
　　束手就擒，可不是他的风格。
　　“其实，不用逃！”
　　忽然，白子岳开口说道。
　　“什么？”
　　一旁董文武一怔，似是有些疑惑。
　　“好，你们好的很。
　　既然如此，那么你们几个，就都去给他们陪葬吧。”
　　听闻自己手下的三大金刚，俱都被白子岳等人杀死，郭云脸色一变，深深地吸了口气，目光刹那间变得无比冰寒。
　　强大的气势升腾而起，即便隔着十多米的距离，却给人一种惊悚到了极致的压迫之力。
　　“逃！”
　　王鹏悚然一惊，口中大喝一声，瞬间转身。
　　一旁的董文武更是没有丝毫犹豫，内力在第一时间涌入双腿，施展出了一门轻功。
　　至于在他们身边，一场大战之后仅剩下的三位攘都侗鹞湔撸即便有些人身上受创，却还是快速迈步而起，丝毫不顾及那因为气血涌动而崩裂的伤口，和伤口中，激射而出的血液。
　　“我说，不用逃！”
　　白子岳一声长啸，身上的气势，在这一刻，突然快速攀升了起来。
　　一种属于内力境的气势，升腾而起。
　　紧接着，是三流高手层次。
　　三流高手初期，三流高手中期，三流高手后期……
　　本来气势如虹，想要快速出手的郭云脸色一变，脚步一顿之间，停了下来，不由有些惊疑不定起来。
　　同样的，原本想要亡命狂奔的王鹏，董文武等人，也是一脸惊愕的停下了脚步，目光之中满是不可置信的神色。
　　三流高手？
　　白子岳的实力，什么时候达到了三流高手的层次。
　　而且……好像还不止。
　　到了三流高手后期，白子岳的气势还没有停止，再次攀升着，很快，就达到了与郭云等同的三流高手巅峰的程度。
　　“三流高手巅峰了。”
　　董文武长大了嘴巴。
　　“不……不止，二流高手。
　　二流高手了。”
　　王鹏惊呆了。
　　怎么可能？
　　即便他早就认定白子岳的实力颇为不凡，但也绝难相信，对方的实力却已经达到了二流高手的程度。
　　要知道，就算是他父亲，如今也才不过三流高手后期。
　　白子岳才多大？修炼武功，才多少年？
　　“二流高手中期。”
　　当白子岳的气势，攀升到了二流高手中期的时候，才终于停止了下来。
　　那完全外放的气势，好似云雨天气之中，压低到极致的乌云，那种雷雨即将倾盆的沉闷之感，让人心神一阵阵不宁。
　　“原本打算以普通人的身份与你们相处，可换来的却是漠视。
　　所以，我不装了，摊牌了。
　　其实我真的是一个二流高手。”
　　白子岳一脸认真，配合那气势昂扬的模样，即便心中有些怪异，却当真将所有人给吓住了。
　　同样包括了三流高手巅峰层次的郭云。
　　在郭云身边，原本打算折返报复的九印派弟子，脸色无不煞白，心底深处，更有无边的恐惧弥散了，让他们惊悚。
　　二流高手？这种强者为什么会出现在这？
　　欺负我们这些弱者，好玩吗？
　　“白兄，没想到你竟然隐藏的这么深。
　　那还有什么怕的？干掉他。”
　　王鹏大喜，瞬间折返了过来。
　　董文武等人也是一脸兴奋。
　　一位二流高手，在任何时候，都拥有着强大的威慑力，更别说此时，面对的只是一个三流高手巅峰的郭云，直接左右了战场的胜负。
　　“好！”
　　白子岳大喝，气势昂扬之间，好似可以搅动风云。
　　“今天先放你们一马。”
　　郭云心中惊恐，头皮发麻，大吼一声，毫不犹豫的转身就逃。
　　他的身法极快，轻盈而如狸猫一般，只是几个起落间，就出现在了街尾，然后身形一闪，就已经消失不见。
　　“杀！”
　　眼见与此，王鹏，董文武立即兴奋了起来，迅速追上了那几个九印派弟子，出手迅捷而狠辣，几乎眨眼间，就将这七八个九印派弟子，尽数斩杀。
　　“嗯？”
　　到了这个时候，王鹏和董文武这才发现，白子岳站在原地根本没有动弹，不由疑惑的问道：“白兄怎么了？
　　你刚才就不应该放任那郭云逃走，杀了他，在帮里也是大功一件啊。”
　　“是啊，不过我倒真没想到，白兄的实力竟然这么强，二流高手……帮内就算加上新晋的聂云浩长老，也才不过四位达到了这一层次，如今应该有第五位了。”
　　一旁的董文武也是连声感叹，一副与有荣焉的说道。
　　“你们当真以为，我是二流高手吗？”
　　白子岳无奈一笑，说着，身上那原本狂放的气势，瞬间减弱，不断衰退。
　　眨眼间，他的气势就从二流高手中期，一路衰退，到了三流高手，内力境，直至攘冻潭龋才停止了下来。
　　“这……这……”
　　王鹏张了张嘴。
　　原本振奋惊讶的董文武等人，同样惊住了。
　　怎么回事？
　　“知道敛息诀吗？
　　这敛息诀，本质上是一门收敛气血实力的武功。
　　但很少有人知道，反向运转敛息诀，却能将自身的气息，迅速壮大，达到远远超过自身原本实力极限的地步。
　　我的气势之所以那么强，根本不是本身实力的原因，而是借助了敛息诀的效果。”
　　白子岳开口解释道。
　　当然，想要将自身的气势外放到达到二流高手层次，就算是同样将敛息诀修炼到圆满的武者，也难以做到。
　　一切只因为，他本身的实力，已经十分不弱了，自然能够轻易揣摩出二流高手层次的气势。
　　有可能的话，他还是不愿意过多的暴露自己的实力的。
　　“还能这样？”
　　“所以，刚才我们其实是在鬼门关上转了一圈？
　　如果那郭云有所察觉的话，岂不是……”
　　王鹏和董文武几乎是同一时间，惊出了一身冷汗。
　　想到自己刚才那般狂妄，心中无不庆幸。
　　还好吓住了那九印派长老郭云，不然他们就完了。
　　剩下的几人，面面相觑之余，也无不露出心有余悸之色。
　　“既然这样，此地我们就不能久留了。
　　一旦那郭云缓过神来，那我们就危险了。”
　　王鹏说着，立即放弃了原本的打算，连忙转身，打算往回路赶去。
　　“哈哈哈……原来如此，我就说，为什么会感觉有点不对劲，原来只是一种气血运用之法。”
　　恰在这时，一道浑厚的大笑之声传出，紧接着本已经消失的郭云，立即就以惊鸿一般的速度，快速冲来。
　　“不得不说，你非常聪明，胆子也很大。
　　不过，正因为如此，你今天必死无疑。
　　强者不可辱，更不可骗。
　　胆敢戏耍我，就要付出代价。”
　　郭云声如涛浪，滚滚袭来。
　　“完了！”
　　王鹏浑身冰凉，这一刻甚至失去了逃脱的勇气。
　　郭云去而复返，顿时就让他们处于极为凶险的状态之中。
　　其他人的眼中，无不露出一丝绝望之色。
　　三流高手巅峰的速度，在他们看来实在是太快了，当真迅捷如惊雷一般，他们计算，就算他们分散逃离，估计也绝难逃脱这等强者的追杀。
　　“代价吗？”
　　白子岳心中毫不慌张，脸上满是镇定的神色，说道：“你当真以为，我没有手段对付你吗？”
　　“嗯？”
　　郭云有一瞬间的惊疑，紧接着，脸上就露出无比愤怒的神色，冷然道：“蝼蚁一样的东西，吓得了谁？
　　这个世界，实力才代表着一切。”
　　说着，他的速度更快了，顷刻间，就来到了白子岳的近前。
　　“那就死吧。”
　　白子岳口中发出了一声叹息，随即往怀中一掏，一张厚实的兽皮，随即出现在了他的手中。
　　在这兽皮之上，密密麻麻，印刻着复杂无比的纹路，神秘而强大。
　　即便只是远远望去，隐隐间，却也能够从兽皮中，感受到一股压抑至极的气势，让人心神不宁。
　　符！
　　这张兽皮，正是白子岳画出的符。
　　而且还是他所能够画错的，威力最强的落雷术转化符符。
　　尽力涌动，微微在符之上炸起！
　　啪！
　　白子岳手中的符，刹那间就被激发，被一股磅礴的力量撕成了碎末的刹那，虚空中随即凝现出了一道巨大而厚实的乌云。
　　“不好……”
　　郭云脸色狂变，心中比之前惊慌了无数倍，立即以比来时更快的速度，向着远处逃离而去。
　　符？！
　　仙法手段？
　　怎么可能？
　　他根本没有丝毫抵抗之心，只想着逃离，尽快逃离而去。
　　只是，迟了！
　　刺啦！
　　雷电炸响，根本没有任何凝滞，迅速打落了下来。
　　轰！

第两百一十二章 二十六万两银子

　　轰！
　　落雷的速度，何等之快？
　　从凝聚到降落，好似根本没有停顿一般。
　　郭云才刚刚转身，那落雷就已经落在了他的身上，即便他用自己浑厚的内力将自己整个包裹，但那狂暴的攘叮却还是瞬间穿透。
　　“啊……”
　　郭云惨叫，脑袋上的头发根根竖起，巨大的痛苦，让他发出好像鬼哭狼嚎一般的惨叫之声。
　　刺啦！
　　没有经过任何的酝酿，第一道雷电落下的刹那，第二道紧随其后就降临了下来。
　　刺啦！刺啦！刺啦……
　　随即，是第三道，第四道……
　　九道过后，乌云消散，天空之中，更有一道阳光洒落了下来。
　　只是地面上，却只剩下了一片焦黑。
　　那三流高手巅峰的郭云，在第三道落雷降下的瞬间，就已经彻底失去了生息。剩下的六道落雷，几乎将他整个尸体，都给炼化。
　　“这……”
　　王鹏咽了口干涉的喉咙，脸上露出惊慌之色，甚至还有一丝丝的恐惧。
　　这种威视，这种手段，太强大了，也太让人惊悚了。
　　“白……白兄，你刚才用的，难道是传说中的仙法？”
　　董文武略微迟疑了一会儿，才小心的靠近过来，双目却忍不住看着不远处的那层焦黑，惨不忍睹的模样，让他的脸都一阵阵的抽动。
　　“应该是一种符吧？我听我爹说过，武者通过激发符，同样能够施展出仙法手段。
　　只不过，按照我曾经见识到的符的威力，可绝没有如白兄所施展的这张，这般强大。”
　　王鹏看着白子岳脚下那已经化作碎片的符残渣，脸上露出恍然之色，连忙开口说道。
　　“是符。是我意外机缘所获，算是我最后的底牌了。
　　只不过没想到，却在这里消耗掉了。”
　　白子岳本还在想着如何解释，闻言就顺势解释了一句。顺便，也堵住了他们的其他想法。
　　“那当真是，太过可惜了。”
　　本还想打听一些有关符之事的王鹏，脸上顿时露出失望之色，只得说道：“先简单打扫一下战场，把兄弟的尸体放好。
　　接下来，我们直接进入郭府。
　　另外，白兄，这一次毕竟你出力最多，为了斩杀郭云，还浪费了一张威力强大的符。
　　所以之前我提议的分成比例，就有些不合适了。
　　这样吧，对调一下，你们七成，我们三成就好了。”
　　“王兄太客气了，五五分成吧？毕竟你们出力也不少。
　　而且，死去的两个，都是你的手下，需要安排抚恤，花费不会少。
　　至于符，本就是用来杀敌保命的，谈不上浪费。”
　　白子岳声音平静的说道。
　　这一次大战，九印派那边毕竟人多势众。
　　是以，他们这边，同样有两个人死去，而且值得一提的是，死的两个，都是属于王鹏的手下。
　　至于他身边的裴土狗和巫马儿，虽然人人负伤，但也只不过是修养十天半个月就可以恢复，并无大碍。
　　这也是他愿意让利的原因。
　　“那好，就这么定了。”
　　王鹏看着不远处，躺着的两个心腹，终究没有拒绝。
　　对于行走江湖的他们来说，打扫战场，自然几位简单。将各个尸体身上的财物，还有他们的兵刃等物收齐，先放在某个屋中藏好，让伤势最重的巫马儿守着。
　　然后很快，一行人就直接踏入了郭云郭半街的府中。
　　几乎没有遇到任何抵抗，一行人轻易的就将郭府占领，而后开始了搜刮。
　　在逼问了郭云某个二姨太之后，他们一行人轻易的打开了郭府中藏宝的密室。
　　“嘶……”
　　裴土狗倒吸了一口凉气，惊叹道：“怪不得郭云在外被称作郭半街，如果这几口箱子内装得全是银子，那加起来，起码得万两吧？”
　　密室之中，足足十口大箱子，其中有几个直接敞开着，在烛光的照耀下，银光闪闪。
　　一旁王鹏手下，那最后一位攘都侗鸬奈湔呷滩蛔∩锨埃以此将十口大箱子打开。
　　珠光宝气大盛，一块块的金砖，银两，还有许多晶莹剔透的珠宝，玉石，采光闪烁的翡翠，玛瑙，等物，让人只是一见，呼吸都不由急促起来。
　　要不是顾忌白子岳和王鹏等人没有说话，他们甚至会忍不住冲上前去疯抢。
　　“万两？当真是小看郭半街了。
　　只是这些银子珠宝加起来，至少得十万两银子。
　　如果算上这些地契，产业账本的话，二十万两都不止。”
　　董文武冷哼一声，开口说道。
　　十口大箱子中，到并不全是银子珠宝等物，其中有一个箱子中，装得都是账本等物。
　　还有一口，则是房本地契等物。
　　不过真正白子岳和王鹏两人的，却是最后一口箱子。
　　秘籍！
　　武功秘籍。
　　“九印掌，天柱剑法，青烟剑法，七玄无形刀法，火焰刀法，封魔棍法，毒龙鞭法，大摔碑手，金佛指，灵蛇步……”
　　一本本武功秘籍，让白子岳两人都看花了眼。
　　“这郭云，不会把他九印派所有武功秘籍都抄录下来了吧？”
　　白子岳忍不住开口说道。
　　“应该没有，有些功夫，就算是他也接触不到。
　　比如这九印掌，只有前六掌的修炼之法，完整的九式掌法，同样没有记载。
　　还有九印派戒律堂堂主司徒明所修炼的六阳功，蛇龙八打，都不在其列。
　　特别是那六阳功，据说乃是三百年前鼎盛一时的仙武宗的绝学，带有一丝仙法特性，十分强大。
　　不过，就算如此，这么多功法秘籍，细细研读的话，同样会对我们的武学修行，有着极大的帮助，收获可谓是极大。
　　而且，如果提供给帮内的话，只要是我们烈阳帮没有的，同样会分下一笔贡献落下，收获可同样不会小。”
　　王鹏说着，目光中闪过了一丝精光。
　　“仙武宗？这是什么门派？”
　　白子岳忍不住开口问道。
　　听意思，这好像是一个仙法和武功结合的门派？
　　“仙武宗，我了解的也不多，只知道这是三百年前的一个强大宗派。
　　据说山门所在，就在我们天灵郡境内，当然具体在哪，我也不知道。
　　这个门派，提倡仙武同修，门内不仅有先天境大高手，还有比之先天强者更胜一筹的修仙法之人。
　　只是不知道什么原因，这等强盛宗派，却在三百年前一遭覆灭了。
　　那九印派执法堂堂主所修炼的六阳功，据说正是仙武宗中流传出来的功法，丝毫不比我们烈阳帮的烈阳功弱上分毫。”
　　王鹏开口解释道。
　　“原来如此。”
　　白子岳点了点头，也没多问。
　　十口大箱子，光是搬运，自然不是那么方便。
　　在董文武的安排下，一行人很快就找来了一些板车等物，直接将箱子全部装上，再加上其他诸多的财物，足足将三个大板车装满。
　　满载而归，就算是白子岳，也忍不住露出一丝兴奋之色。
　　这次的收获，确实极大。
　　不说银子珠宝等财物，只是那街道房屋，店面，还有城外足足三千亩良田的地契，就就是一笔泼天的巨财。
　　总共加在一起，他们估算起来，足有二十六万两左右。
　　依照五五分成计算，白子岳就可以获得十三万两。
　　就算还要分给裴土狗和巫马儿两人，顶多零头三万两就可以打发了，这点他们根本不敢有任何的怨言。
　　有些小气的，能给个几千两银子幸苦费，已经算是不错了。
　　也就是说，白子岳这一次，就至少有十万两银子落袋。
　　除此之外，那些武功秘籍，价值可同样不菲。
　　足可以增强一个家族的底蕴，借此培养出无数的练武之人，甚至借此形成一个武学世家……
　　一路顺利，白子岳等人就回到了烈阳帮的势力范围。
　　然后很快，他们就听说，烈阳帮五大长老，七大堂主同时动手，大败九印派诸多强者。
　　如今，整个吴江县内，几乎找不到一个九印派之人。
　　他们全部退守到了吴江县城外十里地之中的九印派山门，玉华山之中了。
　　“看来，应该很快就能够将九印派给彻底破灭了。”
　　王鹏有些振奋的说道。
　　“这是必然的。我们帮主可还没出手呢。
　　九印派的掌门左青羊虽然同样是一流高水，但在三年前与帮主一战之中，可是被全程压制，几乎没有还手之力。
　　三年下来，帮主实力大进，那左青羊自然更不会是对手。”
　　董文武一脸兴奋的说道。
　　白子岳没有说话，心中不知为何，有些不安。
　　恍惚间想起了，之前在迷雾山谷之中，碰到的那位狄家炼气期第九层的修士。
　　修仙法之人和武者间实力对比模糊，但就算白子岳也不得不承认，仙法手段，其实是要高于武功一筹的。
　　炼气期第九层，已经处于炼气期的顶峰，境界方面，应该与武者中的一流高手相当。
　　但杀敌手段，却远比一流高手，要强得多。
　　如果这次两大势力大战之时，有这位炼气期第九层的大高手出手，那双方胜负，还真有些难以预料了。
　　烈阳帮帮主天刀江涛，能挡得住这位狄家修仙法之人吗？
　　更别说，还有九印派的掌门左青羊。

第两百一十三章 突破，十二金纸

　　“却是没想到，我如今积攒的财富，已经如此之多了。”
　　回到住处，白子岳看着自己的一处密室之中，堆积着的无数珠宝金银，还有一个大箱子中的诸多房契地契，心中也忍不住发出感慨。
　　实力，当真决定了太多的东西。
　　当他还是山村少年的时候，日子清贫如洗，只有逢年过节，才能吃上一口肉来。
　　但到如今，只要他想，锦衣玉食，诸多享受，随时可以做到。
　　这次的十万两银子财富，还有之前散修老人吴老先生派人送过来的钱财地契等物，再加上他自己本身的积累……只是初略估计，就不止二十万两银子。
　　说一声巨富或许还稍有不如，但已经足够他以后舒舒服服的过完一生了。
　　“不过，富家翁的日子虽然好过，却不是我的追求。
　　只是普通钱财，够用即可，真正能让我重视的，还是实力。”
　　白子岳心中想着，目光随即望向了自己的属性面板。
　　“魂能：68122。”
　　见状，他的脸上忍不住露出一丝笑容。
　　六万八千点的魂能并不多，至少对于此时的他来说，并不算多。
　　但已经足够将他的实力，再做一个突破了。
　　“大战将起，就算我的实力已经不弱，却也还是有些不保险。
　　先将武道实力提升到二流高手再说。”
　　心中想着，白子岳的目光不由放在了属性面板之中，紫府造化功之上。
　　事实上，在他心中，更像提升的，还是修仙法的实力。
　　只是从炼气期第七层提升到炼气期第八层，所需要耗费的魂能太过巨大了，以他只有六万多点的魂能，可远远不够。
　　“消耗30000点魂能，可将紫府造化功奇经八脉篇中阴维脉贯通！”
　　“贯通！”
　　“消耗30000点魂能，可将紫府造化功奇经八脉篇中阳维脉贯通！”
　　“贯通！”
　　根本没有任何犹豫，白子岳就花费六万点魂能，将自己的两条奇脉，直接贯通。
　　体内的内力，在这一刻瞬间沸腾，化作一道道汹涌的河流，直接冲入了阴维脉，阳维脉之中。
　　好似源源不断一般的内力，汹涌如尖刀，直接就将两条奇脉给贯通了开来，然后不断扩张，务实，使之变得宽敞而坚韧，足可承受强大的内力冲击，而不会崩碎损伤。
　　与此同时，白子岳的丹田，也随之扩张了一倍有余，丹田中的内力，更是变得汹涌而强大，只是轻微喷吐，他体内的内力就随之涌出。
　　噗！
　　一股浓郁的紫色内力，随之激射而出，落在了一米开外的一张椅子上。
　　嗤！嗤！嗤！
　　椅子足足被横推数米，而后白子岳在将目光放在椅子的表面之上，密密麻麻细小的印痕，清晰的在椅子之上浮现，看起来触目惊心。
　　“内力离体一米开外，却还带有强大的杀伤力。”
　　白子岳的目光明亮，心中忍不住有些兴奋。
　　他还记得，自己当初禅定桩大成的时候，全破纸面的情景。
　　此时的自己与当初相比，何止强大了十倍百倍？
　　而且，他还能明显的感觉到，自己控制内力激发的速度，比之前至少快了一倍有余。
　　相对应的，他施展武技进行攻击的时候，速度也随之激增了一倍……
　　“以我如今的内力强度施展霸刀诀，像那郭云之流，估计一刀就可以斩杀了。
　　就算是已经达到了二流高手的九印派战堂堂主余勇，也只不过是多费几刀的事情。”
　　他略微对比着，心中也有了计较。
　　之前携带着刚刚突破到三流高手巅峰的气势，他也是费了一番手脚，才将那余勇斩杀。
　　如今的话，他估计最多不过三刀，那余勇就要饮恨了。
　　而后，他将的目光再次放在了属性面板之上，见到上面显现的武道境界一栏中，果然显示出二流高手的字样，心中就是一阵阵喜悦。
　　“实力突破，内力变得浑厚而强大，对于我修炼护体功法金钟罩，却也有了极大的加成。
　　原本至少还需要数天时间才能够入门的金钟罩，我估计最多只需要一天的时间，就可以入门了。”
　　白子岳心中想着，忍不住露出一丝轻松之色。
　　武功修炼，境界为先。
　　境界提升了，自然修炼各种武技武功，也相对简单容易了许多。
　　护体功法金钟罩如此，其他各种刀法剑法武技，同样是如此。
　　他正要放下心思，开始修炼护体功法金钟罩，突然脸色一变，露出一丝惊疑之色。
　　却是在这时，他感觉到了自己的储物袋中，传来了一股震动。
　　即便极为细微，但因为他早已经将储物袋炼化，是以还是被他感知到了。
　　“嗯？”
　　忍住担心，白子岳的精神力拂动，刹那间涌入储物袋内，很快就露出一丝怔然之色。
　　瞬间，一块圆盘，就出现在了他的手中。
　　传信盘！
　　这圆盘，赫然是当初那散修老人吴老交给他，便于联系的传信盘。
　　只不过此时，这传信盘中心沾染了吴老精神印记的传音石，却碎了。
　　“传音石，乃是传信的根本，其中沾染了传信盘主人的精神印记。
　　借助法器禁制之力，就可以激发这道精神印记，使得持有传信盘之人，可以远距离联系印记主人。
　　但现在传音石崩碎，精神印记消散，就只能证明一件事情了。
　　散修老人吴老，死了！”
　　白子岳声音猛地低沉了下来，眼中不由流露出一丝复杂之色。
　　上一次与吴老联系的时候，对方就提起过，要闭关潜修，冲击境界瓶颈，进行突破。
　　没曾想，只是过去了十多天的时间，对方却已经死了。
　　即便不是十分肯定，但传音石崩碎，其实已经足够证明一切了。
　　“果然，这炼气期到开窍期，就是一层巨大的关卡。
　　多少修士，孜孜不倦的苦修，其中不乏一些仙法天才，仙法大派的真传，却都挡在了这层关卡的门外。
　　就算是吴老这样修炼了一百多年的老牌修士，也还是没能跨越而过，只能化作一杯黄土，烟消云散。
　　也不知道当我达到了炼气期第九层之时，是否能够顺利突破，成就开窍境？”
　　白子岳心中想着，也不由有些沉重。
　　“或许，属性面板，可以解决这一个危机。
　　不然，我也只有去想办法，谋夺那破障丹，开窍丹才行了。”
　　白子岳念头闪动，终究化作一声叹息。
　　……
　　第二天一大早。
　　最后一道朝阳紫气被他纳入体内，转化成滚滚灵力，白子岳很快收了工，然后直接出了门。
　　很快，他的身影就出现在了烈阳帮总部之中。
　　烈阳帮和九印派的大战，如今已经成为了整个吴江县津津乐道之事，烈阳帮内的气氛，也随之完全不同。
　　特别是经历过前一天，帮内五大长老，七大舵主一同出手，彻底将吴江县内所有九印派势力清除，打退。
　　顿时，帮内气氛完全不同，那股子意气风发，志得意满，几乎能在每一个烈阳帮弟子脸上浮现。
　　只是，与大多数人所期待的不同。
　　烈阳帮并没有顺势对九印派进行猛攻，攻上玉华山。
　　而是由帮主亲自出面，对九印派掌门左青羊进行了约战。
　　时间，就定在了三天之后。
　　“其实这也是很正常的事情。
　　玉华山虽不是那些易守难攻的险峻山脉，但毕竟是处于别人的势力范围，直接冲上玉华山踏破九印派的山门，痛快是痛快了，损失却必然极大。
　　帮主为了少些伤亡，与对方掌门约战决定胜负归属，才是最为合适的做法。”
　　“早在十多年前，帮主就已经奇经八脉畅通，突破到了一流高手的程度。
　　三年前与那九印派掌门左青羊交手，即便只是试探，却也轻易的将对方压制。
　　如今三年过去，帮主的实力大增，那九印派掌门，自然更不会是对手了。”
　　“一切，就等三天之后，自然就会见分晓了。”
　　白子岳在踏入烈阳帮之后，各种帮主江涛和九印派掌门左青羊即将大战的议论之声，不绝于耳。
　　初时听了，他还有几分兴趣，但连续碰到几波人谈论的都是此时，且观点大致相同，他就没了兴趣，很快就踏入了烈阳帮的后院之中。
　　没有犹豫，借助着身份令牌，白子岳很快就进入了一处三层楼高的楼房之中。
　　这个楼房，正是烈阳帮的藏书阁。
　　趁着大战还没正式开始，白子岳终于按奈不住，打算查一查，那坚硬无比的金属板的作用了。
　　烈阳帮毕竟扎根本土数十年，收集到的资料极多，或许就能对他有所帮助也说不定。
　　很快，一天的时间过去。
　　白子岳这才终于从藏书阁之中走出。
　　走出藏书阁之时，他的面色虽然平静，但双目之中，却还是难掩激动之色。
　　“十二金纸，宝库指引图。
　　我之前猜测的没错，这金纸，果然是藏宝图。
　　只不过与一般的藏宝图不同，这金纸只有集齐了全部的十二张，才会指引出真正的宝库所在。
　　而这个宝库，名为仙武宝库，竟是三百年前，仙武宗的藏宝之地。”
　　白子岳心中想着，目光一阵闪烁。

第两百一十四章 护体功法入门，金钟罩第一层

　　第一次听说仙武宗，还是在与王鹏交谈之时。
　　从他口中，白子岳得知九印派戒律堂堂主欧阳明所修炼的六阳功，正是源自仙武宗的功法。
　　“不过，相比较而言，藏书阁中有关仙武宗的记载，就更为详细了一些。
　　虽然没有注明这仙武宗是因为什么原因覆灭，却也有提到，这仙武宗的一些大概事迹。”
　　白子岳心中闪过了有关仙武宗的一些信息。
　　仙武宗，创建于八百年前，创派祖师其实就是一个仙武合练的散修，名为许出尘，号称出尘道人，实力并不算强。
　　即便记载的不多，但白子岳也能猜出，应该没有到先天和开窍境程度。
　　但他的七个徒弟，却个个不凡，不是开窍仙师，就是先天武者，直接就将这仙武宗壮大了起来。
　　三百年前，仙武宗覆灭之前，甚至已经可以算得上是一个仙道大派了。
　　其镇派绝学，仙武成道法，内含仙武两门，练到一定程度，甚至可将仙武融合一体。
　　一门仙武大手印，即有仙法的灵动，更有武功的磅礴，强悍至极。
　　“可惜，就算是这样盛极一时的仙道大派，却也逃不过覆灭一途。
　　另外，三百年前，正好是武国立国之处，其中是否有什么联系？”
　　白子岳心中想着，缓缓摇头，放弃了思考。
　　就算与武国有关又如何？于他可没有什么关系。
　　“仙武宝库，据说正是当时的仙武宗宗主姜悟道在仙武宗覆灭之前，专门设立的。
　　似是在那时，他就预料到了仙武宗即将遭遇大难。
　　只有筹齐十二金纸，才可以依靠金纸的指引，找到仙武宝库的位置。
　　甚至借助金纸的力量，打开宝库。
　　在那金纸流传开来的初期，确实引起了诸多人的注意，很是混乱了一段时间。
　　但是如今三百年过去，十二张金纸，早已分散各处，难以寻到踪迹。
　　即便还有一些有心人在关注，却也少之又少。
　　我的手上如今虽然总共拥有了七张，但想要将之聚齐，几乎同样是不可能的事情。
　　除非……等等，或许当真有可能实现……”
　　白子岳心中想着，忽然眼睛一亮，忙不迭的提快了脚步，很快就回到了住处。
　　指尖一弹，一颗凝血丸弹出，就将兴冲冲靠近过来的小狗打发走，白子岳直接回到了自己的房间之中。
　　精神力涌动，七张金纸，依次出现在了他的面前，与七张金纸一同出现的，还有一块玉简瞳。
　　“十二金纸，我手中就有七张，还有五张流落在外。
　　如若这个方法当真可行，我还真有可能将这十二张金纸，全部集齐。”
　　白子岳深吸一口气，将那玉简瞳靠近自己的眉心之处。
　　良久，他将玉简瞳放下，脸上微微沉吟，而后才露出一丝喜色。
　　“果然，没有无用的法术，只有不会运用的人。
　　这门得自徐鹏兴的追踪术，原本我以为暂且对我没什么大用，所以一直没怎么修炼。
　　倒是没想到，这门法术却能够对追踪剩余的金纸，产生作用。
　　只不过，想要真正做到远距离追踪到剩余的金纸，却需要我将这门法术，修炼到更为高深的程度才行。”
　　白子岳心中感慨，微微揣摩着，很快就将这门法术的符文结构理解通透。
　　也没迟疑，他的精神力涌动，化作了一道道无形的流光，快速的在他的脑海中勾画出一枚枚结构复杂的符文。
　　一息，两息，三息……
　　五息过后，足足九道符文被他勾勒而出的刹那。
　　嗡！
　　体内的灵力快速涌动，灌入了法术符文之上。
　　法术，成了！
　　瞬间，一道看似有些暗淡的白光，落在了一张金纸之上。
　　这是追踪标记。
　　以法术凝结而成，如若金纸丢失，只要追踪标记没有被祛除，他就可以轻易通过法术，追踪到它的位置。
　　不过，如若只是这样，自然不能让他追踪到另外的几张金纸。
　　所以很快，白子岳的手指再次在那张金纸上一点。
　　嗡！
　　追踪标记轻颤，隐约间，好似有一层无形的波动，拂散了开来。
　　心中一动，白子岳微微闭上了眼睛。
　　顿时，在他的脑海中，清晰的浮现出，除了被他施展了追踪标记的金纸之外的，另外六个金纸。
　　“果然，因为这十二金纸，同根同源，甚至原本乃是一个本体。
　　所以，透过追踪术的追踪标记，我同样能够感应到另外的几张金纸的位置。
　　至于范围……”
　　白子岳立即就开始了试验，依次将剩下的六张金纸，往远离第一张金纸的地方放。
　　半个小时过后，白子岳再次将七张金纸收起。
　　“一百米！
　　空旷无垠的情况下，通过追踪术，我顶多只能够感知一百米范围内的金纸的位置。
　　如若有房屋建筑的遮挡，这个感知范围，还会缩小。
　　一般顶多也只不过三十米左右，也就到极限了。
　　如若有人将金纸放在一些厚墙封闭的密室之中，那么就算隔着十米，估计我也难以感知的到了。”
　　一翻试验，白子岳很快有了判断。
　　这个距离，别说在大范围去寻找那金纸，就算只在这吴江县境内，他也至少需要数年才能够探查的出来。
　　“所以，我现在需要尽快将这追踪术修炼入门。
　　然后再依靠魂能，将之提升到更高程度。
　　到那时，追踪术感知范围大增，自然可以更大几率的，感知到其他金纸的下落。”
　　白子岳略微沉思，很快就陷入了修炼之中。
　　一道，两道，三道……
　　白子岳好似不知疲倦一般，连续不断的施展追踪术，很快整个房间之中，密密麻麻就浮现出了无数道白色标点。
　　而他的精神力，灵力，也随之快速消耗。
　　待到精神力枯竭，或者灵力不足。
　　他就会默默运转紫气观神法法诀，恢复损耗的灵力。
　　与此同时，他体内的内力也会时刻沿着某个特定的经脉轨迹运转，孜孜不倦，毫无停顿。
　　轰！
　　突然，好似捅破了某个关卡，白子岳身上无风自动，一层淡金色的光芒，瞬间鼓胀了开来，在他的体表浮现。
　　这层淡金色光芒，像是一个巨大的金钟，将他整个的笼罩其内，自有一股威严厚重之意在其中浮现。
　　“护体功法，金钟罩入门了。
　　也顺势，突破到了第一层。”
　　白子岳眼眸之中，不由露出了一丝喜色。
　　早在昨日，随着他将两道奇脉打通，武功境界突破到二流高手层次，他就预估自己只需一天，就可以将金钟罩修炼入门。
　　如今，果然如此。
　　还没到一天时间，他就将之修炼入门。
　　并且还顺势的将这门功法，修炼到了第一层的程度，外放出一道护体金钟。
　　“护体功法，金钟罩，总共九层。
　　就算是已经达到了一流高手层次的帮助，修炼了近乎二十年，也不过将这门功法修炼到了第七层的程度。
　　可想而知其修炼难度。
　　只是第一层，真算不得什么。
　　不过，就算如此，这一层防御金钟，也足可让我的保命能力，提升一个档次了。
　　估计就算一个初入内力境的武者全力出手，也难以在短时间内，将这护体金钟给打碎。”
　　白子岳能够轻松感知到体外护体金钟的防御强度。
　　这完全由他内力组合而成的金钟，与一般武者的内功护体，可有着本质上的区别。
　　不仅防御能力远远胜出，更不会影响武者施展其他武技进行反击，当真就好像移动的碉堡一般，可攻可守，收放自如。
　　“可惜我的魂能有些不足了，不然还可以借助魂能，将这门护体功法，快速提升起来。”
　　白子岳默默扫了眼魂能数量，八千多点虽然能让金钟罩提升一层，但他另有大用，自然不敢消耗掉。
　　是以，他只能收起对于金钟罩第九层大圆满的畅想，缓缓地将自己体表的淡金色金钟，给敛在了体内。
　　……
　　“三天时间，几乎不间断的修炼，我终于将追踪术这门法术，给修炼入门了。”
　　白子岳伸手微微一点，将一张桌子上的追踪标记收起炼化，长松了一口气。
　　这三天时间，除了例行的练功之外，他将大部分时间，都放在了修炼者追踪术之上，总算皇天不负有心人，让他顺利入门。
　　“消耗5315点魂能，可将追踪术提升到圆满。”
　　“提升！”
　　白子岳没有任何犹豫，就选择将这门法术，进行提升。
　　这门追踪术，虽说玄妙，其实也就与白子岳的灵眼术相差不大，是以所需消耗的魂能并不算多。
　　以他还剩下八千多点的魂能来算，自然足够将这门法术提升到圆满。
　　嗡！
　　刹那间，白子岳就感觉到自己的脑海中多了无数的有关于追踪术的修炼经验，其中的符文排列，更是得到了优化和提升。
　　不仅更为精巧灵动，而且还可使他在施展之时，更为顺畅快捷。
　　与此同时，他心中，甚至产生了一种明悟。
　　好像对于这门法术，他已经了如指掌，彻底的悟透。
　　福如心至一般，白子岳微微往前一点。

第两百一十五章 九张金纸

　　几乎是动念间，一道暗淡的白光，就激射而出，速度极快的落在了数十米高处的一只飞燕之上。
　　那飞燕无知无觉，迅速飞出远去，足足飞出了数千米，才在一处房檐上降落，却还是清晰的被白子岳感知到，没有脱离他的掌控。
　　“法术本能！又一门法术，被我提升到法术本能的程度了。”
　　白子岳很快就明白过来，到底发生了何事，也是有些振奋。
　　“如今，我再施展追踪术去感应十二金纸，范围可就大了许多。”
　　白子岳心中想着，随手将金纸取出，动念间，一道暗淡到了极点的白光，就落在了一张金纸之上。
　　随后在那追踪标记上一点，瞬间，一股无形的波澜，就随之出现。
　　“嗯？”
　　才刚刚闭眼感应，白子岳就豁然转身，望向了西南方向，心神极为震动，“真有感应，第八张，第九张金纸，同时处在一个地方。”
　　他没想到，自己在将追踪术提升到法术本能之后第一次施展，就清晰的感知到了其他两张金纸的下落。
　　“这个方向，正是烈阳帮总部。”
　　白子岳很快就有了判断，心中也是恍然。
　　他早就知道，金纸上面刻录的地图，正是吴江县境内的山河大图。
　　任谁见了，也会猜测，那仙武宝库，正是在这吴江县附近。
　　这也是为什么，那五通道长一个修仙法之人，会出现在荒凉偏僻的清河镇，坤元老道一个炼气期第九层巅峰，随时可以突破到开窍境的存在，会从天灵郡辗转来到吴江县……
　　也因此，除了洒落在外的，整个吴江县中最有可能获得金纸的，就只有这境内的各大势力了。
　　烈阳帮作为本地第一大帮，自然是其一。
　　“这样算来，倒是好找了。
　　不过想要获得，必然会有一定的难度。”
　　白子岳嘀咕着，也不迟疑，直接起身。
　　数分钟过后，白子岳的身影，出现在了烈阳帮总部。
　　对照着脑海中第八张第九张金纸的位置，白子岳直接出现在了内务堂。
　　“白护法。”
　　“白护法您来了。”
　　随着他的到来，很快就有一个个内务堂弟子，对着他恭敬的打着招呼。
　　作为内务堂的护法，他的身份，在这里的作用自然极大。
　　“嗯！”
　　白子岳点了点头，眼中不由浮现出一丝古怪之色。
　　他倒是没想到，那第八张，第九张金纸，竟然就在内务堂的后院宝库之中。
　　很快，他的身影就出现在了一个守卫森严的院落之中。
　　五步一人，十步一卫，全数都是内务堂弟子在镇守。
　　几乎每一个，都在攘都侗穑偶尔间，还有内力境武者，在周围走动。
　　内力境，在烈阳帮内也不算是弱者。
　　凭着他的护法身份，白子岳在这守卫森严之地，同样畅通无阻。
　　是以很快，他的身影就出现在了院子里面。
　　此时正有一位面容白净，只是下巴有一缕好似山羊一般的胡须的中年人坐在一旁。
　　见到白子岳跨入进来，他略微意外的挑了挑眉，不慌不忙的站了起来，说道：“秋香，没看到贵客来了吗，赶紧上茶。
　　白护法，请入座。
　　不知道是什么风，把你给吹来了。”
　　而后很快，就有一道娇嫩的声音穿出，一位一身橘红色衣裳，看起来只有十三四岁的美丽少女，盈盈的从一处房间之中走出，带着徐徐香风，斟了一杯茶，递了过来。
　　“曲护法客气了。”
　　白子岳道了谢，才说道：“我这次来，其实为的是私事。”
　　他自然知道眼前这位山羊胡中年男子的身份，正是与他一般，为内务堂的护法，姓曲。
　　据说突破内力境已经近乎十年，早已经达到了内力境的巅峰。
　　不过真正让诸多内务堂弟子敬畏的，还是他那帮主夫人亲哥的身份。
　　“不知白护法所为何事？”
　　“刚巧我身上，还有一点贡献，所以想要看看，是否能兑换处一两件宝物出来。
　　不知道曲护法可否提供宝物清单，可让我作为挑选？”
　　白子岳略微沉吟，也不迟疑，直接说道。
　　“宝物清单，记载了宝库中的诸多宝物。如果是其他人，自然不行。
　　但既然是白护法开口了，我也就破一回例。”
　　曲护法微微一笑，爽快的回了一句，直接讲一个书册递给了白子岳。
　　他的身份虽然不同，但也知道，白子岳是被帮主所看重之人，力所能及的情况下，自然愿意示好。
　　“如此，就多谢了。”
　　白子岳道了一声，连忙迫不及待的翻阅了起来。
　　略过诸多兵器，灵丹，还有武功秘籍的记载，他很快就找到了他所想要之物。
　　“金纸两张：质地坚硬，纹刻有吴江县山川地势之图，据说乃是传说中仙武宝库指引之图。
　　需贡献两千点。”
　　白子岳心中一震，故作迟疑的说道：“曲护法，不知道这金纸，到底是何物？
　　这仙武宝库，又是什么所在？”
　　“这金纸，据说乃是修仙法之人所炼制之物，质地坚硬不下于金刚。
　　至于仙武宝库，其实乃是一个传说，到底有没有，谁也不知道。
　　我劝白护法还是不要浪费贡献在这虚无缥缈之处。
　　以白护法如今攘都侗鸬氖盗Γ换上几瓶培元丹，壮大气血，加快攘端俣龋才是正事。
　　我可听说，江护法对于白护法区区攘妒盗就成为内务堂护法，颇有意见。”
　　曲护法解释了一句，才好心的劝解道。
　　“谢曲护法解惑。”
　　白子岳道了声谢，脸上顿时装出一副惊喜之色，然后很快收敛，像是在故意隐藏着什么，这才开口说道：“不过我对于这修仙法之物，当真颇感兴趣，干脆也不挑了，直接将这两张金纸，给兑换下来。
　　另外，刚好我贡献还有多余，剩下的三百多点，就依照曲护法所言，换上一些培元丹吧。”
　　这般故作隐藏的表现，自然逃不过曲护法的眼睛。
　　他知道，如白子岳这种少年天才，心中往往会带有一种自命不凡的傲气，认为别人得不到的，自己必然可以得到，特别是这种一看就带有机缘之物，更是心中火热，势在必得。
　　这个时候，白子岳是肯定听不得旁人丝毫的劝诫的，他自然也不会枉做好人，是以顺势说道：“既然白护法心意已决，那我也就不多劝了。
　　以后，如果白护法后悔了，同样可以将这两张金纸贡献回来，帮内还是愿意以五百贡献一张回收的。”
　　“那就谢过曲护法了。”
　　白子岳脸上露出踟蹰之色，心中却是暗松，看来自己这一番拙劣的表现，终究还是起了作用。
　　……
　　十分钟过后，白子岳一脸平静的从烈阳帮总部门口走出。
　　直到离开烈阳帮总部足足三百米开外，他的脸上才忍不住露出一丝喜色。
　　“到如今，我手上就有了足足九张金纸。
　　距离将全部的十二张金纸筹齐，只剩下了三张。”
　　感知到怀中金纸的质感，白子岳的心中也是畅然。
　　原本，他对于自己能否将十二张金纸全部筹齐，并没有太大的信心。
　　但是当他身上汇聚了足足九张金纸之后，他的信心就开始大增了起来。
　　“还剩三张，继续依靠追踪术寻找，就算短时间内拿不到，我也必然要确认，这几张金纸的位置。”
　　白子岳身形一转，开始在整个吴江县内寻找，感应了起来。
　　距离烈阳帮总部不远，就是吴江县官府所在的吴江大道。
　　而当他踏足吴江大道的刹那，双目之中就闪过了一道精光。
　　“又是一张！
　　不过这一次，有点难度了。
　　想要从官府中拿到金纸，可不是那么简单的事情。”
　　白子岳走近官府大门，看了眼官府深处，沉吟良久，终究没有轻举妄动。
　　暗自记下了这第十张即金纸的下落，白子岳随即离开。
　　很快，白子岳就开始在整个吴江县丈量了起来。
　　第一条街道，第二条街道，第三条街道……
　　几乎将整个吴江县走过，白子岳都没能感知到第十一张金纸的下落，脸上不有就露出了一丝凝重之色。
　　“吴江县境内，大概已经没有了。
　　至于城外……”
　　白子岳微微沉吟，突然眼睛一亮。
　　他想到了九印派。
　　作为可与烈阳帮抗衡的大派，拥有仙武宝库的金纸，是极有可能之事。
　　“如果就连九印派都没有金纸的话，那么其他地方拥有的几率，可就小了太多。
　　茫茫天灵郡，可难以探寻的到。”
　　白子岳心中起了一些期待，更多了一些忐忑。
　　趁着时间还早，他也不迟疑，直接来到城北，踏出了城门。
　　九印派的驻地，处于吴江县城北十里之外的玉华山之上。
　　随着与烈阳帮的大战，九印派在吴江县之内的势力几乎被连根拔除，所有九印派之人，也因此都退守在了玉华山之上。
　　至于玉华山脚下，如今却被烈阳帮封锁，禁止任何人进出。
　　白子岳身为烈阳帮弟子，还是内务堂护法，自然不在封锁之列。
　　是以，他几乎是轻而易举的，就靠近了九印派的山门之外，甚至遥遥的，还看到了九印派弟子紧张巡视的身影。
　　“第十一张，第十二张金纸，是否就在这九印派之内呢？”
　　白子岳心中想着，微微开始了感应。

第两百一十六章 天刀七式，逆战八荒

　　“找到了。”
　　白子岳的双目，猛地爆出一抹精光。
　　“不过，好像只有一张？”
　　紧接着，他心中一沉，正有些着急的刹那，一道模糊的感应随即出现，然后缓缓地靠近了他的感知之中。
　　“嗯？第十二张出现了。
　　不过看情况，好像是处于某个人的身上。
　　之所以第一时间没有感应到，正是因为那人还处于我的感知范围之外。
　　而此时，显然是那身上带着第十二张金纸的人，走动之间，进入了我的感知范围之中。”
　　白子岳心中嘀咕着，微微有些兴奋。
　　他当真没有想到，自己这么快就将所有的十二张金纸的下落，全部找到。
　　如此，他筹齐十二金纸，找到那所谓仙武宝库的机会，当真大了无数倍。
　　“如今，需要考虑的就是如何将剩余的三张金纸拿到手了。
　　官府的那张，估计会有点棘手，但九印派的这两张，却不是没有希望获得。
　　一切，就看明天了……”
　　白子岳默默想着，随即转身，直接离开而去。
　　明天，正是烈阳帮帮主，天刀江涛和九印派掌门，约定一战的时候。
　　地点，正是在这九印派山下。
　　……
　　第二天，天刚放亮，城外十里地，玉华山脚下，已经聚集 着密密麻麻无数位手提刀剑，一身劲装的练武之人。
　　其中，大部分都是烈阳帮弟子。
　　当然同样也少不了，一些早已听说，而慕名而来的练武之人。
　　这批人，数量不少，其中更是不乏二流高手的人物。
　　白子岳站在了一群烈阳帮弟子之中，脸色平静，眼眸之中，也不由带着一丝期待。
　　在他身后，则是他的两个手下，裴土狗和巫马儿。
　　其中巫马儿的伤势还没尽复，但两大一流高手的交战，对于他们这等练武之人来说，却是绝不愿意错过的盛事，是以还是坚持赶了过来。
　　忽然，山顶之上，九印派山门大开。
　　一伙九印派弟子，密密麻麻数百，迅速冲了下来，紧接着四散而开，恰好与烈阳帮形成了一个对持状态。
　　中间，则隔着百米左右的距离。
　　“九印派太上长老顾明宇，九印派大长老胡云天，二长老刘芳芳，戒律堂堂主司徒明，内勤堂堂主赵大喜……这一波，九印派可谓是倾巢而出了啊。”
　　“这也是正常的，烈阳帮都打上山门来了，九印派再不出动，岂不是自取灭亡？
　　不过看起来，九印派少了很多人啊。
　　战堂堂主余勇，长老郭云，髡五月，还有外事堂的柳千重，据说也是达到了二流高手层次，同样没有出现。
　　不会是死了吧？”
　　“在此之前，两大帮派冲突不少，这些人要么重伤，要么已经死了，谁知道？”
　　“岂止是九印派，你们看烈阳帮那边，出现的强者可同样不少。
　　大长老徐长春，烈阳帮长老宫长生，孔明玉和聂云浩……另外七大堂主，这次就出现了五个。
　　而且，你们看那三个生面孔，其实乃是烈阳帮三大分部的三大门主，各个都有着三流高手的实力，这次也来了。
　　看来这一次，烈阳帮的野心很大，不仅他们帮主要一决胜负，战胜九印派掌门，烈阳帮本身，也要彻底打上山去，将九印派覆灭。”
　　“这也是非常正常的事情，双方早就是不死不休的状态了。
　　说到底，九印派还是太急了，以他们的势头，如果能够等上几年，或许还有胜算。
　　但如今，不说弟子数量比不过烈阳帮，就连高手层次，比之烈阳帮也差上一筹，如何能胜？
　　我看啊，这九印派终究难逃覆灭一涂。”
　　“这不正好吗？九印派不灭，我们又岂有机会？
　　等到两大势力打得差不多了，我们再将上去……九印派立派近百年，据说上一代掌门，可是拥有着那仙武宗的一些传承。
　　那九印掌，据说正是由仙武宗的仙武大手印简化而来。
　　底蕴不可喂不深厚。
　　趁乱之下，凭我们的手段，怎么也能捞到一些肉来。”
　　“是极是极……”
　　……
　　纷纷闹闹之中，各种议论交谈，不绝于耳。
　　有纯粹就是来长见识的，自然少不了心怀诡秘之辈，暗地里的打着主意。
　　纷纷闹闹间，就连那炙热的太阳，也难以挡住他们火热的心情。
　　“烈阳帮帮主到了。”
　　“九印派掌门下山了！”
　　忽然，一声声惊呼传出。
　　然后就只见在城门方向，烈阳帮帮主，骑着高头大马，身旁跟着数位手下，迅速向着此处赶来。
　　而在另一边，玉华山山顶之上，正有一道一身白衣的中年男子，施展着轻功，飘然下山，身形说不出的潇洒。
　　烈阳帮帮主，江涛。
　　九印派掌门，左青羊。
　　两人几乎是同一时间出现，然后又在第一时间，出现在了两大势力的最前头，很快就在相隔着三十米的距离，停了下来。
　　瞬息间，现场所有人，都沸腾了起来。
　　无数人，更是用火热而崇拜的目光，看着这两人。
　　不管是天刀江涛，还是九印掌左青羊，都是整个吴江县中，少之又少的一流高手。
　　据说整个吴江县，除了官府之中坐镇的杨振先生之外，就唯有他们两人达到这一层次。
　　这一场大战，说是巅峰之战也不为过。
　　胜负间，更是决定了两个势力今后的命运。
　　左青羊一身白衣，一派宗师的景象，望着江涛，声音淡漠的说道：“江兄，好久不见！”
　　“是啊，上一次见面，还是我们交手之时，距今也有三年了吧。”
　　江涛身上穿着的是一套淡紫色衣袍，自有一股贵气，此时亦是回应，声音之中，带着一丝感慨。
　　“三年零五个月。”左青羊回道。
　　“你倒是记得清楚。”
　　江涛脸上露出意外之色，说道。
　　“作为胜者，自然有资格忘记自己的功绩，但我这个败者，如果连失败都不愿意去面对，去记忆，去品尝的话，又有何底气，再次面对江兄？”
　　左青羊微微一笑，眼眸之中，徒然间展露出一丝战意，说道：“来吧，今天，我们也不要管什么恩怨，痛痛快快战上一场。
　　看看是我在这三年进步的多，还是江兄实力更胜一筹。”
　　说着，他身上的气势，猛地大盛，一股浓烈如狼烟的气血，绽放之前，虚空都因此扭曲。
　　他的脚步一顿，大地就好似地龙翻身一般，数米范围之辈，轰然炸开。
　　而后他的身形，就如若狂奔的犀牛，莽撞而疯狂，迅速靠近。
　　轰！
　　在靠近江涛近乎十米的刹那，他洁白如玉的手掌之中，好似蕴含着无数玄妙，让人震撼。
　　九印掌！
　　一出手，就是绝招。
　　根本没有任何的酝酿。
　　他一手擎天，猛地舒展开来，磅礴而炙热的内力迅速涌动，空气卷动之间，一个完全由内力组合而成，紧密结合的巨大掌印，就在虚空中凝结。
　　好似银河倒卷，盖压而下！
　　九印掌第八掌！无量金刚！
　　“如你所愿！”
　　江涛长啸一声，锵的一声，一柄长刀，瞬间发出剧烈的颤鸣之声。
　　天刀七式！
　　一道长足有三丈的刀光，破刀而出，如高山拔地而起一般，斩向了掌印。
　　彭！
　　刀光与掌印撞在一起的刹那，巨力扩散，犹如滚滚长河，撞击石壁，浩浩荡荡间，卷起数十米的风沙。
　　左青羊闷哼一声，口中溢血，手掌微微颤抖之间，更是多了一个一刀明显的刀印。
　　透过这个刀印，隐约可见一根根的丝线被切开……直到这时，才有人注意到，他手掌之上，竟然佩戴着一个手套。
　　这个手套，与他的手掌紧密贴合，几乎与寻常肉掌，没有丝毫的差别，让人难以区分。
　　“不愧是用天心玉蝉丝炼制而成的手套，论价值，比我这空明刀，可还要更胜一筹。”
　　江涛大笑一声，目光之中闪过了一丝惊叹之色。
　　天心玉蝉，乃是一种天地灵物，吐出的玉蝉丝，坚韧无比，刀剑难断，是为许多江湖中人，甚至是修仙法之人看重。
　　此时一见，不只是江涛，即便是场下之人，也是惊叹。
　　“哼，再来！”
　　左青羊大吼，丝毫没有理会江涛的惊叹，双手合十，交错叠加，身子更是飞天而起，一道掌印，化作恢弘大山，轰然落下。
　　九印掌第九掌！
　　须弥九重天！
　　“无用！”
　　江涛轻笑一声，空明刀之中，突然绽放出一道道火红色的光芒。
　　几乎在刹那间，那火红色的光芒，就将那刀身灼烧的通红一片。
　　“天刀七式，逆战八荒！”
　　一刀斩出，破刀身而出的刀芒，足有五丈，火红色的刀芒，好似火云翻滚，席卷而出。
　　轰！
　　刀身与掌印狠狠地撞在了一起。
　　轰！
　　轰然巨响之中，一道身影，被那无尽气浪席卷，好似破布一般飞出，狠狠地跌落在了地面上。
　　噗！
　　一口鲜红的血液，随即喷出，几乎洒出了一片血色迷雾。
　　“掌门……”
　　九印派一方，无数人发出了惊呼。
　　败了！
　　他们的掌门，真的败了。
　　一股绝望之情，瞬间在几乎所有九印派之人的脸上，弥现。
　　与之相对，烈阳帮一方，这一刻却全数欢呼了起来。
　　“嗯？”
　　只是，白子岳的脸色，却在这一刻，猛地一凝。

第两百一十七章 出手

　　“这一战的结果，其实早有预料。
　　三年前，烈阳帮帮主就可以做到碾压左青羊，如今三年过去，那左青羊就算实力提升，难道江涛就不会提升吗？
　　败了，才是正常。
　　胜了，倒是显得反常了。”
　　“这么说，这次烈阳帮和九印派的大战，是烈阳帮胜了？”
　　“这倒不然，如果不是有着一定的底气，九印派在被赶出吴江县境内的时候，就会迁离而出了，何必等到现在？
　　显然，九印派的掌门虽然败了，但他们却还有底牌。
　　这个底牌，应该就会是这两大势力胜负的关键了。”
　　……
　　左青羊被两刀斩飞的刹那，现场的议论之声，瞬间就热烈起来。
　　烈阳帮一方，更是欢呼一片，狂热而崇拜的望着前方的身影。
　　只有白子岳，脸色在这一刻，出现了一些变化。
　　事实上，在帮主江涛和九印派掌门左青羊交战之前，白子岳其实一直在感应着另外两张金纸的状况。
　　其中一张，静止不动，一直处在某一个方位。
　　但另一张金纸，却在九印派掌门左青羊被击败的刹那，悄然动了。
　　然后，白子岳的目光，瞬间穿透而过，望向了九印派山门位置，恰好就看到了一道身影，无声无息间，悄然下山而来。
　　“是他！”
　　白子岳的瞳孔一缩，认出了这道身影的身份。
　　这一位，正是他在半个多月前，迷雾山谷之行中，所碰到的那伙狄家修士之中的一位。
　　而且，还是当时其中最为强大的一位，炼气期第九层的存在。
　　“金纸在他手上？这可就有点难办了。
　　等等，他在这时候下山，是想要干什么？”
　　白子岳念头闪动着，心底就是一沉。
　　如非必要，他绝不愿意面对这位实力已经达到了练气期第九层的狄家修士。
　　这等层次的存在，实力太强，手段众多，他心中其实也没有太大的把握。
　　只是，对那金纸，他不说势在必得也差不多。
　　而且，对方出现在此处，如果他没猜错的话，目的很有可能正是他们烈阳帮的帮主。
　　顿时，他的目光不由转向了战场之中，正有些意气风发的帮主身上。
　　以帮主一流高手的实力，能是这位炼气期第九层的狄家修士的对手吗？
　　……
　　“你赢了！
　　论武功，我果然还不是你的对手。”
　　左青羊长叹一口气，语气中说不出的落寞。
　　苦练三年，自认实力大进，却终究还是没能胜过江涛，心底的不甘，最后都不由化作了一声叹息。
　　“不过，我九印派与你烈阳帮的争斗，可还没输！”
　　话音刚落之间，左青羊手一抖，瞬间就是十多道漆黑的圆球，被他施展手段，激射而出。
　　为了胜利，他也就顾不得什么江湖道义了。
　　“好胆！”
　　江涛脸色大变，长刀迅速席卷，一道道刀光，好似电光，从他长刀之上，激射而出。
　　轰！轰！轰！
　　刀光斩在一些圆珠之上的刹那，一道道的雷霆，轰然炸响。
　　那一道道的刀光，在剧烈的雷暴轰鸣之下，随之蹦碎了开来。
　　更有三四道圆珠，滚落在了江涛的身边。
　　江涛心中一惊，连忙纵身提起，体内的烈阳功内力，化作了汞液，滚滚而过。
　　护体功法，金钟罩刹那间激发。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一层一层的金色大钟，巍峨而大气，层层叠叠一般，足足七层，将他整个的笼罩了其中。
　　轰！轰！轰！
　　雷霆炸响，强横的爆发力，生生将地面，都给轰落了数米之深。
　　而江涛身上的护体金钟，也在这猛烈的雷霆攻击下，不断崩碎，足足轰开了六层。
　　最后只有一层金钟，将他的整个身躯，牢牢地护持在其中。
　　“所有九印派弟子，杀！”
　　恰在这时，左青羊嘴角溢血，头发松散，看似狼狈，却极为凶猛的冲杀了过来，单手擎天，凝结成一道巨大的手掌印，轰然拍下。
　　“死！”
　　趁他病，要他命。
　　对于时机，他拿捏的极好。
　　“哼！早就知道你不会善罢甘休。”
　　到了这一刻，江涛的面色，反倒是平静了起来，语气森然之间，一道璀璨到了极点的刀光，在虚空中猛地凝聚。
　　“这一刀？”
　　左青羊心中惊恐，声音都变了，眼底深处，更是流露出一丝丝的恐惧。
　　他猛然间察觉到了这一刀的不同。
　　这一刀，竟然凝聚着一种惶惶大势，拥有一种天下诸公，尽要被这滚滚刀光斩杀一空的大气。
　　“刀势？”
　　这一刻，他心间猛然明悟。
　　这是刀势！
　　一种蕴含着武者的精神意志的刀势。
　　他怎么也没想到，江涛竟然领出了刀势。
　　即便还有些不完善，但论境界，已经超越了他太多。
　　挡不住！
　　他知道，面对这一刀，自己必然挡不住，一旦被这一刀斩中，自己必死无疑。
　　“前辈，救命！”
　　几乎是毫不犹豫的，左青羊狂呼。
　　他知道，狄家的那位前辈，必然就在战场之中。
　　生死面前，他再也顾不得许多，当着无数武者的面，发出了求救。
　　“废物！”
　　一声喝骂声传出的同时，一柄绿色光剑，无声无息间，激射而出。
　　几乎眨眼间，就靠近了江涛的后背位置。
　　这一刻，如若江涛一刀斩杀了左青羊，那么这一道小剑，则必然会瞬间将江涛给穿透。
　　即便他身上还剩着一层金钟罩防御，也是如此。
　　只是，关键时刻，那狄家修士势在必得的一击，失效了。
　　一个漆黑的圆珠，几乎以丝毫不亚于那绿色小剑的速度，激射而出。
　　然后再碰触到绿色小剑的刹那。
　　轰！
　　雷鸣爆响，更伴随着一股炙热的火焰气息。
　　而那绿色飞剑，随着这一生雷霆炸响，微微一顿之间，方向立改，从距离江涛两米之外，激射而过。
　　关键时刻，正是白子岳出手了。
　　从始至终，他所关注的，都是那位狄家修士。
　　是以，在其他人因为左青羊召唤下，快速冲杀在一起之前，他其实就已经先一步冲出，快速靠近到了烈阳帮帮主等人的身边。
　　这才能够在这一刻，及时出手。
　　“嗯？火雷珠？”
　　狄家修士脸色一变，自然不会认不出这黑色圆珠的名字。
　　“是你？
　　这么说，当初狄傲，是死在你的手中咯？”
　　几乎是同时，这位狄家修士，就认出了白子岳的身份。
　　当初即便只是一个照面，但修仙法之人，各个精神力强大，记忆力深刻，自然不会认错。
　　“你说是就是吧。”
　　白子岳的话音刚落。
　　“啊！”
　　一声惊恐到了极点的惨叫声，随之产生。
　　九印派掌门，一流高手级别的存在，左青羊，整个身子几乎被斩成了两半。
　　气息随即变得微弱，最后更是陷入了彻底的死寂之中。
　　死了！
　　没了狄家修士的帮助，面对江涛那凝聚着强大刀势的一斩，他根本没有丝毫的反抗之力，就被直接斩杀。
　　“狄家之人？。
　　到了这时，江涛才转过身来，神色凝重的望着这人。
　　随即，他的目光，又看向了白子岳，微微苦笑着说道：“当初李主薄和登仙阁裴大人专门为你开口，我就有所猜测了。
　　果然，我的猜测是对的，你也是修仙法之人。”
　　“但同时，我也是烈阳帮之人。”
　　白子岳眼眸一闪，看到魂能猛地增加了一大截，心底深处，涌现了一丝喜悦，口中却平静的说道。
　　对于自己的身份暴露，他其实早有预料。
　　当初帮主召见自己的时候，刻意点出那一句的时候，他就知道，对方必然明悟了自己的身份。
　　此时，只不过是证明了这一点而已。
　　如若是以前，他还会有一些担心，但如今，随着他的实力的提升，底气十足的情况下，就算暴露了，他也没有那般在意了。
　　“果然是一个废物。”
　　狄家修士对着左青羊怒骂了一声，随即眼神冰冷的望向了江涛，冷然的说道：“第一次，只不过是幸运，下一次，你可没有这样的幸运。”
　　至于白子岳，则被他彻底的无视掉了。
　　即便白子岳与他一般，同是修仙法之人。
　　但实力在他看来，却太弱了一些，根本引不起的任何注意。
　　“死！”
　　狄家修士口中说着，绿色飞剑再次冲天而起，化作了一道电光，向着江涛激射而出。
　　这一剑，迅捷到了极点，好似闪电一般，眨眼间，就冲到了江涛的面前。
　　“天刀七式！”
　　江涛心神狂跳，大吼一声，长刀席卷，好似滔滔江河，迅速斩落而下。
　　当！
　　一声惊天震响。
　　“挡住了？”
　　江涛身形猛退一步，那绿色飞剑，也随即顿了一顿。
　　只是很快，那绿色小剑就再次激射而出。
　　他的脸色狂变，一层一层的金钟，随即闪现。
　　轰！
　　足足五层金钟，随即被轰碎。
　　不过到了这时，那绿色飞剑也终于失去了力量，倒卷而回。
　　与此同时，白子岳也出手了。
　　伸手往怀中一掏，瞬间一叠符，就出现在了他的手中。
　　根本没有任何犹豫，他连忙将符激发。
　　瞬息间，虚空中乌云密布，天地都随之昏暗了下来。
　　轰！轰！轰！
　　一道道的雷霆，随即从虚空中席卷而下，向着狄家修士激射而出。
　　无数道雷电落下，当真好似石破天惊一般。
　　巨大的动静，几乎让现场所有人都为之动容。
　　惊愕而又恐惧的望着那密密麻麻，层层叠叠的乌云和乌云之中，闪烁着的雷光。

第两百一十八章 惊神刺圆满

　　“如果我没猜错的话，九印派的底牌，正是这个青衣老者。
　　控剑而杀敌，这可是仙法手段，这青衣老者，是一个修仙法之人，而且实力必然极强。
　　只是可惜的是，这青衣老者还没来得及力挽狂澜，九印派掌门左青羊就已经死了。”
　　“咦？那个人是谁？烈阳帮中，还有这等好手？
　　等等，他洒出的是什么？”
　　“嘶……呼风唤雨，掌控雷霆，这也仙法手段啊。
　　烈阳帮中，也有修仙法之人？”
　　“他是谁？”
　　江涛和左青羊两位一流高手之间的大战，本就吸引了无数道目光。
　　即便此时烈阳帮和九印派大战爆发，更多人的目光，其实还是汇聚在战场中央的他们身上。
　　两大一流高手交战的变化，还有那突然出现的绿色小剑的攻击，自然引得无数人惊呼出声。
　　但是，当那无尽雷电，在虚空中酝酿，纵横的雷光在虚空中闪烁的刹那，所有人更是震惊了。
　　相比较无声无息的御剑杀敌，这种风云变色，雷霆降世的手段，才更让他们震撼。
　　天威！神罚！不过如此！
　　对于普通人，甚至是这些练武之人来说，这等手段，天然就让他们敬畏。
　　……
　　“这是什么符？威势这么强？”
　　那狄家修士脸色聚变，连忙在雷电还在酝酿之前，将一块看起来只有手帕大小的布块激射而出。
　　嗡！
　　布块迎风而涨，瞬间就化作了一块巨大的毛毯，直接他给遮挡了起来。
　　轰！轰！轰！
　　雷电纵横，快到了极致，迅速轰落而下。
　　毛毯之上，流光四溢，随着雷电的降临，而不断颤动。
　　只是，这毛毯的防御力似是极强，如此连绵不断的落雷轰落而下，却始终没能将之攻破。
　　“果然，只是落雷术转化符，对于已经处在炼气期第九层的狄家修士来说，还是太过勉强了一些。”
　　白子岳叹息一声，手一翻，又是一打符，出现在了他的手中。
　　这场战斗，吸引了太多太多人的注意。
　　不仅是练武之人，更有诸多的修仙法之人，比如谢古苍，张显师，官府中的李勋，登仙阁的裴元武……都在关注着。
　　这点，白子岳心中清楚的很。
　　这些人对于自己，不说知根知底，想要探知，却也并不难。
　　所以，如若不想招惹到不必要的麻烦，他就必须要有所隐藏，不能表露出太过强大的仙法境界来。
　　“不过，就算我不展露自己的实力，想要对付这狄家修士，却也不是不可能的事情。
　　五张符不够，那我就拿出十张，二十张……不信他能扛得住。”
　　白子岳眼眸中的狠色一闪而逝，手上的动作却丝毫不停，瞬间就又有五张落雷术转化符，被他激发。
　　刺啦！
　　乌云，越加的密集了起来。
　　纵横的雷电，微微酝酿着，就再次激射而出。
　　轰！轰！轰！
　　连绵不断的落雷，再次轰落而下，打的那毛毯剧烈颤动，那莹莹的灵光，终于开始变得暗淡了起来。
　　“你……”
　　那狄家修士脸色大变，连忙微微一招，就将自己的绿色小剑，激射而出。
　　这一次，他的目标正是白子岳。
　　如果放任白子岳不断的激发那雷电符，他真怕自己的青光避灵毯抵挡不住。
　　只是，他这一剑，注定无功而返。
　　“真当我是多余的吗？”
　　江涛身为一流高手，经历过的战斗何其之多？就算是与修仙法之人，也有过一两次的较量。
　　自然不会任由对方肆意出手，白子岳造成威胁。
　　他知道，真正能对狄家修士产生威胁的，还是白子岳手中的那一张张的符。
　　话音刚落间，一道璀璨而夺目的刀光，足足五丈来长，凝聚着一种好似可将滚滚诸公，尽数屠虐的超凡气势，化作了一道银色匹练，劈落而出。
　　轰！
　　刀光狠狠地斩在了那柄刺向白子岳的绿色小剑之上。
　　叮！
　　绿色小剑巨颤，剧烈翻滚了数个跟头，这才重新在虚空中稳定了下来。
　　只不过，到了这时，江涛的身形，却已经猛地冲到了绿色小剑的近前，无尽刀光席卷，不断斩落在了绿色小剑之上。
　　一流高手级别的江涛，论手段，或许比不过同等境界的修仙法之人，但一旦找准机会，出刀速度，却远胜过了一般修仙法之人的御剑速度。
　　趁此机会，白子岳随手一抖，又是五张符，被他随手激发。
　　“怎么可能有这么多？
　　符不要钱的吗？”
　　狄家修士脸色彻底变了，声音都有些沙哑。
　　连忙伸手一招，就将自己的绿色小剑召回，紧接着，瞬间丢出十多道黑色圆珠，自己却毫不犹豫的，转身就逃。
　　这一刻，他当真有些怕了。
　　白子岳的落雷术转化符，威力本身就不弱，每一张，都至少相当于炼气期第七层修仙法之人的全力一击。
　　短时间内他或许能够抵挡，但如此一张又一张的激发，任他手段再多，也不敢继续停留。
　　他可不想成为一个，被低等级修仙法之人，生生用符磨死的高级修士。
　　轰！轰！轰！
　　十多枚火雷珠，足有五六枚，是冲向了白子岳和江涛等人，但更多的，却是激射而出，冲向了虚空中的那些乌云雷电。
　　青光避灵毯可是高级法器，他自是不舍得放弃。
　　所以才想着依靠火雷珠的力量，引起虚空中的雷电的絮乱，好将青光避灵毯召回。
　　只是……
　　“想逃？迟了！”
　　白子岳冷笑，在瞬间躲开诸多火雷珠的攻击同时，第一时间，就将目光扫向了自己的属性面板上。
　　他知道，一般的手段，想要阻止炼气期第九层的狄家修士逃脱，自然极难。
　　除非他真正展露出自己炼气期第七层的仙法境界，施展出圆满级别的落雷术。
　　所以，他几乎是第一时间，就将目光落在了那门精神攻击法术之上。
　　相比较小千山冰刃术，落雷术，这门法术动静不大，甚至可以做到无声无息，就算施展出来，一般人也难以察觉到，在他看来，最是适合此时施展。
　　所以，他不再犹豫。
　　“花费10354点魂能，可将惊神刺提升到圆满！”
　　“提升！”
　　瞬间，白子岳就感觉到自己的脑袋一阵阵的清凉，自己的精神力急剧提升，好似无有止尽一般，整个天地，在他的感知中都随之变得不同。
　　与此同时，他的脑海中有关于法术惊神刺的符文排列和结构，都得到了巨大的变化和优化，并且也使得他对于这门法术的领悟，达到了他所能够提升的极限。
　　上一次的迷雾山谷之行，白子岳的收获不可谓不巨大。
　　这门惊神刺法术，同样是其中的收获之一。
　　近乎半个月的时间，即便他将许多精力，都放在了修炼护体功法和那门追踪术之上。
　　但他同样没有放弃其他法术的修炼。
　　自然，也包括了这门惊神刺。
　　早在数天前，他就将这门法术，修炼到了入门的程度。
　　至于魂能数量，只是之前左青羊身死，就让他的魂能数量激增了九千多点，加上此时处于战场之中，烈阳帮和九印派双方大战，几乎每时每刻，都有人死去，自然他的魂能，也随之大增。
　　短短时间内，他的魂能就已经达到了四万多点。
　　为了留下这位狄家修士，他自然舍得这一万多点的魂能。
　　瞬间，白子岳睁眼，几乎是眨眼间，就将惊神刺施展而出。
　　与此同时，他的一只手故作掩饰的从怀中一摸，顿时就出现了一个黑色珠子。
　　正是同样得自那位炼气期第七层的狄家修士的定神珠，借助这定神珠，还有一定的放大精神攻击作用。
　　配合惊神刺施展，足可让这道法术，再次激增。
　　嗡！
　　一股浓烈的精神波动，随之从白子岳的脑海中冲出。
　　紧接着，定神珠颤动，泛起一道道黑芒，与他的惊神刺法术完整的结合在了一起。
　　无声无息，却又速度极快的，没入了前方，那刚刚才将青光避灵毯召唤而回，打算逃离而去的狄家修士的脑袋之中。
　　嗤！嗤！
　　“啊……”
　　一声惊恐到了极点的惨叫之声传出。
　　好似针扎进入眉心，刺痛到了极点，狄家修士的脑袋一片空白，意识都随之有些涣散。
　　然后好似倒葱一般，直接栽倒了下来，良久都没能爬起。
　　“圆满级别的惊神刺，果然强大。
　　并且，这还是因为我的精神力不够强大的缘故，如果我的精神力比此时强上一倍。
　　估计只靠施展着们法术，就足可将这位炼气期第九层修士的意识，直接抹杀。”
　　白子岳目光一闪，对于这一道法术的威力也十分满足，不枉自己花费一万多点魂能进行提升。
　　紧接着，他再次毫不犹豫的取出数张符，激发而出。
　　嗡！
　　原本渐渐飘散的乌云，顿时再次聚拢，乌云密布间，雷电纵横。
　　突然，虚空皂白。
　　雷云翻滚。
　　刺啦！
　　轰！
　　一道，两道，三道……
　　无数道雷电，随即轰落。
　　足足两息，狄家修士才有些恍惚的回过神来，似是想起了什么，他连忙抬头，瞬间脸色大变。

第两百一十九章 守株待兔

　　轰！
　　恰在这时，一道落雷，猛地炸响，直接降临在了他的身上。
　　他连忙支撑起一道防御灵光，却在第一时间，就被那落雷给击碎，消散了开来。
　　轰！
　　紧接着，是第二道，第三道……
　　无数落雷，好似滚滚江河，轰然落下。
　　“啊……”
　　狄家修士惨叫一声，随即就被无数落雷给淹没。
　　很快，落雷停歇，汇聚在虚空中的乌云，也随之散开，炙热的阳光也随之洒落了下来。
　　“魂能+9752。”
　　根本没有丝毫的犹豫，白子岳迅速激射而出，好似青烟一般，直接窜到了那有些焦黑的狄家修士的尸体边上，快速摸索起来。
　　“仙师死了！”
　　一道惊呼声，迅速在战场之上响起。
　　顿时间，本就因为掌门身死，而气势大减的九印派之人，再也没了抵挡抵抗的意志，迅速溃败了起来。
　　许多人，顺势就向着远离九印派的山门之中逃出，更有许多人，更是直接返回九印派山门，迅速奔逃了起来。
　　“杀！一个不留！”
　　这一场，本就是灭门之战，两大势力，必有一方彻底覆灭。
　　是以，江涛厉喝一声，随即冲向了九印派大长老胡云天，帮内与之厮杀的，正是烈阳帮长老孔明宇。
　　孔明宇的实力不弱，乃是畅通了两条奇脉的二流高手，但比之已经畅通了六条奇脉的胡云天，却差之甚多，交手之间，完全处于弱势，险死环生，极为危险。
　　噗！
　　一声沉闷大响，烈阳帮大长老徐长春的一双重锤狠狠地敲在了九印派的一位堂主的脑袋之上。
　　瞬间，头骨崩裂，红白之物挥洒。
　　那位九印派堂主丝毫声音都没能传出，就已经死去。
　　恰在这时，一根丈二长矛，似蛇一般，无声无息的刺出，而后在即将次在降临在烈阳帮外务堂的一位堂主身上的刹那，猛地爆发，好似蛟龙一般，凶狠而毒辣。
　　隐约间，更有种好像龙吟一般的声音传出。
　　蛇龙八打！
　　那位外务堂堂主脸色大变，长枪如银，直刺而出，却在碰触到那丈二长矛的刹那，荡了开来，那长矛随即就有如蟒蛇弹射一般，极速划过，直接没入了他的胸口。
　　“杀！”
　　整个玉华山脚下，在这一刻，变得混乱不堪，厮杀声几乎响彻了每一个角落。
　　曾经恢弘气派的九印派山门，此时已经化作了战场，血染地面，断刃残兵，遍地都是，一副满地疮痍的景象。
　　无数道身影在这里厮杀，一个个神色凶恶好似豺狼，眼中带着嗜血的幽光，阴恻恻的笑着，狰狞冲向了各自的对手。
　　“走，能否发财，就看这一遭了。”
　　山脚下，一道道身影，从远离战场的方向，迅速冲向了九印派的山顶。
　　这些身影的眼眸之中，满是兴奋的神色，似是在憧憬着什么。
　　他们，正是一直处于战场外围，观看的闲散武者。
　　九印派立派百年，传承数代，坐拥的财富何等之多？
　　特别是其中的武功秘籍，内功心法，对于无数没有传承的武者来说，绝对带有致命的诱惑力。
　　在一两个二流高手，四五个三流高手的带领下，更多的武者，冲上了玉华山。
　　……
　　“六十六禁制高级法器绿光剑，六十九禁制防御法器青光避灵毯，四十五禁制法器铜铃……可惜，这些法术都因为雷丹的狂暴轰击，或多或少有些损毁。
　　一些灵石等物，更是直接被轰成了碎末。”
　　白子岳依次从狄家修士身上，找出一些东西，脸上不有露出惋惜之色。
　　能够承受落雷攻击而不损毁的东西，毕竟稀少。
　　“不过，至少这金纸，却是完好无损。
　　如此，我身上的金纸数量，就随之达到了十张。只剩两张，流落在外……”
　　白子岳从狄家修士的怀中取出一张硬质金纸，心中不由泛起了一丝喜色。
　　只是这金纸的收获，就足以抵消他之前激发的诸多落雷术转化符了。
　　“接下来……”
　　白子岳的目光，随即望向了九印派的山门，玉华山山顶之上。
　　他的感知之中，那第十一张金纸，可一直呆在山顶中的某一个地方，没有动弹。
　　不再迟疑，白子岳随即跟着众多的帮内弟子，一起冲杀了起来。
　　属性面板之上的魂能数量，也随着两大势力交战，快速增加了起来。
　　+642，+455，+7624，+228，+4924……
　　各个实力层次的武者的死去，让得白子岳的魂能数量，增加的波动也是极大。
　　……
　　时间流逝，战斗的声音，逐渐开始稀落。
　　为了最大程度的获得魂能，白子岳一直处在激烈交战的战场之中徘徊。
　　即便没有展露出内力境以上的手段，但或许是他参与围杀那狄家修士，不断激发符的景象太过让人震撼，是以一直没有哪位内力境以上的武者，敢于不开眼的找到他头上。
　　不知不觉间，白子岳也随着一众帮内弟子，冲到了九印派山门之内。
　　到了此处，场面顿时变得更加混乱了起来。
　　无数人进出各个房间阁楼，搜刮着财物，其中抢夺，争斗，厮杀，比之山下之事，还要更胜一筹。
　　到处都是喊打喊杀之声，各种惨嚎，让得此地都好像人间地狱一般。
　　除了烈阳帮和九印派之人之外，竟有许多的闲散武者出入其中，肆意的抢夺着财物。
　　其中有些好手，身手不凡，实力强大，出手凌厉而狠辣，果决而毫不留情。
　　就算面对烈阳帮弟子，都是如此。
　　吴江县境内，随着如今九印派的覆灭，烈阳帮必然会随之崛起，一家独大。
　　但这诸多的武者之中，可不全都是吴江县境内的武者。
　　有些只是恰巧游历至此，有些更是周边县城之人，更有许多，乃是山匪，水贼，根本不怕得罪烈阳帮。
　　他们更为看重的，乃是财物，武功秘籍，甚至是诸多兵甲武器。
　　白子岳一刀斩杀一位不开眼，打算浑水摸鱼的武者，伸手在他的背包之上一挑，趁着没人注意，精神力涌动之间。
　　背包随即消失不见，被他装入了储物袋之中。
　　“魂能：215410。”
　　看了眼魂能数量，白子岳脸上露出满意的笑容。
　　即便有些是因为距离过远，而没能有魂能增加，但二十一万点的魂能，在他看来，也已经十分充足了。
　　足可让他的实力，再次提升一大截。
　　“接下来，我也是时候考虑，找到那第十一张金纸了。”
　　对白子岳来说，最重要的，必然是魂能点数无疑，因为这事关自己的实力，是否能够快速提升。
　　而在魂能点数充足的情况下，他的心思，自然就放在了其他事情之上，比如集齐十二金纸。
　　伸手往怀中一陶，一张金纸随即出现在了他的手中。
　　精神力轻轻一拂，立即引动了其上的追踪标记。
　　嗡！
　　第十一张金纸的下落，顿时就在他的脑海中浮现。
　　……
　　一个直接镶入玉华山石壁深处的宝库大门，完全洞开，地面上横七竖八，躺着十多具尸体。
　　这些尸体，一个个身穿九印派服饰，从他们身上洒落下来的腰牌来看，这些九印派之人的身份竟都不低。
　　其中还包括了一个长老级别的人物。
　　只是，此时他们，却都尽数躺在了地面上，了无生息。
　　而在宝库里面，却有着七八位手持冰刃的大汉，快速在宝库之中翻找，很快就有各种珍宝，被他们搬出。
　　反倒是那堆积如山的银子等物，并不太被他们看重。
　　无他，太过沉重了而已。
　　“快，够了了，再多我们拿不走。
　　趁着烈阳帮之人还没有彻底冲上来，我们赶紧离开。”
　　为首一人大喊一声，随即挑选了两个大箱子，提着就走，根本没有任何犹豫。
　　其他人心中禀然间，同样各自捡着一个个藏着珍宝的大箱子，或是巨大的背包，最后才不舍的望了宝库内诸多还没来得及搬走的珍宝一眼，快速离开。
　　才刚走出宝库没多久，那为首的武者脸色就是一变。
　　就见远远地，有一道身影好似闲庭漫步一般，登山而来。
　　“烈阳帮帮主，天刀江涛。”
　　他咬牙切齿的低骂了一举，随即见到那江涛身形猛的加快，迅速向着他们的方向冲来，他连忙大吼一声：“分散逃，能带走多少带多少。”
　　随即，立即选择了一个方向逃脱而去。
　　与他一起的其他数人，同样都是在江湖中摸爬滚打，走南闯北的好手，不仅实力不弱，机警之处，更是不下于任何人。
　　都不用吩咐，他们各个都好似鸟雀飞散一般，向着四处逃离了开去。
　　“燕北十三鹰？敢在我烈阳帮面前虎口夺食？追！”
　　江涛低喝一声，风驰电逝一般，直接冲向了为首之人。
　　而后很快，在他身后又有一道道身影，向着四面追踪而去，其中不乏长老，舵主级别的任务。
　　“嗯？这么巧，这拿着金纸的那人，竟向着我这边快速靠近了过来？
　　这倒是省了我的一翻手脚，正好可以在这里守株待兔。”
　　感知到那金纸在快速移动着，并且恰好是向着自己的方向冲来，白子岳眉头一挑，立即好整以待的等在了一颗三人都难以合抱的大树之下。

第两百二十章 恩怨了结

　　几乎是眨眼的功夫，白子岳就见到一位身形矫健的中年大汉，一手提着长刀，一手抓着一口大箱子，背上还扛着一个巨大布包，在风声呼啸之中，向着他所在方向纵跃了过来。
　　那口大箱子，显然是个重物，他手臂抓拿之事，青筋暴起，绷得极紧，不过就算如此，他的速度却还是不慢，他每一步跨出，都是三五米的距离。
　　并且落地无声，踏步无痕，显然有一门极为高明的轻功在身。
　　一位烈阳帮弟子，身上背着一个大包，恰好从一处房屋之中走出，迎面就见到了那大汉，还没来得及反应，就见一柄如血长刀，劈砍了下来。
　　“死！”
　　大汉冷哼一声，身形却已经飞速略过。
　　至于地面上，则多出了一具几乎被劈成两半的尸体。
　　“三流高手！”
　　白子岳的眼眸微微开阖，脸上却没有任何变化，跨步之间，就站在了那大汉的必经之路上。
　　“滚开！”
　　顷刻间，大汉就冲到了白子岳的近前，凶狠的目光之中，满是嗜血的光芒，根本没有任何犹豫，长刀一卷，直接斩出。
　　这一刀，撕裂了空气，浓烈如火一般，还没靠近，就让人感觉到一股炙热，铺面而来，好似冲向自己的，并不是一柄长刀，而是一只可口吐火焰的巨兽。
　　烈焰刀！
　　眉头一挑，白子岳脚步一错，一柄长刀斜斜的撩起。
　　当！
　　白子岳的黑神刀轻易就将对方的长刀荡开，摧枯拉朽一般，自虚空中划过。
　　噗！
　　“怎么可能？”
　　大汉的身形一顿，惊骇的低下了脑袋，恰好就看到自己的胸口往下，出现了一道巨大的伤口。
　　殷红的血液，狰狞好似蜈蚣般从他的体内溢出，很快将他身子给染红。
　　直到这时，他才感觉到一种无边的剧痛，在他的身心弥散，好似滚滚浪潮一般，将他的意识淹没。
　　彭！
　　到了这时，才显出这箱子的沉重来，随着大汉的死去，狠狠地摔在了地面上，直接就将青石板铺就的地面，生生砸成了一个个的碎块。
　　而这口大箱子，也随着这一撞，轰然裂开，滚出了一个巨大的，被明显被初步熔炼过的椭圆之物。
　　这椭圆之物，滚落开来，好似沉重的车轮碾压，一块块的青石板，砰砰砰的裂开，留下了一道明显的印痕。
　　椭圆之物足足滚了两三米，才停止了下来。
　　“星辰陨铁！”
　　白子岳目光一闪，脸上浮现出一丝讶色。
　　这星辰陨铁，价值极高，绝对算是炼制宝刀，宝剑的好材料。
　　这双手都难以抱住的一块，特别是还经过了初步的熔炼，如果搭配一两种其他同等珍惜材料，经由练器大师锻造，甚至还有可能铸造成为神兵。
　　呼呼……
　　劲风呼啸。
　　恰在这时，就见远处，有一道身穿白色衣袍的身影，迅捷如电，快速向着这边冲来。
　　他几乎是第一眼，就看到了那滚落在地的星辰陨铁，目光中闪过了一道炙热的光芒，而后爆喝一声，道：“住手！”
　　紧接着，几个起落间，就靠近了过来。
　　“宫长老？你这是何意？”
　　白子岳身形一顿，目光望向了来人，声音淡漠的说道。
　　“原来是你。”
　　宫长生直到这时，才看清了白子岳的模样，眼眸深处，闪过了一丝杀机，只是心中，似是有一些顾忌，不由平缓语气，说道：“这次覆灭九印派，帮内规定，所有收获，都要登记造册，一一记录。
　　这人身上的东西，都来自九印派后山宝库，我需要拿回去，交差顶事。”
　　“是吗？不过这等事情，还是不要劳烦宫长老了，如果当真需要登记造册，我自然不会私藏。”
　　白子岳缓缓摇头，说道。
　　“这就有点难办了，这星辰陨铁，价值太高，我怕白护法，保不住啊。”
　　说着，宫长生声音猛地拔高，一柄长剑，就好似惊鸿一般刺出。
　　通过之前的那场大战，他知道白子岳乃是修仙法之人，身上似是藏有威势惊天的符。
　　之前那狄家修士，正是被他连绵不断的符，给生生磨灭而死。
　　如果是隔着十米之外，就算他乃是二流高手，打通了三条奇脉，也不敢妄动。
　　但是，因为之前的冲势，加上此时不动声色间，他已经靠近到了白子岳的五米之内。
　　对于他这等强者来说，五米之地，近在咫尺，眨眼可过，他有自信，在白子岳还没来得及施展仙法手段之前，就将他斩杀。
　　仙法手段虽然神奇，可并不见得比武者高明。
　　更别说他之前因为自己侄孙之事，派人对白子岳做过调查和暗杀，知道他年纪不大，必然境界不高，实力有限。
　　“本来还在犹豫，既然如此，正好送你上路，也算是了结我们的一段恩怨。”
　　白子岳叹息一声，无声无息间，一道无形波动迅速冲出，劲直没入了宫长生的脑海。
　　法术！惊神刺！
　　嗤！嗤！
　　“啊……”
　　宫长生惨嚎一声，意识都随之涣散。
　　本来势在必得，凌厉而迅捷的一剑，也一阵阵不稳，变得稀松了起来，被白子岳轻松躲过。
　　一柄长刀，快若闪电一般略过。
　　“等等，饶命……”
　　宫长生强忍着疼痛大吼，但白子岳状若未闻一般，没有丝毫停顿。
　　噗！
　　一个脑袋冲天而起。
　　烈阳帮长老，宫长生的尸体，随即栽倒了下来，躺在了地上。
　　泊泊的血液流淌而出，很快就将地面染红。
　　一位二流高手，就此被他轻松斩杀。
　　白子岳目光往四周一转，此地本就偏僻，加上有树木遮挡，稍远一些地方，就没人看得清，自然没引起任何人注意。
　　他这才快速拾起那块星辰陨铁，抓拿起来的刹那，脸上也是微微动容。
　　至少一千五百斤以上。
　　精神力涌动，陨铁随即消失，出现在了他的储物袋中。
　　然后是之前那大汉的那巨大的布包，略微打开，果然在这布包内发现了第十一张金纸，心中大定，如法炮制一般，收入储物袋中。
　　再次对着宫长生的尸体一番搜刮，白子岳这才身形一闪，快速离去。
　　……
　　九印派玉华山这场大乱，在过了午时，其实就已经渐渐停息。
　　待到太阳即将下山，整个玉华山之上，几乎彻底没了九印派之人。
　　玉华山山脚下，数条道路之上，也有着烈阳帮诸多精锐把手，甚至每一处关卡，都有三流高手级别的存在坐镇。
　　一般其他势力武者，想要顺利将缴获带下山去，可没有那么容易。
　　就算是烈阳帮本帮弟子下了山，也要依次将自己的收获打开，登记造册，一些珍贵之物，还会被截留。
　　私藏，则会被定罪，要受帮规惩罚。
　　当然，帮内赏罚还算公正，不管是功法秘籍，还是金银珠宝，只要入账，就有贡献点记上，倒也不算太过吃亏。
　　只是，这等事情自然禁绝不了，能否过关，就只看自己的本事。
　　借助储物袋，白子岳私藏之物，可是不少。
　　加上他在之前那场大战之中，大放异彩，引得无数人崇拜和敬畏，是以就算登记造册之人从他给出的东西中看出他有所私藏，也没敢多问。
　　“白护法，您终于下山了，我在这等您好一会儿了。”
　　才刚从登记处走开不一会儿，一道身影就寻了过来，开口说道。
　　“裴土狗？什么事？你不是跟着巫马儿一起吗？他人呢？”
　　白子岳意外的一挑眉头，随即问道。
　　“战场混乱，大战一起的时候，我就跟他散开了。等找到他的时候，他已经……”
　　裴土狗脸色一悲，语气不由低沉了下来。
　　白子岳目光一敛，心中也有些黯然。
　　不过江湖厮杀，本就如此。
　　巫马儿上次大战的伤势还没好利落，这次为了见识一流高手间的大战，不顾劝阻要来，本就要做好心理准备。
　　死了，也怨不了任何人。
　　“对了，你找我什么事。”
　　白子岳转而问道。
　　“是帮主找您，刚好我们堂主也在，他知道我是您的手下，叫我在这寻您。”
　　裴土狗赶忙说道。
　　“帮主找我？”
　　白子岳目光一闪，心中倒并不意外。
　　此次大战，要不是他出手，烈阳帮能否胜过九印派，帮主能否全身而退，可还两说。
　　之前大战混乱，为了保住胜局，帮主自然要第一时间出手，斩杀九印派高手，是以没找到机会对他询问。
　　如今大战结束，对方找他，也是应有之事。
　　“带路吧。”
　　相同此节，白子岳也不迟疑，道了一声，就随着裴土狗向着城内走去。
　　很快，白子岳就随着裴土狗，来到了烈阳帮总部。
　　“白子夜，见过帮主。”
　　很快，白子岳就踏入了议事厅，见到了议事厅中，正吩咐事宜的帮主。
　　刚刚经历大战，帮内事务繁多，是以此时议事厅中，除了帮主之外，并没有多少人，长老堂主，更是少见。
　　“白护法，这一次你可真是让我大吃一惊啊。”
　　见到白子岳，江涛直接站起身来，目光炯炯的看着他，似是要将他全身上下，都看个通透一般。
　　“你说，我现在应该如何安置你，才能比得过你这次的付出？”

第两百二十一章 炼气期第八层

　　“其实，帮主并不要为此烦恼，因为我在来的路上已经考虑清楚了。”
　　白子岳微微顿了顿，继续开口说道：“我打算，脱离烈阳帮，离开吴江县。”
　　“什么？”
　　江涛还没有说话，旁边大长老徐长春，内务堂堂主秦宇等人的脸色就是一变。
　　“你是有大功于我们烈阳帮的。
　　这一次，要不是因为你出手，不说我们烈阳帮能否胜过九印派，就算是我，可能也已近死在了那位狄家修仙法之人的手中。
　　你现在说要离开，致我江涛于何地？致我们烈阳帮于何地？”
　　江涛深吸一口气，终于下定了决心，继续说道：“副帮主如何？你留下，以后就是我们烈阳帮的副帮主。
　　不说位高权重，至少荣华富贵，安享无忧。”
　　徐长春，秦宇等人张了张嘴，但终究没有说话。
　　白子岳这一次在九印派大战之中的表现，确实太过惊艳了一些。
　　就算很多人能够看出，他借助的乃是符的力量，本身实力，或许并不算强。
　　但只是修仙法之人的身份，就已经可以抹杀无数非议了。
　　一个副帮主的身份，倒也不是不能接受。
　　“帮主太客气了，不过我当真没有太大的兴趣。
　　我已经决定近期就离开吴江县，外出游历，估计很长一段时间内，都不会回来，就不占用这职位了。”
　　白子岳摇了摇头，说道。
　　早在很久以前，他就有过整个世界的想法。
　　只是限于实力，加上外面确实危险重重，是以他只能偏居一偶，待在清河镇，待在这吴江县。
　　如今他的实力已经不弱，二流高手初期，炼气期第七层……或许算不得顶尖，但已经让他有了一定的底气，面对外界的凶险了。
　　另外不得不提的是，吴江县，还是太小了。
　　他想要继续提升实力，达到武道先天，仙法开窍，在这里几乎绝无可能。
　　所以，离开已经是必然。
　　只是时间早晚的问题。
　　“我知道，你的身份毕竟不同，修仙法之人，看不上江湖帮派，也是正常。
　　不过我还是希望，你能够任上这副帮主职位。就当是你的一条后路，如何吗？”
　　江涛尽力拉拢道。
　　“如此，我就却之不恭了。
　　不过，我只受虚名，并不管事。”
　　白子岳沉默了一会儿，终究答应了下来。
　　他虽然不太大意，但终究记得家人父母还在吴江县境内，有这一个身份，对他们也是一种保护，也就没再拒绝。
　　……
　　天色，已经彻底的暗淡了下来。
　　或许是白日间的腥风血雨，让得老天都有些看不下去了，到了夜间，一场倾盆大雨，随即降临。
　　白子岳站在房檐内，随手点燃了一根法香。
　　静神香！
　　浓烈的静神法香作用下，白子岳原本有些兴奋的心情，终于宁静了下来。
　　对于成为副帮主之事，白子岳并不太在意。
　　左右不过一个虚职，他也不想因此将自己束缚在这吴江县之中。
　　真正让他动容，激动的，还是这一次烈阳帮与九印派大战之中，属于他的收获。
　　想到这里，他连忙取出自己的储物袋，精神力涌动间，就将此次的收获，全部倾倒而出。
　　顿时，一大堆东西，堆砌而起。
　　其中多是金银珠宝等物，对于此时的白子岳来说，属于可有可无，并不重视。
　　不过，除了金银珠宝之外，这里面的好东西自然不少。
　　“六十六禁制高级法器绿光剑，六十九禁制防御法器青光避灵毯，四十五禁制法器铜铃，一块足有一千五百斤重的星辰陨铁，一张刻录着吴江县附近山河的金纸，还有诸多的武功秘籍……”
　　白子岳依次清点。
　　其中绿光剑，青光避灵毯，还有那件铜铃等三件法器，都是得自那炼气期第九层的狄家修士之物。
　　因为被雷暴轰击，这些法器的灵性或多或少都有些缺失，需要蕴养，或者请人修复，才能够恢复强大的威力来。
　　至于星辰陨铁，价值不菲，但他暂时没考虑好如何适用。
　　与几件法器一起，把玩了几下之后，就被他丢入了储物袋中。
　　“接着，就是这金纸了。
　　这是我身上获得的第十一张金纸了。
　　距离筹齐十二张，也只剩下最后一张。”
　　白子岳看着这张金纸，打量了几眼之后，就与另外的十张一起，叠加放在了一起。
　　“最后一张金纸，就在官府之中。以我的身份，除非硬闯，不然绝难获得。
　　所以……”
　　他略微沉吟，心中也有了一些定计。
　　“接着就是这些功法秘籍了。
　　九印掌全本，六阳功，蛇龙八打……只是这些功法秘籍的收获，对我来说就绝不算小。
　　就算不去修炼，只是作为参考，也能让我的武道经验，增长一大截。”
　　白子岳的翻阅着九印掌，这门九印派镇派绝学，他可是如雷贯耳，早就好奇不已。
　　此时一看，特别是最后三掌，让他都是大开眼界，感觉对于其中的精妙之处，有了更多的领悟。
　　“不过，对我来说，此次最大的收获，其实还是我的魂能。”
　　良久，白子岳才将这些武功秘籍全部收起，随后将目光，放在了自己的属性面板之上。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：二流高手
　　内力：22024
　　仙法境界：练气境第七层
　　灵力：30056
　　武功：金刚不坏神功圆满，金钟罩第一层，紫府造化功奇经八脉篇
　　武技：霸刀诀圆满……
　　仙法：紫气观神法第七层
　　技法：符之术圆满
　　法术：……凝血术入门，朝阳剑术入门，百步踏浪术入门
　　魂能：292524
　　“二十九万多点的魂能，已经足够让我的实力，再次提升一大截了。”
　　白子岳心中一阵激动。
　　就如他之前与帮主等人所说，他打算近期离开吴江县。
　　但只是二流高手，在吴江县内或许算是一个人物，但在天灵郡，甚至是整个武国之中，就显得微不足道了。
　　就算加上他炼气期第七层的仙法境界，也是如此。
　　“实力越强，我的保命能力才能越高。
　　战场上临时提升虽然刺激，但总会碰上紧急情况，根本来不及提升。
　　一个不好，可是有陨落的危险。
　　况且，明日如若顺利，倒还好说，一旦不顺，我就要做好强行闯入官府，夺取金纸的准备。
　　实力越强，自然就越有保证了。”
　　心中这般想着，白子岳随即就将目光，几大功法之上。
　　“如今我已经将紫府造化功的奇经八脉篇中的两条奇脉畅通，剩余的六条，依照每条三万点魂能计算，就是十八万点魂能。
　　而紫气观神法的修炼，从第七层晋升到第八层，同样需要足足十九万点魂能。
　　如此计算，我至少得需要三十七万点魂能，才能将两门功法，全部提升一级。”
　　一翻计较之后，白子岳的脸色不由有些难看起来。
　　他本以为自己这次魂能激增二十九万点，已经算是收获巨大了。但对比他提升境界所需要的消耗，却又远远不如了。
　　“果然，对我来说，魂能是永远不够的。”
　　白子岳叹了口气，却也没有太过犹豫，很快就有了决定。
　　“消耗191234点魂能，可将紫气观神法提升到第八层。”
　　“提升！”
　　思虑一翻之后，他终究还是决定，先一步提升自己仙法境界的实力。
　　因为只有仙法境界提升，他施展法术所能够发挥出来的威力，才会随之飙升，对他实力的提升，才是最大的。
　　瞬息间，他就感觉到自己脑海中多了无数的有关紫气观神法的修行感悟。
　　而他体内的灵力，也好似在这短短一瞬间，就经历过了无数日月的苦修一般，快速激增了起来。
　　一道道的灵力，随着他丹田的扩张，气息的威压压缩，变得更为凝实，紧密。
　　在这一刻，甚至有相互融合的迹象。
　　虽然还没有彻底融合，但总算有了一种粘稠之感，不像之前，荆条分明，并不交融。
　　“炼气期第八层了。
　　或许当我成为炼气期第九层，这些灵力，才会真正相融，开始雾化起来？”
　　白子岳念头转动着，暗暗开始期待。
　　随即，他看了眼灵力数量，果然比之前激增了一倍，达到了六万点，心中就更为兴奋。
　　这种实力快速膨胀强大的感觉，让他十分激动。
　　深吸了一口气，借助着静神香的力量，他才重新变得平静了下来。
　　“魂能只剩下十万点了，接下来应该提升的，是什么？”
　　白子岳略微考虑，就再一次放弃了提升武道境界的想法。
　　反正他的武道境界，已经达到了二流高手的程度，十万点魂能，也只够让她再次打通三条奇脉，对他的实力提升并不大。
　　倒不如提升其他方面，对他实力，才有更为明显的增长。
　　所以……
　　“花费21586点魂能，可将朝阳剑术提升到圆满！”
　　“提升！”
　　没有迟疑，白子岳直接选择了提升。
　　顿时间，白子岳脑海中对于御剑之道，控剑之法，已经有了颇为精深的了解和灵物。
　　对于朝阳剑术的施展和运用，更是可做到心随意动，剑如臂展……

第两百二十二章 实力飙升

　　心念一动，一柄金色小剑，轻盈而迅捷，激射而出。
　　然后再即将撞上房间内的房檐的刹那，猛地停顿，轻轻颤动间，毫无凝滞的往其他地方飞速划过。
　　如电光飞逝，天空鸣颤，流下一道道的划痕，却没有对房间有丝毫的破坏。
　　良久，白子岳才微微一招，将金色小剑召回。
　　“如今，不仅我的控剑速度比之前提升了一大截，对于法器小剑的掌控能力，也随之达到了一个巅峰。
　　最重要的是，如今我已经能够完美的发挥出朝阳剑术这门仙法剑术的威力，比之之前，何止强大了一倍？
　　我估计，如若是现在的我面对那炼气期第九层的狄家修士，估计只凭借着这门朝阳剑术，就可直接将他击杀了。”
　　白子岳心中微微振奋，眼眸深处，更是流露出一丝期待之色。
　　落雷术威力自是强悍，但破坏力实在是太强了。
　　一旦落下，除非本身防御力惊人，不然就算是高级法器，都有可能被摧毁。
　　之前他诛杀狄家修士的时候就是如此，获得的几件法器，灵性都受到了一定程度的损伤，一些灵石玉简瞳等物，更是化作了粉末灰烬……
　　这还是落雷术转化符威力较弱的缘故，如若是他凭着自己的灵力施展，当真好似煌煌天威一般，不可抵挡，破坏力更强。
　　估计一道落雷术下去，什么东西都不会有剩余了。
　　紧接着，白子岳就将目光放在了百步踏浪术之上。
　　这门法术，比之轻身术又更为高明了一大截，可在虚空中踏步，好似在虚空中遨游一般，当初那狄家修士施展之时，就让他眼热不已。
　　如今既然魂能充足，他自然要将之提升。
　　虚空遨游，可是只有开窍境以上存在，才能够做到。
　　百步踏浪术修炼到圆满，却可在虚空中踏出百步，当真已经与飞行没有太大的差别了。
　　要知道，就算是武道先天，凭着一股先天真气，也只能做到短距离内飞跃，距离虚空遨游，可差得远了。
　　“而且最重要的是，这门法术，速度还极快。
　　当初那狄家修士，只是将这门法术修炼入门，全力施展之时，速度就已经不比我施展圆满级别的轻功七星赶月慢上多少。
　　如若我将这门法术提升到圆满，速度必然会提升到一个极为恐怖的程度。”
　　心中想着，白子岳不再犹豫。
　　“花费21986点魂能，可将百步踏浪术提升到圆满！”
　　“提升！”
　　好一会儿，白子岳有关于百步踏浪术的诸多感悟，就尽数被他吸收掌握。
　　而后，他不由有些跃跃欲试。
　　不过最后，他还是收敛了心神，暂且放弃了这个想法。
　　“魂能还有57718点，继续提升。”
　　白子岳扫了眼属性面板，眼眸深处，闪过一丝期待。
　　“花费2775点魂能，可将金钟罩提升到第二层。”
　　“提升！”
　　嗡！
　　白子岳丹田内的内力快速运转，身体之上，不由自主的就浮现了两层淡金色防御大钟，将他整个的包裹了进去。
　　“金钟罩第二层，已经可以抵挡初入内力境武者的全力一击了。
　　不过，还不够，远远不够。”
　　随着他实力的不断飙升，他面对的敌人自然也越来越强。
　　内力境武者，已经不可能对他造成什么威胁，他的敌人将是二流高手，一流高手，炼气期第八层，第九层的修仙法之人，甚至更强……
　　“花费6000点魂能，可将金钟罩提升到第三层。”
　　“花费12000点魂能，可将金钟罩提升到第四层。”
　　“花费24000点魂能，可将金钟罩提升到第五层。”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　……
　　白子岳感觉到自己浑身上下，一阵阵发热。
　　浑身上下，好似经过了无数次的淬炼和锻造一般，变得强大而坚韧。
　　体内的内力汹涌，好似滔滔江河，剧烈翻滚。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一层又一层的防御金钟，在他的身上浮现。
　　足足五层金钟，将他整个包裹，几乎凝视的防御金钟，巍峨而厚重。
　　当！
　　白子岳突然心念一动，控制着金色小剑往金钟罩狠狠地一幢。
　　这一击，论威力，直接达到了初入三流高手全力一击的程度。
　　好似洪钟大鼓，天地都发出了一道震鸣之声。
　　他的皮表第一层防御金钟轰然破碎，但剩下的四层，却还完好无缺。
　　内力一转，很快就将金钟修补，白子岳再次控制飞剑，进行着攻击。
　　当！当！当！
　　一次次的攻击，一次次的试探。
　　终于最后，当攻击强度达到了二流高手初期武者全力一击。五层金钟才被一次性全部轰碎。
　　“这才是金钟罩第五层。
　　如若提升到第九层，防御力该是何等的强悍？”
　　白子岳心中欣喜，也是一阵阵的感慨。
　　或许比之高级，甚至顶级防御法器，都是不差了。
　　自此，白子岳终于停止了继续提升。而他的实力，也随之飙升，达到了一个就算是他自己，都难以揣度的程度。
　　……
　　第二天，大雨初歇，远远地天边，隐约浮现出一缕缕的阳光。
　　白子岳一身劲装，腰上挂着黑神刀，正要出门，却被那一波波的登门拜访之人，给堵了回去。
　　各种贺礼，短短时间，几乎堆满了整个客厅。
　　这拜访的人中，不仅包含有烈阳帮的诸多长老，舵主和护法等人，还有吴江县各个有头有脸的人物。
　　甚至就连官府之中，都有派人，送上了贺礼。
　　对此，白子岳虽然有些无奈，却也不得不花费时间去应付。
　　好在大多数人都知情知趣，就算想要与白子岳刻意结交，也知道这两天并不合适，大多说不了几句就相继离开。
　　如此，随着时间临近到午时，拜访之人，才随之减少。
　　“少爷，官府李主薄，还有登仙阁的裴仙师，也来祝贺了。”
　　恰在这时，小桃一脸兴奋的跑了过来，说道。
　　今日的热闹景象，那连绵不绝的大人物，还有礼物的厚重，可让小桃，小菊两个侍女大开眼界。
　　在忙着端茶倒水的同时，她们自然好奇，到底是什么原因，使得如此众多的大人物，争相拜访，甚至是巴结自家少爷？
　　直到她们听到了一些谈论，这才明白过来，原来昨日传遍整个吴江县，大发神威的雷法真人，正是自家少爷。
　　而且，自家少爷如今的身份，也是大不相同，竟一跃而起，成了烈阳帮的副帮主。
　　种种变化，当真让她们瞠目结舌，惊讶不已。
　　但很快，她们心情，就变得兴奋了起来，干起活来，也是干劲十足。
　　所谓宰相门前七品官，白子岳虽不是宰相，但烈阳帮副帮主，特别是他本身还是一位修仙法之人的身份，自然可带动她们的地位，水涨船高，大幅提升。
　　“快请！”
　　白子岳一愣，连忙招呼着说道。
　　很快，李勋和裴元武两人，就踏入了客厅之中。
　　“恭喜白道友，如今可是贵为烈阳帮的副帮主了。”
　　“白道友昨日大发神威，可是让我等都大开眼界了。”
　　两人相继开口，语气中还是难掩惊讶。
　　上一次仙法集会之时，他们就对白子岳的印象颇为深刻，那制符画符的手段，能让吴老认可，可并不简单。
　　但他们虽然印象深刻，却也并不是太过在意。
　　毕竟当初的白子岳，实力不高，境界不显，只不过有着一手还不错的画符手段而已。
　　谁知道在这次烈阳帮和九印派大战之中，白子岳赫然出手，无数符轰出，生生将一位炼气期第九层的大修士给坑杀，当真让他们无比震惊，甚至是震撼。
　　到底是什么符，威力这么强大？
　　心中忍不住猜测，白子岳的制符之术，到底是何等妙法？才能以他小小的炼气期第五层的仙法境界，制出这等威力的雷法符来？
　　难道白子岳背后，真的还有人？
　　所以，才会有这一次的一同拜访。
　　“只不过是虚职而已。”
　　白子岳谦逊的笑了笑，引着两人入座，这才说道：“裴道友这次出现，想必实力已经有了突破，达到了炼气期第八层了？”
　　“侥幸突破。”
　　裴元武说着，突然叹了口气，说道：“可惜散修老人吴老，冲击境界失败。
　　加上你们上一次前往迷雾山谷，诸多道友陨落。
　　以后想要组织仙法集会，也没了可能了。”
　　“是啊，特别是白道友的符。
　　之前的爆炎火符，神光盾符和神眼灵符，就已经让我满意不已了，如若以后不能交易，可就是我们吴江县修仙法之人的一大损失。”
　　一旁的李勋连忙接话，终究忍不住，继续开口说道：“特别是白道友昨日施展的雷法灵符，可是让我们眼热不已。
　　不知道，到底是什么，能否为我们解惑一二？”
　　白子岳目光一闪，知道两人惋惜散修老人吴老冲击境界失败是假，真正目的，还是打听自己昨日施展的落雷术转化符的事情。
　　心中一叹，果然天下攮攮皆为利往，天下熙熙皆为利来，本来他还想着是否要借助他们的力量，从官府之中，寻到那十二金纸的最后一张，从而十二金纸合一，看是否能够真正找到仙武宝库的下落。
　　如今看来，却是不成。

第两百二十三章 夜闯

　　十二金纸，合而为一，可作指引，寻到仙武宝库。
　　这则消息流传三百年，当年可是引起了一场巨大的动荡，不仅有武道先天参与，更有修仙法达到了开窍境的存在出手，死伤无数。
　　以两人心性，知道他寻找金纸的消息，难保不会另起心思。
　　白子岳心念电转间，口中却答道：“这符，名为九曲落雷符，其实也是我机缘获得，总共才不过三十来张。
　　昨日一翻消耗，已经所剩无几了。”
　　说着，他也是叹了口气，一副颇为遗憾的模样。
　　“这机缘，是否与白道友那制符之术，一同而来？”
　　裴元武目光闪烁着，开口问道。
　　对于白子岳符是机缘所得，倒是信了几分。
　　毕竟他清楚白子岳的仙法境界，只不过是炼气期第五层。
　　以这等实力，想要炼制出九曲落雷符这般威力强大，堪比炼气期第七层修仙法之人全力一击的符，几乎是不可能的事情。
　　是前人炼制，可能性极大。
　　白子岳只是笑了笑，没有说话。
　　心中却已经隐隐察觉到裴元武话中蕴含的深意。
　　看来自己昨日的表现，终究引起了如裴元武这般的有心人的注意。
　　“这么说，只要白道友以后实力增强，制符手段提升，也能够继续将这九曲落雷符炼制出来？
　　那不知白道友是否可以在剩余的九曲落雷符之中，均出一张。
　　我愿意付出大代价。”
　　李勋则是一脸期待的望着白子岳。
　　他向来自知自己的实力不足，自然期待自己也能够如白子岳一般，能有像九曲落雷符这般威力强大的符傍身，当做保命之用。
　　“我知道李道友的心思，只是等我能自己练出符，估计已经是十几二十年以后了。
　　不过，看在当初李道友愿意与我兑换紫气观神法功法的份上，我自然也愿意均上几张给你。”
　　白子岳轻笑了一声，并没有拒绝。
　　……
　　望着李勋和裴元武离开的背影，白子岳眉头不由微微一皱。
　　从裴元武的话中，他隐隐感觉到，对方似是存了一些另类的心思。
　　“希望只是我多想了，不然，谁是老鹰，谁是猎物，可还说不准呢。”
　　心中一定，白子岳随即转身回到了府院之中。
　　到了下午，前来送礼道贺之人，就相对少了许多。
　　但并不是没有，只不过来的，多是白子岳相熟之人，水务堂护法王鹏，便宜师兄唐展飞，裴土狗，还有一些有过接触之人。
　　其中，王鹏和唐展飞是一起到的。
　　两人在之前与九印派交战之中，都受了伤，一个左手，一个右手，好在都不重，并没有太大的影响。
　　这样的缘分，倒是让两人有了一丝惺惺相惜之感。
　　“对了，我听说官府衙门，号称整个吴江县最危险的地方，堪称龙潭虎穴，不知是什么缘故？”
　　交谈之间，白子岳不动声色的问道。
　　“这个我倒是知道一点，据说在五年前，曾有一位一流高手因私怨，闯入官府衙门之中，想要暗杀当时的知县陈大人。
　　结果第二天，这位一流高手的尸体，就被挂在了午门广场之上了。”
　　唐展飞笑了笑，开口解释道。
　　“也是这人过于狂妄了。官府衙门，可是首重之地，常年都有一位一流高手坐镇。
　　这位一流高手，名叫杨振，据说乃是比我们烈阳帮帮主都还要强大一筹的存在。
　　更别说，在官府衙门之中，还有着官兵镇守。
　　而且，在官府衙门不远，就是登仙阁，这登仙阁之内，住的可是修仙法之人，手段诡秘莫测而强大。
　　让人防不胜防。
　　那位一流高手闯入这等强者环绕的地方，不是找死，又是什么？”
　　一旁的王鹏紧跟着开口说道。
　　“那官府衙门之中，有先天吗？”
　　白子岳一脸认真的问道。
　　“武道先天是何等存在？岂会屈居于我们吴江县这等小地方？
　　别说官府衙门，就算是整个吴江县境内，估计都没有一位先天级别的存在。”
　　王鹏说着，有些诧异的望向白子岳，问道：“你问这个干什么？”
　　“只是单纯的好奇而已。”
　　白子岳搪塞了一句，心中暗送一口气。
　　这对他来说，倒算得上是一个好消息了。
　　在放弃了从李勋和裴元武两人入手，谋夺第十二张金纸之后，他能做的选择，就不多了起来。
　　第一时间，他就想到了抢夺。
　　只是官府衙门，向来被称作龙潭虎穴，任何强者闯入，都难以全身而退。
　　白子岳在初听之时，也不由一阵嘀咕。
　　心中忐忑间，才会有之前的一翻询问。
　　如今听说官府衙门之中，并没有先天境存在，他也是长松了一口气。
　　……
　　夜色正浓，本就不太光亮的半月，在乌云的遮挡下，不由使得天色，变的更加暗淡起来。
　　白子岳一身黑衣，无声无息的从自己的房间之中跃出，几个起落之间，就已经消失不见。
　　清冷的夜色，加上最近因为烈阳帮和九印派之间的大战的影响，原本热闹的吴江县，反倒显得有些清冷起来。
　　白子岳脚踏虚空，身形飘逸而灵动，无风自动间，好似展翅雄鹰，遨游虚空。
　　一步，两步，三步……
　　几乎每一步落下，他的身形就随之激射而出，猛地跨越了三四丈远。
　　眨眼，百步跨出，白子岳才终于从空中飘然落下，随之在一个屋顶上轻轻一点，就再次纵跃而出……
　　“圆满级别的百步踏浪术，速度果然惊人，让我都有一种风驰电逝之感。”
　　白子岳心中想着，却已经找准了方向，飘飘然间，落在了一个大树阴影之下。
　　不远处，则是官府衙门之地。
　　手一翻，一张金纸不由出现在他的手中。
　　略微感应，确认第十二张金纸，确实在衙门深处，眼眸之中，顿时闪过了一丝决然。
　　十二张金纸，只剩下了最后一张。
　　他自然不愿意放弃。
　　别说官府衙门只是龙潭虎穴，就算真有无边风险，他也要试上一试。
　　不过，在此之前，白子岳的心念一动。
　　刹那间，一个布帆，随即就出现在了他的手中。
　　正是聚魂幡！
　　伸手在聚魂幡上轻轻一点。
　　刹那间，周围阴气浓郁，一道跟着一道面容狰狞而恐怖的阴魂，立即在他周身弥散。
　　“去吧。”
　　白子岳没有犹豫，招呼一声。
　　刹那间，就有一道主魂，化作了一道流光，冲向了官府衙门之内。
　　嗡！
　　忽然，一道淡紫色的光芒，忽的升腾而起。
　　那只主魂还没来得及跃入，就随之一更快的速度，返回了过来。
　　“果然没有那么简单。
　　在这官府衙门之中，专门布置了一个示警法阵。
　　任何存在跨越进入，就会引起里面的人的警惕。
　　怪不得当初那位一流高手，才刚一进入，就陷入围攻，就连逃脱而出都没能做到。”
　　白子岳心中叹了口气，脸上却还是显得极为镇定。
　　那坤元老道的储物袋之中，白子岳曾获得了一枚记载着《阵道真解》的玉简瞳。
　　其中正有这示警法阵的描述和记载，自然也包含了破除之法。
　　“想要不破除这示警法阵，无声无息间进入法阵之内，只要将自身的气息收敛到无形，或者控制灵力，大规模接触法阵表面。
　　自可渐渐同化，使其破开一个进出口。”
　　白子岳脑海中闪过了阵道真解之中的一些解说。
　　他对于自身气息收敛，倒是颇有信心，但未免出现意外，他还是选择了使用另一种方法。
　　伸手再次在聚魂幡上一点。
　　刹那间，无尽的阴气，就再次涌动了起来。
　　随即，被他控制下，缓慢而又鉴定的飘散到了示警法阵之中。
　　滋！滋！滋！
　　淡淡的紫光，随即在官府压面上空之中浮现。
　　一息，两息，三息……
　　只是五息过后。
　　好似突破了某个薄膜，阴气进入了官府之内。
　　见状，白子岳眼中闪过了一丝笑意，拉过一个面罩，将自己整个面容遮挡了起来，这才轻轻一跃，轻若无物一般，跃起三丈多高，直接深入了官府衙门之中。
　　紧随其后，则是那十多道阴魂。
　　与之一起，化作了一道道的幽光，紧随其后，没入了其中。
　　“去吧？小心隐藏。”
　　白子岳对着那十多道阴魂微微一点。
　　刹那间，这些阴魂就分散了开来，向着四面八方冲散了去。
　　而白子岳的目标却极为明确，再一次使出了百步踏浪术，身轻如燕一般，向着深处的某个院落，飞跃而去。
　　呼呼……
　　风声呼啸，一堆护卫，恰好在某处走廊上走过。
　　白子岳从他们的头顶上飞过，其中某个人似是有所感应，不由抬起了头。
　　但即便他睁大了眼睛，却也没能有丝毫发现。
　　“怎么了？”
　　旁边一人问道。
　　“不知道为什么，感觉头顶有什么东西飞过。”
　　那人回到道。
　　“可能是什么鸟类吧，我们官府衙门中虽然有示警法阵，但对于那种实力低微，气血不旺盛的存在，可没有什么作用。”
　　点了点头，那人也不以为意，很快与身边之人，向着别处巡视而去。
　　“倒是有点警觉。”
　　白子岳嘀咕了一句，接着脸色就是一变。

第两百二十四章 大发神威

　　灵眼术之下，白子岳能够看到的东西，远远胜过了普通人的肉眼。
　　特别是他的灵眼术早已经形成了法术本能，万事万物，几乎逃不过他的洞察。
　　而武者修炼，本就是一种让自身气血不断强盛的过程。
　　懂得收敛之法，气血内敛，还不明显，不懂得收敛，或是刻意不去收敛，那股旺盛的气血，就好似黑夜中的明灯，闪亮无比。
　　此时此刻，在白子岳的眼中，一股冲天的气血，当真好似狼烟一般，气冲虚空，隐约间，更有一种锐利的好似可以撕开空气的气势，在那气血狼烟之下，酝酿，翻滚，好似随时都会冲出。
　　处于这种气势笼罩范围，只是靠近，隐隐约约间，就会让人不由自主的感觉到一种源自心灵深处的威压，心神都会一阵阵不宁。
　　“吴江县第一高手，比之帮主更胜一筹的一流高手，杨振。”
　　白子岳心中知道，官府之中能有如此气势威压的，只可能是这一位号称吴江县第一高手的杨振先生了。
　　只是让他不由皱眉的是，那最后一张金纸，却恰好是处于这一流高手杨振的房间之中。
　　“看来，之前的准备，却是多余了，想要拿到那第十二张金纸，就少不了与这位一流高手，战上一场。”
　　白子岳心中想着，身形却没有丝毫犹豫，踏步之间，好似虚空踏浪，飘逸而迅猛。
　　“是哪一位朋友大驾光临？不知道有何指教？”
　　当白子岳靠近那杨振所在房间五十米的刹那，一声有些沙哑，声音碰撞之间，又好像金铁交击的声音，随即响起。
　　紧接着，只听彭的一声，就见一道身影，迅速从那房间之中冲出，而后只是轻轻一点，就直接冲上了屋顶。
　　“敌袭！”
　　“有刺客！”
　　杨振的声音好似浪涛，顿时引起了无数官府之人的注意，整个官府衙门，瞬间动乱起来。
　　也是在这个时候，早就被白子岳吩咐隐藏的各个主魂，瞬间现身，开始对诸多的护卫，或是因此被惊动的人动手。
　　立时间，几乎整个官府衙门，都处于一片混乱之中。
　　白子岳不答，伸手一招，一柄金色小剑，迅速化作了一道流光，就直冲而去。
　　“精神御剑，修仙法之人？”
　　杨振惊呼，脸色刹那间变得无比的凝重。
　　连忙一剑斩出。
　　这一剑，好似凝聚了天地大势一般，厚重如山，长剑落下，看是缓慢，却有如山河崩塌，九曲黄河垂落，迅捷而无可抵挡。
　　剑势，剑意！
　　相比较烈阳帮帮主天刀江涛的刀势，这杨振的剑势，不仅更为完整，甚至已经渐渐融于天地，好像每一剑，都携带着天地之威。
　　这是他自创的一招，剑融天地！
　　对此，白子岳眼眸轻抬，冲出的金色小剑，在虚空中颤动，在这一刻，更加的闪耀，好似烈日一般。
　　朝阳剑术！
　　嗡！
　　金色小剑颤动，速度达到了某种程度上的极限，迸射而出。
　　噗！
　　金光划过，那剑融天地，好似可将世间一切都斩碎的剑势，瞬间支离破碎。
　　金色小剑势如破竹，根本没有丝毫的停顿。
　　杨振脸色大变，身上顿时出现了一层黝黑色幽光，好似一层铠甲一般，将他层层保护。
　　轰！
　　黑色铠甲眨眼崩碎，随即消散而空。
　　金色小剑直接没入他的胸膛，穿透而过。
　　噗！
　　一口鲜血涌出，杨振的脸色刹那间变得苍白无比，双目中不由流露出不可置信的神色。
　　败了！
　　这么快，这么干脆的败了。
　　他甚至连对方的一剑，都没能接住……
　　要是再来一剑，自己岂不是……
　　豁然抬头，就见对面那身穿黑衣遮挡面容的身影，眼神淡漠，几乎是毫不停顿的飞跃而出，虚空踏步之间，直接向着自己靠近而来。
　　“完了！”
　　顿时，他的身心一片冰凉，眼眸深处，更满是绝望之色。
　　难道我杨振，今日就要死在这里吗？
　　白子岳百步踏浪术使出，脚步踩踏在虚空中，呼呼风声在耳边划过，就连看都没看那杨振一眼，身形一个飞跃，直接跃入了他的房间之中。
　　“嗯？”
　　杨振眼中满是愕然之色。
　　怎么回事？难道这位修仙法之人，并不是要来杀自己？
　　犹豫之间，他没敢动弹，只是站在了原地。
　　跃入房间，白子岳放眼扫过，这房间倒是极为简陋，除了一张木床，几张座椅，就几乎空无一物。
　　他也不迟疑，直接伸手微微一招，金色小剑立即冲出，在某一处地面上刺出。
　　噗！
　　立即就有数块石板被掀起，眨眼间就有一个木盒在他面前显露了出来。
　　轰！
　　剑光划过，木盒直接被掀开。
　　眼眸之中喜色一闪而逝，白子岳飘然而至，快速将一张金色纸张卷起。
　　“第十二张金纸，终于到手了。”
　　白子岳暗松一口气。
　　没敢迟疑，他瞬间转身，再次冲房间内冲出。
　　“杀刺客！”
　　才从杨振房间内跃出，白子岳抬眼就看见了有一对护卫官兵向着他这边冲杀而来。
　　这些官兵，各个长枪高高举起，寒光闪闪之间，很快形成了一个简单的枪阵，步伐整洁而有序，好似刺猬一般。
　　“不要冲动……”
　　杨振连忙轻喝，却不由自主再有一口鲜血溢出，将他的话给堵了回去。
　　白子岳双目一眯，闪过一道寒光，一道法术瞬间激发而出。
　　嗡！
　　天降巨寒，无尽的冰刃，在虚空中成型，密密麻麻之间，好似一根根的箭矢，整齐的排列在一起。
　　“仙师？跑！”
　　迎面而来的那队官兵护卫，见状无不脸色大变，恐惧之下，瞬间就失散了开来。
　　噗！噗！噗！
　　一道道冰刃飞出，好似箭雨一般，无数房屋倒塌，冰刃入肉的声音传出。
　　白子岳脸色不变，看也不看这道法术的效果，身形一纵，极速狂飙。
　　因为他已经注意到，四面八方，正有一道道气势惊人的身影，正向着这边极速冲来。
　　百步踏浪术！
　　体内灵力涌动，刹那间这门轻身法术施展而出。
　　嗡！
　　一步踏出，白子岳身形飞跃，直接攀升至数丈高的虚空，第二步踏出，他的速度激增，冲势惊人。
　　第三步，第四步，第五步……
　　一步步踏出，白子岳毫不停顿，当真好似风驰电逝一般。
　　一位二流高手使出全力进行追赶，却只能看着白子岳渐渐远去。
　　一位三流高手从一处屋顶之上奋力跃出，对着他狠狠地一斩，想要将他拦住。
　　却只见一柄金色小剑划过，迅捷如电，噗的一声，那即将冲到他近前的三流高手，身子一僵，瞬间栽倒了下去。
　　即便白子岳因为不想太过招惹麻烦，所以并没有大肆杀伐，但并不代表着他不敢杀。
　　一堆官兵，各个手持弓箭。
　　崩！崩！崩！
　　一道道的箭矢，化作一道道的黑芒，直接射向了白子岳。
　　只是，白子岳的速度太快了，踩踏在虚空中，当真好似鬼魅一般，大部分箭矢直至无力垂落下去，也没能沾到白子岳的衣角。
　　偶尔一两根箭矢即将落在白子岳的身上，却都尽数被一层突然浮现的光芒，给尽数抵挡了过去。
　　法术，灵光盾！
　　“道友是谁？如此行径，置我登仙阁于何地？”
　　恰在这时，白子岳正前方有一位身影，悄然浮现，正是登仙阁的裴元武。
　　在他身边，还跟着两个明显实力较为低微一些的修仙法之人。
　　此时他厉喝一声，而后往身前一点。
　　嗡！
　　瞬息间，一道道的金光，就随之从四面八方升腾而起。
　　阵法！
　　不知何时，裴元武等人竟在白子岳这身前，布下了一道阵法，且还是一道困阵！
　　心中冷哼，白子岳伸手再次一招。
　　金色小剑好似惊鸿一般掠起。
　　轰！
　　阵法所升腾的困阵金光，轰然破碎。
　　地面上，足足八个阵盘，也随之灵能反噬，各个崩碎了开来。
　　“顶级修士，不好，退！”
　　裴元武脸色大变，想也不想，急速逃出。
　　他没想到，这次阻拦的，会是炼气期第九层的顶级修士。
　　而且，还是那种明显掌握了强大攻伐手段的顶级修士。
　　在这等强者面前，他这个炼气期第八层仙师，可发挥不出丝毫的作用，对方一剑，就可将他斩杀。
　　白子岳冷冷的瞥了裴元武一眼，终究没有下手。
　　而后，他伸手往怀中一摸，聚魂幡就重新被他取出。
　　嗡！嗡！嗡！
　　阴气涌动，很快就有五六个主魂，从官府衙门之中的各处升腾而起，向他这边冲了过来。
　　这期间，衙门内各个高手，像是都消失了一般，没敢靠近过来。
　　显然，因为白子岳的大发神威，这些人，都是怕了。
　　特别是有些人，在看到就连实力早已达到了一流高手的杨振先生都受了重伤，不是他的对手之后，就更为畏惧了。
　　“终究还是损失了七八道主魂。”
　　白子岳看着仅剩的六条主魂没入聚魂幡中，叹了一声。
　　心中，却并不在意。
　　于他而言，只是一些低等级的主魂，可没有多大的用处。
　　随即，他就讲聚魂幡收起，身形一展，快速离去。

第两百二十五章 十二金纸合而为一

　　杨振内力流转，身上蒸腾出一股股的细汗，好一会儿，才睁开了双眼。
　　“杨振先生，你的伤势如何了？”
　　很快知县陈大人，县丞张大人，李勋李主薄，还有登仙阁的裴元武一起围了上来。
　　“没伤到要害，接下来只是修养一段时间就没事了。”
　　杨振摆摆手，脸色还是显得极为苍白。
　　这一次，对他的打击极大。
　　本来他还以为的实力已经极强，心底深处也不无想过，遇到同等层次的修仙法之人，自己是否也能够战而胜之。
　　结果，却接不住对方的一剑……
　　“对了，杨振先生，不知道你可知道那人是谁？是否与你有什么恩怨？”
　　陈大人微微迟疑，开口问道。
　　“江湖结仇，还有可能，但那人乃是修仙法之人，以我判断，实力至少得有炼气期第九层。
　　我虽然对自身的实力自信，却也不敢招惹那等存在。”
　　杨振直接摇头，转而望向了裴元武，说道：“不知道裴仙师是否知道？毕竟对方与你一般，都是修仙法之人。”
　　“吴江县境内，实力达到了炼气期第九层的修仙法之人，只有一个，那就是散修老人吴老。
　　但在前不久，他就已经因为冲击境界失败，陨落了。
　　至于附近达到这一实力的修士，虽有一两个，但从身形来看，却都不像……”
　　裴元武想了想，还是没能想起，自己认识的几位炼气期第九层修士，有谁能与这人比对上。
　　“是吗？”
　　杨振沉吟着，突然脸色一变，顾不得自己的伤势，连忙站起身来，走向了自己的房间。
　　眼见房间中的景象，他脸上不有露出一丝震惊之色，说道：“果然，能让那等存在惦记上我的，也只有那件宝物了。”
　　“是什么？”
　　其他人顿时好奇了起来。
　　“仙武宝库，十二金纸。
　　我手中有一张十二金纸，正好就藏在了这地板下面。”
　　杨振说着，脸上却露出浓浓的困惑之意，道：“只是，他到底是怎么知道，这东西在我身上的？
　　还有，他又是怎么知道，我将金纸，藏在了这块地板下面的？”
　　其他人同样有些疑惑，但目光却都在这一刻，剧烈的闪动了起来。
　　仙武宝库，十二金纸。
　　即便时隔三百年，但他们可都并不陌生。
　　因为每隔十几二十年，都会因为这金纸之事，闹出一股风波。
　　只不过这一次，对方如此疯狂的闯入官府，不顾得罪朝廷也要拿到那金纸，是否证明了什么？
　　难道另外的金纸也在他的手中？
　　他们的心思，立马活络了起来。
　　……
　　仗着百步踏浪术的极速，白子岳很快就远离了官府衙门的方向。
　　确认身后没人跟踪，自己身上也没被标记追踪手段之后，才彻底的收敛了气息，绕着路，无声无息的回到了住处。
　　直到踏入了自己的房间，白子岳才松了口气。
　　忙将自己身上的夜行服脱掉，一道灵火术随手打出，就将之彻底的毁灭踪迹。
　　总体来说，这次夜闯官府衙门，还是颇为顺利的，不仅全身而退，还顺利的将这次的目标，十二金纸的最后一张，给拿到了手。
　　“十二金纸齐全，我倒要看看，它们到底会有什么变化。
　　是否真如传说之中一般，会合而为一，指引找到所谓的仙武宝库。”
　　白子岳深吸一口气，也是有些期待了起来。
　　没有迟疑，他心念一动，刹那间，足足十张金纸，就出现在了他的手中。
　　紧接着，他再将自己怀中的两张拿出。
　　嗡！
　　当十二张金纸全部碰触在一起的刹那，一道颤动之声传出。
　　紧接着，是第二道，第三道……
　　十二金纸之上，好似突然有一种力量被唤醒一般，全数颤动了起来，好似要脱离他的掌握。
　　白子岳想了想，松开了手。
　　一张跟着一张金纸，随即就自动飞出，相互排列了起来。
　　眨眼间，一个巨大的山河图形，随着十二张金纸排列整齐，清晰的浮现在他的眼中。
　　这个山河图形，白子岳在之前就清楚，乃是吴江县境内的山河地图，并无奇特之处，此此时眼见这十二金纸再次形成图形，顿时睁大了眼睛。
　　一道清晰的金色光点，迅速在地图中的某一处浮现。
　　“那里是……”
　　白子岳心中一震，正诧异着，十二张金纸再次产生了变化。
　　嗤！嗤！嗤！
　　瞬间，十二张金纸相互交融，竟很快化作了一个整体，随后不断融化缩小变厚……一系列的奇妙变化之后。
　　啪！
　　一道重物落地的声响传出。
　　白子岳连忙上前，将之拿起。
　　“外形变化不大，还是一张金纸的模样。
　　只不过，明显变厚了许多，更像是一本金书了。
　　而且，上面的地图，也尽数化为了虚无，等等……”
　　白子岳心中想着，突然一急，精神力连忙涌入。
　　嗡！
　　瞬间，一套山河大图，立即就在他眼前浮现。不仅如此，就连之前看到的那处金色标记，也随之显现了出来。
　　隐约间，还有一个小小的箭头，在进行着指引着，透过山河地图比照方位，白子岳惊奇的发现，这箭头的尾部，正是他此时所在方位。
　　“果然是真的，十二金纸集齐，仙武宝库的位置，就自动浮现。
　　并且，距离我这里，可并不算太远。”
　　白子岳心底深处，不有涌现出一股兴奋之色。
　　……
　　第二天，整个县府衙门，迅速行动了起来。
　　各个官兵，捕快，衙役全部出动，游走在大街上，仔细的排查着可疑人物。
　　就连烈阳帮也被下了通知，需要配合官府进行着搜查。
　　“能从官府衙门之中，全身而退，并且据说对方乃是修仙法的强者。
　　必然实力强大，不会弱于之前出现在九印派的那个狄家之人。
　　我们烈阳帮虽是吴江县第一大帮，却也招惹不起这等人物。
　　所以衙门的吩咐，可以配合，但并不要太过上心，以免遭遇不测。
　　当然，如果真有消息，也要第一时间先向帮内汇报，由我们自己定夺。”
　　江涛大马金刀的坐在上首，沉声说道。
　　“谁，帮主！”
　　所有人连忙点头，自然知道，自家帮主也不愿意招惹这位神秘强者。
　　其它各方势力，也是相同的想法，虽然动静极大，却都没有太过用心。
　　巨大的动静，自然也引起了无数人的注意。
　　人一多，消息根本瞒不住。
　　随后整个吴江县之人就都知道了，有仙法强者，夜闯县府衙门，然后全身而退……
　　这则消息传出，甚至比烈阳帮与九阴派大战，还要让人震动。
　　县府衙门是何等重地？道一声龙潭虎穴都不为过。
　　当初就有一流高手踏足其中，想要暗杀当时的知县陈大人，结果一去不复反，第二天尸体就被发现，挂在了无门菜市场。
　　其凶险程度，可想而知。
　　如今，却再次听闻有强者踏足，自然让无数人津津乐道。
　　……
　　“孩他爹，我们岳儿成了副帮主，是真的吗？我总感觉有点难以置信。”
　　一艘巨大的商船之上，一身花红衣袍，面容有些红润，显得有些清丽的妇人，一脸紧张的望着身旁的男人。
　　这男人脸上有些黝黑，双手粗糙，满是劳动过的痕迹，抱着一个三四岁的孩子，眉头也是深深地锁着，说道：“我也不知道啊。
　　烈阳帮是何等强大的势力？就说我们清河镇，就有着许多的产业，是处于他们的掌握。
　　据说在吴江县中，烈阳帮也是第一大帮，产业遍布行行业业。
　　而副帮主，可是一人之下，万人之上。
　　我虽然有些看不懂我们家岳儿，知道他的本事十分不凡，但也是难以置信，他会成为副帮主。
　　而且，最重要的是，距离他从我们他到达吴江县，可才不过三四个月，半年不到啊。”
　　说着，白勇就一阵苦笑。
　　有时候，孩子的成长，在他看来是好事，但成长的太快了，却让他也感觉到有些惊吓了。
　　“那要不，再问问？”
　　何红花不由有些迟疑的望向了不远处，正笔直站在那边的一个高头大汉。
　　那大汉，虎背熊腰，那粗壮的胳膊，当真好像可以跑马一般，论强壮，就算是云叶村最为强大的徐明，也远远不如。
　　只是见了，就让她有些畏惧。
　　但据这人自我介绍，他是自家儿子，岳儿的手下，是奉命过来接他们前往吴江县的人。
　　如果不是当时有徐明陪同介绍，他们是决计不会相信的。
　　“那就问问？”
　　白勇说着，小心的说道：“那个，裴，裴大人……”
　　“老爷，夫人，你们可是折煞小人了，叫我小裴，或者土狗就可以了。
　　如果副帮主听到你们这么称呼我，小人可就完了。”
　　裴土狗闻言，连忙快步走到白勇两人面前，低声说道。
　　“那个，我们岳儿，当真成副帮主了？”
　　何红花迟疑着，再次问道。
　　“没错，白副帮主在上一次与就九印派大战之中，出了大力，被帮主直接提升，成为了副帮主。
　　一人之下，万人之上。
　　绝对没有任何虚假。”
　　裴土狗心中嘀咕，这都第十遍了，却不敢有丝毫怠慢，连忙再一次解释道。

第两百二十六章 冲击

　　秋高气爽，烟波渺渺。
　　吴江码头，如往常一般，热闹非常。
　　只不过在靠近出江口，却有一位身形挺拔如标枪，面容淡然，给人一种从容不迫的少年，站在了最前方。
　　在少年身后，则是一群衣着各异，气势不凡，却全数面露恭敬的身影。
　　数十人站在一起，静谧无声，天然让人感觉到一种畏惧。
　　“这人是谁啊？好生气派。”
　　“有点面生，不过站在他身后的那些人，气势不凡，一看就知道不是简单人物，可能是某个富家子弟吧？”
　　不远处，几人小声议论着，揣测着那少年的身份。
　　“富家子弟？你们可知，站在他身后的都有谁？
　　那个留着山羊胡的，可是我们吴江县有数的牙行掌柜钱浩。
　　跟他站在一起的那个胖子，可不就是悦来酒楼的掌柜钟老板吗？
　　还有边上不起眼的那个小老头，还是城北十里坡的里正。
　　另外那些壮汉，可都是烈阳帮之人，刀狂王鹏，夺命双剑赵武，三招剑唐展飞……
　　而且在刚才，我还看到了烈阳帮水务堂两个堂主亲自出面，与那人打着招呼……你们说，这会是普通的富家子弟吗？”
　　边上一位青年闻言，冷笑一声，说道。
　　“那是谁？”
　　原先讨论的几人不由对视一眼，小心的问道。
　　“是谁？说出来下你们一跳。”
　　青年鄙夷的看了几人一眼，继续说道：“他正是前段时间在烈阳帮和九印派大战之时，大发神威，掌控雷罚的雷法仙师。
　　如今更是贵为烈阳帮副帮主，处于一人之下万人之上的白仙师，白子岳。”
　　青年说着，一脸狂热的望着江边的身影。
　　“嘶……”
　　几人倒吸一口凉气，心中无不凛然。
　　雷法仙师！烈阳帮副帮主！
　　大人物！
　　这才是真正的大人物。
　　吴江县内能与之相比的，都没有几个。
　　怪不得这般气派……让他们敬畏。
　　“这就是吴江县吗？果然很大。”
　　商船靠岸，何红花和白勇下了商船，一脸好奇的四处打量着。
　　然后很快，他们就看到了一脸微笑着站定的身影，身子就是一颤，激动道：“岳儿。”
　　“副帮主，幸不辱命，我把老爷和夫人都带来了。”
　　裴土狗忙上前，恭敬的行礼道。
　　“嗯。”
　　白子岳点了点头，迎了上来，对白勇和何红花说道：“爹，娘，走，我带你们回家。”
　　……
　　“岳儿，这就是我们的家？这么大？”
　　何红花跟着白子岳走进白府，一脸震惊的说道。
　　花园，湖畔，还有游鱼，不仅景象优美，更有扑鼻的花香飘散而来，确实让她大开眼界。
　　“老爷，夫人好。”
　　恰在这时，小桃和小菊盈盈上前，问候道。
　　“好，好，好……”
　　白勇连连点头，有些慌乱，还有些新奇。
　　他没想到，自己竟然也有被人伺候，叫老爷的时候。
　　“爹，娘，我先带你们熟悉一下家里的环境。
　　然后，再安排人，带你们去接收我们白家的产业，如何？”
　　白子岳招呼着白勇和何红花进入了庄园，开口说道。
　　“产业？什么产业？”
　　白勇正要点头，突然惊愕着抬头，一脸茫然的说道。
　　“好叫老爷知道，白副帮主在我们吴江县城外十里坡，共有良田五千亩，还有一处避暑山庄，十座山林，牛羊牲畜无数。”
　　一旁一位一直跟在后面的小老头，十里坡里正连忙跑上前来说道。
　　“在吴江县城内，白副帮主还拥有十三栋住宅，其中有五个，直接处于吴江县繁华之地，每一栋，价值都在一千两以上，其中一栋占地足有八亩，标价在万两银子以上。
　　另外八栋，却也不低于五百两。
　　而且，白副帮主还拥有临街商铺七十三个，全部出租了出去，虽然大部分并不算大，但每年的租金也在五千两左右，总价值加起来，更是在八万两以上。”
　　吴江县牙行掌柜钱浩，也是跟着上前，表露道。
　　“另外，我们悦来酒楼，在吴江县也能排的上前十，同样属于白副帮主的产业。
　　以后，也还是需要老爷和夫人，多多关照。”
　　悦来酒楼钟掌柜一脸恭敬着上前，问候道。
　　“这么多？都是岳儿，你的？”
　　白勇一脸震撼的望着白子岳。
　　这么多产业加起来，价值岂不是得有二十万两银子？
　　一旁的何红花紧张的手都有些颤抖了，整个人都处于一种好似梦幻的状态中。
　　之前白子岳带给家里面的银钱虽然不少，但至少还在他们的接受范围之内。
　　毕竟他当初在清河镇烈阳帮分部中，地位不低，给她们的照顾也不小。
　　但是如今，这足足二十万两银子的产业面前，她也被惊吓住了，一脸不知所措。
　　“这些都算不得什么。”
　　白子岳轻声说道。
　　“还算不得什么？
　　岳儿，你是不是做什么伤天害理的事情了？
　　三年清知县，十万雪花银，你这才半年不到……”
　　白勇有些急了，一脸严肃的问道。
　　“是啊岳儿，银子够用就行了，我们犯不着做那伤天害理的事情，如果，如果这些产业真的来路不明，我们宁愿回清河镇去……”
　　何红花在一旁也回过神来，有些担心的说道。
　　“老爷，夫人，你们就放心吧。
　　这些产业的来路都是公公正正的，不会有任何问题。
　　有很多都是帮内赐下的，正经得来。
　　副帮主在帮内的风评也是极好，可从来没做过什么伤天害理的事。”
　　裴土狗忙上前解释道。
　　“放心吧，有违本心的事情，我是不会做的。
　　这些都是从敌对势力手中夺来的，不会有什么问题的。”
　　白子岳也安慰了一句，然后对着一旁的小桃和小菊，说道：“拿上来吧。”
　　“是！”
　　两位侍女恭敬的应了一声，很快退了下去。
　　白勇有些疑惑的望着白子岳，今天的一切，对他的冲击，实在是太大了。这时候反倒有些忐忑了起来。
　　不知道白子岳，又要搞什么名堂？
　　白子岳没有回答，而是对着裴土狗，钱浩等人说道：“你们先回去吧，明天开始带着老爷，让他尽快接收那些产业。”
　　“是！白副帮主。”
　　“是！少爷！”
　　一行人也知情知趣，连忙退了下去。
　　很快，大厅中就显得宽敞了许多。
　　不一会儿，就见小桃和小菊，一人捧着一套服饰，一人捧着一个精致的木盒走了上来。
　　白勇和何红花一脸好奇，特别是看到那服饰的时候，心中不由一突，涌现出一丝不安。
　　这好像是，官服？
　　“爹，这是我专门从衙门给你请来的一个身份，员外郎。
　　虽然是一个虚职，但也等同于官府的从九品官员。
　　如此，你在吴江县也算是有头有脸，不会让人看轻了。”
　　白子岳说着，将官服递给了白勇，然后打开了木盒。
　　只见里面端端正正，摆放着一个三寸见方的官印和一份正式的任命文书。
　　以他如今的身份和地位，请一个闲置的官职，可并不难。
　　事实上，烈阳帮中在官府领了职位的，同样不少，其中烈阳帮帮主江涛，可是正八品武官，职位不低。
　　“官……官职……”
　　白勇惊呆了，眼睛都瞪的滚圆。
　　他何曾想过，自己还能当官？
　　一旁的何红花脸上，也满是不可置信的神色。
　　自家男人，当官了？
　　世代农户出身的白家和何家，何层有过官职在身的时候？
　　“岳儿，还有什么，一块儿说吧，我……我顶得住。”
　　白勇站起身来，口中虽然这般说着，那颤抖的手，却无不表明他的惊慌。
　　却又像是不愿意在自己儿子面前露怯，连忙绷紧着脸，故作镇定。
　　“还真有个地方，要带你们去看看。”
　　白子岳说着，连忙向着后院方向走去。
　　白勇瞳孔一缩，还真有？慌忙的迈步跟上。
　　何红花心中也是好奇，连忙抱着小儿子，追了上去。
　　一路上，宽敞的走廊，垂落的杨柳，还有许多盛开的花朵，都让两人原本有些紧张的心情，变得舒展了许多。
　　对视一眼，却都从对方眼中，看到了一丝怯意，各自笑了起来。
　　很快，白子岳的带领下，一行人直接来到了一间宽敞的房间之中。
　　“这里，以后也是你们的主卧了。
　　然后，在这主卧的下方……”
　　白子岳说着，在床头一个柱子上一转，足足转了一百八十度之后。
　　轰！
　　一声沉闷的震过后，靠床的一边，猛地出现了一个斜斜的向下的楼梯。
　　“这是？”
　　白勇一惊。
　　这声闷响，倒是将白子岳的弟弟都给吵醒了，揉着眼睛看着这一切，一脸迷茫。
　　“藏宝室，也是我留给你们的最大的财富。”
　　白子岳说着，当先走了下去。
　　白勇正要咀嚼白子岳话中的意思，见状连忙跟了下去。
　　还没来得及下去，身子就猛地僵住了，一动不动的站在楼梯口。
　　他原以为自己经历之前的冲击，已经足够镇定了，就算再有什么东西出现在自己面前，自己也不会有任何的慌乱。
　　但当他真正看到密室内的东西的刹那，他还是懵了。
　　呼吸急促，双目，更是渐渐赤红。
　　激动，已经难以形容他的心情。
　　“孩他爹，怎么了？”
　　在他身后的何红花见他一直站在楼梯口，不由推了一把，然后她也看到了密室内的景象，惊呆了。

第两百二十七章 安排，离去！！

　　密室不大，二十平方左右。
　　但在小小的密室之中，却堆着两座小小的山峰。
　　一座，乃是金山，另一座，则是银山。
　　金山，全是有长条形的金砖堆砌，高足有三尺，地下宽度则达到了五尺，即便中间镂空，但这金子的数量，却绝不会少。
　　另一座银山，则更为高大，几乎完全由银子堆砌而成的银山，足有七尺来高，地下宽度，更是达到了九尺。
　　小小的密室，几乎全被这两座金山银山给照亮。
　　而在这两座金山和银山的旁边，则洒落着无数宝光四射的珠宝，玉石，玛瑙等物。
　　“岳……岳儿，这金山银山，还有这些珠宝玉石，都是我们的？”
　　良久，白勇才回过神来，从楼梯中走了下来，激动的问道。
　　“这些，该是多少银子？”
　　何红花也时期期艾艾的说道。
　　“三十万两左右吧。”
　　白子岳淡淡的扫了那堆金银一眼，说道：“金银等物，其实够用就可以了。
　　对我们白家来说，真正重要的，还是这些。”
　　说着，白子岳指了指金银对面的一排书架。
　　“这些，是我刻意收集留下的武功秘籍，其中，桩功方面，有入门可修的禅定桩，莽牛劲，三低五伏呼吸劲。
　　外锻功法中，则有五锻金身，铁布衫，金刚锁玉诀，攘豆Ψㄔ蛴辛鹆Ы鸶丈恚虎啸雷音攘斗ā…至于内功心法，我也留下了六阳功，紫府造化功在其中。
　　借助这些武功秘籍，还有这些财物，产业，就算我们白家将来不能从烈阳帮借力，也能够逐渐发展，成为一个武林世家。
　　如此，也就能在吴江县，站稳跟脚。
　　就算出现了一些动荡，也足可凭着武功手段，安身立命了。”
　　白子岳沉声说道。
　　至于属性面板修改融合而成的金刚不坏神功和修仙之法紫气观神法，他想了想，还是没有拿出。
　　有些东西，留下不一定会是一件好事。
　　却很有可能是一场祸事。
　　其实对于内力境以上的武者来说，武功秘籍，金银珠宝等物的吸引力，并不大。
　　因为这等存在，往往拥有着自己的武功传承，很少会再去转修其他内功心法，至于金银钱财，随手可得之下，哪里会那般在意？
　　至于内力级以下的武者……白子岳可是烈阳帮副帮主，就算将来离开，有这一层关系在，也没谁敢轻易冒犯。
　　再者说，白子岳为白勇求来的那官身，可不是不顶用之物，也足可威慑一二了。
　　“不过，离开之前，还是要跟帮主，打声招呼才是。
　　总不至于会出现一些宵小，打扰到父母二人。”
　　白子岳目光闪动着，心中也打定了注意。
　　“岳儿，你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　白勇的脸色渐渐严肃了起来。
　　他虽然见识不足，但白子岳一连串的举动，自然让他看出了一些端样来。
　　“其实我也没想瞒你们。”
　　白子岳笑了笑，说道：“等你们适应了新环境，接收了全部产业之后，我就要离开了。”
　　……
　　即便万分不舍，但在白子岳心意已决的情况下，白勇和何红花也渐渐地接受了儿子即将远游，并且很有可能一去不复返的事情。
　　接下来的一段时间，白勇和何红花也开始忙碌了起来。
　　一个主内，一个主外。
　　各种产业，有条不紊的被白勇接收。
　　即便没有太多的经验，但在白子岳找了一两个经验丰富的管家帮忙处理的情况下，进展还是颇为顺利的。
　　而白府内部，则在另一个管家的建议下，再次增添了十多个人，总算让得白府，焕然一新。
　　这段时间，白子岳自然也没有闲着。
　　魂能不足，他也不急，反倒难得的定下心来，开始整理上次接连大战之时收获的各种武功，潜心研究，勤加修行。
　　不求一定要练到什么程度，只要做到理解其中的精要，对他来说也是一大收获。
　　当然，每天例行的修炼，自然也是少不了的。
　　紫府造化功修炼到了奇经八脉篇之后，修行速度，反倒变得越加快速了起来。
　　内力积蓄，好似江河汇聚，源源不绝。
　　他估计，他现在的修炼速度，已经不比修炼烈阳功等其他功法，差上多少了。
　　要知道，这门功法修炼初期，可是远远不如烈阳功等功法的。
　　“果然，这紫府造化功，确实不失为一门厚积薄发的功法。
　　越到后面，修炼速度就越快。
　　或许，就算不依靠魂能，我也只需两三年的时间，就可以打破其他六条奇脉，突破到一流高手的程度。”
　　白子岳目光略微明亮起来。
　　当然，如果魂能充足的情况下，他自然不会刻意压制。
　　“反倒是紫气观神法，修炼到第八层之后，进展明显缓慢了下来。
　　如果靠我自己，想要突破到炼气期第九层，至少得要三五年的时间。”
　　白子岳略微计算，忍不住叹了口气。
　　这个速度，其实也并不慢。
　　散修老人吴老，修炼百年，也才不过炼气期第九层巅峰。
　　在炼气期第八层到第九层的关卡，更是足足徘徊了七年时间。
　　白子岳的三五年，已经算是极短的了。
　　但对于短短数月，就突破了三四个关卡的白子岳来说，三五年时间，自然就显得漫长了。
　　另外值得一提的是，白子岳夜闯衙门之事，虽然刚开始的动静闹得很大。
　　但在听说行刺之人乃是炼气期第九层的仙法强者之后，各方都心有顾忌，没敢详细排查。
　　是以，很快就随着时间的推移，渐渐地没了声息。
　　让得一直关注此事的白子岳，也暗松了一口气。
　　眨眼，就是一个月时间过去！
　　夜晚，天色微凉，迷蒙蒙的虚空，下着淅沥沥的小雨。
　　一个宽敞的院子之中，一个身形挺拔的大汉手持长刀，快速演练着。
　　迷蒙的小雨，丝毫没有影响到大汉的施展，长刀席卷，好似滚滚江浪。
　　忽然，一道刀光，猛地蹦射而出，如电光激射，浩浩荡荡间，足足扩散到了五丈开外，才逐渐消散，泯灭。
　　远处的湖面中，一只鲤鱼刚刚因为雨水的降临而跃出水面，恰好就碰触到了这一道刀芒。
　　几乎是无声无息间，这只鲤鱼就被斩成了两半，跌落下湖水之后，发出了两声轻响。
　　水面波光淼淼，声音清脆。
　　“谁？”
　　不过却在这时，大汉目光如电一般，扫向了某一处假山之上。
　　“帮主的实力，越发精进了。”
　　白子岳从那假山之处跃下，开口说道。
　　“白副帮主？你夜晚来此，是所谓何事？”
　　江涛皱着眉头，望着白子岳。
　　“帮主，我是来辞行的。”
　　白子岳朗声说道。
　　“辞行？什么时候走？”
　　江涛猛地想起了当初赐予对方副帮主职位之事，白子岳所说的话，目光一闪，问道。
　　“今夜就走。”
　　白子岳开口说道：“以后，有关我白家之事，还要请帮主帮忙，关照一二。”
　　“我当初就说过，白副帮主对我江涛，对烈阳帮是有大恩的。
　　令堂之事，我自然仔细照料。”
　　江涛脸色一肃，保证道。
　　“如此，就多谢了。告辞！”
　　白子岳说着，拱了拱手，转过身子，身形一动之间，脚踏虚空，连绵踏步，飘然而去。
　　几乎是眨眼的功夫，就直飞出了数百米的距离。
　　“夜闯官府衙门的，果然是他。”
　　望着脚踏虚空，飘然而去的白子岳，江涛瞳孔一缩，脸色一变，低喝道。
　　事实上早在之前，他就有所怀疑。
　　当初动静闹得那般大，他自然也进行了一翻调查调查。
　　知道那刺客闯入衙门，为的正是与他同属一流高手，甚至实力胜过他一筹的杨振先生手中的一张金纸。
　　而后他立即想起，自己帮内，同样也有两张金纸，锁在帮内宝库之中。
　　只是，当他开始排查的时候，很快就发现，金纸不见了。
　　而兑换金纸之人，正是他们烈阳帮副帮主，白子岳。
　　加上之前他就察觉到，白子岳手段诡秘而强大，自然就有了判断。
　　之所以没有采取行动，乃是因为他还不确定，那刺客到底是不是白子岳。
　　如若不是，自然没了探究下去的意义，他顶多从白子岳口中打探出那两张金纸的下落。
　　但如果白子岳真的是那刺客的话，不说对方于自己有恩，救过自己的命。
　　单是对方能够轻易战胜胜过他一筹的杨振，还从容不迫的从县府衙门之中全身而退这一点，就足可让他忌惮，不敢轻举妄动了。
　　是以，他选择了沉默。
　　“看来，对他的父母，我还当真需要上上心，好好照料一翻了。”
　　确认了对方的身份，江涛不由微微苦笑。
　　忽然，他的脸色一变，目光闪烁的低声说道：“刚才，他好像在我面前，没有丝毫掩饰。
　　那翻虚空踏步，飘然而去的手段，又岂是一般人能够做到的？
　　这么说，白副帮主此举，还带有一些警告之意？”
　　想到这里，江涛脸色变换之间，脸色渐渐变得有些难看了起来。
　　只是思虑良久，他还是长叹了一口气，决定妥协！

第两百二十八章 自创刀法

　　“老爷，刚刚白副帮主过来，叫我送一件东西给您。”
　　正在这时，一个管家模样之人，手持木盒，匆匆走了过来，说道。
　　“是什么？”
　　江涛语气故作平缓，却飞快的将那木盒拿在了手中。
　　深吸一口气，他小心的将木盒打开。
　　入目，是一本书籍和几张略显粗糙的兽皮。
　　瞳孔微缩，江涛的脸上不由露出一丝笑容，吩咐道：“白副帮主近日会外出一段时间，你加紧派人，在他家附近巡查。
　　以后形成常例，早中晚还有夜间，都要有人，一定不能让任何宵小之辈，招惹到副帮主的家人。”
　　“是！”
　　管家心中疑惑，却还是飞快应了声，退了下去。
　　……
　　“一本得自徐鹏兴的《周天行气诀》，五张千山冰刃术转化符，五张落雷术转化符，应该足以让帮主，对我家人之事，上心了。”
　　白子岳脸上平静，心中也有了计较。
　　他知道，就算是武道修为达到一流高手的帮主江涛，心底深处，对于修仙法之事，心中也有一翻执念。
　　就算自己不能修行，却也同样会想着让自己的后辈亲族，有人能走上这条大道。
　　于公于私，于利于弊，他都会用心庇护白家。
　　以他的身份，这并不难。
　　……
　　黑岩山，又称蛇山。
　　乃是数百里地之中，少有的凶险绝地，就算是实力达到了一流高手，可真气护体，也不敢轻易踏足此地。
　　一个不好，也有葬身蛇腹的凶险。
　　三日后，一个面容清秀的少年，身边跟着一头半人高，全身漆黑绒毛，脸上身上都鼓胀起来，隆起了一个个大包，看起来极为狼狈，萎靡的大狗，出现在了黑岩山的山脚下。
　　少年，自然就是白子岳。
　　而他身边的大狗，正是他所领养的那条小狗。
　　经过他每日一颗凝血丸的喂养，小狗成长很快，如今已经是中级异兽，不仅个头猛涨，远胜普通小狗，就连力气，速度，都十分惊人，已经初步形成了战斗力，不会比普通的攘段湔呷趿恕
　　也因此，为了区分，他第一次给小狗取了个名字。
　　小黑狗！
　　小黑狗表示对这个名字非常不满，几次撒泼打滚，路途之中，更是三番五次故意招惹是非，一次为了发泄，狂奔之间，直接冲到了一窝大黑蜂中。
　　到了这时，小黑狗还特意的转过头，脑袋一歪，狗眼斜斜的看着白子岳，嘴巴一列，露出一丝得意的笑容，用力拍出。
　　啪！
　　大黑蜂的蜂窝，直接被拍飞。
　　然后，无数拇指大小，大的更是达到了小孩拳头大小的大黑蜂就在嗡嗡嗡的声音中，漫天飞舞着冲出。
　　小黑狗自作自受，嗷嗷叫声中，抱头鼠窜，被叮了个满头包……
　　要不是白子岳出手，它估计就交代在那了。
　　然后，它终于老实了。
　　相对应的，白子岳的魂能倒是涨了一波。
　　这些大黑锋个头很大，已经不是普通的生物，基本上每只都能给他带来一点魂能，个头大的更是达到了五点。
　　虽然少，但架不住数量多啊，直接让他魂能激增了一万还多。
　　“按照金书指引，那仙武宝库，应该就在这黑岩山的某一处。
　　不过，这里的毒蛇，未免也太多了吧？”
　　白子岳站在山脚，放眼望去，几乎每隔三五步，就可看到一两条毒蛇。
　　黑岩山高，足足三百丈，密密麻麻的毒蛇，简直数不胜数。
　　而且，他明显能够察觉到，越是山高，毒蛇的体长，气息就越是强横，只是半山腰，就有诸多达到了异兽层次的毒蛇盘踞，想必在高山上，必然会有蛇妖成型……
　　饶是白子岳对于自己的实力颇为自信，这时候也不由有些犯秫。
　　“这黑岩山之内，应该另有蹊跷，隐约间有股阴寒之气散出，这种阴寒之气，对于这些毒蛇的好处应该极大。不然它们也不会常年盘踞于此。”
　　白子岳灵眼术之下，自然轻易看出了一些蹊跷，脸上微微有些凝重。
　　只是很快，他的心中就略微兴奋了起来，脸上也满是自信之色，“不过，这对我来说，倒也不见的不是一个好事。
　　正好可以借此，让我的魂能大增一波。”
　　心中一定，白子岳不再迟疑，立即踏步而出。
　　在踏出步伐的刹那，他的身上灵光涌动，很快浮现出了一层透明的光罩，将他全身上下，尽数笼罩。
　　法术，灵光盾！
　　面对能够喷吐毒液的毒蛇，他自然要小心一些。
　　小黑狗狗脸虽然因为大黑蜂的叮咬，肿胀了一大圈，但却更加的无畏无惧，小跑着跟上。
　　嗤！嗤！嗤！
　　才刚刚踏出没几步，立即就有一只只毒蛇，好似闪电一般，向着白子岳激射而出。
　　有些甚至喷出毒液，落在灵光盾之上，发出腐蚀的滋滋声。
　　“哼！”
　　白子岳冷哼一声，面对毒液攻击，不管不顾，手中长刀，却迅速席卷而出。
　　噗！噗！噗！
　　一个个的蛇头，就被他斩断，掉落了下来。
　　小黑狗的动作也极为灵活，轻易的躲过了一个个的毒液喷射，狗爪子快速拍出，一只只毒蛇的脑袋，就化作了肉泥……
　　目光扫过，未免出现意外，白子岳还是伸手轻轻一点，也在小黑狗的身上打出了一道灵光盾法术。
　　眼见与此，小黑狗更加兴奋，似是要将之前被大黑蜂叮咬的怨气，全部撒在这些毒蛇身上一般。
　　它撒着欢的向着山上冲去，就算被一大堆毒蛇包围也毫无惧意，狗爪子连续拍出，轻易就将毒蛇的脑袋给拍扁。
　　这里的毒蛇显然攻击性极强，只要白子岳踏入一定范围，就会有毒蛇被引动，直接激射而出，对他进行攻击。
　　也随着这些毒蛇的引动，越来越多的毒蛇随之靠近而来。
　　渐渐地，竟形成了规模。
　　魂能+11，+14，+12，+15……
　　虽然每只毒蛇增加的不多，但白子岳干劲十足。
　　待到看到自己身边聚拢的毒蛇越来越多的时候，手一翻，更是激发了一道灵符。
　　呼~！
　　漫天的火海涌出，眨眼将上百只毒蛇，全部灼烧一空。
　　这灵符，倒并不是他自己所炼制的灵火符转化符，而是得自那制符师徐鹏兴。
　　当初仙法集会，徐鹏兴显然准备了许多的灵符打算交易，只不过因为多出了白子岳这一个变数，却没能有所收获。
　　后来因为对白子岳出手，被他反杀，自然那诸多的灵符，就落入了他的手中。
　　这些灵符，对于实力强大的存在，自然作用不大。
　　但这些毒蛇因为其特性，虽然威胁不小，但生命力可并不强，自然挡不住这灵火的攻击。
　　刹那间，白子岳的魂能就随之大增了一波。
　　“魂能三万五千多了。”
　　白子岳有些兴奋，手中长刀却迅捷如电。
　　他并没有刻意去施展法术，大规模斩杀毒蛇。
　　一是这些毒蛇虽多，但其实也有些分散，得不偿失，第二则是，他想要借此，磨炼自己的武功。
　　一个月的潜修，他收获很大，就算境界没有提升，但对于武功招式的运用，还有武功招式的理解，都达到了一个相当高深的程度。
　　只是毕竟没有与人交过手，他的很多理论和运用，并没能得到证实，他也不好判断，到底实不实用，是否正确。
　　恰好这些毒蛇，数量无数，密密麻麻，能够对他的想法，得到验证。
　　嗤！嗤！嗤！
　　白子岳并没有施展内力，甚至没有刻意施展某些招式，一记记刀斩，却好似羚羊挂角，又好像星辰漫布，快速闪过。
　　一条条毒蛇，就随之被斩成了两半，落在了地上。
　　毒蛇的生命力是极强的，刚开始白子岳斩断毒蛇，即便让得它们失去了战斗力，却并没有真正将它们斩杀。
　　自然，白子岳的魂能也没能得到增加。
　　为此，他开始控制劲力，对这些毒蛇进行冲击。
　　每一刀斩出，就算快速划过，将毒蛇斩成两半，却也有一股震劲，将它们的脑袋轰碎，彻底击杀。
　　白子岳不断调整，控制刀身震动的频率，力求以最小的震动之力，最快的效率，将毒蛇斩杀。
　　熟练之后，他突然发现，如若一刀之中，有两条毒蛇被斩中，那么他只能运用这股震力，斩杀一条毒蛇。
　　于是他开始思考，如何将两条毒蛇，一同抹杀。
　　他不断调整着出刀力量的变化，沉寂其中，专注之间，动作却毫不停顿。
　　然后很快，他就有了应对之法。
　　长刀斩出，两条毒蛇一同被斩中，然后在刀光将两条毒蛇斩成两半之前，一股劲力，其实就已经沿着刀身，涌入它们的脑袋之中，将它们震死。
　　接着，白子岳开始追求更多。
　　一刀三只，一刀四只，一刀五只……
　　白子岳好似不知疲倦一般，刀光霍霍之间，地面上就多了无数道毒蛇的尸体。
　　“嗷呜……”
　　忽然，一道委屈的狗嚎之声传出。
　　白子岳终于从这种沉浸的状态中，清醒了过来，眼神之中，不由浮现出一丝惊喜之色。
　　“自创刀法，这完全可以算是我所自创的一门刀法。”
　　他略微思索，心中不由大为畅快。

第两百二十九章 小目标，百万魂能

　　事实上，白子岳的积累，其实已经浑厚到了极点。
　　尽管他的武技，大多都是依靠魂能进行提升，但魂能提升，本来就相当于他自己日夜不停的进行修炼。
　　期间的所有理解和感悟，都是源自他自己。
　　魂能，只不过相当于省却了中间所需要花费的时间而已。
　　如此，无数武技提升的积累和感悟，全数化作了他的养料，此时略一整合，自然而然，就创出了一门高明的刀法。
　　“这门刀法，就叫做震刀诀吧。”
　　白子岳心中振奋，很快就为这刚创出的刀法，命了名。
　　“嗷呜……”
　　恰在这时，小狗的呼喊再次传出，声音狼狈而又委屈。
　　白子岳放眼望去，就见小黑狗身上的灵光盾防御摇摇欲坠，数十条毒蛇，向着它快速追赶而来。
　　其中几条，手臂粗细，鳞光闪闪，显然不同寻常。
　　白子岳连忙上前，长刀一碾，就落在了那几条手臂粗的毒蛇之上。
　　震刀诀！
　　刀劲涌动，直接冲入了它们的脑袋，三只毒蛇在刀身碰触到它们的刹那，就已经被一股冲劲震死。
　　锋利的长刀，这才轻松划过，将它们的脑袋斩飞。
　　魂能+78，+69，+81。
　　目光扫过魂能增加数值，白子岳目光闪过一丝恍然。
　　这三只毒蛇，显然经过了一丝进化，虽然还没有正式进化成为异兽，却已经算得上强大了。
　　配合数十只毒蛇，自然让得小黑狗狼狈不堪。
　　“嗷呜！”
　　三只最强大的毒蛇被白子岳斩杀，小黑狗立马发出了愤怒的咆哮，快速转身，扑了上去。
　　它的前爪，厚实而有力，锋利的爪子，好似银勾，划拉而过。
　　噗！
　　一只毒蛇，直接就被撕裂成了两半。
　　丝丝！
　　另外一只毒蛇迅速扑出，狠狠地撞在了灵光盾之上。
　　啪！
　　本就摇摇欲坠的灵光盾豁然粉碎，化作了一道道的灵光消散。
　　小黑狗微微一懵，瞬间慌乱了起来。
　　它敢于莽撞冲杀，可正是因为体外的那层保护。
　　不然那毒蛇的毒液，因为体质的原因虽然不见得能将它怎么样，却绝对可以让它本就肿胀的狗脸，变得它妈妈都认不出来……
　　白子岳随手一道灵光盾再次打出，套在了小黑狗的身上，然后再次看了眼黑岩山上方，那快速游走，发出嘶嘶吐信声音的毒蛇，像是没有丝毫减少一半，随着他斩杀的越多，显得越加的狂暴。
　　密密麻麻的毒蛇，似是本能的开始暴动起来，向着他这边涌来。
　　“要想将这蛇山之上的毒蛇尽数清理，可不是一件短时间内能够办到之事。
　　看来，我得叫些帮手了。”
　　白子岳心中想着，也不迟疑，手往怀中一套，一张画卷随即被他展开。
　　老鹰剑客图！
　　刹那间，两头老鹰，一个剑客，就出现在了他的身前。
　　心念一动之下，两头老鹰和那剑客没有丝毫的停顿，就快速冲出，杀向了那漫天的蛇影。
　　到了这时，白子岳还是没有停顿。
　　手再次往怀中一掏，一个漆黑的布幡被他掏出。
　　呼呼~！
　　阴气弥漫，就连温度，在这一刻都猛地大降。
　　而后，一头，两头，三头……足足七八头面容狰狞，几乎已经凝实的魂体，就从那布幡之中涌出。
　　根本不用白子岳吩咐，这些主魂就发出了鬼哭狼嚎之音，涌向了无尽毒蛇。
　　如此，白子岳斩杀毒蛇的效率，明显提升了一大截。
　　自然他的魂能数量，也随之快速飙升。
　　几乎每时每刻，他都能够察觉到自己的魂能的变化。
　　四万，四万五，五万，六万……
　　即便这些毒蛇单个能给他提供的魂能较少，但数量，足可以弥补一切。
　　很快他的魂能数量就提升到了十万点以上。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　时间流逝，白子岳一路冲杀，也是花了三四个小时的时间，才攀升到了半山腰以上。
　　到了此地，不仅毒蛇的毒性，实力，明显要胜过山脚之处。就连进化到异兽程度的毒蛇，也开始增多了起来。
　　这些异兽级别的毒蛇，各个身形粗壮，蛇皮之上的那层麟甲，更是错落有致，闪烁着幽光。
　　小狗那有力的爪子拍打下去，再也难以一下子将它们的脑袋给拍成肉泥，碰到初级异兽毒蛇还好，费上一些功夫，总能解决。
　　但如若碰到了中级异兽毒蛇，它往往还要吃点小亏，要不是灵光盾保护，它估计早就葬身蛇腹了。
　　忽然，一条浑身金黄，个体却不过小孩手臂粗细的毒蛇猛地激射而出。
　　噗！
　　迅捷如电一般，只见一道金色光芒闪过，剑客那同样抬起那迅捷无比的剑光，甚至都没能斩到蛇身之上，自身的脑袋就猛地被击穿。
　　瞬间，灵光涣散，剑客的身形，就随之消散。
　　“嗯？”
　　白子岳目光一闪，脸上露出一丝意外之色。
　　随着他实力的提升，老鹰剑客图对于他的作用逐渐减弱。
　　自然他使用这件召唤类的法器的机会，也随之减少。
　　但这并不代表着，这件法器已经失去了作用。
　　两头老鹰和那个剑客的实力，可都不弱。
　　特别是剑客，论战斗力，其实已经相当于普通的攘毒澈笃诘奈湔吡耍剑术惊人。
　　只是，就算是这样实力的剑客，在这条金蛇小蛇面前，却还是没有丝毫的抵抗之力，可想而知，这金蛇小蛇的实力。
　　“顶级异兽！”
　　白子岳很快做出了判断。
　　因为只有顶级异兽，才可以做到这一点。
　　当然，它还不是妖，蛇妖的气息，却又比这金色小蛇，更强了数倍。
　　刷！
　　一击刺穿剑客，金色小蛇毫不停顿，只在地面上微微一点，一块坚硬无比的黑岩石，就猛地崩碎成为一块块细小的碎石。
　　而那金蛇小蛇就随之快若惊鸿一般，再次激射而出。
　　这一次，它的目标是小黑狗。
　　嗷呜！
　　小黑狗惊怒，对方出手解决剑客的手段，它可是全程看在眼里。
　　心中惊悚之间，莫名的产生了一股尿意。
　　它吓尿了……
　　彭！
　　金色小蛇的脑袋与小黑狗身上的防御护盾装在一起，发出了一声脆响。
　　小蛇翻滚，弹射而回。
　　而小黑狗身上的那层防御灵光，只是微微暗淡，并没有被完全冲破。
　　白子岳加持在小黑狗身上的圆满级别的灵光盾法术，可绝对不弱。
　　金色小蛇甩了甩脑袋，随即暴怒，眼中闪过冰冷的寒光，它再一次的激射而出。
　　只是，恰在这时，一道刀光如天边浮云，碾压下来，浩浩荡荡之间，有一股诡异而强大的震动力量，迅速散开。
　　震刀诀！
　　噗！
　　刀光微微凝滞，随即轻松破开，一股诡异的荡漾之力，也在这一刻，随着刀光落处，扩散了开来。
　　并且，几乎是势如破竹一般，就涌入了金蛇小蛇的脑袋，将之搅碎。
　　关键时刻，正是白子岳出手了。
　　顶尖异兽虽强，但对于此时的他来说，其实与普通毒蛇，并没有太大的差别，自然能够轻易斩杀。
　　“嗷呜！”
　　直到这时，小黑狗这才回过神来，看到金色小蛇被斩成两段的凄惨模样，丝毫没有同情，口中发出了愤怒的嘶吼，快速冲出。
　　啪！
　　它用劲全力，狠狠地拍在了已经死去了的金色小蛇的脑袋之上。那坚硬的蛇头，让它脚掌微微发麻。
　　但心间的愤怒，反倒更为浓郁，根本不理会其他毒蛇对自己的攻击，不断与那已经死去的金色小蛇较劲着。
　　拍打，撕咬，凶猛而狂暴。
　　“蠢狗！”
　　白子岳皱了皱，也没有理会小黑狗的举动，长刀一碾，再次冲杀了上去。
　　见状，小黑狗的身子一顿，狗眼微微倾斜的望向了白子岳的方向，见他没有注意到自己这边，这才像是送了口气一般，喘了喘。
　　然后，一道淅沥沥的撒尿声，快速洒出。
　　太丢狗脸了，刚才竟然被吓尿了。
　　还好那家伙没有注意到。
　　小黑狗微微有些得意，还好狗大爷我忍住了……
　　忽然，它身子一僵，斜斜的目光中，注意到白子岳在这时，瞥了它一眼。
　　“嗷呜！”
　　几乎条件反射一般，它再次扑向了那只已经不成模样的金蛇小蛇，就连洒在腿上也顾不得了……
　　“魂能五十万点了，这段时间，我杀了多少条蛇啊？”
　　白子岳看了眼魂能点数，心中忍不住有些兴奋。
　　这种魂能快速激增，且还没有什么危险的感觉，太舒爽了。
　　“如果将这蛇山上的所有毒蛇全部斩杀，是否我的魂能，就能够飙升到百万以上？”
　　这时候，他心中忍不住产生了一丝遐想。
　　魂能达到五十万，已经让他心间兴奋，难以自持了，如果达到百万……
　　“一百万，不难！”
　　白子岳底气十足，眼眸之中，更满是坚毅之色。
　　他打算订一个小目标，那就是将魂能提升到百万以上。
　　嘶！嘶！嘶！
　　忽然，一声声巨大的毒蛇吐信的声音，从远处传出。
　　紧接着，白子岳注意到，原本快速冲杀，围攻他们的毒蛇，竟缓缓后退了，向着那道蛇鸣之声涌去。
　　“蛇妖终于忍不住了。”
　　白子岳心中一动，有了一丝猜测。

第两百三十章 通灵之妖！！

　　这黑岩山之中，毒蛇遍布，实力达到异兽程度的毒蛇，更是不少，自然会有某些毒蛇，更进一步，进化成妖。
　　事实上，早在之前十二金纸成型，显露出仙武宝库位置的时候，他就一眼认出，那宝库所在，正是在这黑岩山，也就是蛇山。
　　为此，他很是查了一番资料。
　　知道这蛇山成型，也就是最近一百年的事情。
　　因为地处荒野，少有人烟，是以尽管在初期成型之时，引起了一些人的注意，却并没有人将之与仙武宝库联系在一起。
　　又因为蛇山之上，毒蛇遍布，就算一流高手都不敢轻易踏足，所以，这里逐渐形成了一个禁地，自然有关此地的记载，极少。
　　不过，就算是这极少的记载之中，却同样有蛇妖的信息流于其中。
　　记载之中，七十年前，有人在远隔三十里地之外，惊鸿一瞥，见到蛇山之中，冲出一头近八丈长的巨大白蛇，白蛇碾过，草木稀松。
　　三十五年前，一个药农曾在距离蛇山一个山头的位置，亲眼目睹一头长着肉翅的长条形生物，飞入蛇山。
　　七年前，一条漆黑的，五尺宽厚的蛇道被人发现，连绵之间，直指蛇山，蛇道两旁，更是不时地见到，一些生物，因为中了剧毒，倒在两旁。
　　……
　　这些记载，无不证明了，这蛇山之上，有妖。
　　而且还不止一头。
　　对此，白子岳早有明悟。
　　不过，对于妖，他早已经不像初期，那般忌惮了。
　　不拘于那白蛇，那生出肉翅的妖蛇，还是碾出宽大蛇道的毒蛇，只要它们还是妖，没有通了灵，那么他就不会有丝毫的惧意。
　　通灵之妖，相当于武道先天，仙法开窍，自然不是此时的他所能够比拟。
　　但只要没有通了灵，以他武道仙法俱全的手段，就算不敌，也足可全身而退。
　　当然，尽管心中自信，但他也没有因此冒进。
　　数个小时的激战，即便他的体质不凡，内力和灵力还是非常浑厚，但精神却总有一些疲惫。
　　他正好可以借此，休息一段时间。
　　小狗同样如此，要不是他时不时地丢出一两个凝血丸，它早就坚持不住了。
　　反倒是那七八道主魂，偶尔逮住一两头气血浑厚的毒蛇吞噬气血进行滋补，召唤而来的老鹰和剑客，可以得到白子岳灵力的灌注，始终凶猛，不见疲惫，气势极盛。
　　白子岳伸手一翻，那由十二金纸融合而成的金书，随即出现在他手中。
　　精神力涌动，有关于仙武宝库的位置，就再一次标记在了他的脑海中。
　　“嗯？那蛇鸣之声的位置，好像距离这仙武宝库，并不远。”
　　白子岳略一比较，心中突然一动。
　　“蛇山成型，乃是一百二十年前，而仙武宝库，据说是在三百年前埋下。
　　如今那蛇妖所在方位，与仙武宝库极近，而且我灵眼术探查之下，也能够明显看出，那阴寒之气，在那仙武宝库的方位，才最为浓郁。
　　是否表明，这蛇山成型，正是因为这仙武宝库的缘故？”
　　微微沉吟间，他越想越觉得这个可能性极大，心中不由产生了一丝好奇。
　　到底是什么宝物，才会引得这黑岩山，出现这么大的变故？
　　稍作歇息，白子岳也没有迟疑，再次起身。
　　小黑狗亦步亦趋，欢畅的很。
　　经过一段时间的大战，它已经察觉到，自己脸上，身上的肿胀，明显消除了许多，感觉自己的狗脸，终于开始恢复原本的帅气，信心不由大增。
　　黑岩山之中，毒蛇遍地，阴寒之气弥漫，反倒更为适合生长一些其他地方少有的灵材。
　　这些灵材之中，好东西不少，如蛇龙果，解毒草，圣灵花，拿到外面，至少就是数十两银子。
　　但是在这里，不说随处可见，却也不少。
　　白子岳只是采摘了一些可解蛇毒之物，就没有太过理会。
　　很快，地势变得平缓，但地面之上，却留着一条条清晰的毒蛇游走而过的痕迹。
　　许多的毒蛇遗蜕，大大小小，数千之多，其中小的，只有手臂粗长，大的，却可达七八米。
　　咻！
　　突然，一道金黄色小蛇，自一条遗蜕之中，激射而出，迅捷如电，扑向了白子岳。
　　白子岳伸手一捏，就将这只金色小蛇，捏在了手中。
　　这小蛇，显然与之前突袭小黑狗那只一般，同源同种，并且同样乃是顶级异兽，不仅皮肉坚硬，而且力量极大，尾巴扭动拍打，好似长鞭甩动，让得空气都发出一声脆响。
　　他伸手一捏，这金色小蛇坚硬如铁的脑袋，就随之化作了肉泥，那即将甩到他手臂上的尾巴，自然就失去力量，软瘫了下来。
　　甩开这只死透的金色小蛇，就见又是数只金蛇小蛇，从四面八方向着自己激射而来。
　　白子岳眼眸一敛，黑神刀抽出，只见一道黑光闪过，囊括四周，所有金蛇小蛇，就浑身僵硬的掉在了地上，死了。
　　呜呜！
　　到了这时，小黑狗才惊叫了起来，微微颤抖着躲在了白子岳的脚边，小心的看着地面上，一动不动的金蛇小蛇。
　　这些金蛇小蛇，体积小，速度快，加上乃是顶级异兽，力量强大，身体坚硬，弹射之间，当真好似长枪刺出。
　　论威胁力，比之内力境武者都不弱了。
　　小黑狗见识过对方的手段，自然惊惧。
　　但在白子岳面前，这小金蛇与其他蛇类，没有任何差别。
　　它们再快，能快过他的眼睛？再硬，能挡得住他的黑神刀？
　　更别说，震刀诀之下，就算他的长刀并不锋利，但只要落在它们的身上，也足可将它们给生生震死。
　　到了此地，白子岳明显能够感觉到，那股阴寒之气，更加的浓郁了，几乎刺骨一般。
　　高悬的太阳照射下来，都不能给人带来丝毫的暖意。
　　凝神，白子岳继续前行。
　　很快，一个凹陷下去的一个盆地，连接着一个巨大的山洞的洞口，出现在了他的面前。
　　一条条毒蛇，个头都是极大，相互纠缠，卷动，就好似一个个肉山一般。
　　无数毒蛇吐信的丝丝声，在这一刻，竟形成了一种诡异的，好似蛙叫之声。
　　透过山洞往里看，数个巨大的好似铜铃一般的蛇眼，散发出幽光，那一条条庞大的身躯，即便只是立在那里，却都给人一种无尽的寒意。
　　蛇妖！
　　白子岳凛然。
　　啼！
　　山洞深处，突然传出了一道蛇鸣之声，巨大而充满了威严。
　　刹那间，无数本就蓄势待发的毒蛇，化作一条条箭雨一般，向着白子岳激射而来。
　　毒蛇的本体还没有扑到，一道道毒液攻击，却已经先一步激射而出。
　　无数毒液交缠，化作了漫天的色彩，让得空气在这一刻，都散发出一种属于毒气的香甜之气。
　　就算是白子岳刚一闻到，脑袋都有瞬间的发晕，气血一散，卷动之间，才将毒气驱离了自己三米开外。
　　小黑狗抵抗力不足，一口毒气吸入，身子就微微扭动，似是喝醉了一般。
　　直到白子岳一枚猩红色的药丸弹入它的口中，才恢复过来。
　　既然早知道自己将要面对的乃是毒蛇，他自然有所准备，身上携带着的解毒丹药，可并不少。
　　“哼！”
　　冷哼一声，白子岳手一翻，立即就有一大叠的符，出现在了他的手中。
　　根本没有任何迟疑，符激发，迅速洒出。
　　轰！轰！轰！
　　无数道火焰，闪电，风刀，还有一道道的冰箭，激射而出。
　　直接就将那漫天蛇影的冲势，为之一缓。
　　到了这时，白子岳才不慌不忙的在自己身前一点。
　　虚空之中，气浪莫名的开始翻滚，寒气席卷，一些弱小的毒蛇，身子都为之僵硬。
　　空中也立即浮现出一道道细小，却闪烁着无尽寒光的冰刃。
　　法术，千山冰刃术！
　　噗！噗！噗！
　　密密麻麻的冰刃，好似雨滴一般，席卷而下，几乎没有任何毒蛇，能够躲过。
　　偶尔一些漏网的毒蛇，在躲过之前的一波符攻击和这次的冰刃席卷，却也冲不破白子岳身边，那由七八道主魂，两头老鹰和一位剑客的阻拦，生生被挡在他五米开外。
　　于是，白子岳更加从容，几乎是有条不紊的，施展着法术。
　　一道千山冰刃术过后，又是一道。
　　很快，地面上就躺着密密麻麻的无数被切割成了数截，或者身上布满了细密伤口，显然强大一截的毒蛇躯体。
　　这些毒蛇，生命力强大，只要不是斩在要害之上，就都还保持着旺盛的生命力，阴冷狡诈的特性，让它们本能的伪装起来，随时准备在白子岳靠近之时，激射而出，对他出手。
　　见此，白子岳面色不变，心念一转，就再次伸手，往前面一点。
　　法术，灵火术！
　　以他对于灵火术的掌控，几乎可以做到瞬发。
　　连续施展之下，立即就有一团跟着一团的橘红色火焰，就化作了一道道的红光，激射而出，很快就落在了地面上无数毒蛇的身上。
　　轰！轰！轰！
　　一团团的火焰瞬间炸开，然后不断蔓延，辐射足足十米范围，几乎将地面上的所有毒蛇给笼罩。
　　+452，+159，367+，1455，+54，+248……
　　密密麻麻魂能增加的信息，就在白子岳的眼前闪过。

第两百三十一章 二流高手巅峰，炼气期第九层

　　眨眼，地面上的毒蛇，就被焚烧一空。
　　隐隐约约，好像还有一股蛇肉熟透后，飘散而出的肉香，传了过来。
　　小黑狗鼻子一嗅，本有些无神的眼睛一个机灵，狗嘴上立即就有一条长长的粘液，滴落而下。
　　滋溜一声，粘液被它吸入嘴中，然后很快，就又流了下来。
　　“魂能已经九十七万了。”
　　目光淡淡的扫过属性面板，白子岳微微一怔，紧接着露出一丝迟疑之色。
　　“之前魂能过十万，我的属性面板就有了第一次升级。
　　这一次，魂能过百万，是否同样会进行升级呢？
　　如若升级，必然会有一段时间，不能依靠属性面板提升实力。
　　那我是否要先将自己的实力，提升上去？”
　　白子岳微微迟疑，脸上很快闪过一丝坚毅之色。
　　“升！”
　　他始终坚信，实力才是根本，属性面板，或许神异，但只能作为辅助。
　　为了升级属性面板，而拖延实力提升，就有些得不偿失了。
　　因为只有实力，才能保证他的安全。
　　想到这里，他再不迟疑，目光刹那间就在属性面板之上划过。
　　“花费382456点魂能，可将紫气观神法提升到第九层！”
　　“提升！”
　　“花费175425点魂能，可将紫府造化功奇经八脉篇提升到圆满！”
　　“提升！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　瞬息间，各种有关于紫气观神法和紫府造化功的感悟信息，快速涌入白子岳的脑海，种种明悟，让他目眩神摇，沉醉其中。
　　与此同时，他感觉到自己的身上，内力涌动，灵力激荡，各种翻天动地的变化，在他身上迅速产生。
　　短短时间，他就好像经过了数年甚至是数十年的苦修一般，气息狂放，强盛到了极点。
　　轰！轰！轰！
　　一条条奇脉，根本不能阻碍他的内力分毫，被势如破竹一般冲破。
　　瞬间，八脉齐开，他的实力，也随之飙升，达到了二流高手巅峰的程度。
　　滋！滋！滋！
　　一道道的灵力，随着他上丹田的扩张，气息变得更加强盛，反复涌入的灵力，不断冲撞之间，反复荡漾，让得丹田内本就浓稠，有融合迹象的灵力，更加紧密的结合在一起。
　　随即，一股好似水雾一般的灵力，在他丹田内产生，像是起了连锁反应一般，越来越多的灵力，随之雾化。
　　同等体积的灵力，力量顿时变得更加强大磅礴了起来。
　　二流高手巅峰，炼气期第九层！
　　白子岳脸上沉静，心中却一阵阵的激荡。
　　这种实力快速飙升之感，太舒畅，太爽了。
　　啼！
　　似是感觉到了白子岳气势飙升的不对劲，山洞深处，猛地传出一声巨大的蛇鸣之声。
　　紧接着，地面碾动，好似车轮翻滚。
　　七八条巨大的大蛇，带着腥风血雨，瞬间窜出。
　　这些大蛇，长的足有十五米以上，就算是体型较小的，却也有五六米长，激射之下，当真好似长河贯日，势不可挡。
　　一块块挡在它们面前的巨石，在它们那鳞光闪闪的蛇甲碾压之下，崩碎开来，乱石都因此崩飞。
　　两头老鹰长啸，展翅迎上，却在撞上这些巨蛇的刹那，就化作了灵光，粉碎而空。
　　一道剑光一闪，激射而出。
　　但在那头五六米长的黄金大蛇撞击之下，刹那间粉碎，根本没能阻挡丝毫。
　　阴风呼啸，八头主魂，化作了一道道黑光，各自冲向了一头巨蛇。
　　只听砰砰砰震响，主魂全部崩碎，好一会儿才重新凝聚。
　　小黑狗微微犹豫，却还是毫不犹豫的冲出，狗眼之中，满是嗜血的疯狂和决然。
　　“乖乖滚到后面躲好！”
　　白子岳的眼眸猛地睁开，声若雷鸣一般，一把抓住了小黑狗的脖子，往后一丢。
　　随即身子向前，伸手一招。
　　铮！
　　瞬息间，就见一柄金色小剑，就好似游龙出海一般，从他身上，激射而出。
　　上品法器，金光剑。
　　金光剑快若惊鸿，眨眼就冲到了一头巨蛇面前，在对方张开嘴巴，想要吐出毒液之前，就已经没入他的脑袋，穿透而过。
　　巨蛇身子一僵，嗜血的双目，刹那间失去了神采，而后狠狠地摔在了地面之上。
　　嗤！
　　金光剑颤动，好似水滴没入平静的湖面一般，荡起了一层微波。
　　随即就刺入了另一条巨蛇体内。
　　噗！噗！噗！
　　一只只巨蛇，还没来得及靠近白子岳身边，就已经被金光射入体内，随后僵硬着身子，摔在了地上，再也没有起来。
　　丝丝！
　　即便白子岳的金色小剑，快若惊鸿，好似金色游龙，但巨蛇的速度并不慢，同样有数头巨蛇，搅动无边风雨，化作长虹，冲到了白子岳的近前。
　　“刀来！”
　　白子岳身形不动，处于腰间刀鞘之上的黑神刀却在这一刻，自动射出，直接被他抓在了手中。
　　霸刀诀！
　　刀光一卷，一只通体赤红的巨蛇，巨大的蛇口之中一口火焰刚刚喷出，却被白子岳这一刀，生生弹了回去。
　　火焰席卷，赤红色巨蛇自己发出了一声怒吼，一股股焦黑难闻的气味，从它身上传出。
　　正自愤怒间，黑光一闪，无边的黑暗席卷，就将他的意识给淹没。
　　这头巨蛇整个脑袋，却已经从中间岔开，列出了巨大的豁口。
　　就算它生命力再强，这一刻也是一个死。
　　紧接着，白子岳反手一刀，一头一口可吞牛羊的巨大白蛇，整个脑袋掉落而下，切口平滑，直至好一会儿，才有粘稠腥臭的蛇血，激射而出。
　　一只金色大蛇，因为体型较小，加上较为狡诈，躲在了那巨大白蛇的身后，在白子岳斩杀了了那白蛇的刹那，发出一道巨大的蛇鸣之声。
　　它身上的麟甲，根根竖起，尾巴在地面上一拍。
　　啪！
　　坚硬无比的山石，直接碾成了碎末。
　　随即它的身形，就好似金色闪电一般，激射而来。
　　“找死！”
　　白子岳脸上平静，声音更为平静。
　　漆黑的刀身，在这一刻，散发出一层幽光，一股股内力涌入，轻轻荡漾之间，让得空气都发出了一道道的震鸣。
　　如黑色匹练，划拉而过。
　　白子岳的长刀，刀刃锋利，可断金刚。
　　但他的这一刀，因为角度和速度的缘故，根本没来得及使得刀刃翻转。
　　是以，这一刀，是自下往上，刀背直接撞上了金蛇大蛇的下颚之处。
　　震刀诀！
　　金色大蛇冰冷的蛇眸之中，似是露出一丝嘲笑之色，正要一举吞掉眼前的人类，徒然之间，却感觉到一股特殊的绞杀之力，沿着它的皮肉，涌入了它的脑袋，毫不犹豫的，将它的脑袋，绞成了碎末。
　　金色大蛇身子一僵，双目刹那间失去了神采。
　　轰的一声，重重的摔在了地上，再也没有起来。
　　“魂能+5426！”
　　眨眼间，八条蛇妖，就已经尽数被他屠掠一空，全部斩杀。
　　伸手一招之间，金色小剑颤动，倒卷而回，来到了他的近前。
　　啼！
　　又是一声巨大的蛇鸣之声传出，山洞之内，乱石横飞，似是又有一波毒蛇和蛇妖，要激射而出。
　　“哼，以为一直躲着不出来就拿你没办法吗？”
　　白子岳冷哼一声，身形一动，没有丝毫犹豫的激射而出，迅速冲向了山洞之中。
　　啸！
　　一条双边长了一对肉翅的怪蛇，恰好冲出，发出了一声蛇啸之声。
　　“死！”
　　白子岳轻喝，一直缠绕在他身边的金色小剑，激射而出。
　　微微一转，就将怪蛇的肉翅斩断，随即在对方失去平衡的刹那，略微凝滞之间，刺入了它的脑袋，将之穿透而过。
　　“魂能+7662。”
　　啼！
　　一声蛇鸣，足足四头全身漆黑，身上蛇麟，错落有致，坚硬无比。
　　白子岳金色小剑颤动，如金色游龙，滴溜溜一转，一头黑蛇脑袋，就被随之洞穿。
　　嗤！嗤！嗤！
　　剩下的巨大黑蛇，瞬间喷出一口口浓烈无比，散发出无尽黑光的毒液。
　　这些毒液，爆射而出，快到了极致。
　　白子岳躲过了两道毒液，但因为空间狭窄，还是没能完全躲过最后一道毒液的攻击。
　　嗡！
　　几乎是瞬间，这浓烈的毒液，就将白子岳身上的灵光盾护罩，给腐蚀的粉碎。
　　刹那间，一层跟着一层的巨大金钟，将白子岳整个的包裹。
　　足足五层金钟，好似最为厚实的铠甲，不惧任何刀枪。
　　这毒液落在金钟之上，发出剧烈的腐蚀之音，让得金钟微微荡漾，在快速消磨着。
　　只是，勉强化去了三层金钟之后，这毒液却已经失了作用，再也不能对白子岳造成威胁。
　　三条黑蛇，正要继续出手。
　　一道金色剑光，就已经激射而出。
　　紧接着，白子岳的身形，随之消失在原地。
　　再次出现，就已经处在了两头黑蛇的身边，刀光卷起。
　　彭！彭！彭！
　　三条巨大的蛇身，狠狠地砸在了地上，瞬间死去。
　　随即，白子岳就将目光，落在了最深处，一条通体雪白，头上隐约生长了一个肉角的白蛇身上。
　　这条白蛇，显然是此地所有蛇类的王者。
　　体型并不算大，不过七八米长，成人腰身粗细，但其身上的气息，却浩浩荡荡，强横无比。
　　妖气纵横之间，好似天生带着一股贵气，让人惊颤。

第两百三十二章 定宝神光

　　白蛇王！
　　而且还是有了异变，头上开始生角，即将向着‘蛟’转变的白蛇王。
　　这等存在，距离通灵，跨入下一个层次，已经只差一次蜕皮的时间。
　　啼！
　　白蛇王发出了一道巨大的蛇鸣之声，如铜铃一般的双目，已经隐隐带了一丝灵光。
　　下一瞬间，白蛇王弹射而出，无尽腥风席卷，快到了极致。
　　白子岳脸色从容，伸手一点，始终游荡在他周边的金色小剑，好似闪电当空，横击而出。
　　白蛇王冰冷的眼眸之中，猛地一眯，嘴巴大张，瞬间一道白色光芒喷射而出。
　　这白光，乃是白蛇王进化所觉醒的本命法术，白光喷出，竟莫名的拥有一种奇妙的伟力，生生将白子岳那迅捷无比的金色小剑，定在了虚空之中。
　　“这是什么手段？”
　　白子岳心中惊疑，精神力驱使之下，那金色小剑竟然纹丝不动，直到那白光渐渐消磨，他才重新获得了掌控。
　　不过这时，白蛇那并不如何庞大的身躯，却已经如白色匹练一般，冲到了他的近前。
　　白蛇王眼神冰冷，长长的尾巴好似一道白色神鞭，横扫天地。
　　啪！
　　空气爆鸣，它的尾巴扫过一块山岩，让得山石崩碎，乱石好似箭雨一般射出。
　　白子岳惊退，轻身术，百步踏浪术，七星追月被他施展到极致，迅速躲过了这一击蛇鞭。
　　只是落石，也只是让得灵光盾颤动，丝毫撼动不了分毫。
　　紧接着，他的身形就以比之更快的速度，爆射而出，黑神刀卷起，内力化作江涛，滚滚而来，快速涌入。
　　霸刀诀！
　　一刀斩出，一层刀气，率先喷薄而出。
　　嗤！
　　一声脆响，长刀斩落在白蛇身上，让它鳞片崩裂，斩出了一道狭长的伤口，有蛇血飚出。
　　但也仅此而已，这霸道绝伦，锋利无比的一刀，竟没能将它的蛇身斩断。
　　到了这时，白子岳才惊觉，这白色身上的麟甲，与其他妖蛇，完全不同。
　　不仅更为细密，轻薄，而且还有一层莹莹灵光，似是天然能够挡住更为强大的攻击。
　　啼！
　　白蛇王剧痛，双目之中，腥红一片，快速卷动，向着白子岳扑来。
　　当！
　　白子岳身形一动，长刀再次卷起，狠狠地砸在白蛇王的脑袋之上。
　　好似金铁交击，白蛇王脑袋上，皮肉崩开，蛇骨之上，留下了一个深刻的刀痕。
　　只是这一刀，终究没能彻底没入它的脑袋，将它的脑袋破开。
　　但他的这一刀，却也不是全无作用。
　　那内力涌动转化而成的震荡之力，却也在刹那间化作了一柄尖刀，直接穿入了它的脑袋。
　　白子岳使得这一刀，正是震刀诀。
　　啼！
　　白蛇王怒鸣，妖丹之中喷出一股浓烈的妖气，死死地将这股震荡之力挡住，直至彻底的溃散。
　　眼见与此，白子岳正要再次出手，白蛇王却先一步怒了，顾不得消耗，妖丹再次涌动，酝酿之间，又是一口白色光芒直接喷出。
　　这白色光芒，快到了极致，眼见就要落在自己的身上。
　　心知这光芒诡异的白子岳心中一跳。如若真让这白光落在自己的身上，将自己都定住的话，那可就真的我为鱼肉了。
　　连忙将长刀卷起，先一步迎向了那道白光。
　　嗤！
　　瞬间，白子岳就感觉到自己的长刀，好似被虚空冻结了一般，就算他使劲了全力，也只是让那白光快速消磨，却难以第一时间将长刀抽出。
　　与此同时，白蛇王尾巴在地面上一碾，身形如电光般掠过，冰冷的眼眸之中，满是嗜血的光芒。
　　“哼！”
　　白子岳冷哼，猛地松开长刀，纵身飞退之间，精神力涌动，一道法术瞬间在脑海中成型。
　　惊神刺！
　　刹那间，一道神光，一闪而逝，直接没入了白蛇王的脑袋。
　　“吼！”
　　白蛇王怒吼，原本冲天的气势，瞬间涣散，白色麟甲微微抖动，尾巴就快速向着四面八方探扫射而去。
　　立即就有无数石块从山顶跌落，乱石崩飞。
　　惊神刺，攻击的本就是精神，意识。
　　就算肉身再强，面对这种专门针对精神意识的法术，却也难以发挥出多大的作用。
　　当初，白子岳就能够凭借着炼气期第七层的仙法境界，以这门惊神刺法术，将一位炼气期第九层的修士，打的意识涣散，失去反抗之力。
　　如今他的境界已经达到了炼气期第九层，精神力大增，这惊神刺的威力，自然也随之激增。
　　这白蛇王实力强大，意识稳固，比之当初那狄家修士更胜一筹，但也在这惊神刺之上，吃了大亏。
　　眼见于此，白子岳毫不迟疑，迅速就往怀中一掏。
　　立即，就有一个山石印章，出现在了他的手中。
　　这枚印章，正是他当初打开了那坤元老道的储物袋中，获得的那件内涵地煞禁制的顶级法器。
　　山河印！
　　如此长的时间，他自然早就将这件法器，给祭炼了纯熟，能够发挥出其强大的威力来。
　　“去！”
　　精神力牵引，体内那几乎形成了雾气的灵力，迅速涌入。
　　山河印飞出，迎风而涨，瞬间就化作了一座巨大的山峰。
　　灵光四射的高大山峰，好似泰山压顶一般，狠狠地垂落了下来。
　　轰！
　　白蛇王那刚刚有所恢复，随之昂起的头颅，立即就被这山河印给碾压了下去。
　　惊天震响传出的刹那，白蛇王那坚硬无比的脑袋，也是瞬间崩碎，似是整个都压扁了下来去。
　　“再来！”
　　白子岳伸手再次一点，汹涌的灵力勾动地煞禁制，瞬间就让山河印散发出淡青色的光芒，再一次垂落而下。
　　白蛇王惊慌失措，干瘪的脑袋之中，连忙吐出了一颗拳头大小，橘黄色的妖丹，迎了上去。
　　妖丹攻击，已经是这白蛇王最后的手段了。
　　因为妖丹离体，妖气往往都会快速溃散，就算最后胜了，它也要元气大伤。
　　当然，这一击，往往也是极强。
　　轰！
　　妖丹之上光芒大盛，想要挡住那垂落而下的山峰，却好似螳臂当车一般，根本挡不住顶级法器的轰然一击。
　　那拳头大小的妖丹，微微凝滞之间，突然崩碎，随即化作了一道道细小的碎片，散落在了四周。
　　失去了妖丹，白蛇王的气息瞬间萎靡了下来，就连身上的灵光，也迅速变得暗淡了下来。
　　眼见于此，白子岳连忙微微一招，那柄金蛇小剑，就化作了一道金色虹光，飞掠而过。
　　噗！
　　金光剑微微一搅，就将那白蛇王的脑袋彻底搅碎。
　　“魂能+9995。”
　　直到这时，白子岳才长松了一口气。
　　伸手一招，山河印散发出荧荧之光，回到了他的手中。
　　金光剑也随之化作一道金色虹光，缠绕在他左右。
　　紧接着，他才上前一步，将跌落在地面上的黑神刀捡起。
　　“这白蛇王，论实力等级，其实与帮主江涛等人差不多。
　　但因为其本体乃是妖兽，天生肉体坚实无比，防御力无双，是以表现出来的战斗力，才会远胜于江涛这位一流高手。
　　再加上还有那神异的可定住武器的白光手段，这白蛇王才会显得如此强大，与众不同。”
　　白子岳略微比较着，心中也有了一翻计较。
　　刚开始他因为并不了解它的手段，在那道定宝神光突然出手的情况下，才会显得有些手忙脚乱。
　　等冷静下来，将自己的诸多手段展露，自然轻易就将这白蛇王给斩杀。
　　“魂能数量，六十万了。”
　　紧接着，白子岳目光一转，看向了自己的属性面板，脸上微微露出了一丝喜色。
　　之前一翻大战，他的魂能数量本来已经激增到了九十七万点的程度，后来因为提升实力境界，消减到了只剩下四十二万的程度。
　　如今魂能数再次攀升，提升了十八万点，自然让他感觉到振奋。
　　魂能，可是关系到了他的实力提升。
　　怎么重视都不为过。
　　“嗯？””
　　突然，白子岳微微皱眉，感觉到有些不对劲，“这一次，我总共斩杀的蛇妖，加上这白蛇王，也不过十四条。
　　就算是白蛇王，也才为我提升了一万点不到的魂能，就算按照一条一万计算，也才不过十四万，远远不足十八万，多的源自哪里？”
　　想到这里，白子岳连忙将目光，往其他地方一扫，眼中立即闪过了一丝恍然。
　　“蛇蛋，如果我没猜错的话，多的魂能，就是源自这些还没有孵化的蛇蛋了。”
　　白子岳自语着，横移几步，看向了山壁两旁，那密密麻麻，各种各样，数量无尽的蛇蛋。
　　这些蛇蛋，有的还没有孵化，却同样有许多，已经破壳而出。
　　之前连番大战，乱石崩飞，加上蛇妖碾动，自然会有许多的蛇蛋，小蛇，被波及，碾压而死。
　　而这，正是他魂能莫名增多的缘由。
　　为了证明这一点，白子岳直接举刀将一个拳头大小的蛇蛋敲碎。
　　“魂能+5。”
　　“果然如此，原本我还以为，我原本定的百万魂能的目标，估计短时间内难以实现了。
　　如今看来，却也不是不行。”
　　白子岳目光闪动，微微有些振奋。

第两百三十三章 石门，开了

　　黑岩山上的毒蛇，占据一地，并且一直处于扩散之中。
　　到如今，周围群山中的毒蛇，远胜于百年前数十上百倍，每年因此被毒蛇咬伤，咬死的人，都随之大增。
　　已经渐渐成为了周遭的一大危害。
　　加上白子岳的属性面板，天然间需要通过杀伐，来进行增加提升。
　　所以，白子岳也没有迟疑，一道灵火术，直接洒出。
　　轰！
　　密密麻麻魂能增加的数值，就随之在他眼前闪过。
　　眨眼，就是半个小时过去。
　　“魂能996812……快要破百万了。”
　　再一次看了眼自己的魂能数量，白子岳深吸一口气，也不由有些激动了起来。
　　上一次魂能达到十万，属性面板随之得到升级。
　　这次魂能即将突破百万，是否还会继续优化升级呢？
　　他心中猜测着，更有一丝丝的期待。
　　连忙再次将一道灵火术打出。
　　这一次，他灵火术攻击的目标，正是之前白蛇王所守护的区域。
　　在这片区域中，蛇蛋虽然比其他地方少，但个头都是极大，有些甚至达到了成人脑袋大小。显然都算得上是异种，估计刚一出生，就会不同寻常，很容易就能够进化成为异兽。
　　最后进化成为蛇妖的几率，也远胜过一般的蛇类，危害性极大。
　　所以他出手并不留情。
　　轰！
　　+56，+38，+39，+16，+68，+98……
　　瞬间，又是一大片密密麻麻的魂能增加的数据，在他眼前闪过。
　　直到某一刻，魂能数值猛然一变。
　　紧接着，白子岳就感觉眼前一花，一行文字，就在他面前浮现。
　　“数据优化中……请稍等……”
　　“优化了，升级了。”
　　白子岳深吸一口气，脸上露出一丝似欣喜，又似惆怅的感觉，“上一次属性面板升级，花费了足足二十天的时间才完成。
　　不知道这一次，需要多长时间？
　　不过，不管多久，升级后的属性面板，都必然能够更好的辅佐我进行修炼。
　　或许能有一些更好的变化也说不定。”
　　他的目光明亮，隐隐浮现出一丝期待之色。
　　随后，白子岳才将目光，放在了战场之上。
　　十四条蛇妖，因为没有施展落雷术这等毁灭性极强的法术，是以保存的都相对完好。
　　其中最为珍贵的，自然是妖丹。
　　妖丹，乃是妖兽的根本，成道之机，积蓄着强大而充沛的能量，正是炼丹的主要材料，搭配一些灵材，就可炼制出有助于修炼者冲击瓶颈，增长修为的灵丹，十分珍贵。
　　当初他服用的青云丹，正是由那废井内蛇妖妖丹炼制而成。
　　除了妖丹之外，蛇妖的蛇皮血肉，同样价值不菲。
　　特别是蛇皮，背部麟甲部分，柔韧而坚硬，可用于炼制成为内甲，护体效果极强，而腹部等相对柔软之地，也可以被他利用，制作成为符纸，炼制法术转化符……
　　白子岳取出黑神刀，一一开始开膛破肚。
　　得益于他当初屠宰场的三年历练，这等事情倒是轻便而熟练，
　　很快，十三枚妖丹，就一一被他取出。
　　除了妖丹之外，蛇皮，蛇筋，还有蛇妖的毒囊，甚至还有那只变异蛇的肉翅，白蛇王头顶上的肉角，全部被他分类别进行整理。
　　然后依照材料的珍贵程度，依次放入储物袋中。
　　当将除了血肉之外所有材料装入之后，储物袋里面的空间，就已经所剩无几了。
　　不过，对于众多蛇妖血肉，白子岳也没有原因放弃，而是开始施展凝血术，将之全部精炼成为血肉精丸。
　　很快，他手上就多了上百枚充满精气的凝血丸。
　　突然，他的脸上似是有些疑惑。
　　以小黑狗的特性，有好东西，肯定会凑上来，这么多蛇妖血肉，精气旺盛，对它来说绝对是大补之物，这次怎么这么老实？
　　想到这里，他的目光连忙一转，很快就看到，此时的小黑狗，正一动不动的躺在了不远处，要不是看到它的肚子正在剧烈的起伏着，白子岳都还以为它已经死去。
　　不过很快，他就察觉到小黑狗的状态有些不对劲。
　　一股强大的能量，从它的身上散发而出，化作一道道的波光，不断冲刷着它的躯体。
　　“该不会……”
　　白子岳飞速靠近，眼中立即闪过了一丝果然。
　　进化！
　　小黑狗再次进化了，即将从中级异兽，进化成为高级异兽。
　　“只不过，这速度，好像有些太快了？”
　　白子岳有些疑惑，突然目光一闪，很快就看看到了地面上，那被小黑狗收拢起来，碎成了十多块的妖丹碎片。
　　显而易见，小黑狗正是吞食了那白蛇王碎裂的妖丹，才开始了进化。
　　“好在小黑狗没有贪心，只吃了小小的一块，或者少量的一些。
　　不然别说进化，没有爆体而亡，就算不错了。”
　　白子岳暗松一口气，不知他是幸运，还是真有这种意识，明白贪多嚼不难的道理？
　　或许是能量充足的缘故，这一次小黑狗进化的速度很快。
　　白子岳只是在旁边等了十多分钟，它的气息就随即暴涨，远胜之前，就连它的身高，都随之暴涨了一大截，好似一个小牛犊子一般，强壮而有力。
　　“嗷呜！”
　　它站起身来，似是极为兴奋，快速在山洞内狂奔了起来，四处乱窜，兴致勃勃。
　　突然，一条漏网的毒蛇被它惊动，骇然之间，激射而出。
　　“吼！”
　　小黑狗眼睛微斜，闪过一丝藐视的光芒，口中大张，紧接着，就有一道微弱的白色光芒，激射而出。
　　“那是……”
　　白子岳悚然一惊。
　　瞬息间，那条毒蛇就被这微弱的白色光芒笼罩，然后竟然直接被定在了虚空之中，任是它如何挣扎，也没能挣脱。
　　小黑狗随即举起爪子，狠狠一拍。
　　啪的一声，那条毒蛇的脑袋就被拍成了烂泥。
　　“定宝神光……”
　　白子岳心中剧烈翻滚，有些难以置信。
　　那条白蛇王的本命法术，被小黑狗掌握了？
　　即便小黑狗发出的定宝神光法术的威力，十分微弱，远远不如那条白蛇王。
　　但这只是因为小黑狗的实力不足的缘故，如若它的实力能够比拟那白蛇王，是否意味着，它也能够施展出那般神妙而强大的法术？
　　好一会儿，小黑狗像是想起了什么，速度飞快的窜到了白子岳的身边，身子一趟，不动声色的就将那剩下的十几块妖丹碎片，藏在自己身下。
　　然后趁着白子岳没注意，抬起手掌，飞快的拨弄，要将这些妖丹碎片，全部塞在了自己的耳朵之中。
　　当白子岳将目光扫向它的时候，它又故作无辜的四处张望，一副莫名心虚的模样。
　　很快，所有妖丹碎片就被它藏好，力量控制之下，耳朵竖起，血肉挤压，外表看似没什么异样，但里面严实紧密，确保里面的妖丹碎片不会掉落而出。
　　然后，小黑狗才渐渐放松了下来，狗眼一斜，嘴巴一列，露出一丝洋洋得意之色。
　　“狗心眼还挺多。”
　　白子岳洞若纤毫，有些哭笑不得。
　　小黑狗顿时身子一僵，狗脸上露出一副惊疑的模样。
　　白子岳没有理会它的想法，目光一转，他开始打量这座山洞了起来。
　　这座山洞很大，但其实并不深，比照金书之上的路线，白子岳很快就明白过来，这里并不是仙武宝库的真正入口所在。
　　直接就从山洞之内走出，白子岳开始在附近转悠了起来。
　　周围的毒蛇还是极多，但白子岳已经懒得费心思去击杀，反倒是小黑狗兴致勃勃，往往在那些毒蛇还没靠近之前，就先一步将它们拍死。
　　有着金属指引，白子岳很快就找到了那仙武宝库真正的入口所在。
　　这是一个外围看似天然形成的岩洞，但深入里面，却很快就可以发现人工挖掘痕迹的山洞。
　　沿着山腹，逐渐深入。
　　到了此地，整个山洞内已经没有了丝毫的光亮。周围漆黑黑的一片，根本不能视物。
　　就连小黑狗，刚刚进化成为了高级异兽，狗眼明亮，也只能勉强看清脚下路面，避过突然弹射而出的毒蛇，再也不敢跳脱。
　　不过这种环境，对于白子岳来说，却也与白昼无异。
　　灵眼术之下，纤毫毕现，自然一切清晰。
　　“嗯？到底了。”
　　突然，白子岳的脚步一顿。
　　在他前面，人工挖掘的痕迹截然而止，而在他的身前，却出现了一个高大的石门。
　　石门很厚，很重，上面还雕刻着一个个特殊的符文印记，远远望去，竟有一种古朴厚重之感。
　　心中一动，白子岳抽出黑神刀，用力斩出！
　　轰隆！
　　石门纹丝不动，却又一股沉闷的声响传出，随着他的刀斩，丝丝缕缕细密的尘埃，顿时洒落，让得原本灰扑扑的石门，反倒多了一些光亮。
　　“有符文印记护持，这石门，防御力已经极强。
　　而且，如若继续刀斩，难保会使得整个山洞，由此崩塌。”
　　白子岳抬起头看了看头顶。
　　刚刚一刀斩出，上面隐约间可是传出了石头松动的声响，他估计再有一刀落下，就会哗啦啦的落下，后果难料。
　　“嗯？”
　　突然，白子岳微微一怔，再次看向了那座石门。
　　灰尘散尽之下，他突然发现在石门的旁边，有一个扁平的小洞。
　　机关？
　　钥匙是什么呢？
　　白子岳精神力不由涌动，将那由十二金纸融合而成的金书取出。
　　想了想，也不迟疑，直接将那金书，沿着那扁平的小洞之中，插入。
　　轰隆隆！
　　一声震响，石门，开了。

第两百三十四章 仙武大手印

　　上一章有关蛇妖肉处理和小黑狗方面做了一些小修改，感兴趣的可以再去看看，不影响观看。
　　……
　　“仙武宝库！开启了！”
　　白子岳心中激动，却在一瞬间，就感觉到有一股浓烈到了极致的阴寒，自那石门之内冲出。
　　这一股阴寒，与黑岩山山体周边，同根同源，不过与外边相比，此地的阴寒之气，凛然而浓烈，显然才是其中的源头。
　　白子岳避开了其中的冲势，躲在了半开的石门之后。
　　但小黑狗却没有那般快速的反应能力，那一瞬间的冰冷，让得它连连颤抖，好像整个身子，都要随之被冻僵一般。
　　好一会儿，才借助旺盛的气血，缓和了过来。
　　感觉到里面的阴寒之气减弱了许多，白子岳先是走到了一旁，将那金书取出，见石门没有随之关闭，才松了口气，放心的踏步进去。
　　小黑狗踟蹰了一会儿，也是跟了上去，只不过它的身子微微绷紧着，似是随时做好了转身就逃的准备。
　　入目，是一个宽敞的地下大厅。
　　不过白子岳第一时间，却将目光放在了大厅正前方，一个端坐在一块石台上的尸体之上。
　　这具尸体，是一个中年道人的模样，长发披散，面容枯瘦，眼睛微开，脸上满是愁苦之色，竟是栩栩如生，如若生人。
　　确认这尸体没有向着僵尸等阴属性生物转化后，白子岳才暗松一口气。
　　心知这具尸体，之所以三百多年没有腐烂，其一乃是其生前的实力必然强大，肉身修炼有成。
　　其二则是有那股阴寒之气环绕，自然可以使得尸体长久留存。
　　紧接着，白子岳的注意力，就放在了尸体身前的石台之上。
　　石台上面，陈列着几个物件，几乎是第一时间，就让得白子岳的呼吸一颤。
　　“储物袋！”
　　白子岳眼睛一亮，看到了石台上的一件储物袋。
　　即便他身上已经有了一件，但是这件储物袋，不仅看起来更为宽大，外表更是层淡金色，一看就知道，乃是不可多得之物。
　　而在储物袋旁边，是一个玉盒，只是玉盒此时已经破碎，一股股浓烈的阴寒之气，从中散出。
　　玉盒旁边，则是三枚玉简瞳。
　　只是让白子岳无比痛心的是，三枚玉简瞳中，有两枚，似是被那股阴寒之气侵袭影响，已经崩裂。
　　最后那枚，因为距离玉盒更远，这才得意幸免。
　　不过从其暗淡的色泽，还有那隐约流露出来的细密裂痕上看，估计要不了多长时间，将会是与另外两件，同样的下场。
　　数件东西一起陈列在一起，显然在那中年道人眼中，这些乃是同等重要之物。
　　他连忙靠近上前，正要取宝，目光却是突然一滞，看到了这石台上，竟然清晰的刻入了一行文字。
　　这行文字，显然是用手指刻出，不仅力透石内，平滑工整，而且字体飘逸而灵动，好似书法大家泼墨而出，显露出极佳的文字功底。
　　“姜悟道留书！”
　　白子岳的脸上不由一肃。
　　他知道，这姜悟道，乃是仙武宗的最后一任宗主，如今看来，正是这中年道人了。
　　“悔不当初，心生贪念，妄图掌控皇权，终究抵不过滚滚大势，也致使兴盛的仙武宗，流落到如今枯败灭亡的下场。
　　……
　　自恨自悔，无济于事，留下仙武宝库，以求有缘之人，再使我仙武传承，不至于成为空谈。”
　　通篇看下来，白子岳再次打量着这道人尸体，不由默然。
　　从中介绍，他这才知道，当初仙武宗本是鼎盛之时，这姜悟道意气风发，心怀大志，又恰逢当时武国未立，是以这才动念，参与了皇权争夺。
　　只不过显而易见，他失败了。
　　皇权争夺，最是凶险。
　　在武国立国之时，开国皇帝赵勋武携大势，对仙武宗进行了清算。
　　很快，仙武宗山门破碎，弟子被屠虐一空。
　　姜悟道是为仙武宗宗主，实力强悍，受到重伤得以逃出。
　　只是，到了这时，他已经自知没有多少时日可活，又不甘于整个仙武宗因为自己而灭亡，所以他在留下了仙武宗传承的同时，秘密送出十二金纸，小规模的传出仙武宝库的消息。
　　而他自己，则因为伤势过重，坐化于此。
　　其中必然还有一些隐秘，曲折，难以一一猜出，但白子岳也不想费神取去探究。
　　他最看重的，还是此次的收获。
　　是以，他随即就将目光，放在了那石台之上。
　　储物袋，玉盒，玉简瞳。
　　白子岳第一时间，就将储物度拿起，略一探查，不出所料，其上面留着一层禁封之术，不是他短时间内所能够解开，随手被他收起。
　　紧接着是那个玉盒。
　　玉盒上本来还有一张枯黄的符盖压，显然是某种封禁类的符。
　　只不过此时，那封禁符经过时间的消磨，已经失去了作用，到此时，还有丝丝缕缕，凛然的阴寒之气，从中散出。
　　白子岳拿起玉盒，小心的打开。
　　阴寒之气大盛的同时，他也随之看到了里面之物。
　　妖丹！
　　这是一枚看起来只有拳头大小的妖丹。
　　只不过，这妖丹即便经过百年的逸散，里面蕴含的能量，却还是远胜过了他之前收获的那批蛇妖妖丹，显得极不平常。
　　“这是通灵之妖的妖丹。
　　而且，这妖丹的原主人，很有可能是一头真正的蛟……”
　　白子岳脸上肃然，但很快，就露出一丝遗憾之色。
　　如果这妖丹还处于完好之时，自然极为珍贵，堪称一大重宝。比之顶级法器，都更为珍贵。
　　但此时，妖丹内的能量逸散了百年，价值已经大减，细算起来，或许也只比那白蛇王的妖丹好上一些。
　　“不过这妖丹，毕竟是通灵之妖的妖丹，而且本体还是稀少而强大的‘蛟’，也算是难得之物了。”
　　白子岳想了想，也郑重的将之收起。
　　最后，白子岳才将目光放在了那三枚玉简瞳之上。
　　其中两个，因为妖丹的能量逸散冲击，已经破碎，让他心痛不已，是以对于最后一枚，白子岳显得无比小心，动作轻柔而细致，生怕因为自己的动作，将之毁掉。
　　拿起之后，见玉简瞳并没有立即崩碎，心神一松，连忙再次小心的探出一抹精神力。
　　嗡！
　　刹那间，玉简瞳内的信息，随之涌入了他的脑海之中。
　　紧接着，这玉简瞳就如水滴落在坚石上一般，啪的一声，蹦碎了开来。
　　“仙武大手印！”
　　白子岳缓缓地睁开了眼睛，脸上露出一丝震动之色。
　　仙武大手印，可是仙武宗的镇派绝学之一，既有仙法的灵动，更有武功的磅礴，可谓强悍至极。
　　“只是可惜，另外两枚玉简瞳碎了。”
　　越是了解到仙武大手印的强悍，他越是感觉到心间的遗憾。
　　三枚玉简瞳，显然都是仙武宗的镇派绝学之一。
　　他估计，其中一门，必然是那让无数武者梦寐以求的仙武成道法。
　　这仙武成道法，内含仙武两门，练到一定程度，可将仙武融合一体。更可让没有修仙法天赋的武者，也能够以武入道，转入仙法修行之列……
　　被称为武者的福音。
　　可惜，没了。
　　随即，白子岳往其他地方探寻而去。
　　空旷的地下大厅，自然没了珍惜之物，但在大厅旁边，却还有几个密室。
　　这些密室，倒是不需要借助金书开启，以白子岳的巨力，轻松就将之打开。
　　很快，他就在一个密室找到了一大堆的兵器，铠甲，其中更是不乏名刀名剑等物，有几件，甚至不比白子岳手上的黑神刀差上多少。
　　特别是一副铠甲，通体漆黑，只是放在那里，就有一股森冷的寒意传出，让人心惊。
　　白子岳伸手上前一捏，隐约一层黑光闪过，就将他的力量，尽数挡住。
　　“虽然是适合武者的铠甲，运用的却是仙法手段锻造。
　　显然，这是姜悟道想要争夺皇权做的准备，最后只能放置在这里，倒是便宜了我。”
　　白子岳道了一声，连忙将这铠甲收入了自己的储物袋之中。
　　虽然不是法器，但这铠甲，坚硬无比，却确实称得上是一件宝甲了。
　　另外，他还挑了几件品相不错的武器收好。
　　储物袋内空间有限，他只能将大部分兵甲舍弃。
　　然后，他又在另一个密室之中，找到满箱子的金银财宝，初略一数，竟达到了上百万两之多。
　　同样也只挑选了一些，确保足够自己使用，他才走向了另外一个石室。
　　第三个石室，里面装得，全是一袋袋的粮食等物，其中不乏一些练武之人少有见识过的灵米。
　　只不过三百年过去，这些灵米早就发霉腐烂，失去了作用，一股股难闻的气味，随着石室打开，而传出……
　　白子岳连忙重新封闭。
　　第四个石室，乃是一个个的书架，白子岳兴致勃勃的靠近过去，却见有许多书籍，已经尽数腐烂，看不出本来面目。
　　找遍整个书架，也只有一些锦布，兽皮等耐腐蚀的材质的书籍，得以保存。
　　白子岳不拘是武功秘籍，还是某些修行理论，全部收起。
　　最后一个石室，显然是那姜悟道的休息之地，除了一张石床，就没了任何物件，白子岳很快退出。
　　“只有，这些了吗？”
　　白子岳略微沉吟间，目光突然一动。

第两百三十五章 周天衍法镜

　　他不由将目光，放在了姜悟道的尸体之上。
　　或许是长久以来的习惯，之前在收受储物袋等物的时候，他自然也顺手搜过这具尸体。
　　毋庸置疑，并没有得到什么收获。
　　只是，正在这时，他的心间突然浮现出了一丝疑惑。
　　“这金书，到底是何物？”
　　白子岳手一翻，十二金纸融合而成的金书，立即出现在了他的手中。
　　之前他就已经试探过，这金书硬度惊人，而且，不拘于是内力还是灵力，甚至是他的精神力涌入这金书之内，却都不能使其出现丝毫的变化。
　　因此，他一度怀疑，这金纸其实只是普通之物，虽然硬度惊人，却并不是兵器，更不是法器……
　　即便这金书，确实有些神异。
　　但在之前透过金书开启了那石门的刹那，他突然察觉到了有些不对劲。
　　灵力波动！
　　事实上，之前十二金纸成型的刹那，他就感觉到了灵力波动。
　　石门开启，他又一次感觉到了灵力波动。
　　显而易见，这是一件法器，甚至是法器之上的灵器。
　　不过，不拘于它是法器还是灵器，他不能被自己所驱使，却是事实。
　　所以白子岳猜测，这金书，要么有主，要么则是不全……
　　“十二金纸如若有主，则必然是这姜悟道。
　　可他却早已经死了，灵魂印记也早已消散。
　　排除掉这个可能之后，就只有一个可能……这金书，不全！”
　　白子岳心中想着，一道法术，立即凝现而出。
　　法术，追踪术！
　　瞬间，就有一道追踪标记，无声无息间，就落在了金书之上。
　　也不迟疑，白子岳的精神力涌动，侵入在金书之上。
　　嗡！
　　瞬息间，追踪标记轻颤，而后隐约间，好似有一层无形的波动，随之拂散了开来。
　　“果然，我的猜测是对的。”
　　白子岳心神震动，几乎是刹那间，就感觉到了另一个，与金书同根同源的气息的波动。
　　而位置，却正是在那姜悟道尸体之上。
　　“不过，之前我已经搜过姜悟道的尸体，却并没有什么收获。
　　难道……”
　　白子岳心中一动，连忙跨步走到了中年道人的尸体旁边，低喝了一句，“得罪了。”
　　随即直接将金书，微微往姜悟道的尸体上靠近了过去。
　　嗡！
　　一声颤动！
　　紧接着，白子岳就感觉到一道金光长虹，一闪而逝，直接没入了金书之上。
　　嗤！嗤！嗤！
　　瞬间，金书交融，变化，散发出一道刺眼的光芒。
　　当光芒散尽，金书就重新在他的眼前浮现。
　　“好像并没有什么太大的变化？”
　　白子岳正迟疑间，突然注意到，在金书的边缘，竟多了一条横杠，好像书册一边的装订。
　　“这样看来，更像书了。
　　不过，我如果没猜错的话，这金书对外的真正名称，应该叫做，周天衍法镜。”
　　白子岳目光之中，闪过了一丝异光。
　　周天衍法镜，乃是仙武宗的镇宗之宝，有着禁封法术，演化道诀的神奇功效。
　　虽然不像金光剑，山河印一般，可直接激发进行攻击，但这周天衍法镜，可是灵器，只此一点，就不是金光剑，山河印等法器可比。
　　论作用，论神妙，说一声天与地间的差别，都没错。
　　“或许，我早该想到了，只不过金书的模样与周天衍法镜的名字，实在是难以联系在一起……”
　　白子岳喃喃自语着，心中其实兴奋到了极点。
　　仙武宗开派祖师出尘道人，直至坐化，也不过炼气期第九层的仙法境界。
　　七个徒弟，不是先天就是开窍，何等的盛况？
　　据说正是借助这周天衍法镜的力量，演化法术，突破的境界。
　　五百年间，仙武宗从一个末流都不算的宗派，直接提升到堪比仙法大派的层次，靠的，可同样是这周天衍法镜的衍法之能。
　　心神激荡，白子岳也是好一会儿，才回过神来。
　　然后，他小心而郑重的将之收起，放入储物袋之中。
　　“这一次，我的收获，不可谓不大。
　　金边储物袋，蛟妖之丹，仙武大手印，护身宝甲，还有周天衍法镜……都是绝无仅有的珍惜之物。
　　只是，却没有我最为期待的，功法！”
　　白子岳欣喜之余，就是失落。
　　他本来对于这次仙武宝库之行，带着极大的期待。
　　收获，确实十分巨大，甚至超过了他以往所有收获之和。
　　只是没有功法，他的后续修炼，就又成了一个问题。
　　“功法，本来还是有的。
　　至少那玉简瞳中，必然有一枚记载的，乃是仙武成道法。
　　这仙武成道法，可是能够仙武同修，一旦获得，那么我不管是武道先天之后的修炼，还是仙法开窍之后的修行，就都没了后顾之忧。
　　可是，却因为蛟妖丹的能量逸散，生生侵蚀破碎了……”
　　直到现在想起，白子岳都还是无比的心痛。
　　“如今我能期待的，就只有那件储物袋了。”
　　白子岳想起了那件被他收起的储物袋，心下稍安，脸上却没有完全放松下来，“以我估计，这件储物袋想要打开，至少需要我十天左右的水磨功夫才行。
　　就算心中存了一份期待，我也要做好最坏的打算。
　　所以，我现在最应该考虑的，就是下一步的目标――功法。”
　　先天功法，就算是烈阳帮也是没有。
　　不然凭借着他的身份，想要抄录下来，并不难。
　　至于开窍境之后的修仙之法，更是被各门各派紧密封锁，外界绝对难以寻到。
　　“先天功法方面，相对应该比较容易一些，吴江县这等小地方或许难以找到，但在天灵郡，甚至是武国国都，绝对会有。
　　反倒修仙之法，如今我的紫气观神法已经修炼到了第九层，就算魂能充足，也难提升。
　　所以对我来说，解决此事，其实才更为迫在眉睫。
　　而最佳的选择，自然是前往云渺山沼泽，加入朝阳道派，从而获得紫气观神法的后续修炼之法。”
　　白子岳心中想着，目光中很快露出一丝坚毅之色。
　　……
　　连绵群山之中。
　　一位身形健壮，看起来有些老成的少年，身边跟着一条高大的黑色大狗，一副行色匆匆的模样。
　　很快，少年脸色一松，快步上前，走入了一个似是荒废了许久的破庙之中。
　　少年，自然是白子岳。
　　刺拉！
　　恰在这时，一道闪电划过，接着是巨大的雷霆声响传出。
　　轰隆！
　　天雷滚滚，似是雷神震怒。
　　其威势，比之白子岳施展的落雷术法术，强大了何止一倍？
　　好一会儿，就只听到连绵的大雨，哗啦啦直落，很快就使得山间，灰蒙蒙一片，隔着十米都难以看清。
　　“这雨，估计得下个一整天了。”
　　白子岳转过身，看了眼天边，摇了摇头，跨入破庙。
　　这破庙，里面倒是显得有些宽敞，除了一些瓦砾，被大风吹散，会有雨滴落下之外，大部分地方，却还可以进行遮挡。
　　白子岳寻了一个相对干净的地方，随即就端坐了下来。
　　小黑狗则很自觉的，趴在了他的身边，难得的显得有些安静。
　　距离他从仙武宝库之中走出，已经过去了五天的时间。
　　这段时间，白子岳认准了方向，一直在连绵群山之中翻越，以他的脚力，估计得有数百里距离被他跨过。
　　是以就连他，也不知道自己此时到底处于什么地界。
　　恰逢乌云盖顶，不想遭遇大雨倾盆洗礼的他，远远看到这处破庙，自然就赶了过来。
　　端坐之间，白子岳也没有闲着，手一翻，手中很快就出现了一个布幡。
　　聚魂幡！
　　三天之前，白子岳察觉到了那蛟妖的妖丹，一直在释放着能量，并且似是因为离开了原本相对封闭的环境的影响，释放的能量反倒越来越多。
　　短短几天时间，就使得本就不够充足的能量，再次逸散了十分之一的程度。
　　心中计较之下，白子岳终于决定，将之用掉。
　　略一思索，他就将目光放在了那已经快要被他淘汰的聚魂幡之上。
　　当初在斩杀五通道长之时，他可是从对方身上获得了聚魂幡的完整祭炼之法。
　　上面详细的记载着，如何填充材料，如何设下禁制的诸多手段。
　　本着试一试的想法，白子岳直接将蛟妖的妖丹，熔炼进入了这聚魂幡之内。
　　没想到一切都颇为顺利，妖丹完整的融合到了聚魂幡之内，让得法器的品阶，随之大增。
　　两天下来，白子岳已经在聚魂幡中刻录了足足十二道禁制，却还没有达到极限。
　　是以，这才借助这难得空闲时间，继续刻录禁制。
　　心中却不无想着，要一举将之提升到高级法器的程度。

第两百三十六章 紫衣女子

　　眨眼，就是一个小时过去。
　　身处野外，白子岳也不敢过度消耗精神力。
　　是以再次刻录了六个禁制，也就停歇了下来。
　　如此，加上之前刻录的十二个，聚魂幡的禁制数量，就由原本的三十三个，直接飙升到了五十一个。
　　“五十一个禁制，已经算是中级法器中比较强大的层次了，距离禁制数量达到五十四个成为高级禁制，只差了三个。
　　而且，禁制刻录，还是如刚开始那般轻松，并没有达到法器材质所能够达到的极限。
　　显然提升到高级法器的程度，并不难。
　　就是不知，能否一举提升到顶级法器的程度？”
　　白子岳又一次拔高了对于聚魂幡的期待。
　　顶级法器，内含一道地煞禁制，所能够发挥出来的力量，远胜过于高级法器。如他身上的山河印，施展之下，如山河坠落，势不可挡，当真惶惶如天威一般。
　　自然让他心生期待。
　　随手将聚魂幡收起，白子岳又拿出了周天衍法镜。
　　周天衍法镜乃是灵器，灵器通灵，可以被收入体内，相比法器，不仅威力更强，更是方便快捷了许多。
　　只是想要祭炼到能够驱使的程度，又比法器，要困难了无数倍。
　　白子岳几天下来，也只是使之得到了初步祭炼，距离运转自如，将周天衍法镜收入体内，还需要很长一段时间的祭炼。
　　不过他也不急，每天抽出一段时间，总能够将之完全祭炼。
　　这靠的，同样也是水磨工夫。
　　只是很快，白子岳的手上一顿，就重新将周天衍法镜给收了起来，一脸平静的望向了门口方向。
　　“这场雨来的太快了，也太大了。荒郊野外，就连躲雨的地方都没有……早知道就不要走这条路了……”
　　“老刘，你是不是记错了？这都走了半个时辰了。”
　　“到了到了，你看那不是吗？”
　　“嘿，果然有个破庙，大家快点进去。”
　　……
　　倾盆大雨之下，隐隐约约传出了一些呼喝之声，紧接着，就见一行人拉着马车，迅速向着破庙的方向而来。
　　很快，一行人十数号人，手持刀剑，全身湿漉漉的，呼呼喝喝间，就走入了破庙之内。
　　在看到白子岳，还有他身边趴着的那条大黑狗的时候，都是一愣。
　　目光闪烁之间，却还是还是踏入了进来。
　　只是行动之间，都多了一丝警惕。
　　在他们身后，则跟着进来了一位一身紫衣，却用一个锦布遮挡着面容，只露出一双明媚清亮双目的女子。
　　似是因为一直坐在马车之中，女子的身上并没有侵湿。
　　“先清出一块干净的地方来，给清小姐休息。”
　　一个管事模样之人，招呼了一声，殷勤的招呼着紫衣女子。
　　很快就有两个壮汉，在神像下面，将一块地面清理干净。
　　紧接着，其他人相继在破庙中拆下了门板，破旧的门窗等物，直接烧起了火来。
　　一些人更是脱了衣服，拧出了一大把雨水。
　　白子岳不动声色的扫过，心中不由微微有些奇怪。
　　这伙人明显乃是一群走镖之人，从外面马车上的标识来看，好像是叫做四海镖局。
　　这些镖局之人的实力倒也不弱，以白子岳的眼力，自然能看出，其中最弱的都是攘段逶嗔腑的武者，稍强一点的，则是攘夺鄯濉
　　内力境以上，更是有三个。
　　之前说话的管事，好像是这群人的镖头，实力也是三人中最强的，估计达到了三流高手的程度。
　　但他们护持的那个女子，却给白子岳一种十分奇妙的感觉，好像很强，又好像虚弱无力，有种飘忽不定，忽强忽弱之感。
　　心中凛然之间，他自然知道，这女子并不简单。
　　事实上，他一眼就能看出，她与这伙四海镖局之人，显得有些格格不入。
　　只是，让他有些奇怪的是，对方为何会与镖局之人，待在一起？
　　按理说以他感应到的气息来看，这紫衣女子的实力，应该是远胜于这伙镖局之人的。
　　“咳咳！”
　　忽然，紫衣女子轻咳一声，隐约间，似是有一股血气散出。
　　受伤了？
　　白子岳这才恍然。
　　接着，他就没有太过关注了。
　　荒野之地，萍水相逢，不关注不接触，才是最为合适的做法。
　　有外人在，白子岳自然不便继续继续祭炼周天衍法镜，或者磨灭储物袋中的禁封之力。
　　所以，他默默开始了护体功法金钟罩的修炼。
　　金钟罩被他提升到了第五层，完全掌控之下，自然可以做到完全收敛，加上敛息诀时刻发挥着作用，是以白子岳的气息隐晦，并不引人注意。
　　修炼金钟罩之余，白子岳也同时将心思，放在了仙法修行之上。
　　数天之前，他将紫气观神法直接提升到了第九层，灵力数量飙升的同时，他体内的灵力，也随之雾化，变得极为浓稠紧密。
　　这固然使得他实力大增，但紫气观神法第九层，已经是这一个功法的极限，白子岳修炼圆满，也就因此，没了再次晋升的可能。
　　只有前往朝阳道派，找到后续之法，或是转修其他修仙功法，才能够再次提升。
　　不过，摆在他面前却还有另一个难题，却是他，或者是所有炼气期第九层的修仙法之人，都必须要面对的。
　　那就是破境开窍！
　　散修老人吴老，修仙法百余年，孜孜不倦，除了破镜丹，开窍丹难寻，准备不可为不充足，却也难在了这一关卡之中，破境失败，直接陨落。
　　即便白子岳有着属性面板，但他心中，其实也并无把握，当真能够借助属性面板，跨过这一关卡。
　　毕竟依靠魂能提升，首先需要将某一个功法入门。
　　而他，不说没有开窍境所修炼的功法，就算有，没有相对应的境界，如何修炼入门？
　　是以他估计，仙法开窍，他与其他修士，并没有太大的优势。
　　于是很快，他就想起了，从上一个储物袋之中，获得的一门特殊仙道功法。
　　五方纯元功！
　　借助这门功法，可直接将他的灵力，精纯提升，向着开窍境修士接近着。不仅能让他的实力进一步提升，更能使得他仙法开窍的几率，提升两到三成左右，效果已经不下雨破镜丹，甚至是开窍丹。
　　只是，细细揣摩之间，他的眉头不由再次微微一皱。
　　五方纯元功与一般仙法不同，需要借助天材地宝的力量，才可以正式修炼，相对就要麻烦许多。
　　“只有借助拥有先天五行之气的宝物，才能够借此点燃五方灵窍，从而正式开始修炼五方纯元功。
　　具备先天五行之气的宝物，且还需要分属金、木、水、火、土五行，必然十分珍贵，可不是那么容易找到。”
　　白子岳默默想着，也是带着几分苦恼。
　　之前在吴江县之时，他其实就过这方面的考虑，并不是没有分心思找过。
　　只是，不管是烈阳帮宝库，还是询问李勋，谢古苍等人，都没能有所收获。
　　而这，也正是他那么迫切，想要快速离开吴江县的原因之一。
　　……
　　“老刘，去，试探一下。”
　　镖局中，那管事目光对着白子岳的方向微微示意，用细弱蚊蝇的声音，说道。
　　像他们这般的走镖之人，天生就比一般人多了一份警惕。
　　特别是这一次护送‘清姑娘’的任务，处处透着诡异，他自然要多一分小心，任何不明身份的人，都要注意。
　　“得嘞，交给我吧。”
　　那老刘闻言，一脸随意的点头。
　　然后深吸一口气，故作随意的想着白子岳的方向靠了过去。
　　“你想干什么？”
　　白子岳猛地睁开了双眼，沉声说道。
　　老刘吓了一跳，接着脸上露出看似热切的笑容，说道：“小兄弟是一个人来的？”
　　“有事？”
　　白子岳声音清冷，显得有些冷漠。
　　“一场大雨，我们的干粮都湿了。加上这风餐露宿十多天了，没吃过几次肉，所以我们想要买你这狗，吃口热乎的。”
　　那人嘴巴一列，笑着说道，“你看，十两银子如何？你这狗也就是个头壮实一些，在城里，可顶多值个五两。”
　　似是听到了这人的话，原本趴在白子岳旁边的小黑狗猛地一个机灵，顿时清醒了过来，咧牙咧嘴之间，发出了威胁的低吼之声。
　　对此，老刘心中不以为意，若有似无的露出了腰间的长刀。
　　他自然看出，这大黑狗乃是一头异兽。
　　本来，他听镖头吩咐，想要探探这少年的底。只是在看到对方身边的这条看似有些威猛的大黑狗的时候，不由改变了注意。
　　他的实力，其实已经处于攘段逶嗔腑到攘夺鄯逯间，随时都可以突破，达到攘夺鄯濉
　　如若有一头异兽血肉进行滋补，他突破的机会，可就大了许多。
　　心中不由，动了一丝贪念。
　　荒野之中，各种野兽或许不少，但如黑狗这般气血充足的异兽，可并不是到处都是。
　　“不卖。”
　　白子岳微微抬起了头，语气平淡的说道。
　　“你确定？”
　　他声音微微抬高，语气中却充斥着一种让人心惊的寒意，说道：“你可知，拒绝我们的下场？”
　　他的话音刚落，不远处火堆旁，又是几个大汉站了起来，随手抄起自己的武器。
　　“哦？会有什么下场？”
　　白子岳施施然的站了起来，目光微微带着一丝冷冽。
　　他并不想招惹麻烦，但如若有人要来招惹他，他却也不介意奉陪。

第两百三十七章 杀狗吃肉

　　“住手！”
　　恰在这时，一道清冷的声音，突然响起，道：“退下。”
　　却是不远处，那位紫衣女子，开了口。
　　说话之间，她的口中却再次发出了一声咳嗽，倒是让的她那有些冷厉的气势，微弱了几分。
　　那镖局之人似是有些惧怕紫衣女子，犹豫了下，还是依言退了下去，只是口中却像是有些不甘一般，道：“算你走运。”
　　只是，他想要退却，小黑狗却不愿意放过他。
　　都想要吃本狗大爷的肉了，岂能轻饶？
　　“嗷呜！”
　　小黑狗怒吼一声，迅速窜出。
　　“找死！”
　　那人脸色一变，长刀一卷，立即斩落而下。
　　这一刀，乃是他苦练了多年的瞬刀斩，一刀斩出，当真迅捷无比，快到了极致。
　　这一刻，他的眼中甚至有些兴奋。
　　本来因为紫衣女子的招呼，他只能不甘心的退却，如今那黑狗自己撞上来，可就怪不得他了。
　　正好杀了吃肉！
　　恰在这时，小黑狗狗嘴大张，喉咙涌动之间，似是酝酿着什么，当那刀光即将落在它身上的刹那，一道淡白色光芒，直接喷出。
　　“咦……”
　　一声轻咦声，自紫衣女子的口中传出。
　　嗤！
　　淡白色光芒直接落在了他手中的长刀之上，他那快若惊鸿的一刀，立即就随之顿住。
　　紧接着，小黑狗身子一窜，直接来到了他的面前，狗掌狠狠地一拍。
　　啪！
　　他立即就感觉到自己半个肩膀酥麻一片，身子也随之横飞而出，狠狠地摔在了数米之外。
　　正当他想要爬起的刹那，就只见眼前一黑，那黑色大狗的身子，随即压在了自己的身上，锋利的脚掌，瞬间抵在了自己的脖子之前。
　　他顿时吓得不敢动弹了。
　　现场，也随之静谧一片。
　　其他人也有些惊呆了，实在没想到，自己这方的走镖好手，眨眼间就被一直大狗给制服了。
　　即便那大狗乃是异兽，但老刘，可也是攘段逶嗔腑的武者啊。
　　“小……小兄弟……有话好说，让你的狗千万别冲动。”
　　紧接着，那镖局中一位中年武者声音有些干涩的说道。
　　这个时候，那几个内力境以上的镖头也随即靠近了过来，其中一人也随之说道：“之前是我们多有得罪，还请见谅。
　　能否先将老刘给放了？”
　　小黑狗闻言，狗嘴一列，狗眼微微倾斜的看了这些人一眼，清晰无比的流露出一藐视之色。
　　忍不住就有些得意，然后才将目光放在了白子岳的身上，似也认定了，要对方拿主意。
　　“回来吧。”
　　白子岳想了想，那人虽然言语间有些过分，举止间也有威胁之意，但毕竟被阻止了下来，他倒不好真让小黑狗将对方斩杀了。
　　小黑狗闻言，低吼了一声，藐视的看了地面上的那人一眼，移开了脚掌，随即才一脸欢快的跑到了白子岳的身边。
　　“张镖头……”
　　那老刘羞愧而又愤愤的来到了那中年管事面前，却被那镖头一瞪眼给顶了回去。
　　他只是让他过来试探，可没想过真要招惹对方。
　　杀人家狗吃肉？鬼迷心窍的东西，连人家的狗都打不过，还敢四处树敌？真不知道死字怎么写？
　　“不知道小兄弟怎么称呼？出身何处？”
　　张镖头随即故作好奇的问道。
　　“萍水相逢，阁下就不用打听的那么清楚了。
　　如若是想要寻我的跟脚，想要做些什么，我倒是不介意奉陪。
　　就是不知道，你们能否承受得起了。”
　　白子岳淡淡的扫了那人一眼，冷言说道。
　　“小兄弟说笑了，其实我们走镖之人，都是喜欢交朋友的，如果小兄弟不想说，再下自然不会多问。”
　　那张镖头连连摆手，心中有些不甘，却终究没敢继续探究下去。
　　白子岳自是不理，目光却不动声色的扫向了那紫衣女子的方向，对方刚才开口之时，隐隐露出的一丝气息，让他也不由有些疑惑。
　　只是，想了想，他终究忍住了使出灵眼术探查一翻的想法。
　　……
　　因为之前的一翻冲突，破庙内的气氛不由显得有些诡异了起来。
　　白子岳倒是并不担心，所谓艺高人胆大，不拘于是这些镖局之人，还是那看似有些神秘的紫衣女子，他都不会有任何的惧意。
　　是以，很快白子岳就重新沉浸在了修炼之中，似是无知无畏一般。
　　大雨倾盆，似是不会停歇一般。
　　不知觉间，天已经彻底昏暗了下来。
　　突然，白子岳微微睁开了双眼，脸上露出了一丝异样之色。
　　他的精神力强大，自然天生灵觉敏锐，已经察觉到这破庙之外，多出了一层不同寻常的气息。
　　似是阴气，却又有些不像。
　　给人一种邪异之感。
　　突然，他微微一怔，注意到有一道目光落在自己的身上，顺着目光望去，却正是那紫衣女子。
　　显然，她也感觉到了一丝不同寻常。
　　“啊……”
　　突然，一声凄厉的惨叫声传出。
　　紧接着，声音瞬间微弱，直至消失不见。
　　“怎么回事？”
　　“谁的惨叫声？”
　　几乎是刹那间，本有些昏昏欲睡的镖局之人，顿时全部惊醒了过来。
　　“老刘不见了。”
　　一人猛地开口，说道：“老刘刚才说是出去小解，结果没过多久，就传来了他的惨叫声……”
　　顿时，所有人悚然一惊，下意识的就望向了白子岳的方向。
　　见他和那条黑色大狗都坐在原地，脸上一松，接着就是一紧。
　　不是他们，那是谁？
　　“出去看看？”
　　一人开口提议着，只不过他自己，却纹丝不动。
　　恰在这时，门外猛地出现了一道影子，动作似是有些僵硬的向着这边走来。
　　“是老刘。”
　　之前开口人似是松了口气，他与对方的关系最好，如今见到归来，下意识的就迎了上去。
　　“小心。”
　　那有些僵硬的身子，在这一刻竟好像鬼魅一般窜出，瞬间靠近了那人的身边，粗壮的手爪狠狠地向着他抓去。
　　他惊叫一声，连忙后退。
　　恰在这时，一道剑光刹那间刺出，直接没入了‘老刘’心脏之处。
　　正是四海镖局中，三大内力境武者中的一个青年剑客出手了。
　　这一剑，迅捷而又凌厉，显示出他一手颇为高明的剑术。
　　吼！
　　‘老刘’口中发出了一声如兽一般的低吼，心脏被刺穿，竟好似没受到丝毫影响一般，爪子横移，刺啦一声，青年身上露出了一道深深地抓痕。
　　“该死！”
　　青年武者脸色大变，长剑一划，内力激发。
　　只见剑光一闪，快速划过。
　　‘老刘’的脑袋，随即冲天而起。
　　一道浓烈的黑色血液，随即喷出。
　　青年剑客脸色苍白，望着自己的伤口，一股腐朽恶臭的气息，从中散发。
　　“尸毒。”
　　口中低喝着，他连忙从怀中掏出一个瓷瓶，顾不得倒出，刹那间捏碎，抓住里面的丹药，直接吞入肚子之中。
　　到了此时，还觉得不保险，再从腰间取出一柄小刀，直接在自己伤口处动手，很快割下了一大片的血肉。
　　而他的气息，也随之变得极为萎靡了起来。
　　“你们看，还有好多……”
　　所有人放眼望去，之间破庙四周，突然多出了数十道如之前‘老刘’一般的身影。
　　这些身影，既有如他们一般的人类模样，更有许多，乃是野兽，异兽模样。
　　它们身上，无不带着一种诡异的气息，跨步之间，不快不慢，却始终显得有些僵硬。
　　“小心，这些都是被山魈所控制的傀尸。
　　山魈有移魂的手段，很有可能就藏在了这些傀尸之上。”
　　那张镖头见多识广，听说过山魈的传说，立即开口说道。
　　“山魈？”
　　白子岳心中也不由有些凛然。
　　“吼！”
　　一只只的傀尸，迅速向着他们冲来，各个动作虽然有些僵硬，但经过了山魈的控制转化，力量，速度都好似得到了激增一般，就连普通野兽，都能够发挥出堪比攘段湔叩氖盗Α
　　“不要被他们伤到，砍它们的脑袋。”
　　张镖头说着，立即冲出，刀光一扬，率先就将冲到最前面的一头狗熊的脑袋斩飞。
　　其他人也三五成群，相继动手。
　　他们的实力，都是不弱，配合之下，更是极有优势，很快就有数头傀尸，被斩杀当场。
　　白子岳犹豫了一下，也是冲了上去。
　　山庙后面，乃是山岩，只有前面才是出路。
　　如若这些镖局之人死了，他最后还是难免要对上这些傀尸，甚至是那山魈……他自然知道如何选择。
　　身如幻影一般，白子岳迅速靠近了一条傀尸，长刀闪耀，直接斩落而下。
　　噗！
　　一道傀尸，直接被斩成了两半。
　　紧接着，又是一刀横扫，另外一头傀尸，就随之被他腰斩。

第两百三十八章 先天丹

　　傀尸身形僵硬，一举一动，始终有种凝滞感。
　　是以，就算它们爆发之下，速度快，力量大，但除了刚开始那青年剑客因为不了解它们的特性吃了亏之外，其他人都很快将它们压制了下去。
　　地面上，也立即躺下了十多具傀尸的尸体。
　　正在这时，傀尸之中，突然有一位外形好似猿猴，看似有些瘦小的身影，有如鬼魅一般，迅速冲出。
　　一位攘夺鄯逦湔撸才刚刚将一具傀尸斩杀，随即就被这道身影逼近，手如尖刀一般，狠狠地一插。
　　微微跳动的心脏，随即被它一把抽出，然后猛地捏碎。
　　下一刻，它再次消失，出现在了另一位武者的身边，正要故技重施，一柄宽厚的阔刀，狠狠地一斩。
　　当！
　　那道身影微微一顿，终究无功而返。
　　但斩出这刀的张镖头，脸色却阴沉到了极点。
　　“好强的防御力……”
　　他的心底忍不住一沉，因为早就知道山魈躲会躲在这群傀尸之中，是以他一直留了一份力量，显得极为警惕。
　　在对方出手的刹那，立即就靠近了过来，来不及救援第一个，却终究救下了第二人。
　　这一刀，他其实使出了全力。
　　只是，他别说将对方的手臂斩断，甚至就连将它的皮肉，都没能破开。
　　那种好似钝刀砍在干硬无比的朽木上的感觉，让他无比的惊骇，心底深处，更是不由自主的涌现出一股惧意。
　　昂！
　　一声好似源自地狱深处的嘶吼，山魈双目红光一闪，身形一闪，瞬间消失在原地。
　　张镖头心中一跳，本能一般，将长刀往旁边一斩。
　　当！
　　山魈那枯瘦的手臂上，好像凝聚着难以想象的力量，不仅防御力无双，更是有一种恐怖的巨力喷薄而出。
　　他虽然挡住了这一击，但那股力量，却还是让他不由自主的向着身后滑出。
　　当！当！当！
　　张镖头拼命抵挡，心中，却无比的焦急和绝望，山魈的实力，远远出乎他的预料之外，就算还比不过二流高手的武者，却也绝对不比三流巅峰武者弱上多少了。
　　而他，才不过三流高手初期，勉强打通了四条经脉……
　　突然，他感觉到自己的长刀一滞，目光一扫，立即就发现，不知何时，已经有一只猎豹模样的傀尸，扑了过来，生生用自己的身躯，挡住了自己即将斩出的一刀。
　　“不好！”
　　顿时，他的脸色一变，恰好就看到山魈犹如鬼魅一般的身影，急速靠近，那干瘦却坚硬的手臂，还有那手臂之上，长长的，好似尖刀一般的爪子，已经无声无息的刺了过来。
　　护体的内力，几乎是在触碰到爪子的刹那，就已经崩碎，那坚硬的爪子，带着无比冰寒之气，森冷的刺向了自己的心脏，那股隐隐涌入的阴寒，让他心脏都随之骤停……
　　“完了！”
　　张镖头脸上死灰，双目中满是绝望。
　　就在这时，无声无息间，一道刀光，瞬息划过。
　　噗！
　　那狰狞而恐怖，好似猿猴一般的脑袋，直接冲天而起，随即跌落在了一旁。
　　脑袋被斩断，就算山魈诡异而强大，却也逃不过一死，砰地一声倒下。
　　得救了！
　　感觉到胸口处那散发出无尽阴寒的爪子猛地顿住，张镖头欣喜若狂。
　　连忙望向了救下自己之人，他的脸上随即露出惊讶和难以置信之色。
　　是他！
　　他没想到救下自己的，竟然是之前那个少年。
　　紧接着，他心中的念头就剧烈翻滚，无比的震惊。
　　正是因为与这山魈有过交手，是以他更为清楚这山魈的强大，就算他使劲全力，也对这山魈造成不了多大的伤害，可在眼前这个少年手中，却不过一刀。
　　只有一刀，只是一刀，一刀过后，山魈那就连他都刀砍不破的皮膜，就被切开，整个脑袋更是被斩飞……
　　可想而知这一刀的强大。
　　三流高手巅峰？还是二流高手？
　　即便他已经看出了对方手中长刀的不同寻常，却也不妨碍他做出这个判断。
　　想到之前的轻视和试探，他心中就无比的涩然。
　　还好，还好清姑娘阻止了他们，不然，他们一旦与对方起了冲突，还能等到现在面对这山魈之时？
　　“多谢小……前辈出手相救，不然我这把老骨头，估计就要交代在这了。”
　　想到这里，张镖头连忙开口，脸上露出敬畏和恭敬之色。
　　“不算什么。”
　　白子岳摇了摇头，并不以为意。
　　这山魈虽强，但也顶多比拟初入二流高手的武者，以他的手段，解决起来自然轻松，他也确实没有放在心上。
　　随着山魈的死去，那些被它控制的傀尸，就像是失去了精气神一般，瞬间变得木然而又萎靡，力量随之大减，很快就被其他人相继斩杀。
　　而后，这伙镖局之人望向白子岳的目光，不由变得复杂了起来，敬畏而尊敬，害怕而忐忑……
　　“不知道前辈如何称呼？在下名为张震，目前添为四海镖局的一个镖头。
　　我们四海镖局落户在东城郡，总镖头乃是东城郡铁拳无敌王铮，在江湖上也算有一定的名号。
　　之前之事，确实是我们这边做事有些欠妥，虽然其中多为老刘擅作主张，但根由还是在与我，所以在这里我再次向您道歉，希望前辈能够海涵。”
　　张震连忙靠近了过来，略微恭敬的说道。
　　“东城郡？”
　　白子岳眉头一挑，不由问道：“不知道这东城郡距离此地有多远？
　　至于之前之事，那人都已经死了，我倒犯不着去追究。”
　　“目前我们所在的是天水郡北河镇区域，要到东城郡的话，快的话也要十天时间，如果慢的话，则需要一个月。
　　刚好，我们正打算返回东城郡，如果前辈不嫌弃的话，我们这里还有一辆空置的马车，正好免去前辈日晒雨淋的麻烦。”
　　张震连忙开口解释道。
　　“算了，你只要告诉我东城郡在哪个方向就可以了。”
　　白子岳略一沉吟，望向了破庙内，就算情况危急，却还是没有丝毫动弹的紫衣女子。
　　对于这神秘的紫衣女子，他心中总有一丝顾忌。
　　对方的实力是一方面，她因何受伤，是否会引起某些不必要的麻烦，同样也是一方面。
　　“其实你不用担心，伤我的人虽然还没死，但受的伤，却并不比我轻多少。
　　只要我们能在十天之内赶到东城郡，就不会有什么问题。
　　另外，我之所以不出手，并不是因为我要见死不救，而是因为我一旦出手，必然会有气息泄露而出，反倒会引起更大的麻烦。
　　这山魈之所以出现，其实也不无这方面的原因。”
　　恰在这时，那紫衣女子突然开口，说道。
　　“是吗？那跟我又有什么关系？”
　　白子岳语气平淡，心中却忍不住有些惊讶。
　　出手就会引起山魈这等存在动手，这是什么缘故？
　　“我希望你能与我们一路随行。
　　只要能够安全将我送到东城郡，我必然会给与你相对应的报酬，绝对让你满意，如何？”
　　紫衣女子轻声回道。
　　“让我满意的报酬？一般东西，我可并不感兴趣。”
　　白子岳耸了耸肩，有些无所谓的说道。
　　“如果我没猜错的话，你的实力应该已经达到了二流高手巅峰的程度，算得上不错了。
　　一般的东西，也确实难以让你动心。
　　那么，你觉得先天丹如何？”
　　紫衣女子清冷的声音，随即响起。
　　刹那间，周围的声音就是一静。
　　所有人的呼吸都不由变得急促了起来。
　　先天丹的珍贵，他们作为武者，自然清楚，绝对是无数人梦寐以求的。
　　特别是那些处于一流高手，苦寻不到突破到先天的机会的存在。
　　但紧接着，所有人望向白子岳的目光，都不由浮现出一丝震惊之色。
　　二流高手，还是巅峰？
　　即便他们早就猜到，白子岳的实力不低，最少也是三流高手巅峰的实力，甚至有可能是二流高手。
　　但此时，从紫衣女子口中得到证实，且对方的真正实力还远超他们的预估，却还是让他们无比惊骇。
　　怎么可能？对方看面容，当真不大啊。
　　难道真是那种修炼了特殊功法，返老还童的存在？
　　白子岳的瞳孔也为之一缩，露出一丝惊讶之色。
　　既为对方叫破自己实力而惊讶，更为对方手上拥有先天丹而震惊。
　　只是不知，对方是一早就看出自己乃是二流高手巅峰的实力，还是因为之前斩杀山魈之时，气息泄露，而看破的？
　　想了想，他估计应该是后者。
　　不然，对方应该也能够看出，他其实还隐藏着修仙法之人所特有的灵力气息。
　　不过很快，他的面容随之收敛，认真的说道：“你手上真有先天丹？”
　　“我手上没有，不过到了东城郡，我要想有，就必然会有。”
　　紫衣女子语气镇定，竟有一种不容置疑之色。
　　“如何证明？”
　　白子岳却并不为所动。
　　先天丹，可助一流高手破开境界，跨入先天。对于练武之人来说，珍贵之处，丝毫不比破镜丹，开窍丹差，他自然重视。
　　如若是空谈，他岂不是自讨麻烦？
　　“不能证明。”
　　紫衣女子摇了摇头，略微沉吟，又说道：“不过我有东城郡陈家的紫金令牌，应该可以作为凭证的。”

第两百三十九章 还有十五天

　　“可是东城郡修仙家族陈家的那个陈家？”
　　张震忍不住惊呼出声，见紫衣女子点头，他连忙解释道：“这陈家，可是东城郡第一家族，陈家家主女儿，更是被封为武国皇后，身份贵不可言。
　　至于陈家家族令牌，分为紫金，黄金，铜金，铁金四等，而紫金，却是其中最为珍贵的一等。
　　据说凭借着这陈家令牌，就可以对陈家提出一些相对应的要求……以这紫金令牌的等级看，从陈家要到先天丹，当真不难。”
　　“如何？”
　　紫衣女子说着，再次开口说道：“如果你不放心，这紫金令牌也可以暂且放你那里。”
　　说着，也没见她如何动作，一个巴掌大小，隐隐封禁着特殊灵光的紫金令牌，就从她的手中，丢了出来。
　　“储物袋？”
　　白子岳眼睛一亮，终于彻底确认了这女子的身份，确实为仙法修士。
　　只是不知道，她的实力等级，到底如何？
　　放下疑惑，白子岳一把接过紫金令牌，朗声说道，“既然姑娘如此敞亮，那我也就不矫情了。
　　这差事，我应下了。”
　　即便知道，其中必然会有一定的凶险，但他对于自己的实力，也有着极大的自信。
　　只要不是武道先天，仙法开窍，他都有十足的把握，能够应付。
　　更别说，先天丹，确实让他极为动心。
　　别看他此时还只是二流高手层次，但他有自信，能在短短时间内，提升到一流高手巅峰的程度。
　　这可突破到先天的先天丹，还确实是他必须之物。
　　……
　　一条官道之上，三辆马车依次排开，周围则是一行十余人，骑着高头大马，护持左右。
　　这一行，正是白子岳等人所在的四海镖局。
　　其中最前面一辆马车，装满了一些皮毛货物，正是由四海镖局的镖头张震镇守，而在后面，一辆由那仙法修士紫衣女子独处，最后一辆，则是白子岳端坐其中。
　　距离上次大雨之夜，已经过去了三天。
　　这三天，倒是风平浪静，一路顺利。
　　就连山匪都没有出现过。
　　是以白子岳也渐渐放了心，随即就将心思，放在了自己的修炼之上。
　　因为那紫衣女子的缘故，小心起见，他终究决定，暂且隐去自己同样是仙法修士的事实。
　　于是，就算那聚魂幡只差四道禁制，就能从中级法器晋升到高级法器，他也只能暂且放下。
　　不过与刻录禁制需要引动体内的灵力不同，磨灭储物袋之上的禁封之力，靠的却是他的精神力，倒是不惧会被那紫衣女子发现。
　　所以，闲暇之余，他更多的都会将心思，放在磨灭这储物袋上的禁封之力之上。
　　数天下来，进展不错。
　　即便这件得自仙武宝库中的储物袋要比之他如今身上正在使用的这件，要好得多，禁封之力自然也更为强大。
　　但是，他如今的精神力可也比当初要强上许多，是以反倒磨灭其中的禁封之力的速度，更快了一些。
　　他估计，或许只需要一两天的时间，自己就能够将其中的禁封之力，彻底磨灭。
　　从而将这件储物袋打开。
　　“希望里面的东西，会让我产生惊喜。”
　　白子岳心中不由存了些期待。
　　除了磨灭储物袋内的禁封之力之外，他自然没有放弃自身的修炼。
　　护身功法金钟罩，始终处于快速运转之中。
　　虽然每一次运转，进步不大，但积年累月，总会有所进步。
　　如今他已经感觉到，自己距离踏入金钟罩第六层，并不遥远。
　　这固然是因为属性面板提升，是直接将这门功法提升到第五层顶峰的缘故，但这段时间孜孜不倦的苦修，可同样是原因之一。
　　除了金钟罩，白子岳最紧要的修炼，就是紫府造化功了。
　　紫府造化功共有四个篇章，分别是内力篇，十二正经篇，奇经八脉篇，还有最后的紫气造化篇。
　　之前三个篇章的修炼，乃是为了积蓄内力，畅通十二正经，奇经八脉。
　　而这紫气造化篇，则是一种整合。
　　以内力为路线，途径十二正经，奇经八脉，使之形成一个完整的行功路线图。
　　当内力圆满，生生不息之时，就是一流高手到达巅峰之时。
　　白子岳本以为这是一件颇为简单的事情，但当他真正按照行功路线图去修炼，才发现并不简单。
　　十二正经，八大奇脉，其实都是一个个单一的，并不相完全相连的经脉，只有借助中间一些相对细小的经脉，才能够与之相连。
　　想要按照行功路线图去修炼，首先就需要将那些细小的经脉，进一步畅通。
　　这其实更是一个需要耗费精力和心思的过程。
　　数天下来，他也不过勉强将十二正经中的手三阴经中的两条阴经相互牵连了起来而已。
　　“只有当所有正经和奇脉，全部相连，内力按照行功路线图完整运行，我才算是真正突破二流高手的层次，踏入一流高手之中。
　　依照这样的速度计算，从二流高手巅峰到一流高手之间，可至少需要三四个月的时间才行。”
　　白子岳心中想着，目光就再次落在了自己的属性面板之上。
　　“数据优化中……请稍等……”
　　果然，这一次升级，同样需要一定的时间才行。
　　目前的进度，也才不过其中的百分之三十而已。
　　以此计算，还需要十五天的时间。
　　“还有十五天，属性面板才会正式升级。
　　而在这段时间，我的修炼，就只能靠自己了。”
　　白子岳眼睛微眯，很快镇定了下来。
　　虽然有些不适应，但他却并不会因此过度的产生依赖。
　　修行对于他来说，已经是一种习惯，就算有着属性面板的辅助，他却也不会因此放弃自我修炼。
　　“小心，有敌人！”
　　紧接着，行进中的马车突然一个急刹，猛地停顿了下来。
　　白子岳身子猛地前倾，随即就依靠强大的掌控力顿住。
　　趴在一旁的小黑狗身子却猛地一甩，直接从车厢内滑出，很快摔出了马车之外。
　　“怎么回事？”
　　白子岳直接从马车之中跃出，远远就听到张震的声音传出，似是有些豪迈的说道：“是一群普通的山匪，这次就不劳白先生出手了，有我们足以。”
　　随即，就见他长啸一声，迅速冲向了前面，快速冲将下来的一伙山匪。
　　这伙山匪，总共二十余人，其中最强的也才不过攘夺鄯宓奈湔撸对上张震这一位三流高手，还有一群最差都是攘都侗鸬奈湔撸根本不是对手。
　　很快就有一人高呼，“撤！”
　　然后就丢下了七八道尸体，以更快的速度，退回了山岩之上。
　　“哈哈，一群小毛贼，也敢劫你张爷爷的镖？也不打听打听我们四海镖局的名头？”
　　张震一脸畅快的返回，笑着说道。
　　其他人也是一副洋洋得意的模样。
　　行镖路上，其实是颇为苦闷的，骑在马匹上赶路，同样不是一件轻松的事情。
　　能有这种实力不强的山匪给他们松松筋骨，放松一下，他们自然高兴。
　　白子岳目光扫向了那快速逃离的山匪，眉头却微微一皱。
　　“你们四海镖局，在周遭附近，应该挺有名号的吧？”
　　白子岳突然开口问道。
　　“没错，我们总镖头，铁拳无敌王铮，实打实的一流大高手。
　　在东城郡附近，可是响当当的人物。
　　如今这地界还属于天水郡，但距离东城郡已经不远，加上我们四海镖局镖行天下，名头还是十分响亮的。
　　一般的江湖好手，可都要给几分颜面……”
　　张震口若悬河的说着，突然脸色一变，心中一突，问道：“白先生，您是说，这伙山匪有问题？”
　　仔细一想，他确实也感觉到了几分不对劲的地方。
　　他们的冲势并不快，特别是那几个实力达到了攘毒骋陨系纳椒耍明显落后于其他人，紧接着他们出手之后，他们败亡的速度也有些太快了。
　　才刚一接触，就直接撤退，逃跑的速度可远比冲下上来之时要快的多。
　　之前他还以为是自己这边实力较强的缘故，但如今一想，显然不对。
　　“我们这几辆马车中，可没有装什么值钱的东西。”
　　白子岳说着，目光幽幽的望向了山顶之上。
　　“我那马车之上，只是一些兽皮，顶多值个几百两银子……该死，我们被盯上了。
　　这伙人，显然是来试探的。”
　　张震心念电转，也很快想明白了过来。
　　几百两银子的东西，在有他们这群一看都是武功好手的情况下，根本就不值得冒险。
　　这伙山匪要没问题，那才奇怪了。

第两百四十章 十八鹰王，自寻死路

　　“不管他们有没有问题，这里也不能久留了。”
　　白子岳说着，目光扫向了中间那辆马车。隐约可见，紫衣女子稳稳的端坐其中，丝毫不为所动。
　　不好指摘，很快重新上了马车。
　　而另一边，张震也开始招呼着众人上马，加快速度离开。
　　才快马走了一段距离，张震就骑着一匹马向着白子岳这边靠近过来，说道：“白先生，前面不远处，就是琅琊山谷，是一条长足有十多里的峡谷走道。
　　这等地方，一般都有山匪强人汇聚。
　　以往凭借着我们四海镖局的名号，总能让他们给上几分颜面，顺利通过。
　　但这次，估计不行了……想要通过，可没有那么容易。”
　　通过之前的遭遇，他自然知道了，这伙山匪的真正目标，很有可能正是中间那辆马车之上的那位‘清姑娘’。
　　即便他同样不清楚，对方到底是什么身份，得罪的到底是什么人，但自己接的镖，就算是跪着也要走完……
　　当然最重要是，对方给出的东西，确实让他难以拒绝，也不想拒绝。
　　而在如今隐隐猜到对方乃是修法仙师之后，他更是不敢拒绝了。
　　所以，他只希望能够尽快走完这趟镖，回到东城郡之中。
　　白子岳略微翻身越上了马车顶端眺望，发现这条道，路线倒是笔直，宽度也足够，足可让三辆马车并驾而行。
　　但是在走道两边，却都是如狼牙一般交错的山脊和峭壁，在这等地方，只要有人提前有所准备，备上弓箭，或是准备好山石，就足可让走在这条官道之人，遭受重创。
　　白子岳心中微微挑了挑，连忙说道：“有其他路可以走吗？”
　　“有，不过要通过，必须要多走三十里地。”
　　张震点头，皱眉说道：“而且，那是一条山道，马车过不去。”
　　“清姑娘怎么说？”白子岳问道。
　　“她说，相信白先生的实力。”张震回道。
　　这意思，是不想放弃马车？
　　白子岳心中嘀咕着，正要开口，一人突然靠近过来，说道：“山道走不了了，前段时间大雨倾盆，一大片山体滑落下来。
　　我们的人过去没事，但马肯定过不去。”
　　闻言，白子岳心中一跳，有点巧了啊。
　　“那正好，干脆就直接走这条官道。”
　　张震一愣，紧接着豪气的说道张震：“其实这琅琊山谷，就算真有山匪劫道，对于普通人来说或许很难，但对于我们这等练武之人，其实不算什么。
　　不拘于是射箭还是落石，凭我们的身手，都可以顺利躲过。
　　唯一有所顾虑的，只不过是此地的山匪的实力而已。
　　不过，据我所知，这琅琊山谷附近盘踞的山匪，最强的一伙，乃是黑风寨，大寨主名字不详，外号为黑旋风，只是三流高手的实力，与我相当。
　　二寨主，三寨主，四寨主都是内力境，其他则不足为据。
　　至少凭借着白先生的实力，足可碾压过去。”
　　白子岳略一沉吟，也是点头，说道：“可以，不过我们速度要快，争取用最短的时间冲过山谷，必要时候，可以舍弃马车和马匹。”
　　“好！”
　　张震应了一声，开始下去吩咐。
　　很快，一行十多人，就各自骑着马，围在了三两马车的两边。
　　随即，一扬马鞭。
　　咚！咚！咚！
　　健壮的马匹，速度猛地加快，迅速冲入了琅琊山谷之内。
　　……
　　琅琊山谷，连通天水郡和东城郡两郡之地，虽不是必经之路，但也是一处要道。
　　常年盘踞的山匪，自是不少。
　　黑风寨，正是其中最强的一批。
　　琅琊山谷末尾，一处陡峭之地，静若无声，但在一块略微凹陷的空地之中，一伙近乎百位山匪，汇聚其中，黑压压的竟是一大片。
　　“老常他们回来了。”
　　突然，一道声音传出，然后就只见一伙十多人，飞速靠近了过来，其中几个，身上还带着伤。
　　“老常，如何了？”
　　一个面色被太阳晒得发黑，满脸络腮胡子的大汉迎了上来，问道。
　　“回寨主，这伙人的实力不弱。达到内力境以上的，应该有三个，其他都有着攘毒车氖盗Α
　　这次我们出动二十号人，也只回来了十来个，其他人都死了。
　　另外，我注意到，他们总共三辆马车，其中一辆之内，隐约有一个身穿紫色衣服的女人，没猜错的话，就是我们这次的目标。
　　至于另外两辆，一辆中装着一些兽皮，那几个内力境的武者，正是坐在这马车上。
　　另一辆中，坐的却是一个少年模样的人，身边跟着一辆大狗，应该是一头异兽，估计身份比较高贵，但这等人，年纪轻，实力必然不强，估计顶多只有攘毒常不足为虑。”
　　老常微微拱了拱手，连声说道。
　　“寨主，那女的到底是什么身份，值得我们黑风寨倾巢而出？
　　而且，对面山头，那伙人可不简单，各个带着弓箭，该不会是官兵吧？”
　　一位气势不弱，一举一动之间，都有一种特殊气韵，显然也是一位内力境以上的强者突然开口问道。
　　“自然不会是一般人，据说，乃是一位修法仙师。
　　不过你们也不用太过紧张，我得到的消息，是她已经受了重伤，发挥不出多大的实力。
　　而且，这次的事情，可是祁连山方面传过来的，你们说，我敢不做吗？
　　更何况，祁连山方面给的报酬可不低，足够我们所有兄弟，好吃好喝大半年了。”
　　大寨主拍了拍说话之人的肩膀，说道。
　　“祁连山的吩咐？”
　　那人一瞪眼，顿时凝重的点点头。
　　他知道，祁连山可是武国境内，数一数二的绿林大山头，据说，其中可是有传说中的先天坐镇。
　　他们的黑风寨，在祁连山面前，当真好似一只蚂蚁一般，随手就可被碾压。
　　以他们寨主黑旋风的实力，根本没胆量拒绝对方的要求。
　　“至于对面，不是官兵，应该与我们一般，同样是匪。
　　只不过，却是从平原区过来的。”
　　紧接着，大寨主黑旋风，继续说道。
　　“平原区？十八鹰王？”
　　一旁的老常闻言，同样露出震惊之色，说道：“这可是一群狠人，总共只有十八个人，但每一个都有着八百米开外，弯弓射鹰王的本事。
　　而且，据说这十八个人，各个都有着内力境以上的实力，其中的天鹰王，据说达到了二流高手层次。
　　我刚才看了下，他们那边刚好十八个人不多不少，岂不是表示他们也是倾巢而出了？”
　　凝重的点点头，大寨主黑旋风说道：“这一次，其实主力正是他们那边。我们只不过是配合而已，相对来说，还是比较轻松的。”
　　“报！”
　　恰在这时，一个身形有些瘦小的身影，快速走了过来。
　　“说！”
　　“马车进来了，估计不要半柱香的时间，就会经过我们这边。”
　　“好，叫兄弟们都准备好。
　　另外，打手旗，让对面的人都注意了。”
　　黑旋风振奋的说了一句，立即所有人都开始准备了起来。
　　……
　　马踏奔腾，在山谷之中，传来轰隆震响。
　　心中警惕之下，白子岳也没有安稳的坐在马车之内，而是盘坐在马车的顶端，目光不时地扫向两边山顶。
　　“再有三里地，我们就要冲出山谷，看来我们之前的担心是多余的。那伙黑风寨，根本不敢对我们动手……”
　　一位镖局之人，暗松一口气，略带得意的说道。
　　“小心！有埋伏！”
　　白子岳双目锐利，隔着老远，就看到了前面两座山峰之上，隐隐约约透露出来的人影。
　　“加快速度，尽快通过。”
　　张震大吼，虽然还没有发现山匪的踪迹，却毫不犹豫的选择了相信。
　　所有人心神都不由一紧，连忙一甩缰绳，让得本就极快的马速，再次提升一大截。
　　白子岳目光深邃，呼吸变得无比平缓。
　　他以为自己会紧张，事实上却没有，只觉得自己的气血，由原本的平静，渐渐地变得汹涌，随即变得激荡，好似热血沸腾。
　　根本没想过掩饰。
　　一股浓烈的气血，好似狼烟一般卷起，强者的强横气息散发，当真有一股浩浩荡荡之感。
　　畅快！
　　相比较在清河镇，在吴江县，始终带着一层面具，小心翼翼隐藏自己的实力，就算有着碾压无数人的实力，却也不敢暴露……此时的他，只感觉一种畅快。
　　或许，这才是武者真正追求的，热血江湖……
　　“杀！”
　　白子岳一声长啸，心中顿时生出了一股豪气。
　　他突然跳下了马匹，内力激荡，施展出轻功七星赶月，速度极快的向着山顶上冲去。
　　“白先生……”
　　张震大惊。
　　“放心，我从这边杀穿出去。”
　　一道淡然的声音传出，白子岳的身形却已经激射而出，比之骏马的速度，快了何止一倍？
　　“嗯？自寻死路！”
　　山岩之上，一行十八人，各个目光锐利，好似老鹰，其中为首一人见状，脸上露出一丝冷漠之色。
　　随手抽出一根箭矢，搭在了弓弦之上，用顶级异兽，黄金蛮牛的牛角铸造的硬弓，瞬间拉成了一个满月。
　　铮！
　　箭矢激射而出，快到了极致。

第两百四十一章 刀来！！

　　八百米的距离，眨眼掠过。
　　白子岳眉头一挑，甚至没有抽刀，手掌却已经如梦似幻一般，拨弄而出。
　　天缠手！
　　好似挥手泼墨，如丝线缠绕。
　　嗡！
　　白子岳手微微一捏，就将这只箭矢，稳稳的抓在手中。
　　箭矢两端，还随之剧烈的颤动。
　　“来而不往，非礼也。”
　　白子岳长啸，脚步不停，手却微微一转，手掌迅速在箭矢周围转动，一股股的内力，随着他的手掌波动之下，化作了丝丝缕缕的细线，箭矢随即就好似电钻一般，滴溜溜的转动了起来。
　　“去！”
　　箭矢有如电光一般，从他的手中冲出，更是以远比之前更快的速度，倒卷而回。
　　为首的天鹰王脸色一变，连忙再次拉起弓弦。
　　嗤！
　　两根箭矢直接撞在一起，一根箭矢却在刹那间崩碎，另一根射向天鹰王的箭矢，余势不减，继续激射而出。
　　只不过，方向，却不由有了丝丝偏差。
　　“啊……”
　　一人惨叫一声，双手捂着脖子，直接从山崖之上，栽倒了下去，狠狠地摔到了山崖之下。
　　让白子岳自己都没有想到的是，自己依仗天缠手泼回的一箭，在竟有箭矢撞击偏差之下，竟还是发挥出了应有的作用，准确的命中了十八鹰王中的一位内力境武者。
　　深深地扎入了他的脖子之中。
　　乱中有错，错有错着！
　　“怎么可能？”
　　天鹰王脸上露出难以置信之色。
　　“快，射箭，拦住他。”
　　紧接着，他立即反应了过来，口中狂吼，连忙再次拉开弓弦，一箭射出过后，迅速搭上了一箭，数根箭矢，好像丝线一般连在一起，激射而出。
　　连珠箭！
　　其他人在这一刻，也是接连出手。
　　他们的射箭之术，丝毫不必天鹰王弱上多少，箭矢不断激***准的吓人，全部都对准了那一身白衣，快速冲来的身影。
　　即便只是十七人，但在这一刻，就好像是有上百人在一同射箭一般。
　　铮！铮！铮！
　　伴随着空气被撕裂的风啸之声，密密麻麻的箭矢，黑压压一大片，眨眼就来到了白子岳的面前。
　　“刀来！”
　　白子岳大吼，腰胯间的长刀，迅速如电般被他的内力驱动下，激射而出，随即就被他一把握住。
　　刀光一卷，好似一道长虹。
　　早在白子岳的武道境界还处于外锻攘吨时，他的长刀卷起，就可做到泼水不进，如今实力比之当初，强大了何止百倍？
　　就算这些箭矢之上携带的力量更为强大，但在白子岳的黑神刀之下，却也好似草粒一般，尽数被他的长刀拨开。
　　五百米，四百米，三百米……
　　嗤！嗤！嗤！
　　白子岳顶着无数箭矢，身形在山岩之中，如履平地一般，快到了极致。
　　即便这些箭矢，狠厉而刁钻，迅捷而强大，却也难以靠近他一米之内。
　　“该死！”
　　天鹰王心神震动，眼底深处，更是涌现出了一丝惧意。
　　他是谁？
　　白子岳的出现，完全出乎了他的意料之外。
　　对方的手段，更是让他心中升起一丝无力之感。
　　深吸一口气，他镇定心神，随即珍重的从背部抽出了一根箭矢。
　　一个通体赤红，好似被烧红的洛铁，尾部更是镶嵌着一道有着五彩光泽的赤尾。
　　火焰箭！
　　这是他花费巨大代价，特意请人专门炼制的一种箭矢，价值比他手中的极品长弓，都不差分毫。
　　当初总共打造了十支，经过这些年的消耗，如今也只剩下了三支。
　　平时绝对不舍得的他，在见识到了白子岳的手段的时候，终于还是决定，射出这昂贵的一箭。
　　火焰箭搭上长弓，拉成满月。
　　体内的内力，更是沿着弓箭，尽数涌入箭矢之中。
　　刹那间，赤红色的箭矢，更是绽放出好似火焰一般的光芒，像是要整个燃烧起来一般。
　　铮！
　　火焰箭射出，好似飓风呼啸，势不可挡。
　　那五彩的赤尾，隐约有一层灵动的光芒，好似飞鸟煽动的翅膀，让得这一箭，天生速度就比其他箭矢，快上一大截。
　　噗噗噗……
　　一根根的箭矢，在撞上这火焰箭的刹那，迅速崩碎。
　　飓风呼啸之下，眨眼就靠近到了白子岳的面前。
　　白子岳心中一跳，目光之中，更是闪过一丝讶异之色。
　　灵气波动！
　　这箭矢，已经算是具备了一种符，或者更确切的说，是那种一次性法器的特性了。
　　威力，自不用多说。
　　“只是，对我来说，还是没用。”
　　震刀诀！
　　长刀卷起，快若惊鸿，轻轻地碰在了那火焰箭之上。
　　嘭！！
　　一声沉闷的声音好似闷雷一般在四周山林中回荡。
　　火焰箭刹那间弥散，无尽炙热，好似岩浆一般的火焰，刹那间爆射而出，弥散开来，像是火海一般，足可笼罩数米范围之内。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一道接着一道金钟，忽然在白子岳的身上浮现。
　　护体神功，金钟罩！
　　层层叠叠的金钟，好似厚重的城墙，炙热的火焰，面对金钟，却丝毫没能起到作用。
　　下一刻，白子岳的身形就已经从火海之中冲出。
　　两百米，一百米，五十米……
　　白子岳运步如飞，好似闪电惊鸿，急速靠近。
　　到了这时，白子岳对于那激射而来的箭雨，反倒没有如之前那般在意。
　　密密麻麻的箭矢，落在他的金钟罩之上，只听噗噗噗的闷响，却丝毫撼动不了金钟的防御之能。
　　金钟罩第五层巅峰，足可挡住二流高手的全力一击。
　　这些箭矢，对于普通攘毒澄湔撸甚至是内力境武者，能够造成威胁，对他，可没有那般大的作用。
　　而且……
　　嗡！
　　在第四层金钟被随之轰碎，第三层金钟也摇摇欲坠的刹那。
　　金钟的最外围，突然浮现出一层闪耀的，浓郁的金色。
　　第六层金钟，浮现了！
　　经过这不断磨灭消耗，白子岳的不断运转之下，本就处于第五层巅峰的金钟罩，瞬间突破，提升到了第六层的地步。
　　“杀！”
　　白子岳炸吼，随即与十八鹰王之人狠狠地撞在了一起。
　　白子岳长刀一扬，黑神刀之上，闪过一层黝黑之色，连环劈斩而出。
　　天鹰王飞退，收起长弓，抽出长刀，内力滚滚卷入，让得长刀之上，随之散发出一道耀眼的红光。
　　“死！”
　　他好歹也是武道实力修炼到了二流高手的强者。箭术无双，但更强的，却是刀法。
　　其他十多位实力达到了内力境的好手，一声不响，全数抽出了各自的武器，迅速围杀了上来。
　　眉头一挑，白子岳脚踩七星追月，刀光纵横好似黑色匹练，斩落之时，却又好像煌煌天威，霸道绝伦，势不可挡。
　　霸刀诀！
　　一位内力境武者，手持长枪想要突袭，眼前一化，就见那黑色长刀，快速略过。
　　这一刻，他就感觉到那长刀之中，好似蕴含着武道至理，拥有着无尽的玄妙，让他不由自主的沉醉其中。
　　当刀光降临，他即将清醒的刹那。
　　啪！
　　意识都随之劈散，整个身躯，更是被斩成了两半。
　　“老九！”
　　疾呼声中，白子岳却是突进，刀光很快一横，内力汹涌之间，黑神刀好像与整个天地，融合在了一起。
　　一层跟着一层的波光，随着黑神刀的震荡，而向着四周弥漫。
　　嘭！嘭！嘭！
　　空气震动，竟是带动着他们的气血，与之形成某种奇妙的共振，刹那间，所有人的心跳，都随之加快震动了起来。
　　砰砰砰……好像要从胸口中跳出，他们的气血，力气竟在这一刻，随之变得涣散。
　　周围的空气，都好像处于一种粘稠的状态之中，呼吸之间，都要费劲去拉扯。
　　嗤！嗤！嗤！
　　足足三个脑袋，冲天而起，伴随着血液飚出，滚落在了地面之上。
　　“你是谁？为什么会这么强？”
　　天鹰王心中无比的震动。
　　十八鹰王，各个都有着八百米之外，射杀实力进化成了异兽的草原鹰王的实力。
　　他们本身的实力，更是不弱，最弱都是内力境级别，除了他自己初入二流高手之外，还有足足五人，达到了三流高手层次。
　　就算是他，面对几人的围攻，都要力有不逮，很快就要败亡。
　　但是面前这人，看面容，只不过一个少年，但一身实力，当真高到了让他都感觉到惊悚的程度。
　　二流高手，还是……一流？
　　白子岳不答，战到了癫狂，心中更是豪气狂发。
　　挥刀挥刀再挥刀，刀刀斩出，刀刀致命！
　　这种力战八荒的感觉，让他心中无比的兴奋，热血沸腾之间，战力更是得到了完整的释放。
　　天鹰王脸色狂变，短短时间，自己这边已经有七八个人死在了对方的手中，十八鹰王眨眼就变成了十个……
　　“嗯？”
　　怒意上涌之下，他的眼睛突然一亮。
　　机会！
　　十八鹰王，在平原地区八百里之地纵横，自然不是浪得虚名。
　　不仅对于敌人狠辣，对于自己更为狠辣。
　　白子岳的长刀势如破竹的斩断了一位三流高手的武器，并且顺势没入对方锁骨之中。
　　但对方在这一刻，疯狂而又果决，竟是生生忍住了无边剧痛，直接将他的黑神刀用力抱住。
　　这一瞬间，他舍弃了自己性命，终究为其他人，夺得了一线机会。

第两百四十二章 有些难办了

　　“好强……”
　　对面山崖，黑旋风震撼的望着这边的大战，瞳孔深处，闪过浓郁的骇然之色，“十八鹰王，各个都有着内力境以上的实力.
　　其中的天鹰王，更是达到了二流的大高手.
　　这少年面对十八鹰王的围攻，其中还包括天鹰王这等二流高手，却还是如此从容不迫……这等身手，这等实力，二流高手，绝对是二流以上的大高手。
　　甚至有可能，是一流高手……”
　　他的心中，不由浮现出了浓浓的不安和恐惧，有这等存在护持，他们真能完成祁连山的吩咐，截杀目标吗？
　　“老常，你不是说，那少年不足为虑吗？这等存在，不足为虑？”
　　恰在这时，一旁的黑风寨二寨主显然也急了，猛地抓住一旁的老常，怒意不断上涌。
　　“我……我也不知道啊，这怎么可能？”
　　老常心中惊惧，失神的望着对面，那一身白衣，面对箭雨都无比从容，碾压过去，并且轻易斩杀了数位内力境以上存在的大高手。
　　这种人，按理来说，根本不会寂寂无名，他老常一双眼力，自认还算精准，却怎么也没想到，会在这里被啄了眼。
　　“寨主，接下来怎么办？目标已经快要到我们山脚下了。”
　　二寨主狠狠的将老常摔下，转而紧张的望向自家大寨主。
　　“是祁连山可怕，还是这少年可怕？”
　　黑旋风沉默了下，计算得失，缓缓地摇头，说道：“如果祁连山方面知道我们没有动手，你们认为我们黑风寨还能存在吗?
　　动手了，还可以说是实力不足，不动手，就必死无疑。
　　怎么选？”
　　“而且，十八鹰王可还没输!“
　　说着，黑旋风脸上露出决然之色，厉喝道:“动手!“
　　“动手!“
　　随着他的话音刚落，无数黑风寨之人立即开始行动了起来.
　　轰！轰！轰！
　　一块块巨大的石头，被他们推动下，迅速从山顶之上翻滚了下来，好似闷雷炸响，声势浩大。
　　……
　　“死！”
　　天鹰王握紧手中的长刀，狭长而尖锐的长刀，好似烧红的赤铁，无声无息，却又快速绝伦，有如长河贯日一般，直接刺向了白子岳的太阳穴的位置。
　　这一刀若是刺中，他也自信就算对方身上有着护体功法护身，也挡不住自己灌入全身功力的一刀，必然会脑浆迸裂，刀刺而死！
　　“哼！”
　　白子岳冷哼一声，握刀的手翻转，尽力汹涌之下，猛地一拉，斜斜的沉入那位三流高手的心脏位置，直接将他的心脏，切割成了两半。
　　与此同时，另一只手徐徐伸出，洁白如玉的手掌，圣洁无比，缓缓伸出之时，虚空都好像要被压迫的崩塌一般，有一股奇异的气浪，在他掌心之中翻滚。
　　一手拍出！
　　一个巨大的掌印，却先一步从他的掌心之处，透体而出。
　　仙武宗绝学，仙武大手印！
　　即便这一掌，因为他只是驱使了内力运用，没有仙武结合之时的那种磅礴和神妙，更因为只是初次施展，有着诸多的凝滞之处。
　　但这一掌打出，却同样可盖压一切。
　　嘭！
　　又是一声闷响，天鹰王的长刀，就好似柳絮一般，被生生抛飞。
　　仙武手印，更是余势不建，狠狠地落在了他的身上。
　　轰！
　　地面都因此生生凹陷下去了三分，天鹰王一口鲜血喷出，瞬间跪伏在了地面之上，已然失去了声息。
　　当！当！当！
　　那一闪而逝的机会，不仅是天鹰王抓住了，围攻的其他人，同样战斗经验丰富，眼睛一亮之间，各自出手了。
　　一道道的武器，散发出无尽寒光，生生落在他的身上，发出当当当的震响。
　　六层金钟，眨眼被磨灭。
　　眼见于此，其他人眼睛大亮，更是奋力的打出各自的攻击，一柄柄长刀，快速斩落。
　　滋滋滋……
　　好似钝刀切割老牛皮膜的声音，顿时响起。
　　修炼金钟罩之后，白子岳所拥有的，可不仅仅是护体金钟，就连他的皮膜血肉的防御力，也已经今非昔比。
　　就算是内力境存在全力一击，也难以破开他的防御，只有那透体的内力，才会让他的气血，一阵翻滚，受到影响。
　　所有人骇然，眼中流露出难以置信之色。
　　这面容看似稚嫩的少年，到底是什么怪物？为何如此的可怕？
　　“天鹰王死了！”
　　忽然，一声惊呼声传出。
　　本就心声恐惧的众人，刹那间魂飞魄散，失去了支撑。
　　几乎没有任何迟疑，他们毫不犹豫的转身就逃。
　　“现在才想逃？迟了！”
　　白子岳冷笑，长刀抽出，犹如黑色闪电一般，迅速划过。
　　“杀！”
　　嗤嗤嗤……
　　几乎是摧枯拉朽一般，任何被他追上之人，都难逃一刀两断的结果，一道道刀口入肉的沉闷声响，血液在地面上流淌，崩乱的血肉，残肢在四处乱飞。
　　刀光森冷，漆黑如墨，没有丝毫血液沾染。
　　地面上，横七竖八躺着的十多具尸体，却已经没了任何声息。
　　十八鹰王，自此全军覆没，再也不复存在。
　　“还没完。”
　　白子岳目光如电，迅速望向了路面上，上百位向着张震等人冲杀而去的黑风寨山匪。
　　也不迟疑，他迅速从山顶上跃出，直接冲杀了下去。
　　“逃！逃！逃……”
　　刚刚冲到山下，正准备对张震等人动手的黑旋风等人，在看到那白衣染血，飘然落下的身影的刹那，无不脸色大变，随即想也不想，直接转身而逃。
　　黑旋风怎么也没想到，自己才刚刚发出了攻击的命令没多久，对面的十八鹰王，足足十八位内力境以上的存在，却连一炷香的时间都没能坚持，就已经被那白衣少年尽数斩杀，全军覆没……
　　一念之差，结果瞬间截然不同。
　　这一刻，他当真有种痛彻心扉，亡魂皆冒之感。
　　“杀！杀！杀！”
　　眼见白子岳冲将下来，张震心中无比的振奋，除了一两个人，始终护持在紫衣女子身边，防范万一之外，全数冲杀了过去。
　　白子岳的速度极快，出手更是不会客气，长刀席卷，一扫就是一大片。
　　对于这些山匪，他不会有任何的怜悯，更别说，只有这些人死去，他才有魂能入账
　　即便此时属性面板还处于优化升级之中，却也不会耽误，魂能的增减情况。
　　白子岳的速度太快了，黑风寨中的山匪，没有任何人能够挡住他的一刀。
　　是以，只是瞬息间，他就追到了黑风寨寨主黑旋风的身后。
　　“死！”
　　他没有任何犹豫，长刀就是一斩！
　　嗤！
　　隔着足足三米开外，一道刀芒，却已经如闪电般飞出，化作了一柄足有三丈余长的黑色巨大刀，轰然落下。
　　“饶命……啊……”
　　黑旋风狂吼，瞬间反应过来，举起兵器想要阻挡，却根本没来得及反应，刀芒就已经落在了他的头顶，划拉而过。
　　“寨主死了……”
　　惊呼声中，所有人逃得更快了。
　　少倾，战斗结束。
　　山匪的数量，终究太多了，混乱之中，还是有一部分，逃离了出去。
　　现场一片狼藉，尸横遍野之前，白子岳注意到，他们的马匹，也因为石头翻滚和山匪出手死去了很多。
　　能保持完好站立的，也只剩下了四五匹。
　　就连马车，如今好像也只有那紫衣女子所在的那辆，因为有镖局之人护持，还算完好。
　　其他都已经散落四处，被石块轰击的四分五裂了。
　　心神不由一敛。
　　“白……白前辈……”
　　张震来到了白子岳的身边，张了张嘴，口中不由自主的，再次将之前的尊称带了出来。
　　实在是白子岳一人独自上山，强势镇杀十八鹰王的举动，太过让他震撼了。
　　他根本不敢有丝毫的不敬之处。
　　“叫我白公子吧。”
　　白子岳声音平淡的说道。
　　“是，白公子。”
　　张震连连点头，这才说道：“刚才我们留了个活口，已经打听清楚了。
　　这一次出手的，除了本地的黑风寨之外，还有来自平原地区的十八鹰王。
　　这十八鹰王，各个都有着内力境以上的实力，三流高手这一层次的强者，都是不少，其中还有天鹰王，据说早已经达到了二流高手的层次，在平原地区，可谓是一霸。
　　结果没想到，却在这里，被白公子尽数诛杀。
　　当真是……”
　　“知道是谁指使的他们吗？”
　　白子岳打断了他的话，问道。
　　“据说，是祁连山！”
　　张震脸色凝重的说道。
　　“祁连山？”
　　白子岳疑惑，目光不由望向了刚刚才从马车之中走出的紫衣女子。
　　他自然也听说过这祁连山。
　　知道这祁连山，代表的其实并不是某一座山，而是这连绵祁连山中，汇聚的无数绿林强豪。其中高手，数不胜数，层出不穷，二流高手，一流高手，甚至是武道先天都有。
　　武国境内的诸多山匪，水匪，很少有敢于违抗祁连山命令的存在。
　　“祁连山吗？”
　　紫衣女子点了点头，似是记下了这一个地方，随即对着白子岳说道：“这次，真是多亏白公子了。
　　要不然，就有些难办了。”
　　只是难办，却不是没有办法吗？
　　白子岳目光一闪，沉默的点头。
　　显然，对方即便受了重创，却也还有手段，能轻易斩杀那十八鹰王，应付这次的危机。

第两百四十三章 储物袋打开了

　　“清姑娘客气了，我为的，只是自己。”
　　白子岳缓缓摇头，而后说道：“不过，我想清姑娘是否也应该解释一下，你的敌人到底是谁？会出动多大的力量专门来对付你？
　　这一次，对方出动的是十八鹰王，以我的身手，尚且还能应付。
　　但下一次，对方如果出动的是一流高手，甚至是武道先天，那我可就没有丝毫把握了。
　　先天丹虽好，但我却不会拿自己的性命开玩笑。
　　到时候如若奔逃离去，清姑娘可不要怪罪才是。”
　　白子岳的目的，向来明确，但同样知道量力而行的道理。
　　一流高手倒还罢了，但武道先天……与他而言，可是另一个层次。
　　他不认为凭借自己如今的实力，能够应付。
　　就算加上仙法实力，也够呛。
　　一旁的张震闻言，也是身躯一震，眼巴巴的望向了紫衣女子。
　　相比较白子岳，他心中的顾虑更深。
　　祁连山之地，可不是一般的地方，高手层出不穷，二流高手只是等闲，其中更不乏一流高手，甚至是武道先天境的存在……
　　就算他们四海镖局的总镖头，也不敢招惹。
　　而且需要说明的是，镖局，同样属于绿林势力，四海镖局想要混口饭吃，可同样需要看祁连山的脸色。
　　这对于他来说，压力就更大了。
　　“我的敌人具体是谁，我想你们还是不要知道的要好。”
　　紫衣女子摇头，说道：“至于对方会出动多大的力量……我估计，应该会不惜代价吧。
　　不过，我想你们也不需要担心会有先天境以上的存在出手，那等存在，可是非常惜命的。
　　倒是一流高手……白公子不会以为，先天丹是那么好拿的吗？
　　而且，我对自己的眼光倒还是有几分自信的，凭着白公子展露出来的手段，一般的一流高手，可不见得会是你的对手啊。”
　　说着，紫衣女子眼中闪过一丝精明之色。
　　“呵呵，清姑娘说笑了。”
　　白子岳目光一闪，轻笑一声，道：“时候不早了，我们赶紧出发吧。
　　从这次对方能够提前派人埋伏就可以看出，我们的位置，已经处于对方的掌握之中了。
　　接下来，可就不会太过太平了，等待我们的，必然是层出不穷的围堵和追杀。”
　　……
　　本来，白子岳等人的战马因为一场大战，其实已经损失过半。
　　不过，在找到了十八鹰王停放在琅琊山谷谷口的战马之后，他们的马匹，反倒有些富余了。
　　是以，一行人的速度却是快了几分。
　　不过马车只剩下了一辆，所以白子岳如今也骑在了一辆高头大马之上，身子随着马匹上下起伏着。
　　而在他身边，小黑狗身形矫健，急速狂奔，速度丝毫不比马匹慢上多少，甚至更快。
　　它毕竟是异兽，比之战马，自然更有优势。
　　白子岳并没有理会兴奋的小黑狗，只是双腿加紧，就稳稳坐在马匹之上，好似人马合一一般。
　　随即，他就心思放在了手上。
　　一张七尺长弓，两根赤红色的箭矢。
　　正是得自十八鹰王中，那位天鹰王的战利品。
　　“这弓，应该是顶级异兽制作而成，坚实耐用。
　　至于这箭……果然出自仙法修士之手。
　　其中封禁着法符，射出之后，以内力牵引引爆，一般的二流高手，估计都难以抵挡。”
　　白子岳默默地想着，之前他能够轻松挡住那一箭，靠的可是震刀诀的震动之力，提前引爆了火焰箭的力量，不然就算是他，也会有些狼狈的。
　　随即，他就将两根火焰箭，收入了箭囊之中。
　　这东西对他而言，作用不算太大，但也确实不失为好东西。
　　至少到如今，他也可以以此对远距离的敌人，形成威慑了。
　　然后，白子岳又将心思，转入到了修炼之中。
　　护体功法金钟罩。
　　紫府造化功第四篇，紫府造化篇！
　　金钟罩修炼倒还罢了，只要保持运转，就可维持流转不息。
　　但是紫府造化篇的修炼，却需要时刻控制内力，对于体内细小经脉进行冲击，倒是让得白子岳的身上的气息，忽明忽暗，声势都显得有些浩大。
　　一旁的张震等人感受到其中的气息，望向他的目光不由十分复杂。
　　时间就在如此修炼之中，流逝而去。
　　转眼就是数个小时过去，白子岳也随之，将两条正经之间的经络，畅通了下来，距离真正将行功路线图完全运转，踏入一流高手行列，又进了一步。
　　到了这时，他才长松一口气，从修炼之中，清醒了过来。
　　“怪不得白公子年纪轻轻，就有着这般强大的实力，这份勤奋，属实让人钦佩。”
　　正在这时，马车之内，传来了一道清丽的声音。
　　白子岳微微一怔，似是也没想到这紫衣女子会与自己搭话，不过口中却是坦然的说道：“修炼如逆水行舟，不进则退。
　　我自知实力不足，自然只有依靠苦修，才能够弥补。
　　至于我的实力，其实不值一提。”
　　白子岳缓缓摇头。
　　他清楚自己的实力，或许在同龄人中，算得上不错，但他的目光，却从来都不在同龄人之上。
　　武道先天，仙法开窍，甚至更强……才是他的最求。
　　如今的自己，比之那等存在，可还差的远了。
　　当然不敢松懈。
　　想到这里，他似是想起了什么，突然望向紫衣女子，问道：“清姑娘身为仙师，身份又不同寻常，是否知道，在哪里会有那种具备先天五行之气的宝物？”
　　如今武道方面，因为有着紫衣女子保证的先天丹，他已经不是太过担心。
　　但仙法开窍方面，他却还是毫无头绪，自然就对这五方纯元功，颇为上心。
　　“具备先天五行之气的宝物，其实不少，只是具备先天水灵气的宝物，就有一元重水，千年冰晶，地心泉水……等等。
　　不过，这些东西，存在之地，都是十分苛刻恶劣的环境之中，有些虽然寻常，有些却也十分珍贵。
　　自己去找，必然十分艰难。
　　不过在一些大型商会，或是某些特殊的坊市之中，偶尔也会有人拿出来交易，倒也不是没可能收集齐全。”
　　紫衣女子略一沉吟，然后开口说道。
　　因为这等东西，许多都是仙法修士和练武之人都可通用，是以她倒是没有怀疑什么。
　　“这特殊的坊市，是什么地方？具体位置，不知道清姑娘可否告知一二？”
　　白子岳连忙开口追问道。
　　“这特殊的坊市，自然是仙法修士交流集会的所在……也罢，刚好我这里有一个坊市分布图，给你也无妨。”
　　紫衣女子说着，手微微一动，随即就有一块小小的玉简瞳出现在了他的手中。
　　“这玉简瞳，乃是仙法修士所使用的特殊记录之法，你只要按在眉心，聚气凝神，也能够读取了。
　　不过我得提醒你一句，坊市之内，因为有人镇守，或许安全还能得到几分保证，但在坊市之外，可是遍布杀机，不是什么安生之地。
　　你如果真要前往，可要多做准备才行。”
　　紫衣女子将玉简瞳抛出，随后微微警告道。
　　“多谢清姑娘告知，我自然会多做准备，才会前往。”
　　白子岳慎重的点头，感激的说道。
　　虽然没有得到蕴含五行之气宝物的具体位置，但他至少已经有了一定的方向，不至于茫然失措。
　　“前面再有半个小时的路程，就是一个小镇，名为云松镇。
　　到了那个小镇，就表明我们已经处于东城郡范围之内了。距离真正进入东城郡郡城，也只剩下了七八天的路程了。”
　　突然，张震一脸振奋的说道。
　　“已经到东城郡地界了吗？”
　　白子岳一愣，脸上也微微露出一丝喜色。
　　“还有一小段距离，不过也快了。
　　刚好天色也暗淡下来了，我们可以入住云松镇，正好养精蓄锐。”
　　张震说着，连忙一拍马屁，迅速向前奔去。
　　很快，一行人风尘仆仆，出现在了云松镇的城门口。
　　入目，是一个略显破败的小镇，白子岳略微对比，发现不管是人口数量，还是小镇的繁华程度，都比清河镇，要弱上许多。
　　很快，他们就入住了当地最为顶级的客栈，虽然环境算不得多好，但好过风餐路数，是以一行人倒难得的显得有些轻松。
　　酒足饭饱，各自回房。
　　白子岳几乎是迫不及待的，就将那件得自仙武宝库的储物袋拿出，精神力化作金针一般，不断刺出，对储物袋之上的禁封之力，不断破坏磨灭了起来。
　　经过一段时间的不断的磨灭，储物袋内的禁封之力，如今也只剩下了薄薄的一层，他估计，今晚，就可以将之彻底磨灭，破开。
　　自然无比的期待。
　　滋滋滋……
　　白子岳的精神力，化作一根根的金针，好似密密麻麻的雨滴一般，不断的落在储物袋之上。
　　那上面的禁封之力，被金针消磨之下，快速的被磨灭了起来，开始逐渐变得暗淡。
　　时间流逝。
　　饶是白子岳的精神力浑厚，也渐渐感觉到有些不足。
　　但，此时他已经感觉到了那禁封之力，只剩下了薄薄得一层，随时都可以被捅破，是以他根本不愿意停歇。
　　终于……

第两百四十四章 大丰收

　　嗡！
　　随着一声轻颤。
　　轰！
　　储物袋之上的禁封之力所形成的隔膜，好似绷紧的瓶盖，轰然之间，豁然开朗。
　　储物袋，打开了。
　　白子岳心中激动不已，几乎是迫不及待的，就将自己的精神力，探入其中。
　　“这空间，果然要比我身上的这件，要大得多。
　　四米见方，几乎不比我所在的这间客房小上多少了。
　　可以装的东西，也远比之前那件，要多上许多。”
　　第一时间，白子岳就察觉到了这储物袋内的空间大小，远胜自己身上的那件，心中就忍不住一阵阵的喜悦。
　　即便在查看外形材质等等对比之下，他其实早有猜测，这储物袋必然更为高级，内含空间肯定会更大，但此时真正确认，还是让他大为满意。
　　随即，他的‘目光’就正式落在了储物袋内部。
　　毋庸置疑，药材，丹药，甚至是一些奇珍之物，已经随着时间的流逝，渐渐腐化，各种杂物混合之下，形成了一种丹毒，污煞混杂之气。
　　这等东西，对于死物的侵袭或许不大，但一旦暴露出来，却必然会对他，或是其他接触的存在，造成一股难以想象的伤害。
　　此时他也清晰的‘看’到，在储物袋内，有一根不断扭动，纯粹的黑色气息，储物袋内静静地沉浮，缓慢的翻滚。
　　白子岳的精神力只是稍微靠近，一种刺痛，就随即产生，瞬间让他避若蛇蝎。
　　“对了，这等丹毒，污煞混杂之气，可是阴人的一大利器。
　　或许同样可以成为我的一个杀手锏，突然释放出来，绝对能让人吃个大亏。”
　　白子岳在震惊的同时，忽然眼睛一亮。
　　这丹毒，污煞，也是随着腐化的灵丹，灵物品阶越高，威力才会更为强大的。
　　他身上的储物袋，封存的乃是炼气期第九层顶峰的坤元老道的物品，而此次储物袋中，封存的乃是仙武宗宗主，必然是仙法开窍境以上的存在的物品。
　　两者间的实力，可谓是天差地别。
　　自然储存的灵物，丹药，品阶相差极大。
　　加上酝酿的时间，一个乃是百年，一个则是三百年，就好似美酒一般，这丹毒污煞之气，自然是酝酿的越久，力量才会更为醇厚强大……
　　上一次，坤元老道的储物袋内的丹毒污煞之气，都能够让他的脑袋发晕，这一次，金色储物袋内的这道丹毒污煞之气比之强了何止一倍？
　　一旦放出，威力必然恐怖绝伦。
　　“嗯？这是……”
　　接着，白子岳才将目光放在了其他物品之上，然后脸上就不由浮现出一丝激动之色。
　　小心的避开毒煞之气，白子岳将一物牵引而出。
　　“虚灵金晶石，顶级炼器材料，内含一口先天金灵之气，正是适合当做我修炼五方纯元功之用。”
　　手上一沉，白子岳看着这不过拳头大小，却足可达上千斤之物，脸上不由露出欣喜之色。
　　虽然一旦先天金灵之气被抽取，这件虚灵金晶石也会随之报废，再也不复之前的功效，会成为一件废石。
　　但这至少代表着他手上已经正式拥有了一件蕴含先天五行之气的宝物，于他开辟五方灵窍，真正开始修炼五方纯元功，可是前进了一大步。
　　“上品法器金山斧，顶级法器金色长矛，还有灵器，好像是一件炼丹炉……还有这件，如果完好之时，绝对是一件中品以上，上品的灵器。
　　只是，却被生生斩断，断成了两截。”
　　紧接着，白子岳身边就再次出现了一堆法器甚至是灵器。
　　其中金山斧和金色长矛，本身材质其实不凡，但因为长久没有使用，加上毒煞之气的侵染，不由自主受到了一些腐蚀，需要长时间祭炼，才能够发挥出鼎盛的威力。
　　倒是那件炼丹炉，半人来高，三足鼎立，虽然灵光隐晦，但却保存的极为完整，隐隐还有灵光散出，威力并没有受到影响。
　　他估计只要将之炼化，就能够发挥出作用。
　　没敢让这件灵器长时间暴露在空气中，白子岳连忙将这件宝物，收入另一个储物袋内。
　　随即，他将目光放在了另外一件宝物之上。
　　这是一根直尺。
　　但是已经彻底断裂，成为了两截。
　　不过，即便段成两截，其身上散发出来的气息，还是让他隐隐心惊。
　　立即就判断出其不同寻常。
　　心知这件武器如若完好，其为中品灵器，甚至上品灵器，都不是不可能的事情。
　　可谓强悍到了极点。
　　“可惜……”
　　白子岳微微叹了口气，同样将之收起。
　　这根直尺，虽然失去了原本的威能，但其本体材质，必定不同寻常，他自然不会舍弃。
　　“五枚玉简瞳，两百个阵盘，十二根阵旗，三个贴上了禁封符的玉盒，还有灵石……”
　　白子岳一一清点，特别是看到玉简瞳的时候，眼睛一阵阵发亮。
　　至于阵盘，阵旗，他身上虽然有一本《阵道真解》，清楚一些简单的阵法概念，具体如何布置，倒还真不太了解。
　　灵石的话，下品灵石上千枚，中品灵石两百三十枚，上品灵石五枚……不多，但也不少，对他来说，也是一大笔的横财。
　　三个禁封玉盒，白子岳正要取出，考虑了下，终究还是没有动手。
　　无他，此地并不合适而已。
　　一旦有什么宝光，或是灵气波动传出，引起某些人的注意，于他而言，可没有太大的好处。
　　要是像那蛟妖妖丹一般，有灵力外泄，更是一个麻烦。
　　他还是决定等到自己处于绝对安全，隐秘的地方才去开启，更为合适一些。
　　考虑到自己身上的储物袋空间有限，白子岳并没有将灵石，阵盘，阵旗还有玉盒等不会被那毒煞之气影响的东西取出，而是拿出了那五枚玉简瞳。
　　相比较而言，他自然对这玉简瞳，更为期待一些。
　　“《三十六道地煞禁制详解》，《封天锁地聚灵阵》，《七煞真火》，《仙武真身》，《开窍丹丹方》。”
　　白子岳依次将五枚玉简瞳放入眉心读取，心中的震惊，渐渐地有些麻木了。
　　《三十六道地煞禁制详解》，其中详细记载了三十六道地煞禁制的详细融合过程。
　　也就是说，里面总共记载了两千五百九十二个普通禁制，只要按部就班，就可以依照其中的方法，融合成三十六个地煞禁制……
　　一件法宝之中，蕴含一道地煞禁制，就可当做顶级法器，蕴含三道地煞禁制，就可谓灵器。
　　三十六个地煞禁制堆砌，可至少能让一件法宝，提升到中品灵器的程度，绝对是许多人梦寐以求的。
　　“《封天锁地聚灵阵》，是一门山门聚拢天地灵气的阵法，依照这阵法，可使得原本散乱的灵气聚拢起来，提升到原本的三五倍的程度。
　　刚好储物袋内有着诸多阵盘和阵旗，如果运用得法的话，倒不是没可能布置出来。
　　不过，同样需要耗费时间精力就是了。”
　　“《七煞真火》，则是一门法术，一门强横至极的法术，收集天地七煞，熔炼合一，形成这七煞真火，可焚烧万物。
　　不过，以我如今的手段，想要练成可就够呛了，至少也得开窍境仙法修士才行。
　　至于仙武真身，则是一门可将仙武合练的法门，直接脱胎于仙武宗的镇宗绝学仙武成道法，其中似是还蕴含着仙武融合的奥妙？”
　　白子岳默默思索，脸上露出一丝期待之色。
　　仙武融合，必然会产生某种奇妙的变化。
　　“倒是这最后的开窍丹丹方……难道是要我自己炼制吗？”
　　白子岳默默想着，脸上露出一丝复杂之色。
　　上面所罗列的材料，不乏八百年灵材，百年奇珍，特别是其中主材料之一，还有某种通灵之妖的妖丹，更有许多他连听都没听说过的材料混杂其中。
　　如若想要炼制，只是材料收集，就是一大难题，不会那么简单。
　　“不过，至少也算是一个方向，实在不行，我倒不是不能行这炼丹之事。
　　这身上不是刚好有着一个达到了灵器级别的炼丹炉，不是吗？”
　　白子岳脸上，不由露出一丝轻松之色。
　　总体来说，他对于这次打开储物袋的收获，是极为满足的。
　　于他而言，也绝对算的上是一场大丰收了。
　　不仅获得了如金山斧，金色长矛，还有那炼丹炉等诸多法器灵器，价值可达七八万的灵石，数量众多的阵盘阵旗，还有着有如三十六道禁制详解，封天锁地聚灵阵，可作为底蕴的仙法秘笈。
　　最重要的是，还新增了七煞真火，仙武真身这样的可增添实力的法门。
　　另外那开窍丹丹方，虽然想要炼制，必然困难重重，但至少让他仙法突破到开窍的机会，又是增大了几分。
　　拨开了困在他眼前的迷雾，向着更高层次的境界，踏步向前。
　　就算原本计划中，前往朝阳道派之事出现了意外，他也不会当真一点办法都没有。
　　“嗯？”
　　心中这般想着，白子岳目光突然一转，眼睛不由一眯，脸上渐渐露出一丝古怪之色。
　　只见在他所在房间的窗沿位置，窗纸洞开，一根竹筒，缓缓伸出。

第两百四十五章 有趣

　　无声无息间，白子岳出现在了窗沿位置，伸手在竹筒的洞口微微一摸，劲力一吐。
　　啪！
　　嘴巴含住另一端，正要往里面吐出迷魂烟雾的青年的眼睛立即一瞪，口中鲜血直流。
　　嘴炸了。
　　惨叫声刚要从喉咙中压出，一股浓厚的迷魂烟雾随之散发而出，他立即就感觉到脑袋发晕，眼前一片昏暗，张大的嘴巴，随即闭合，似是连惨叫声，都随之被迷魂烟雾给扼杀。
　　紧接着，一只手掌从那砸开的窗纸破洞中伸出，握住他的脖子，微微用力。
　　咔嚓！
　　脖子扭断的声音传出。
　　这青年却已经毫无痛苦的死去。
　　“找死！”
　　好似雷霆炸响，张震的声音，随即在不远处的房间之中传出。
　　紧接着，就是一阵刀口入肉的声音响起。
　　其他房间，似是也传来了一阵阵的响动……
　　“看来今天是没得休息了。”
　　白子岳叹了口气，身形一闪，快速冲出了房间。
　　小黑狗嗷呜一声，同样冲出。
　　几乎是下一刻，白子岳就见两个身穿黑衣的武者快速冲向了走廊深处的一处房间，那个房间，正是那紫衣女子的住所，心中一跳，连忙追上。
　　轰！
　　房门炸响，两位黑衣杀手瞬间撞破了房门。
　　不过与此同时，白子岳却已经形如鬼魅一般，追赶了上来，根本没有任何犹豫，刀光一卷，好似黑色匹练。
　　噗！噗！
　　两位黑衣杀手还没来得及看清房间内的景象，就已经倒了下去。
　　“清姑娘……”
　　白子岳目光一闪，那靓丽而清纯，看似年龄不大，却已经有着绝世风华一般的女子的面容，随即出现在了他的面前。
　　“出去！”
　　紫衣女子俏脸微红，立即重新用一块锦布将自己的面容遮挡。
　　白子岳瞬间有些惆然若失，不过很快，他就回过神来，直接说道：“清仙师，如今看来，这里已经不安全了，我们……”
　　轰！
　　屋顶之上，轰然崩碎，无数瓦砾随之散落而下，一道眼神冰冷，手持长剑，化作了道道剑光，在房间内闪耀。
　　彭！
　　地面之下，木板炸起，化作无数木屑，一道身影，手持长枪，枪头银光闪闪，好似战场之上，拼命厮杀的猛将，直接刺来。
　　两位三流高手，突然袭击，快速绝伦，配合默契，当真好似形成了一击绝杀，任何三流高手，在面对这上下两路袭击之时，都难以抵挡，要饮恨当场。
　　不过，他们出手袭击的，并不是三流高手，而是实打实的二流高手。
　　而且还是二流高手巅峰，真实战力，丝毫不比一流高手差上分毫的白子岳。
　　霸刀诀！
　　长刀斩出，霸道绝伦，碾压一切。
　　轰！
　　两位配合默契的三流高手，脸色在这一刻同时狂变，感觉到自己的攻击，好像撞上了巍峨的大山一般，没能撼动对方分毫。
　　反倒自己的手臂，因为这股巨力，生生扭曲，武器都随之倒飞，狠狠地撞在了自己的胸口之上。
　　噗！
　　一口逆血，狂喷而出。
　　“二流高手？”
　　两人脸色大变，想也不想，转身就逃。
　　“死！”
　　白子岳眼神一敛，刀光却已经再次卷起。
　　一种惶惶大势，盖压而下，虚空震动，好似与白子岳的长刀，完美的结合在了一起。
　　两人的脚步才刚刚迈出，长刀却已经徐徐斩出。
　　震刀诀！
　　并且，还是一门融合了刀势的震刀诀。
　　黑夜，猛地照亮。
　　血光浮现，两颗脑袋，冲天而起。
　　无尽的血液，随之喷薄而出。
　　“白公子，清姑娘，你们没事吧？”
　　两具尸体轰然倒下之际，张震，还有他的一群手下，随即冲了过来，见状连忙长松一口气，微微询问道。
　　“没事！”
　　青姑娘清冷的说道。
　　白子岳没有说话，手中却挽了个刀花，直接就将长刀重新插入刀鞘之中。
　　“那就好。不过，事情有点不妙，有弟兄发现，酒楼外面，人影憧憧，我怀疑有本地帮派，甚至是官府中人，参与了其中，对我们进行围堵……”
　　张震声音猛地低沉了起来，有些紧张的望向白子岳，说道：“白公子，接下来该怎么办？”
　　“怎么办？自然是冲出去。”
　　白子岳眼中冷光一闪，一马当先，迎面就见到一伙人快速冲了过来。
　　迅速就冲杀了过去。
　　其他人紧随其后，就连小黑狗，也是勇猛无比，双爪横扫，迅捷而凶猛。
　　很快，地面上就横躺了一地死尸，白子岳等人也随即来到了后院，快速牵出了马匹，马车。
　　“想逃？你们逃不掉。”
　　一声阴桀的冷笑声传出，随即就见一位身形有些瘦小的老叟迅速冲出。
　　另一边，一位头发银白，面容枯瘦无比的老妇，双目阴冷，手却快速一翻，一把寒光，猛地撒出。
　　“不好，是毒门双煞，吴岩夫妇。”
　　张震脸色大变。
　　两人的实力，倒算不得多么强大，只与他相当，都是三流高手的实力。
　　但他们出身毒门，一手暗器手法十分高明，并且往往会在暗器之上，抹上见血封喉的毒物，一不小心，就算是二流高手碰到了，也是大为头疼，不敢轻易招惹。
　　张震心中胆寒，特别是在见到那无数银针，闪烁着寒芒，激射而来的刹那。
　　“是吗？”
　　白子岳瞬间冲出，一柄长刀，化作了一道巨大的黑色光幕，只听一连串的叮叮叮的声响，地面上眨眼间就浮现出无数道寒光闪闪的银针。
　　这些银针，针尖之上，呈黑紫之色，显然其上沾染了十分恐怖的毒液。
　　一旦被刺中，普通武者，瞬间就会毙命。
　　不过，这些银针，却全都没有发挥出作用，尽数被白子岳挡了下来。
　　“二流高手？”
　　老叟脸色一变，身形也跟着顿住，紧接着，双目中却是闪过了一抹浓烈的冷意，口中狂吼：“不过，就算是二流高手又如何？
　　死在我们夫妇手中的二流高手，没有十个，也有八个了。
　　今天，就再多一个。”
　　伸手连忙往腰间一摸，瞬间就有一排小巧飞刀，出现在了他的手中。
　　内力席卷，汹涌而出。
　　铮！铮！铮！
　　一柄柄飞刀，好似银色匹练一般，激射而出。
　　与此同时，老妇的手上，徒然之间，也多出了一个通体漆黑的装置。
　　“死！”
　　老妇厉吼，猛地撑开了黑色的装置。
　　瞬间，无数道银针，根根之上，显露出黑色毒液的光芒，席卷而出。
　　暴雨梨花针！
　　这一刻，所有人惊惧。
　　这等密集的毒针爆射，别说是二流高手，就算是一流高手见了，都要慎重，小心应对。
　　怪不得吴岩夫妇，能够凭借着三流高手的实力，屡次斩杀二流高手……这件暗器，绝对一大杀器。
　　“这就是你们的手段吗？”
　　白子岳语气平淡，脸上似是有些失望。一层又是一层的金钟，眨眼成型，从他身上冲出。
　　足足六层金钟，好似厚重的城墙一般，将他整个的包裹了进去。
　　而后，他不退反进，瞬间从原地冲出。
　　当！当！当！
　　无数道银针，飞刀，好似箭雨一般，密密麻麻，全部激射而来。
　　白子岳手持长刀，化作一道巨大的黑色光幕，几乎将所有的银针，都给挡住，偶尔漏网之鱼，就算撞在了他的金钟罩之上，却也根本不能够撼动分毫。
　　“死！”
　　白子岳一道斩出，虚空皂白。
　　那老妇瞪大了眼睛，眼睛突然有瞬间的失神，好似在这一刻，自己的全部心神，都被牵引，拉入了那黑色长刀之上。
　　直到一股寒芒，透过长刀，瞬息间闪过。
　　“啊……”
　　她惊叫了一声，只来得及将那黑色装置挡在了身前，随即就被一刀，给生生劈成了两段。
　　三流高手与二流高手之间，本来就有着巨大的鸿沟，几乎不可跨越。
　　更别说，白子岳还不是一般的二流高手。
　　在她手中的暗器没能伤到白子岳分毫的那一刻起，她的结局，其实就已经注定了。
　　更别说，她距离白子岳，只有五米。
　　“护体功法，金钟罩？！”
　　老叟口中，发出了咬牙切齿的声音，心中却是无比惊惧和难以置信。
　　“杀我妻子，我跟你拼了！”
　　随即，老叟口中狂吼，身上的气劲猛地爆发，好似有无尽潜力，从他身上散发而出。他那原本显得有些瘦弱，佝偻的身躯，在这一刻，徒然变得威猛而雄壮了起来。
　　好像瞬间就从一个行将就木的老头，变成了一个青年壮汉。
　　他伸手往怀中一摸，一柄飞刀，瞬间激射而出。
　　然后看也不看结果，奋不顾身的朝着身后爆退而去。
　　逃了！
　　这一刻，他竟然逃了。
　　不管是故作姿态，还是激发潜力，都是掩饰。
　　老叟真正的目的从来就不是报仇，以他的见识，自然清楚白子岳的强大，根本不是自己所能够撼动的。
　　就算拼尽全力也不行。
　　蝼蚁尚且贪生，他吴岩，更为惜命。
　　所以，他逃了。
　　以一门激发潜能的秘术，生生将自己的速度，提升了一倍有余。
　　“有趣！”
　　白子岳目光一敛，露出了一丝奇怪的笑容，也没有追赶，而是拿起背在身后的长弓，抽出一根火焰箭，直接搭在了弓弦之上。
　　捏紧，拉开，形成圆月。
　　崩！
　　火焰箭射出！

第两百四十六章 一箭双雕

　　轰！
　　火焰箭如电光般划过，虚空爆鸣，快到了极致。
　　叮！
　　箭矢一颤，随即猛地爆裂了开来，呼啸之间，浓烈的火焰，轰然炸起。
　　轰！
　　“啊……”
　　吴磊的口中发出了一声巨大的惨叫之声，整个身体都几乎被洞穿，浓烈的火焰包裹之下，他只是剧烈的挣扎了几下，然后砰地一声，倒在了地上，死了。
　　“走！”
　　白子岳一声令下，身子一窜，直接跳上了一匹骏马。
　　“好……好……”
　　张震到了这时好像才回过神来，连连点头，快步跟上。
　　紫衣女子目光倒是显得平静，却也不由多看了他几眼。
　　黑夜之中，人影憧憧，只是或许是白子岳大发神威的威慑，再也没人敢于阻拦。
　　破旧的小镇，城墙都显得残破，一行人根本没费什么力气，就直接冲出了城墙，向着东城郡郡城而去。
　　……
　　天光大亮，白子岳一行十人，停在了一条小道之上。
　　马车已经被他们舍弃，就连紫衣女子，这时候也骑坐在一批白色骏马之上，显得极为稳当。
　　与白子岳刚遇到对方相比，此时她的起色明显好了许多，不像之前，时不时地会咳嗽出声，吐出血雾。
　　是以，为了尽可能躲避可能出现的追杀，他们放弃了车轱辘印明显的马车，全部骑着骏马开始赶路。
　　速度自然随之加快了许多。
　　只是，追杀之地，却并没有随之减少。
　　地面上横七竖八的尸体，散落再旁，足有十多具。
　　显然，他们才刚刚经历了一场杀伐，斩杀了来犯之敌。
　　“白公子，情况有点不对。
　　之前我们有马车拖累，走的还是官道，速度慢，目标也明显，会被发现而进行拦截，倒算正常。
　　但现在我们已经开始走小道，中间还连续转了几次方向，却还是被轻易追上，就有点说不过去了。”
　　张震一脸严肃的说道。
　　“是有点不对劲。”
　　白子岳点头，望向了地面上的这些人。
　　这已经是他们从小镇离开之后，遭遇的第三波袭击之人了。
　　这些人的实力虽然不强，连内力境都没有一个，最强也不过攘夺鄯澹轻易就被他们斩杀，但确实让人感觉到极不耐烦。
　　速度也因此很受影响。
　　“是不是，有内鬼？”
　　镖局中，一位实力达到了内力境的武者试探着开口说道。
　　这人同样算是镖头之一，名为董正午，擅使巨斧，一门劈山斧法，十分凌厉。
　　此言一出，所有人的脸色都是一变，不由有些惊疑。
　　“不可能，兄弟们都是知根知底的人，家人可都在四海镖局住着，不可能背叛。
　　至于白公子就更不可能了，这次我们能够顺利逃脱，可全靠着白公子出手。”
　　张震连忙摇头，否认道
　　“我想，我知道是什么原因了。”
　　白子岳突然开口，抬起头来望向了天空，道：“你们看，头顶上那两头老鹰，是否在我们上空盘旋了太长的时间了？”
　　“对，从早上开始，我就看到了这两只老鹰的踪迹，现在都快下午了，这两头老鹰还在……肯定是因为它们的监视。”
　　队伍中，有人一脸振奋的说道。
　　顿时，所有人的脸色就是一凝，但紧接着，他们的眉头又是一皱。
　　“就算我们知道是这两头畜生监控，也没办法啊，他们离我们太远了，最低的时候都有三百丈，高的时候更是在五百丈以上。”
　　张震随即摇摇头，苦恼的说道。
　　“如果不将这两头畜生解决，我们接下来肯定还会碰到源源不断的杀手袭击，可现在……”
　　董正午脸上也是露出无奈憋屈之色。
　　“我倒是能出手，不过我一旦出手，气息泄露，就必然会引起更大的麻烦，妖兽，鬼魅，都有可能。
　　我如今的实力虽然恢复了一些，但也只能发挥出一部分的力量，一旦碰上某些强大的存在，将会更为麻烦。
　　当然，如果实在没办法的话，我就姑且一试。
　　只要附近没有什么太过强大的妖邪，应该不会太过凶险。”
　　紫衣女子沉默了一会儿，开口说道。
　　“不用，交给我就好了。”
　　白子岳摇了摇头，将挂在后背上的那张长弓，直接取下。
　　“这弓，自然是好弓，不过顶多也只能支撑弓箭射出八百米就力有不逮了。
　　加上头顶上这两条老鹰，可并不简单，一看就是经过了血脉进化的异兽鹰王。
　　就算是我们之前碰到的十八鹰王中的天鹰王出手，估计也难以真正将它们射杀……”
　　张震看了白子岳手中的长弓一眼，不由摇头。
　　他之前，自然不是没想过依靠弓箭将两头老鹰射杀。
　　只是，三百丈高，足足千米以上的距离，太远了，也太高了。
　　根本不可能通过弓箭射杀。
　　就算白子岳凭借着那远超天鹰王的实力，能够射上千米以上。
　　但射箭，真正考验的可不仅仅是距离，更重要的还是眼力和精准性。
　　他见过白子岳的手掌，洁白如玉，根本不是那种专门练习过射箭的高手。
　　只此一点，就让他摇头，更别说，这两头老鹰，还是异兽鹰王，警惕心十足。
　　就算勉强射中了一头，另外一头也必然会逃离，或是升上更高的虚空，根本没有太大的作用。
　　其他人的眼中，也是露出不信之色。
　　他们对于白子岳的实力，自然极为信服，但箭术，可跟武功完全不同。
　　“试试吧，实在不行，清仙师再出手也不迟。”
　　白子岳轻笑一声，也不在意，随即取出一根箭矢。
　　火焰箭！
　　这是他手中最后一根火焰箭了。
　　心中倒也没什么心疼的想法，随手就将火焰箭搭在了弓箭之上。
　　张震等人见了，更是叹气。
　　这手法，与新手何异？
　　之前白子岳一箭射杀吴岩的时候他们就看出来了，之所以能够建功，靠的并不是他的箭术，而是火焰箭本身的威力。
　　至于能够一箭命中，倒是没什么可以值得惊讶的。
　　只是数十米的距离，就算是普通人都能够命中，更别说是实力已经达到了二流高手巅峰的白子岳了。
　　但是这次，可完全不同。
　　千米以上的距离，异兽鹰王，还是两只……
　　白子岳的脸色肃然，体内的内力，汹涌而出，不仅融入了火焰箭之上，更是在手中的长弓中弥散。
　　用力，拉开！
　　好似圆月一般，强大的力量拉伸之下，就连弓箭，都发出了嘎嘎的声响，好似随时都会崩断。
　　目光随即落在了虚空之上，那不断翱翔的两头老鹰之上。
　　两头老鹰，个体都算得上庞大，展开之时，足有七八米。
　　只不过都处在远隔地面千米以上的高空，落在人的眼中，不由显得十分渺小。
　　它们时而散开，时而交汇，始终徘徊在周围，一双鹰眼，冰冷的注视着地面之上。
　　在白子岳弯弓搭箭的刹那，更是发出了鹰啼之声，似是不屑一顾。
　　“就是现在！”
　　白子岳屏息，体内的内力，瞬间变得汹涌，让得火焰箭之上的那层红光，更加明显。
　　崩！
　　白子岳的手一松。
　　刹那间，火焰箭射出。
　　轰！
　　虚空爆鸣，气浪汹涌，快到了极致。
　　这一箭，已经超越了音障。
　　啸！
　　两只老鹰，这时候才察觉到了不对，拼命扑腾着翅膀想要躲开。
　　但已经来不及了。
　　火焰箭在两头老鹰交汇而过的刹那，轰然而至！
　　轰！
　　汹涌狂暴的火焰，刹那间弥散了开来，直接将两头老鹰全数包裹了进去。他们的羽毛，几乎是刹那间燃尽，炙热的温度，不断灼烧，加上炸裂开来的箭矢，好似一记记的飞针，射在它们的身上。
　　两头老鹰，瞬间毙命，随即从虚空中跌落了下来。
　　射中了！
　　一箭双雕！
　　直到这时，白子岳才松了口气，脸上露出振奋之色。
　　“射中了？”
　　张震长大了嘴巴，眼中露出难以置信之色。
　　怎么可能？
　　难道实力变强了之后，箭术也会随之变得更为强大吗？
　　只是为何自己的箭术，比之当初还是外锻攘吨事，却没有什么太大的差别？
　　其他人脸上，也是露出了震惊之色。
　　紧接着，双目之中立即露出崇拜之意。
　　本身，他们就对于白子岳的实力，极为敬佩，尊敬。
　　但此时白子岳展露出那千米之外，一箭双雕的超凡箭术，立即让他们无比的崇敬。
　　就连清姑娘，眼波流转之间，也不由多看了他一眼。
　　心中对于他那层出不穷的手段，有些惊讶，更有一些好奇。
　　将诸人眼光尽收眼底，白子岳脸上却是一副平静的模样。
　　他虽然没有真正练习过箭术，但他的一双眼力，因为灵眼术形成法术本能，却已经使之达到了一个超凡脱俗的地步。
　　别说是千米之外，就算是五千米之外，甚至是万米之外，他也能够看得真切。
　　加上本身精神强大，灵觉敏锐，在力量足够的情况下，自然就算没有特意修炼过箭术，也能够做到千米之外，射杀鹰王。
　　虽然，其中不无借助火焰箭本身威能的缘故，但只此一点，也不是一般人能够做到的。
　　一流高手，也不行。

第两百四十七章 虎啸雷音功

　　“行了，收拾一下。”
　　紧接着，白子岳目光一闪，冷静的说道：“之前拦截我们的三拨人，实力明显不强。应该是为了延缓我们脚步的。
　　我估计，在身后必然会有高手还没赶到。
　　趁着现在他们的‘眼睛’被我打掉，我们赶紧走。”
　　“对对对，赶紧走。”
　　张震连忙点头，招呼着众人翻身上马。
　　“哈哈，现在才想跑？已经吃了！”
　　恰在这时，一道浑厚到了极点，好似可震天的惊啸之声，猛地传来。
　　“不好！”
　　所有人的脸色顿时一变，猛地转身。
　　就见数里之外，一位身形高大远胜于常人的红衣老者，踩踏在树木顶端，施展着轻功，狂奔而来。
　　“虎啸山林杨惊天，是祁连山一流高手杨惊天。”
　　张震狂吼，脸色瞬间变得煞白。
　　其他人在这一刻，心底也是一突，原本因为白子岳一箭射杀两头鹰王的喜悦，刹那间就退散的一干二净，心中不由浮现出无限的恐惧和绝望。
　　一流高手！
　　就算他们对于白子岳的实力再有自信，也无比清楚，二流高手和一流高手之间的差别，不说是天与地之间，却绝对有如鸿沟一般不可跨越。
　　清姑娘的眉头，也不由一皱，随即就露出几分无奈和决然之色，叹息一声，开口说道：“白公子，张镖头，答应你们的要求，可能要食言了。
　　该来的总要来，终究还是躲不过这一遭。
　　你们先走，我……”
　　“先天丹没到手，我可不甘心。”
　　白子岳直接打断了她的话，说道：“你们先走，我随后就会追上你们。”
　　“什么？”
　　紫衣女子有些吃惊的望向白子岳，自然听出了他话中的意思。
　　“或许我的实力还不如这所谓的虎啸山林，但自信在他手上保命，还是没什么问题的。
　　你们先走，我摆脱他之后，自然会追上你们。”
　　说着，白子岳不再犹豫，直接调转马头。
　　一流高手而已，再强能强的过炼气期第九层的仙法修士？
　　“你真能挡住他？”
　　紫衣女子深深地望了白子岳，忍不住追问道。
　　“虽然我对先天丹势在必得，却也不会拿自己的生命开玩笑。”
　　白子岳轻笑一声，再一次确认道：“挡不住，脱身却不难。”
　　“好，如若你这次没能跟上我们，我就将会在东城郡郡城停留十天。
　　这期间，你只要在陈府中报上我的名字，我必然会来见你，将先天丹送出。”
　　紫衣女子沉默了一会儿，才说道：“我叫梵清雨。”
　　随后，她一拍缰绳，坐下骏马，瞬间冲出。
　　“走！”
　　张震暗松一口气，连忙大吼。
　　其他人原本灰白绝望的神色，立马松懈了下来，暗暗感激的望了白子岳一眼，连忙跟上。
　　“梵清雨吗？”
　　白子岳看着他们逐渐远去的身影，目光微微一敛，随即微微一怔。
　　倒是没想到小黑狗这般乖觉，跟着留在了原地。
　　然后，他才将目光，望向了那快速奔来的一流高手，虎啸山林杨惊天。
　　“你们谁都逃不掉。”
　　杨惊天长啸，当真好似山中的虎王，发出威慑的咆哮之声。
　　声震之下，树叶都随之簌簌直落，显而易见，他身上蕴含着一门恐怖的音波技法，十分强大。
　　“呱噪！”
　　白子岳轻哼了一声，也没犹豫，在马背上一拍，身子随即冲出，轻功施展之下，快速在石岩之上一点，直接冲了过去。
　　眨眼，两人靠近。
　　“找死！”
　　杨惊天冷哼，一柄金色长刀，横劈而下。
　　虚空震鸣，空气都随之剧烈卷动，这一刀的光芒，炙热而又强大，就连悬在天边的太阳，在这一刻，都好像随之变得暗淡了下来，不复原本的耀眼夺目。
　　“谁生谁死还不一定呢！”
　　白子岳长吼，黑神刀席卷，直接迎了上去。
　　霸刀诀！
　　锵！
　　一声惊天震响，火星四射，两人的身形，瞬间倒卷而回。
　　各自轰在了一颗大树之上后，才止住了身形，然后又以更快的速度，从原地冲出。
　　锵！锵！锵！
　　白子岳出手，霸刀诀，震刀诀，各种刀法随心所欲的施展而出，与之交战在了一起。
　　对方的刀法，同样凶猛狂暴，或许论精妙，不如白子岳刀法达到了巅峰，可以将力量完美的展现而出。
　　但在一流高手境界已经打磨了十年的杨惊天，内力更为浑厚凝实，力量更是因为身材高大，直达八尺，天生神力，同样稍胜白子岳一筹。
　　是以在短时间内，两人竟呈现出一种势均力敌的状态。
　　噗！噗！噗！
　　两人交战，动静不可为不大。
　　一人合抱的树木，都难以挡住两人的一刀，只要碾压而过，瞬间就会倒塌。
　　地面上，更是留下了一个个的坑洞，被他们的刀气纵横，直接轰的裂开。
　　“好好好，敢于独自面对我，果然是有几分手段。
　　不过，如果你只有这点本事的话，那就必死无疑。
　　今日我就让你明白，一流高手与二流高手之间的差距，到底有多大。”
　　杨惊天看着白子岳，眼中流露出浓浓的惊讶之色。
　　既惊讶于对方的年纪，更惊讶于对方的实力和手段，当真让他也感觉到了一丝压力。
　　只是，毕竟还是太过年轻，境界也稍逊一筹，出手之间，有些许的凝滞之处被他看出，心中顿时大定，充满了自信。
　　喉咙涌动之间，他整个脖子都随之粗大了一倍有余，一股恐怖而惊人的气势，立即从口中弥散而出。
　　“是该结束了！”
　　白子岳眉头一挑，估算着梵清雨等人此时必然已经逃远，顿时不再有所顾忌，正打算使出仙法手段，一举将对方斩杀，心中却突然一动。
　　怀中一摸，一个金边布袋，随即出现在了他的手中。
　　几乎没有任何迟疑，他的精神力涌动。
　　而后想也不想，飞速逃出。
　　并且在逃离的同时，一层又是一层的金钟，轰然弥现，将他全身上下，尽数护持在内。
　　嗤嗤嗤……
　　一股浓烈的，几乎凝成实质的黑色雾气，瞬间弥散而出。
　　丹毒污煞之气！
　　这一股黑色雾气，赫然正是那得自仙武宝库中的那件储物袋之内的那股毒煞之气。
　　“吼！”
　　一股巨大的咆哮之声，化作了一层跟着一层的波光，好似一头真正的虎王，在山林中发出了咆哮，声势惊天，强劲的音波，更是眨眼间，就冲向了白子岳。
　　也是在这一刻，杨惊天终于使出了自己的音波功法，虎啸雷音功！
　　剧烈的轰鸣之声，轰然炸起，四周的树木上的树叶，簌簌直落，强大的音波冲击，落在金钟之上，荡漾之间，竟是穿透而过。
　　音波攻击，诡异而强大，就算是护体功法金钟罩，也难以抵挡。
　　白子岳变色，双耳之间，更是感觉到了一丝丝颤动，好似一根根的金针，在刺向他的耳膜。
　　直到他运转，内力这种状态才缓和了下来。
　　而另一边，虎啸雷音功发动之下，杨惊天正要借此机会，快速冲向白子岳，一举将他斩杀，徒然之间，就感觉到一股浓烈的黑雾之气，笼罩而来。
　　“啊……”
　　杨惊天口中发出了一声巨大的惨叫之声，护体的内力，轻易就被腐蚀，那浓烈的黑雾笼罩下，瞬间他就感觉到无比的刺痛，眼前发黑之间，天地都随之旋转。
　　“我要杀了你……”
　　杨惊天怒吼，长刀席卷，像是要将这毒煞之气劈散，血肉模糊的脸上，更满是怨毒的光芒。
　　白子岳不答，已经从那惊天虎啸中恢复过来，然后从容避开一道刀气，精神力快速涌动。
　　一道法术随之酝酿。
　　惊神刺！
　　来而不往非礼也，无声无息间，一道精神冲击波动，瞬间刺出。
　　“啊……”
　　杨惊天惨叫，身上的气息都随之涣散，好似在这一刻，意识都要离体而去。
　　白子岳瞬间冲出，黑神刀化作一道黑色匹练，在虚空中划过。
　　嗤！
　　杨惊天冲天而起的脑袋之上，瞳孔剧张，似是有一些迷茫，随即就被一股无形的黑手，拉进了无尽的黑暗之中。
　　呼呼~！
　　白子岳微微喘息，暗自警醒。
　　“看来音波攻击，与精神力攻击一般，都是我的防御短板。以后碰到掌握了这两种攻击手段的武者或是仙法修士，就必须要注意了。
　　一定要第一时间这等存在解决，将危险扼杀在摇篮之中。
　　这一次，显然有些大意了。
　　另外，那毒煞之气的威力，其实极强，只是毕竟太过分散了，只让杨惊天吃了个闷亏，却并没有达成我预想中的效果。”
　　心中想着，白子岳不由有了一些计较。
　　随后，他轻车熟路的在杨惊天的身上一搜，一柄宝刀级别的金色长刀，些许银两，丹药……还有背包之中，静静地躺着的一本书籍。
　　白子岳的眉头不由一挑，没想到对方从祁连山千里迢迢赶来，还带了一本秘籍。
　　“虎啸雷音功！”
　　心中立即就浮现出一丝喜色，他本就对这音功，十分在意，觉得这门因攻功法与自己的惊神刺法术结合，必然会产生一丝奇妙的变化，极为期待。
　　如今意外获得修炼之法，当真让他感觉十分欣喜。

第两百四十八章 五天，八天，一天

　　“嗯？”
　　回到原地，白子岳看着地面上七窍溢血，萎靡瘫软着的马匹，忍不住皱了皱，“这音波攻击，确实诡异而强大。
　　突然使出，就算是同等级强者都会受到影响，如马匹这般的普通生物，自然更佳难以抵挡。”
　　心中惊讶，白子岳倒并没有太过意外。
　　亲自感受过音波攻击的他，自然更加清楚其中蕴含的威能。
　　这匹马虽然隔着战场近乎百米远，终究还是难逃重创低迷，失去行动能力的下场。
　　“只是这样一来，没了坐骑……”
　　白子岳目光一转，突然笑了。
　　嘴上沾满了鸟毛，刚刚才将那两只被白子岳射杀下来的老鹰大饱一顿，晃晃悠悠赶来的小黑狗忽然一个机灵，傻愣愣的停在原地，似是有了一种不祥的预感。
　　“过来。”
　　白子岳招呼道。
　　小黑狗迟疑一会儿，没动，狗脸故意一转，直愣愣的盯着远处，似是旁边有什么东西，吸引了它的注意一般。
　　忽然，它鼻子一嗅，又将脑袋转了过来。
　　只见白子岳的手上，突然多出了一颗血色肉丸。
　　凝血丸！
　　小黑狗狗眼一亮，凝血丸中蕴含着庞大的血肉精气，纯粹而又美味，一直是它的最爱。
　　只是，看着白子岳那笑容可掬的模样，丰富的狗生经验，让它察觉到了一丝阴谋的味道，连忙脑袋又是一昂，狗眼微微斜视。
　　“不够啊？那两颗。”
　　白子岳诱惑道。
　　之前蛇山之上，他施展凝血术，可是收集了至少百枚。
　　小黑狗狗眼一亮，嘴巴一歪，上前快走了两步，似是突然想起了什么，脚步又是一顿。
　　“那三颗？”
　　白子岳手又是一番，三个婴孩拳头大小的凝血丸，占了他巴掌上的一大块。
　　小黑狗嘴列的更开了，更隐隐有口水流出，狗眼微微一眯，竟是流露出一丝幸福的神色。
　　但，它就是没动。
　　它想要更多。
　　“那没了，我自己赶路吧。”
　　白子岳手故作遗憾的叹了口气，轻轻一合，就将三个凝血丸挡住。
　　见状，小黑狗急了，连忙快速奔来。
　　一分钟后，小黑狗一脸幸福的将三枚凝血丸吞下肚，突然身子一僵，感觉到自己背上一沉。
　　顿时，它的脑袋微微转过，一双微微倾斜的狗眼上流露出无比幽怨的神色。
　　今天是狗大爷栽了，这都是套路。
　　“出发！”
　　白子岳一拍它的狗头。
　　小黑狗随即狼狈的呜咽一声，发出了呛呛呛的吼叫声，似是述说着白子岳这场交易的不公，随即被白子岳再次一巴掌镇压，然后才一脸悲愤表情，向着前方快速追去。
　　毕竟是已经进化成为了高级异兽，小黑狗的身形早已经超越了普通土狗的极限，好似数个月的小牛犊一般，四肢平稳，健壮而又有力，承载白子岳的重量自然没有什么问题，全速之下，速度比之马匹都还要快上两三倍。
　　加上它那天生灵敏无比的嗅觉，白子岳并不担心追不上梵清雨等人。
　　高速之中，各色景象飞速划过。
　　但以白子岳的实力，体内重心当真可以随心所欲的调节而不用费心，是以坐在快速奔袭的狗背之上，他的身形还是平稳无比。
　　于是，白子岳想了想，忍不住就掏出了那本虎啸雷音功，直接端坐着翻看了起来。
　　随即，脸上就忍不住露出一丝惊讶之色。
　　这秘籍上面，竟然密密麻麻，记录着许多的见解和解释，其中有些独到之处，让他刚刚升起的一些困惑，立即都得到了解释。
　　直到秘籍翻阅了一小半，那些见解和解释才开始稀少了起来。
　　同时他很快就了解到，这虎啸雷音功，一共分为三层，第一层，虎啸，第二层，雷音，第三层则是虎啸雷音。
　　“如此看来，那杨惊天别看高大威猛，竟还是一种研究型的武者，修炼之余，还会详细记录他的心得体会。
　　这倒是解释的通，为什么他会将这本秘籍随身携带了。
　　嗯，是个好习惯。”
　　白子岳默默点头，肯定了他的做法。
　　“而从这本秘籍上面的记载进度上看，杨惊天应该也不过才练成了这虎啸雷音功的第一层，刚刚开始了第二层的修炼。
　　不过，只是第一层呼啸，威能就那般恐怖，这虎啸雷音功一旦圆满，威能就当真有点恐怖了。
　　或许真能做到，一吼出，直接就将同等境界的人震死的情况？”
　　心中这般想着，他对于这本秘籍，倒是更感兴趣了，再次开始了翻阅。
　　这一次，就明显仔细了许多，结合杨惊天的心得体会，相得益彰之下，很快就有了自己的理解。
　　……
　　梵清雨一行人，骑着骏马，急速狂奔。
　　只是每一个人，脸上都是一副凝重肃然之色。
　　压抑的气氛，让所有人的呼吸都不由自主的屏住，似是生怕，因为自己的呼吸，而打破某种异样的情绪。
　　于是，所有人耳中，就只听到哒哒哒的骏马奔腾的声音。
　　忽然，远处传来了一道惊涛的虎啸之声，顿时所有人的脸色就是一变。
　　“白公子……应该会没事吧？”
　　然后，一道略显干涩的声音传出。
　　梵清雨眉头一锁，没有说话。
　　“应该可以吧？”
　　一人迟疑的应了一句，说的话就连自己都不信。
　　“虎啸山林杨惊天，祁连山中排位第七，踏入一流高手行列，已经十年。
　　实力比之我们四海镖局的总镖头，也不差分毫了。
　　一口音功，虎啸一出，声传百里，如若普通人处于其百米范围，甚至都有可能被生生震死。
　　白公子实力极强，但也不过二流高手巅峰，比之一流高手，始终有一层差距，更别说，杨惊天不是普通的一流高手……”
　　镖头之一的董正午语气低沉的说道。
　　“不要乱猜，以白公子的实力，就算不敌，也必然能够全身而退的。”
　　张震低喝一声，说道。
　　“可……”
　　董正午正要反驳，忽然就见最前方的梵清雨猛地转过脑袋，望向了身后。
　　心中一凛，连忙转头望去，神色顿时一松，脸上跟着就露出一丝惊讶之色。
　　只见在他们的身后，一位一身白衣的少年，神色从容的坐在了一只巨大黑狗背上，迅速向着他们靠近而来。
　　“白公子……”
　　“白公子回来了！”
　　……
　　所有人脸上，立即露出一丝惊喜之色。
　　当然同样有人，隐隐露出一丝忧虑之色。
　　很快，小黑狗就跑到了他们的近前，白子岳招呼之下，才将脚步开始放慢。
　　“白公子，你没事吧？”
　　梵清雨忍不住当先问道。
　　“那杨惊天，会不会追上来？”
　　更有人一脸担忧的问道。
　　“没事。”
　　白子岳坦然一笑，说道：“至于那杨惊天，应该不会再追来了。”
　　“为什么？”董正午连忙追问道。
　　白子岳笑了笑，没有说话。
　　所有人脸上，顿时露出了一丝凛然之色，心中不由有些嘀咕。
　　难道，白公子将那杨惊天斩杀了？
　　只是，这怎么可能？
　　白子岳实力是强，但充其量也不过是二流高手巅峰的武道境界。
　　虽然江湖中其实不乏二流高手战败一流高手的情况，但顶多也只是新晋一流高手，境界不稳，实力也因为刚刚突破，没有提升上来。
　　而那杨惊天，可是老牌一流高手，在这一境界，沉浸了十年之久。
　　更掌握有虎啸雷音功这种诡异而强大的音功，绝不是一般的新晋一流高手可比。
　　心中念头浮动间，所有人望向白子岳的目光，就更为敬畏了。
　　就连神秘莫测的梵清雨，眼眸深处，也不由流露出一丝凝然之色。
　　很快，一行人再次上路。
　　或许是因为监视白子岳等人的老鹰，被斩杀屠灭，对方难以追踪到他们的踪迹，或许是白子岳出手，斩杀了虎啸山林杨惊天，确实威慑住了一些人，或许……
　　于是，他们一行人在接下来的几天，竟难得的没有遭遇任何危险和截杀，显得十分顺利。
　　眨眼，就是五天时间过去。
　　这段时间，白子岳虽然与其他人一般，一直处于赶路之中，但心神，却全部沉浸在修炼之中。
　　对于他来说，不管是静谧安全的环境，还是热闹繁华的街道，甚至是处于风声啸动，快速赶路之时，他都能够在最短的时间内，沉浸心神，进入修炼之中。
　　五天下来，他在紫府造化功的修炼，进展不大。但再虎啸雷音功的修炼之中，进展却是不小。
　　喉咙深处，始终有股气劲，在其中酝酿，想要喷薄而出，却始终被他压制。
　　当他再也压制不住，忍不住嘶吼出来的时候，那就代表着他已经正式将这门音功，修炼入门了。
　　他估计，时间不会太远。
　　另外，除了虎啸雷音功之外，他同样将自己的诸多武功，甚至是法术，进行了一些整理，揣摩。
　　短短时间，他就好像经过了一场蜕变一般，眼眸深处，有一种明慧之意，充满智慧的光芒。
　　“另外，距离属性面板优化完成，只剩下了八天时间。
　　而距离真正进入东城郡，还剩下了一天。”
　　白子岳沉默，心中却满是期待。

第两百四十九章 剑斩先天

　　艳阳高照，就连山林之间，都有一股燥热。
　　如白子岳，张震，董正午这般修出了内力的武者还好，其他一些攘锻舛臀湔撸气血旺盛，在这烈日下，更显得酷热。
　　几乎每一个人，都有一种蔫巴巴的感觉，更别提他们身下的马匹了，喘出的气中，都显得滚烫。
　　“再有半天，就要到东城郡城了，大家加把劲。”
　　张震招呼着说道。
　　其他人稍微提了提劲，但很快就变得萎靡了下来。
　　小黑狗吐着舌头，也是热得够呛。
　　到如今它也已经默默接受了成为一个坐骑的事实，当然作为代价，每天三颗凝血丸，自是少不了的。
　　白子岳对于这点，倒并不吝啬。
　　很快，一行人终于穿过了横跨山林的官道，然后就是一大片绿油油的田地，悠然的出现在了所有人的面前。
　　即便身上的燥热不减，所有人的心中，却还是难免有了一丝舒畅之感。
　　这时候，白子岳也从修炼中惊醒，正感觉到有些心旷神怡之间，眼睛突然一凝，低喝道：“等等，有些不对劲。”
　　田地内，一位位带着草帽的农户装扮的人，散落在田间。
　　官道两旁，还有一些人，则坐在一颗颗的树下，似是在歇息纳凉。
　　一切，都显得稀疏平常。
　　但白子岳出身山村，在烈阳帮中当过护卫统领，见多了农户干活，自然清楚其中的区别。
　　更别说，这些农户，一个个身形健壮，目露精光，显然是有武功在身，怎么可能会是普通农户？
　　杨振等人也是连忙拉住缰绳，目光显得有些惊疑。
　　豁然间，原本散落四处的农户，官道两边的山民，神色气势，猛地大变，瞬间就站立起来，脚步横移之间，一大片稻草倒下，飞快抽出早已经藏好的兵刃，然后快速涌了上来。
　　然后就见一位老头，扛着个镰刀，从他们身后，颤颤巍巍的走了上来，枯瘦的身形，略微有些佝偻，微微咳嗽的声音，似是表明他的身体不算太好。
　　但望着这个老人，那浩瀚而又强大，如渊似海气息，白子岳的脸色，刹那间变了，无比的凝重。
　　“武道先天！”
　　他深吸一口气，脸上露出了一丝苦涩之意。
　　终究还是碰到了，这等层次的强者。
　　即便他对自己的实力十分自信，对上这等存在的强者，也没有必胜的把握。
　　“不过，如果只是逃的话……”
　　白子岳眼眸一眯，倒并没有轻举妄动。
　　“嘶！”
　　张震等人倒吸一口凉气，脸色瞬间变得无比的灰败，眼睛深处，更是涌现出浓浓的绝望之意。
　　先天强者！
　　他们怎么也没想到，竟然真的碰到了先天强者对他们进行拦截。
　　完了！
　　死定了！
　　这一刻，他们甚至放弃了挣扎，只是僵硬着身子。
　　炙热的天气，似是都难以驱散他们心间的冰凉之意。
　　“梵仙师，你可是让老蔡头我好等。
　　再不来，我都要怀疑，你们是否出了什么意外了。”
　　老头的嘴巴一列，露出一口黄牙，笑着说道。
　　“如果我没猜错的话，你应该就是祁连山十三峰主中，排名前三的夺命镰刀蔡寻吧。
　　看来，徐怜玉确实是下了血本，竟然请动了你这样的先天武者出手。
　　只是你可曾考虑过，自己是否能够承受对我出手的后果？”
　　梵清雨骑在马匹上，声音清冷的说道。
　　“后果？老蔡头本就没几年可活，还在意什么后果？
　　杀了你，生机丹到手，我的伤势尽复，天下之大，哪里不可以快活？”
　　蔡寻冷笑一声，说道。
　　“既然如此，那我没什么话好说的了。”
　　梵清雨目光平淡，随即望向了白子岳，说道：“接下来，我只相信你，不要让任何人靠近我三米之内。
　　将我安全送到陈家就可。”
　　白子岳一愣，正有些疑惑间，就听到对面蔡寻口中大喝一声，道：“杀！”
　　身子随即从原地冲出，快到了极致一般，手中的柴刀，化作了一道银色匹练，快速斩出。
　　刀身还没有落下，那种好似凝聚了整个天地的气势，刹那间让所有人的心间都是一沉。
　　在他身边，其他人在这一刻也是瞬间出手，目光凶狠而毒辣，充满了嗜血的幽光。
　　梵清雨目光猛地一凝，闪过一丝冷光，素手微牵，一柄莹莹的小剑，悠然的从她体内冲出，刹那间，就化作了一道流光，射向了蔡寻。
　　噗！
　　剑光与蔡寻的镰刀刀芒撞在一起，瞬间就将刀芒冲散。
　　随即余力不减，直接落在了那可开山裂石，锋利无比的夺命镰刀之上。
　　锵！
　　一声锵然声响，材质比之宝刀都更胜一筹的镰刀，随即就从中间截断，断裂了开来。
　　“开窍境仙师？怎么可能？不……”
　　蔡寻脸色大变，口中惊吼，眼中流露出不可置信的神色，接着想也不想，转身就逃。
　　只是，这一道剑光，速度太快了，在斩断了他的兵器的情况下，速度竟然还没有丝毫的减弱，当真达到了人肉眼所能捕捉到的极限。
　　噗！
　　一声颤动，已经达到先天境的蔡寻，还没来得及逃离，脑袋就被整个洞穿，然后飞剑再次一转。
　　噗！噗！
　　接连两位实力达到了二流高手以上的武者，倒在了地上。
　　梵清雨正要再次出手，脸色瞬间煞白，有鲜血从她口中溢出，与此同时，一股浓稠的，好似携带着无比诱人的芬芳之气，从她的身上散出。
　　不得已，她才微微一招，将飞剑召回，没入了自己的体内。
　　“逃……”
　　这群老农装扮的杀手，脸色狂变，冲将上来的身形，更是以更快的速度倒卷而回，就好似鸟雀一般分散，拼命向着四处逃离而去。
　　几乎每一个人，眼中都流露出浓浓的恐惧之色。
　　他们这次围杀的，到底是什么样的存在？
　　开窍仙师？
　　怎么可能是开窍仙师？
　　可是，就连他们的峰主，已经达到了先天境的蔡寻，都被随手击杀，不是开窍仙师，又是什么？
　　这一刻，他们恨不得自己多生出几条腿，尽可能的快速逃离。
　　“杀！”
　　张震等人先是怔然，但是很快，他们就全数兴奋了起来。
　　赢了？
　　虽然有些难以置信，但躺在地面上的那位先天境武者，可不会有丝毫的作假，心中立即激动的浑身颤抖。
　　连忙各自出手，向着这些杀手冲杀过去。
　　一位杀手，慌不择路之间，竟冲到了白子岳的近前，而在旁边，则是显得软弱无力的梵清雨。
　　似是发现了什么，他原本恐惧的神色，立即露出了一丝狂喜之色，刀光一扬，连忙斩向了梵清雨。
　　“滚！”
　　白子岳眼睛一瞪，接连数天，一直压抑在喉咙之中，不断酝酿的声波，在这一刻，瞬间冲出。
　　吼！
　　好似山林之中，称王称霸的虎王，在巡视自己领地之时，突然发现了闯入的敌人，那一声咆哮，轰然炸开。
　　虎啸雷音功，第一层，虎啸！
　　蕴含着丝丝缕缕的内力，好似光波一般，瞬间侵入到了这位武者的脑袋之上。
　　嗤！
　　刹那间，这位武者耳膜破碎，嘴歪眼斜，竟在刹那间，被白子岳的音波攻击，直接给吼傻了。
　　不过，他却没有任何犹豫，一刀划过，就将对方斩杀。
　　接着，他连忙靠近在了梵清雨的身边，在她胳膊上一抬，将显得有些软瘫，虚弱无力的她给扶了起来。
　　“你没事吧？”
　　“有事……”
　　梵清雨一脸疲惫，虚弱的说道：“赶紧带我走，我的血液，还有气息之中，蕴含着一种特殊的能量，对于鬼物，妖邪，极有吸引力。
　　趁着现在气息没有扩散，必须尽快离开。
　　只有进了东城郡城，陈家之中，有阵法守护，才能保证安全。”
　　“好。”
　　白子岳心中一凛，也不迟疑，连忙将她扶坐在了小黑狗的背上，自己随即坐在了她的身后，微微扶助。
　　“得罪了。”
　　道了一声，白子岳随即对着张震等人招呼道：“张镖头，穷寇莫追，走！”
　　“好！”
　　张震应了一声，连忙回来，各自翻身上马，快速跟了上去。
　　闻着从梵清雨身上不断传出的芳香，白子岳犹豫了一下，问道：“你真是开窍境仙师？”
　　“是！只是刚刚开窍突破没多久，就被一个仇敌偷袭，虽然重创了她，自身的实力也大为受损，需要一定时间的修养。
　　刚才之所以能一剑斩杀那蔡寻，既有他大意的原因，更多的其实是要感谢你们的一路护送，让我的实力得到了一定的恢复。”
　　梵清雨开口解释道。
　　“那你那吸引鬼物，妖邪的原因，到底是什么？”
　　白子岳心中一动，问道。
　　如若可行的话，他倒是可以借助这种方法，猎杀鬼物，获取魂能。
　　引魂香只能吸引低等级鬼物的作用，对于如今的他来说，已经显得有些鸡肋了。
　　“其实是一种特殊体质……如果有可能的话，我宁愿不要这种体质，只是当个普通人也甘愿。”
　　梵清雨说着，眼中流露出一丝柔弱和痛苦。
　　白子岳默默点头，知道对方拥有这种体质，在没成长之前，必然遭遇了许多磨难。
　　只是，不能借此吸引鬼物，妖邪……从而斩杀获取魂能，终究让他有些失望。

第两百五十章 我什么都不知道

　　数个小时过后。
　　官道上，马车，行人，渐渐增多。
　　远远地，一座巨大的城市，好似一个盘歇于此的巨兽，高大的城墙，连绵数十里，密密麻麻的坑洞，更像是饱经风霜，使其增添了几分古老厚重之意。
　　城墙之上，官兵列队而行，有小将身穿铠甲，极具威慑力。
　　隐约还可见，城墙之内，诸多建筑，古老而又恢宏。
　　那足有八丈来高的城门口，宽厚无比，就好像巨兽在大张着嘴巴，吞吐着人流。
　　“东城郡城！”
　　四个古老而沧桑的字体，深深地印刻在城门墙体之上，让得每一个人都抬头可望。
　　白子岳等一行人，骑着骏马，大黑狗，顺着人流，默默地向着城内进发。
　　张震，董正午等人，直到这一刻，才真正彻底的松了口气，露出了一丝畅快和轻松的笑容。
　　安全了！
　　终于真正安全了。
　　不用担心走在路途，突然有人袭击，睡在房间，会有人吹出迷魂烟雾，进行暗杀，更不会有二流高手，一流高手，甚至是先天高手，对他们出手。
　　这一路，他们风餐露宿，经历了太多，有过好几次，感觉到人生的大起大落，当真十分刺激。
　　最重要的是，梵清雨答应他们的好处，也将要落实。
　　能让他们不顾性命也要完成护送任务，这好处自然是他们难以拒绝之物，如今终于要安全落袋了。
　　至于梵清雨是否会反悔？
　　原本他们倒是有过这方面的担心，但当确认过对方乃是仙法开窍的修士之后，他们就彻底放下了忧虑。
　　这等存在，对于他们来说，身份当真高到了没边的地步，根本不可能因为些许的财物和宝物，而枉顾诺言。
　　白子岳眼中也流露出一丝激动之色。
　　顺利到达东城郡郡城，接下来，他只要将梵清雨顺利送到陈家，就可领取先天丹。
　　先天丹，可助一流高手突破到先天，珍贵至极。
　　他虽然有着堪称神奇无比的属性面板，但对于能否借此突破到先天境，心中也并无什么把握。
　　毕竟紫府造化功修炼到一流高手巅峰，就会到顶，而先天功法，则必须是突破了先天境才能够修炼，其中含有一个断层，是必然需要自己去冲开的。
　　先天丹，正是能够助人破开这层关卡的极品灵丹。
　　白子岳是第一次踏足东城郡，入目所见，整洁的路面，宽敞的街道，繁华热闹之处，远不是吴江县所能够比拟。
　　行走在其中的人流，练武之人都相对多了许多，文人书生，商贩走卒，走动之间，似是有一股自信，昂扬挺胸，气势十足。
　　为了便于梵清雨休息疗伤，白子岳等人租了一辆马车，这才直奔陈家而去。
　　与天灵郡的修仙家族林家和狄家，将家族搬迁在郡城山外不同，陈家就坐落在东城郡的郡城中心位置。
　　从城门进入，然后再经由十多个街道，白子岳等人也是花费了近乎两个小时，才真正踏入了陈家所处范围。
　　一个巨大的，占地几乎上千亩的府苑门口，数位一身陈家家丁服饰的大汉，目露精光，脸上满是若有似无的优越之感。
　　待看到自家门前停着的马车，不是他们所熟知的那些，样式也显得有些普通，就连拉车的马匹，都不是异兽，或是带有一丝异兽血脉骏马，眼神随即就逼视了过来，带着一种天然的威慑。
　　“你们是什么人？”
　　一人踏步上前，沉声说道。
　　“小的，小的乃是四海镖局的张震，是一个镖头……”
　　张震有些紧张的拱了拱手，如陈家这种高门大阀之地，他以前虽然听说过，可却从没接触过，如今一看，更不敢接触了。
　　因为他突然发现，陈家这守门的几个家丁，最弱都是内力境武者，为首对他问话的，竟还是一位丝毫不比他弱的三流高手……
　　“四海镖局，来我陈府做什么？”
　　那家丁头领一脸严肃的说道。
　　“我……”
　　“张镖头，还是我来吧。”
　　白子岳拍了拍张震的肩膀，随即从怀中一掏，将那块紫金令牌拿出，朗声说道：“我有要事，要面见陈家家主。”
　　“紫……紫金……紫金令牌……”
　　那家丁头领浑身一颤，震惊到无以复加，连忙用尊敬，敬畏的目光，望向白子岳，连连说道：“请，请稍等，我们这就让人通知……”
　　不过数分钟，就有一行人从陈家府内做出，热情的招呼着他们进入。
　　……
　　一处院落之中，朵朵桃花，悠然绽放，偶尔有桃花花瓣飘落，晃晃悠悠间，就落在了一旁的水池之中。
　　水池中的水，清澈见底，些许游鱼，在其中游荡。
　　白子岳就坐在一个桃树之下，目光不由显得有些深邃。
　　“这陈家，倒真不愧是东城郡第一修仙家族，底蕴之深厚，让人心惊。”
　　距离将梵清雨送至陈家，已经过去了三天时间。
　　三天前，陈家一位自称陈献忠的族老出面，恭恭敬敬的接待了梵清雨，满口答应了梵清雨交代，同意将先天丹等好处，依约送给白子岳等人。
　　随即，双方皆大欢喜。
　　白子岳等人，也被安排在陈家之内住下。
　　当然，顺便也将他手中的紫金令牌，给收走了。
　　这三天来，陈家倒是并不禁止他四处走动，是以他越加感觉到了这修仙家族的底蕴的深厚。
　　只是一流高手，他就碰到了不止一个，其他二流层次武者，更是不少。
　　甚至，当初面见那陈家族老之时，他也隐约感觉到，对方气势如渊，丝毫不比那夺命镰刀蔡寻差，甚至更强。
　　显而易见，他正是一位实力达到了先天境的武者。
　　这一切，都让他对于这陈家的底蕴，有了更深的了解。
　　不过，让他郁闷的是，两天前，张震几人就已经得了各自的好处，欢天喜地的离开，而梵清雨答应给他的先天丹，却始终没有消息。
　　问起之时，却只说先天丹之事，必须得陈家族长亲自批示，才敢从宝库中取出，而陈家族长，据说刚巧外出访友，需要几天才会返回……
　　“该不会是不舍得这先天丹，这才推脱吧？梵清雨这几天也并没有露面……”
　　白子岳皱起了眉头，目光之中，不由闪过了一丝冷光。
　　“再等两天看看，如若再没有消息，再做最坏的打算。
　　刚好这林府之中，天地灵气确实充沛，于我修炼紫府造化功都有一定的好处。
　　或许真能在属性面板完成升级之前，将十二正经，八大奇脉，两两相连，形成完整的功法运行图，正式进入一流高手的境界。”
　　他深吸一口气，将心中的一丝桀气散去。
　　……
　　“三叔，那先天丹，真要给那个人吗？”
　　一处院落之中，一位中年人望向了对面，头发花白，双目都略显有些浑浊的老人身上。
　　老人虽显得有些老态龙钟，但气势却是极盛，隐隐散出的气息，都让对面的中年人心惊。
　　老人，赫然是一位先天境武者。
　　而且正是当初接待白子岳等人的那位陈家族老，陈献忠。
　　至于这中年人，名为陈志贤，气息虽然不如陈献忠那般强盛，身上却始终缠绕着一层灵光，竟是一位仙法修士。
　　他的修为已经达到了炼气期第八层，实力不弱，是陈家的嫡传。
　　如若有机会突破到开窍境，同样不是没可能成为陈家家主，掌管陈家。
　　“没错，答应的事情，自然要应承。
　　也就是族长还没有回来，不然早就应该将先天丹从宝库中取出，交给那白公子了。”
　　陈献忠肯定的点点头，眼底深处，却流露出一丝羡慕之色。
　　他虽然是为先天，但更清楚，陈家乃是修仙家族，就算是炼气期，寿元都能增长，轻易可活到百岁，最高更是可达一百五十年。
　　如果突破到了开窍境，更是有两百五十年可活。
　　而他，身为先天境武者，因为一次意外伤了心肺，才不过八十有七，却已经老态龙钟，顶多再有四十年就要入归尘土，老死而去……
　　“可是，我已经答应了钟叔，要为他争取一枚先天丹。
　　如今府库之中，只剩下了最后一枚，下次补充，还需要三年……
　　钟叔在我们陈家矜矜业业干了三十年，达到一流高手巅峰境界已经一年有余，马上就要达到八十岁高龄。
　　武者超过八十岁，练武锁住的生机就要开始逸散，几乎已经失去了突破到先天境的可能。
　　我总不至于失信吧，让他失去突破的机会吧？”
　　陈志贤急了，连忙开口说道。
　　“糊涂！你可知，他救回来的是谁？
　　梵仙师亲自开口应承下来的好处，我们必须要办的漂漂亮亮，不然对方问起，谁吃罪的起？
　　诚然，这先天丹是我们陈家的，但只是一枚先天丹，就可以换取梵仙师的人情，多少修仙家族会上赶着送上？
　　一个年近古稀才练到一流高手巅峰的人，如何可与之相比？”
　　陈献忠说着，看了陈志贤一眼，终究不想太过得罪了他，说道：“至少在陈家，那先天丹，必须要交到那白公子的手中。
　　等他出了陈家，那就谁也管不着了。
　　我记得他才不过二流高手层次吧，距离修炼到一流高手巅峰，服用先天丹突破先天，应该还需要很长一段时间。”
　　闻言，陈志贤身躯一震，眼睛流露出一丝亮光，开口说道：“我知道了，谢谢三叔提醒。”
　　“我什么都不知道。
　　另外，不要有一丝一毫的风声传出来。
　　不然一旦被梵仙师听到了，谁也吃罪不起！”
　　陈献忠摇了摇头，说道。
　　“侄儿晓得的。”
　　陈志贤点了点头，随即站了起来，兴冲冲的离开。

第两百五十一章 算计，谋划

　　一座宽敞的大院中，有一个盘起来的葡萄藤，密集的葡萄树叶和那一串串拇指大小的紫黑葡萄的遮挡下，葡萄藤下方，显得十分阴凉。
　　正是在这阴凉的葡萄藤架下，一位一身短打服饰，双臂几乎可比大腿粗壮的老者，正端着茶壶，一大口灌入。
　　忽然，一道身影从远处走了过来。
　　这道身影，赫然正是四海镖局的镖头，张震。
　　“总镖头，您找我？”
　　张震微微弓了弓身子，问道。
　　“有关于那位清仙师，还有那白公子，你再跟我详细说下。”
　　四海镖局总镖头，铁拳无敌王铮微微抬了抬头，说道。
　　“是！”
　　虽然有点疑惑，不过张震还是开口说道：“清仙师的身份不详，不过可以确定的，她必然是仙法开窍境的存在，身份也极为尊贵，陈家一位先天境族老，对她极为恭敬，甚至显得有些巴结。”
　　“先天境族老，应该就是那位好战如命的战狂陈献忠吧，可惜终究碰上了对手，早些年被一拳震伤肺腑，伤了根基。
　　要不是对方顾忌他修仙家族陈家之人的身份，估计就被人给打死了……”
　　王铮说着，终究记起自己也才不过一流高手，根本不够资格评论这位先天强者，砸吧了嘴，说道：“详细说说那白公子，他叫什么名字，具体实力如何？”
　　“这白公子，对外说是叫白勇，实力是二流高手巅峰，但论战斗力，却远胜于一般的二流高手巅峰强者。
　　平原区十八鹰王，被他一人正面袭杀，全军覆没，其中包括已经达到了二流高手的天鹰王。
　　毒门双煞吴岩夫妇也相继死于他手……另外真正最让人震撼的是，期间我们有碰到虎啸山林杨惊天。
　　虽然我们都没有见到那场大战的具体经过，问他也没说，可最后追上来的却是他……所以，我们都怀疑，白公子应该是有着一流高手的实力的。”
　　杨震一脸肃然的说道。
　　只是想想这一路的大战，他心中就忍不住惊叹。
　　“一流高手吗？”
　　王铮的目光敛了敛，那杨惊天的实力，可丝毫不比他弱，甚至对方那音功，诡异难防，他一旦对上，都有可能会吃大亏
　　心中有了这番计较，他的脸色也略微凝重，但想到自己听到的那个消息，他紧跟着追问道：“那先天丹呢，这白公子身上是否真有？”
　　“总镖头是从谁口中听说的这事？”
　　张震脸色变了变，即便他早就知道，人多嘴杂，这消息迟早会泄露出去，但真从总镖头口中问出，他心里还是一突。
　　“你只要告诉我，他的身上是否真有先天丹就行了。
　　别忘了，你是我四海镖局的人。”
　　王铮眼睛一眯，轻声说道。
　　“有！”
　　“清仙师当着陈家先天的面，直接提出要给白公子先天丹，陈家也是当场同意了下来的。
　　我想，以陈家对那清仙师的恭敬来看，绝不至于做出出尔反尔的事情。
　　所以，那先天丹，陈家肯定会给。”
　　张震说着，咬了咬牙，继续说道：“不过，我劝总镖头最好还是不要打这先天丹的主意为好。
　　不说那白公子本身实力非凡，有过斩杀一流高手虎啸山林杨惊天的战绩，就是那陈家，估计也不会放任自己给出的先天丹，被人任意争夺的。”
　　他知道先天丹对于一流高手来说，意味着什么，却也只能抬出修仙家族陈家，希望总镖头能有所顾虑，不要轻举妄动。
　　心里深处，他对于白子岳，其实是极为佩服和尊敬的。
　　自然不愿真见到总镖头与对方冲突起来。
　　“我自然知道这个道理。”
　　王铮目光闪了闪，一脸平静的说道。
　　……
　　“白公子，我们家主有请！”
　　小院中，一位侍女模样的女子，盈盈走了过来，说道。
　　“前面带路。”
　　白子岳从静修之中睁开了双眼，脸上平静的说道。
　　他倒是没想到，他上午才起了一些嘀咕，下午就收到了陈家家主的邀请。
　　只是不知，对方是否当真愿意，将先天丹送出了。
　　心中这般想着，他随即就跟着这位侍女，一路向着陈家会客厅的方向而去。
　　这陈府院落，当真不愧是东城郡第一修仙家族所在，一步一色，一处一景，相得映彰。
　　各种假山流水，甚至是树木的栽种位置，都独具特色，让人走在其中，都有一种心旷神怡之感。
　　闲暇之时，白子岳同样有翻阅阵道真解的记载，对于阵法一道不说精通，其实也已经具备了几分眼力，同样能够看出，这景色宜人的院落之中，巧妙而又高明的布下了一些阵法。
　　这些阵法作用下，陈府的天地灵气，立即就随之变得更为充沛，对于生活在此处的武者，或是仙法修士来说，好处极大。
　　除了聚拢灵气的阵法作用之外，园林之内，还隐藏着一些杀伐，围困的法阵，十分不凡。
　　忽然，白子岳脚步一顿，目光一闪，立即就看到了，隔着一处湖水，一颗杨柳之下，一位一身青色衣袍，身形高大，面色却显得极为红润的武者，正定定的望着他。
　　眼眸之中，平静如湖，却隐隐带着一丝蚀骨的寒意。
　　敌意，非常明显。
　　“燕儿姑娘，那对面的是谁？”
　　白子岳确认自己没有见过对方，是以不动声色的问向了带路的侍女。
　　“是我们陈家的客卿长老，钟百里钟先生，据说钟先生已经突破到了一流高手巅峰的程度，马上就要开始冲击先天境。
　　实力在我们陈家一流高手之中，也是数一数二的。”
　　燕儿顺着白子岳的目光望去，微微一惊，向着对面老者鞠了鞠躬，这才小声开口解释道。
　　“是吗？一流高手巅峰？”
　　白子岳目光一闪，心中大致有了几分计较。
　　很快，在侍女的带领下，白子岳来到了一个宽敞的客厅之中。
　　客厅之内，白子岳看到了上次接待了他们的陈献忠，还有数日不见，显然已经恢复了许多的开窍境仙师，梵清雨。
　　此时的梵清雨并没有用锦布遮挡自己的面容，是以那美丽绝世的容颜，再一次的落入了他的眼中。
　　即便已经见过一次，还是让他的呼吸微微一促。
　　不过很快，他就将自己的目光移开，落在了客厅中，那明显陌生，却气势深邃，比之梵清雨都更胜一筹的清瘦中年人身上。
　　显而易见，他正是陈家的家主，陈风辰。
　　仙法开窍的境界，极为强大。
　　“小子白勇，见过陈家主，陈献忠老爷子和梵仙师。”
　　白子岳微微拱了拱手，打着招呼说道。
　　“白公子你来了。
　　因为如先天丹这种珍惜之物，只有家主才有资格从宝库中取出使用。
　　是以直到现在，我们家主回归，这才得以将这先天丹取出。
　　如今，当着家主，梵仙师的面，我们就正式将这先天丹，交到你的手中，也算是完成梵仙师答应你的承诺了。”
　　见到了白子岳，陈献忠连忙靠近了过来，一脸郑重的将手中的一块玉盒，递了过来。
　　“先天丹……”
　　白子岳的呼吸，在这一刻明显变得急促了几分，虽然微微有些意外于陈家的干脆，却还是毫不犹豫的伸手接了过来。
　　也没有理会陈献忠略微难看的脸色，他直接打开了愈合，一枚婴孩拳头大小，淡金色的灵丹，就静静地躺在了玉盒之上。
　　“先天丹乃是二品灵丹，炼制难度也只比同是二品灵丹的破障丹，开窍丹弱上一筹。
　　这枚灵丹通体呈淡金色，灵气不显，确实是先天丹无疑，白公子并不用担心。“
　　梵清雨淡淡一笑，解释道。
　　“我自然是信得过梵仙师和陈家的。
　　只是单纯的有些好奇。”
　　白子岳也不尴尬，再次打量了灵丹一眼，才重新封合起来，拿在了手中，望着梵清雨，说道：“如此，我们算是两清了。”
　　梵清雨默默点头，心中不知为何，有几分失落。
　　“小兄弟，年纪轻轻，却身手不凡。不知道有没有兴趣，加入我陈家，成为我陈家客卿长老？”
　　一旁的陈家家主陈风辰看了白子岳一眼，突然开口说道。
　　陈献忠微微一惊，似是没想到家主会突然对白子岳做出邀请，不过当他将目光扫向梵清雨之时，心中却多了几分恍然。
　　既然要送人情，自然要送到位，才能获得最大的好处。
　　此时的梵清雨，明显对白子岳多了几分在意，如若白子岳能够加入陈家，这份在意，必然会落在陈家之上，可谓是一举两得。
　　不，应该说是一举三得才是。
　　如此，这先天丹也就不算旁落，将来就算白子岳突破到先天，增添的也是陈家的实力和底蕴，好处将会更大。
　　梵清雨的眉目一皱，多少猜出了陈家家主陈风辰的几分心思，却只是看着白子岳，没有说话。
　　“陈家主客气了，只是在下闲散惯了，怕是不适合陈家的规矩束缚，就只能辜负您的好意了。”
　　白子岳笑了笑，直接拒绝道。
　　陈家虽然贵为东城郡第一修仙家族，实力底蕴都颇为不凡，如若他只是一个普通的二流高手，倒确实不失为一个选择。
　　但是，他的追求，可从来不仅仅是武道先天，更包括仙法开窍，甚至更高……
　　陈家的底蕴和资源，就显得有些不够看了。

第两百五十二章 一元重水

　　而且，最重要的是，他始终是一个外人。
　　就算陈家的资源和底蕴能够支撑他武道入先天，仙法破开窍，也绝计不会将资源，落在他的头上。
　　对于这点洞若秋毫的他，自然知道如何选择。
　　陈家主再次劝说了几句，见白子岳确实没有此意，也就作罢。
　　他的本意，就不是拉拢白子岳，而是为了讨好梵清雨，一个二流高手，可不值得他亲自去拉拢。
　　既然白子岳拒绝，他自然不会再去强求。
　　“既然目的已经达成，那在下就先行告辞了。
　　这段时间多有打扰，还望海涵。”
　　眼见话题转淡，白子岳适时地提出了告辞。
　　陈府的环境虽然舒适，但毕竟不是自己的居所，加上里面高手如云，耳目众多，他隐隐还感觉到了一些窥视，让他极不自在。
　　之前为了先天丹，他只得暂且忍耐，如今先天丹到手，他自然不会久留。
　　“派人送送白公子。”
　　陈献忠客气的了一句，目光中隐隐带着一丝异色。
　　“梵仙师，告辞了。”
　　白子岳最后望了梵清雨一眼，点了点头，直接转身离开。
　　梵清雨张了张嘴，终究没有多说什么，两人毕竟是两个世界的人，与其挂怀，不如相忘于江湖。
　　陈府门口，转头再次望了一眼身后那巨大的府苑，白子岳面色平静的离开。
　　东城郡郡城，是一个大城，人口众多，自然极为繁华。
　　白子岳走在其中，目光微微闪动。
　　在他身后，小黑狗一路跟随，显得有几分安静。
　　“如今先天丹到手，于武道修炼方面，已经没有了太大的阻碍。
　　接下来我只要等到属性面板升级完毕，直接提升到一流高手巅峰，就可以借助先天丹的功效，按部就班，进行突破了。
　　反倒是仙法方面，虽然先一步提升到了炼气期第九层，但想要从炼气期第九层突破到仙法开窍，却不会那么容易。”
　　与一流高手突破到先天一般，炼气期第九层突破到开窍境，同样需要借助外力才行。
　　破障丹，开窍丹，是公认的两种能够促使炼气期修士，突破到开窍境的灵丹。
　　虽然同样有人，不借助这两种灵丹就得以成功突破。
　　但成功一人，却至少有百人，倒在了这突破的过程之中，当场陨落的，则至少在九十人以上……
　　在两者突破，并没有什么差别的情况下，他自然知道如何选择。
　　安全，才是最重要的。
　　“所以，破障丹和开窍丹方面，我必须尽可能的谋划起来。
　　刚好从那储物袋中，我还收获了一张开窍丹的丹方，如果接下来没什么办法的话，倒不是不可以利用起来。
　　另外，那能够增加突破三成成功几率的五方纯元功，我也必须练成。
　　如今我身上，已经拥有一件蕴含金属性先天之气的宝物，还差四种……”
　　白子岳心中想着，脚步一顿，也不犹豫，直接找到了一个马车行，招呼着说道：“去星晟阁。”
　　这段时间，他也已经打听清楚了，整个东城郡郡城中，最为繁华的，乃是凤凰街，而据说宝物最多的，则是这星晟阁了。
　　星晟阁，正是坐落在凤凰街之上。
　　小黑狗倒是可以当做坐骑，但在这人流往来极多的郡城内，还是不要太过招摇的好。
　　反正银子，他不缺。
　　“好嘞。”
　　一声吆喝声中，马车哒哒哒的走动了起来。
　　半个小时过后，白子岳出现在了星晟阁的门口。
　　高大恢弘的阁楼，远远胜过了其他地方，从门口向里面望去，并不如何奢华，但却有一种古朴而让人心神宁静的意味，让人忍不住就会徘徊，然后踏入进去。
　　“阵法之道？”
　　白子岳隐隐察觉到了一些，并没有太过在意，吩咐马车车夫在门口等着，也让得小黑狗直接坐在马车之上，自己则直接踏入了进去。
　　“少爷请。”
　　很快，就有一位面容干净的小厮快步迎了上来，招呼着说道：“不知道少爷是想要什么，我们星晟阁，不说应有尽有，但只要是别的同类店铺中有的，我们都有，而且品质更佳，而他们没有的，我们也很可能有。”
　　“哦？口气不小，不知道先天丹，你这边有吗？”
　　白子岳笑了笑，试探着问道。
　　“有！”
　　小厮微微紧张，面上却镇定的说道，“每隔三年，我们星晟阁都会组办一次拍卖会，先天丹往往正是压轴之一。
　　已经连续五次，出现在我们的拍卖会上了。
　　不过客人如果想要先天丹的话，可能需要等待两年时间。
　　因为我们星晟阁下一次拍卖，正是两年之后。”
　　“是吗？”
　　白子岳意外的挑了挑眉，倒并没有太过失望，他本意也不是为了先天丹。
　　先天丹，他已经有了。
　　“那么，不知道那种蕴含先天之气的宝物，你们这边是否也有？”
　　“客人所需的这种，应该是天材地宝一类，我带您过去……还是由我们掌柜，与您分说吧。”
　　小厮擦了擦汗，忙说道。
　　先天丹因为有名，乃是一流高手会用到的顶级宝物，他还有所耳闻，但其他的，了解的可就不太多了。
　　白子岳点了点头，然后很快，就随着小厮引着，上了二楼。
　　很快就看到了一位脸上留着山羊胡旭的中年管事模样之人。
　　实力，竟也不低，有着三流高手的武道境界。
　　“这位，是我们的吴掌柜。”
　　小厮忙开口说道。
　　“吴掌柜你好，不知道那种蕴含了先天五行之气的宝物，你这星晟阁内，可有？”
　　白子岳也没有绕弯子，直接干脆的说道。
　　“客人具体需要的，是那种？蕴含先天五行之气的宝物，本身就可分为五种，这五种之中，又有诸多特性不同的宝物。
　　比如水属性中，就有一元重水，寒冰玄液，千年冰髓等诸多特性不同的材料。
　　这种天材地宝，其实对于仙法修士的作用更大一些。
　　武者中，也只有先天武者，修炼相对应的先天功法，或者直接用之锻造武器，这才能用得上。”
　　吴掌柜见识广博，侃侃而谈，似是十分了解。
　　白子岳心中一喜，连忙说道：“不需要是什么特别的种类，只要是蕴含先天之气的宝物就行了。
　　不知道吴掌柜这里，拥有几种？都有什么？”
　　心中对于收齐五种具有先天之气的宝物，信心不由更多了一几分。
　　“只有一种，刚好是前段时间，某个仙师寄送过来的。
　　是为一元重水。
　　小小的一碗，就重达百斤。
　　我们这里，也不过千斤。”
　　吴掌柜说着，直接从下面的柜台之中，小心的将一个铁壶取出，说道：“一元重水，重量惊人，不是一般的东西可以承载。
　　就算是生铁也不行，很容易被强大的压迫力撕裂开来。
　　这铁壶，乃是由紫金玄铁打造而成，任性惊人，才可以勉强承受，同样也算得上是一件宝物了。”
　　白子岳屏息，感受到水壶中传来的特殊的，先天水属性灵气，心中一喜，干脆的说道：“我要了，需要多少银子？”
　　“银子？”
　　吴掌柜摇了摇头，说道：“这种宝物，其实已经不是银子可以买卖了。
　　我们收了，本也是为了两年后的拍卖会，再不济，也是会通过其他手段，与一些仙师进行交易。
　　所以，我们只收取灵石。
　　当然，银子同样可以兑换成灵石，只要前往登仙阁，一般都能够兑换，十两金子，百两银子，大致可以兑换一枚下品灵石。
　　不过一般来说，都会有一定的溢价，十二两金子，或者一百二十两银子兑换一枚，才是普遍的价格。
　　公子如果想买的话，这一元重水总共作价一千枚下品灵石，你给我们十二万两银子也可以了。”
　　“十二万两银子？”
　　白子岳眉头一挑，皱了皱头。
　　银子他有，并不缺。
　　仙武宝库中有个密室，储存的金银极多，他只是取了一部分价值极高之物。
　　但金银占据的体积不小，是以他全部放在了储物袋中，倒是不怎么方便取出来进行交易。
　　不过，除了金银之外，灵石他同样不缺。
　　既然进了星晟阁，他自然带足了钱财，同样也考虑到了这方面的情况。
　　所以，他直接将背在身后的一个兽皮袋取下。
　　哗啦啦！
　　一下子倾倒而出。
　　五千两金子，五千两银子，还有一千百枚灵石，就同时出现在了所有人的面前。
　　瞬间，吴掌柜怔然，长大了嘴巴，有些难以置信。
　　豪家巨富他见过不少，一次性拿出十万两，甚至是百万辆纹银的情况，他也有见识过。
　　但他们一般，都是派家丁守护，往来运送的进行交易。
　　如白子岳这般，自己扛着金银来的，极少。
　　最重要的是，这里面还有灵石。
　　不多不少，一千枚灵石。
　　取走一千枚灵石，退还金银，吴掌柜连忙将装着一元重水的铁壶递了过去。
　　“除了这一元重水，不知道吴掌柜还知道，哪里拥有这种蕴含先天五行之气的宝物？”
　　伸手接过紫金玄铁打造的铁壶，感受到手中的重量，白子岳眼中泛起一丝喜色，然后继续追问道。
　　“没了，整个东城郡中，也就只有我星晟阁，才有底蕴，拿出这种蕴含先天之气的灵物了，其他店铺，不可能拥有。
　　他们的体量，根本拿不出足够的银子或是灵石，收购这种宝物。”
　　吴掌柜一脸自信的说道。

第两百五十三章 突破，一流高手

　　对于吴掌柜的话，他倒是没有太过怀疑。
　　星晟阁是为东城郡最为出名的商铺，自然与修仙家族陈家有关。
　　也正因为如此，他们才有底气喊出人有我精，人无我有的话来。
　　“对了，倒是有一件，正气门的副门主司徒明，手中使得烈火焚心枪，据说用的乃是火源金晶打造而成，这火源金晶，正是一种蕴含着火属性先天之气的灵物。
　　不过，那烈火焚心枪乃是他的宝贝，是绝计不会放手的。”
　　似是为了显示自己的见识，吴掌柜又突然开口说道。
　　“正气门？”
　　白子岳疑惑的问了一句。
　　“看来公子应该是刚来东城郡不久吧，正气门在东城郡可也是少数拥有先天境武者的顶尖武林门派了。
　　门主季浩然，乃是武道先天的人物。
　　而副门主司徒明，同样也是一流中后期的高手，实力本身就不凡，在前几年打造了这柄烈火焚心枪之后，更是如虎添翼。
　　据说在前段时间还斩杀了同是一流中后期高手的乌平，声势极盛。”
　　吴掌柜微微赞叹着的说道。
　　“谢谢告知！”
　　白子岳道了声谢，眉头却微微皱起。
　　略一思虑，他终究还是暂且放弃了找那司徒明讨要烈火焚心枪的想法。
　　他虽然自信，却更为谨慎，如非必要，绝不愿意轻易招惹先天境以上的武者。
　　走出星晟阁，那车夫连忙恭敬的迎了上来，道：“公子，您接下来要去哪？”
　　“找一个好一点的旅店。”
　　白子岳说了一句，目光在星晟阁周围一转，眼睛不由微微一眯。
　　“看来我身上这先天丹，果然惹得有些人，心思浮动了。”
　　微微叹了口气，白子岳心中却并不如何在意。
　　只要不是先天境以上存在出手，谁也别相从他手中抢到东西。
　　他甚至隐隐有些期待，期待更多的人出手，到时候，他还能一举把这些敢于出手之人，一一斩尽。
　　“不过，不急。
　　目前对我来说，最重要的，还是等待属性面板升级。
　　距离完成优化，已经只剩下了三天多一点的时间。
　　等升级完毕，我的实力也能随之再次提升一波，到时候再来会会他们也不迟。”
　　白子岳心中想着，随即就上了马车。
　　……
　　一处古香古色的房间之中，两人相对入座。
　　其中一位，乃是一个老者，头发灰白，双臂却粗壮无比，好似可跑马一般，赫然正是四海镖局的总镖头，铁拳无敌王铮。
　　另一人，面容白皙，双目却锐利如鹰，显得有几分峥嵘，却是一个中年人的模样。
　　他望着王铮，语气平淡，问道：“王兄，你可是无事不登三宝殿啊。
　　不知道这次特意过来，所谓何事？”
　　“明兄最近，名声可是响亮无比。
　　我一路走来，可至少听到了三次，有人说起你与乌平一战的消息。
　　明兄烈火焚心枪的名头，估计要不了多久，就会传出东城郡，传遍整个武国了。”
　　王铮微微鼓吹着，见对方不为所动，这才定了定神，说道：“有一个买卖，我考虑良久，还是决定拉你入伙，就是不知，明兄有没有兴趣？”
　　“不知道是什么买卖，就连你铁拳无敌亲自动手，也解决不了？”
　　司徒明微微有些好奇的问道。
　　“对方的武道境界倒是不强，不过二流高手巅峰，但却有过斩杀一流高手的战绩。
　　我想你也听说过，虎啸山林杨惊天，就是死在他的手中，估计有某些隐藏的手段。
　　也是因此，稳妥起见，我才想到了明兄。”
　　“是他？”
　　司徒明身子一震，那虎啸山林杨惊天的实力，可丝毫不弱，特别是其音功，就算是他对上，也难以完全防备。
　　想了想，他还是打算拒绝。
　　不说对方能杀死一流高手杨惊天，必然实力不凡。
　　只是他们两个一流高手围杀一个二流高手这事，说出去就不光彩，与他如今如日中天的身份可不符。
　　是以，他故作遗憾的叹了口气，说道：“所为动极思静，门主也说，最近我的风头出的太过，不易再次动手。
　　王兄的事情，我可能帮不上忙了。”
　　“哦？是吗？没想到明兄如今，就连先天丹都看不上了。既然如此，那老夫就只好告辞了。”
　　王铮的脸色不变，声音平淡至极，随即站起身来，一副打算离开的模样。
　　“等等，你说什么？先天丹？”
　　司徒明震动，似是有些难以置信，紧接着，立即说道：“他在哪里？什么时候动手？如何分配？”
　　……
　　一处精致而宽敞的房间之中，一根静神香点燃，盈盈的的法香烟雾，化作了一道道好似盘龙一般的白雾，在房间内弥散。
　　然后不由自主的，被盘溪在床沿边上的一位身影吸入口鼻之中。
　　那道身影，正是白子岳。
　　静神香作用下，他的心神更加宁静，只有体内隐隐散发出的强横气息，表明他，正处于修炼之中。
　　良久，他才微微睁开了双眼，双目中闪过了一丝神光。
　　“经过这么长时间的潜修，如今我的内功运行图，终于快要彻底畅通了。
　　如今只需再将剩下的两条奇脉畅通，我就能够真正完成内循环修炼，正式踏入一流高手的行列之中了。
　　而且最重要的是，这是凭借我自己的能力，突破到的一流高手。”
　　深吸一口气，白子岳微微有些振奋。
　　一直以来，他的实力突破，依靠的都是属性面板。
　　依着他自己突破境界的情况，极少。
　　这不得不让他心中，产生一种遗憾。
　　而现在，这个遗憾将要被他弥补。
　　“今夜，就是我突破之时！”
　　心中这般想着，他再一次闭上了双眼，控制着体内的内力，源源不断的向着任脉和督脉之间的细小经脉，冲了过去。
　　一次，两次，三次……
　　好似不知疲惫一般，他体内的内力快速消耗着。
　　十次，百次，千次，……
　　忽然，他感觉到那处堵塞之处，有了丝丝松动。
　　顿时，他心中一振。
　　“就是现在！”
　　终于，伴随着白子岳的一声低喝，他体内的内力，聚拢成型，化作了一道尖刀，再次冲出。
　　轰！
　　好似滔滔江河，剧烈汹涌，直冲而下。
　　那最后的一层阻碍，破开了。
　　十二正经，八大奇脉，在这一刻，终于正式的连接在了一起。
　　刹那间，白子岳丹体内的内力，瞬间卷起，好似一处湍急的水流一般，立即从丹田中出发，顺着十二正经，八大奇脉，快速流转。
　　一息，两息，三息……
　　初始还有些艰难，干涩。
　　但随着时间的推移，内力越积越多，推动的力量，也随之大增，势如破竹一般，汹涌之中，带着一股温和。
　　他的经脉被扩宽，内力转动的速度也随之加快。
　　好似携带着一股大势。
　　半个小时过后。
　　嗡！
　　白子岳的身躯猛地一阵，内力正式完成了第一次的内循环。
　　瞬间，一阵阵噼里啪啦的震动声响，从白子岳的身上传出。
　　这一刻，他的骨骸，血肉，肌肤，都好似得到了一次由内而外的蜕变一般，快速抖动着。
　　丝丝缕缕的汗液，血污，污垢，不断从他的身体最深处，排放而出。
　　洗经伐脉！
　　事实上，白子岳已经很长时间，没有经过如这般的蜕变了。
　　但这次，从二流高手突破到一流高手，他蜕变了。
　　不仅是身体上的变化，身体内部，丹田之中的紫府造化功内力，更是在完成一次内循环的刹那，竟精练了起来。
　　从原本的十股，生生精炼到了一股的程度。
　　随即，这一股内力，涌入丹田。与原本的内力，荆条分明一般，丝毫不相容。
　　但他却能够明显的感觉到，这股内力的精纯程度，强横程度。
　　“这就是一流高手，远胜于二流高手的缘故。
　　运转这般精纯的内力，自然同等招式的威力，也会得到激增。”
　　白子岳心中想着，连忙驱使内力运转，沿着肩膀，涌入手臂。
　　立即就发现，同样的招式施展，看似内力总量不变，但因为内力得到了精炼，使得招式中蕴含的内力总量，却比原本激增了十倍。
　　当然，因为他的身体，刚刚突破，手臂难以承受如此强大的力量。
　　是以，这一次，手臂中也只涌入了比之前多了两倍的内力数量。
　　打落出去！
　　轰！
　　虚空爆鸣，拳印前方，空气猛地被推开，竟隐隐形成了一处真空区域。
　　威力比之前，整整增加了两倍。
　　“一流高手，果然强悍。
　　待到我的身体，能够承受全数的内力运转，实力比之现在，必然能够增强十倍以上。
　　就算是如今，因为内力精纯，我的实力却也已经比之前，提升了一倍有余。”
　　白子岳暗自对比着，脸上顿时浮现出喜悦的笑容。
　　这一次突破，他靠的可全是自己的力量。
　　这种成就感，更为让他激动，让他动容。
　　好一会儿，他才略微收拾了心情，重新开始了修炼，稳固此时的境界。
　　内力不断流转，形成内循环，转化精纯着自己的内力。
　　良久，白子岳才微微睁开了双眼。
　　“修炼之道，一张一弛。
　　体内的内力要完全转化变得精纯，估计还需要一段时间的潜修，倒是不急。
　　趁着这段时间，我也是时候，完成之前并不方便完成的事情了。”
　　白子岳心中想着，手一翻，立即就有一个黑色布帆，出现在了他的手中。
　　正是聚魂幡。
　　之前，这聚魂幡被他祭炼，马上就将提升到高级法器的程度。
　　只是因为遭遇梵清雨等人，有些不便，是以他才放弃了继续设下禁制进行提升。
　　如今，趁着有时间，他自然要完成当初未完之事。

第两百五十四章 炼化灵器周天衍法镜

　　不过很快，他就注意到自己身上，那层厚厚的血痂和那因为污秽排出而产生的丝丝缕缕的恶臭之气。
　　接着他又注意到，小黑狗似是受不住这股气味的摧残，已经自动跑到了房间内隔着他最远的地方，那双斜斜的狗眼，满是嫌弃的神色。
　　脸上一僵，白子岳的身子一震，体表的血痂随即就被震散。
　　然后，他的手一翻，一张符就出现在了他的手中。
　　清洗符！
　　符激发！
　　瞬间，好似清水泼面，全身上下都得到了洗涤。
　　立即，他的身上就变得清洁溜溜，十分干净。
　　直到这时，小黑狗才巴巴的跑了过来，重新躺在了距离白子岳不远处的一个毯子之上。
　　心中笑骂，白子岳也将心思，重新放在了这聚魂幡之上。
　　精神力凝聚，脑海中浮现出一个禁制的刻录之法，随即小心翼翼的开始刻入。
　　而另一边，小黑狗突然像是想起了什么，微微一个激灵，狗眼一斜，小心翼翼的望了白子岳一眼，见他闭着眼睛，并没有注意自己这边，狗嘴一列，立即露出一丝欢快之色。
　　然后它才歪了歪自己的脑袋，耳朵微微撑开。
　　啪嚓！
　　一块妖丹碎片，随即就从它耳朵中掉落了开来。
　　妖丹碎片！
　　正是它当初藏起来的那头蛇妖王的妖丹碎片。
　　再次小心翼翼的瞥了白子岳一眼，见他还是没有注意到它这边，顿时就露出一丝得意，美滋滋的上前，轻轻一舔。
　　浓郁的能量，随之灌入它的体内，立即让它狗眼一眯，露出享受的神色。
　　微微睁开眼，扫了小黑狗一眼，白子岳再次将一道普通禁制，刻入聚魂幡之中。
　　嗡！
　　刹那间，聚魂幡之上，灵光大盛，浓郁的阴气弥漫，几乎是刹那间就蔓延到了整个房间。
　　阴气弥散的刹那，正小心翼翼舔弄妖丹碎片的小黑狗猛地一个激灵，连忙吧唧一声，护食一般将那块妖丹碎片吞入肚子，这才小心的打量着四周。
　　只是下一刻，一股浓厚而恐怖的能量瞬间冲出，化作一层又一层的波浪一般，不断在它体内进行着冲撞。
　　“嗷呜！”
　　小黑狗哀嚎一声，狗眼一瞪，啪嚓一声，就被冲晕了过去。
　　“第五十四道禁制融入，聚魂幡终于晋升了，提升到了高级法器的程度。”
　　白子岳眼睛一亮，脸上露出一丝欣喜之色。
　　这件法器，原本都快要被他放弃，如老鹰剑客图一般，逐渐就要被淘汰。
　　结果因为融入了通灵之妖，蛟妖的妖丹，却又重新焕发了生机，法器材质品质得到了巨大的提升，如今更是随着他的祭炼，提升到了高级法器的程度。
　　“而且，很明显，这聚魂幡还没能达到极限，还能刻入更多的禁制。
　　或许，我真能一举将聚魂幡提升到顶级法器的程度？”
　　白子岳心中想着，抬眼望了小黑狗一眼，确认它只是‘吃撑了’，休息一段时间就会恢复，就没有太过在意。
　　再次开始了刻入精致。
　　知道感觉到精神有一丝的疲惫，聚魂幡的禁制数量提升到了五十七道禁制法器的程度，他才停止了下来。
　　略微恢复，他并没有继续刻录法器禁制，而是手一翻，拿出了一个金色的书本模样的宝物。
　　周天衍法镜！
　　没有任何犹豫，就开始了祭炼。
　　周天衍法镜可是灵器，作用玄奇，十分不凡。
　　他自然希望尽快将之祭炼，达到如臂使指的程度，从而真正发挥出这件宝物的作用。
　　而且，他预感到这一天，并不遥远。
　　或许一天，或许两天，他就能够将之彻底炼化了。
　　时间，就在白子岳不断修炼，不断纹刻禁制和祭炼灵器周天衍法镜之中流逝而去。
　　一天，两天，三天……
　　三天下来，白子岳大门不出二门不迈，一直呆在了房间之中。
　　因为所住客房，乃是一处独居别院，加上他刻意用几个阵盘和阵旗摆弄了一个小型的禁灵阵法，是以，倒是不拘于被人发现什么。
　　当然，外头几波监视之人的复杂心理，就不是他所需要考虑的问题了。
　　未免打草惊蛇，他们也不敢真靠近白子岳所在别院……
　　嗡！
　　忽然，白子岳房间内一声轻颤之声传出。
　　一本金色书籍模样的法宝，随即悬浮在虚空之中，绽放出一层淡金色的光芒。
　　“周天衍法镜，终于被我彻底祭炼成功了。
　　本以为只需要一天时间，没想到却花费了三天才成功。
　　不过……这一切都值了。”
　　白子岳眼中泛起了一丝喜色，伸手微微一招。
　　刹那间，周天衍法镜就化作了一道金色光芒，直接没入了他的体内。
　　“果然不愧是灵器，可大小如意，更可心灵相通，融入身体之中，不伤本身分毫，当真是神奇无比。”
　　白子岳心中欣喜，这才心念一动，将周天衍法镜召唤而出。
　　“这周天衍法镜，算是一种辅助性灵器。
　　在攻伐方面，作用不大。
　　却也可以提前禁封法术，再依靠这件宝物，施展而出。
　　或是将对手的法术禁封起来，然后再反向释放而出，以彼之道还以彼身……
　　不过，这件灵器最大的作用，却还是在演化功法，还原法术方面。”
　　想到周天衍法镜的神妙，白子岳心中一动。
　　手一挥，瞬间一道灵火术就被他使出。
　　嗡！
　　周天衍法镜轻轻一颤，第一页掀开，瞬间绽放出一道金色的光芒，好似可禁封空间一般，直接就将那灵火术所化的火焰，封禁了起来，拉扯着没入了法镜之中。
　　微微一招，周天衍法镜重新落入他的手中。
　　他的心中顿时就产生了一股明悟。
　　只要他想，随时就可以将禁封在这法镜之中的灵火术法术，释放而出。
　　与此同时，如若他想，也同样可以灌入体内的灵力，通过法镜的功效，将这灵火术的符文结构，还原而出……
　　本着试一试的想法，白子岳没有迟疑，直接将自己的灵力灌入。
　　嗡！嗡！嗡！
　　瞬间，周天衍法镜颤动，一道道灵光立即从中交织而出。
　　一息，两息，三息……
　　白子岳体内灵力足足减少了三成。
　　那股颤动，这才开始停歇。
　　随即，他就发现一道道复杂的符文结构，就清晰的在周天衍法镜之上，浮现了出来。
　　“果然，演法镜之上，浮现出了灵火术的符文结构。
　　而且，还是经过了属性面板优化过的符文结构，工工整整，没有一丝错漏。”
　　白子岳的双目之中，猛地绽放出了一丝精光。
　　这对于向来缺少法术法诀的他来说，当真是一件奇珍异宝了。
　　也不愧是仙武宗的镇宗之宝。
　　至于还原期间所需消耗的能量过大的问题，在他看来反倒是极为正常之事。
　　周天衍法镜本就是灵器，加上这演化还原法术的逆天功效，没有充足的能量，如何能成？
　　……
　　“距离属性面板优化完毕，只剩下了数个小时的时间。”
　　白子岳目光一闪，落在了属性面板之上，看到上面进度条，已经达到了百分之九十九的程度，心中暗自期待。
　　然后，他的目光，就落在了小黑狗的身上。
　　这家伙的进化速度，当真让他都感觉到有些意外。
　　之前一枚妖丹碎片，让它直接从中级异兽，进化成为了高级异兽的程度。
　　而在数天前，再次一枚妖丹碎片入肚。
　　它又进化了。
　　顶级异兽！
　　体型变化倒是不大，只是比之前壮了一圈。
　　变化最大的，反倒是它的爪牙。
　　不仅更为狭长，而且硬度惊人，轻轻一个抓弄，地面就被抓开了一大块的坑洞。
　　那洁白的牙齿，尖锐无比，咬弄石块的时候，任是何等坚硬的石块，轻易就碾成了粉末，十分惊人。
　　“如此看来，距离它进化成为妖兽，也要不了太长时间了。”
　　白子岳心中想着，目光微微有些深邃。
　　想起刚刚遇到对方之时，那小不点般的模样，倔强而又记仇。
　　而如今……
　　“好像有点长歪了。”
　　想到对方经常一副神秘兮兮，又故作得意的模样，他就有将它暴揍一顿的冲动。
　　“不过，倒也不是全无用处，除了还算忠心之外……”
　　心中想着，白子岳伸手微微一点，精神力涌动之间，迅速就将一道又一道复杂无比的符文结构，勾画而出。
　　嗡！
　　虚空凝滞，一道淡白色的光芒，随即被他点出。
　　好似云雾一般，淡白色光芒迅速冲到了小黑狗的身上。
　　似是感应到了什么，小黑狗连忙窜起，想要躲避。
　　只不过，这道淡白色光芒，速度极快，在它窜起的刹那，就已经落在了它的身上。
　　然后，虚空都好似凝滞了一般。
　　小黑狗那已经显得有些庞大的身子，直接被定在了虚空中，丝毫动弹不得。
　　定宝神光！
　　这道法术，赫然是小黑狗吞服了妖丹碎片之后，所觉醒的那门特殊法术，定宝神光。
　　借助周天衍法镜，白子岳直接就将这道法术给还原了出来。
　　于是，这道法术也随之成为了他的法术，被他掌握。
　　再次见证了定宝神光的效果，白子岳的脸上，立即露出了满意的笑容。
　　小黑狗直接放弃了挣扎，一副生无可恋的模样。只有那双狗眼，斜斜的望着他，满是鄙夷的神色。

第两百五十五章 属性面板升级完毕

　　“叮，数据优化完毕！”
　　一道好似电子音的声音，忽然响起。
　　“属性面板终于升级完毕了。”
　　刹那间，白子岳就变得激动了起来，眼眸之中，闪过了一丝狂喜和期待之色。
　　等了这么久，近乎一个月的时间，属性面板终于升级完毕了。
　　这一个月，没有属性面板提升，不能实时看到自己的实力增长，修炼进度，甚至是魂能增加多寡，当真让他感觉到极不适应，像是少了点什么一般。
　　如今，属性面板终于升级完毕，他也终于能够再次运用它的能力，快速提升了。
　　“我倒要看看，这属性面板升级，会有什么变化？”
　　心中这般想着，白子岳连忙放下了手中的动作，心念一动，眼前就浮现出了一连串的数值。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：一流高手初期
　　仙法境界：练气境第九层圆满
　　武功：三门
　　武技：九十九门
　　仙法：一门
　　技法：一门
　　法术：十七门
　　魂能：1354563
　　目光微微一闪，白子岳先是有些疑惑，接着很快就露出恍然之色。
　　“内力数值，灵力数值，又被简化掉了。
　　至于武功武技，或是仙法法术等等，并不是消失不见，而是分类成了二级面板，比如武功一类，主面板上显示的是三门，只要心念一动，就可以点开，看清楚后面到底是什么，处于什么状态之中。
　　只要心想，所有隐藏着的武技和法术的情况，就可以全部展现在我的面前，可谓是一目了然。”
　　白子岳心念一动，点开了武功面板。
　　顿时间，他的面前就有了浮现。
　　武功：金刚不坏神功圆满（可优化），金钟罩第六层（3%），紫府造化功紫气造化篇（17%）
　　看着新显示出来的数据，白子岳又是一愣。
　　“百分比？是否表示，我现在提升武功武技，并不需要一次性将其直接提升到小成，大成，或者是圆满的程度，而是可以分化，以百分之一的点数，进行提升？
　　而紫府造化功紫府造化篇的进度是17%，是因为我通过自己的努力，突破到一流高手境界，形成了内循环的缘故吗？
　　另外，那金刚不坏神功后边所显示的可优化又是什么意思？”
　　紧接着，他心中有升起了更多的疑惑。
　　然后他很快就发现，不管是武功，还是法术，凡是被他提升到圆满的程度，后面就都显示出了可优化的字样。
　　而如若没有提升到圆满，则都会显示出百分比的形式，区别只是百分比高低而已。
　　就算是一些武功和法术没有被他修炼入门，也是如此。
　　“这番变化，看似不大，其实也不小。
　　至少不会像之前一般，需要积攒很长时间的魂能，才能够将自己的实力提升。
　　而且，更不会因为实力剧烈的变化，而引起某些人的怀疑。
　　我完全可以润物细无声一般的，将自己的实力提升上来。
　　另外，如果我没猜错的话，可优化的选项，应该算是以前的可融合的升级版。
　　以前融合，只能将相同特性的武技或者功法融合，比如刀法一类，只有同是刀法，才能够融合一起，形成新的刀法。
　　而如今的优化则不同，就算不是同属于刀法一类的武功武技，也能够进行融合优化，熔炼一体。
　　比如刀法，剑法，锤法，都能够取其精髓，优化成为一门更强的武技。
　　甚至，如果魂能足够的话，仙法和武技，也不是不可能熔炼一体。”
　　白子岳仔细研究，对比之后，很快做出了判断。
　　心中，渐渐地也有些兴奋了起来。
　　“如此一来的话，只要魂能足够，优化而成的武技够强的话，我甚至可以做到凭借着一流高手的实力，抗衡先天武者的程度？”
　　他碰到的武者极少，除了之前被梵清雨轻易斩杀的蔡寻之外，就是陈家的族老陈献忠了。
　　通过气息对比，虽然确实极强，远胜于一流高手，但他心中却总有一种，并不是不可战胜之感。
　　“不管如何，先将自己的实力提升一波再说。
　　一百三十多万点的魂能，足可让我的实力，得到惊人的蜕变了。”
　　白子岳不再细想，随即就将心思，放在了魂能之上了。
　　一百三十多万点的魂能，数量之巨，可是他身上留存的最多的一次，此时的他，当真可谓是财大气粗。
　　没有犹豫，他直接开始对自己的武技功法，进行提升。
　　“消耗271525点魂能，可将紫府造化功紫气造化篇提升到圆满！”
　　“提升！”
　　望了眼紫府造化功紫气造化篇的修炼进度，白子岳也没管后面的（17%）数值，直接选择将其提升到圆满的程度。
　　无他，魂能多也！
　　财大气粗！
　　瞬息间，白子岳的气息大盛，体内的行功路线图好像在这短短时间内，运转了千次，万次，十万次一般，不仅将经脉扩宽了无数倍，更使得他丹田内的内力，彻底精炼，精纯了下来。
　　浑厚的内力在体内流淌，丹田都随之鼓胀，增大了数倍，精纯的内力，酝酿之间，微微调动，都好似有巨大的力量随之被引动。
　　就连他的肉身，也好像经过了千百次的淬炼和锻打一般，比之前强盛了何止一倍？
　　气息暴涨之间，让他都有一种上可九天揽月，下可海底捉鳖之感。
　　“花费172325点魂能，可将金钟罩提升到第九层！”
　　“提升！”
　　心知随着自己实力提升，达到了一流高手的程度，修炼金钟罩所需要的魂能数值，也随之减少。
　　十七万虽多，却也没有不舍，又是选择了提升。
　　嗡！嗡！嗡！
　　刹那间，金钟震荡。
　　一层又是一层的金钟，在他的身上升腾而起，层层叠叠之间，迅速熔炼一体，化作了一道古朴，厚重，更显凝实的金色大钟。
　　这层金色大钟，只是在他身上沉浮，却又一种巍峨而古老的厚重之感，显得十分不凡。
　　并且，与此同时，他的肉身也随之在剧烈的蜕变着，好似经过了无数日夜的锻打，变得强大而又坚韧。
　　此时此刻，他甚至有一种感觉，就算是黑神刀切割在自己的皮肉之上，都难以直接割开……
　　“果然，随着金钟罩和紫府造化功都提升到了最高境界，功法后面，也随之出现了可优化的字样。
　　既然如此，不妨一试。”
　　心中这般想着，他根本没有任何的迟疑。
　　此时此刻，白子岳只想变强。
　　在仙法境界难以提升的时候，自然是提升武功，才是最佳的做法。
　　“花费100000点魂能，可将金刚不坏神功，金钟罩，紫府造化功融合优化！”
　　“优化！”
　　一咬牙，白子岳直接选择了优化。
　　十万魂能虽多，但他心中也有一丝期待。
　　这融合优化而成的功法，必然更强。
　　只要是能变强，些许花费，就不算什么。
　　嗡！嗡！嗡！
　　好似大道烘炉在发出震鸣之声。
　　数息之后，白子岳的脑海中随即就接收到了一门新的内功心法。
　　而在这门内功心法传入他脑海中的刹那，他的内力立即就开始按照这门明显复杂了许多，却又强悍了数筹不止的功法，运转了起来。
　　百遍，千遍，万遍……
　　好似经过了无数次的运转，白子岳直接就将这门新的内功心法，提升到了巅峰状态之中。
　　然后，在清醒的刹那，他立即就察觉到了自己的实力，比之之前提升到一流高手巅峰之时，还要强悍一大截。
　　不仅是力量，内力精纯程度，更是如此。
　　“这门内功心法，完整的融合了金刚不坏神功，金钟罩，紫府造化功三门功法的特性，并且还进行了优化，当真强悍无匹。
　　虽然不敢说是当世最强，但以我估计，应该没有哪一门内功心法，能够比得上这门了。”
　　感受到自己此时力量的强大，白子岳兴奋的几乎浑身颤抖。
　　“虽然我见识过的强者不多。
　　但从我感应到的蔡寻和陈献忠两位先天境武者的气息来看，比之此时的我，也强不了多少，甚至更弱一些？
　　如此计算的话，先天武者中，比我强的，自然不少。
　　但是先天境以下，我估计是绝计没有的。
　　所以，我现在的实力应该是……先天之下，无敌！”
　　深吸一口气，他知道自己这个判断有些自大了。
　　但他心中，却有这个直觉，更有这个自信。
　　“这门新的功法，内外兼修，攻防一体，强悍无比，就取名为不坏金身功吧！”
　　心中这般想着，白子岳又是将目光，落在了那诸多的武技之上。
　　足足九十九门武技，虽然其中大部分武技，都算不多强，有很多他甚至都没怎么修炼。
　　但以他如今的武学修为和底蕴，就算只是随便翻阅，却也同样能将这些武技轻松修炼到入门的阶段。
　　加上武技中，修炼到圆满级别的武技并不少，如今都显示出‘可优化’的字样。
　　心中略一沉吟，白子岳的双目之中，猛地露出了一丝精芒。
　　“今天，我就来个狠的。”
　　“花费242312点魂能，可将七十八门武技，提升到圆满的程度。”
　　“提升！”
　　白子岳的脸上，露出了一丝坚定之色。
　　瞬息间，海量的信息冲击下，即便是他那坚韧而强大的精神力，都有些承受不住，被冲击的有些许的眩晕。
　　一息，两息，三息……
　　足足过了十息，他才从有些恍惚的状态中，恢复过来。
　　“这般操作，看似爽了，但确实还是要少做。
　　特别是在不安全的时候，一息的停顿，很有可能就会被敌人找到机会……”
　　心中叹息，他的脸上，却很快振奋了起来。
　　九十九门武技，尽数圆满。
　　一股惊人的成就感，随即就在他的心间产生。
　　“不过，还没完！”
　　眼中一定，白子岳目光中闪过了一丝精芒。

第两百五十六章 灭神刀，冰焰术

　　将这些武技全部提升到圆满，只是刚刚开始。
　　他的真正目的，还是想要借助属性面板的‘可优化’的特性，将之熔炼一体，形成一门新的武技。
　　“花费300000点魂能，可将霸刀诀，震刀诀，云纵步，虎啸雷音功……融合优化！”
　　深吸一口气，白子岳目光一一扫过这诸多的武技，很快就变得坚定了起来。
　　“优化！”
　　毫不犹豫的，他选择了优化。
　　嗡！
　　好似大道烘炉在发出震荡之音，白子岳的身上，脑袋中，一股股浓烈的白气升腾而起。
　　各种有关于武功招式的想法，在他的心间快速闪过，一一组合，熔炼，好似在这一刻，他自己经过了无数岁月的潜心钻研，将诸多武技的优缺点，一点一点的提炼出来，然后糅合在了一起。
　　好似过去了许久，又好似只是一瞬间。
　　一道全新的，完全不同于以往的武功，随即在他的脑海中浮现，好似生来就属于他一般，深深地印刻在了他的脑海中。
　　并且在刹那间，他就好像将这门武功，修炼了千百万遍一般，近乎形成了一种本能，直接被他修炼到了最为巅峰的境界之中。
　　“这门武功……”
　　良久，白子岳吸收消化这新出现的武功，深深地吸了一口气，忍不住露出惊叹之色。
　　“像是一门刀法，但如果以剑术施展，同样能够发挥出威力，甚至以拳术打出，也会十分强悍。
　　这门武功，招式其实已经不重要了。
　　真正最重要的，乃是一股‘神意’，刀法的精妙，只是辅佐，真正最重要的，乃是刀中熔炼的神意。
　　一刀出，意先行，轰落而下，甚至只凭这股神意，刀意，就可将敌人的意识给生生轰散，生机灭绝。”
　　白子岳沉默良久，心中只有一个感觉。
　　强！
　　强无敌！
　　霸刀诀也很强，震刀诀同样不弱，但是对比着这门熔炼优化而成的武功……根本是天与地之间的差别。
　　这门武功，其实已经算得上是实打实的先天武技了。
　　因为它已经具备了先天境武者，所能够运用的意念杀敌之意，更触摸到了只有先天境中后期武者，才能够运用到的领域雏形。
　　最重要的是，其中还糅合了虎啸雷音功的音功特性，兼具音功杀敌的功效，比之一般的先天武技，又多了一层玄妙。
　　一刀出，刀意冲击之下，还有音功灌耳。
　　一式刀出，有音波冲击，二式刀出，有音波扰神，三式刀出，有音波共振……
　　“如此，我就将这门刀法命名为，灭神刀法吧！”
　　白子岳略一思索，就定下了新的刀法的名称。
　　这门刀法，与灭神有关吗？
　　说有吧，也没有，说没有吧，还真就沾上了点关系。
　　加上他此时心中突然浮动，自然而然就想到了这个名字。
　　于是，刀法名字，就此确定了下来。
　　“魂能还剩下了268401点，不多，也不少。”
　　白子岳心中想着，目光随即就落在了法术一项之上。
　　“消耗85212点魂能，可将地心火术提升到圆满。”
　　“消耗12522点魂能，可将小云雨术提升到圆满。”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　目光扫向了地心火术和小云雨术两门还没圆满的法术，白子岳略一犹豫，就将之提升到了圆满的程度。
　　消化了有关这两门法术的信息之后，他的目光随即就落在了七煞真火之上。
　　“可惜，这门法术强则强矣，却需要借助七种火煞之力才能够练成，目前我连门都还没入。”
　　心中叹了口气，白子岳又自动略过仙武真身，五方纯元功两门仙法秘术。
　　其中五方纯元功，需要借助五种蕴含先天五行之气的宝物，开辟五方灵窍才能够修炼。
　　而仙武真身，却需要修炼者实力同时达到武道先天和仙法开窍才能够修炼，也不是此时的他所能够练成的。
　　“然后就是这些法术了。”
　　白子岳望向了属性面板上，有关于法术一项。
　　其中有些法术，虽然于他的实力提升，并没有太大的功效，但却各有妙用，与武功完全不同。
　　仙法，毕竟更为玄妙一些。
　　如果融合优化，就代表着这些法术也随之消失，他倒是会有些犹豫。
　　不过，经过之前的融合优化，他已经知道了，就算他优化出了灭神刀法，但也并不代表着他以后就不能使用之前的武技来。
　　就比如霸刀诀，震刀诀，还有身法，拳术，甚至虎啸雷音功，他同样可以单独施展出来，并没有什么太大的影响。
　　这些，本身就是他已经掌握了的东西。
　　只不过融合优化之后的武功，更强而已。
　　所以，他也没有犹豫。
　　“嗯？
　　魂能好像有点不足了。”
　　当白子岳将诸多法术全部选择优化的时候，属性面板之上，好似纹丝不动。
　　他顿时就明白过来。
　　以他如今剩下的十八万点魂能，并不足以做到，将全部的法术，融合优化。
　　想了想，白子岳只得进行了挑选。
　　“花费150000点魂能，可将灵火术，地心火术，灵光盾，洗怨术，追踪术，千山冰刃术……融合优化。”
　　“优化！”
　　白子岳目光之中，闪过一丝坚定之色，毫不犹豫的选择了优化。
　　轰隆一声！
　　大道烘炉再次响动。
　　紧接着，一门新的法术，就再次印刻在了他的脑海之中，好似天生就烙印在其中一般。
　　并且，轻而易举的，他就将这门新的法术，了解掌握，好似施展了过了千百遍一般，熟悉到了极点。
　　“而且，最重要的是，这门法术，竟也好似形成了法术本能一般，被我掌握。”
　　白子岳心中有一股冲动。
　　想要立即就将门法术施展而出。
　　随即，他望了眼周围的环境。
　　客房之中，显然是不适合的。
　　不过，这难不倒他。
　　心念一动，周天衍法镜瞬间从他的体内冲出。
　　嗡！嗡！嗡！
　　几乎是刹那间，周天衍法镜之上大放光芒，化作了一个巨大的方境。
　　与此同时，白子岳的手微微一点，脑海中无数复杂的符文结构，刹那间成型。
　　体内的灵力足足减少了三成。
　　一股淡蓝色的冰焰，瞬间冲出，化作了一道闪电，直接撞在了周天衍法镜之上。
　　轰！
　　周天衍法镜光芒大盛，强大的灵力波动，让得整个房间，都发出卡兹卡兹的声响。
　　要不是他早就布置在周围的阵法起了作用，将灵气波动消弭，至此一击，就能够引起周围无数人的注意。
　　一息，两息，三息……
　　在白子岳持续消耗灵力，全力维持周天衍法镜运转的情况下。
　　那股淡蓝色的冰焰，终究渐渐缩小，全数被禁封在了周天衍法镜之内。
　　“嘶……”
　　白子岳倒吸一口凉气。
　　即便早有预料，知道这门法术的威力必然极强。
　　但真正透过周天衍法镜感受的时候，他心中还是惊骇不已。
　　“施展这门法术，我消耗了三成的灵力，而透过周天衍法镜进行禁封阻挡，却消耗了我足足六成的灵力。
　　只差一点……
　　如若这门法术的威力再强一点，或是我的灵力稍有不足，我就要阻挡不住。
　　到那时，法术威能爆发开来，后果就不堪设想了。”
　　默默感受着体内灵力的数值，白子岳终究长舒一口气，然后忍不住露出一丝喜色。
　　“这冰焰的威能，已经完全超越了我之前所掌握的最强法术，落雷术。
　　将来，必然能够成为我的一打杀手锏，发挥出巨大的作用。”
　　心中这般想着，白子岳的目光渐渐的明亮了开来。
　　落雷术一直以来，都是他的最强手段。
　　凭借落雷术，他更是有过诛杀炼气期第九层仙法修士，实力比之炼气期第九层修士还要更胜一筹的僵尸的战绩。
　　几次下来，收获甚巨。
　　但他心中，其实非常清楚。
　　落雷术虽强，但也只能在炼气期层次称雄，对于仙法开窍境以上的存在，估计就起不了多大的作用了。
　　而此时的这门法术，却使得他，有了伤到开窍境以上存在的可能。
　　也代表着他，就算真碰到了开窍境存在，也不会如之前一般，毫无抵抗之力，至少也具备了反击的可能？
　　这如何，不让他兴奋？
　　“这门法术，以水火两种属性法术为主，其他法术为辅，所形成的的，也是这威力惊人的冰焰。
　　不如，就称呼这门法术为冰焰术吧。”
　　简单的将这门法术命名，白子岳随即才终于将目光，落在了属性面板上。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：一流高手巅峰
　　仙法境界：练气境第九层圆满
　　武功：不败金身功
　　武技：灭神刀法圆满，仙武大手印未入门（78%）
　　仙法：紫气观神法第九层，五方纯元功未入门（0%），仙武真身未入门（0%）
　　技法：符之术圆满
　　法术：冰焰术圆满（法术本能），惊神刺圆满（可优化），落雷术圆满（可优化），朝阳剑术圆满（可优化），百步踏浪术圆满（可优化）定宝神光未入门（5%）……
　　魂能：20667
　　“魂能只剩下两万点了。
　　不过再看属性面板，可谓是一目了然。
　　而且我的实力，也随之大幅度提升。
　　一百三十多万点魂能的消耗，倒也算不得什么了。”
　　即便一次性花费一百三十多万点的魂能有些心疼，但感受到自己此时的强大，在看着属性面板上的诸多武技仙法，他心中倒是显得坦然了。

第两百五十七章 出城，围杀！

　　“一流高手巅峰，炼气期第九层圆满。
　　如今我的实力，当真达到了一个升无可升的程度了。
　　接下来我要考虑的，就是进一步，达到武道先天，仙法开窍。”
　　白子岳心中想着，略微皱了皱眉。
　　实力的增强，固然让他欣喜，但他更想见识的，乃是先天之上，开窍之上的景象。
　　“以我如今一流高手巅峰的境界，倒是具备了冲击武道先天的实力。
　　同时能够保证突破到先天境界的先天丹，我也不缺。
　　但我的准备，还是有些不够充分了。
　　除了需要一些辅助灵丹，以防在冲击之时，气血，内力消耗过度，亏空伤身之外，我对于力量的掌控，却还是有点虚浮了。
　　正需要一场大战，才能彻底稳固下来。”
　　白子岳眼眸一敛，终于站起身来，一一将处于房间内，院落中的阵盘，阵旗全数收起。
　　阵法解除，白子岳才对着小黑狗招呼一声，直接向着门外走去。
　　如果他没猜错的话，门外，正有一场大战，在等着自己！
　　……
　　正午时分，艳阳高挂。
　　白子岳骑着越加显得健壮的小黑狗，缓慢的向着城墙之外而去。
　　他一身白衣，目光平和，饶有兴趣的望着往来进出的人流。
　　一位樵夫带着十来岁的小孩从远处跨入城墙，那樵夫的紧张和小心翼翼，小孩的憧憬和踟蹰，恍惚间让他想起了以前的自己。
　　一伙武者大肆吹嘘着自己的战绩，走动之间，腰间的跨刀恨不得横拉开来，好像这就是江湖。
　　一老一少两个采药人，背着药篮和药锄，踏步走出城门，气息不显，脚步却极为稳健，竟明显身怀武艺。
　　行人往来，十分密集。
　　不过，不管是谁，在看到骑在小黑狗之上的白子岳之时，目光之中都不由流露出一丝羡慕和敬畏。
　　渐渐地，人流稀疏。
　　白子岳的身影，也随之出现在了距离城门三里之外。
　　遥遥的，还能看到城墙之上，那四处巡视着的身影。
　　“这就忍不住了吗？”
　　白子岳的口中，发出了一声低叹声。
　　一抹剑光，猛地从身侧炸起，快到了极致一般，直接刺向了他的脖子。
　　一根银色铁钩，闪电般射出，目标直指他的后背。
　　一柄长矛，斜斜的刺出，惊人的刺芒，让虚空都一阵阵的荡漾。
　　刹那间，三位实力直达二流高手的强者，同时出手，快到了极致，分别攻向了他周身要害之处，狠辣到了极致。
　　“只是你们的实力，却太低了！”
　　白子岳说着，面对三位大高手的攻击，好似不管不顾一般。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一道金钟，轰然落下，直接挡在了他的身前。
　　三大高手的绝杀一击，纷纷落在了金钟之上。
　　咚！咚！咚！
　　好似洪钟大鼓，发出了惊天的震响。
　　虚空震荡之间，大钟纹丝不动，竟是没有受到任何的损伤。
　　“护体功法？这么可能这么强？”
　　一人口中惊呼，却徒然感觉到眼前一暗。
　　抬眼间就见到一柄黑色长刀，徐徐向着自己劈来。
　　“这么慢的一刀，对自己根本没有威胁……”
　　他心中刚刚泛起这样的念头，徒然间就感觉到一股凌厉，霸道，好似可斩诸天神佛的浩瀚之意，直接冲出，没入自己的脑海。
　　轰！
　　虚空震鸣，白子岳的长刀还没有斩落在他的身上，他却已经七窍流血，生生被那股冲出的刀意，直接震死。
　　与此同时，白子岳的手掌忽然抬起，微微虚张，迎着那连续刺出的剑光轻轻一握。
　　锵！锵！锵！
　　剑光在他的手中乱窜，却发出了钢铁交击一般震响。
　　崩！
　　白子岳手指一捏，一扭，那名剑级别的长剑，直接崩断，而后被他屈指一弹，剑尖化作了一道白芒，瞬间飞出。
　　噗！
　　那剑客睁大了眼睛，瞳孔之中，满是难以置信的骇然，直挺挺的倒了下去。
　　“不好！”
　　最后那位手持长矛的武者，眼中猛地绽放出精芒。
　　在察觉到白子岳升腾而起的金钟的恐怖的刹那，他立即就察觉到了事情有些不对劲。
　　一流高手！
　　这所谓白公子，根本不是他们原本预料中的二流高手巅峰武者，而是实打实的一流高手。
　　念头闪出，他的脸色煞白，根本没有任何犹豫，转身就逃。
　　以他们三人的实力，对付二流高手巅峰武者，尚且还有可能，但是一流高手，太强了。
　　别说他们只有三人，就算是再多两位，他也没有丝毫的把握。
　　“哼！”
　　白子岳冷哼一声，手掌微张，五指屈伸，看似缓慢，实则快到了极致一般，徐徐拍出。
　　掌印一出，虚空都好似凝滞了下来一般，一个完全由内力凝聚而成，巨大无比的手掌印，瞬间成型，然后轰然落下。
　　仙武大手印！
　　轰！
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声传出，一连噼里啪啦骨骸震裂的脆响随之响起。
　　巨大的手印，直接将地面碾压，凹陷下去一大截，并且将他的尸体都生生镶嵌到了地面之中。
　　几乎是转瞬之间，突然袭击的三位实力直达二流高手的武者，就尽数陨落，被他反杀。
　　“嘶……”
　　事发突然，很多人都有些茫然，根本没能明白，到底发生了什么事。
　　直至白子岳奋起反击，兔起鹤落之间，三大高手被反杀致死，却让他们才恍惚有些明白过来，然后就是无比的震惊。
　　“那三个，好像是六合帮的三大长老，全都是二流高手的武道境界。
　　结果，就这么死了？
　　这人到底是谁？”
　　远处，那背着药篮药锄，本打算采药的一老一少两人同时停下了脚步，其中那老者一脸惊讶的问道。
　　“爷爷，难道那个看起来比我都大不了多少的年轻人，是一流高手？”
　　少年瞪大了眼睛，看着狗背上，一身白衣的身影。
　　“不仅是一流高手，而且还不是一般的一流高手。
　　我估计，比之东城郡内，一些成名的一流高手，还要厉害的多。
　　只是那护体内功，就不是一般人所能够掌握的，更别说他还如此轻松的斩杀了三位配合默契的二流高手了。”
　　老者沉默了下，缓缓摇头说道。
　　“难道比爷爷您还强吗？”
　　少年难以置信的问道。
　　“如若年轻十岁，生死相搏的情况下，我还敢于与这年轻人争锋一翻，或许能胜。
　　如今的话，三招之内，我打不破他的护体金钟。
　　而他，却可以轻易破开我的内力防御。
　　输的，一定会是我。”
　　老者闻言，摇头叹息说道。
　　少年骇然，丝丝崇敬的目光，随即就落在了远处那白衣胜雪，始终平淡如初的身影之上。
　　……
　　“我的实力，比之前果然强大了太多。
　　三个二流高手，如若是之前的我，就算能够将之解决，却也绝对不会这般轻松。”
　　白子岳心中暗道，脸上却显得平静。
　　这等实力的武者，他在还是二流高手巅峰的时候，其实已经能够做到碾压。
　　只不过，不会像这般轻松而已。
　　“不过，如果我估算的不错的话，这三人，其实不过是试探。
　　真正的敌人，马上就要现身了。”
　　白子岳心中想着，忽然一叹，“果然！”
　　一柄银色飞刀，好似银色匹练一般，飞掠而过。
　　紧随飞刀之后，是一个一身锦衣，目光冰冷的身影。
　　“六合帮帮主，飞刀飙血李威。”
　　“低头！”
　　白子岳眉头一挑，在小黑狗的脑袋上一拍。
　　这一记飞刀，攻击的并不是他，而是他身下的小黑狗的脑袋。
　　“吼！”
　　小黑狗身子一矮，狗眼中却浮现出愤怒的光芒，怒吼一声，一口淡白色光芒，随即喷出。
　　只是，银色飞刀太快了，直接躲过了它这一记定宝神光的光芒，重重的轰在了白子岳身上的护体金钟之上。
　　这一道飞刀，刁钻而又狠辣，目标既是小黑狗，更是白子岳，可谓一箭双雕。
　　嗡！
　　金钟颤鸣，好似千年古刹之中，每日敲出的大钟，声震虚空，传遍万里。
　　但，也仅此而已。
　　这一道银色小刀，同样无功而返，力量耗尽之后，跌落在了地上。
　　拳印冲天，巨大的拳印，化作了漫天的拳影，狠狠地轰出。
　　这一道拳印，恢宏，霸道，好似皇天在上，厚土在下，任何存在，面对这一拳，都要生生低头，不能抵抗。
　　“铁拳无敌王铮！”
　　眉头微微一条，白子岳眼中闪过了一丝了然。
　　除了陈家之外，只有那些与他一同踏入东城郡的人，才知道他身上会有先天丹的消息。
　　而他们，可全部出身四海镖局。
　　作为四海镖局总镖头，从张震等人口中打探到有关于他的消息，不难。
　　对方会出手，也并没有出乎他的意料之外。
　　“吟！”
　　长枪如电，枪出如龙。
　　一柄长枪，直直的刺出，看似简简单单，却好似拥有万千变化，枪尖颤动，又似可演化无穷，令万物生灭。
　　并且，在枪尖刺出的刹那，一团橘红色的火焰，好似利剑一般，激射而出。
　　灼热的气息，可焚灭一切，就连空气，都因此生生扭曲，像是受不住这般恐怖的灼烧。
　　“烈火焚心枪，正气门副门主司徒明。”

第两百五十八章 他到底是谁？

　　“都来了啊。”
　　白子岳长身而起，微微一跃，就从狗背上跃出。
　　眼眸开合，黑神刀一划，无声无息，无波无澜，一刀斩出。
　　“这一刀……”
　　王铮毕竟是一流大高手，眼力见识十分不凡，一眼就看出这一刀的不同之处，眉头扑扑直跳，勃然变色。
　　在旁人眼中平平无奇的一刀，在他眼中，却好似神光万丈，好似雷霆万钧，刀身漆黑，却有一种可灭杀一切的恢宏霸道。
　　他头皮发麻，再也不敢有任何保留，浑厚的内力，化作滚滚岩浆，瞬间涌入双臂，立即就将他那本就粗壮无比的手臂，再次暴涨，生生将他的衣袖，撑开崩裂。
　　铁拳无敌，无敌神拳！
　　一双拳印，冲天而起，好似皇庭龙椅之上，高高在上。虽是自下而上，却可逆冲云霄。
　　轰！
　　长刀斩落，恢宏霸道的刀意，刹那间就将那逆冲云霄的拳印，生生撕裂，长刀不憾不动，轰然落下。
　　“啊……”
　　王铮惨叫一声，整个人倒飞出去，还在半空中，气息就已经俱灭，身体更是随之裂开，分成了两半，砸在了路边之上，血液长流。
　　“这一刀，力量是足了，可长刀之中涌出的那股神意，却并不强烈，有些过于松散了。
　　不然我甚至不用斩落，刀身降临他的头顶，只凭着神意，就可以将他意识冲散，生生灭杀。”
　　白子岳眼眸一抬，心中有一丝淡淡的不满。
　　果然就算自己将这门灭神刀法提升到了圆满之境，但真正运用对敌之时，也会有一丝丝的不圆润之感。
　　面对如王铮这等实力比他弱的人，自然无往而不利，但真要碰到可与他势均力敌的对手，将会吃大亏。
　　落下之时，整个身躯，直接被斩成了两半，直接砸在了路边，
　　“魂力+9422！”
　　一刀斩杀王铮，白子岳脚步在虚空中一踏，劲力喷出，陡然间，让他的身形再次生生拔高数丈，直接躲开了一记飞刀。
　　但到了此时，一股炙热的气息，汹涌而出，好似烈焰焚烧。
　　烈焰之下，司徒明手持烈火焚心枪，直刺而来，快到了极致。
　　“哼！”
　　闷哼一声，白子岳喉咙涌动，蒸腾的内力，剧烈翻滚，迅速涌出。
　　“吼！”
　　一声惊天巨吼之声，从白子岳的口中喷出。
　　这一声，好似虎王咆哮，声震虚空。
　　虎啸雷音功！
　　虎啸！
　　强大的音波冲击，好似一道道锐利的尖刀。
　　滋滋滋……
　　烈焰浇灭，司徒明眼睛猛地凸起，脑袋好使被尖刀穿过。
　　噗！噗！
　　耳目破碎，两道血液飚射而出。
　　“啊……”
　　他口中发出了凄厉的惨叫之声，双目中血丝密布，脸色煞白，无比的骇然和惊恐。
　　怎么可能这么强？
　　一刀斩杀与他同是一流高手，实力不相上下的王铮，竟然还掌握了诡异而强大的音波攻击。
　　那一股股的音波，无形无质，无孔不入，不仅让他耳膜崩碎，更好似一记记的重锤打在他的脑袋上，意志都要被冲散。
　　恍惚间回过神来，他顾不得自己的伤势，立即飞退。
　　只不过迎接他的，却是一道好似山峰一般，从天而降，就连掌纹都清晰可见的掌印。
　　轰！
　　漫天飞尘，地面之上，再次增添了一个清晰无比的掌印。
　　只不过这个掌印，不仅远比之前那一道更为巨大，印入地面的深度，也更为惊人。
　　近乎凝实的掌印之下，只有一层层的血液，慢慢逸散而出。
　　仰面露出的司徒明的尸体，已经完全干瘪，失去了本来的面目。
　　“嘶……”
　　一道道倒吸凉气的声音，此起彼伏一般响起。
　　所有人眼中，都露出了不可置信的神色。
　　铁拳无敌王铮！
　　烈火焚心枪司徒明！
　　两位实打实的一流大高手，在那青年面前，却好似蝼蚁一般弱小，被轻易打杀？
　　“不好……”
　　李威脸色狂变，最后甩出一道飞刀，转身就逃。
　　他怕了！
　　他根本没想到，同是一流高手，有人的实力，竟然能强到这般恐怖的程度。
　　这一刻，面对白子岳的时候，他甚至有一种直面先天境存在的感觉。
　　先天？
　　想到这里，他更加悚然，脚步连提，身形碾动，踏在地面之上，好似地龙翻身。
　　借助这股巨力，他的身形就有如炮弹般激射而出。
　　方向，正是城墙！
　　他心知，只有进入城内，他才有一线生机。
　　只是，他的身形才刚刚激射而出。
　　“吼！”
　　一道淡白色光芒，随着这声吼叫，迅速冲出。
　　正是小黑狗出手了！
　　生性记仇的它，从战斗一开始，一双狗眼就死死地盯着眼前这个敢对它出手之人。
　　它处于战场外围，无声无息，伺机而动。
　　终于在对方逃离的刹那，找到了机会，早有准备的定宝神光，随即发出。
　　嗤！
　　定宝神光直接落在了李威的身上，虽然只是瞬间的凝滞，就被他那浑厚而又强大的内力给冲散。
　　但就是这一瞬间的凝滞，小黑狗就已经化作了一道黑色闪电，直接扑咬了过去。
　　“滚开！”
　　李威眼睛一瞪，脚步一踹，小黑狗顿时就以比冲出更快的速度，倒飞而出。
　　白子岳眉头一跳，心中也为小黑狗的莽撞而无奈，手中长刀刹那间卷起，刀势升腾而起。
　　轰隆！
　　一声炸响！
　　虚空震荡。
　　“死！”
　　白子岳一刀劈斩而下。
　　强势无匹的力量，挤压的空气撕裂，发出尖锐的咆哮之声。
　　遥遥刀斩，距离李威足足二十余米，却在斩落的刹那，形成了一道巨大的刀芒，透体而出的刀芒，连绵五十米长，直接就将李威笼罩在内。
　　嘭！
　　势如惊鸿一般的银色飞刀，在碰触到刀芒的刹那，好似螳臂当车一般，没能撼动刀芒分毫，就崩碎了开来。
　　飞刀裂开的碎片，嗤嗤嗤的射出，深深地没入地面之上，更有一柄刀尖，射在一棵小孩腰身粗细的树木上，直接将之斩成了两端。
　　轰隆！
　　树木倒塌，压倒一片。
　　也在这时，刀芒席卷，垂直落下。
　　“啊……”
　　李威豁然抬头，瞳孔剧烈收缩，却丝毫挣脱不住那股惶惶大势之下，压迫而来的刀意锁定，只来得及发出了一声惊恐的嚎叫，然后就被刀势碾压了下来。
　　轰！
　　瞬息间，地面上就出现了一道狭长无比，深刻见底的刀痕。
　　飞刀飙血李威，身处在这刀痕之内，自身飙血，已然成为了一团血沫，尸骨难寻。
　　“呼……终于，结束了……”
　　周围所有人，屏住的呼吸，随即吐出。
　　恍惚间就感觉，那徐徐斩出一刀，只凭刀芒就斩杀一流大高手李威的白子岳，当真好似魔王一般，横推一切，盖压当世。
　　“还没有。”
　　采药老人目光中猛地闪过了一丝精芒。
　　在周围所有人都长松一口气，甚至就连战场中的白子岳，都好像有些放松的刹那，一道剑光，竟然直接从地面之下，猛然炸起。
　　一剑刺出，好似长虹落日，流星闪烁，剑光辉煌而迅疾，剑出，人现，两者合一，如匹练般横跨数丈虚空。
　　这一剑，太快了，太迅捷了。
　　正是在周遭所有人，都长松一口气，白子岳一刀斩杀了飞刀飙血李威，有些放松的瞬间，悍然发动，刺出了这一剑。
　　这一剑，没有变化，没有余力，只有必攻与一役的决然。
　　携带着剑客的所有精气神，无穷的内力，更有一种只许成功，不许失败的气势。
　　“钟百里，我可是等候你多时了！”
　　白子岳眉头一挑，脸上却没有丝毫变化。
　　看似放松，其实更是一种蓄势，气势蒸腾，长刀一卷，迅速斩出。
　　嗡！
　　虚空都好似冻结了一般，只有一柄黑色长刀，如匹练一般，斩落而下。
　　钟百里木然，双目甚至没有任何变化，眼睛，剑尖，始终保持平直。
　　武者修炼，达到一流高手巅峰之时，如果超过了八十岁，就会锁不住体内的生机，突破到先天境的可能，无限度降低。
　　他已经七十有九，即便禁欲足足三十年，却还是渐渐感觉到了力不从心，始终有生机会缓慢流逝。
　　这一枚先天丹，是他最后的机会。
　　即便他能够感觉到白子岳的强大，远远超出了他的意料之外，面对对方，他甚至有面对陈家族老陈献忠之感。
　　但他绝不可能放弃。
　　一剑出，精气神全部凝聚。
　　这一剑，当真达到了他所能够达到的巅峰。
　　他甚至有种直觉，就算是真正的先天境高手面对自己的这一剑，也要受伤。
　　“锵……”
　　长刀与长剑，瞬间交织在一起。
　　轰！
　　虚空震荡，长剑悲鸣，瞬间崩碎，黑色长刀强势无匹，势如破竹一般落下，徐百里骇然抬头，只觉得眼前一暗，世界从此定格。
　　噗！
　　一具残破的尸体，倒卷而出，飚出的血液，顺势飞洒，连绵十数米。
　　轰！
　　数息过后，尸体落在了地面之上，所有人这才看清了那了无生息的剑客的面容。
　　“是陈家供奉，钟百里。
　　一流高手巅峰的强者。”
　　有人惊呼出声，心间无比的震撼。
　　三个二流高手，四个一流高手，几乎是同时合围，对他伏杀，却被他摧枯拉朽一般，迅速斩杀。
　　这样的战绩，这样的恐怖和强大，让他们直抽凉气。
　　那么问题来了。
　　他，到底是谁？

第两百五十九章 虚空生电，天下皂白

　　另外，到底是什么原因，才会惹得这些东城郡内顶尖强者，接二连三的出手？
　　心中的疑惑升腾而起。
　　“一身白衣，骑着大狗出行，这人会不会是前段时间疯传的骑狗刀客白公子吧？”
　　一声惊呼声瞬间传出。
　　白子岳的脸色一黑，目光立即扫向了那兴奋高呼之人。
　　顿时，那喊话之人脸色一僵，浑身打了个激灵。
　　不过他的话，倒是让很多人恍惚回过神来，想起了前段时间传出来的，一人一刀，斩杀十八鹰王的少年刀客。
　　据说，就连祁连山排在第七位的峰主，实力直达一流高手的虎啸山林杨惊天，都是死在了他的手中。
　　这样的惊人战绩，本就让所有人震惊，使之名声鹊起。
　　如今他们亲眼目睹，对方一战之下，连斩七位大高手的绝世之姿，顿时震颤莫名，心中忍不住升腾出一股激荡之意。
　　“先天之下无敌，无敌刀狂白公子。”
　　一人大吼，目光狂热的望向了场中的白子岳。
　　所有人一惊，这一个名声，太过了吧？
　　不过紧接着，他们扫向地面上躺着的那一具具尸体，心中却不由自主的生出了一股认同之感。
　　三大二流高手，四大一流高手，其中一流高手中，还包括了如陈家供奉，钟百里这般的一流高手巅峰强者。
　　这一战，白子岳当真奠定了无敌之姿。
　　白子岳的脸上，也忍不住露出淡淡的笑容，对于这称号，表示满意。
　　然后，他没有迟疑，伸手一招，那烈火焚心枪就随之落入了他的手中。
　　“本来还打算另寻一件蕴含火属性先天之气的宝物，没想到这长枪，终究落入了我的手中。
　　如此一来，我身上，就有三件蕴含五行先天之气的宝物了，距离五行齐全，修炼五方纯元功，就更近了一步。”
　　白子岳忍不住有些激动。
　　五方纯元功，事关他仙法开窍的突破，自然被他无比的重视。
　　“唯一有些可惜的是，这些人给我的压力，还是有些不足了，并没能逼出我的全部实力来。
　　刀法实力，也没能彻底熔炼如一。
　　以这样的状态，去突破先天，终究会有点不妥。”
　　紧接着，白子岳叹了口气，微微有些遗憾。
　　他心中想的，是以最为圆满的状态，去突破境界，跨入先天。
　　如今的状态，并不圆润，始终给他差上一点的感觉，自然让他有些不安。
　　不过很快，他就收敛了心神，目光一转，望向了小黑狗的方向。
　　飞刀飙血李威的那一腿虽然很重，但对方当时正惊惧白子岳的实力的恐怖，心心念念间，想的都是尽快逃离，是以，被踢飞的小黑狗虽然受到重创，倒是没有什么生命危险。
　　“无敌刀狂？也不怕风大闪到了舌头。
　　今天，我就要让你变成死刀！”
　　恰在此时，一道张狂，霸道，好似拥有一种高高在上的意味的声音，浩浩荡荡间，清晰无比的传入了现场所有人的耳朵之中。
　　顿时，所有人都悚然一惊，目光忍不住望向了声源之处。
　　随即就见到一道身影，自东城郡郡城方向，飞掠而出。
　　他的速度极快，每次只是在地面上轻点，就可以跨越近乎百米的距离，凌空虚度，踏步而行，说不出的潇洒和自如，更让人无比的崇敬和惊羡。
　　“正气门门主，先天境大高手，季浩然。”
　　一道声音传出，猛地道出了这人的身份。
　　刹那间，所有人脸上，都露出吃惊之色。
　　先天武者？
　　就连先天武者都出动了，结合他所说的话，那岂不是……
　　顿时，所有人望向白子岳的目光，陡然变得同情了起来。
　　有些人，更是露出了一丝怜悯之色。
　　刚刚才闯出了偌大的名头，即将铭传江湖，名传天下。
　　结果还没来得及享受旁人对他这般巨大的名头的尊崇，却马上遭遇到了先天境武者的袭杀，即将身死……
　　当真是，可悲可叹而又可怜。
　　“嗯？”
　　白子岳眉头一皱，脸色也有些阴沉不定了起来。
　　他刚才还在遗憾，之前几位敌人给他的压力不够，让他的实力没能得到完全的展现，剧烈提升的力量也没能圆润如一。
　　没曾想，转眼就来了一位实力堪称恐怖的对手。
　　先天境武者！
　　此人的实力，绝对是他所遇到的敌人之中，最强的一位。
　　有过一瞬间，他确实产生过转身就逃的念头。
　　这并不丢人，毕竟有着境界的差距摆在那里。
　　但最后，他还是生生忍住了。
　　之前，通过属性面板提升到一流高手之时，他心中对比过自己与那先天境高手，夺命镰刀蔡寻之间的差距，当时就升起一种自己也可以比肩的念头。
　　特别是通过属性面板，将诸多武技熔炼一炉，成就灭神刀法之时，那种感觉，就更加强烈了。
　　如今，他当真想要试一试，自己是否真能与这等程度的高手比肩。
　　“再不济，我还能够通过仙法手段，脱身，或是灭敌……”
　　心念一定，他的面色，就开始变得平静了下来。
　　站在原地，长刀紧握。
　　很快，季浩然飞速掠过，落在了白子岳三十米之外，他眼眸一抬，有些惊讶：“嗯？你竟然不逃？”
　　“不过，无所谓了。
　　杀我正气门之人，纵是逃到天涯海角，也难逃我的追杀。
　　你今日，必死无疑。”
　　“当然，如若你愿意将先天丹交出，我倒是愿意给你一个痛快。
　　不至于受尽折磨，才跟着死去。”
　　季浩然说着，伸手往背后一抽，一柄长刀，随即落在了他的手中。
　　“说的冠冕堂皇，归根结底，威的还不是先天丹？”
　　白子岳淡漠的看了他一眼，对他的心思洞若秋毫。
　　不过，想到先天丹的价值，倒是了然。
　　冷然一笑，白子岳战意昂扬，说道：“世人都说，先天之上，大不相同。
　　这种不同，是生命本质的不同，是一种生命跃迁，寿元，力量，实力，远胜过先天之下的武者。
　　不拘于何等境界的武者，只要没有达到先天，就绝计不会是先天境武者的对手。
　　不过，我不信。
　　我命由我不由天。
　　我倒是想试试，一流高手，到底与先天之间，有着多大的差距。”
　　白子岳的气势，陡然飙升。
　　铮！铮！铮！
　　白子岳手中的长刀，在这一刻似是都感觉到了他心间的兴奋，在发出了剧烈的颤动之声。
　　气息碾动之间，天地都好似一静，一只飞鸟略过，莫名其妙间，就浑身一僵，从天空中跌落了下来。
　　“好，好一个我不信，好一个我命由我不由天。
　　那么今天，我就让你真正见识一下，你与先天的差距，到底有多大。”
　　季浩然说罢，不再多言，刀光一抖，周遭气机起伏，笼罩全场。
　　忽然，他动了。
　　脚步迈出，一步一步，向着白子岳靠近而去。
　　每一步，都好像踩踏在人的心脏跳动之时的间隙一般，一步踏出，好似闷雷声响，轰然一震。
　　紧接着，又是一步踏出，周遭所有人，凡是处于百米范围内之人，莫名的捂住了心脏，心中一紧。
　　咚！
　　第三步落下，所有人变色，有些人口中，更是喷出一口逆血，显得触目惊心。
　　“快，快退。”
　　刹那间，有人惊吼。
　　强者之间的交战，就算是观战都有危险。
　　特别是对于许多实力低微的武者来说，更是如此。
　　许多人，连忙退出到了足足三百米开外，才觉得安全。
　　“那白公子，能胜吗？”
　　一老一少两个采药人，其中少年一脸迟疑的问道。
　　人，总是同情弱者。
　　加之白子岳之前的一战，确实让少年心中，产生了一丝崇拜之情。
　　是以，就连他自己都不知道，自己心间其实是倾向于白子岳能够获胜的。
　　即便他心底深处也十分明白，这几乎是不可能的事情。
　　“胜？”
　　老者缓缓摇头，说道：“一流高手，是不可能战胜先天武者的。
　　这白公子的勇气，固然可嘉，但人是永远胜不了天的。
　　先天境武者与一流高手的差距，如鸿沟一般巨大，这白公子纵是再强，只要不是先天，就不可能是季门主的对手。
　　你应该问他，能在季门主的攻势下，活过几招。”
　　螳臂当车，莫过于此。
　　老者自己就是一流高手，虽然算不得一流绝顶，却也非常清楚，一流高手和先天境武者的差距，有多么巨大。
　　少年默然，拳头却不由自主的握紧。
　　周围其他人，口中也是叹息。
　　白子岳之前强势诛杀数位一流高手的凶猛，当真让他们都感觉到有些激荡，如今即将亲眼见识到他的陨落，自然也随之产生了几分愁然。
　　咚！咚！咚！
　　一步跟着一步，就连虚空，都因此震动了开来，短短七步，季浩然的气势，已经达到了前所未有的巅峰。
　　气势如渊似海，大气磅礴。
　　“死！”
　　一刀斩出。
　　独属于先天高手的强大意念，深深地锁定在了白子岳的身上，根本没有给他任何反击的机会。
　　刀光卷起，浩浩荡荡，一股刀光神意，已经如九天银河一般，席卷而下。
　　轰！
　　虚空生电，天下皂白。

第两百六十章 一流斩先天

　　“一招，定生死！
　　季浩然太过谨慎了。
　　根本没有给那白公子一丝一毫的机会。
　　直接强势碾压，一招就要将他压死。”
　　老者微微叹息，露出一丝怜悯之色。
　　季浩然作为先天高手，战斗经验太丰富了，即便实力远远胜过白子岳，可以做到轻松碾压，却还是全力以赴，根本不给对方留下丝毫翻盘逃脱的可能。
　　一击出手，危险扼杀于摇篮。
　　少年的脸微微有些发白，心中也忍不住有些遗憾。
　　周边诸人，在这一刻更是将眼睛睁到最大，根本不敢眨眼。
　　白子岳眼眸大开，身上的战意更加昂扬，蒸腾的气势升腾而起，体内的内力骤然相连。
　　嗡！
　　刺眼的光芒绽放，一层金色的防御内力，忽然在他的体表撑起。
　　这一层防御内力，看似薄薄的一层，却好似比之前那巨大的金钟，更加具备防御之能，内力表面，一层又是一层的波纹，天然就带着一种卸力御力的功效。
　　不败金身功！
　　融合优化了数门功法的不败金身功，不仅具备了金钟罩的金钟防御之能，更是比之圆满的金钟罩，更胜一筹。
　　下一刻！
　　他的身子舒展，站在地面之上，就宛如天地唯一，力拔山河一般，黑神刀携带着灭世之威，骤然升起。
　　灭神刀法！
　　融合优化了无数武功，诸多武功玄妙熔炼一炉的灭神刀法，在这一刻，终于彻底展现而出。
　　“轰……”
　　神意对撞，声波碾动，无尽的能量，肆意爆发。
　　好似天崩地裂一般，刺眼的光芒绽放，两道身影，瞬间倒飞而出。
　　“挡住了。”
　　所有人都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他们非常清楚，季浩然的那一刀，根本没有留有任何的余力，但就算如此，却还是没能伤到白子岳分毫。
　　势均力敌？
　　难道一流高手，真能力敌先天？
　　心间的念头刚刚闪过，他们就见到战场之中，两道身影，正以更快的速度，再次冲撞在了一起。
　　轰！轰！轰！
　　虚空震动，天地爆鸣。
　　大地崩塌，山河破碎。
　　整个战场，一片狼藉。
　　白子岳和季浩然之间，战到癫狂，不断斩出自己的长刀。
　　时不时地会有刀气，刀芒从中散发而出，连绵数十米远。
　　坚硬的石块，高大的树木，在他们交战之中，轻柔的好似豆腐一般，可被轻易撕碎，战场延伸，一路破坏，当真强横到了极点。
　　现场观战之人无数，但真正能够看清两人交手的人，少之又少。
　　他们只是模糊的看到双方的人影窜动，在大地之上腾转，却根本判断不出，哪一方处于上风，哪一方处于下风。
　　“难道，一流高手，真能胜过，先天境高手？”
　　看着大战正酣的两人，他们脸上茫然，心中却无比的震撼。
　　今天之前，没有任何人会相信这一点。
　　但此时，他们不得不承认，这个世界上，真有天才，绝世天才。
　　“痛快！再来！”
　　白子岳无比兴奋，长刀碾动，战意冲天。
　　此时此刻，他不仅在施展着刀法，浑身上下，同样无演化为杀人利器，化作惊天攻势，对着季浩然法器攻击。
　　刀法，拳劲，掌法，声波攻击……
　　他全身的实力，在先天高手的压迫之下，得到了惊人的展示。
　　或许在肉身强度，内力特性方面，他远不如季浩然，先天境界与一流高手之间，毕竟会有不同。
　　但精妙无比的招式，强横到恐怖的刀法实力，还有那刀法之中，携带着音波攻击，却让他始终维持不败。
　　甚至，占据上风。
　　因为随着时间的推移，在先天境强者的压迫之下，他那一身由属性面板提升上来的实力，渐渐开始熔炼，变得圆润了起来。
　　他的实力，也随之，稳步上升，好似没有止尽一般。
　　“杀！”
　　一声惊啸，季浩然脸色难看到了极点。
　　白子岳展现出来的实力，让他心中无比的惊惧，特别是在自己渐渐开始处于下风的情况下，他心中更是产生了一股浓浓的不安。
　　会败！
　　继续下去，自己很有可能会败！
　　而且，如白子岳这般潜力，实力都无比惊人的武者，太让人绝望了。
　　一旦这次，没能彻底解决对方，下一次，如若对方凭借着先天丹突破到了先天境，那么自己的处境……
　　此子不能留！
　　猛地一咬牙，季浩然体内的先天真气，猛地倒转，逆冲直上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　瞬间，他的身躯，蓦然膨胀，猛地拔高了一倍有余，好似一个小巨人一般，充满了狂暴无比的力量。
　　那原本合身的高档锦衣，在刹那间就被撕裂，好似破布一般挂在了他的身上。
　　高大的身躯，宽阔的肩膀，粗壮有力的四肢……恐怖的气势碾压之下，好似神魔降世。
　　天命燃元大法！
　　这是一门拼命的功法，逆转真气，燃烧元气，气血，生命力……是一种拼命的招式。
　　一旦使出，就将会造成不可逆的伤害。
　　当然，他的实力也会随之暴涨。
　　这一次，为了彻底斩杀白子岳，季浩然终于拼命了。
　　轰！
　　一刀斩出，好似降魔重锤，轰落而下。
　　白子岳的身子一顿，瞬间倒飞而出。
　　“杀！”
　　季浩然怒吼，长刀碾动，刀芒辟出，浩浩荡荡足足百米。
　　白子岳再退，身上的护体金身快速剧烈震荡，好似承受不足这般强大的攻击，瞬间有些暗淡。
　　“还差一点。”
　　白子岳体内内力，快速运转，身上的气势，再次升腾而起，一刀斩出。
　　一种莫名的气机，在他心中酝酿，恍惚间，他的意识，意志，瞬间与自己的刀法，相融了起来。
　　神意，刀意！
　　白子岳的双目之中，闪过了一丝恍然。
　　原来自己之所以感觉不圆润，并不是真的武功境界方面有所差距。
　　这门灭神刀法，在融合优化的瞬间，其实就已经达到了圆满之境。
　　只不过，这种圆满，只是刀法层次的圆满，是一种技巧上的圆满，力量上的圆满，却还差了神意方面的圆满。
　　只有神意圆满，刀神合一，自己才能够真正的发挥出这门刀法的真正的，最强的威力。
　　如今，他心中已经有了明悟。
　　精神力涌动下，瞬间就与刀法相结合。
　　一股股意志之力，开始酝酿，缓慢的注入刀身之上。
　　渐渐地与灭神刀法，相结合。
　　“死！”
　　季浩然眼神冰冷，再次斩出了一刀。
　　轰！
　　天地轰鸣，任何人都能够看到，虚空都好像被切割了开来一般，有一道黑色的印痕，在空中凝聚，良久才散。
　　而地面之上，早已经被这场惊天大战，掀裂了开来，大地崩塌，好似地龙翻身一般，深深地凹陷下去。
　　一道道的刀痕，深坑，无不证明了这一战的惨烈。
　　“终于，结束了吗？”
　　“结束了！季门主都已经拼命了。
　　此战，肯定已经结束了。”
　　“谁也没想到，那白公子的实力，竟然这么强。
　　力抗先天，甚至引发季门主施展天命燃元大法，激发潜能才能够将他斩杀……他已经足以自傲了。
　　唯一有些可惜的是，他的光彩还没来得及绽放，就已经陨落。
　　实在是可悲可叹又可怜。”
　　“没什么只得可怜的。此战，必然会流传天下，引无数人传颂，他已经足以自傲了。”
　　“如彗星般崛起，又有如流星般坠落！
　　这就是江湖啊！”
　　……
　　“成了！”
　　深坑之中，白子岳的双目，猛地绽放出一丝精芒。
　　神意相融。
　　他终于彻底的将灭神刀法，修炼到了圆满之境。
　　受此影响，他同样将自己的意志之力，沉入了不败金身功的修炼之中。
　　瞬间，就感觉到体内的内力，发生了翻天覆地的变化，原本淡金色的内力，在这一刻，竟快速转动，全数转化成了金色的光芒。
　　金色内力！
　　这股内力推动下，他的经脉，血肉，皮膜，骨骸，迅速蜕变，力量竟在快速飙升者，好似好似无有止尽一般。
　　气势，猛地大涨，升腾而起。
　　“还没死？”
　　季浩然脸色大变，感觉到深坑之中，那快速飙升，越来越强，甚至超越了对方原本巅峰的气势，一股源自心底的恐惧，不由滋生。
　　连忙拼劲全力，再次鼓动体内的真气，气血和生机进行燃烧。
　　瞬间，他的脸色变得无比苍白，面容也随之衰老，好像身形，都随之佝偻起来。
　　不过，也因此，一道远比之前更强的一刀，猛地斩出。
　　一刀出，天地都好像发出了泣血的悲鸣。
　　浩浩荡荡间，轰落而下。
　　平静的深坑之中，一道刀光，长不过三尺，无声无息间，突然激射而出。
　　然后在碰到那柄巨大无比的刀光的刹那。
　　彭！
　　一声震响，那巨大无比的刀光，化作了无数白光，轰然崩碎。
　　“怎么可能？”
　　季浩然脸色大变，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　自己燃烧气血精元的一刀，竟然挡不住那一道小小的刀芒？
　　三尺刀芒，凝实到了极点，在撞碎了那巨大刀芒之后，只是微微暗淡，就再次化作了一道流光，斩落而下。
　　几乎是瞬间，就来到了季浩然的头顶。
　　“不……”

第两百六十一章 五行缺二

　　“不……”
　　季浩然惊吼，目光死死地盯着斩落而下的刀芒，却根本来不及做出任何的抵抗。
　　噗！
　　刀芒透体而过，深深地没入了地面之中。
　　无尽的精气，快速消散，季浩然张了张嘴，想要说些什么，身躯一晃，软瘫了下去，终究什么话都没能说出，就彻底的死去。
　　“魂能+21152！”
　　“看来，终究还是我胜了!”
　　白子岳一步步从深坑中走出，脸色微微有些苍白，在他的胸口之上，更有一道深深地刀口，深可见骨，十分明显。
　　在他彻底了悟神意的作用，发生蜕变之前，那季浩然的一刀，终究斩破了他的护体金光，让他受到了重创。
　　不过，他的身形，却还是十分挺拔，跨步走出，步伐稳健，眼眸开合之间，更有一种睥睨天下的气势。
　　他丝毫没有在意周围人的异样和蠢蠢欲动的目光，随意在季浩然的尸体上一扫，那几乎赤条的尸体，除了那柄长刀，没有任何残留。
　　“走了！”
　　伸手一召，就将那柄长刀吸入手中，白子岳对着小黑狗招呼一声，再次捡起之前散落在地面上的烈火焚心枪，然后翻身坐在了小黑狗的背上。
　　“吼！”
　　小黑狗怒吼一声，迅速向着远离东城郡城的方向，极奔而去。
　　现场，鸦雀无声！
　　没有人敢于阻拦，更没人敢于出声。
　　即便有人听到先天丹的消息的时候，同样心思浮动，但只要看到躺在地面上，了无生息的正气门门主，所有人心中，都是胆寒。
　　连先天境强者都死了，他们又怎么敢冒头？
　　就算那白公子看似受了重伤，但以他的实力，杀他们这些连先天都不是的人，岂不是如屠狗一般？
　　所以，所有人都纹丝不动。
　　心间，渐渐被震撼给填满。
　　一流斩先天！
　　要不是亲眼所见，他们绝难相信。
　　当真是，无敌了。
　　“胜了，真的胜了！
　　我就知道，我就知道，要不是没有把握，他岂会停留？”
　　采药少年内心呐喊，激动无比。
　　即便他之前有过这种期待，但当事情真正发生在他面前的时候，他心中还是震撼无比。
　　心中对于白子岳，就更加崇拜了。
　　更是立志，也要成为如白子岳这般，可一流斩先天，力拔山兮气盖世一般的伟岸之人。
　　“那一刀，已经超脱了一流高手所能够达到的极限。
　　达到了一个就算是先天竟强者，都极少有人能够达到的境界。
　　季浩然，死得不冤。
　　之前，当真是见识浅薄了。”
　　采药老者瞪大了眼睛，深深地吸了口气。
　　在场所有人中，他是少有的几个能够看清战局，并且窥探出白子岳那一刀一丝玄妙之人。
　　但也正是因为如此，他心中的震撼，才更加的强烈。
　　眼眸之中，除了惊骇之外，更有无比的崇敬和一丝对于强者的……敬畏。
　　“一流斩先天，江湖从此，热闹了。”
　　“正气门，算是完了。”
　　……
　　“咳咳！”
　　一处山洞深处，白子岳轻轻捂住胸口，脸色显得十分苍白。
　　他的伤势其实不重，破开的皮肉，之所以没有愈合，全是因为其中残留着的异种先天真气，始终对他的血肉进行破坏，阻止他的皮膜自我恢复的原因。
　　以他现在的实力，还有对于肉身的掌控程度，其实就算是放任不管，也只需要十天半个月的时间，就能将缠绕在他血肉上的异种先天之力排出，泯灭。
　　不过，不说这么长时间，他是否会遭遇其他危险。
　　单是他自己，其实也对于这先天真气，极感兴趣。
　　是以，他才在远离了东城郡之后，专门找了这个山洞，正是想要借助其幽静的环境，疗伤的同时，细细揣摩这丝丝缕缕的先天真气的特性。
　　不败金身功流转，已经尽数转化成为金黄色的内力，好似汞流一般，泊泊流动，涌入了他胸膛之处。
　　瞬间，一股先天真气，就被他的内力给包裹了起来。
　　精准控制下，金色内力迅速与那先天真气纠缠在了一起，开始相互消磨了起来。
　　一息，两息，三息……
　　很快，内力包裹下，那一缕的先天真气，已经被消磨殆尽。
　　细细感应着其中过程的白子岳微微皱了皱眉头，脸上不由露出一丝若有所思之色。
　　想了想，他再次控制着内力，抽出一缕先天真气。
　　如此，半个小时过后，白子岳的脸上才终于露出了一丝恍然。
　　“果然，先天真气，并不是我之前所想象中的内力蜕变那么简单。
　　其中，更包含着精神意志力量和一种源自武者身体内部的生机之气。
　　三者合一，熔炼一体，这才能够形成这般破坏力巨大，且难以驱逐的先天真气。”
　　白子岳微微沉吟，心中对于先天武者，有了更多的了解。
　　定了定神，他再次沉浸在驱逐先天真气之中。
　　因为没了探究的想法，这一次倒是快了许多，数个小时之后，白子岳体内的先天真气，终于被彻底驱逐。
　　如此，白子岳身躯一震，肉身抖动。
　　瞬间，就有一层淤血，从他的伤口处排出。
　　气血涌动下，生机蔓延，白子岳的血肉也跟着快速抖动了起来，丝丝缕缕的肉芽，随之滋生，开始对他的伤势进行修补。
　　最外层的皮膜，更是被他的精准控制下，闭合了起来。
　　直到这时，将胸口处的血污抹去，他的身上，就好像没有受到丝毫伤势一般，平滑如镜，再也不复之前的触目惊心。
　　放眼望去，只有一层淡淡的红印，隐约显露出不同。
　　“接下来，只要经过一两天的滋养，就彻底的恢复了过来。”
　　心中这般想着，白子岳眼眸一抬，随即落在了属性面板之上，微微泛起了一丝喜色。
　　“魂能激增到十万多点了。”
　　之前一战斩杀的敌人数量虽少，可却都是实力强悍之辈。
　　三位二流高手，四位一流高手，加上一位武道先天……
　　特别是武道先天强者，竟然让他的魂能直接激增两万有余，算是难得的丰富了。
　　自然让他的魂能数量得到飙升。
　　“除了魂能之外，此战对我来说，最大的收获，除了实力方面，就是这烈火焚心枪了。”
　　手一翻，一根长枪随即就出现在了他的手中。
　　感受到手中长枪的散发出来的那股炙热的气息，白子岳的脸上忍不住露出一丝满意之色。
　　本来，他因为顾忌到正气门拥有先天境武者，是以犹豫一翻之后，终究放弃了对持有这柄长枪的司徒明动手的打算。
　　谁曾想，对方自寻死路，敢于对他出手。
　　白子岳虽说不怎么惹事，但也从不怕事。
　　既然对方都找上门来了，那他自然也不会客气，出手更不会留情。
　　于是，这柄烈火焚心枪，也就落入了他的手中。
　　“除了烈火焚心枪之外，这柄长刀，其实也是十分不凡，丝毫不比烈火焚心枪差上分毫，堪称顶级宝刀，价值不菲。
　　不过，于我而言，作用却又不是那么巨大了。”
　　随即，白子岳取出了一柄长刀。
　　这长刀，自然是先天境武者，季浩然之物，十分锋利不凡，内力传导性，更是极强，是一件不可多得之物。
　　只不过，他已经有了黑神刀，短时间也没有换武器的想法，对于这刀，自然就没有那么看中了。
　　当然，这也不失为一柄好刀，留着也可当做备用。
　　“烈火焚心枪，一元重水，还有虚灵金晶石。
　　加起来，如今我已经拥有了三件蕴含先天五行之气的宝物了。
　　只差两件，蕴含先天五行之气的五件宝物，就将集齐。
　　距离我开辟五方灵窍，正式开始修炼五方纯元功，就更近了一步。”
　　再次将目光落在了烈火焚心枪之上，白子岳随即开始思考了起来。
　　如何尽快的将剩下的两件蕴含五行之气的宝物，给一一集齐。
　　“有了！”
　　忽然，白子岳心中一动，手一翻，很快就有一枚玉简瞳，出现在了他的手中。
　　这枚玉简瞳，赫然就是那紫衣女子，梵仙师交给他的仙法修士坊市分布图。
　　其中罗列着十几处的坊市所在之地，都是仙法修士汇聚之地，好东西绝对不少，其中或许就有他所需要之物。
　　想到这里，他的精神力连忙涌动。
　　眨眼间，玉简瞳内的信息，就迅速的在他的脑海中流淌了起来。然后很快，他的眉头一挑，露出了一丝喜色。
　　“果然，距离我一天左右的路程，就有一个名为洞泫坊市的地方。
　　这是一处由开窍境修士所开辟的小型坊市，常年汇聚了数十上百位的仙法修士，好东西绝对不少。
　　希望在这里，我能够有所收获吧。”
　　目光一定，白子岳的心思开始浮动了起来。
　　不仅是两件蕴含先天之气的宝物，在此处，他还希望能够打听一番有关朝阳道派的消息。
　　在他看来，这才是他目前最为重要之事。
　　紫气观神法，还有破障丹，开窍丹，他都需要在这里进行谋划。
　　至于突破到先天，他看了眼自己的伤口，终究还是决定等完全恢复再说。
　　而后，白子岳也不迟疑，直接起身，翻身再次落在了小黑狗的后背之上，向着那处目标赶去。

第两百六十二章 地灵圭土

　　“以两座矮山为门户，一座矮山为屏障。此地的主人，倒真是一个大气魄之人。
　　不过，能成为开窍仙师，有这般的气魄，倒是说得过去。”
　　白子岳骑着小黑狗，出现在了一处山道之中。
　　遥遥望去，两座矮山，一座高山，竟天然形成了一个三才云雾阵，阵法中间，云雾聚拢，隐约间给人一种仙气环绕之感。
　　而在这仙气环绕的下方，正是那玉简瞳中记载着的，洞泫坊市了。
　　从他此时的位置看去，只感觉里面云雾环绕，丝毫景色都看不真切。
　　于是他一拍狗头。
　　小黑狗知情知趣的加快了步伐，很快他的身影，就出现在了一个尽数由迷雾环绕的矮山山脚之下。
　　矮山之上，浓云包裹，如同一圈白色的绸带一般，将山上之景，全数遮挡，很有一种与世隔绝之感。
　　就算以他的眼力，也只能隐隐看到，那隐藏在云雾之中的坊市模样。
　　微微靠近，白子岳很明显感觉到了一层迷魂之力，这股迷魂之力，对于修出了内力的练武之人，或是掌握了仙法手段的修士，作用不大。
　　但如若是普通人，甚至是还处于外锻攘兜奈湔卟饺肫渲校则很可能会迷失方向。
　　运气好，或许能够回转原地，走出迷雾。
　　运气不好，则有可能彻底迷失，困死在其中。
　　白子岳自然没有这方面的担心，直接驱使着小黑狗，踏入了那重重迷雾之中。
　　十数分钟后，一人一狗，出现在了坊市的门口。
　　“这就是洞泫坊市？”
　　入目的景象，让白子岳微微有些意外。
　　熙熙攮攮的人流中，手持刀剑的武者不少，其中多是修出了内力的强者，只偶有几个实力低微的，身边也必然跟着几位实力更强之人。
　　反倒是仙法修士，相对较少了许多。
　　白子岳方言扫过，也只看到了三五个，一身傲气，有着几分清灵之色的仙法修士。
　　“这位少侠，不知道需不需要向导？”
　　恰在这时，一个看起来只不过十来岁的少年，快速跑来，语气飞快的说道。
　　“哦？这坊市不大，走个来回也不过十来分钟的时间，不知道你能帮到我什么？”
　　白子岳眉头一挑，好奇的问道。
　　让他略微有些惊讶的是，少年似是也具备仙法修行的资质，虽然还没有修出灵力，却已经有了身净通透的意味，待到神足气和，估计就将正式仙法入门，修出第一缕灵气了。
　　“这坊市虽然不大，但三教九流十分不少，有我在，至少能让您不至于被坑。
　　比如同是黄灵丹，有些店铺，效果就会比旁的次上几分，只有别家的八成，甚至是五成的效果。
　　同样是兵器，有些商铺上摆着的，都是那种断兵残剑重新修补过的。
　　另外，这里有些店，虽然东西不假，但却会做一些黑吃黑的买卖，一不小心踏入其中，被他们注意到了，后果难料。
　　而如果由我带着，很多麻烦就可以避免。”
　　少年一脸认真的说道。
　　“如何收费？”
　　略一沉吟，白子岳问道。
　　“一天十两银子。”
　　少年眼睛一亮，连忙回应道。
　　点了点头，白子岳说道：“那我问你，本地最好，宝物最多的是哪里？”
　　“青云阁！
　　虽然此地乃是洞泫仙师设下的坊市，洞泫阁中的宝物也十分之多，但论最好最多的，却肯定是青云阁。
　　因为，这家店铺背后站着的，是青云仙宗。
　　一个拥有众多仙法修士的仙法大派。
　　只是有一点，这家店的东西，很贵，不是一般人能够承受的了的。”
　　少年毫不犹豫的回答道。
　　“带路吧。”
　　白子岳直接说道。
　　他同样听过这青云仙宗，虽不是什么顶尖的仙法大派，但比之散修出身的洞泫仙师，自是更多了一些底蕴。
　　至于钱，对他来说，只要能够换到他所需要的东西，他并不吝啬。
　　洞泫坊市之中，大殿高耸，道路也极为宽敞，时不时会有一些被人收服的提醒巨大的异兽走过，脚下的地面，则是光亮如玉。
　　在街道的两旁，还有一些人摆放着一些小摊子，各种武功秘籍，仙家法术，还有奇珍异宝之物，放在其上。
　　一旦有人露出感兴趣的神色，大都会大声吆喝，口若悬河的吹嘘自己宝物珍惜强大之处。
　　“竟然还有法器。”
　　白子岳略一停顿，露出了一些差异之色。
　　“白公子，前面就是青云阁了。”
　　少年一拉白子岳，似是带着催促的语气说道。
　　白子岳抬眼望去，前面一个宽大的大殿耸立在街道一旁，阁楼庭轩，十分高大，其中似是专门布下了阵法，隐隐有灵光散出，显得十分不凡。
　　这才迈步过去。
　　“白公子，之前催促实在是不得已为之。
　　那两边的小摊子，东西虽然不少，价格十分昂贵不说，十有八九，都是假物。
　　特别是您刚刚停在的那处，我有个堂叔，就是买了他那的一瓶增元丹，直接就被丹毒反噬，足足三个月才恢复过来。”
　　少年语气有些气愤的说道。
　　“哦？其实你也不用刻意解释。
　　我对自己的眼力，还是有几分自信的，他那些东西，功法秘籍不谈，摆弄出来的宝物，看似带着一些灵光，其实都是虚有其表。
　　不会真去购买的。”
　　白子岳笑了笑，对于这少年能及时拉他离开这点，倒是有些满意。
　　很快，白子岳就来到到了青云阁的门口。
　　见到了他身边跟着的小黑狗，更有一人弓身而来，说道：“客人可将御兽，先行放在门口护栏之中，我们的人会帮您守着的。”
　　点了点头，白子岳就在小黑狗有些不情愿的目光中，踏入了青云阁之中。
　　店铺之内，更是宽敞，装饰的并不富丽堂皇，但只是踏入其中，却有一种身心澄净，十分舒适之感。
　　特别是跟在他身边的少年，脸上更是露出一丝满足之色，恍惚间，就连精气神，都跟着充足了几分，距离修法入门的神足气和，又更近了几分。
　　店铺内，如他一般踏入其中的人不少。
　　不过多数都是仙法修士，他们一身傲气，望向武者的目光，往往有几分轻蔑，一些练武之人，就算是实力达到了二流，在此地都显得有几分拘束。
　　白子岳同样一身武者的装扮，自是与其他武者一般的待遇，被几个仙法修士审视。
　　只是，当白子岳的目光对视过去的时候，精光闪过，那些人的目光，立即就变得有些闪躲了起来，有些人更是有些受不住，很快踏步离开。
　　“掌柜，是否有蕴含先天五行之气的宝物？”
　　冷哼一声，白子岳没有理会一些侍从模样的导购人员，上前一步，找了此店的掌柜。
　　“自然是有的。
　　只不过，价格的话……我们这边，可不收银票。”
　　那掌柜是个六七十岁的老者模样，眉头一皱，上下打量了白子岳一眼。
　　“这点你就不用担心了。”
　　白子岳面色平静的说道。
　　“那好。”
　　那掌柜点了点头，他青云阁底蕴深厚，一般人根本不敢在这里放肆，他也不怕白子岳消遣他，说道：“火属性灵物，竹心火，一千一百枚灵石。
　　土属性灵物，地灵圭土，一千五枚灵石。
　　金属性灵物，太乙金髓，则作价两千五百枚灵石。
　　如果你确定要，我们就会安排人，从宝库中将东西取出。”
　　“地灵圭土，我要了。
　　另外，木属性灵物有没有？有的话，请一块取出来。”
　　白子岳心中一喜，连忙说道。
　　“木属性灵物，相对稀少，价值也更高。
　　比之太乙金髓都要珍贵的多，我们这里也是没有的。”
　　那掌柜摇了摇头，随即，他似是也不愿意放弃白子岳这个主顾，忙建议道：“如果少侠愿意等的话，我们也可以安排人从别处借调过来。”
　　“需要多长时间？”
　　白子岳心中一动，追问道。
　　一旁的带路少年张了张嘴想要说些什么，终究没有开口。
　　“最短三个月，最长只需半年。”
　　掌柜回道。
　　白子岳摇头，别说半年，只是三个月的时间，在他看来就已经有些长了。
　　他也不可能在这里待上这般长的时间。
　　见状，那掌柜也不坚持，一变吩咐人去取出白子岳所需的地灵圭土，一边介绍道：“不知道少侠还需要什么？
　　我看少侠擅使长刀，我们这青云阁中，可也有专门炼器之人，擅长锻造兵器。
　　如宝刀，保甲，我们也是不缺的。”
　　“这些倒是不用。”
　　白子岳摇了摇头，略一沉吟，问道：“像你们店铺，应该也有收购的业务吧，我有一些东西想要卖出，你们是否愿意接收？”
　　“只要是含有价值之物，我们自然愿意收购。
　　不知道少侠将要卖出的是什么？”
　　掌柜闻言抬头，语气平静的问道。
　　“掌柜可否准备一个密室。”白子岳眼眸平静的说道。
　　“哦？”
　　那掌柜的语气，终于有了一些变化。
　　想了想，也郑重了几分，连忙招呼着白子岳，踏入了一处密室之中。
　　至于那带路少年，则被留在了大厅之中。

第两百六十三章 玄冥青玉功

　　洞泫坊市，一行人走在宽敞的街道上。
　　其中，为首两人，一位头发花白，显得有些老态龙钟，是个武者的装扮，另一个，则是一身铠甲，目光如电，拥有军伍之风。
　　两人的气质不同，但气势都极为浑厚，如渊似海，赫然都是先天境武者。
　　而在他们的身后，则分别有人跟随，其中练武之人不少，但同样也有仙法修士的踪迹。
　　恰在这时，在那老者的身后，一位的身穿金缕衣裳的中年男子，快步上前一步，开口说道：“三叔你看，那大狗，像不像无敌刀狂身边的那只？”
　　“志贤，你想干什么？”
　　陈献忠看到了那黑狗，心中一突，脸色一变，目光立即威严的望向了中年男子，沉声说道：“他的实力，你是知道的，虽然没达到先天，却已经有了刀斩先天的战绩。
　　就算是我，也不敢轻言胜过。”
　　“但我们有戚将军，有三千大军在，更有军方的诸多利器。
　　就算是先天，也无用。”
　　陈志贤双目阴狠的说道。
　　“我知道，你经不住耳边风，要为钟百里报仇。
　　但别忘了我们此行的目的，这可是家主亲自吩咐下来的事情。
　　在事情没做完之前，你最好给我老实点。”
　　陈献忠一脸严肃的说道。
　　“你们说的是谁？无敌刀狂？是否是最近名声鹊起的，一流斩先天的那位白公子？”
　　恰在这时，一旁的将军好奇的问道。
　　“看来就连戚将军也听说了他的战绩了，虽然不愿意承认，不过这位白公子确实算得上是目前已知的，先天之下最强的一位了。”
　　陈献忠回应了一句，突然感知到了从陈志贤身上传出了一丝隐晦的灵力波动，随即就隐约见到一道淡白色的光点落在了远处的黑狗身上，脸色就是一变，然后不知道想起了什么，终究没有说话。
　　“我听说，你们陈家的一位供奉，也是死在了他的手中，成就了这位无敌刀狂的偌大威名。
　　看来，你们陈家跟他也有点仇怨啊，”
　　戚将军语气幽幽的说道。
　　“令公子上七绝仙山的事情，我们应下来了。”
　　陈献忠连忙开口说道。
　　“好，管他是刀狂还是刀神，撞上了我们军队，也逃不过一死。
　　只要用得上，陈老尽管吩咐。”
　　戚将军脸上一喜，连忙做出了承诺。
　　……
　　“不知道少侠……”
　　青云阁掌柜说着，忽然瞪大了眼睛，露出了震惊之色，“储物袋？你是仙法修士？”
　　“我有说过我不是仙法修士吗？”
　　白子岳反问了一句，精神力瞬间涌动。
　　很快，一张蛇皮就被他取出。
　　“这是黑水蛇妖的蛇皮，麟甲细密而柔韧，倒也算得上是好东西，我可以开价三十枚下品灵石。
　　当然，这蛇妖最珍贵的，还是它的妖丹，如果加上妖丹的话，我愿意出价到一百五十枚下品灵石。”
　　那掌柜细致的打量了这蛇皮一眼，微微沉吟的说道。
　　白子岳略微换算，点了点头，认可了这个价格。
　　然后精神力在动。又是一条蛇妖之皮，出现在了密室之中。
　　“这是双翼飞蛇的蛇皮？这种蛇妖，倒是相对少见，可值四十枚下品灵石。”
　　掌柜眼眸一抬，露出了一丝惊讶之色。
　　精神力再次涌动，这一次，是一团通体金黄的蛇皮。
　　“三角黄金蟒……你到底杀了多少条蛇妖啊？干脆一次性全放出来吧。”
　　掌柜震惊的说道。
　　闻言，白子岳也不迟疑，除了那条实力最强的白蛇蛇皮，他自己存留打算当做符材料之外，全数被他取了出来。
　　不仅仅是蛇皮，还有蛇筋，毒囊，獠牙等等。
　　于是，储物袋内的空间，终于开始变得宽敞了起来。
　　然后他想了想，又将几枚妖丹也给取了出来。
　　虽然妖丹作用不小，可以当做炼丹之用，但以他的实力，以这些妖丹炼制出来的灵丹，也发挥不出多大的作用。
　　“这么多？你这是捣了蛇窝了吗？”
　　那掌柜震惊失声，难以置信的看着白子岳。
　　“掌柜请估个价吧。”
　　白子岳好整以待的说道。
　　掌柜点了了点头，也不迟疑，立即开始一一查看，开始了估价。
　　时间流逝，眨眼半个小时过去。
　　到了这时，那掌柜才直起了身子，炯炯有神的望着白子岳，说道：“总共十三条蛇妖材料，十三枚妖丹。
　　我这里可以开价三千五百枚下品灵石，不知道你意下如何？
　　其实你不用担心我们青云阁出的价格低，因为我敢保证，在整个洞泫坊市之中，没有比我们更高的。
　　这一点，我可以以我们青云阁的信誉担保。
　　如若你能够找到比我们价格更高的，我愿意双倍赔偿。”
　　“掌柜说笑了，青云仙宗的信誉，我还是愿意相信的。”
　　白子岳摇头，并不太在意。
　　“好，爽快。
　　地灵圭土，作价一千五百枚下品灵石，如此，我反倒要倒贴你两千枚……”
　　那掌柜大笑一声，正要取出灵石，却被白子岳阻止。
　　“我知道，贵阁乃是此地最为顶尖的商铺，不知道是否有先天功法出售，除了先天功法之外，再下还想要一些锁魂珠……”
　　……
　　半个小时之后，白子岳的身影，终于从青云阁之中走出。
　　对于此次青云阁之行，他大体上还是满意的。
　　虽然蕴含五行之气的灵物，只找到了一件地灵圭土，但却交易到了一本先天功法玄冥青玉功，十枚锁魂珠，一枚记载了基础炼丹术的玉简瞳，最后，还得以退回一百枚下品灵石……
　　也算是大有收获了。
　　“你刚才欲言又止，是有什么话想说吗？”
　　青云阁门口，白子岳对着小黑狗微微一招，随即望向了旁边的少年。
　　“我刚才听说，大人想要木属性灵物，刚巧我曾听到一个消息，正是有关这木属性灵物的……”
　　少年微微一惊，沉默了一会儿，才开口说道。
　　“这枚灵石，算是赏你的。”
　　白子岳倒不怀疑他的话，相比较青云阁掌柜，如这少年走街串巷，反倒更有可能听到一些消息。
　　是以，他也不吝啬奖赏，直接丢出了一枚灵石。
　　“谢谢大人。”
　　少年心中一喜，紧接着连忙开口说道：“其实我也不确定事情的真假，只是听说，在洞泫坊市附近，曾经有一棵千年柳树成精通灵，最后被人发现，生生围杀致死。
　　据说，最后那柳树的千年柳木心，正是被祁连山的先天武者黄鹤夺去了。”
　　“祁连山？黄鹤？”
　　白子岳微微一怔，比对地图，发现这祁连山确实距离此地不远，心思不由有些浮动。
　　他与那祁连山，可也有一翻恩怨悬而未解。
　　即便当初是因为梵清雨的缘故，但对方三番两次派人出手，可也让他极为烦躁。
　　不过他想了想，还是暂且放弃了真去找祁连山麻烦的想法。
　　不说那黄鹤的实力不弱，乃是先天境强者，单是只凭一个十来岁少年的一面之词，他心里还是有些犯嘀咕的。
　　毕竟，对方也没敢打包票不是？
　　所以，他还是决定，先在这洞泫坊市之中打听一番真假，另外再去其他几家商铺之中问问，如若真有蕴含着木属性先天之气的灵物，他也可以省的去费那份心思。
　　正要抬步离开，白子岳的目光在小黑狗的身上一扫，脸色瞬间变得阴沉了下来。
　　“追踪标记？倒是没想到，竟有人把注意打在了我的头上。”
　　如若一般武者，就算是达到了先天之境，只要没有看到对方施法，救绝难发现这追踪标记的痕迹。
　　就算是同为仙法修士，不注意的话，也很难感应到追踪标记的灵气波动。
　　因为其太过内敛了，几乎没有丝毫的波动。
　　但白子岳早已经将追踪术修炼到了圆满的程度，对于这门法术，自然洞若秋毫，能够轻易感应到这门法术的气息波动。
　　伸手在小黑狗背上轻轻一点，白子岳轻易就将那追踪标记给碾碎。
　　暗自记下了这标记之中所携带着的气息，白子岳微微叹气，道：“可惜没有学过镜像还原术，不然凭借着这一道追踪标记，我就能够直接找到设下标记之人了。
　　如今的话，也只有等对方真正在我面前显露的时候，我才能够比照气息，确认对方的身份了。”
　　镜像还原术，乃是一门远胜过追踪术的法术，能够借助一些媒介，直接还原出某种影像的神奇法术，白子岳虽然知道有这门法术，却也没有真正见识过。
　　而后，接下来的一段时间，白子岳就开始频繁的出入洞泫坊市之中的诸多商铺之中，打听有关蕴含木属性先天之气的灵物的消息。
　　青云阁，洞泫阁，三元坊……几乎大部分的店铺，都被他走遍了，各种属性的蕴含先天之气的灵物，倒是都有发现，但蕴含木属性先天之气的灵物，却始终不见踪迹。
　　“唯一称得上是好消息的是，我终于确定了那祁连山的黄鹤身上，确实拥有一块千年柳木心。”
　　白子岳的双目中，不由闪过了一丝精光。

第两百六十四章 突破，先天境

　　对于仙法修士来说，环境的影响极大。
　　越是灵气充沛的地方，修炼速度就越快。
　　于是，才有诸多修仙门派，将山门设立在名山大川，灵脉凝结之地，越是宗门实力越强，灵脉的品阶就越高。
　　但除了灵脉之外，同样也有许多地方，灵气虽然不如仙法宗门那般充沛……却也还行。
　　这些地方，往往被称作灵脉节点。
　　这些灵脉节点，如果悉心花费资源去培育，同样也有凝聚成为灵脉的可能。
　　只不过，其代价，往往不是一般人所能够承受得了的。
　　洞泫坊市，就是一处灵脉节点。
　　以一枚灵石十天的代价，白子岳租下了靠近灵脉节点的一处小院，当做自己的临时住处。
　　小院自然是洞泫仙师的产业，有着一个小型的阵法防护，虽然防御能力不强，却也有着隔绝声音气息的功效，加上洞泫仙师开窍境实力的威慑，一般也没多少人敢于打搅。
　　环境，竟难得的有些不错。
　　奇花异草，阁楼小轩，加上还算充沛的灵气，显得十分舒适。
　　白子岳暗自点头，却并没有沉浸其中。
　　他对这些，并不看重。
　　“洞泫坊市，地处边境，已经是我路程中最近的一个，下一个坊市，则会出现在大乾国，距离此地，至少得半个月的路程。
　　所以，如果想要尽快获得蕴含木属性先天之气的宝物，就只有处于黄鹤手中的千年柳木心。”
　　白子岳沉思，走进了房间，坐在了床沿上。
　　“黄鹤的实力不弱，乃是先天境武者，还是祁连山的第二峰峰主。
　　我虽然有过斩杀先天的战绩，但贸然闯入祁连山中，也很难全身而退。
　　所以，我必须将自己的实力，再次提升一波才行。”
　　白子岳心中想着，手一翻，一个玉盒就出现在了他的手中。
　　打开玉盒，是一枚婴孩拳头大小，淡金色的灵丹。
　　这枚灵丹，正是先天丹。
　　虽然灵气不显，但在他敏锐的感知下，还是能够清晰的感受到，在灵丹内部，所蕴含着的汹涌而强大的力量。
　　那是足可助长一流高手巅峰武者，直接破开境界，踏入先天的力量。
　　“开始突破吧。”
　　白子岳深吸一口气，却并没有直接服用先天丹进行突破，而是将之放在了伸手能及的地方。
　　如果可以的话，他更想凭借着自己的能力，突破境界。
　　先天丹放在一旁，只是为了多一层保障。
　　眼睛微闭，心神沉浸。
　　白子岳体内的金黄色的内力，快速流转着，好似汞液一般，迅速推动。
　　一息，两息，三息……
　　内力运转，越来越快，不知不觉，白子岳的精神力，也随之融入其中，接着是气血之力。
　　三者融合，卷动，强大的气势带动下，紧闭的房门中，无风之动。
　　气血灌入，不断的消耗，让得体内那泊泊的内力，发生了一些难言的变化。
　　无尽的气血和精神力的灌入，恍惚间，竟使得白子岳那原本健壮的身躯，变得消瘦起来，很快就只剩皮膜包骨，有如骷髅。
　　精神的损耗，更是让他身上好像浮现出一种枯败，死寂的气息。
　　生命的烛火，在这一刻，好像虚弱到极致，在轻微的颤动，摇曳。
　　那原本快速旋转的内力，似是也因为没有了精神和气血的灌入，变得缓慢了下来，推动之间，十分无力，渐渐地好像陷入了停滞。
　　门房之外，小黑狗不安的晃动着尾巴，似是也感觉到了有些不对劲。
　　好像过去了许久，有好像只是一瞬间。
　　忽然，一股旺盛到了极致的生机之力，泊泊如水流一般，自他四肢百骸，身体各处，猛地浮现。
　　“就是现在！”
　　白子岳心中颤动，意识好像恢复了清明，体内原本近乎沉寂的内力，瞬间就将这一股生机之力，吸纳了进去。
　　轰！
　　好似洪钟大鼓，轰然震响。
　　白子岳只感觉到自己的丹田内猛地一震，旋转之间，就有一股锐利，坚韧，蕴含着勃勃生机，又好像拥有无穷破坏之力的气劲，流转而出。
　　“先天真气！”
　　白子岳眼睛明亮，心中涌现出一种难以言喻的欣喜。
　　他知道，自己已经破开了最为艰难的关卡，置之死地而后生，修出了先天真气，正式踏入了先天境。
　　最重要的是，他并不是凭借的先天丹，以先天丹之中的生机之力融合内力，成就的先天。
　　而是依着自己本身，于生死之间，酝酿生机，破开重重迷雾，冲开了那层境界。
　　两者间，可以说是有着根本性的不同。
　　“不过，想想也是，以我的积累，不败金身功的强大，如若都不能破开关卡，踏入先天的话，当世又有几个人能做到？”
　　他心中明悟，再一次的沉浸其中。
　　当那丝丝缕缕的先天真气从体内滋生而出的刹那，一种无法言喻的舒适感，也在他的心中产生。
　　整个身体，在这一刻都仿若泡在了温泉之中，又好像回归婴儿，处在母胎之中，被无尽胎液母气滋养，无比的温暖，舒适。
　　到了这时，先天真气之中蕴含的勃勃生机之力，终于开始反哺其身，让他的血肉开始充实，饱满，在发生蜕变。
　　精神也随之恢复，变得旺盛如火，微微晃动，竟可让风声卷动。
　　微微吐气，喘息。
　　空气都变得前所未有的清晰。
　　睁开双目。
　　世界的光彩，都好像已经发生了变化。
　　景色，事物，看似与之前一般，但在他的感官之中，却好像能够窥探其中的神妙，能勘破气机变化，生机起伏。
　　就连原本只能被模糊感应的天地灵气，都已经可以清晰看到。
　　那是一种偏离在空气之外的物质，无形无质也无色，却又真实存在。
　　“这就是先天！”
　　感觉到体内的内力，已经尽数转化成了先天真气。
　　本能一般运转的先天真气，好似旋涡一般，在他的体外，形成了一股强大的吸力。
　　无风自动一般，丝丝缕缕的天地灵气，随即就被牵引，纷纷化作流光，尽数涌入他的体内，灌入他那显得有些空荡荡的丹田之中，然后眨眼就被流淌而过的先天真气炼化，融为一体，不分彼此。
　　“如今我已经突破到了先天境，这先天丹的作用其实已经不大了，倒不如当做我的补充，助我的先天真气，变得更为浑厚。”
　　感觉到体内先天真气的匮乏，白子岳目光一转，望向了那枚先天丹。
　　也不犹豫，直接吞入肚中。
　　轰！
　　刹那间，庞大而汹涌的能量，就自他体内产生。
　　快速流转的先天真气，顺势将这股庞大的能量吸收，转化……
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　时间流逝，眨眼已经是一日之后。
　　白子岳体内那股磅礴的先天丹能量，此时已经尽数转化成了先天真气。
　　丹田内虽然还是没能填满，却已经不会如之前那般空旷，空虚。
　　在那莹莹的先天真气的滋润下，他的身体，也已经发生了翻天覆地的变化。
　　不仅血肉通透，有如瑰宝一般，散发出晶莹的光芒，更让他的气质，随之大变，多了股令人心惊的气韵。
　　“一枚先天丹，至少省去了我半年的苦修，倒也算得上不错了。”
　　白子岳眼睛微微睁开，显露出一丝精芒，显得深邃而又神秘。
　　他心中，并不为失去一枚先天丹而可惜。
　　时间对他来说，同样宝贵。
　　“武道先天，大不相同。
　　此时的我，实力比之一流高手之时，又何止强了一倍？
　　如若再次碰到那先天高手季浩然，就算不使长刀，我也可以轻松斩杀了。
　　而且最重要的是，我的寿元，也随之得到了激增。
　　如若正常生活，无痛无灾，也可以活到两百岁。”
　　白子岳的嘴角，忍不住泛起了一丝微笑。
　　一丝丝的激动之情，随之在他心中流淌。
　　一百寿元和两百寿元，对于此事还不过二十的他来说，好似没什么差别，但这种突破了人体极限，超脱于外的舒爽感，却是一般难得的体验，也绝不是一般人所能够想象的。
　　也让他心中，第一次浮现出一个之前根本不敢深思的念头。
　　长生！
　　“呼~！”
　　良久，他才将有些摇曳的思绪，拉了回来，恢复了平静。
　　虽然心间产生了这丝渴望，但他知道，自己距离那一步，当真差了太远太远。
　　“不过，以我如今的实力，闯那祁连山，去谋划那千年柳木心，应该是万无一失了。
　　就算真碰到了祁连山第二峰主黄鹤和第一峰主张晓峰联手，我也无有惧之。
　　至少能够全身而退。”
　　白子岳心中清明，终于长身而起。
　　他知道，祁连山共有三位先天境大高手，分别是第一峰主张晓峰，第二峰主黄鹤和第三峰主蔡寻。
　　其中蔡寻，已经被梵清雨一道飞剑，直接斩杀。
　　就只剩下了张晓峰和黄鹤两人。
　　黄鹤威先天境初期，而张晓峰，乃是先天境中期。
　　如果是之前，他倒还真没太大的把握，能应付得了那张晓峰，如今却是不同。
　　突破先天，实力的激增，给了他无穷的自信。

第两百六十五章 祸事

　　轰！
　　无风自动，房门打开，白子岳踏步走出了房间，一眼就看到小黑狗那略显疲惫的双目之中，流露出一丝安心之色。
　　微微一怔，他倒是没想到，对方竟然一整天都守在门口，没有合眼。
　　“赏你的！”
　　白子岳轻笑一声，三枚凝血丸直接射出。
　　嗷呜！
　　小黑狗兴奋的嚎叫一声，一跃而起，直接就将三枚凝血丸吞入了口中。
　　享受着那充实的血肉精气在口舌之中炸开的瞬间，小黑狗的狗眼幸福的眯了起来，良久才睁开。
　　“走吧，陪我往祁连山走上一趟。”
　　白子岳翻身跳上了小黑狗的身上，身上那原本轻灵而强盛，甚至显得有些外放凌厉的气息，忽然渐渐收敛，随之就维持在了二流高手的程度。
　　二流高手，不强不弱，不会有强者轻视欺辱，更不会有不长眼的人找他麻烦，对他来说最为合适。
　　没有引起任何人的注意，白子岳劲直离开了洞泫坊市，向着祁连山而去。
　　“有了小黑狗，这赶路方面，倒是方便了许多。
　　正好趁着还有点时间，我好将这聚魂幡，彻底祭炼到七十二禁制以上，或许能够一举蜕变，化作地煞禁制，成就顶级法器。”
　　路途之中，白子岳眼眸一动，手一翻就将聚魂幡拿在了手中。
　　这聚魂幡经过他的祭炼，已经提升到了六十九禁制的程度，品质在高级法器之中，也算得上不错了。
　　不过，他心中自然更为期待，他能够蜕变为顶级法器。
　　想到这里，白子岳也不迟疑，精神力涌动，勾画，瞬间一道禁制成型，化作了一道流光，直接印刻在了聚魂幡之上。
　　聚魂幡阴气大盛，剧烈涌动，哗啦啦作响之间，百息过后，终于恢复了平静。
　　“果然，随着我的武道境界提升到了先天境，这精神力也跟着得到蜕变，强盛了一倍有余，刻录禁制祭炼法器的速度，竟也得到了大幅度的提升。”
　　心中一喜，白子岳脸上露出了一丝笑容。
　　也不迟疑，又是一道禁制，在他的精神力的驱使下，渐渐成型。
　　第七十道，第七十一道，第七十二道……
　　当第七十二道禁制，被他刻录到聚魂幡之上的刹那，他呼吸一颤，露出了紧张之色。
　　良久，聚魂幡毫无变化。
　　白子岳脸上面无表情，心中却忍不住有些失望。
　　七十二道禁制没有化作地煞禁制，聚魂幡自然也没有成为顶级法器。
　　感知到这件法器还没有提升到材质极限，白子岳想了想，再次开始了刻录。
　　第七十三道，第七十四道，第七十五道……
　　精神力的增强，不仅他刻录禁制，远比之前轻松了许多，所能够刻录禁制的数量，也远胜之前。
　　当第八十一道普通禁制被刻入在聚魂幡之上的刹那。
　　嗡！
　　一道浓厚无比的阴属性能量，瞬间涌出，强烈的阴寒之气，就连小黑狗都忍不住打了个哆嗦。
　　随即，白子岳清晰的感知到，聚魂幡内的禁制，迅速融合转变了开来。
　　一道道的禁制消融，随即就有一道全新的，却充满了阴属性力量的禁制，出现在了他的精神感知之中。
　　“地煞禁制！”
　　白子岳脸上，忍不住露出欣喜之色。
　　“聚魂幡，终于蜕变，成为了顶级法器。”
　　感知到手中法器之中散发出来的强大气息，白子岳心中一动，手连忙一翻，就有一颗黑色的珠子，就随之出现在了他的手中。
　　锁魂珠！
　　这锁魂珠，正是他从青云阁兑换而来之物，总共十枚，每一枚锁魂珠之内，都锁住了百余位魂体凝实的鬼物。
　　正是他为了聚魂幡而准备的。
　　聚魂幡的品阶提升，化为了顶级法器，但此时其实并不能发挥出太强的威能，因为其中缺少主魂。
　　没有主魂防护，自然能够发挥的威力有限。
　　灵力涌动，聚魂幡迎风而涨，而后他伸手在锁魂珠上轻轻一点。
　　刹那间，无数道鬼物，好似鸟雀飞散一般，迅速想着四面八方冲了出去。
　　只不过，早有准备的白子岳直接驱动聚魂幡。
　　刹那间，阴气席卷，一百道魂体凝实的鬼物，几乎毫无反抗之力的，就被吸纳到了聚魂幡之内。
　　嗡！
　　好似黑色炼狱一般，这一道道的鬼物，在进入聚魂幡之内的刹那，就变得疯狂了起来，开始相互攻击，相互撕咬，相互吞噬。
　　白子岳脸色不变，手再次一翻，又是一枚锁魂珠被他取出。
　　一枚过后，又是一枚，眨眼间，十枚锁魂珠内的阴魂，尽数涌出，然后被吸纳进入了聚魂幡之内。
　　鬼气森森，各种凄惨的嚎叫之声穿出，让人心间发凉。
　　终于，一个小时过后。
　　白子岳才在聚魂幡之上轻点。
　　阴气渐渐收拢，恢复了平静。
　　而此时，聚魂幡内，也随之出现了八十一个主魂。
　　每一个主魂，面容狰狞而恐怖，凝实的魂体，具现而出，气息十分强大，至少相当于攘夺鄯寮侗鸬奈湔摺
　　“八十一个主魂，如果阴魂充足的话，应该也能够提升到相当于内力境，甚至是三流高手的程度了。
　　到那时，才能够发挥出这件顶级法器真正强大的威能，就算是碰到了先天境武者，或者是仙法开窍境修士，也能够发挥出作用了。
　　不过就算是如今，八十一个相当于攘夺鄯宓闹骰炅合起来，也不会比二流高手差上多少。”
　　白子岳颇为满意的一挥手，就将这聚魂幡收起，然后静气凝神，开始恢复之前的消耗。
　　……
　　“魂能+562，+642，+185，+1821……”
　　跨过一条大江，一道道魂能激增的信息，就在他眼前划过。
　　白子岳脸色微微一怔，瑶瑶望向了远处那连绵的高山，眼中就露出了一丝惊讶之色：“官兵？”
　　放眼望去，一伙官兵，至少三千之数，踩踏着略显整齐的步伐，或是使出长弓，或是持有某些远程利器，对着一处高山之上的诸多山匪模样之人，肆意的进攻着。
　　时不时地，还能看到一群实力非凡之辈，身如幻影一般在人群中冲杀。
　　一扫就是一大片，死伤极为惨重。
　　滚滚落石，同样也能对那些官兵造成伤害，更有一些官府禁器，杀伤力惊人，轰落而出，一片人仰马翻之间，死伤无数。
　　“杀！”
　　“冲！”
　　各种嘶喊声，怒吼声在山林中狂吼而出，一副厮杀正烈的模样。
　　“倒是巧了，竟恰好碰到了官兵雷霆重击，对祁连山进行剿灭。”
　　白子岳目光一闪，好似看到了一道有些熟悉的身影，微微沉吟，脸上露出了一丝若有所思之色。
　　“不过，这与我却也没什么干系，我只要那木属性灵物，千年柳木心。
　　如今这大军压境，对祁连山来说，或许是一场劫难，对我来说，却不一定。
　　至少让我闯入那祁连山深处，变得容易了一些。
　　而且，我的魂能，可还在快速增加着呢……”
　　白子岳微微沉吟，随即一拍小黑狗的狗头，远远绕了过去。
　　他打算趁着官兵与祁连山的山匪等绿林强者交战的当口，深入其中。
　　这对于他来说，并不难。
　　至于魂能激增，他心中倒并不意外。
　　属性面板的辐射范围，一直都是随着他的实力的提升，而快速提升的。
　　如今他的武道修为提升到了先天，自然属性面板的辐射范围，也随之大增。
　　如今就算隔着三千米，也会有魂能被他吸收。
　　那些官府交战区域，恰好就处在三千米范围之内。
　　……
　　一处宽敞的大殿中，密密麻麻站着近百位好手。
　　而在大殿的上方，一字排开，却有着九把交椅。
　　这里，正是祁连山的总堂，九把交椅，分别对应着祁连山的九个山头，九位峰主。
　　此时在这九把交椅之上，却有七位，分别坐在了这一座座的交椅之上，只有第三位和第七位，却是空缺着。
　　“大峰主，大军压境，您说怎么办吧？”
　　恰在这时，排在第四位，一位手持巨斧，眼睛瞪大好似铜铃的壮汉，一脸无奈的说道。
　　“早十年，我们祁连山与官府一直相安无事，每天只是待在山上，就有各方势力，送上供奉，大碗喝酒，大口吃肉，何其快哉？怎么就闹到这样的地步？”
　　排在第六位，一位块头极大，看似一脸憨厚的大汉，怒声说道。
　　“这场祸事，归根结底，还是要算在老三的头上。
　　要不是他当初应下了那蛊神教仙师的嘱托，对那位号称重伤的梵仙师出手，怎么会惹下这般大的祸事？
　　如今他倒好，自己死了一了百了，还拉着老七一并去了，却留下这般大的祸事给我们。”
　　排在第二位，一位高瘦中年男子，鼻子极尖，眼神阴桀的说道。
　　他的气势极盛，身上有一种阴郁之色，赫然乃是现场中少有的，先天境大高手。
　　也正是祁连山第二峰主，双面刀黄鹤。
　　“我估计，老三也没想到，那位据说受伤的梵仙师，乃是九华仙宫的弟子，而且本身还是仙法开窍境的存在，留有一番余力，直接就将他给反杀了……”
　　一人叹了口气，帮着辩解道。
　　“嘿嘿，好一个没想到。
　　难道他就不清楚，能让蛊神教仙师都束手无策不敢轻易出手的人，会是简单人物？
　　如今倒好，两大顶级仙法大派的争端，我们祁连山成牺牲品了。”
　　排在第二位的中年男子冷笑一声，说道。
　　“好了，现在不是追究责任的时候，一切等度过这次的危机再说。”
　　坐在中间上首，第一峰主张晓峰气势一碾，微微一压，止住了其他人的话头，这才冷笑着说道：“三千官兵？我倒要看看，山下那位戚将军，有几分决心与我们争斗。
　　不崩掉他这三千号人，岂不是让天下人小看了我们祁连山？”

第两百六十六章 一剑去势六根净

　　祁连山，是一座巨大的山头，三面陡峭，如巨斧开山劈落而下，就算是实力高强的武者，也很难攀岩而上。
　　只有正面，微微倾斜，形成了一条可供上山的山路，却被祁连山之上众多的绿林之人守住。
　　这些绿林之人，并不都是山匪，有很多其实是杀人无数，走投无路的亡命之徒，官府明令通缉的罪犯，还有一些，则是受人雇佣的杀手。
　　三教九流，十分混杂。
　　山头之上，好似九指擎天，错落有致的分出九个山峰。
　　其中第三峰，第七峰，因为峰主夺命镰刀蔡寻和虎啸山林杨惊天的陨落，已经衰弱，被其他几大峰主侵吞。
　　白子岳身如柳絮一般，直接从一处陡峭无比的山壁之下，攀升而上。
　　数十丈的绝壁，在他的脚下，就好似如履平地一般，被他轻而易举的跨过。
　　不说他先天之境的超凡实力，轻身功夫大幅度提升，甚至能够做到在虚空中短时间凝滞。只是他仙法手段，百步踏浪术，就足可助他踏上这数十丈绝壁了。
　　至于小黑狗，则被他留在了山脚下，一处隐蔽之地，倒不需他的担心。
　　大兵压境，祁连山大部分人都汇聚于山门之处，白子岳就恍如入无人之境一般，没有引起任何人的注意。
　　“魂能+634，+961，+751，+127，+8122……”
　　眼中掠过自己的属性面板，看到突然激增八千多点，白子岳心中也是一跳。
　　魂能能达到八千，至少也是二流高手这一层次的强者。
　　显然山下之中的战斗，越来越激烈了起来。
　　白子岳心中这般想着，动作却不慢，很快就找到了双面刀黄鹤所在的碧雪峰，身如幻影一般，飞掠而过。
　　“什么人？”
　　一道惊喝声传出，守在山道上两位青年壮汉口中厉喝。
　　即便外门有官兵攻打，但为了防止有高手偷袭，祁连山方面还是安排人在各处山中要道中守护。
　　白子岳淡漠的扫了一眼，两人身上血煞之气甚浓，加上乃是祁连山之人，显然手上杀戮不少，随手一刀辟出。
　　刀芒纵横，肆意而狂放。
　　轰！
　　地面崩塌，两人根本没有丝毫抵抗之力，直接被斩成了两半。
　　“魂能+1563，+1942。”
　　白子岳毫不停顿，很快就越上了碧雪峰，一个奢侈华贵的巨大宫殿，随即就出现在了他的面前。
　　宫殿门口，两颗青松，扎根山岩，却挺直无比，好似两个守门大将一般，让人望而生畏。
　　似是听到了动静，宫殿之内，一行人飞速从大殿之中冲出，为首两个，面容一致，乃是双胞胎的模样。
　　他们手中，各自拿着一柄七尺战锤，就算是走动之时，都是虎虎生风。
　　在他们的身后，还有一个娇艳而美丽的女子，头发盘起，却是一个妇人的装扮，一个只有小孩身高，却生的老相，则是一个天生的侏儒，手中拿着一柄短剑，好像小孩持金过闹市，让人忍不住升起一股轻视。
　　四个人，形象各异，却都也有着二流高手的实力。
　　而在他们身后，跟着的几个，实力也不弱，都是内力境以上的存在，有一个还达到了三流高手巅峰。
　　不过真正引起他注意的，却是其中一个站在最后面，显得极不起眼的手持长剑的中年男子。
　　他的面容普通，双目微垂，气息看似有些隐晦。
　　但是白子岳却一眼能够看出，对方的真实身份乃是一位仙法修士！
　　而且还是一位炼气期达到第八层的仙法修士。
　　他似是生性谨慎，手上拿剑当做掩饰，站位靠后，或是希望不引人注目，或是打着什么注意……
　　虽然不清楚对方为什么要如此，白子岳也不以为意，对于此事的他来说，不拘于对方是武者还是仙法修士，只要不到武道先天，仙法开窍，就不会太过在意。
　　是以很快就将目光移开。
　　“没想到，官兵这么快就冲上来了？”
　　双胞胎大汉，扛着战锤，上下打量着白子岳，眉头微微一皱。
　　“我可不是什么官兵之人。”
　　白子岳神色轻松，微微停下了脚步，目光一转，没有发现黄鹤的身影，有些遗憾，开口说道：“我来这里，是想要跟你们峰主，要一样东西。”
　　“好大的口气，小小一个二流高手，也敢提出跟我们峰主要东西的话来？”
　　那侏儒模样之人，眼眸一瞪，露出一抹凶光，短剑直接抽出了剑鞘。
　　“看来峰主派我们守在这里，是很有道理的，不然一些阿猫阿狗，都敢于来我们这边放肆了。”
　　那位三流高手巅峰武者，也是凝声说道。
　　“嗯？”
　　白子岳脸上一沉，眼神冰冷的望向了那位武者。
　　“不知道阁下如何称呼？所要何物？”
　　为首的那个双胞胎大汉拦住了说话之人，闷声问道。
　　“一个路人而已。”白子岳摇了摇头，说道：“至于我要之物，名为千年柳木心。
　　我想，应该就在你们峰主的宝库中吧。
　　如果你们愿意奉上，我也不愿意多造杀戮，可以马上退走。”
　　“奉上？也不怕风大闪了舌头？”
　　那侏儒似是被白子岳的语气给激怒，脚步一夸，身子横移，“敢于上我碧雪峰，本就是死罪，不知逃命，还敢如此狂妄，那就谁也救不了你了。”
　　话音刚落，他的身子就是一闪，来到了白子岳的面前，短剑一划，剑芒激射而出。
　　诡剑术！
　　如毒蛇吐信，轻巧而刁钻，空气都好似受不住这剑芒的割裂，发出滋滋的声响。
　　这一剑，论威视，或许不强，但因为对方身形矮小，加上这门剑术的刁钻奇诡，攻击之间，直指下身要害，往往会让人心中生寒，手忙脚乱。
　　碧雪峰一行人见了，呼吸都是一滞，望向白子岳的目光满是同情。
　　侏儒在整个祁连山，名声可都十分响亮，号称一剑去势六根净，在他面前，就连一流高手心中都会嘀咕，二流高手，没有一个不忌惮的。
　　白子岳看气息，同样不过二流，绝难逃过这一凶狠的一剑。
　　“彭！”
　　一声闷响！
　　在所有人眼中，只见一道黑色刀芒陡然出现，快若惊鸿一般，碾压而下，轻而易举的就将那道剑芒，给碾成了粉碎。
　　刀芒余势不见，浩浩荡荡间，轰落了下来，直接就将那侏儒给淹没。
　　场中那刀芒还没有散去，现场诸人却已经瞪大了眼睛，露出了呆滞之色。
　　“侏儒……死了？”
　　那娇艳妇人张了张嘴，心中突然升起了无尽的寒意。
　　其他人的脸色，也同时大变，铮铮铮的兵器出鞘的声音，此起彼伏般传出。
　　心中再也没有了丝毫的轻视。
　　侏儒的实力，可丝毫不弱，凭借着他那奇诡的手段，一流高手要将他拿下，也要费一番手段。结果，却在眼前的少年面前，轻易死去……
　　一流高手？还是更强？
　　联想到他之前的口气，一身白衣，一人突然脱口：“一流斩先天，无敌刀狂白公子？”
　　声音一出，所有人心中都是一沉。
　　这个名号，太过响亮了。
　　特别是最近这段时间，可谓铭传整个武国。
　　一流斩先天，前所未有之事，却被他生生完成。
　　“哦？看来我的名号，还是挺响亮的嘛？说吧，千年柳木心……”
　　白子岳微微意外的抬起头，轻笑一声，正要继续追问，眼眸突然一沉。
　　一道寒芒突起，化作了一道电光，如怒雷奔射，迅速向着白子岳的脖子上搅去。
　　五十七禁制法器，疾风剑！
　　这一剑，只有一点，快，快到了极致。
　　数十米的距离，刹那间就被跨过。
　　“动手！”
　　双胞胎大汉，一人一柄战锤，配合默契，迅速抡起，好似黑风席卷，呼啸而至。
　　美艳少妇，双手之间，寒光闪闪，眨眼就是上百道金针，如箭雨一般射出。
　　其他诸人，同时出手，各自将自己的攻击打出。
　　无敌刀狂白公子，名声太过响亮了。
　　正是如此，他们在出手之时，根本没敢有丝毫的保留。
　　“找死！”
　　白子岳冷哼一声，一道金色光芒，瞬间笼罩数丈范围。
　　疾风剑迅捷如电，只是一闪之间，就轰在了金色光芒之上。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　在是所有人期待的眼神中，却猛地停滞，丝毫没能对那金色光芒造成丝毫的破坏。
　　嗤嗤嗤……
　　无尽的金针，如雨滴般落下。
　　两柄巨锤，也在这时砸落。
　　却全数凝滞在了虚空之中，甚至没能晃动那金色光芒分毫。
　　所有人心中一沉，正要继续出手。
　　白子岳终于动了。
　　黑神刀出鞘，如长河贯日一般，轰落而出。
　　虚空如闷雷般炸响，一道宽厚，磅礴，可碾压一切的刀芒，如九天银河倒卷一般，垂落了下来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　不拘于是疾风剑，还是金针，战锤……不管它们处于什么状态，在碰到了刀芒的刹那，都好似被无数年的风霜腐蚀过一般，承受不住这股惊天之力，尽数崩碎了开来。
　　而后，刀芒余势不减，碾压而下。
　　“逃……”
　　强烈到了极点的危机感，让他们狂吼，心中的恐惧，几乎刹那间占据了他们全部的身心。
　　先天！
　　他是先天！
　　怎么可能？
　　纷沓的念头，让他无比的茫然，惶恐，无措和绝望！

第两百六十七章 千年柳木心到手

　　只是，没用！
　　刀芒落下，一片片血肉碾碎的声音传出。
　　大地震鸣，远处的大殿都发出了轰隆隆的闷响，一大片的瓦盖，墙壁破碎了开来。
　　地面上，更是留下了一道长长的，且深刻无比的刀痕。
　　瞬息间，十余位武者，就只剩下了站在稍远处的仙法修士和擅使暗器金针的美艳妇人，躲过了一劫，幸免于难。
　　白子岳身形一晃，就来到了少妇身边。
　　“公子饶命，奴家愿意……”
　　少妇眼波流转，妩媚的脸上，流露出一丝哀求之色。
　　只是白子岳理也没理，刀光一闪，一颗美丽的头颅，就冲天而起。
　　更远处，那仙法修士却是一个极为果断之人，在白子岳护体金光挡住了他的法器小剑，还没有斩出黑神刀的刹那，就直接向着远处奔逃而去。
　　并且在第一时间，他就施展出了一门激发潜能的法术，燃血术。
　　速度激增一倍有余，已经好似电光一般逃离而出。
　　一刀斩杀了那少妇，白子岳脑袋一转，眼眸一冷。
　　一道剑光，有如惊鸿一般，飞掠而过。
　　噗！
　　那位仙法修士身子一僵，目光望向了自己的胸口，脸上露出无比惊愕之色，然后尽数化作浓浓的不甘，栽倒在了地上，失去了声息。
　　眼神淡漠的扫了现场一眼，白子岳简单收拾了下战利品，就直接踏入了大殿之内。
　　……
　　祁连山山门之处，在陈家陈献忠和军方蔡将军两位先天境高手的出手之下，祁连山的山门已经被正式攻破。
　　无数官兵，如潮水一般涌入，大战如火如荼一般展开。
　　厮杀声，痛呼声震天。
　　战场中，官兵之间配合默契，往往三五成群，一队一伍，组成战阵。
　　就算单体的实力不足，但在军方战阵的加持下，往往能够发挥出惊人的战力。
　　十人一组，不过外锻攘兜氖盗Γ却可斩杀内力境武者，气势惊人。
　　不过，祁连山之中，武者数量虽然不如官兵，有三千之巨。
　　但他们要么就是拦路抢劫的山匪，要么就是杀人无数的杀手，或是某些走投无路的亡命之徒，个体实力极强，而且往往掌握了一些下三滥的手段，在战场之中，发挥出了极大的作用。
　　祁连山七大峰主，这时候也并没有闲着，身先士卒，冲入战场，各自与军方和陈家的高手激战。
　　两大先天，五位一流高手，短短瞬间就斩杀一片。
　　不得已，陈献忠和蔡将军两人分别出手，迎了上去。
　　在他们身后，同样也有一些实力强大之辈，冲杀而出。
　　更有陈家仙法修士展露手段，法器激射而出，往往防不胜防，不知觉间，就会有人被飞剑或者飞刀绞去了脑袋，无声无息的死去。
　　偶尔激发法术，如雷霆轰鸣，声势浩大，更是让得许多祁连山武者心惊肉跳。
　　仙法修士，天然就让普通人敬畏。
　　就算是修炼了武道之人，也极少能有屏住心神，不为所动之人。
　　“死！”
　　黄鹤双刀卷起，趁着陈献忠避让开来的瞬间，身子一转，移到了另一处战场，将一位陈家二流高手斩杀。
　　陈献忠心中一怒，折返之时，一柄短刀出现，如电光一般激射而出。
　　一位正在与一身铠甲的偏将激战的二流高手，身子一震，倒了下去。
　　两人的实力，都是先天境初期的境界，其中黄鹤踏入这一境界的时间不长，只有十年，而陈献忠上虽然踏足先天已经三十年，但早年与人交战，伤了根基，一身实力只能够发挥出八成，倒是战了个旗鼓相当。
　　正在这时，一道金色剑光，迅速刺出，狠狠地刺向了黄鹤的后背。
　　“找死！”
　　黄鹤怒吼，一刀斩向法器小剑，一刀飞快撩起，直接挡在了陈献忠的必攻之处。
　　锵！
　　那柄法器飞剑，直接被一刀斩飞，虽然没有彻底损毁，灵光却已经暗淡了下来，品质大幅度下降。
　　噗！
　　不过，另一边的陈献忠，战斗经验毕竟丰富，关键时刻变招，一道剑芒激射，黄鹤的肩膀之处，就被破开了一个血洞。
　　“不好！”
　　闷哼一声，黄鹤猛退之间，目光突然一闪，脸色大变。
　　站在他的位置，恰好能够看到，他那第二峰碧雪峰的大殿的位置，大殿崩开一角，无数瓦砾飞落的情景。
　　哪里还不清楚，自己的老巢都要被人抄了……
　　想到自己这些年的积累，那诸多的宝物，再望及战场，他们已经渐渐地趋于弱势。
　　心中一狠，双刀疯狂卷起，将陈献忠压制下去的刹那，转身就走。
　　数息间，就是近乎百米的距离，好似电光一般，激射而出。
　　“黄鹤？你想干嘛？”
　　张晓峰怒吼，却因为被蔡将军纠缠，根本挣脱不开。
　　……
　　大殿之内，十分宽敞，房间也极多，偶尔还有一些侍女模样的妇孺，对这些人，白子岳自是宽厚了一些，略微询问，也很快就找到了黄鹤的住处。
　　“果然，这黄鹤的宝库，正是设在了他的房间之内。”
　　移开一处屏风，白子岳很快就看到了一个厚重的玄铁大门，大门之上，有一个粗壮的铁链和锁头。
　　铁链和锁头，通体暗红，上面竟隐约有符文的印记纹刻其中。
　　“乌殒玄铜，本身硬度就极为惊人，再加上符文防护，一般一流高手，也很难在短时间内斩断。
　　不过……”
　　白子岳目光一闪，刀光一闪，力量极致的内敛，不显露丝毫。
　　锵！
　　一声沉闷的声响过后，锁链断了。
　　取下锁链，白子岳直接打开了密室大门。
　　不出所料，堆积如山的金银珠宝，好似小山一般散落在地，一个器架之上，一个个古朴玉器，瓷瓶，精美至极。
　　数口大箱子中，是一块块丝毫不比星辰陨铁差上多少的矿材。
　　密室一角，一个兵器架之上，刀枪剑棍，加起来足足二十多柄，每一柄都称得上精品，其中更是不乏比白子岳的黑神刀，差上多少之物。
　　一个个机密封存的玉盒之中，是一些品相良好而珍贵的药材灵材。
　　不过，真正吸引他注意力的，却是在密室的正中央，一个石台之上，摆放着的一个长条形的木盒。
　　即便这个木盒紧闭着，但在木盒之内，好像有一物会有呼吸一般，闪烁着淡淡的绿芒，一股清新无比，好似充满生命气息的能量，随着这绿芒的闪烁，而弥散开来，让得白子岳的精神都是一震。
　　“千年柳木心！”
　　几乎是瞬间，他就做出了判断，这木盒之内所放的，正是他此行的真正目标，千年柳木心。
　　身形一动，白子岳瞬间来到了石台边上，拿起了木盒，微微打开，眼中顿时闪过了一道精光。
　　木盒之内，一截一尺来长，手臂粗细，通体呈碧绿色的灵木，就出现在了他的面前。
　　“总算不虚此行，得到了这千年柳木心。
　　如此，五行齐全，我就可以正式开启五方灵窍，修炼五方纯元功了。”
　　眼中兴奋之色一闪而过，白子岳连忙将木盒重新闭合，精神涌动之间，就将这件宝物，给收了起来。
　　忽然，他眉头一挑，这才注意到在那原本放置木盒的旁边，还有一个相对较小的书盒。
　　微微打开，果然看到里面有几本秘籍模样的书本，其中最上面一本，清晰的浮现出《先天九转功》几个字样。
　　心中立即就是一喜，知道这是一门先天功法，忙也收入了储物袋之中。
　　随即，他才将目光，放在了那诸多的金银财宝，各种兵器灵材之上。
　　如果是之前，这么多的宝物，他一时间还真拿不了多少，要做出取舍。
　　不过，如今有着储物袋在身，特别是那件仙武宝库中，得自姜悟道的储物袋，空间之大，丝毫不比这密室小上多少，自然可以将整个密室内的所有宝物，尽数搬空。
　　于是，白子岳的精神力连续涌动，快速的将这一件件的金银财宝，刀枪剑棍，各种矿石，灵材，还有一件件的精美瓷器玉石等等，全数收入了储物袋中。
　　呼呼~！
　　微微喘息，连续使用精神力将诸多宝物摄入储物袋，他的脑袋也有一些昏沉，显得有些疲惫。
　　不过，他的心中，却是无比的满足。
　　“这一次，不说千年柳木心和那本《九转先天功》，只是这金银收获，就在五十万两以上。
　　如果算上诸多的古董瓷器玉石，天材地宝，名刀宝剑……收获至少在百万两银子以上。
　　绝对称得上是泼天的大富贵了。
　　不过想想，这也正常，一个先天境强者的收藏，怎么可能会少？”
　　心中嘀咕着，白子岳很快就从宝库之中走出。
　　然后身子横移之间，快速向着大殿出口处冲去。
　　路途中，白子岳微微有些犹豫，要不要去那祁连山第一峰，那先天境中期强者张晓峰的宝库上走上一遭。
　　作为祁连山最强的存在，他的收藏，绝对要比只是先天境初期的黄鹤丰厚的多。
　　正有些心动之间，白子岳的眉头一挑，身子有如鬼魅一般，躲了过去。
　　也正是在这一刻，一道强横无比，纵横交错的刀芒，迅速划过。
　　轰轰轰……

第两百六十八章 超过了想象中的极限了

　　大殿震鸣，出现了两道交错的巨大刀痕，一大片的瓦砾，破木，散落了下来，烟尘满屋，刺眼的眼光也跟着洒落而下。
　　这一刻出手的，正是祁连山第二峰主，双面刀黄鹤。
　　“死！”
　　黄鹤脸色阴沉，双刀席卷，好似两道银月交错，直接斩出。
　　轰！
　　两刀银月飞舞，空气摩擦产生的凄厉嚎叫，如鬼哭一般让人耳膜震荡，那股伴随着刀光斩出，可破灭一切的刀意，更是如山崩海啸一般席卷而来。
　　一块块石条铺就的地面，随着刀光碾过，迅速崩开，化作了一快快的碎石风暴，同样劈落而下。
　　“好刀法，好刀意！”
　　白子岳的眼皮一跳，眼眸深处，却始终平静如湖。
　　一股有如惊涛一般的先天真气，如滚滚岩浆一般，升腾而起，漆黑的刀身，却已经如蓄势待发的洪流，斩落而下。
　　浩浩荡荡，可使得天崩地裂的长刀，裹挟着一种好似可灭神佛的浓烈刀意，喷薄而出。
　　一道凝实到了极致，却长不过三尺的刀光，随之冲出，直接与那两道融合交错的银月刀光相撞。
　　嘭！
　　一声惊天巨响，两道银月刀光，刹那间崩碎，倒卷而开的刀芒碎片四散开来，直接将那随之冲出的碎石风暴，给剿灭的干干净净。
　　地面上，一个个深达数尺的刀芒深坑，在一声声噗噗噗的刀芒撞击之下，悠然浮现。
　　天空中，瓦砾崩碎，一道道的阳光光束，随之洒落。
　　而那三尺刀光，却好似没有出现丝毫变化，毫不凝滞的，斩落而下。
　　“怎么可能？”
　　黄鹤惊吼，双刀交叉挡在了刀芒之前。
　　体内的先天真气有如一道道银丝一般，迅速卷起，直接支撑起了一个护体真气防御罩。
　　只是，在那刀芒面前，一切的挣扎都好似失去了作用。
　　噗！
　　护体真气瞬间崩碎，刀芒势如破竹的斩落在双刀之上，直接斩成了四段，而后没入了他的胸膛。
　　“嗬！”
　　黄鹤嘴巴一张，喉咙拼命涌动，好似要吸纳自己在这个世界上，最后的一口空气，却感觉到自己体内的先天真气，尽数泄出。
　　伴随着漫天血雾喷出，生命之火凋零，他的双目也随之失去了神采。
　　白子岳收刀，双目淡漠的在黄鹤身上一扫，知道他身上已经没有了什么值得注意的宝物，随即，就将目光，落在了大殿的门口之处。
　　一伙人如如潮水一般涌来，一个个的气势极盛。
　　只是在这一刻，他们全数停在了大殿的门口，一脸愕然的望着白子岳，还有地面上，已经失去了声息的先天境大高手，黄鹤。
　　“白公子？黄鹤被你杀了？”
　　陈献忠一脸惊讶的开口说道。
　　“他就是一流斩先天，无敌刀狂白公子？”
　　一旁，戚将军凝重的望向了白子岳。并且让他无比忌惮的是，对方此时所散发出来的，可并不是他所想象中的一流。
　　先天！
　　他已经突破到先天境了？
　　饶是他刚刚才与陈献忠一起联手，凭借着军中重器，一举将先天境中期的张晓峰镇杀，显得有些意气风发，心中也不由升起一股忌惮之意。
　　一流之时就可斩先天，如今突破到先天，又是何等强大？
　　这一点，只看地面上那黄鹤的模样，就能看出一二了。
　　“嗯，杀了！”
　　白子岳脸色平淡的点点头，说道：“我现在要离开，你们是否要阻拦？”
　　“自然不会！”
　　陈献忠强笑一声，微微侧开。
　　在这一刻，他当真没有把握，能够留下白子岳。
　　那戚将军目光扫视着白子岳，也没说话。
　　“三叔……钟叔的事……”
　　陈志贤脸色一变，咬牙说道。
　　“嗯？”
　　白子岳正要迈开的脚步微微一顿，落在了陈志贤的身上，开口说道：“在我的狗身上留下追踪标记的是你吧？”
　　当初发现小黑狗身上的追踪标记的同时，他就暗自记下了施法者的气息，此时对方开口，立即引起了他的注意力，略一对照，就已经发现，留下追踪标记之人，正是眼前这位陈家仙法修士。
　　“没错，是我，你待如何？”
　　陈志贤脸色一冷，哼了一声，回应道。
　　“承认了就好。”
　　点了点头，白子岳脚步一错，数十米的距离，就好似电光一般，一闪而逝。
　　“你敢……”
　　“狂妄！”
　　两声惊喝声传出，先天境初期的陈献忠，先天境初期顶峰的戚将军，同时出手，一剑一枪，轰然刺出。
　　“吼！”
　　一声惊天震响，好似虎王咆哮，更像是雷霆降世，轰然炸起。
　　虎啸雷音功！
　　无尽的声波攻击，让得所有人，口发出了痛苦的哀嚎，就连两大先天境高手，动作在这一刻，也为之一缓。
　　然后他们就只见一道刀芒闪过，陈志贤的脖子上，猛地飚出了一道红印。
　　噗！
　　血液喷射，地面上就已经多出了一具无头的尸体。
　　与此同时，除了两大先天，剩下的人中，不拘于是一流高手，还是炼气期第九层的仙法修士，气息全数变得萎靡不振，受到了极大的损伤。
　　一身实力不说十成，就是三成都难以发挥。
　　这还是白子岳主要将攻击，对准了陈献忠和戚将军两位先天境高手的缘故。
　　不然，生生吼死，都是极有可能之事。
　　“音功？！”
　　陈献忠和戚将军心底发寒，脸色都难看到了极点。
　　直到现在，他们的耳膜之中，都还感觉到有无尽的风刀在切割一般，一阵阵的剧痛，气血逆涌，内腑受创……特别是陈献忠，早期就受了重创，此时再次受到这一道音波攻击，一身伤势就要爆发开来，几乎压抑不住。
　　“陈族老，现在，我可以离开吗？”
　　白子岳直视着陈献忠。
　　“请，离开。”
　　陈献忠脸上抖动了一下，眼眸低垂的说道。
　　一旁的戚将军暗松一口气，没有开口说话。
　　白子岳的一声吼，已经彻底让他明白，双方的差距到底有多大。
　　真要强行纠缠，就算加上了他身上的军方重器，他心中也没有丝毫把握，能留下对方。
　　略一点头，白子岳也不停留，劲直离开。
　　终究不是弑杀之人，无缘无故，他确实不想造成过多杀戮。
　　“这白公子的实力增长速度，太快了。
　　陈老，看来当初答应之事，我只能食言了，这等存在，不是我能够招惹的起的。”
　　确认白子岳已经离开，戚将军这才看着陈献忠，微微开口说道。
　　“岂止是快，已经超过了想象中的极限了。”
　　陈献忠想到了当初刚看到白子岳之时，对方还只是二流高手巅峰的武道境界，不由幽幽的开口说道。
　　……
　　随着祁连山两大先天陨落，战斗随之就变得稀落了下来，各个官兵推进，也极少会碰到阻拦。
　　白子岳则是顺着原路返回，直接从峭壁之上飘然而下，很快就找到了躲在一处洞穴之中小黑狗。
　　“走了！”
　　翻身坐在了小黑狗身上，任由小黑狗带着他离开，白子岳这才将目光放在了属性面板之上。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：先天境初期
　　仙法境界：练气境第九层圆满
　　武功：不败金身功
　　武技：灭神刀法圆满，仙武大手印未入门（79%）……
　　仙法：紫气观神法第九层，五方纯元功未入门（0%），仙武真身未入门（0%）
　　技法：符之术圆满
　　法术：冰焰术圆满（法术本能），惊神刺圆满，落雷术圆满，朝阳剑术圆满，百步踏浪术圆满，定宝神光未入门（7%）……
　　魂能：922241
　　“原本我的魂能数量，只有十万多一点，如今却已经达到了九十二万，相当于多出了八十二万点，倒也算得上是收获巨大了。”
　　白子岳的脸上，忍不住露出了一丝笑容。
　　这次，他出手其实很少，凭借他斩杀的那些人，就算加上实力达到了先天境的黄鹤，也顶多能给他加上七八万点的魂能。
　　其余的，其实大多数都是官兵与祁连山的绿林之人，相互厮杀的结果。
　　“这种感觉，倒是不错。
　　或许以后，我只要呆在一些充满厮杀的地方，魂能就能够大幅度提升了。”
　　心中想着，白子岳这才将心思，转到了自己的储物袋之中。
　　“如今，五行灵物已经齐全，我也是时候，开始准备开辟五方灵窍，正式修炼五方纯元功了。”
　　白子岳的精神力拂过储物袋，感受到其中那五件五行灵物的气息，心中充满了期待。
　　为了这一天，他可是准备多时了。
　　五方纯元功，最高可使他突破到开窍境的几率，提升三成，效果甚至超越了破障丹，堪比开窍丹，自然让他无比重视。
　　“仙法开窍，比之武道先天又是难了许多。
　　而且，不会像一流高手冲击先天一般，不成功，也有活下来的可能。
　　仙法开窍，是贯通天地二窍，一旦开始贯通，就只有一条路可走，不成功，就成仁。
　　散修老人吴老，百年修炼，积累不可为不浑厚，却还是倒在了这一步，身死道消。
　　我虽然自信积累不比他差，却也不敢轻易冒险。”
　　白子岳的眼睛微微一敛，心中凛然。

第两百六十九章 修炼五方纯元功

　　以他如今炼气期第九层的仙法境界，自然可以直接闭关突破到仙法开窍之境。
　　但是，这却是一条不成功就成仁的生死之路，如果没有十分的把握，他自然不敢轻易冒险尝试。
　　“除了千年柳木心之外，在黄鹤宝库中收获最大的，应该就是这几本秘籍了。”
　　白子岳手一番，那一个书盒，随即就出现在了他的手中。
　　打开书盒，第一本《九转先天功》就印入眼t。
　　然后是第二本的《银月双刀》，第三本的《燃元大法》。
　　“九转先天功，玄功九转，修炼速度相对会慢一些，但依照此法所修炼出来的先天真气，却天然比一般的功法更为精纯，比之我从青云阁所购买的那本玄冥青玉功，倒是要好上一些。”
　　白子岳皱了皱，如今已经突破到了先天境，他自然要开始选择一门功法，进行修炼。
　　原本他已经打算修炼那本玄冥青玉功了，至少不至于让他的实力陷入凝滞之中。
　　如今有这门九转先天功，他自然从善如流，选择这门更强一筹的功法。
　　“至于银月刀法，应该正是黄鹤施展的那门双刀之术，威力虽然远不如我的灭神刀法，却也有一些精妙可取之处。
　　倒是这燃元大法……”
　　白子岳将三本秘籍都翻阅了一遍，随即将目光放在了燃元大法之上，脸上露出了一丝肃然之色：“这是一门拼命的功法，往往是武者陷入了必死的危机之中，才会施展而出。
　　燃烧先天真气，就可爆发出远胜自己本身实力的力量。
　　不过付出的代价同样不小，不仅体内经脉会受到巨大的损伤，一旦先天真气耗尽，功法就会自动燃烧武者的气血和生命力，造成不可逆转的伤害。
　　一旦不及时停止，就会生命力燃尽而死……”
　　“以这功法上介绍，先天境初期武者的先天真气，只够燃烧七息就会耗尽，而生命力一旦燃烧超过三息，就要及时停止，不然就有生命力枯竭而死的可能。
　　到时就算逆转了绝境，也难逃一死。
　　如此看来，施展这门功法，顶多只能够爆发十息，超过十息，就是必死之局。
　　那黄鹤显然是修炼了这门燃元大法的，可惜却根本没来得及施展，就已经死去了。”
　　白子岳心中想着，随即就将这门功法记下。
　　这燃元大法的施展之法极为简单，只要通晓了一些关窍，就能够顺利施展，他只是看了一遍就记了下来。
　　而这门功法，倒是没有入门与否之分，也注定是极少有人会去施展的功法。
　　因为一旦使用，往往不死即伤。
　　有些人甚至一生都没有使用过。
　　“不过，这种限制，在我身上，作用好像不大。
　　我可以通过消耗魂能来恢复先天真气，是否代表着，只要我魂能不尽，我就能够一直施展这燃元大法来进行战斗？而不会损伤自己的生命？”
　　突然，白子岳的脸上露出若有所思之色，有些跃跃欲试。
　　当然，这只是一个想法，如果不是遭遇到了难以抵挡的强敌，他也不会冒此风险。
　　但在他心间，却也不由将这个想法，当做了一个底牌。
　　或许在某个关键时刻，就能够发挥出逆转形势的作用也说不定。
　　……
　　一天之后，白子岳的身形出现在了一处岩石山洞之中。
　　“如今的我，应该正好处在了武国和大乾国的交界之处。
　　如若顺利的话，再有一天的时间，我就会跨入到大乾国境内。
　　然后再过半个月，我就能够抵达云渺山沼泽，随即顺势踏入朝阳道派之中……”
　　白子岳暗自比照着地图，心情也随之变得舒畅了起来。
　　“不过在此之前，我也是时候开始，点燃五方灵窍，正式开始五方纯元功的修炼了。”
　　心中这般想着，白子岳也不迟疑，精神力涌动。
　　瞬息间，在他的身边，就浮现出了五件宝物。
　　烈火焚心枪，一元重水，虚灵金晶石，地灵圭土，千年柳木心。
　　目光依次在五件蕴含五行先天之气的灵物之上扫过。
　　白子岳首先将虚灵金晶石拿起，心中一动，一股强大的吸力随之产生。
　　刹那间，封存在虚灵金晶石之上的先天金灵之气，就化作了一道流光，冲入了他的体内。
　　强忍着将这先天金灵之气炼化的想法，他立即就控制着这一股股的特殊灵气，向着体内某一个穴窍冲了过去。
　　嗡！
　　原本闭合的穴窍，微微颤动，在感受到这股天然契合的灵力的刹那，本能一般，忽然撑开了一角。
　　瞬息间，源源不断的先天金灵之气就灌入其中。
　　一息，两息，三息……
　　穴窍好似无底洞一般，不断吞噬者这股先天金灵之气，直至白子岳感觉到虚灵金晶石之中蕴含着的先天金灵之气即将枯竭的刹那。
　　嗡！
　　一道淡金色的，荧荧亮光，忽然在那个穴窍之中闪现，闭合的穴窍，也随之彻底支撑了开来。
　　紧接着，一股强大的吸力，就随之产生。
　　白子岳手中的虚灵金晶石之内的先天金灵之气，很快就消耗一空。
　　而这虚灵金晶石，也使之失去了本来的灵性，被白子岳轻轻一捏，就化作了粉末，洒落在了地面之上。
　　“金属性灵巧，被点燃了。”
　　微微振奋，白子岳毫不停顿，随即拿起了那跟千年柳木心。
　　如法炮制一般，一枚绿色的光芒在他体内一闪，又是一枚穴窍被点燃。
　　然后是一元重水，烈火焚心枪，地灵圭土……
　　半个小时过后，地面上，已经多了一片残渣。
　　五件灵物，也随之破败，失去了作用。
　　直到这时，白子岳才长舒了一口气，脸上露出了一丝欣喜之色。
　　“五方灵窍，五枚五行穴窍，全数被点燃了。”
　　感觉到自己体内，那五个耀耀生辉的各色穴窍，一股无言得激动之情，就在他的心中产生。
　　“接下来，就是最为关键的一步了。
　　灵力流转，按照五方纯元功的修行路线进行流转，途径这五方灵窍，渐渐地将灵力纯化，向着开窍境仙法修士的真元特性转变。”
　　白子岳心中凛然，直接就在这山洞之中，点燃了三根静神香法香。
　　心神沉静，灵力开始流转。
　　时间如水，眨眼间就是第二天天明。
　　白子岳缓缓地睁开了双眼，露出了一丝欣喜之色。
　　“果然有效。”
　　“我那原本一直停滞的灵力，终于再一次开始了增长。
　　而且最重要的是，灵力的精纯凝实程度，确实得到了增加。”
　　虽然增加的不多，但这也是他刚刚开始修炼的缘故。
　　随着他将五方纯元功入门，继续提升到小成，大成，圆满，自然灵力精纯凝实程度，会提升到一个惊人的程度。
　　灵力呈液态，比拟真正的开窍境修士，都不是不可能的事情。
　　“如此，我的仙法实力，终于再一次开始了提升。
　　不过，按照今夜的修炼进度来看，我应该也需要至少半个月的时间，才能够将这五方纯元功修炼入门了。”
　　白子岳目光扫向了属性面板，眼见五方纯元功的修炼进度，已经变成了未入门7%，心中不由叹息。
　　……
　　武国和大乾国比邻而居，要做到真正毫无摩擦，几乎是不可能的事情。
　　不过因为十年前的一场和亲，加上真正最大的威胁，乃是北蛮国。
　　是以，双方的冲突，已经降到了最低。
　　每天顶多是小范围的冲突和演练，死人都是极少之事。
　　白子岳骑着小黑狗，顺利跨越两国边界，并没有遭遇到什么意外。
　　或许是比邻而居，或许是同属于一片区域，两国之间在白子岳看来，并没有太大的差别。
　　顶多有些风俗的不同，却也只会在特殊的节日中显露，平常时日，自然难以看出。
　　于是，在接下来的一段时间，白子岳白天赶路，晚上或是露宿野外，或是找到某个山村，小镇略微修整，一路倒是不慢。
　　期间，他自然没有闲着，每天修炼最多的，正是那五方纯元功。
　　五天下来，他已经将修炼进度提升到了百分之三十的程度，距离入门，只剩下了十多天的苦修。
　　虽然略低于预期，却也算不得慢了。
　　效果，自然十分显著。
　　白子岳明显察觉到，自己的灵力凝实程度，比之前至少提升了一成有余。
　　同样的法术，比如灵火术，原本燃尽到熄灭，可持续十息的时间，如今却需要十一息的时间才会熄灭，而且燃烧之时的威力，也更为强大，威势惊人。
　　对此，他的心中满足，却也没有将所有的心思，都放在五方纯元功的修炼上。
　　修炼之道，是一个长年累月的过程。
　　不能过于松散，自然也不能过于疯狂，需要张弛有道，顺其自然。
　　所以在修炼之时，感觉到心烦意燥，有些枯燥的情况下，白子岳就会停歇一段时间，转而开始修炼九转先天功。
　　相比较五方纯元功，九转先天功更是一个耗时耗工的过程。
　　整个功法路线运转下来，玄功九转，至少就需要一个小时的修炼，往往需要循环运转三次，属性面板上的进度，才会增加一点。
　　如此五天下来，也只是让九转先天功的进度，提升到了未入门7%的程度，距离真正入门，估计还有两至三个月的时间。
　　不过，这种能够实实在在感觉到自身真气的增长纯化的过程，确实让他感觉欣喜和充实，倒也乐在其中。
　　除了这两门功法之外，白子岳自然也不会荒废武技和仙法的修炼。
　　仙武大手印未入门（93%），定宝神光未入门（15%），就是他这段时间的成果。

第两百七十章 仙鹤

　　大乾国九郡十三城，每一个郡城，范围都极广。
　　五天的赶路，白子岳也是顺势，踏入了青城郡的区域。
　　斜阳之下，天地都显得有些发红。
　　一人一狗，慢慢的从一处山岚之间走出。
　　“运气不错，竟遇到了一个村子。”
　　白子岳目光一扫，小黑狗却已经踩踏着有些欢快的步伐，靠近了过去。
　　一整天的赶路，就算是小黑狗，却也显得有些疲惫了。
　　只是很快，白子岳脸上不由浮现出一丝奇怪之色。
　　这个村子，有古怪。
　　“果然，空无一人。”
　　靠近了村头，白子岳脸上恍然，心底却是一沉。
　　如若是一般的荒废古村，就算会显得有些荒凉破败，却绝不至于如这个村子一般，还能够察觉到人生存下来的痕迹。
　　地面上，空地上，他甚至能够看到一些晾晒出来的衣物。
　　家家大门敞开，竟然连鸡鸭牛狗等家养畜禽都没有。
　　白子岳望向了地面上，三四柄长矛，一两长刀乱七八糟的洒落，却没有丝毫的血迹残留。
　　“不像是遭遇了山匪强盗，更像是……邪异！”
　　白子岳的脸色，瞬间变得严肃了起来。
　　此时的他，自然清楚，所谓邪异，要么是鬼，要么是妖，或是某些精怪，当然也有可能是人为。
　　仙法修士之中，同样有一群人，走的是魔道修炼之路。
　　严格上来说，当初死于他手的清河镇五通道长，正是一位魔道修士，而他所出身的尸鬼宗，自然为魔道宗门。
　　此地的祸事，同样有可能是这等存在下的手。
　　“不过，魔道修士，就算下手，也不大可能毁尸灭迹这么严重，所以，倒更有可能是妖鬼等物在作祟。”
　　白子岳心中想着，慢慢踏入了村落之中。
　　在这里，他隐隐感觉到了一股极淡的腥臭之气，显然是作祟之物残留。
　　村子不大，大致百来户左右，白子岳走了一圈，并没有什么太大的发现。
　　想了想，也没什么顾忌，直接就找到了村里的一家富户，敞开的米缸中，还有大半缸，一个米勺落在地面上，洒落了一堆的大米。
　　“看来，那妖邪，恰好是在村民淘米造饭的时候，突然出手，直接将整村的人给掳走了。
　　那股气息，应该极强，竟然连老鼠，都吓得三天不敢靠近此地。”
　　白子岳摇头叹息，却也没有什么太大的办法。
　　他所擅长的追踪术，乃是以隐蔽的追踪标记，来达到追踪目标的法术。
　　根本追寻不到这种已经离开了三天的强大妖邪。
　　更别说，这种妖邪，很难说实力到底有多强，如非必要，他也不会去招惹。
　　第二天，天刚放亮，白子岳再次与小黑狗一起出发。
　　一个小时过后，白子岳的脸色一变。
　　“又是一处山村被卷走一空？”
　　看着眼前丝毫不比之前小上多少的山村，村头灯笼上，李家村的字体还清晰浮现，白子岳心头一沉，脸色变得凛然了起来。
　　“第三个，第四个……”
　　白子岳驱使小黑狗，越走心底越沉。
　　本是人流往来之地，方圆数十里，竟已经一片荒芜。
　　这还只是他发现的，其他没有发现的，又该有多少？
　　啼！啼！
　　忽然，两道巨大鸟类啸声传出，白子岳连忙抬头，目光猛地一凝。
　　只见在天空中，两个巨大的，撑开双翅足足十来米的巨大仙鹤，在虚空中迅速翱翔，而在这两只仙鹤的背上，却分别有两位青年模样之人，乘坐其上，随风飘扬之间，说不出的潇洒和自在。
　　“仙法修士！而且必然是某些仙法宗门的精英弟子。”
　　白子岳几乎是刹那间，就有了判断，而后心底深处，不由自主的产生了一丝羡慕之色。
　　骑仙鹤而行，虚空飞行。
　　他虽然能够凭借着百步踏浪术，短时间做到踏空而行，其实也不过是在低空中踏步，百步过后，就需要在地面上借力。
　　而他身上的老鹰剑客图，虽然也能够驱使老鹰在虚空中翱翔，但持续时间，十分有限，当真比不过这两人，自由翱翔，潇洒自在。
　　这两人似是也发现了白子岳的踪迹，仙鹤长啸，姿势说不出的优美，直接就向着他飞掠了过来。
　　随即，就落在了距离白子岳数十米的地方。
　　两只仙鹤，姿态优雅，翩翩若仙，又好像是王国之中的公主，说不出的高傲和尊贵，淡紫色的眼眸，只是轻轻一瞥白子岳坐下的小黑狗，随即就一副毫不在意的模样，说不出的藐视。
　　“嗷呜！”
　　小黑狗狗眼圆瞪，似是有些好奇和羡慕，舔着脸就要靠近过去。
　　那两只仙鹤，却是对小黑狗极为鄙夷，一副不屑于与其为伍的模样，火红的双脚连抬，直接就远离了数米。
　　小黑狗却毫不理会，再次靠近，而后像是响起了什么，狗爪子在自己耳朵上一拍，很快倒出了数枚凝血丸，一副热情好客的模样。
　　这段时间，白子岳每隔一天，都会给它三枚凝血丸当做口粮。
　　它舍不得一次性吞掉，于是每日存下了一枚，没想到这时候竟然舍得拿出来。
　　两只仙鹤好奇的瞥了一眼，似是有些嫌弃，自顾自的连走几步，离着小黑狗更远了。
　　“呜呜！”
　　小黑狗自尊心有些受挫，顿时拉拢了起来，一副有气无力的模样。
　　“呵，舔狗！”
　　白子岳轻笑，也是判断出这两只仙鹤，并不普通，乃是高级异兽，品阶虽然不如小黑狗，却能够虚空翱翔，当真是一个难得的坐骑。
　　随即，白子岳望向了从仙鹤上飘然而下的两个青年。
　　两人一身道袍，身上充满了灵动之气。
　　身上隐隐显露出来的灵压，十分强大，分别都有着炼气期第八层和炼气期第九层的仙法境界。
　　“原来竟是一个道友。
　　再下乃是昆吾剑派赵子云，边上的则是我的师弟顾浩，目前都在青城郡登仙阁任职。
　　不知道道友如何称呼？可否知道，这双驼峰最近妖祸之事？”
　　为首那位实力明显达到了炼气期第九层的青年修士微微一礼，开口说道。
　　“再下白子岳，一介散修。
　　其实我也是刚刚赶到这附近，只知道此处数十里范围的山村已经尽无一人，具体是什么原因，却并不知道。
　　如今看来，赵道友似是有所了解？”
　　白子岳微微沉吟，开口说道。
　　他虽然一身武者的装扮，不过并没有刻意隐瞒自己仙法修士的事实。
　　是以也能够被人轻易看出。
　　其实，这也是他心中早有的打算。
　　他此次来大乾国，本就是为了加入仙法大派，朝阳道派而来。
　　以仙法修士的身份行走，反倒比武者的身份，更为合适一些。
　　“天地间灵物无数，总有些畜生变为异兽，成妖成精。
　　这些妖物，本性难移，肉食为生，自然有吞吃人肉的存在。
　　其中许多为祸的妖邪，都是由我们登仙阁来处理的。
　　不过这一次，又有不同。
　　有些妖兽，在达到了一定程度的时候，就会蜕变，化作通灵之妖，相当于我们仙法开窍。
　　而人乃万灵之首，智慧天生高绝，就有一些妖兽，希望通过吞噬人类，从而进行蜕变，成为通灵之妖。
　　从道友的描述上来看，死伤人数可绝不少。我估计，这一次很可能就是有妖物，要突破成为通灵之妖了。
　　所以，我们必须尽快找到它，然后将之铲除。”
　　赵子云脸上一肃，开口说道。
　　“白道友的实力不低，不知道可否愿意与我们一起，除去此獠？”
　　一旁的顾浩打量着白子岳，察觉到他的实力不低，却是提议道。
　　“在下就算了，一介散修，实力低微，就不给两位道友添麻烦了。
　　再说，再下还需赶路，不便在此地久留。”
　　白子岳却是摇头。
　　妖祸之事，如果他正面碰到了，且自知有能力解决，他顺手而为除掉，也并没有大不了的。
　　之前赶路之时，恰好有厉鬼在一户人家作祟，也是被他随手收入聚魂幡中，化作了其他主魂的养料。
　　但此次既然有登仙阁插手，加上这妖物，随时都有可能踏入通灵之境，谨慎起见，他自然不愿意插手。
　　“听道友的口音，应该是源自武国靠南地区。
　　体内灵力，紫气昂然，没猜错的话，修炼的是朝阳道派的紫气观神法。
　　道友既然自称散修，又急着赶路，想来是要前往云渺山沼泽，希望加入朝阳道派，获得后续修炼之法？”
　　恰在这时，那赵子云忽然开口，见白子岳并没有否认，不由继续说道：“既然如此，我觉得道友更应该与我们一起前往才是。
　　因为此次前来双驼峰的，除了我和顾师弟之外，朝阳道派的于洋，丁卯两人，可也一同过来了。
　　到那时，我们师兄弟可以担保，为道友从他们手中求得两封推荐信来。
　　或者道友自己也可以与他们结识，如果能得他们的赏识，于你之后踏入朝阳道派，也是有好处的。”
　　“对啊，特别是于洋师兄，可是朝阳道派的三长老嫡孙，还拜广勤仙师为师，在朝阳道派的地位可不低。
　　由他的举荐，自然比你孤身一人千里迢迢赶过去，要受重视的多。”
　　一旁的顾浩也是开口劝解道。

第两百七十一章 出手

　　“哦？”
　　白子岳微微沉吟，很快就同意了下来。
　　所谓朝中有人好办事，如若有推荐信，对他来说，确实要好上许多。
　　毕竟人生地不熟，而他也不是那种明知对自己有帮助而不用的迂腐之人。
　　这不是攀附，只是正常的交际往来。
　　更别说，如若真碰到了危险，他自信自己就算不敌，逃脱应该不难。
　　再不济，跑赢其他几人，应是可以做到的。
　　见状，赵子云微微一笑，倒并不意外，继而开口说道：“走吧，我有一术，可追物寻踪，倒要看看，这次的妖祸，到底是什么畜生所为。”
　　说着，一行人就快速的来到了一处被劫掠一空的村子之中。
　　“赵师兄的千里追踪术，可是一绝。”
　　顾浩对着白子岳微微一笑，鼓吹道。
　　白子岳默默点头，暗自记下了这门法术的名字。
　　这千里追踪术，显然是比自己所掌握的追踪术更胜一筹的法术，有机会的话，他自然也想掌握。
　　一阵剧烈的精神波动传出，然后白子岳就感觉到从张子云的身上，涌现出巨大的灵力波动。
　　一息，两息，三息……
　　足足五息过后！
　　嗡！
　　一层莫名的波动，随即荡漾了开来。
　　“跟上！”
　　赵子云眼眸一动，似是看到了什么，低喝一声，翻身越上了仙鹤。
　　顾浩自然也第一时间攀上了仙鹤的后背之处。
　　至于白子岳，则骑在了狗背之上。
　　啼！
　　仙鹤低鸣，瞬间化作了一道优美的弧线，向着远处飞奔而去。
　　小黑狗连忙跟上，速度飞快。
　　一行三人，一路追踪。
　　这千里追踪术，显然效果不凡，就算隔着数天时间，也能够轻易分辨出那妖物身上的气息，从而向着对方所在方位，快速靠近。
　　眨眼，就是一个小时过去。
　　中间赵子云再次施展了两次千里追踪术，一行人很快就来到了一处山岭之间。
　　远远地，就听到了有战斗的声音传出。
　　隐约间，更是听到了密密麻麻，吱吱的叫喊声。
　　“是于洋，丁卯他们。”
　　赵子云低喝一声，仙鹤就已经一马当先，飞掠了过去。
　　顾浩紧随其后，仙鹤化作一道优美的弧线，穿过了山岭，靠近了战斗之处。
　　“魂能+7，+8，+7，+6……”
　　目光闪过属性面板，快速增加的魂能，让白子岳都是一惊，连忙一拍小黑狗的脑袋，低喝道：“跟上！”
　　小黑狗的身躯随即一展，四肢变得健壮有力了起来，快速的在山岭之间飞跃。
　　数息过后，白子岳瞳孔一缩，脸色也不由一变。
　　地面上，漫山的山鼠，各个都有着野兔般大小，几乎数之不尽一般。
　　而在山鼠包围的中间，加上赵子云和顾浩两人，总共六人汇聚在一起，各自施展着手段，对着鼠群发起了攻击。
　　望着眼前一幕，小黑狗身子一抖，脚步立即有些迟疑了起来。
　　“机灵一点，自己找个地方躲起来。”
　　白子岳轻拍他的脑袋，身子一窜，直接跃出。
　　一掌伸出，一道巨大无比的掌印，在虚空中凝结，浩浩荡荡之间，轰落而下。
　　仙武大手印！
　　轰！
　　一声震响，凡是处于掌印之内的山鼠，至少数百只，就尽数化成了烂泥。
　　一层层，密密麻麻的魂能增加的数值，也随之在他的眼前闪过。
　　尽管单个的增加不多，但数百只加起来，却也让他的魂能数量，一下子加了三千有余。
　　心中振奋，白子岳往自己身上加持了一道灵光盾的同时，再次一掌拍出。
　　轰！
　　一扫又是一大片。
　　“这位道友是？”
　　一位有些高瘦的仙法修士在出手的同时，眼神动容的望向了白子岳。
　　“龚道友，这是白道友，是我们在路途中碰到的，目前乃是散修，不过他修炼的乃是紫气观神法，想要加入朝阳道派。
　　听说于师兄和丁师兄在这里，就自告奋勇的过来了。”
　　赵子云飞快的开口，神色尚算轻松，飞剑荡开，如极光闪过，一只只山鼠就被穿透而过。
　　而后，他才继续开口，帮白子岳介绍道：“这位是龚飞龚道友，出身成道宗，炼气期第七层的修为。
　　还有这位，乃是刘志轩刘道友，辈分比我们都高上一等，同样是成道宗的弟子，炼气期第八层的实力。
　　至于那两位，正是朝阳道馆的于洋师兄和丁卯师兄，可都是炼气期第九层的仙法境界，实力惊人。”
　　白子岳也没计较赵子云话中的错误，一边出手，一变目光飞快的往几人身上扫过。
　　龚飞实力最弱，手中拿着的却是一个五行方印，每次驱使方印，化作巨石轰落，都能够砸死一大片。
　　偶尔使出一两张符，威力也十分不俗。
　　地面上简直血肉成河，十分恐怖。
　　倒是那刘志轩，驱使的乃是一件上品法器寒冰葫芦，从中散发出来的寒气，凛然而剧烈，几乎凡是处于葫芦口范围的山鼠，就难逃冻僵的下场。
　　至于于洋和丁卯，都是一副年轻道人的装扮，两人驱使着法器飞剑，同时施展出朝阳剑术。
　　两道剑光，如剑芒惊刺，根本没有理会周围的山鼠，而是对着一个巨大的山洞之内，一头浑身呈金色，站起来足有两人来高的巨大鼠王攻去。
　　鼠王吱吱长鸣，体表之上呈现出一层金色的光芒。
　　但是，在这一刻竟是有无数山鼠在地面上飞窜，好似飞蛾扑火一般，源源不断的撞在了那剑芒之上，用自己的血肉之躯，为鼠王挡住攻击。
　　两柄飞剑，最后只得在那金芒上微微一刺，让得金色光芒微微颤动，就无功而返。
　　“于师兄，你们怎么撞入了这鼠窝了？难道这次的妖祸，正是那鼠王？”
　　顾浩撑起一个防御光盾，一道法术瞬间成型。
　　一道道金针，好似流星一般激射而出。
　　噗！噗！噗！
　　密密麻麻的金针，就将地面上一大串的山鼠，给生生钉死。
　　只是那山洞内的山鼠好似源源不断一般，不断冲出，成千上万，当真让人心惊。
　　“具体是不是我们并不知道，不过在这里我们看到了人类的枯骨，显然是这些畜生所为。
　　我们才出手斩杀了几只不开眼的，洞穴中就涌出了无数的山鼠……
　　接着你们也看到了。”
　　那刘志轩飞快的回答道。
　　“是吗？”
　　赵子云回了一句，精神力涌动，浓烈的灵气波动传出，“擒贼先擒王，先把那头鼠王给击杀了。这些鼠潮必然可以破去。
　　吱吱吱……
　　鼠王长鸣，无数山鼠，其中不乏体型庞大的鼠类异兽，甚至是鼠妖级别的存在，尽数向着赵子云涌来。
　　白子岳恰如其分伸手一招，一团橘红色的火焰，就已经如闪电般射出。
　　噗！
　　火焰蔓延，无数山鼠在凄惨的嚎叫声中，就被焚灭一空。
　　随即，白子岳精神力涌动，手在腰间一拍。
　　嗡！
　　一柄飞剑，立即就好似利剑一般，直冲而出。
　　朝阳剑术！
　　剑术通玄，直接在这群鼠类异兽或是鼠中妖兽中穿刺，几乎没有任何山鼠能够挡住。
　　也恰在这时，赵子云的法术终于成型，虚空乌云翻滚，有雷电在其中纵横。
　　刺啦！
　　一道手臂粗细的雷电，轰然垂下。
　　感知到其中有些熟悉的灵能波动，白子岳的脸上不有露出一丝古怪之色。
　　落雷术！
　　赵子云此时施展的，赫然是落雷术。
　　只不过相比较于白子岳的落雷术，赵子云所施展的落雷术，力量却是微弱了许多，造成的杀伤力，自然也没有他所施展的那般强大。
　　与此同时，其他人也尽数放弃了对低等级山鼠进行攻击，全部将攻击，冲向了那鼠王所在。
　　吱吱吱吱……
　　鼠王惊啸，立即就有无数山鼠挡在它面前。
　　五行方印轰出，那层山鼠城墙微微震荡，死了一大片，却很快就补充了回去。
　　轰！
　　雷电惊啸，轰落而下，本来就被重创的鼠墙，直接就被轰开，露出后面，那鼠王的身影。
　　也恰在这时，足足四柄飞剑，闪过了一道道凌厉的光芒，直接射出。
　　鼠王咆哮，似是也感觉到了此时的危机，身上光芒大盛的同时，竟也将自己的妖丹给喷了出来。
　　轰！轰！轰！
　　飞剑如电，全数落在了那层金色光芒之上，直接就那层防御给轰碎。
　　然后直接与妖丹撞在了一起，好似钢铁交击一般，飞剑全数荡了开来。
　　刺啦！
　　恰在这时，第二道落雷轰下，落在了那妖丹之上。
　　妖丹颤动，灵光似是都暗淡了下来，让得鼠王身形都是一阵阵不稳。
　　它似是也察觉到了此时的危机，立即开始逃窜。
　　只是，正当它召回妖丹，想要逃离的刹那，一道淡白色的光芒，突然降临，落在了那妖丹之上。
　　瞬间，就使得妖丹，微微停顿。
　　关键时刻，正是白子岳出手了。
　　法术，定宝神光落下！
　　这一门法术，虽然还没有入门，但那种定住宝物的手段，却也诡异而强大。
　　即便只是使得鼠王停顿了一瞬间，但这一瞬，就是胜与败，生与死。
　　轰！轰！轰！
　　连绵的落雷，不断轰出，落在那妖丹之上。
　　于洋和丁卯等人，也在关键时刻出手，再次激射出了飞剑，对着鼠王狠狠的刺去。

第两百七十二章 善意，紫木乾坤梭

　　噗！噗！
　　一柄飞剑，直接就将鼠王的心脏洞穿。
　　一柄飞剑，更是在它的脑袋上一转，直接就将它的脑袋给切割了下来。
　　自然，那妖丹就失去了动力，微微垂落，很快就被于洋收了起来。
　　鼠王身死，原本汇聚在一起的鼠群立即开始慌乱了起来，再也没能组织起如之前那般庞大的威势。
　　白子岳等人分别出手，法器法术，各种范围攻击落下，对它们进行轰杀。
　　所谓除恶务尽，这些鼠群的威胁，同样极大，如若放任不管，估计再过几年，就会再次有一头鼠妖王诞生，危害无穷。
　　半个小时过后，虽然没有做到全歼，毕竟这些山鼠个体太小，又是处于山洞之中，四通八达，很难一一除尽。
　　不过大部分山鼠，特别是进化成异兽以上的山鼠，却已经被他们除尽。
　　至少可保此地三十年的安稳。
　　“果然，这里是一处小型的灵脉节点。
　　这群山鼠处在这灵脉节点之中，自然成长的速度飞快。”
　　丁卯感受到四周的灵气波动，在山洞深处，采摘到了几株灵材。
　　这些灵物，价值不高不低，倒也能值得数十上百枚灵石。
　　当然，这次的收获，真正大头还是鼠妖的尸体和妖丹等物，暂时也都被赵子云等人收入储物袋中，约定事后分配。
　　“这个灵脉节点太小了一些，顶多只能辐射周围十来米，就连一亩灵地都开垦不出来。
　　不然倒也算是一处财源了。”
　　顾浩笑着说道。
　　灵脉节点，大的如洞泫坊市，可供开窍仙师修行，辐射数百米，可开辟五十亩灵田，建成一个坊市。
　　小的，就像这山洞内一般，只有鼠王得利，实力强大，堪比炼气期第九层的仙法修士，在它身边，也只有两头刚刚成形的鼠妖和数十只鼠类异兽。
　　“虽然鼠王被除，但那辐射周遭的妖祸，却不是这头鼠王所为。”
　　正在这时，赵子云却是开口说道。
　　“没错，这鼠妖的实力虽然不弱，但更多乃是凭借着鼠群的力量。
　　可做不到无声无息间，就将方圆数十里地的村民给掳去。”
　　于洋也是开口说道。
　　“看来，我们这次的对手有些不简单啊，竟然还知道祸引动水。
　　每一次出手，都会刻意途径这里，丢下一两个山民。”
　　赵子云说着，也是猜到了自己等人被引到此处的原因，然后精神力再次涌动，施展出了千里追踪术，四处转了一圈，转瞬望向了天空，道：“这妖物，显然是有飞天之能，在这里之后，直飞虚空……”
　　他一边说着，一边将仙鹤召回，很快跳上了仙鹤之上，在虚空中微微徘徊，忽然眼睛一亮，道：“有发现了，追吗？”
　　“追吧，登仙阁任务，只凭这鼠妖可交不了差。”
　　于洋说着，精神力涌动，腰间的储物袋洞开，一个小船模样的法器，就随即出现。
　　灵力涌动，小船迎风大涨，很快就形成了一个可供四五人乘坐的飞梭。
　　直到此时，白子岳才注意到，现场除他之外，足有四人拥有储物袋，分别是于洋，丁卯，赵子云和顾浩。
　　至于成道宗的龚飞和刘志轩，两人身上都没有储物袋。
　　显然，除了实力因素之外，这个宗门的积累，应该也是不如朝阳道派和昆吾剑派的。
　　于洋招呼着几人上了飞梭，随即望向了白子岳，释放了善意，说道：“白道友如若不嫌弃的话，一块上来吧。”
　　“多谢。”
　　白子岳点点头，对着小黑狗招呼一声，让它自己跟上，就跟着跳上了飞艘。
　　于是，在两头仙鹤的带领下，飞梭翱翔，轻松跟上。
　　地面上，则是小黑狗狂奔而行……
　　“这飞梭，已经算是灵器吧？”
　　白子岳打量着整个飞梭，脸上露出吃惊之色。
　　飞艘虽然不大，但上面流光四溢，只是他感应到的禁制数量，就不止八十一个，超越了法器的八十一禁制极限。
　　“并不是灵器，其实真细算的话，这飞梭也只不过是上品法器而已。
　　之所以禁制数量多，乃是因为它的本体更大，是由许多部件组合而成。所以才能够刻录更多的禁制。
　　当然，论造价，这飞梭其实已经不比下品灵器差了。
　　速度的话，全力爆发，应当也能比拟初入开窍境的仙法修士了。”
　　于洋微微一笑，解释道。
　　“于师兄谦虚了，这紫木乾坤梭，足足由三十六件个部件组合而成，每一个部件，都可纹刻禁制。
　　虽说品阶不高，但其中却专门封禁了一门二阶法术疾风遁术，一旦激发，就算开窍境中期的仙法修士，也只能在背后吃灰。”
　　一旁的丁卯脸上带着一丝羡慕的说道。
　　其他人脸上，也是露出惊羡之色。
　　这种价值堪比灵器的保命之物，他们虽然想要，却根本承受不起。
　　毕竟不是谁，都有于洋的底蕴，有一个在朝阳道派当长老的爷爷。
　　于洋笑了笑，也不辩解。
　　“对了，白道友，刚才你施展的那道法术，好像有一些神妙之处，不知道是什么？
　　当然，如果不便说的话，我也不强求。”
　　紧接着，丁卯像是想起了什么，问道。
　　“对啊，很难相信，白道友年纪看起来不大，却已经有了炼气期第九层的仙法境界。
　　还有那掌印，好像别有神妙，极不简单。”
　　正在这时，那龚飞目光一闪，也是问道。
　　“那道法术，名为定宝神光，也只是我意外获得，只有一些辅助效果，并没有什么杀伤力，算不得什么。
　　至于那掌印，其实是一门武技。
　　如我这般的散修，逮到什么就练什么，不拘于法术还是武功，都有兼修。
　　比不上各位，出身名门。”
　　白子岳谦逊一笑，简单的介绍道。
　　“是吗？不过散修之中，能走出如白道友这般之人，却也少见了。
　　如果不是道友主修的是紫气观神法，我倒是真有心，邀请道友加入我成道宗了。
　　我成道宗虽说比不过朝阳道派，但我乃是掌门弟子，引荐道友拜师掌门，也不是不可能的事情。”
　　龚飞目光一闪，越加热情的说道。
　　“龚师弟，有些过分了啊。
　　白道友注定是我朝阳道派的人，或许就是哪位师叔游历之时，洒下的门派种子，可不是你三言两语就可以拉拢的。”
　　于洋脸上一肃，有些严肃的说道。
　　朝阳道派历来都有开窍仙师，三年游历的门规。
　　游历期间，碰到一些拥有仙法资质之人，自然也会传下法门，历年来，朝阳道派凭此收录的弟子，可不少。
　　一旁的刘志轩也不由有些奇怪的望了龚飞一眼。
　　“我也只是说说而已。”
　　龚飞面无表情的回应道。
　　“在下一直以来，修炼的都是紫气观神法，更想修行的，自然是其后续功法。
　　龚道友的好意，在下只能心领了。”
　　白子岳同样感觉到有些古怪，口中却是客气的回应道。
　　“以白道友的实力，只要来历清白，加入我朝阳道派，其实已经不难了。
　　这样，我这有一块玄玉，到时候碰到了内务堂的张管事，交给他，他应该会给我几分薄面的。”
　　一旁的于洋脸上这才露出了满意的笑容，对白子岳说道。
　　“相逢即是有缘，既然白道友要加入我朝阳道派，将来就是师兄弟，我也给你书信一封，总不至于令你受到小人的刁难。”
　　一旁的丁卯见状，也是热情的说道。
　　一边说着，一边飞快的从储物袋中拿出一枚空白的玉简瞳，然后在其中留下了信息，并且打入了自己的灵力气息，递给了白子岳。
　　“多谢两位师兄。”
　　白子岳伸手接过两人的东西，连声道谢。
　　虽然其中，必然有自己之前展露实力，让两人有些重视的缘故，但他们愿意帮忙引荐，却也让他心怀感激。
　　“到了！准备！”
　　恰在这时，一声轻喝从不远处的两头仙鹤中传来。
　　随即所有人心中一凛，跟着降落在了一处平地上，而在远处，却是一个小小的村落。
　　所有人的目光都是一怔，不由奇怪的望向了赵子云。
　　这个村落很小，不过三十几户，但里面的人，却全数安好，甚至显得有些平和。
　　以那只妖邪的凶残程度，如若当真是在这村落之中的话，又岂会放过这些人？
　　“虽然我也不知道，为什么这里会完好无损，但那妖邪在这里的气息，是最为浓郁的，如果我没猜错的话，他的老巢应该也是在这附近。”
　　赵子云说着，露出一丝坚定的神色，说道：“我对自己的千里追踪术很有信心。”
　　“好，那我们就进村看看，会一会这妖邪。”
　　于洋道了一声，先一步越出了紫木乾坤梭。
　　紧随其后，白子岳等人也从飞梭中跳出，落在了平底之上。
　　根本不用招呼，所有人第一时间就将自己的法器，拿在了手中，做好了第一时间激发的准备。
　　即将通灵的妖邪，论境界或许与炼气期第九层相当，但因为其特殊的体质，其实力往往会比一般的炼气期第九层强者，更胜一筹。
　　他们没有一人，敢于大意。

第两百七十三章 登仙阁办事，所有人退避

　　小村不大，总共不过数十户。
　　平常时日往来的，都是别村的亲眷，或是一些走乡串户的商人，是以当白子岳一行人靠近，几乎立即就引起了村民的注意，许多人怯弱弱的看着，不敢上前，却又忍不住打量。
　　一个头发花白的，似是村老模样之人小心的靠近过来，问道：“不知道各位少侠，前来这苦莲村所为何事？”
　　“我们……”
　　赵子云正好答复，目光猛地一凝，几乎是刹那间就锁定在了一道身影之上。
　　千里追踪术之下，他的双目蕴含灵光，可以看到虚空中难以察觉的，特殊的气息。
　　此时此刻，他正是有了发现。
　　白子岳等人都是机敏之辈，立即就顺着他的目光，落在了一个小女孩的身上。
　　小女孩不过五六岁的年纪，一身朴素而破旧的麻衣，洗的发白，小脸微微绷紧，莹莹的眼眸，好奇的望着他们。
　　不过，真正引起他们的注意的，却并不是那小女孩，而是在它怀中，一头橘黄色的小猫。
　　妖！
　　猫妖！
　　他们也没想到，竟然这么快，就碰到了这妖物。
　　只是，望了望周围的人群，所有人都是一沉。
　　这头猫妖，即便气息有所收敛，但在场众人，要么是宗门嫡传，要么就是掌门徒弟，要么就是如白子岳这般，将灵眼术修炼到法术本能的存在，自然能够判断出它的身份。
　　唯一让他们有些安慰的是，这猫妖，并没有突破到通灵之境。
　　只是……
　　“登仙阁办事，所有人退避。”
　　关键时刻，顾浩大吼一声，略一迟疑，手中飞剑立即就被他激发而出。
　　其他人虽然感觉不适，却也没有过多的犹豫，各自将自己的攻击激发。
　　那小女孩吓蒙了，一双莹莹的眼睛，立即泣满了泪花，本能的后退，却一下子跌倒了下去。
　　只是，即便如此，她都没有放开小猫，似是将之当做最好的玩伴。
　　“喵！”
　　恰在这时，那小猫忽然懒洋洋的舒展了下身子，轻易就挣脱了小女孩的怀抱，碧黄的的眼珠之中，闪过了一道神光。
　　瞬息间，猫妖化作了一道流光，直接消失在了原地。
　　彭！彭！
　　前肢利爪，迅速拍出，两柄疾如闪电一般的飞剑，就被直接拍飞！
　　“猫猫……”
　　小女孩轻泣，却突然长大了嘴巴，似是也根本没想到，自己养的小猫，这么凶猛？
　　“妖……妖……妖怪……”
　　周围村民，似是也被这般大的变故给惊呆了，连忙快速奔逃，向着村外跑去。
　　“好快！”
　　丁卯心下一跳，手却不慌不忙的往怀中一掏，一张符随即出现。
　　刺啦！
　　符激发，瞬间一道灰蒙蒙的光芒，就向着那猫妖冲去。
　　千钧符！
　　符一出，那猫妖原本迅捷的速度，立即就为之一缓，似是身上承受着千钧重压一般。
　　赵子云，顾浩，于洋等人灵力涌动，全都抓准了机会，各自将法器激发而出。
　　白子岳同样祭出了自己的法器小剑，微微一闪，瞬间消失在了原地，很快就出现在了那猫妖的面前。
　　“喵……”
　　一声狂怒的猫叫声传出，刹那间，原本可爱瘦小的猫妖，猛地暴涨了开来，眨眼间就扩大了千百倍，好似一个威猛的巨兽一般，充满了狂暴的气息。
　　与此同时，一道道猩红色的妖气，快速涌出，恍惚间形成了一个螺旋一般的妖气护盾。
　　轰！轰！轰！
　　一道道的攻击落在这妖气护盾之上，威力被不断消减，各自的攻击落在上面，竟只是让得这护盾微微暗淡。
　　不过这时候，大家的第二波攻击，也随即降临了开来，一道道符，被激发而出。
　　冰箭，火焰，风刃……
　　全数轰在了那妖气护盾之上。
　　轰！
　　刹那间，天地爆鸣。
　　护盾终于支撑不住，直接崩开。
　　一道道的冰刃，火焰，全数落在了猫妖那庞大的身上，让它的皮毛都微微卷曲。
　　“猫猫……”
　　猫妖身后，小姑娘惊叫，小小的身子，微微颤抖。
　　“它在保护她？”
　　白子岳的脸上微微露出惊讶之色。
　　心中无比的古怪。
　　一个劫掠吞吃无数人类的猫妖，保护一个人类？
　　但对方此时，确实完全可以躲开，只不过为了帮小姑娘挡住这些法术的攻击，这才生生承受。
　　“喵！”
　　猫妖根根毛发竖起，猩红色的妖气卷动之间，那碧黄的双瞳似是出现了某种神奇的变化，一道道无形的波澜，好似浪涛一般，迅速涌出。
　　吱吱吱吱……
　　所有人顿时感觉到脑袋一沉，好似要立即昏睡过去一般，饶是白子岳的精神力十分强大，精神力也有瞬间的恍惚。
　　“小心！”
　　心中警醒，白子岳猛地发现那猫妖已经消失在了原地，想也不想，法器飞剑祭出。
　　嗤！
　　飞剑直接刺在了猫妖的身上，发出了一声沉闷的声响。
　　这一剑，只是微微刺入它的身躯，并没有造成致命的伤害。
　　不过，这一剑却也让它本要偷袭的打算，无功而返，其他人随即回过神来。
　　于洋猛地祭出一个黑色手镯，如闪电一般，直接攻了出去。
　　咚！
　　一声闷响，猫妖的身子一晃，似是感觉到有些晕沉。
　　白子岳找准机会，突然一把甩出一根绳索。
　　绳索飞出，迎风而涨，眨眼就扩大了无数倍，直接就将猫妖整个的捆绑了起来。
　　这根绳索，正是白子岳当初斩杀狄家修士，顺手从对方身上获得之物。
　　因为只是中品法器，很轻松就祭炼成功，这一次，趁着猫妖眩晕的刹那，他顺势出手，让得猫妖的气息都是微微一滞。
　　然后，他的身子微微一晃，刹那间消失不见，劲直来到了小女孩的身边，微微一抱，就将她抱了回来。
　　即便猫妖有过保护她的举动，但战斗之中，谁知道会发生什么？
　　归根结底，他并不是一个心冷之人，看不得小女孩因为意外死去，是以才会将她护持在身边。
　　其他人反应不慢，一柄飞剑化作了一道流光，狠狠地刺在了猫妖的脑袋之上。
　　五行方印，如小山一般，轰落。
　　刺啦！
　　阴云凝聚，赵子云的落雷术成型，一道跟着一道雷电，顺势落下。
　　轰！轰！轰！
　　猫妖惊叫，身子一绷，中品法器捆仙绳直接崩碎，但与此同时，落雷也尽数轰在了它的身上。
　　各种攻击也更是加剧了它的伤势。
　　眨眼间，猫妖的气息就变得萎靡了下来，外形也随即变得极为凄惨。
　　嗤！
　　恰在这时，于洋再次出手，一柄飞剑，化作了一道金光。
　　噗！
　　好似压倒骆驼的最后一根杂草，飞剑直接穿透了猫妖的脑袋。
　　砰地一声！
　　猫妖随即倒在了地上，失去了声息。
　　“呼……终于死了。”
　　龚飞将自己的五行方印召回，轻呼一口气说道。
　　“这猫妖虽然难缠，不过倒并不是太过难以对付。”
　　顾浩也是开口，语气轻松道。
　　“不对劲……”
　　赵子云脸色突然一变，很快就察觉到了异常。
　　其他人心中也是一突，随即就感觉到地面之下，有一股微弱的气息，在快速移动。
　　一柄飞剑，化作了一道流光，直接刺入了地面之下。
　　这一刻，正是白子岳出手了。
　　几乎在那猫妖倒下的刹那，白子岳就注意到，一道猩红色的光芒，钻入了地下之中。
　　显而易见，那猩红色光芒，正是妖丹。
　　生死之间，猫妖竟做到了灵魂离体，携带妖丹逃离。
　　“喵！”
　　飞剑轰落，猩红色的妖丹，魂体弥漫，直接从地下之中冲出，随即冲天而起，好似一道闪电一般，冲向了村外。
　　“逃不掉！”
　　于洋厉喝一声，那手镯一般的法器再次打出。
　　妖丹之上，一道精芒闪过，速度快到了极致，直接躲过了手镯的攻击。
　　两柄飞剑，飞速划过，撕裂的空气都发出震鸣。
　　妖丹故技重施，正要再次闪避，无声无息间，一道淡白色的光芒，直接落下。
　　法术！定宝神光！
　　嗡！
　　瞬间，妖丹微微一顿，虽然还是飞快冲破了那一层束缚，但那两柄飞剑也随之，狠狠地轰在了那猩红色的妖丹之上。
　　轰~！轰~！
　　两道震响，妖丹微微暗淡，那几乎凝视的猩红色的猫妖虚影，更是微微晃荡，似是要彻底冲散。
　　“喵……”
　　一声惊天猫叫之声传出，这时候的妖丹也刚刚追上了那苦莲村村民，诡异的红光闪过。
　　“啊……不要……”
　　一道道惊恐的惨叫声传出，眨眼就有七八个人的血肉精气，尽数被吸纳一空，全部卷入了猫妖妖丹之内。
　　顿时间，原本萎靡的妖丹，好似得到了巨大的补充一般，重新恢复了光亮。
　　“哼！”
　　白子岳脸色一变，精神力涌动，一道法术随即被他使出。
　　无声无息间，微芒闪过，快到了极致一般，直接落在了妖丹之上。
　　灵魂攻击法术，惊神刺！
　　“喵……”
　　猫妖妖丹之中猛地传出一道凄惨的嚎叫之声，妖丹猛地一滞，魂体受到重创，从虚空中滚落。
　　与此同时，一道黑芒，忽然从丁卯手中激射而出，跟着落在了猫妖妖丹之上。
　　动魂波！
　　这同样是一门灵魂攻击法术。
　　紧接着，一道道的法器攻击，法术，符，再一次的将那妖丹给淹没。

第两百七十四章 成道宗的前身

　　轰！轰！轰！
　　弥散的妖魂瞬间泯灭，强大的力量灌注下，妖丹似是也承受不住，眨眼间崩碎成了数十块，洒落在了大地之上。
　　“魂能+9999！”
　　目光扫过属性面板，白子岳心中也有些惊讶。
　　从增加的魂能上看，这只猫妖的实力，显然已经达到了某种程度上的极限，距离成为通灵之妖，只差一步之遥。
　　只是，这一步，看似咫尺，却是天涯。
　　“不过，这猫妖最后落得这般结果，却也是正常的。
　　不说于洋，赵子云等人，都有着炼气期第八层第九层的仙法境界，只是他们仙法门派的精英弟子身份，就足可表示，他们的底蕴深厚，身上必然会有着巨大的底牌。
　　别说它还没突破，成为通灵之妖。
　　就算成了，估计下场也不会有太大的改变。”
　　白子岳心中想着，目光却不动声色的扫向了赵子云和于洋。
　　两人的手上，此时正分别拿着两件灵光肆溢的长矛和小刀，竟都是灵器。
　　显然，他们的底牌，可都还没尽出。
　　“不过从这一战中，我倒也能够看出，自己的实力到底是处于什么层次了。
　　就算不计较武道先天的实力，只计算仙法手段，我应该也比他们所有人，要更胜一筹。
　　即便他们有底牌没有使出，但我也有诸多的圆满层次的法术，没有施展。
　　要知道，不拘于千山冰刃术，落雷术，还是冰焰术，可都有着秒杀那猫妖的力量的。
　　特别是冰焰术，估计就算是一般的仙法开窍，都难以抵挡。”
　　白子岳心中一晒，随即变得坦然了起来。
　　一般仙法修士，能如他这般将一个个法术修炼到圆满的存在，绝对是稀少无比。
　　所谓法可通玄，法器的威力再强，实际上都是不如法术的威力更为强大。
　　他的法术，某种程度上来说，已经超脱了境界的范畴。
　　“这猫妖，果然难缠。
　　不过，终究还是难逃一死，被我们斩杀。”
　　顾浩长呼一口气，轻松的说道。
　　“还好白道友发现的及时，不然让他的妖魂驾驭妖丹逃脱，反倒更是一场灾祸了。”
　　赵子云微微一笑，看着白子岳说道。
　　“就算我没有出手，凭诸位道友的实力，想必也能够将它轻易斩杀的。”
　　白子岳略微谦逊的说道。
　　接下来，事情倒是简单了，处理猫妖尸体，记录损失，在给出了数百两银子的安抚之后，苦莲村的村民反倒欢天喜地了起来。
　　通过打听，他们也是清楚了，这猫妖并不是一开始就在苦莲村的。
　　而是在一年前，被小姑娘在村口河边捡到的。
　　小姑娘本就父母双亡，一直寄宿在叔婶家中，因为乃是女孩，叔婶对她自然苛责，并不算好。
　　所以它与这小猫反倒有些相依为命的意思。
　　这次灾祸，她的叔婶同时死于猫妖之手，小姑娘也随之，成为孤儿。
　　并且，因为这次死伤的诸多村民，都是源于小女孩身边的那只猫妖，是以一些人望向她的目光，都不由带着一些仇恨，低声喃喃之中，难免有一声声的扫把星，丧门星的声音传出。
　　小姑娘嘤泣着，似也知道了自己的命运，显得孤独而无助。
　　好在，通过接触，赵子云等人也是发现了这小女孩身上，竟然拥有仙法资质。
　　仙法资质，对于芸芸众多普通人来说，可是稀少无比。
　　往往万人中，都难有一个。
　　所以各大仙法宗门，其实都对于这等拥有仙法资质之人极为重视。
　　于是于洋，赵子云和龚飞等人，反倒开始对她进行了争抢。
　　最后，还是赵子云开口，主动放弃了此次斩杀猫妖和之前的鼠妖的收获，并且在登仙阁贡献方面进行了一些让利，这才将小女孩赵月儿拿下，收入了自己的门派之中。
　　对此，白子岳微微迟疑之间，终究没有多说什么。
　　事实上，不知道为何，他从小女孩的身上，隐约感觉到了一丝与那开窍仙师梵清雨一般的特殊血脉的气息。
　　联想到那猫妖突然出现，并且一直呆在她的身边……以这猫妖的凶残程度来看，显然不可能真的对她亲近。
　　如果他没猜错的话，其反倒更有可能，是为了饲养。
　　就好像聪明的动物，会将口粮养在身边一段时间一般。猫妖显然是为了自己彻底突破，进化成通灵之妖，这才在一年前就开始谋划。
　　最近这段时间，估计是它的关键时刻，所以这才会大量吞噬人类进行滋补，或许要不了几天，就会对小女孩下手，一口将她吞噬。
　　结果没想到，遭遇了白子岳等人，一遭谋划成空……
　　正因为发现了小女孩的特殊之处，白子岳才会有些迟疑。
　　不过想了想，昆吾剑派毕竟也是仙法大派，实力底蕴都极为深厚，对小女孩的成长来说，或许更是一件好事。
　　是以，他终究没有开口。
　　只是，他没有开口，那小女孩反倒更认定了他一般，怯生生的走到白子岳面前，说道：“大哥哥，让我跟着你好不好？”
　　“跟着我？”
　　白子岳一愣。
　　其他人也是露出惊讶之色。
　　“月儿很乖的，会洗衣服，会做饭，还会打猪草，我不想跟着那个人……”
　　小姑娘呜咽着，拉着白子岳的衣袖。
　　“哈哈，不就长的没白道友俊俏吗，竟然被嫌弃了。”
　　赵子云哈哈一笑，随即看着白子岳说道：“看来我们昆吾剑派终究跟她没缘，就让她跟着你吧。
　　我想凭着白道友的本事，一定能安排妥当的。”
　　“既然如此，你以后就跟着我吧。”
　　白子岳也不迟疑，蹲下身子，将小女孩抱起来说道。
　　其他人自然没太大的异议。
　　成道宗的龚飞和刘志轩本就没太大的想法。
　　至于于洋和丁卯，白子岳本就是要加入朝阳道派，小女孩跟着他，必然还是他们朝阳道派的人，他们自然认同。
　　于是，事情就这么订了下来。
　　……
　　“此间事了，我们也要离开了。
　　白道友，青山不改，绿水长流，告辞了。”
　　赵子云轻轻一跃，就跳上了仙鹤，然后对着白子岳开口说道。
　　“再会！”
　　顾浩也是拱了拱手，随即不待白子岳回应，仙鹤已经飘然升起，划过一道优美的弧度，向着远处飞了出去。
　　“希望我们能在朝阳道派见到白道友。”
　　紫木乾坤梭之上，于洋开口说道。
　　“再会！”
　　白子岳点了点头，回应道。
　　龚飞深深地看了白子岳，并没有多说什么。
　　很快，飞梭升空，微微一划，冲破了虚空，很快就飞离了开去。
　　地面上，苦莲村之人，几乎全数跪拜了下来，一道道的仙人之音传出。
　　白子岳略微皱了皱眉，不知道为何，那龚飞的目光，始终让他极为不适。
　　只是对方始终热情有余，也没有做出任何对他充满恶意的举动，却是让他感觉极为困惑。
　　“只要没有招惹到我的头上，倒也不用管他。
　　毕竟以后是否会有交集，可还说不定呢。”
　　白子岳心中想着，也没有放在心上，抱着小女孩微微一跃，就坐在了小黑狗的宽厚的背上。
　　“嗷呜！”
　　小黑狗似也知道背后坐着一个柔弱之人，刻意放缓了脚步，轻柔的奔跑了起来。
　　“这一次，收获倒是不大，不过我的魂能，却有了巨大的提升。”
　　白子岳心中不由有些舒畅。
　　战利品分配方面，白子岳得到的倒是不多。
　　想到小黑狗当初吞噬一枚妖丹碎片，得到的定宝神光法术，于是他选择了那块被他们轰碎的猫妖妖丹。
　　或许，真有可能，再次获得一门法术呢？
　　这妖丹，如若完好无损，自然价值不菲。
　　但如今被他们轰碎，灵性大失，十不存一，价值也随之大减。是以当他提出的时候，其他人并没有什么犹豫就同意了下来。
　　至于魂能方面。
　　白子岳看了眼自己的属性面板。
　　“魂能：1454228。”
　　足足加了五十多万点。
　　心中忍不住有些满足。
　　这一次魂能增加，大部分都是灭杀鼠群之时获得的。
　　虽然单个的增加的不多，但那无数山鼠汇聚在一起，数量十分可观，自然他的魂能增加数值，也跟着增多了起来。
　　“除了魂能增加之外，仙武大手印的修炼进度，也达到了97%了，距离彻底入门，只差3%，估计要不了几天，就能够突破了。”
　　获得这门仙武宗绝学，如今也有了一个多月的时间。
　　如今，终于要将之修炼入门了。
　　他心中，可谓极为期待。
　　……
　　一天之后，青城郡登仙阁。
　　“什么？你要回山门？为什么？”
　　刘志轩一脸愕然的望着龚飞。
　　“我回山门，自然有我要回山门的理由，师叔你就别问了。
　　刚刚我已经跟肖何仙师告过假了，他同意我离开两个月的时间，回来之后，补上公务就可以了。”
　　龚飞将自己的行李略微收拾，很快就走出了房门。
　　“是不是因为那白子岳？”
　　刘志轩脱口问道。
　　龚飞的脚步微微一顿，这才开口说道：“你知道我们成道宗的前身是什么吗？”
　　“我们成道宗，立派于两百七十年前，师祖姜立生散修出身，两百七十年前，突破到开窍境之后，才正式开山立派，这是记载在山门宗堂之上的碑文，难道另有蹊跷？”
　　刘志轩不由疑惑的说道。
　　“这件事情，其实也只有我们掌教一脉才知道的秘密。”
　　龚飞说着，微微一顿，继续说道：“告诉你也无妨。
　　祖师姜立生，其实乃是三百年前，武国破灭仙法宗门，仙武宗的弟子。
　　更是当时的掌门亲子。
　　我们主修的修炼之法，名为成道法，其实乃是当初的仙武宗镇派功法，仙武成道法。”
　　“仙武宗？仙武成道法？”
　　刘志轩不由一愣，接着低语道：“那白子岳倒是来自武国，难道与仙武宗有什么关系？”
　　“仙武宗在三百年前，是可比肩昆吾剑派的仙法大派，比之朝阳道派，也只弱上一筹。
　　其共有三门绝学，分别为《仙武成道法》，《仙武大手印》和《仙武琉璃光》。
　　更有一镇宗之宝，周天衍法镜！”

第两百七十五章 仙武大手印入门

　　……
　　“那白子岳之前使得掌印……”
　　刘志轩震惊出声。
　　“他在施展之时，虽然有所掩饰，只以内力驱动，但其运行内核，却与我们的仙武成道法有共通之处，应该是那仙武大手印无疑。”
　　龚飞沉声说道。
　　“如果为真的话，倒确实需要禀明掌门，让那白子岳将这门绝学，奉还我成道宗。”
　　刘志轩点了点头，一脸沉着的说道。
　　“不止如此，我怀疑，那周天衍法镜，也在他的手中。”
　　龚飞摇了摇头，说道：“仙武大手印，乃是宗主一脉独有的绝学，三百年前的仙武宗，有资格学习这门仙法的，基本上已经死绝了。
　　就连我们成道宗祖师，因为当时的年纪较轻，实力较弱，也没来得及修炼。
　　所以，如今拥有这门绝学的，只有两个势力。
　　一个，乃是破灭仙武宗的武国皇室，另一个，则是仙武宗破灭之后，下落不明的仙武宗宗主，姜悟道。
　　那白子岳，显然不可能是武国皇室之人，不然也不会千里迢迢来到大乾国，要加入朝阳道派。
　　那么，他所修炼的仙武大手印的来历，就不问可知了。
　　而那周天衍法镜，当初可正是在那仙武宗宗主，姜悟道手中。”
　　闻言，刘志轩心中震动，也极有决断，直接开口说道：“既然如此，事不宜迟，我也与你一同出发，立即赶往山门。
　　争取在那白子岳拜入朝阳道派之前，截住他。”
　　“来不及了，以我们的速度，最快也需要十二天才能到达山门，再从成道宗赶往朝阳道派，就算是宗主，估计也需要三五天的时间。”
　　龚飞说着，脸色肃然的说道：“不过，这种事关传承的重要之事，确实不能耽搁，我们马上走。”
　　……
　　坐在小黑狗的身上，小女孩显得极为乖巧和安静。
　　就算坐在小黑狗的身上，她心中实际上非常雀跃，却还是生生忍住，不发出丁点声音，生怕打扰到白子岳，乖巧的有点可怜。
　　白子岳心知，接下来的一段时间，必然都会在赶路之中度过。
　　而他也不是那种多话逗乐之人，为了不至于让小女孩太过枯燥无聊，白子岳路过一个村镇的时候，专门买了一套书籍，每天都会抽出一定的时间，教她读书写字。
　　并且，为了让她有个更好的基础，白子岳在修炼之余，则会教她认识身体的奇经八脉，五张六腑的种种构造，甚至是学习一些灵材，灵脉，法器，灵草等一些有关仙法修士的常识的东西。
　　他并不是专门的老师，也没有过教人的经验，想到什么就说上一些，显得有些混乱。
　　难得的是，小姑娘非常聪明，记忆力也极好，学的很快，也很认真，是以进度颇快，只是一个星期下来，就能够识字数百，并且将白子岳的讲解，牢牢记住。
　　当然，在这期间，白子岳大部分的时间，都是自己修炼。
　　不知为何，他心中总是有一种紧迫感，让他好像停不下来脚步一般。
　　加上这么长时间下来，他其实也已经喜欢上了修炼这种看似单调，却能够实实在在强大自己的修行方式。
　　是以，一有空闲，他大多都沉浸在修炼之中。
　　五方纯元功，先天九转功，或是仙武大手印，定宝神光……无有错漏。
　　其中值得一体的是，五方纯元功的修炼，已经达到了未入门68%的程度，距离入门，又是进了一步。
　　不过，到了这时，五方纯元功的修炼进度，也开始变得缓慢了起来。
　　白子岳估计，会比自己原本预定的时间，慢上几天，才会正式入门。
　　至于先天九转功，修炼速度却是有了一定的加快，虽然还是缓慢无比，但他却看到了进步。
　　而修炼进度，则在未入门9%的程度。
　　倒是仙武大手印的修炼，如今已经处在了未入门99%的程度，距离真正入门，仅差一步之遥。
　　这一步，其实算是一个小瓶颈，小关卡。
　　快的话，数个小时之内就能够突破，慢的话，可能就需要三五天的时间。
　　对此，白子岳应对的办法也极为简单，就只有练习，一遍遍的施展。
　　也正因为如此，他在定宝神光之上花费的心思，就相对少了一些。
　　如今的修炼进度，也才刚刚达到未入门20%的程度。
　　事实上，心里面，他对于这门法术其实极为看重。
　　虽然定宝神光不是攻击法术，更不是防御法术，但在关键时刻，往往能够发挥出奇效。
　　在之前的几次战斗之中，这门法术可都发挥出了重要作用。
　　他相信，一旦定宝神光提升到圆满，则必然能够给他带来巨大的帮助。
　　除了以上的修炼之外，白子岳同样也会将心思，放在阵道真解，基础炼丹术之上。
　　特别是基础炼丹术，他打算在接下来的一段时间内，要好好的研习一翻。
　　不然，岂不是浪费了他身上的灵器级别的炼丹炉，还有那张开窍丹丹方？
　　当然，最主要的原因还是因为他知道，就算自己真的加入了朝阳道派，顺利拿到破障丹，开窍丹进行突破的几率，也不大。
　　“仙法宗门，绝不是慈善堂。
　　开窍丹的珍贵，只从那张开窍丹的丹方就能看出一二了。
　　不说材料，只是至少二品中阶，甚至是二品高阶炼丹师才能够保证成功率这一点，就足可证明，这绝不是普通修士所能够消耗的起的。
　　就算是宗门精英弟子，都是如此。”
　　白子岳有着远超他实际年龄的成熟，心态沉稳，从不抱侥幸心里。
　　与其期待宗门的赏赐，倒不如自己尝试。
　　至少，凭着属性面板，他相信自己提升到二品中阶，甚至是二品高阶炼丹师的速度，应该不会太慢。
　　……
　　朝阳道派，处于群山环绕之中。
　　山门所在，名为朝阳峰，是一处实打实的三品灵脉。
　　处于这等灵脉之上，灵气充沛，修炼进度也极为喜人，可以供养众多的仙法修士进行修炼。
　　也是无数散修，武者，甚至是普通凡人的向往之地。
　　但想要真正踏足此地，却并不容易。
　　因为在山门之前，还有一处天然的屏障，云渺山沼泽。
　　云渺山沼泽，是一片巨大的荒芜之地。
　　连绵上百里，除了少数地方有树木生长，土质较为结实之外，大部分区域，地面都极为松软。
　　时不时地，更有污水横流，深浅不一，一不小心，就会深陷其中，沉入沼泽深处。
　　加上此地，靠近朝阳道派的山门，三品灵脉的福泽之下，灵气相对浓郁，是以生长着许多的奇花异草，灵材奇珍。
　　于是，就有妖兽成型，异兽遍野，横行其中。
　　也因此，每年埋葬在这云渺山沼泽的散修，武者，甚至是凡人，都数不胜数，尸骨横陈。
　　或许，只有每隔一个月才会开拔一次的商队，因为有着诸多武者甚至是仙法修士的保护，才能够微微保证，顺利抵达云渺山沼泽深处，距离朝阳道派只有三十里地的云渺山坊市之中。
　　而很不凑巧，在白子岳来到云雾山沼泽边缘县城之时，商队已经开拔出发，需要至少半个月的时间，才能够归来。
　　不过，这对白子岳来说，并不算是什么太大的问题。
　　白子岳在打听了有关于云渺山沼泽的一些信息之后，只在当地休息了一晚。
　　第二天，他就带着小女孩赵月儿，领着小黑狗出发了。
　　在其他人眼中危险重重的云雾山沼泽，在白子岳的眼中却不然。
　　强大的实力，自然给了他无以伦比的自信和勇气。
　　“魂能+96，+8，+14……”
　　这沼泽之地，当真不愧是死亡之地。
　　白子岳才刚刚靠近，却已经感觉到，自己的魂能正在增加。
　　即便频率不快，增加的魂能数量也不算太多，但每隔数分钟，有时候甚至只需要十数息的时间，他就能够感觉到自己的魂能得到了增加。
　　短短时间，他的魂能，就增加了上千点之多。
　　“适者生存，物竞天择。
　　这里，果然不是善地。”
　　白子岳踏足其中，一道灵光盾法术，直接落在了平稳坐在小黑狗身上的赵月儿身上。
　　这灵光盾，其实主要也是为了防护沼泽之地中弥散的毒气，至于一般的异兽，甚至是实力强大的妖邪，自然会由白子岳动手解决。
　　云雾山沼泽之中，虽然毒虫猛兽不少，但经过朝阳道派每隔半年的清洗，通灵之妖，却是极少极少的。
　　一般不是运气太差，也绝不至于碰上。
　　白子岳自认运气还行，倒是并不担心。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一群毒蜂，在沼泽之中蔓延，凡是靠近的生物，都绝难逃过他们的叮咬。
　　一旦中招，普通人甚至撑不过三个呼吸，就要死去。
　　白子岳脸色不变，轻轻一掌拍出。
　　轰！
　　巨大的掌印之下，数十只毒蜂，直接被拍成了肉泥。
　　一只毒蝎，躲在一处草丛之中，在白子岳靠近的刹那，激射而出。
　　同样一道掌印，自上而下，猛地盖压了下来。
　　汹涌而磅礴的掌劲，不仅将那只毒蝎泯灭，更是将地面之下，一窝紫云虫，生生轰杀。
　　一路上，不拘于碰到什么，白子岳都是一掌拍出，干脆而又直接，几乎很难有什么存在，能够挡住他的一击而不死。
　　如此，一个小时过后。
　　当白子岳再次轰出一掌。
　　嗡！
　　虚空颤鸣，掌印还没来得及落下，一头巨蟒，就已经无声无息间死去。
　　当掌印真正落下，地面凹陷，足足深入十多米，那头巨蟒，整个身子也随之化作了肉泥。
　　“终于，仙武大手印，入门了！”
　　深吸一口气，白子岳眼中闪过了一丝精芒。

第两百七十六章 吃瘪了吧

　　“入门级别的仙武大手印，威力比之前，竟是强了这么多？”
　　白子岳看了眼地面上的那个巨大深坑，即便其中未必没有因为此地松软，就算站在原地都会很容易深陷其中的缘故，但他心中还是无比的震撼。
　　“不过想想，倒也正常。
　　这仙武大手印可是三百年前的仙法宗门，仙武宗的镇宗绝学，自然不适一般的武功，仙法所能够比拟。”
　　白子岳心中一想，晒然一笑，又觉得正常。
　　仙武宗在鼎盛时期，可是堪比昆吾剑派的仙法宗门，比之朝阳道派都只是稍弱一筹，镇派绝学，又怎么可能会弱？
　　“这还是入门，以内力进行驱动，接下来小成，我就将转换成灵力进行施展。霸道之中，又会多出一层灵动，可举重若轻。
　　而当仙武大手印修炼到大成，仙武合融，内力与灵力，相互融合，那才能够真正发挥出这门绝学的恐怖威能。
　　当初的仙武宗，正是凭借这门绝学，横威一时的。”
　　白子岳心中期待，倒也没有迫不及待的使用魂能进行提升。
　　随着他的境界的提升，修炼的武功和仙法的品阶的不断增高，提升所需要花费的时间也相应有了增长。
　　更需要一段时间的适应。
　　即便这个时间其实也不长，但未免发生什么意外，他自然要找一个安全的地方才行。
　　“大哥哥好厉害。”
　　小女孩赵月儿看着地面上的深坑，不由睁大了眼睛，吃惊的张大了嘴巴，好一会儿才闭合起来，一脸崇拜的望向了白子岳。
　　“你如果努力修炼，将来也是可以做到的。”
　　白子岳微微一笑，摸了摸她的脑袋，随即就再次上路。
　　“魂能+65，+166，+812，+137……”
　　无尽的沼泽之中，永远缺少不了杀戮。
　　白子岳一路横推，斩杀无数。但对比沼泽之中数之不尽的生物来说，也只不过沧海一粟。
　　他身上魂能的增加，更多的还是源于沼泽之中，各种生物的相互厮杀，真正死于他手而增加的魂能，反倒只占其中的三分之一。
　　三个小时过后，地面渐渐干硬，一个个的树木，开始挺拔了起来。或许是因为灵气充沛的缘故，这些树木，都显得有些高耸入云。
　　顶端的树叶，更是青翠而碧绿，即便已是秋高气爽的时节，却也还没有枯萎发黄。
　　“快到了，那座山，应该就是朝阳峰了。”
　　白子岳眺目远望，一座山峰，高耸而巨大，被连绵的云雾给遮挡。
　　偶尔间，还能够看到一些仙鹤，飞鸟，在其中飞舞，有人在虚空中飞掠而过，更有阁楼宫殿，冲天高塔，隐约显露，一派仙家景象。
　　因为路线的原因，白子岳错过了云雾山坊市，直接就到达了朝阳道派的山门之处。
　　山门脚下，是一个好似小镇一般的地方，一栋栋房屋，错落有致，更形成了一个巨大的街道，往来人流，并不少见。
　　“嘿，又来了一个，还是拖家带口的。”
　　才刚刚踏足小镇，一道嬉笑声就传了过来。
　　白子岳望了过去，见是一个三十多岁的光头大汉，也不生气，而是语气平静的问道：“请问入道阁怎么走？”
　　早在之前，他就从于洋丁某两人的口中，打听到了有关加入朝阳道派的规章。
　　知道朝阳道派对于这方面，要求并不高。
　　就算是散修，只要具备仙法资质，就可以直接在山脚下的入道阁之中，登记造册，最多三五天的时间，就可以正式成为朝阳道派的弟子了。
　　当然，朝阳道派之中，作为仙法大派，自有一套运行规章，一般都会以年龄，仙法资质，或是仙法境界等诸多方式，进行评估，来调整待遇。
　　如若资质过低，潜力过小，对很多人来说，与其待在朝阳道派之中，苦苦挣扎，倒还真不如当一个散修，更为快活一些。
　　毕竟，有许多人，是终生都难以破开关卡，成为开窍仙师的。
　　当然，如白子岳这般，需要破障丹，开窍丹突破境界，更需要后续功法增长境界的，自然只有加入宗门一途。
　　“果然，又是一个为了进入朝阳道派而来的。
　　只是，你可做好了三十年待在朝阳道派，为奴为仆的准备吗？
　　另外……”
　　那光头大汉眼睛微微一斜，戏谑的看着白子岳。说道：“那入道阁能否看得上你，可还不一定呢。”
　　“何出此言？”
　　白子岳微微皱眉，问道。
　　“阁下千里迢迢闯过云渺山沼泽来到这里，又直言要找入道阁，难道不是为了那诸多的武学资源，甚至是先天丹，从而甘愿放弃自由，成为一个武奴？”
　　光头大汉说着，摇摇头，继续道：“如果是早个十年，一般有着内力境实力的武者，朝阳道派勉强也就收了。
　　但随着十年前，武林大派七剑山七位先天祖师乃是朝阳道派武奴的身份被披露之后，越来越多的武者就不顾凶险，闯入了此地。
　　再加上朝阳道派之中，同样有诸多弟子的世俗家人，没有仙法资质之下，为了某一个前程成为武奴。
　　如今，武道修为没能达到二流，可进不去那仙门之中。”
　　说着，他再次抬头看了白子岳一眼，充满了怜悯之意。
　　他虽然看不透白子岳的武道境界，但只看对方的面容，他就可以断定，对方的实力必然不强，至少到不了二流高手层次。
　　至于白子岳一人一狗一小女孩，安然闯过云渺山沼泽之事，他倒是并不意外。
　　沼泽之地虽然危险，但随着无数人闯过，已经有了许多相对安全的地方，被标记了出来。
　　再加上每月还有商队通行，到达云渺山坊市。真正要走过的距离，也不过是三十里地，其实只要足够小心，加上有着内力境以上的实力，拥有一定的自保之力，自然可以顺利到达此地。
　　“哦？武奴？不过我却不是为了成为武奴。”
　　皱了皱眉，他虽然同样是为仙法修士，但更是正统练武之人出身，武奴这个称呼，确实让他感觉到了有些不适。
　　“难道你还是仙法修士不成？”
　　光头大汉闻言，不由鄙夷的说道。
　　“有问题吗？”
　　白子岳淡淡的扫了他一眼，手指一点，一团橘红色的火焰，随即在他手中冒出。
　　轻轻一晃，火焰随即消失不见，他也不再停留，直接踏入了小镇之中。
　　这小镇不大，就算光头大汉不大，他顶多多走几步，也能找到入道阁，倒是不需要刻意打听。
　　“真是仙法修士？”
　　光头大汉一瞪眼，脸色猛地一红，显得有些羞愧。
　　他本意是想故意提出朝阳道派的规章，让白子岳失望而归，从而满足自己幸灾乐祸的想法。
　　没想到，对方竟根本不是武者，而是拥有仙法资质的修士……这就让他有些悻然了。
　　眼底深处，更是涌现出浓浓的羡慕之色。
　　“老曹，吃瘪了吧？
　　你看人家一身白衣，一路赶来，却没有丝毫破损和污垢，难道还看不出对方的不凡之处？”
　　一位身穿黑色长袖，露出一口黄牙的中年人大笑着说道。
　　“谁知道他一身武者的装扮，却还是一个仙法修士啊？
　　不行，我得看看去。
　　朝阳道派弟子，依照年龄，资质，境界，划分四等。
　　一等为尊，四等最末，如若是四等，就算加入了，也只不过是杂役弟子，地位比我等武奴，也高不了多少。
　　我倒要看看，他会被分为第几等。”
　　说着，那老曹也是匆匆的跟上，想要去见识一番。
　　小镇中，多的是如他们这般，没能够的上加入朝阳道派的武人，梦想能如七剑山七位先天祖师一般，成为先天，然后仗剑天涯。
　　闲暇时间极多，也颇喜抽热闹，很快就有一堆，跟了上去。
　　“入道阁！”
　　白子岳才走了数分钟，就找到了那入道阁所在，也不迟疑，将小黑狗安顿在一旁，随即就牵着赵月儿的手，直接踏入了进去。
　　“你要加入我们朝阳道派？”
　　入道阁中，一位头发花白的老者，抬眼望着白子岳，随意的说道：“修为如何？”
　　“炼气期第九层！”
　　白子岳沉声说道。
　　“嗯？”
　　那老者猛地抬头，震惊道：“你不是武者？”
　　“习惯收敛气息了。”
　　白子岳这才恍然之前那光头大汉为何一口断定他为武者了。
　　他的穿着打扮，确实是武者的模样。
　　连忙将身上收敛的气息展开。
　　顿时，一股属于仙法修士的轻灵之意，就从他身上流露而出。
　　“果然是炼气期第九层。”
　　老者长舒一口气，连忙站起身来，立即变得热情了许多，还招呼着一旁的一位年轻修士，端上了热茶，邀请他入座。
　　门口处，正窥视着的老曹等人眼睛都是大睁，一脸震惊之色。
　　炼气期第九层？
　　即便他们早就知道，白子岳乃是仙法修士，却绝没想到，对方的仙法修为，会这么高。
　　炼气期第九层，在朝阳道派之中，可都是精英弟子。
　　在朝阳道派中的地位之高，可还胜过了武道突破到了先天境以上的老牌杂役了。
　　至于武奴，其实乃是他们自我贬低的说法。

第两百七十七章 天灵根，天生道体

　　“欢迎道友，加入我们朝阳道派。
　　不过，我们入道阁中，还是需要对道友进行一些检测，比如年龄，仙法资质，擅长手段等等。
　　最后划分出四个等级，以应对道友将来的待遇。
　　当然，道友的仙法境界已经达到了炼气期第九层，其实不用检测，也足可划分为第二等，我这其实也是例行公事……”
　　老者微微一笑，开口说道。
　　“没有问题。”
　　白子岳点点头，没有拒绝，然后牵着小女孩赵月儿，开口说道：“除了我之外，还有她，其实也要加入朝阳道派。
　　如此，就一并测试了吧。”
　　“自然没有问题。
　　我们后院，就有一个测灵台，通过测灵台，就可检验出道友的仙法资质。
　　如此，也可明悟自己的特性，可以更好的挑选自己的功法，练习相对应的法术和功法。”
　　老者说着，连忙领着白子岳往后院而去。
　　前院之中，老曹等人心中痒痒，却也不敢擅闯入道阁，只得在门口耐心等待着。
　　一路上，白子岳与老者相互自我介绍之后，也进行了攀谈。
　　一个，是处于对朝阳道派的好奇和了解，希望能够尽快融入其中，一个则是天生喜欢唠叨，加上他对于白子岳的潜力极为看好，是以也是知无不尽。
　　于是，白子岳这才了解到，老者乃是此地的管事，名叫李泉，炼气期第八层的仙法境界。
　　因为自知潜力有限，这才领了这个闲置，赚取善功的同时，也享一份清闲。
　　至于善功，则是朝阳道派的一项门派赏罚制度，其实与白子岳当初在烈阳帮中的贡献机制相差不多。
　　只不过，相比较烈阳帮的贡献，朝阳道派的善功，作用却更为广博一些，也更为完善。
　　整个朝阳道派，在方方面面，都与这善功有关。
　　不仅是仙法修士，就连武者杂役，想要换取武功秘籍，突破灵丹，都需要善功。
　　“那如果想要兑换破障丹，开窍丹，也能够依靠这善功兑换吗？
　　善功如何获得？”
　　白子岳好奇的问道。
　　“自然可以。
　　破障丹，在内务堂的兑换价格，是一万点善功。
　　而开窍丹，则是三万点善功。
　　只是，这两种灵丹，都是稀缺之物，想要的人，可绝不仅仅是道友一人，是以往往有价无市。
　　我们朝阳道派之中，每隔三年就会炼制一批，但也曾有过一位炼气期第九层的修士足足九年都没有申请下来的情况发生。”
　　李泉自然知道白子岳的心思，如若不是为了突破到仙法开窍，以对方炼气期第九层的仙法境界，也不会贸然加入到朝阳道派之中。
　　“至于善功的获得。
　　倒也简单，如我这般，领取职位，做一些相应的任务。
　　或是直接以灵石，法器，或是灵材等一应对仙法有用的物资进行兑换。
　　一般来说，一个善功，相当于一枚下品灵石。”
　　李泉微微沉吟，说道。
　　“破障丹一万点善功，开窍丹三万点善功，也就相当于四万块的下品灵石。”
　　白子岳默默点头，心知这个价格其实并不是不可承受。
　　至少，成了朝阳道派弟子之后，他还能够兑换，如散修老人吴老，可是就连兑换的机会都没有。
　　突破之时，一着不慎，就是陨落。
　　而他一路行来，诸多收获加在一起，其实也有了一万多点的灵石，已经可以兑换一枚破障丹了。
　　真正困难的，反倒是有价无市这一点。
　　炼气期第九层，是一个关卡。
　　朝阳道派是一个仙法大派，门内仙法修士，足有三千之巨，卡在这一境界的人，必然极多。
　　诚然，会有很多人换不起开窍丹，但破障丹的话，咬咬牙还是很有一些人，能够兑换的起的。
　　竞争，不可为不激烈。
　　“看来，我是真要自己炼制开窍丹了。”
　　白子岳皱了皱眉，心知这或许是最为妥当的办法了。
　　别说他的身家换不了开窍丹，就算换得了，以他刚刚加入朝阳道派的身份，也不一定争得过其他同境界的仙法修士。
　　“这里就是测灵台了。
　　每次开启，都需要五枚下品灵石。
　　目前来说，这笔花费，还是需要道友自己来支付的。”
　　李泉说着，指着不远处的一个五米见方的平台，说道。
　　点了点头，白子岳望向了测灵台。
　　宽厚的平台上，一道道禁制，在其中闪烁，初略一数，就在百余道以上。
　　显而易见，这测灵台必然是与那于洋身上的紫木乾坤梭一般，是一种不是灵器，造价却不会比灵器差上多少的复合法器。
　　一个个的阵道气息，天然契合着整个平台，就算站在外围都能够感觉的到。
　　也没有迟疑，白子岳丢出了十枚灵石，就直接跃上了平台。
　　“白道友，我要开启了。”
　　李泉提醒了一句，五枚灵石镶嵌在对应位置，随之灵力涌动，直接将之激发。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一道接着一道的阵道气息，被直接激发，与测灵台本身的禁制相互契合。
　　好似天降彩虹一般，一道夺目的光芒闪过。
　　白子岳感知到这道光芒并没有什么威胁之意，绷紧的心弦微微放松。
　　那光芒，直接落在了他的身上。
　　一息，两息，三息……
　　紧接着，在平台之上，接连三道各色光芒，就在虚空中弥现。
　　“看来道友是三灵根属性，如果修炼偏向于水，火，木三种属性的功法，速度相对要更快一些。”
　　李泉心中其实有些惊讶，这个天赋不差，但也算不得多强，以白子岳的年龄，却已经修炼到了炼气期第九层，实在是有些违背天赋的修炼规律。
　　不过，这等事情，本就不是绝对之事，机缘，造化，奇遇，往往能够打破这种限制。
　　他自然不会贸然打听，平白引人猜忌。
　　“水火木吗？”
　　白子岳点了点头，对照自己修炼对应法术之时的顺畅，倒也没有太过意外。
　　他本就知道，自己不是那种天资出众之辈。
　　不管是武道还是仙法，都是如此。
　　之所以能有这般成就，靠的更多的乃是属性面板。
　　当然，三属性灵根，倒并不是说，他只能修炼者相对应的功法或法术。
　　这一天赋，只是表示他修炼这三种属性的法术的时候，进度会更快一些而已。
　　“月儿，上去测试一下。”
　　接着，白子岳望向了赵月儿。
　　“是，大哥哥！”
　　小女孩乖巧的点点头，爬上了平台。
　　李泉管事再一次投入灵石，开始了激发。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一道夺目的灵光再次闪过，紧接着，所有人就见到一道金色光芒，从赵月儿体内激射而出。
　　并且，与此同时，一股浓郁的紫色，在她的周身弥散，恍惚间，竟显得无比高贵，好似天生贵胃一般，让人心声臣服之感。
　　“嘶……”
　　李泉倒吸一口凉气，心中无比震惊，道：“金属性天灵根，还是天生道体……”
　　似是被李泉的表情吓到，刚一测试完，赵月儿就赶忙跳下了平台，躲在了白子岳的身边，一脸怯生生的模样。
　　但到了此时，李泉对于小女该的重视，显然尤胜过了白子岳，一脸热切的望着她，激动的都显得有些颤抖。
　　“超等天赋，超等天赋……”
　　他喃喃说着，好一会儿，才冷静了下来，一脸郑重的说道：“白道友，令妹的天赋，好的吓人。
　　已经超越了我们评判的标准，达到了一等之上的超等。
　　我必须立即通知宗门，请他们进行处理，还请见谅。”
　　说着，他也没有顾忌白子岳，直接取出一个传音盘，将这边的消息全数汇报给了另一边之人。
　　“天生道体是什么？”
　　待到对方传完讯息，白子岳问道。
　　“天生道体，是一种天赋。
　　如果说，蕴含仙法资质之人，万中无一的话，那么拥有天生道体之人，则是万万中无一。
　　这种天赋，比之天灵根还要难得。
　　因为一旦觉醒，则会形成一门神通。
　　本命神通！
　　一种超脱于法术之上，足可逆境伐仙的恐怖手段。”
　　李泉深吸一口气，开口解释道。
　　白子岳心中一跳，也是露出了讶然之色。
　　他其实早就预感到小女孩的天赋，必然不差。
　　因为早在之前他就从对方的身上，感应到了一股与有着特殊体质的梵清雨相似的气息。
　　如今想来，正是道体的独有气韵。
　　这种气韵，极其特殊，让得即将成就通灵之妖的猫妖，都要提前谋划靠近，想要吞噬……
　　他本也尽可能的高估了她的天赋。
　　只是，却也没想到，她的天赋，竟是这般强大。
　　金属性天灵根，本来就稀少无比，是为超等天赋，而天生道体，更能觉醒神通。
　　神通的恐怖，他虽然没有接触过，甚至极少听说，但只从一些零星记载之中，他就能够判断出，其强大之处。
　　可怕！
　　白子岳突然想到了梵清雨。
　　如今想来，对方年纪轻轻，已经达到了仙法开窍，必然也是天灵根无疑，加上体质特殊，显然也是天生道体……
　　摇了摇头，白子岳渐渐也变得冷静了下来。
　　羡慕，自然是羡慕的。
　　但他更有着独属于自己的，独一无二的资本。
　　仔细一想，好像也犯不着羡慕。
　　因为他自信，自己将来必然也能够掌握神通！

第两百七十九章 提升

　　“天地二窍，贯穿天地，没有固定的位置，虽然处于修炼者的身体之中，但具体方位，每个人都各不相同。
　　就算是修为通天，达到了如掌教那般，神而明之的境界，也难以帮助别人，点开这两个穴窍。
　　事实上，不管是破障丹还是开窍丹，都只是增加修士感悟到这两个穴窍的成功率而已，并不能保证一定成功。
　　一切，都要靠自己去体悟，去感受。
　　如若你能凭借自己的本事，直接感应到这两个穴窍，自然从炼气期到开窍境之间的关卡，就被你扫除，
　　到那时，就算你不使用任何灵丹，也会自然而然的突破境界，成为开窍境修士。”
　　朱水珍又是开口说道。
　　“谢朱仙师解惑。”
　　白子岳恍然，连忙诚恳的道了声谢。
　　“狗狗，狗狗忘了。”
　　恰在这时，赵月儿望着白子岳，开口说道。
　　“小黑！”
　　白子岳一愣，连忙高呼一声。
　　嗷呜！
　　一声兴奋的吼声传出，然后小黑狗就化作了一道黑色虚影，飞速窜了过来，跳上了飞梭。
　　对此，张绍华倒是没有太过在意，一声：“起！”
　　飞梭就立即升高，带到达到了数丈之后，立即灵光一闪，向着朝阳道派山门而去。
　　……
　　“里面到底怎么样了？”
　　门口处，老曹等人徘徊着，非常想知道，里面到底发生了什么，为什么接连会有三位仙师降临而来。
　　“你们看，那是张仙师的飞梭。”
　　突然，一道惊呼声传出。
　　“飞梭上，那朱仙师也在，还有那人那女孩和那狗……他到底是什么身份？竟让得张仙师亲自驱使飞梭接送到朝阳道派的山门？”
　　“该不会是某个前辈的后人吧？”
　　“就不能是他天赋异禀，达到了第一等？“
　　“李管事出来了……”
　　他们相互讨论着，在看到慢悠悠走出的李泉的刹那，所有人都是一静，然后不约而同的将目光落在了老曹的身上。
　　实在是他的好奇心最重，旁人不问，他最后肯定会忍耐不住的。
　　果然，老曹微微迟疑，还是很快大着胆子走了上去，舔着脸笑问道：“那个，李管事，刚才那人测试，是第几等啊？”
　　“不管是第几等，跟你有何干系？“
　　“我这不是好奇吗？”
　　老曹摸了摸自己的大光头，嘿嘿一笑说道。
　　“内务堂的张仙师都亲自过来了，你说几等？”
　　李泉眼眸一抬，开口说道。
　　至于赵月儿之事，他自然不敢轻易泄露出去。
　　“第一等？”
　　老曹眼睛立即瞪的滚圆，见李管事只是神秘一笑，就越加的深信不疑。
　　要知道早在之前，他就隐约听到那人亲口承认，自己乃是炼气期第九层的仙法境界，再加上从面容上看，对方的年级必然不大，如若不是天赋惊人，如何能做到这一点？
　　其他靠近过来之人，同时怔然，脸上无不流露出惊羡之色。
　　对于他们来说，只是拥有仙法资质，就足够让他们羡慕了。
　　凭此，可直接拜入朝阳道派之中，成为一名正是弟子，不拘于修炼仙法，还是武功，都要比他们便利许多。
　　资质达到第一等，更是他们想都不敢想的存在了。
　　……
　　飞梭划破长空，悠远而近，很快靠近了朝阳道派。
　　无尽的迷雾，随着飞梭的靠近，而渐渐稀薄。
　　一层阵道气息，微微荡漾，然后在感应到张绍华身上的身份令牌之后，随即就洞开了一个口子，放任飞梭踏入其中。”这是我们朝阳道派的护山大阵，地极元磁神光阵，实打实的三品高阶阵法，别说开窍仙师，就算是神明镜真人，也不敢在此放肆。”
　　张绍华解释了一句，飞梭的速度也不由放缓。
　　一座巨大的山峰，扶云直上，一处处的宫殿，高塔，险峻山峰，飞腾的仙鹤，还有那充沛的灵气，组合成为一派仙家气象。
　　白子岳心中激荡，也不由有一种大开眼界之感。
　　很快，飞梭落在了一处巨大的宫殿之前，无数往来朝阳道派弟子，行色冲冲，同样有毫无仙法气韵的练武之人，略微低调在其中走过。
　　见到张绍华和朱水珍之时，无不低声问好。
　　登记，造册，发放身份令牌，最后分配住所……
　　一系列的流程下来，当天夜里，白子岳就住在了距离朝阳道派主峰二十里地，一个名为落霞峰的山峰之上。
　　这里虽然有些偏僻，但其实还是处于地极元磁神光阵的笼罩范围，整体的灵气也还算充沛，毕竟靠近三品灵脉朝阳峰，灵气充沛程度，远胜他当初停留过的洞泫坊市，已经堪比一品灵脉的灵气浓郁程度了。
　　落霞峰中，同样也有许多前人开辟的洞府，因为张绍华的特意示好，白子岳所选的洞府，不仅宽敞舒适，洞府前不远，还有三亩灵田，如今都算得上是他的产业。
　　洞府自带二级阵法金光护山阵，一级阵法锁灵阵，一级阵法警示阵，都算是比较实用的阵法。
　　而在那三亩灵田周围，同样也有一个春雷化雨阵，可以使得灵田之中栽种的灵材，更好的生长。
　　数十年没有人打理，三亩灵田自然已经荒废，只有旺盛的杂草蔓延，足足两米多高。
　　白子岳并没有太过理会这些，赵月儿已经跟着她师傅朱水珍离开，他在将张绍华送走后，就直接进入了洞府之中。
　　小黑狗亦步亦趋跟在他身边，很快就自动找了个舒适的地方，躺了下去。
　　这种灵气充沛之地，对它的好处更大，狗脸上满是雀跃之色。
　　白子岳在洞府内一转，心中越加满意。
　　这洞府前一个主人，显然多有讲究，不仅在里面开辟了修行静室，还分出了一个炼丹室，一个炼器室，一处杂物室……反倒不需要他再去刻意开辟了。
　　“经过近乎两个月的奔波，我总算是来到了这朝阳道派，正式安顿了下来。”
　　白子岳来到修行静室，深吸一口气，终于感觉到了轻松。
　　一路行来，横跨数千里距离，跨越两个国家大半疆域，也遭遇到了数次凶险，略一细想，历历在目，让他感慨。
　　“紫气观神法的后续功法，倒还不急，此时真正困扰我的，其实还是炼气期到开窍境之间的瓶颈之事。
　　五方纯元功的修炼，进度已经达到了未入门97%的程度，估计再有一段时间，就能够正式入门。
　　而破障丹，开窍丹方面，虽然已经有一些了解，但不说其兑换难度，只是兑换这两种灵丹所需要的善功，就不是一笔不小的数目。
　　看来，我之前的顾虑，并没有错。
　　相比较积攒善功进行兑换，倒还真不如依靠自己，学习炼丹之术，自己收集材料，炼制出开窍丹来的合适。”
　　白子岳默默沉思，很快就有了决定。
　　突然顿悟，感应到冥冥中的天地二窍固然让他向往，但他知道这必然虚无缥缈，多少人穷尽一生都没有这样的机缘，他不认为自己就一定会有。
　　况且，就算会有，什么时候？
　　一年后，十年后，还是百年后？
　　他等不起。
　　所以他决定脚踏实地。
　　不过，就算是脚踏实地，如马成福所说，按部就班，去完成任务积攒善功，也不是他的选择。
　　按照对方的说法，需要十年时间，对他来说，可就太长了，他耗不起。
　　所以从一开始，他就打算走炼丹之路。
　　不仅是因为他已经有了开窍丹的丹方，更因为他相信，凭借着属性面板，自己一定能在短时间内，将自己的炼丹师等级提升起来。
　　要知道，以炼丹师的手段赚取善功，可要远比普通仙法修士，要快的多。
　　想到这里，他顿时又将目光落在了属性面板之上。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：先天境初期
　　仙法境界：练气境第九层圆满
　　武功：不败金身功，九转先天功未入门（23%）
　　武技：灭神刀法圆满，仙武大手印入门（1%）……
　　仙法：紫气观神法第九层，五方纯元功未入门（97%），仙武真身未入门（0%）
　　技法：符之术圆满，
　　法术：冰焰术圆满（法术本能），惊神刺圆满，落雷术圆满，朝阳剑术圆满，百步踏浪术圆满，定宝神光未入门（36%）……
　　魂能：1715123
　　“魂能数量已经达到了一百七十一万点了，比之前，又是增加了近乎三十万点。”
　　白子岳眼睛一亮。
　　云渺山沼泽之行的收获，倒是比他想象中还要巨大。
　　虽然这三十万点，并不全都是在沼泽之中获得，但呆在其中每时每刻都能有魂能增加的感觉，确实让他无比舒爽。
　　“不过，最重要的是，仙武大手印终于入门了。
　　反正魂能数量充足，正好可以将之提升一波，提升到圆满程度。”
　　白子岳对于这门仙武宗绝学，其实极为看重，一直勤练不止，能够入门，当真少不了他的苦修的汗水。
　　“花费348521点魂能，可将仙武大手印提升到圆满！”
　　“需要这么多？”
　　白子岳忍不住一瞪眼。
　　这个魂能数值，确实有些出乎他的意料之外了。
　　不过想了想，这仙武大手印可是仙武宗的镇派绝学，只是入门的威力都极为恐怖，需要这般多的魂能，倒也说得过去。
　　心中这般想着，他的脸上却还是露出了肉痛之色，咬牙道：“提升！”

第两百七十八章 天地二窍

　　十数分钟后，数道身影，自远而近，快速飞掠了过来，根本没有任何停顿，直接进入了入道阁的后院之中。
　　“朝阳道派内务堂张昭华仙师，传承殿的马成福仙师，朱水珍仙师……嘶！这里面，到底发生了什么？”
　　入道阁之外，老曹等人愕然的望着那一闪而逝的身影，全部露出震惊之色。
　　“第一等天赋？难道那人，还是第一等的天赋不成？”
　　“估计不仅仅是第一等天赋。
　　记得上次有人检测出第一等天赋，朝阳道派中也只不过内务堂的张绍华仙师出面。
　　这一次，可是有着三位开窍仙师出现。”
　　……
　　他们心思浮动，猜测着里面的情况。
　　“张主管，马仙师，朱仙师……”
　　看到院子中，飞落而下的三道身影，李泉脸色一变，连忙走上前去，一脸恭敬的问候道。
　　“三位仙师好！”
　　白子岳心中也是一惊，拱了拱手说道。
　　开窍仙师，可御使灵宝，飞天而行，即便还是借助的外力，却也让他心中羡慕不已。
　　与之相对，先天武者就远做不到这一点，手段也匮乏许多，说是与开窍仙师同等境界，其实相差，已经开始变大了起来。
　　修炼界中，也极少先天武者，胜过开窍仙师的情况。
　　“这就是你说的超等天赋者，金属性天灵根，天生道体？”
　　几人却都没有理会李泉，对着白子岳略一点头，就望向了小女该赵月儿。
　　见李泉点头，他们也不迟疑，很快就再一次开始了测试。
　　当金光和那代表着天生贵谓的紫气从赵月儿的身上升腾而起的刹那，所有人的双目，立即变得火热了起来。
　　“赵月儿，不知道你是否愿意，拜我为师？“
　　马成福笑眯眯的看着赵月儿，一副颇为和善的模样。
　　“到姐姐这里来，姐姐教你修仙成道可好？”
　　一旁的朱水珍不甘示弱，一脸亲切的说道。
　　赵月儿一脸怯弱的模样，躲在白子岳的身边，只是紧紧握着他的手。
　　“还姐姐？都一百多岁的人了。”
　　马成福在一旁拆台，转望向了白子岳，说道：“白道友，令妹的天赋，确实极好。
　　但就算再有天赋，没有一个良师教导指点，也很容易出现差错，多走许多弯路，平白蹉跎水月。
　　而且，最重要的是，非常容易夭折。
　　许多人，可并不愿意见到一个天才，成长起来。
　　我想，你应该很明白我的意思。
　　所以，我觉得为令妹找一个师傅，是非常有必要的事情。
　　而我，则是最佳选择。
　　开窍境中期的仙法境界，我家老祖，乃是朝阳道派第二长老马道坤，开窍境巅峰，足可庇护她成长起来了。”
　　“我还是开窍境后期呢，比你可强了一大截。
　　至于庇护？我想以我朱水珍的实力，谁敢打我徒弟的注意？”
　　朱水珍冷哼一声，开口说道。
　　内务堂的张绍华在一旁笑眯眯的没有说话，不管最后，赵月儿拜谁为师，他的人情都算送出去了，自然显得安稳。
　　“大哥哥，你是不要我了吗？”
　　小女孩赵月儿似是感觉到了什么，昂起头望着白之岳，嘤泣的说道。
　　“怎么会？”
　　白之岳微微一怔，倒是没想到她对自己已经这么依赖了，心思也不由有了一丝转变，转而望向马成福等人，说道：“要不要拜师，拜谁为师，这一切，都还是要看小月儿自己的意愿。
　　她如果不愿意，我也不会强求。“
　　说这话，他是有底气的。
　　诚如马成福所说，拜师之后，能少走许多弯路，他要不是有着属性面板，能够直接提升，修炼之路，也不会这般顺利。
　　但他自己，同样也可当做良师，进行指点。
　　论对于紫气观神法的理解，他估计就算是朝阳道派的掌教，都不如自己来的深刻。
　　至于庇护，开窍境以下，他浑然不惧，开窍境以上，他相信自己也不会毫无还手之力，足可庇护赵月儿一二了。
　　“白道友，我想你最好还是想清楚为好。
　　以你炼气期第九层的的仙法境界，想必已经开始考虑突破，跨入到开窍境的问题了吧。
　　破障丹，开窍丹加起来，需要四万点善功。
　　除非道友自己忽然顿悟，冥冥中感应到天地二窍所在，不然想要破镜，就只有将这两种灵丹兑换齐全，才有可能成功。
　　四万点善功，就算是一个炼气期第九层的仙法修士拼命积攒，也需要十年的时间。
　　如若再加上一个累赘的话，需要的时间就更长了。
　　天灵根弟子修炼，所需要的资源相对较少，但仙法修行，可不仅仅是修炼，还需要法器傍身，法术修行，更要掌握一两个仙法技艺……十年间，也至少需要两万点善功资源消耗。
　　更别说，你就算有善功，也不一定能够将这两种灵丹兑换到手。
　　破障丹三年统一炼制一次，开窍丹更是五年，凭道友的资历，你至少需要等待三轮五轮的时间，也就是九到十五年，才可以将这两门灵丹全部兑换到手。
　　如此算下来，你至少需要二十年，才可以突破境界，成为开窍境仙师。”
　　说着，他微微一顿，似是等待白子岳消化他话中的意思，才继续说道：“但是，如果你妹妹能够拜我为师的话，我虽然不至于直接给与你四万点善功。
　　却可以对你进行一些帮衬，至少减少你一半时间来积累善功，更可以依托我马家的势力，为你插队，提前兑换到破障丹和开窍丹。
　　也就是说，你至多只需要十年，就可以进行突破，安稳开窍了。
　　这对你，对我，对赵月儿，可都是有着极大好处的。
　　另外值得一提的是，赵月儿一旦拜我为师，那么她的修行资源，自然会由我提供，不用你担心。”
　　正是因为看穿了白子岳的一些心思，他才会细致分析，希望能够从侧面，来打消他的念头。
　　“马师兄说的是极有道理的，别看我表面风光，当初从炼气期第九层突破到开窍境，也经过了足足十五年的准备，才真正兑换到了两大灵丹。
　　这还是因为我从小生活在朝阳道派，加上有我父亲为我积攒了五千点善功的情况下。
　　其中的艰辛，如今想来都是历历在目。”
　　一旁的张绍华也是开口劝说道。
　　“大姐姐，那你能帮我哥哥，在十年内换到那两种灵丹突破吗？”
　　恰在这时，小女孩赵月儿突然走到了朱水珍的面前，绷着脸，一脸认真的问道。
　　“当然可以，不仅如此，我还可以借他一万点善功，节省一两年的积累善功的时间呢。”
　　朱水珍微微一愣，却很快反应了过来，连忙开口说道。
　　“那我拜你为师。”
　　赵月儿绷着脸，认真的说道。
　　“为什么啊？一万善功的话，我也可以借啊。”
　　马成福一脸震惊，难以理解的问道。
　　“你威胁我哥哥了。”
　　赵月儿一脸认真的说道。
　　“你这真是……”
　　马成福张了张嘴，脸色立马黑了下来，望了朱水珍一眼，说道：“告辞！”
　　说着，一柄小剑自他体内冲出，落在了他的脚边，轻轻一跃，很快冲天而起，消失不见。
　　“何至于此？开窍虽难，但我也不是毫无办法，根本要不了那么长时间，何至于要牺牲你来成全？”
　　白子岳摸着赵月儿脑袋，随即望向了朱水珍，说道：“朱仙师，抱歉了，我妹妹可能不能拜你为师了，我不想将她的前途，变成一场交易。”
　　“但这她来说，却是最好的选择，不是吗？
　　至于交易，我想你大可不必如此去想。
　　如若赵月儿成为我徒弟，我与你也成了亲属，些许的帮助，只是一种人情往来，何必如此拘泥？
　　更别说，这还是赵月儿自己的选择。”
　　朱水珍眉头一皱，开口说道。
　　“是我考虑不周了。”
　　白子岳眼眸一凝，略微沉思，然后望向了赵月儿，问道：“我最后问你一句，你是否当真愿意拜朱仙师为师？”
　　“愿意。”
　　赵月儿不舍得望了白子岳一眼，说道。
　　“哈哈，皆大欢喜。
　　正好，我今天就帮你们造册，分发令牌，正式成为朝阳道派弟子。”
　　一旁的张绍华见状哈哈一笑，连忙拿出了一个飞梭模样的法器，轻轻一点，飞梭迎风而涨，瞬间扩大。
　　“上来吧，我带你们上山。”
　　见状，白子岳也不迟疑，拉着赵月儿，就跳了上去。
　　因为见识过了于洋的紫木乾坤梭，是以他对于这飞梭，倒是没有太过惊讶。
　　朱水珍略一沉吟，同样踏了上去，笑吟吟的说道：“今天，就麻烦道友送我上山了。”
　　“朱仙师，不知道之前马仙师提到过天地二窍，是什么？”
　　沉默了一会儿，白之岳不由开口问道。
　　对于马成福刚刚提到的天地二窍之事，他心中极为好奇。
　　本能中，他感觉这绝对是突破到开窍境的关键之所在。
　　“看来白道友真是散修出身，没有前人指点，所以才对于这等事情会有疑惑。”
　　朱水珍感慨的说了一句，这才继续说道：“开窍，开窍，所要开辟的，正是这天地二窍。
　　不拘于破障丹还是开窍丹，其实都是为了让修士感应到这两个穴窍，从而冲开障碍，突破境界的。”

第两百八十章 妙玉炼丹法

　　“提升！”
　　话音刚落。
　　嗡！
　　虚空扭曲，无尽的灵光在短短时间内，尽数被抽取，汇入白子岳的体内。
　　刹那间，他就感觉到自己的脑袋一片空白，一股股蒸腾的白雾从他脑袋中升起，这是短短时间内，大脑快速运转，接受到的信息太过汹涌的缘故。
　　各种有关于仙武大手印的修行经验，触动之下产生的灵感，还有那好似经过了千百万次的潜修，而形成的近乎本能一般的记忆，一一快速在他的脑海中闪过，并且组合熔炼，得到了优化。
　　恍惚间，一道全新的，完全超脱于原本的稚嫩，变得无比强大，也无比磅礴的仙武大手印，在他的脑海中浮现，并且好似与生俱来就属于他一般，深深地印刻在了其中。
　　并且在刹那间，他就好像当真经历过了数十上百年不间断的修炼一般，将这门仙武大手印给修炼到了最巅峰的境界之中。
　　“仙武大手印，圆满！”
　　一种有别于之前的气息，从白子岳的身上散发出来。
　　这股气息，浑厚，强大，神秘，深邃，危险……任何人见了，精神都好似要被压迫，念头都不敢太过转动，有一种敬畏之感在心中浮现。
　　好一会儿，白子岳才渐渐地适应了这股气息，将之纳入了体内，慢慢收敛了起来。
　　“圆满级别的仙武大手印。”
　　白子岳深吸一口气，眼眸之中闪过了一丝惊叹，“以我的实力，其实根本不能够完整发挥出这门武技的全部威能。
　　但就算是如此，以我如今的实力将之施展，也能够爆发出十分恐怖的力量。
　　一巴掌拍死那先天高手黄鹤，绝对轻轻松松，就算达到了先天境中期，甚至是后期的武者，也极少有人能够抵挡。”
　　白子岳并没有遭遇过与开窍境仙师交战的情况，是以不好判断。
　　但如若只计算武者的话，以他如今的实力，施展这门仙武大手印，其实已经可以碾压大部分的先天境高手了。
　　“而且，最重要的是，因为对于这门武技的深刻理解，触动之下，竟让我提前理解了几分仙武真身的玄妙，竟已经可以配合先天真气和灵力，进行修炼了。”
　　他的眼眸之中，不友闪过了一丝精光。
　　看到仙武真身之上的修炼进度，终于不是万年不变的0%，而是变成了未入门1%，白子岳的脸上更是露出了欣喜之色。
　　仙武真身，是一门运用先天武者的真气和开窍仙师的元力一同修炼的锻体法门。
　　虽然不是仙武宗的镇派绝学，但其威能，作用，却丝毫不会比仙武大手印弱上多少。
　　一旦借助仙武真身的特性，来施展仙武大手印，两者间更是会达到相辅相成的作用，施展出来的手段的威能，也必然会更加的恐怖。
　　恍惚间，白子岳忽然想起了他在闲暇之时，偶然看到的一本兽皮书籍。
　　心中一动，精神力浮动之间，一本名为《仙武秘录》的兽皮书籍就出现在了他的手中。
　　这本书籍，是他当初在仙武宝库中，找到的完好的一本，上面的一段记载，让他当初的心神都是一阵浮动。
　　“果然没错。
　　仙武秘录上记载，仙武宗第七代宗主，惊才绝艳，创出仙武真身。
　　曾坦言，以仙武成道法为根基，仙武真身为骨架桥梁，施展出仙武大手印，可使得这门绝学的威力，打破境界禁区，堪比神通，能够逆境伐仙！”
　　白子岳再一次扫过书本上的记载，越加确定了这一点。
　　“只是，我虽然有着仙武真身和仙武大手印两门法门，但却没有仙武成道法，估计难以发挥出上面所记载的那般强大的威能了。”
　　白子岳略微皱了皱眉。
　　神通啊！
　　组合起来，可是堪比神通的强大手段，结果却因为缺失了最为关键的仙武成道法而不能成型，实在让他有些失望。
　　至于另一门组合起来，威力同样可以堪比神通的仙武琉璃光，他反倒没什么想法了。
　　因为直接缺失了仙武成道法和仙武琉璃光两门绝学，自然更不可能成型。
　　一夜，都在修炼之中度过。
　　第二天一早，白子岳就走出了洞府，然后一眼就望到了洞府之前的那三亩已经有些荒废了的灵田。
　　“朝阳道派的正式弟子，每个人都可以在内务阁中，发布任务。
　　自然也可以直接雇佣杂役，开荒作农，打理灵田。
　　这三亩灵田，如若栽种月牙米，黑玉米这等灵米的话，以每年一收，每亩三百斤计算，就可收获九百斤灵米。
　　一斤灵米，也可作价一枚灵石，也就是说，稳定每年都可以收获九百灵石，倒也不算少了。
　　如果栽种的是其他更为珍惜的灵材的话，收益将更为巨大。“
　　白子岳心中想着，暗暗记在了心上。
　　反正全程不需要自己打理，种植灵米的要求也不高，请杂役出手，他只要偶尔查看一下，也就够了。
　　三亩灵田，请上两个杂役都有富余，每人每年一百善功来算，他还可以赚上七百。
　　“另外，我身上的那三枚种子，刚好也可以找一个地方栽种下来，或许还有可能成活。
　　不过那三枚种子，相对就金贵许多，一般的杂役可打理不好。”
　　白子岳突然想起了自己当初从姜悟道的储物袋中收获的三枚种子。
　　这三枚种子，当初被特意封禁在了三个玉盒之中，被对方悉心保存，确保灵性不失。
　　他虽然不知道这三枚种子到底是什么，但想来，能被仙武宗宗主这般悉心保存的东西，必然价值极高，是极为珍惜之物。
　　他自然想要看看，是否能将之种活。
　　随即，白子岳不再停留，很快就望着朝阳峰主峰而去。
　　落霞峰距离朝阳峰，足有二十里地，因为有着阵法笼罩，白子岳也不像开窍仙师一般，身份令牌可以与阵法相契合，拥有升空的权限，是以他只得老老实实的赶路。
　　而在这路途之中，诸多区域，其实乃是其他修士的产业，或是设下了阵法禁封，属于宗门产业，因为人生地不熟，白子岳有时候还会走上一些弯路，歧路。
　　是以，待到他来到朝阳峰内务堂，已经是两个小时之后。
　　在朝阳道派之中，善功就是一切，没有善功，简直寸步难行。
　　白子岳要在这里生活，谋划破障丹，开窍丹，后续修炼功法，甚至他想要开始炼丹，也必须要兑换出一些炼丹法门，炼丹材料……这一切，都需要善功。
　　于是，白子岳保留了中品以上的灵石，将自己储物袋中所有下品灵石，全速兑换成了善功。
　　另外，他的储物袋中，其实还有许多他用不上的杂物，足足数十万辆银子，猎杀异兽，甚至是妖物的材料，妖丹等物，也全速被他折价兑换，直接换了六千点的善功。
　　六千点的善功，不多，也不少。
　　白子岳先是招募了两个杂役，打理灵田，然后再花费一百点善功，购买了三亩灵田所需要的灵米种子，又从朝阳道派的内务堂兑换处中，兑换了一本名为妙玉炼丹法的炼丹之术。
　　那妙玉炼丹法，是一位名为妙玉的炼丹师整合自己所学，所创立的一种炼丹之法。
　　依照介绍，凭借这门炼丹法，可以按部就班，将炼丹师的等级，提升到二品高阶炼丹师的程度。
　　当然，不管是何种炼丹手法，都是与丹方相对应的。没有丹方，就是巧妇难为无米之炊，就算炼丹手法再高明，也练不出相对应的灵丹来。
　　所以，白子岳又分别兑换了六张丹方，其中一品灵丹和二品灵丹各三种。
　　一番兑换，总共花费了他三千八百点的善功，其中妙玉炼丹法两千点善功，而另外六张丹方，因为都相对普通，是以要价不高，三张一品丹方总共六百点，而三张二品丹方则是一千两百点。
　　如此，加上他雇佣的两个杂役和兑换灵米种子，六千点善功就只剩下了一千九百点。
　　这一千九百点善功，白子岳却也没能留下，直接兑换了三百份炼丹材料，三种一品丹方材料，各自一百份。
　　加上足够三百份材料全部炼制出的灵木材料和一些相对应的辅助材料。
　　到最后，白子岳的六千点善功，就被他一次性花光。
　　“这一次的投入，不可谓不大。
　　不过，为了能够尽快的将我的炼丹术入门，些许的投入，倒也算不得什么。
　　只要等到我炼丹术入门，凭着属性面板，我就可以直接将妙玉炼丹法提升到圆满。
　　圆满程度的妙玉炼丹法，应该可以将我堆砌到二品高阶炼丹师的程度。
　　到那时，我炼制二品灵丹，就能够保证一定的成功率了。然后再以炼丹手段供养，这一次的付出，就会有惊人的回报。
　　我也可以赚到大笔的善功。
　　只要有了善功，不拘于是自己炼制开窍丹，还是从朝阳道派之中进行兑换，都将不会是问题。”
　　白子岳踟蹰满志，心中充满了期待。
　　当夜色即将降临，天边只剩下了些许余晖之后，白子岳终于回到了自己的洞府。

第两百八十一章 第一次开始炼丹

　　没有理会凑过来的小黑狗，白子岳直接来到了修行静室之中，几乎是迫不及待的拿出了一枚玉简瞳。
　　玉简瞳靠近眉心，精神力微微涌动，瞬息间，里面记载的信息，就在他的脑海中浮现。
　　“妙玉炼丹法，内容丰富，包罗万象，不仅记载着材料的辨识，处理，提炼等诸多方式手法，更有许多包括，水炼法，火炼法，雷练法诸多炼丹方法。
　　在炼制灵丹的过程中的丹诀运用，同样繁杂，初略一数，竟有十八种之多，成丹之时，还有成丹术，分丹诀等诸多玄妙运用……”
　　良久，白子岳脸上流出了一丝莫名之色。
　　即便他早就知道，炼丹不是简单的依照丹方炼制就可成材，但当他从这玉简瞳中回过神来，心中还是感觉有些发酥。
　　他突然有些明白过来，为什么炼丹师地位崇高，二阶炼丹师的地位，丝毫不比开窍境仙师差，却还是那般稀少。
　　实在是其中的难度，太大了。
　　真要将那诸多的手法，丹诀，还有成丹分丹之术灵活运用，需要耗费的时间，精力，绝不是一个小数目。
　　更别说，炼丹师在正式晋升，达到一品炼丹师，能够以此养活自己之前的花费，同样也是十分巨大。
　　“好在，我只需要将妙玉炼丹法提升到入门就可以了，难度倒是没有想象中那般巨大。
　　大不了，直接莽过去就行了。
　　我就不信，三张一品丹方，足足三百份炼丹材料，还不能够使我成功做到这一点。”
　　白子岳心中镇定，精神力就再一次涌动，投入了玉简瞳之中。
　　就算真要开始炼丹，他也必须要熟悉妙玉炼丹法之中的诸多丹诀，手法和运用，不至于在真正炼丹的时候，束手无策，懵懵懂懂，不知道如何下手。
　　如此，漫长的一夜就再次过去。
　　第二天清早，警示阵法传来信息，白子岳直接走出了洞府之中。
　　很快就有一高一瘦两人，随着他走进了阵法笼罩范围。
　　这两人，正是他昨日就已经在内务阁中挑好的杂役，都是没有仙法资质的武者，一个四十岁左右，名叫高明，是一位贯通了两条奇脉的二流高手。
　　另一个，名叫傅永玉，三十岁左右，却已经贯通了十二条正经，处于三流高手巅峰的境界。
　　两人的实力都是不弱，如若是在吴江县烈阳帮中，至少也能谋一个长老的职位，但在这朝阳道派之中，却只是一介杂役。
　　白子岳挑选的这两人，面向都还算忠厚，分别也有五年和七年的种植灵米的经验，是以他也颇为放心，只是吩咐了几句，就直接回到了修行静室之中。
　　待到下午，他再次从洞府之中走出，就见到了在灵田不远处，起了一个竹屋，而三亩灵田的杂草，也经过了烈火焚烧，化作了黑灰。
　　“白仙长好！”
　　“白仙长您来了。”
　　高明和傅永玉两人恭敬的打着招呼，白子岳点点头，随口问道：“现在已经过了栽种灵米的最佳季节，会影响灵米的生长吗？”
　　“如若是外界，自然会有影响，但朝阳道派之中，灵气充沛，季节的影响其实已经很小了。
　　不过，白仙长的这三亩灵田，如今已经荒废了二十多年，这灵米第一季的产量，可能就不会太好。
　　我们估计，亩产最多只有三百斤左右。
　　不过，第二季，第三季，我们有把握将产量提升到亩产五百斤的程度。
　　灵米八个月一成熟，白仙长就等着大丰收吧。”
　　高明拍着胸膛，连声保证道。
　　白子岳点点头，他对于灵米的产量，其实并不太在意，在他心中，本就没想过借助这点收获，来赚取善功。
　　之所以请两人来，只不过是不忍见三亩灵田荒废而已。
　　想了想，他又问道：“那你们对于灵植，是否有所了解？如若我有一枚灵物种子，种在这灵田之中，是否能够保证成活？”
　　“灵植与灵米又有不同。
　　适合灵米生长的灵田，并不一定适合灵植生长。
　　灵米为无等级的灵物，只要保证灵田内灵气充沛，就可成活。
　　不过往往灵植，都是拥有品阶的灵物，一品灵植，一般来说只有在一品灵田中才可正常生长。
　　二品灵植，就需要二品灵田。
　　而且灵植往往更为娇贵，需要的环境也各种各样，不是精于此道之人，极难种活。
　　白仙长的这三亩灵田，本来应该都是一品灵田，但二十年来的荒废，已经退化成了无品灵田，需要一定的时间，才会逐渐恢复到原本的品阶。
　　灵植的话，可能需要另寻一处来种植了。”
　　一旁的傅永玉微微沉吟，开口说道。
　　“哦？难道没有其他办法吗？”
　　白子岳挑了挑眉，好奇的问道。
　　“有！”
　　傅永玉接着开口说道：“只要白仙长舍得，可以直接以灵石进行供养，人为培育出一品，两品，甚至是三品的灵田。
　　只是其中的花费，就太多了，比如一品灵田，通过人为培育，一亩大小的话，最少需要一百枚下品灵石才能够维持，而且顶多只能够维持一个月的时间，就会跌落下去，往往会得不偿失。”
　　“没想到你懂得倒是挺多？”
　　白子岳意外的说道。
　　“我的父亲在生前，正是一位灵植师。
　　只不过我自己没用，没能拥有仙法资质，所以才只能成为杂役。”
　　傅永玉一脸黯然的说道。
　　白子岳点点头，自然知道，就算是仙法修士的后代，也很难说一定会拥有仙法资质。
　　顶多他们的后代中，拥有仙法资质的几率，会更高一些而已。
　　这傅永玉，显然没能继承他父亲的灵根，不能成为仙法修士。
　　“那你是否可以帮我调配灵田？初期的话，帮我培育出一个三方大小的一品灵田也就够了。
　　我可以直接将你的善功，提升到每年三百点的程度。”
　　白子岳干脆利断，直接说道。
　　“谢白仙长赏识。”
　　傅永玉大喜，脸上显露出无比激动之色。
　　白子岳笑了笑，也勉励了露出羡慕表情的高明几句，就回到了洞府之中。
　　他对于那三个玉盒中，被特意禁封起来的三枚种子实在好奇，这才会愿意花费代价，多开辟三方灵田，反正初期的话，花费应该不会太大，他……还可以承受。
　　接下来的三天时间，白子岳大门不出，二门不迈，修炼之余，一直在揣摩着妙玉炼丹法。
　　三天下来，总算有了底气，自认对炼丹，有了几分熟悉。
　　然后，他才拿出了第一张丹方。
　　“一品丹方，金灵丹丹方”
　　金灵丹的作用倒是简单，只是增长修炼者的灵力，同时也只对炼气期第三层以下的仙法修士有效。
　　一枚金灵丹，一般来说，可节省炼气期第三层修士至少两个月修炼积累，效果不弱。
　　当然，对于白子岳这等炼气期第九层修士，自然起不了任何作用。
　　白子岳仔细比照，对比这几天的揣摩的妙玉炼丹法的炼丹之术，思考着可行性。
　　如此，一天过后，白子岳终于有了几分把握，然后他才出现在了洞府中的炼丹室之中。
　　炼丹室颇为宽敞，一枚夜明珠镶嵌在顶端，保证其光亮，还有一个可当做换气的‘天窗’，保证气流能够流通。
　　“这个炼丹室，已经算是不错了。”
　　白子岳深吸一口气，紧张的情绪稍稍有点放松，然后看了眼属性面板。
　　妙玉炼丹法未入门（3%）
　　这就是他这几天揣摩炼丹术所增加的进度了，到如今已经有两天没有变化。
　　他心知，单纯的揣摩，估计再难起到什么用处。
　　炼丹，炼丹，炼字为先，想要提升炼丹进度，自然需要实际去尝试。
　　而他也不想继续等下去了。
　　于是。
　　精神力涌动。
　　轰！
　　一身闷响传出。
　　一个七尺高，五尺宽厚的炼丹炉，就随之垂落了下来，稳稳的落在了炼丹室的正中央位置。
　　正是白子岳从姜悟道储物袋之中，获得的那个灵器级别的炼丹炉。
　　“一个初学者都不算的炼丹师，用灵器级别的炼丹炉，也不知道算不算是大材小用？”
　　白子岳心中想着，精神力再次弥散。
　　一大堆的血红色木材，就出现在了一旁。
　　这血红色的木材，名为血灵木，煅烧之时，不仅温度极高，而且火力也极为稳定，对于如他这般的初学者，最为适用。
　　接着，是一份份排列整齐炼制金灵丹所需要的材料。
　　白子岳先只取出了十份。
　　“开始吧！”
　　心中这般想着，白子岳的动作很快，填放血灵木，指尖凝聚一层火光，瞬间就将之引燃。
　　呼呼~！
　　火势起来，映照的整个炼丹师，都是一片红光，隐隐约约间，更是有一层好似熏香，从血灵木之中传出。
　　这正是血龙木的特性，这股熏香，好似法香一般，可以让人的心神，渐渐安定。
　　感觉到炼丹炉的温度达到了一定程度之后，白子岳连忙抄起金灵丹的主材料，金灵花，丢入炼丹炉之中。
　　嗤~！
　　高温之下，金灵花快速融化，速度惊人，白子岳慌忙打出一道丹诀，想要延缓它的速度。
　　噗！

第两百八十二章 成功了

　　一股焦黑之气，随之升腾而起。
　　失败了！
　　显然，他打出丹诀的时机并没有把握好，已经迟了！
　　不过，即便失败了，白子岳手上的动作也没有停止，依旧按部就班的进行炼制。
　　五分钟后，整个炼丹步骤走完，炼丹炉内就只剩下了一片焦黑。
　　“炼丹，果然不是那么容易的，需要炼丹者的手，眼，精神，灵力，丹诀的使用，还有火势的控制，都要在合适的时机做出最为稳妥的反应，才能够成型。
　　比之制符，可是难了无数倍。
　　这一次炼制，我自己能够发现的错误就有十三处，因为从一开始就失败，没有发现的错误必然更多。”
　　看着炼丹炉内的废丹残渣，白子岳面无表情的撕开了一张清洗符，开始默默沉思了起来。
　　早在开始，他就知道，炼丹并不会那般简单，他也做好了失败无数次的准备。
　　虽然刚一开始投入材料就失败有些出乎他的意料之外，却也不是不能接受的事情。
　　对他来说，最重要的是发现错误。
　　只要知道错误之处，随即改进，这一次失败，就不是没有意义的。
　　“继续！”
　　半个小时过后，白子岳自觉对于那些错误之处有了更为稳妥的应对之法，也从妙玉炼丹法中找到了一些应对经验，这才再一次开始了尝试。
　　这一次，白子岳的态度更加认真了许多，精神力沉浸，恍惚间与炼丹炉融为一体。
　　呼~！
　　火焰升起，炼丹炉之内的温度，随着灵器的控制，开始平稳的拉升。
　　待到温度达到一定程度之后，白子岳不慌不忙的将金灵花投入炼丹炉之中。
　　嗤~！
　　高温之下，金灵花很快开始融化，早有准备的白子岳，顺势将一道丹诀打出，其融化速度，随即开始减慢。
　　然后他才有条不紊的将第二种材料投入。
　　材料融合，从来不是一件简单的事情，即便白子岳连忙再次打出一道丹诀，但还是迟了，融合而成的材料，斑驳无比。
　　这一次的炼丹，即便还没有彻底失败，却已经失去了成功的可能。
　　与之前一般，白子岳同样没有停止，依然按部就班。
　　“果然失败了。
　　这一次，之前的错误中，还是有七次没有被完全解决，同时又发现了十一处错误的地方需要改进。”
　　白子岳清洗炼丹炉的同时，再一次开始总结分析。
　　沉思良久，待到自认为有一定的把握之后，就又一次开始炼制。
　　三次，四次，五次……
　　一次又一次的炼制，他的脸色始终平静，显得有条不紊。
　　当然，结果也是有条不絮，一模一样。
　　失败！失败！失败！……
　　白子岳渐渐地有些麻木了，足足十次过后，才终于停止了下来。
　　“十次尝试，十次都是失败。
　　不过，倒也不是全无所获。
　　至少每一次，我都感觉到了进步。
　　估计，再有几次的尝试，我就能够成功一例了。”
　　随着不断的失败，白子岳的底气，却逐渐升腾了起来。
　　十次炼丹，他确实能够清晰的感觉到自己的进步，一些丹诀的运用开始纯熟，对于时机的把握，也开始精准，火势的控制，炼丹之中出现的各种变化，也都逐渐有了一套属于自己的应对方式。
　　“成功，已经必然的事情。
　　估计最多只要再炼制五次，我就能够成功炼制出灵丹来。”
　　白子岳心中有些踟蹰，却还是按耐住继续尝试的想法，从炼丹室之中走了出去。
　　连续的炼制，对于他的精神力，灵力，心神，都是一种压力，他同样需要放松一下，来调整自己的状态。
　　“嗯？妙玉炼丹法已经提升到了未入门（12%）的程度了。
　　果然，实践才是检验一切真理的最佳手段，不断的尝试，我的炼丹术的提升速度，自然也随之大增。”
　　目光扫向属性面板，白子岳的脸上，也忍不住露出了一丝喜色。
　　按照这个进度来算，要不了十天，他就已经可以将妙玉炼丹法，正式入门了。
　　“十天，不长！”
　　白子岳心中想着，随即走出了洞府之中。
　　入目，是三亩已经被重新翻土平整过的灵田。而在灵田不远处，高明和傅永玉两人正用力的挥舞着铁锄。
　　锄头下的土地，硬度似是极为的惊人，饶是他们两人的实力不弱，内力浑厚，用力挖下去，也只是能够刨出小小的一块土地。
　　“灵米已经种下去了？”
　　白子岳好奇走了过去，问道。
　　“没错，刚刚种下没多久。
　　这三亩灵田，虽然已经退化了，但底子还在，所以涨势不错，昨天种下的，今天一大早看了，已经有几株发出了嫩芽。
　　如果什么时候，有一场灵雨灌溉，那么它们的涨势就更为喜人了。”
　　高明一脸欣喜的说道。
　　“是吗？”
　　白子岳好奇的靠近过去，很快就看到了有一粒种子，确实破开了嫩芽。
　　想了想，精神力涌动。
　　乌云汇聚，迷雾环绕，一道法术，随即被他施展而出。
　　小云雨术！
　　这门法术，其实正是一门灵植法术。
　　他当初法术匮乏，顺手也就学了，此时施展，倒是正好合适。
　　淅沥沥……
　　连绵的雨滴，随即降落了下来，全数灌溉在了三亩灵田之上。
　　几乎是肉眼可见的，一颗颗的种子的嫩芽，破壳而出，长了出来，显得颇为喜人。
　　“仙法……”
　　高明和傅永玉的眼中，立即流露出羡慕敬畏之色。
　　“另外，这灵田中其实有个春雷化雨阵，你们每隔一段时间，也可以开启，对于灵田进行灌溉。”
　　白子岳略一沉吟，就将那春雷化雨阵的阵符丢给了他们，让他们自己来打理。
　　“谢白仙长。”
　　两人连忙道谢。
　　“白仙长，这就是我按照您的要求，开荒出来的三分灵田。
　　因为长年累月的灵气灌溉，这些灵土都十分坚硬，好像石块一般，所以才显得有些慢了。
　　不过，今天之内，我们应该就能将三分灵田全部挖好，接下来只要调配一些灵土材料，然后使用灵石进行浸润，渐渐地就会形成一品灵田了。”
　　见白子岳的目光放在了自己之前开荒出来的田地上，傅永玉连忙开口说道。
　　“那这一品灵田真正成型，需要多长时间？”
　　白子岳点了点头，好奇的问道。
　　“十天，最多只要十天就可以了。
　　这几天我们逛了一下周边，发现距离此地三里处有一个带有少量灵气的灵泉水，如果有那灵泉水的灌溉，可能七八天就够了。”
　　傅永玉一脸自信的说道。
　　“那就好，这是一枚中品灵石，相当于一百枚下品灵石了，接下来我可能需要闭关一段时间，其他的就全权交给你处理了。”
　　几次观察下来，他对于两人倒也有了初步的认可，反正一枚中品灵石也不多，倒也不在意，直接就丢给了傅永玉。
　　“谢白仙长信任！”
　　傅永玉一脸激动的说道。
　　回到炼丹室，白子岳重整心情，再一次开始了炼制。
　　一次，两次，三次……
　　因为有着之前十次失败的经验，白子岳越加显得得心应手了起来，每一次炼制，都能够感觉到进步。
　　“成丹术！”
　　白子岳精神力引动，一道法诀被他打出，似是玄妙的灵力，化作了一道青光，落在了炼丹炉之内。
　　嗡！
　　刹那间，一股淡白色的粘液，瞬间糅合在一起，形成了一个婴孩拳头大小的淡白色圆球。
　　“成了？！”
　　白子岳心中惊喜，连忙控制着这枚灵丹，飞出了炼丹炉。
　　伸手一抄，还残留着炙热的高温的灵丹，就落在了他的手中。
　　双目落在灵丹之上，灵眼术开启，妙玉炼丹法之中的辨丹之术在他的脑海中流淌，白子岳的眼中的惊喜很快转淡。
　　“成功是成功了，但其中的杂质却极多，至少有一半以上的杂质，混入其中。
　　这些杂质，往往蕴含着恐怖的毒素，会对修炼者的身体产生破坏。
　　这枚金灵丹，看似灵丹，倒不如说是毒丹。
　　修士服用之后，估计实力都还没来得及增长，就要被丹毒反噬了。”
　　白子岳的眼眸之中闪过了一丝淡淡的失望之色。
　　灵丹成型，并不代表着就一定能够发挥出作用。
　　如果灵丹过于驳杂的话，就会有丹毒产生，反噬修炼者。
　　就比如他之前在洞泫坊市之中，那个向导所说，对方叔叔正是因为吃了蕴含丹毒的灵丹，这才会遭到丹毒反噬，瘫痪三个月才恢复过来。
　　“不过，不管如何，这也是一个成功的开始。
　　至少这一次――它成丹了。”
　　深吸一口气，白子岳很快重新振作了起来。
　　金灵丹成型，代表着他之前的炼制之法，并没有太大的错漏之处，影响灵丹品质的，更多的是一些细节方面的东西。
　　接下来他只要不断调整，自然能够炼制出真正可以服用的灵丹。
　　想到这里，他不再迟疑，再一次开始了炼制。
　　“百分之五十的杂质，不行！”
　　“百分之四十七的杂质，有进步，不过还是不行。
　　至少要保证灵丹之中，蕴含的杂质少于百分之三十，才不会对修炼者产生太大的影响，能够放心的使用。”
　　“百分之四十八？还退步了？
　　不过总算知道错误在那个方面了，接下来只要进行调整，应该就能够进步一大截了。”
　　“百分之三十八，百分之三十七，百分之三十五……快了，快了，只差一点点……”
　　……
　　白子岳不断调整，不断炼制，心神完全沉浸其中，颇有几分不知岁月流逝的味道。
　　而他炼制的金灵丹的灵丹品质，也随着他的进步，而不断提升。
　　终于，当白子岳五十三次将灵丹从炼丹炉之中抽出。
　　一抹惊喜之色，在他的双目中闪过。
　　成功了！

第两百八十三章 双双入门了

　　“只含有百分之三十的杂质，已经可以算是一枚成功的灵丹了。
　　这一路，太不容易了！”
　　白子岳看着手中这枚灵丹，想到之前的无数次失败，心中无比的激动和振奋。
　　即便这枚灵丹对于他来说，起不了任何作用，更不能给他的实力带来丝毫的帮助。
　　但这种成功的喜悦，却是无以伦比的。
　　让他十分的舒畅和激荡。
　　“如今，我也算得上是一名一品炼丹师了吧？”
　　白子岳脸上忍不住露出笑容。
　　能够成功炼制出一品灵丹，就可算是一品炼丹师，他如今，说是一品炼丹师，倒也不为过。
　　虽然，他能够炼制成功的，也只有金灵丹这一种。
　　“没想到不知不觉，已经三天过去了。
　　而我的妙玉炼丹法，随着这三天的连续不断的炼制，进度果然大幅度提升，达到了未入门45%的程度。
　　距离入门，又是进了一步。
　　另外，五方纯元功经过这段时间的修炼，终于达到了未入门99%的程度了。
　　这还是在我将心思都放在了炼丹之上的缘故，不然进度将会更快。”
　　白子岳眼眸微微一动，扫了眼属性面板，心中不由一阵舒爽。
　　如果说妙玉炼丹法的提升，还在他的预料之中的话，那么五方纯元功的提升，就有些出乎他的预料之外了。
　　虽然在炼丹之时，这门功法其实并没有停止运转，但因为没有他的刻意控制，五方纯元功的运转速度可是极不如人意。
　　没想到，不知不觉间，就提升到了极限……
　　“不管如何，总算是一件好事。
　　如此的话，或许当我将妙玉炼丹法提升到入门的时候，这门功法，也恰好能够入门也说不定。”
　　想到这里，白子岳心中一笑，随即就将心思重新放在了炼丹之上。
　　归根结底，他更为迫切想要提升的，还是炼丹术，因为这事关他能否兑换破障丹，炼制开窍丹……
　　至于五方纯元功，反倒不是那般着急。
　　于是，待到精神力和灵力全数恢复到最为巅峰的状态之后，白子岳就再一次站起身来，重新投入到了炼丹之中。
　　一枚，两枚，三枚……
　　白子岳不断炼制，对于丹诀的使用，火焰温度的掌控，还有对于炼丹之时出现的各种变化的应对，也变得纯熟而又灵活，显得得心应手。
　　一枚枚的金灵丹被他练成，虽然偶尔同样会因为种种原因而失败，但十次炼制，基本上也能够保证有七八次得以成功。
　　一种自信，不由在他的心中滋生。
　　虽然这些金灵丹的品阶，并不算高。
　　以蕴含杂质在30%到20%为低阶灵丹，20%到10%为中阶，10%到0%位为高阶来算，他所炼制的灵丹，充其量也只不过是一品低阶灵丹而已。
　　“一百份材料，告竭了？”
　　忽然，白子岳微微一愣，恍惚间才回过神来，炼制金灵丹的材料，没了。
　　“一百分材料，总共炼制出了三十六枚金灵丹，亏的其实也不算太多。
　　至于妙玉炼丹法的修炼进度，如今也达到了未入门63%的程度了，虽然比我原本预计的要低上一些，倒也不慢。
　　刚好我也感觉到，只凭一种灵丹，其实很难继续推进妙玉炼丹法的提升。
　　如今材料告竭，我也是时候换另一种灵丹来进行炼制了。”
　　白子岳看了眼属性面板，心中计较，脸色却渐渐平静了下来。
　　随即，他也没有迟疑，直接就从储物袋之中，再次拿出了一张灵丹的丹方，开始研究了起来。
　　这一次的丹方，自然还是一品灵丹，名为养元丹，是一种疗伤类灵丹，如果成丹的话，价值倒是要比金灵丹要高上一些。
　　白子岳目光落在养元丹丹方之上，暗自比较着与金灵丹的相似和不同之处，开始仔细揣摩了起来。
　　一个小时过后，白子岳取出了养元丹的材料，开始了正式的炼制。
　　第一步，精神沉浸，接着点燃血灵木，操控炼丹炉内的温度。
　　因为这一次炼制的乃是养元丹，主材料却是一种名叫独角金蝉的灵虫蜕壳，质地坚硬而耐火，是以炼丹炉的温度，要远比之前炼制金灵丹之时高得多。
　　投入灵虫蜕壳，高温之下，蜕壳渐渐融化，很快就开始了液化。
　　白子岳双手微微一动，精神力弥散之下，很快一道丹诀打出。
　　刹那间，炼丹炉内的温度急速降低，然后他才赶忙将另外一种材料，投入炼丹炉之中。
　　“迟了……”
　　在将材料投入的刹那，白子岳的心中就是一突，明白过来，已经迟了。
　　果然，温度过低的情况下，那材料好一会儿才开始融化，而这时候，灵虫蜕壳反倒开始了固化，于是材料相融，就出现了抵触。
　　后面的炼制，不用多说，磕磕绊绊之间，只剩下了一片焦黑的残渣遗留在炼丹炉之内。
　　“又是一次从错误中前行的炼丹之路。
　　如果没有良好的心态，一般人就算有着炼丹天赋，估计也很难坚持下来吧。”
　　白子岳有条不絮的炼制着灵丹，在不断错误中总结，在不断失败中进步，心中，却渐渐麻木。
　　一次，两次，三次……
　　失败，失败，还是失败……
　　饶是早有准备，但再一次经历这种不断失败的感觉，还是让他极为的不适。
　　这对于他的信心，更是一种摧残。
　　要不是他每一次，都感觉到了自己的进步，并且能够实实在在的看到自己的妙玉炼丹法的修炼进度的提升，他当真坚持不下来。
　　“第九次，终于成功了。
　　尽管这枚养元丹，其实是一枚杂质超过了百分之五十的废丹，毒丹。”
　　突然，白子岳眼睛一亮，微微有些振奋。
　　接连的失败，还是让他的心态，受到了一些影响。
　　“第三十二次，养元丹的杂质在百分之三十以下……成功了。”
　　“第六十七次，妙玉炼丹法的修炼进度达到了未入门87%了，马上就要入门了。”
　　“第六十九次，五方纯元功竟然入门了，如此，我突破到开窍境的几率，又是增大了几分。”
　　“第九十一次，妙玉炼丹法的修炼进度终于达到了未入门99%，距离真正入门，只差一步之遥了。”
　　……
　　白子岳洞府禁封，炼丹室之中，火光几乎没有停歇。
　　不断的炼制，即便有着通风口，其内的温度，也已经十分惊人。
　　不过，他却没有丝毫的理会，全部心神，都投入到了炼丹之中。
　　忽然，白子岳的神色一滞，精神有瞬间的恍惚，然后很快，眼眸之中就显露出一丝精芒。
　　入门了！
　　妙玉炼丹法入门了！
　　足足九个日夜，不间断的炼丹，一次次失败，一次次总结，一次次的尝试，终于在这一刻，正式入门了。
　　心中激荡，白子岳当真有些难以抑制自己心中的喜色。
　　不过，他却还是很快收敛了心神，重新将目光投在了炼丹炉之上。
　　里面，可还有一枚灵丹，正处于炼制之中。
　　或许是妙玉炼丹法入门的缘故，白子岳在炼丹之时，比之之前，更多了几分心得，处理起来，也更显得得心应手，甚至就连炼丹的效率，都不由得到了一丝提升。
　　数分钟后，随着最后一道丹诀打出。
　　嗡！
　　一道淡青色灵丹，随即就从炼丹炉之中激射而出，然后很快落在了他的手中。
　　“一品中阶灵丹。
　　果然，随着妙玉炼丹法的入门，我炼制的灵丹的品阶，竟都提升了一小截。”
　　白子岳心中一笑，特意拿出另一个瓷瓶，将这枚养元丹装入了其中。
　　相比较金灵丹，这养元丹的成丹率，又是高了一大截。
　　如今一百分材料刚好用完，总共成丹了五十八枚，收支方面，终于开始持平，不至于亏损太多。
　　“接下来的话……”
　　白子岳略一沉吟，抬步，离开了炼丹室。
　　……
　　云渺山坊市之中，一处宽敞的院落之内，一个中年模样之人，一身青色长袍，眼眸开合，好似星辰般深邃，背手而立，只是站在那里，却都显得十分伟岸，给人一种高山仰止之感。
　　他目光微敛，落在了面前两人身上，明明是十月秋凉，却让两人大汗淋漓，有些胆战心惊。
　　“如何了？”
　　他轻声开口说道。
　　瞬息间，好似冰雪消融，两人猛松一口气，然后才有一人微微上前半步，低声说道：“目前打听到的消息不多。
　　只知道他是在张绍华和朱水珍两位开窍仙师的接引下，进入了朝阳道派之中，如今已经成为了朝阳道派的一名正式弟子。
　　另外值得一提的是，那朱水珍在前段时间宣布收了一个徒弟，正是那个与他同行的小女孩。”
　　说到这里，那人的脸色微微有些难看，似是想起了什么极为遗憾的事情。
　　“朱水仙乃是朝阳道派传承殿的仙师，距今已经有二十年没有收徒弟了吧。
　　她突然收徒的话，只有一种可能。
　　那女孩的天赋，必然十分惊人，可能远不止一等天赋那么简单。
　　难道是超等的天灵根？”
　　中年人眉头微微一皱，刹那间，他面前的两人就再一次大汗淋漓了起来。

第两百八十四章 二品高阶炼丹师

　　这两人，正是成道宗的龚飞和徐志轩，两人本来也有将小女孩赵月儿收入宗门的机会，结果却因为一时间的短视，生生给错过了。
　　“好在，宗主不知道这个消息……”
　　两人又是敬畏的看了中年人一眼，暗松一口气，接着又有些幸灾乐祸。
　　如果他们只是遗憾的话，那么昆吾剑派的赵子云和顾浩，估计是要痛彻心扉吧。
　　本来那小女孩都要成为他们门派的弟子了，结果却又生生跟着白子岳，来到了朝阳道派……
　　“这里毕竟是朝阳道派的底盘，我们也不可能一直耗在这里。”
　　中年人目光再一次落在了两人的身上，道：“我给你们一个月的时间，不管用任何代价，一定要将他引出来。”
　　“是。”
　　两人心中一凛，连忙点头应是。
　　……
　　“妙玉炼丹法和五方纯元功都已经入门了。
　　接下来，我也是时候将它们都给提升上来了。”
　　白子岳目光落在了属性面板之上，心中一阵欣喜。
　　妙玉炼丹法，提升到圆满，最少可让他成为二品高阶炼丹师，已经具备了炼制开窍丹的能力。
　　而五方纯元功，却能让他的灵力，变得更为精纯强大，几乎可与开窍境仙师的元力等同，不仅能让他的实力再一次激增，更可增加仙法开窍三成的几率，效果比之破障丹，都更甚一筹。
　　这一技法和功法，都让他无比重视，此时自然有几分迫不及待。
　　“消耗209824点魂能，可将妙玉炼丹法提升到圆满！”
　　“需要的魂能，果然不少。”
　　“提升！”
　　暗自嘀咕了一句，白子岳没有任何犹豫，选择了提升。
　　目光一敛，白子岳在刹那间，就感觉到了有无数道有关炼丹之法的玄妙理解，在他的脑海中流淌，各种材料融合变化的提前预判，丹诀的运用，火焰的掌控等等诸多有关炼丹的手法，技巧，都好似天然刻印在他的脑海中一般，熟悉无比。
　　而且，他也好似当真经历过了无数次的炼丹一般，身上莫名多了一股从容不迫的味道。
　　“妙玉炼丹法，终于圆满了。”
　　白子岳的眼睛一亮，心中不由升起了一丝明悟，“论炼丹之术，我现在应该已经达到了二品高阶的程度，可以着手准备炼制开窍丹了。
　　再去思考炼制金灵丹，养元丹这两种灵丹，当真感觉是处理一加一等二的算术题一般，简单无比。
　　随手炼制，就可以轻松成功，基本上可以做到百分之百的成功率，并且炼制出来的灵丹的品质，最少最少，也是一品高阶灵丹……”
　　这一刻，他当真有几分急切，几乎是迫不及待的就想要炼制二品灵丹，甚至是立马起身，按照丹方，去筹备炼制开窍丹所需要的材料，为自己的仙法开窍，扫清最后一层障碍。
　　好一会儿，他才压抑住了心中的想法，然后才将目光，落在了五方纯元功的之上。
　　“消耗209411点魂能，可将五方纯元功提升到圆满！”
　　“提升！”
　　深吸一口气，白子岳选择了提升。
　　嗡！
　　刹那间，一股股蒸腾的灵力，在他的体内快速流淌着，途径五方灵窍，不断旋转，不断淬炼，更不断精纯。
　　一股股浓稠的好似液态一般的灵力，逐渐产生形成，好似汞液一般，在他丹田之处流淌，偶尔气息显露，就给人一种灵动，自然，充满仙风道骨的气韵的感觉。
　　不是开窍仙师，却已经初步拥有了堪比开窍仙师的灵压之气了。
　　“这就是五方纯元功圆满吗？
　　灵力纯化，极致压缩，几乎完全凝结成了液态，堪比开窍仙师的元力了。
　　以如此浑厚强大的灵力去推动，进行突破，成功几率，确实要比之普通的炼气期第九层修士，强得多。
　　另外，以这几乎凝成液态的灵力再去施展法器或者法术的话……”
　　白子岳眼眸一动，一柄金色小剑，化作了流光。
　　噗！
　　无声无息间，就深深地刺入了地面之下，深不见底。
　　“飞剑的速度，比之前激增了一倍有余，而它的威力，同样也比之前，提升了一倍以上。”
　　白子岳暗自对比五方纯元功提升前后的变化，心中忍不住惊叹。
　　这还只是驱使飞剑，威力就这般强大。
　　一旦施展的乃是法术，其威力涨幅，岂不是更为惊人？
　　“或许，我此时的仙法实力，应该也能够比拟开窍初期的仙师了吧？”
　　白子岳心中想着，摇了摇头，伸手一招，就将飞剑重新召唤了回来。
　　未知，才会恐惧。
　　实在是当初梵清雨一剑飞出，轻易将武道先天蔡寻直接稽首的手段，给他的印象太深了，让他面对其他开窍仙师的时候，也不由生出了几分踟蹰。
　　或许，只有真正与仙法开窍的强者，生死战过一场，他才能够真正从容面对这等存在吧。
　　“一翻提升，我的魂能数量也随之大减，只剩下了九十七万点了。
　　虽然还是不少，但可以预计的是，随着我的实力的提升，各种功法，武技，仙法提升所需要的魂能，也随之激增。
　　不足百万的魂能，其实并不算充足。”
　　白子岳目光扫过了属性面板，妙玉炼丹法和五方纯元功圆满固然让他欣喜，但魂能掉到百万以下，还是让他生出了几分紧迫感。
　　当然，短时间内，倒并不需要担心。
　　于是，他在闭关了九日之后，终于起身，打开了洞府的封禁阵法，走了出去。
　　“白仙长，您出关了？”
　　“白仙长，您来的正是时候，我已经按照您的要求，将那三分灵地，提升到了一品灵田的程度了。
　　因为您给的灵石颇为充足，这灵田的品阶，甚至已经达到了一品中阶的程度了。”
　　白子岳才刚一出现，高明和傅永玉相继靠近了过来，恭敬的说道。
　　“哦？带我去看看。”
　　白子岳脸上一动，连忙随着他们，移步到了那三分灵田之旁。
　　灵田早已经被翻润过一翻，加上灵泉水的灌溉，一种泥土与灵气混合的清新气息，就传了出来。
　　“果然是一品中阶的灵田，看来你是把那枚中阶灵石，全部投入了进去。”
　　感知到灵田的变化，白子岳心中也有几分满意，再望向另一边，三亩灵田中，月牙米已经全数生长了起来，一片绿茵茵的模样，颇为喜人，略一沉吟，终于开口，道：“所谓有功即赏，有过就罚。
　　这里是三枚金灵丹，算是对你的一个奖赏了。
　　至于高明，月牙米的涨势倒也不错，这两枚金灵丹，也算你的一个功劳了。”
　　说着，他手一翻，就出现了两个瓷瓶，分别递给了两人。
　　“谢仙长赏赐！”
　　两人连忙大喜道谢，激动的说道。
　　一品低阶金灵丹对他们的帮助虽然不算太大，但也是价值一个善功的好东西，两人自然欣喜。
　　心中更是生出了几分感激。
　　他们之前自然也被其他仙长雇佣过，只不过别说赏赐，那些人对他们的态度，可都奇差无比，好似他们真是一群供对方驱使的奴仆一般，十分苛责。
　　如白子岳这般态度平和，待他们也十分宽厚的人，可谓极少。
　　没有理会两人的神色变化，白子岳直接踏入了这三分灵田之内。
　　“也不知道三枚种子在这一品中阶灵地之中，到底能不能生根发芽，生长而出。”
　　白子岳蹲下了身子，也不顾及什么，小心翼翼的扒开泥土，挖出一个小坑。
　　然后手一翻，一个被禁封符禁封的玉盒，就出现在了他的手中。
　　打开玉盒，一个婴孩拳头大小，隐隐透出一股生机的黑色种子，随即出现在了他的眼前。
　　没有过多犹豫，直接将种子倒出，然后盖上泥土，直接买了下去。
　　紧接着，他如法炮制，分隔一米以上，将另外两枚大小形状不同，颜色各异的种子，也种了下去。
　　“接下来，就不管了，任它们生长！”
　　白子岳心中想着，到底还是施展了一道小云雨术，对于泥土再一次进行了滋润，然后简单的放下了几个阵盘，七八个阵旗，布下了一道防护阵法，防止被什么鸟类等物叼走，这才放下心来。
　　吩咐两人有什么变化立即通知自己，白子岳就再一次的回到了洞府之内。
　　轻车熟路一般，他直接来到了炼丹室之中。
　　“开始吧。
　　不管是从朝阳道派内务阁中兑换破障丹，开窍丹，还是打算自己筹备材料，依照丹方来炼制开窍丹，我都需要善功，也就是灵石。
　　而对于如今的我来说，再也没有什么，比炼丹更为快速的赚取灵石的方法了。”
　　白子岳眼眸一动，精神力弥散之间，身边就多出了一大堆的炼丹材料。
　　这些材料，总共一百份，全数都是炼制一品灵丹养颜丹的材料。
　　这养颜丹虽然对于修炼者的实力作用不大，但却有延缓衰老，美白润肤的效果，不拘于是男修还是女修，都有需求。
　　相比较而言，市场更为火爆。
　　当然，白子岳此时只不过是打算拿这一品灵丹试试手。
　　真正想要炼制的，自然是价值更高的二品灵丹。
　　反正，要不了多长时间，不是吗？

第两百八十五章 残阳峰，炼丹阁

　　血灵木堆砌，火焰燃起。
　　一息，两息，三息……
　　感受到炼丹炉的温度，已经达到了某一个区域，白子岳连忙将一百条的龙鱼须丢入炼丹炉之中。
　　这龙鱼须，乃是养颜丹的主材料之一，一根龙鱼须，一般只能够炼制出一枚养颜丹，白子岳此举，显然是打算一次性将一百份养颜丹的材料熔炼，炼制出大批量的灵丹出来。
　　这是一种尝试，更是一种挑战。
　　就算是白子岳，已经是二品高阶炼丹师，这一刻也显得凝重无比。
　　火焰煅烧之下，龙鱼须快速熔炼，一道道丹诀打出，所有龙鱼熔炼而成的淡青色浓液，就融合在一体，滴溜溜的旋转之间，丝丝缕缕的杂质，就被甩出，然后被高温梵化成了一股黑烟，排出了炼丹炉之内。
　　这就是二品高阶炼丹师的手段，好像与生俱来的一般，知道在什么情况下，应该如何应对，才能够更为安稳的将炼丹延续下去，保证其成功率。
　　到了这时，白子岳反倒从容了起来，知道自己已经有了十分的把握完成这次炼丹。
　　一种种材料，被他有条不絮的投入炼丹炉之中，一道道的丹诀打出，总能达到他想要的效果。
　　偶尔加减血灵木，运转丹诀调控温度，更是得心应手。
　　眨眼间，半个小时过去。
　　“丹成！”
　　手中微微掐使，体内的灵力化作了一道流光，直接冲入炼丹炉之中。
　　刹那间，炼丹炉轻震，一枚足有成人脑袋大小的灵丹，随即融合而成。
　　“还没完呢。”
　　白子岳的双目中，闪过一道精光，手中的诀法再变，双手掐使，勾动天地，精神力与灵力结合，形成了一道特殊的符印。
　　嗡！
　　青芒激射，投入炼丹炉之中。
　　“分丹诀！”
　　刹那间，巨大的灵丹，就开始自动分化了起来。
　　一分二，二分四，四分八……
　　眨眼间，就是足足一百二十八枚养颜丹，被分化而出。
　　“丹成，收！”
　　最后收丹诀一打，好似游燕归巢，一枚枚的养颜丹，就尽数从炼丹炉之中冲出。
　　早有准备的白子岳祭出一个紫金葫芦，就将所有养颜丹，全数装了进去。
　　这紫金葫芦倒算不得什么宝物，只是一种灵藤凝结而成的葫芦，因为天生具有锁灵的特性，倒是适合装盛灵丹等物。
　　白子岳花费了一个贡献，就收到了足足八个。
　　“一百分材料，足足收获了一百二十八枚养颜丹，而且这些养颜丹的品阶都算不错。
　　其中有五十六枚，达到了一品高阶灵丹的程度，剩下的都是一品中阶灵丹。
　　换算下来，这一葫芦的养颜丹，至少也值个五百点善功了。”
　　眼眸一亮，白子岳脸上露出一丝满意之色。
　　“接下来，是二品灵丹，青玉丹，回元丹和养神丹。”
　　白子岳心中这般想着，一道清洗符撕开，将炼丹炉清理干净之后，就开始准备了起来。
　　三天之后，白子岳从洞府之中走出，也不停留，直奔朝阳道派的主峰，朝阳峰而去。
　　“二品灵丹的炼制，比之一品灵丹，难了许多。
　　就算以我二品高阶炼丹师的实力，成丹率也只有八成左右。
　　当然，其中影响最大的，应该还是火焰的缘故，血灵木的温度，在炼制二品灵丹的时候，实在太过勉强了。
　　要不是有我自己驱使灵火术和地心火术两门火属性法术维持着温度，估计就连材料都难以融化。
　　但是，法术，往往极为暴虐，可不像血灵木的火焰那般容易掌控。
　　就算我早已经将这两门法术修炼到圆满，能够随心控制，加上这灵器级别的炼丹炉确实不凡，拥有调节的功效，但在成丹率和成丹品质方面，也还是受到了影响。”
　　白子岳默默沉思，心中也有几分无奈。
　　这一点，确实是他考虑不周了。
　　使用法术来炼制，消耗不提，也确实增加了他炼制灵丹的难度。
　　“下一次炼丹的话，尽量还是要到炼丹阁之中，才最为合适。
　　朝阳道派的炼丹阁之中，直接勾连着地火，在有阵法镇压地气，祛除火毒的情况下，地火虽然炙热，却相对平和，非常适合炼丹。
　　在那里炼丹，不仅更为轻松，就连成丹几率，成丹品质，都会增添几分。
　　不过，据说只有得到认可的炼丹师才有资格使用地火进行炼丹，看来我同样需要去证明一二才行。
　　刚好，有个炼丹师身份，对我也有一定的好处。”
　　白子岳心中想着，脚步不停，轻车熟路的来到了朝阳峰内务阁。
　　当他从内务阁之中离开的时候，身份令牌上，已经多了六千点的善功。
　　这些善功，自然是他炼制灵丹所换回的。
　　即便他知道，交给内务堂回收，价格相对压低了一些，如果是向其他师兄弟兜售，或者直接跑到距离朝阳道派只有数十里地的云渺山坊市之中去兑换的话，必然能够得到更多的灵石。
　　但他却不想浪费时间了，因为就算是多，也不会多出多少。
　　有那来回的时间，他炼丹赚取的将会更多。
　　“倒是没想到，兜兜转转一圈下来，我的善功，是恢复到了六千点的程度。”
　　白子岳心中想着，脚步不停，直接来到了炼丹阁之中。
　　朝阳道派的炼丹阁，并不在主峰朝阳峰之上，而是建在了与之相隔不远的残阳峰的顶端。
　　或许是勾连着地火的缘故，残阳峰地势较矮，分为东西两面。
　　东面正是炼丹阁所在，而西面，则属于炼器阁。
　　或许是靠近三品灵地朝阳峰的缘故，残阳峰的天地灵气，同样充沛无比，那飘飘渺渺的灵气烟雾，环绕之间，普通人吸上一口，身子骨都会轻上几分，变得舒服无比，在这等地方休养生息个十天半个月，就算再大的疾病，也能够延缓。
　　当真可以延年益寿。
　　虽然残阳峰本身只是一品灵脉，但白子岳估计，这里的灵气浓厚程度，其实已经不比二品灵脉弱了。
　　炼丹阁并不禁止普通弟子进出，每天同样会有许多弟子，甚至是武者杂役，因为采摘收集到了某些炼丹材料，而送往此处。
　　相比较内务阁中回收，自然是炼丹阁中给与的善功，更为丰厚一些。
　　但想要踏入炼丹房，却必须是炼丹师才行。
　　为了将来炼制开窍丹之时，能有所方便，更因为炼丹师的身份，确实于他收集诸多材料有一些便利，是以他直接找到了炼丹阁中的一位管事。
　　这管事看面容四十岁左右，修为不高，只有炼气期第六层，但他行走之间，却颇有几分自得之色。
　　一身丹师法衣，就算是炼气期第九层修士见了，也不敢怠慢。
　　一品高阶炼丹师！
　　白子岳目光扫过对方刻意显露出来的身份令牌，心中了然。
　　“炼丹阁倒是不拘于任何人申请加入，不过你必须得证明，自己乃是炼丹师才行。
　　也就是说，必须通过我们的考核，我们才会认可，给你的身份令牌上，标上炼丹师身份，赐予你相对应的丹师法衣。”
　　他看着白子岳，语气平淡的说道。
　　“自然没有问题。”
　　白子岳语气轻松的说道。
　　“跟我来吧，你擅长的是哪种一品灵丹？
　　敢于过来参加考核，想必也有几分把握。
　　但我要提醒你的是，你只有三次机会，一旦三次都失败，那么这一次考核的花销，就要算在你自己的头上了。”
　　古清风一脸随意的说道。
　　他对于白子岳，其实并不太看好。
　　倒不是认为他一定会失败，而是他知道，如白子岳这般年纪轻轻就达到了炼气期第九层的弟子，基本上是不可能在炼丹师这一职业之上，专研下去的。
　　他们最迫切希望的，必然是成为开窍仙师。
　　之所以千方百计的成为炼丹师，其实乃是一种自抬身价的手段。
　　因为有了炼丹师的身份，他们在申请兑换破障丹，开窍丹的时候，排名就可以相对提前，或许就不需要等待三年，六年，甚至是九年的时间，才将这两种灵丹兑换下来。
　　而想要成为炼丹师其实并不难，一个仙法修士，只要肯消耗资源，花个一两千善功，只炼制一种灵丹的话，一般不断炼制一两个月，大致就能够保证成功率，可以成为一名一品初阶炼丹师了。
　　炼丹师真正难的，其实是向上晋升之路。
　　一品初阶炼丹师并不少见，一品中阶炼丹师，就相对稀少了许多。
　　往往十个人中，才会有一人晋升。
　　像他自己这般的一品高阶炼丹师，更是稀少。
　　这也正是为什么，他修为不高，却能够成为管事的原因。
　　“我要炼制的，并不是一品灵丹，而是二品。
　　二品灵丹青玉丹。”
　　白子岳面色平静的说道。
　　“什么？”
　　古清风大惊，身子猛地顿住，难以置信的望着白子岳，开口问道：“你要炼制的，是什么灵丹？”
　　“二品灵丹，青玉丹。”
　　白子岳倒是并不意外，再一次开口说道。
　　“你……您……是二品炼丹师？”
　　古清风身子一抖，声音都不由结巴了几分，语气中竟显得有些恭敬。
　　“怎么回事？”
　　恰在这时，一道浑厚而威严的声音，突然响起。

第两百八十六章 甩丹之术

　　紧接着，就只见一位穿着金缕丹师法衣的银发老者，跨步走来。
　　“叶副阁主，这……这位……”
　　古清风这才响起，自己还没有询问过白子岳的称呼。
　　“白子岳！”
　　白子岳自我介绍道。
　　“这位白师兄，好像是二品炼丹师，正要参加考核。”
　　古清风连忙开口，恭敬的解释道。
　　“哦？”
　　叶开阳眼睛一亮，目光落在了白子岳的身上，说道：“二品炼丹师，必须得炼制出二品灵丹才行。
　　刚好我现在有点时间，不知道道友可否展现一二？”
　　“自然没什么问题。”
　　白子岳点了点头。
　　然后，一行人就直接进入了一处炼丹密室之中。
　　“这里，就是我们炼丹阁的地火炼丹室了。
　　三份青玉丹材料我们已经准备好了，道友可在这里自行炼制，
　　另外，因为是一场考核，所以我和古丹师，都会在旁边观看，这点，希望道友谅解。”
　　叶开阳开口介绍道。
　　“好。”
　　白子岳也不多说，目光望向了炼丹室的正中央。
　　一股股汹涌而暴虐的火焰，上下起伏，即便有着阵法隔绝，那种恐怖的火焰威压，还有那股好像可将世间万物都焚烧殆尽的炙热，都让人一阵心惊。
　　这地火，如果完全肆虐开来，威力比之他所掌握的地心火术，可要强得多。
　　或许只有们冰焰术，完全爆发出来的威力，才可与这地火相比拟。
　　炼丹室之中，同样有配置的炼丹炉，三足鼎立，高有三尺，乃是七十二禁制的高级法器。
　　因为是公共法器，所以并不需要专门的祭炼就可以使用。
　　白子岳倒也不挑，伸手在炼丹炉上一拍，直接将它拖到了地火之上。
　　依照方法，将阵法打开。
　　轰！
　　刹那间，一股炙热的高温，就从地底深处，汹涌而出，冲击的那炼丹炉微微颤动，好似要承受不住。
　　“这地火，果然不凡。”
　　白子岳倒也并不意外，微微一点，炼丹炉之上，就闪过了一道灵光，发挥出了镇压火焰的效果。
　　待到炼丹炉微微泛红，温度已经达到一个惊人的程度之后，白子岳才不慌不忙的将一种青玉丹的材料丢入了炼丹炉之中。
　　丹诀，在材料落下的瞬间，就落了下去。
　　“好娴熟的手法。
　　这手段，不是炼制了千百次，根本做不到。”
　　叶开阳眼眸之中，闪过一丝精光，低声讶然道。
　　“自愧不如，与之相比，我在处理的时候，就粗糙了许多。
　　这白师兄，当真有二品炼丹师的实力。”
　　古清风微微凝重，佩服的说道。
　　“古丹师倒不用妄自菲薄，我听说你这段时间一直在尝试炼制二品灵丹，估计要不了多长时间，也能够成为二品炼丹师吧。”
　　叶开阳微微一笑，说道。
　　“只是看着这白师兄炼制，我就清楚，自己差的太远了。
　　而且，冲击二品炼丹师，也不是那么容易的事情。
　　之前我筹备了五十多份青玉丹材料，全数失败，这一次我想要准备的更为充足一点，所以筹备了一百份材料，打算下个月就开始闭关冲击。
　　前后已经花去了近乎五千点的善功。
　　如果再不能成功的话，我估计我必须要缓上一两年，再次积攒善功了。”
　　古清风叹息一声说道。
　　而在他们说话的时候，白子岳的炼制，也进入了最为关键点时刻。
　　随手将最后两种材料同时投入炼丹炉之中，白子岳的丹诀也在第一时间落下，将两种材料先一步的融合在一起，然后再与丹炉中其他材料，相互交融融合。
　　这一步，最是考验炼丹师对于材料的火候温度掌控和对于丹诀使用的时机把握。
　　叶开阳，古清风两人这时候也停止了交谈，目光都睁得老大，几乎不放过一丝一毫的细节。
　　“丹成！”
　　嗡！
　　丹炉轻颤，发出一道微光，炼丹炉内的材料，迅速融合成型，化作了一道淡青色，却光滑如玉的灵丹。
　　到了这时，白子岳却并没有停止，随手又是一道丹诀打出。
　　嗡！
　　灵丹随着丹诀的推动下，立即滴溜溜的旋转了起来，速度极快。
　　而随着灵丹的转动，丝丝缕缕的杂质，丹毒之气，甚至是地火之中隐约泄出而沾染上的火毒之气，随即都被甩了出去，化作了一道道的极淡的青烟。
　　“甩丹之术，这是甩丹之术……”
　　古清风一愣，瞪大了眼睛，几近失声。
　　“没错，这是丹成之后，提升灵丹品质的高级手法，甩丹之术。
　　没想到，白道友年纪轻轻，竟然还掌握了这样的手法。
　　看来，他不仅仅是我之前认定的二品低阶炼丹师，而很有可能是二品中阶，甚至是二品高阶炼丹师。”
　　叶开阳的呼吸也有些急促了起来，心中极度震惊。
　　“收！”
　　收丹诀一处，青玉丹就化作了一道流光，直接飞出，落在了白子岳的手上
　　“手法娴熟，经验老到，特别是最后的甩丹之术，当真有如画龙点睛，神来之笔。
　　白道友的炼丹之术，怕是远不只是二品低阶炼丹师的程度吧？”
　　这时候，叶开阳也是踏步走了上来，一脸惊叹的说道。
　　一旁的古清风也是一副震惊的模样。
　　他本还有以为自己与白子岳相差的并不太远，此时一看，简直是云泥之别。
　　心中不由嘀咕，难道对方真是二品中阶炼丹师？
　　白子岳微微一笑，只是将手中的青玉丹递了过去。
　　“杂质只有百分之三，这是一枚二品高阶灵丹。”
　　叶开阳目光落在灵丹之上，一口断言，随后他就望向了白子岳，开口解释道：“丹成二品初阶，是为二品初阶炼丹师，丹成二品中阶，则是二品中阶炼丹师，丹成二品高阶，就是二品高阶炼丹师了。
　　白道友这一枚青玉丹，丹成二品高阶，所以，当为二品高阶炼丹师。”
　　此言一出，古清风骇然。
　　二品高阶炼丹师？
　　饶是他之前尽量高估，也绝没想到，白师兄的炼丹实力，竟是这般强横。
　　要知道，整个朝阳道派炼丹阁，一品炼丹师不提，二品炼丹师总共也才十三个，其中达到二品高阶炼丹师这一层次的，更是只有两个，一个，正是眼前的副阁主叶开阳，另一个，则是向来不理俗事，一心只在炼丹之上的周老。
　　至于正阁主钱老，乃是整个朝阳道派唯一一位三品炼丹师，却又不在此列了。
　　“谢叶阁主认可。”
　　白子岳微微一笑，说道。
　　“这是你的实力。
　　只是没想到，白道友的炼丹手法，竟是这么高明。
　　为何到现在才来炼丹阁报道？
　　如果早知道有道友这样实力的炼丹师的话，三个月前的丹师法会，我们朝阳道派也就不会被九华仙宫给比下去了。”
　　叶开阳略有些遗憾的说道。
　　“我是散修出身，才刚拜入朝阳道派不足月余。”
　　白子岳解释道。
　　当然，就算早就加入了朝阳道派，他三个月前可没有如今的炼丹实力，别说参加丹师法会了，就连炼丹的药理他都搞不清楚。
　　谁能想到，他会有属性面板这般逆天的东西？
　　“哦？”
　　叶开阳闻言，更加惊讶了。有心打听白子岳的炼丹传承，询问一翻，到底是什么存在，才能够教出如他这般，年纪轻轻就达到了二品高阶炼丹师的天才。
　　但想了想，又放弃了。
　　这种事情，在修炼界还是颇犯忌讳的，特别是白子岳乃是散修，却又偏偏加入了朝阳道派，其中或许还有一翻纠葛。
　　他觉得，还是不要枉加探究为好。
　　口中却是说道：“白道友既然也是一位二品高阶炼丹师，不如同样在炼丹阁之中领一个长老职务吧。
　　其实这职务倒也轻松，每年只要为炼丹阁炼制两百枚二品灵丹也就够了，材料都是由炼丹阁提供，到不需要道友付出什么。
　　而且每年还可领取三千点善功，如果指点教导炼丹师突破品阶的话，还会有额外的奖励。
　　另外，如果遇到某些重大事故，需要承接炼丹任务的话，也必须接受征召。
　　当然，往往都会有丰厚的善功奖励，倒也算不得吃亏。
　　我们炼丹师，本就只有通过不断的炼丹，才会提高进步。”
　　“可以。”
　　白子岳自然不知道，叶开阳心中闪过的诸多复杂念头，略一沉吟，就同意了下来。
　　有付出，才会有收获。
　　相比较收获，他的付出可谓极少。
　　一年两百枚二品灵丹，根本算不得什么。
　　至于征召之事，一般只在朝阳道派与其他仙法宗门，或是其他势力交战之时才会发生，如今风平浪静，自然不在他的考虑范围。
　　“另外，我想问一下，如果我想要收集材料来炼丹的话，是否可以借助炼丹阁的力量来？”
　　白子岳紧接着开口说道。
　　这也是他展露炼丹实力，加入炼丹阁的最主要的原因。
　　炼制开窍丹所需要的材料，总数为四十九种，常见之物，大概为三十七种，但还是有十二种相对稀少。
　　而在这十二种相对稀少的材料之中，又有三种，乃是极为珍惜之物，不是底蕴深厚的势力，根本拿不出来。
　　如果靠他个人收集，估计猴年马月才能够集齐。
　　但如果借助炼丹阁的话，可就完全不同了。

第两百八十七章 血参，圣灵果

　　“如今道友也是我们炼丹阁的炼丹长老，自然可以借助炼丹阁来收集材料。
　　就是不知道道友想要的是收集什么材料？我们炼丹阁宝库之中的储存，可也还算丰厚，或许就有你所需之物也说不定。”
　　叶开阳微微一笑，自信的说道。
　　“是吗？”
　　白子岳心中一喜，也不客气，连忙开口说道：“那些普通材料倒还罢了，但其中十二种材料，颇为难寻，确实有点苦恼。
　　这些材料分别为：金地花，玄幽草，八百年分的血参，通灵之妖的妖丹，圣灵果……”
　　“这些材料……道友想要炼制的，莫不是开窍丹？”
　　叶开阳微微一惊，一脸愕然的问道。
　　站在一旁的古清风脸色一变，露出无比惊讶之色。
　　“没错，我修为已经达到了炼气期第九层，如果按部就班花费善功兑换，估计至少得十年才能够换到开窍丹。
　　如此，我倒不如自己收集材料来炼制，反倒更快一些。”
　　白子岳点了点头，开口说道。
　　“这倒也是，以道友二品高阶炼丹师的实力，确实具备了炼制开窍丹的条件。
　　只是，二品高阶炼丹师，虽然能够炼制开窍丹，可同样会有失败的可能。
　　我们朝阳道派中，一般炼制开窍丹的，都是三品炼丹师的钱阁主。
　　每五年一次，一次成丹，多的时候十来枚，少的也有五六枚，颇为稳当。
　　如若道友真有需求的话，我们炼丹阁因为地位不同，每一次都是可以截留下一枚，给与我们内部使用……”
　　叶开阳微微沉吟，不由开口建议道。
　　“叶阁主，那唐丹师等了可有七年了，他的善功早已经积攒够了，本身还是二品初阶炼丹师……”
　　古清风扯了扯叶开阳的衣袖，轻声提醒道。
　　闻言，叶开阳神色一滞，顿时就有些尴尬了。
　　“我辈修士，逆天而行，与天争命，争得就是时间。
　　距离上一次钱阁主开炉炼丹，才刚刚过去了两年。
　　而我也不愿意再去苦等那三年岁月。”
　　白子岳声音微凝，语气坚定的说道。
　　“既如此，我也不劝你了。”
　　叶开阳暗松一口气，而后干脆的说道：“开窍丹所需材料之中，大部分我们炼丹阁中都有收录，就算暂时没有，我们也可以帮你筹齐，这也是你成为我们炼丹阁的炼丹长老的一项福利之一。
　　但是有几种材料，相对珍贵，稀少，就只能靠你自己想办法了……”
　　……
　　“八百年份的血参，通灵之妖的妖丹和圣灵果。”
　　白子岳离开炼丹阁，默默沉思。
　　一翻交谈，开窍丹的大部分材料，倒是解决了，到时候他只需要供给五千点善功，也就够了。
　　对此，他心中也是满意，知道叶阁主其实已经减免了他许多的花费。
　　不然的话，那诸多材料，没有七八千的善功，绝难收集齐全。
　　但是另外三种材料，却只能靠他自己来解决了。
　　“八百年分的血参和圣灵果，据叶阁主所说，在朝阳道派的几个古药园中，都有种植。
　　只是，这两种灵药，只会在每五年钱阁主炼制开窍丹之时才会启用，根本不是我能够接触到的。
　　却是有点难办了。”
　　白子岳眉头紧锁，也是感觉到有些棘手。
　　反倒是通灵之妖的妖丹，他并没有太过担心。
　　朝阳道派每年斩杀的通灵之妖，可也有不少，他只要在内务阁之中设下悬赏，就必然会有人奉上。
　　代价，只不过是三千点善功而已。
　　再不济，他自己动手，斩杀一只新晋通灵之妖，应该不难。
　　“好在叶阁主也答应为我打听血参和圣灵果的消息。
　　朝阳道派之中，还是很有一些修仙家族，势力颇为庞大。
　　这些修仙家族，背靠朝阳道派，无数年来，也已经积蓄了强大的力量，底蕴同样深厚。
　　他们的家族药园之中，或许就有着两种材料也说不定。”
　　白子岳心中想着，也稍稍放松。
　　不过，他也没有将全部的希望，寄托在叶阁主的身上。自己直接赶到了内务阁之中，将这三种材料，都设下了悬赏。
　　如此，白子岳才又一次的回到了自己的洞府之中。
　　三天之后。
　　白子岳再一次前往内务阁，手上多了一枚通灵之妖的妖丹，但另外两种材料，却还是没有消息。
　　眉头深锁之间，他只得失望而归。
　　当然，他的善功，却也因为这一次交易出去的两百二十一枚灵丹，又是增加了一大截。
　　就算扣除悬赏通灵之妖的妖丹，还有采购各种炼丹材料的花费，也还有三千多点善功进账。
　　加上之前换取炼丹材料后剩余的四千多点，他如今的善功数量，就随之达到了七千多点。
　　……
　　朝阳道派山门附近，地极元磁神光阵笼罩范围之外，有着连绵的群山。
　　在这群山之中，其实同样生活着许多人。
　　这些人中，有些乃是依附在朝阳道派的修仙家族，有些则是被父辈，或者亲属安排生活在此的普通人。
　　朝阳道派立派上千年，无数代的繁衍，就算中间经历过大难，也还是形成了吸虹效应，聚拢了无数人生活在此处。
　　正是在这连绵群山中，一处显得有些低矮的山峰之中，傅永玉一脸轻快的走到了一处山涧之中。
　　入眼，是一个小型的村落的地方，周围开辟有荒田，种植的，大部分都是灵米，当然，因为有些田地太过贫瘠，所以看起来显得极为稀疏。
　　而在这一片田地之中，有一亩灵田，生长的极为旺盛，已经处于成熟期的月牙米，挂在顶端，白色晶莹，十分惹眼。
　　“爹，您回来了。”
　　恰在这时，一道惊喜的声音传出。
　　紧接着就从田地中奔出了一个七八岁的小女孩。
　　而在小女孩身后，则是一个干净清秀的妇人。
　　“茵茵有没有想我啊？”
　　一把抱起小女孩，傅永玉逗弄道。
　　“想了。”
　　“嗯，真乖！”
　　……
　　“这一次怎么有时间回来？”
　　妇人在一旁问道。
　　“这一次雇佣我的仙长，待我比较宽厚，加上最忙的时间过去，这才给了我两天的假期。
　　另外，茵茵的年纪已经不小了，我想带她去山门下的入道阁中，测试一翻，看看她是否拥有仙法资质。”
　　傅永玉一脸坚定的说道。
　　“你终究还是放不下……”
　　妇人微微一叹，说道：“练武，也同样是一条出路啊。
　　你现在不是挺好吗？我听说，武道先天，同样不会比仙法开窍弱上多少。”
　　“你知道什么？
　　你岂知，如我这般的武者杂役，在外面被人叫做什么？
　　武奴！
　　就算实力强大，达到了先天又如何？终究不过是一介武奴而已。
　　我傅家往上三代，都是仙法修士。
　　我爹更是二品灵植师，在朝阳道派的地位尊崇，受人尊敬。
　　我决不允许我傅家，在我这代失去了传承和尊严。
　　就算我没有仙法资质，但我的孩子，也必须要有，也一定要成为修士，成为掌握灵植法术的灵植师，决不能再成为旁人口中的武奴。”
　　傅永玉严厉的看了妇人一眼，这才放缓语气说道：“难道你也想让茵茵像我这般，碌碌无为吗？”
　　“我们家，什么时候不是由你做主的？”
　　妇人终究被他说服，白了他一眼。
　　傅永玉也是松了一口气，正要带着女儿直奔入道阁而去，突然就耳闻到两人旁若无人的谈论之声。
　　“没想到，这一次云渺山坊市中会有这样的好东西出现。
　　八百年年份的血参，可让人悟性大增的圣灵果，这些可都是炼制开窍丹的极品灵材啊。”
　　“是啊，也不知道那如意坊是哪里来的这么大能量，找到这样的好东西。还刻意组办了一场拍卖会。”
　　“拍卖会三天之后就要开始了，也不知道会便宜了谁。”
　　“不管是谁，有了这些材料，只要稍作准备，就可以开炉炼制开窍丹，我估计，不仅朝阳道派中会有人心动，就连那万家，于家，估计也不会放过的。”
　　……
　　两人的身影渐渐消失，傅永玉的脸色立即有些阴晴不定起来。
　　略一迟疑，他望向妇人，直接开口说道：“秀莲，我得马上回山门一趟。”
　　“怎么了？”
　　妇人疑惑的问道。
　　“刚才那两人的谈话你也听到了吧，八百年分的血参，可让人悟性大增的圣灵果，都是我现在跟随的那位仙长这几天念念不忘的东西。
　　我必须马上赶回去，把这个消息告诉给他。”
　　傅永玉一脸郑重的说道。
　　“迟几天不行吗？”妇人有几分不情愿的说道。
　　“迟了就来不及了。
　　白仙长对我颇为宽厚，不仅提高了我的待遇，给我三百一年的善功，另外还赏赐了我三枚金灵丹……如今能够帮到仙长，只不过是多走几个小时路的事情，我自然要去做。
　　再说，以我对白仙长的了解，如若我将消息告诉他，他肯定会降下赏赐。
　　一旦确定茵茵真有仙法资质，那我就需要积攒更多的善功来供她修行。
　　跟着白仙长，正是一个机会。”
　　说着，傅永玉再不迟疑，放下了女儿，转身就走。
　　……
　　“走了吧？他怎么说？”
　　山坳石块之下，两道身影鬼祟的躲在了这里，竟赫然是刚才谈话的那两人。

第两百八十八章 错过了

　　这两人，自然是成道宗的龚飞和徐志轩了。
　　为了能将白子岳引出朝阳道派，他们可算是处心积虑了。
　　“总算将消息传出去了，这段时间，那白子岳一直在寻找八百年血参和圣灵果，如今有这两种宝物的消息，想必他一定会迫不及待的赶到云渺山坊市的。”
　　龚飞长舒一口气，说道。
　　“会不会有点太巧了？要是他跟别人打听，没有这血参和圣灵果的消息，岂不是竹篮打水一场空？”
　　徐志轩有些担心的问道。
　　“谁说没有血参和圣灵果？
　　师尊此次本来就打算请飞鸣丹师炼制开窍丹，是以随身携带着这些材料。
　　这次为了能彻底将白子岳引出，自然就将这两样东西给拿了出来。
　　反正到时候，一旦师尊出手，那白子岳定然难逃一劫，这些东西还是会落在我们的手中。”
　　龚飞语气轻松的说道。
　　“这倒也是，以宗主的实力，对付那白子岳确实是手到擒来。”
　　徐志轩点了点头，对这点倒是并不意外，只是心思一转，又是担心道：“如今唯一有些顾虑的是，那周天衍法镜到底在不在白子岳的身上。
　　如果在的话还好，不在的话，我们两人可就要倒霉了。
　　这也怪当初的祖师，为什么不派人去武国中搜寻一翻，不然那周天衍法镜早日到手，凭借着这件宝物的神奇，我们成道宗岂不是早就崛起，未尝不可恢复仙武宗之时的风光啊。”
　　“慎言！”
　　龚飞低喝了一句，这才开口解释道：“当初覆灭仙武宗的，可是武国皇室。
　　在那次之后三十年，祖师才得以突破，成为开窍仙师，创立我们成道宗。
　　据我师尊所说，正是因为祖师乃是仙武宗掌门之子的身份，所以在他开山立派没多久，武国皇室就找上门来。
　　虽然没有引发什么大的动乱，但也因此，我们成道宗被逼迫，百年内不得踏入武国境内。
　　所以，有关仙武宗之事，才只在我掌门一脉流传，其他人根本不知道有这样的前身。”
　　“原来如此。”
　　徐志轩恍然。
　　“况且，你怎么知道，我们宗门没派人去找？
　　只是所有踏入武国的成道宗弟子，都再也没能回来，那仙武宗宗主姜悟道也彻底销声匿迹，这才渐渐放弃。
　　这一次，要不是我发现了端样，也都还不知道，什么时候才能获得仙武宗的完整传承，获得那件镇宗之宝，周天衍法镜。”
　　龚飞冷哼一声，自得的说道。
　　……
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　倒是没想到，我苦寻不到的东西，竟然不声不响间，就在云渺山之中出现了。”
　　从朝阳道派山门之中走出，白子岳心中也是十分意外。
　　要知道，早在七八天之前，他就将悬赏挂在了内务阁之上。
　　但除了刚开始的那枚通灵之妖的妖丹之外，剩下的两种灵材，却都没有丝毫的进展。
　　他本以为自己可能需要花费数个月的时间，才可能会有收获，甚至他都做好了如果一年内还没有消息，就退而求其次，兑换破障丹，冒险一试的打算。
　　他相信到那时，自己的积累将会更为浑厚，倒也不是没有开窍的可能。
　　却没想到，这么快就从自己雇佣的傅永玉的口中，得到八百年血参和圣灵果的消息。
　　再从其他弟子的交谈中确认了这一点之后，他顿时振奋，兴冲冲的出发了。
　　这一次，他并没有带上小黑狗。
　　其一，乃是因为云渺山距离朝阳道派很近，并不需要靠它的脚程赶路，其二则是因为，对方因为接连吞吃了几个妖丹碎片，好像又要突破了。
　　这一次突破，小黑狗就将从普通异兽，直接进化成妖……狗妖！
　　是以，他还是决定，让它自己呆在洞府之中，借助洞府中充沛的灵气来突破，才更为稳当一些。
　　“这一次，想要将血参和圣灵果顺利兑换下来，花费必然不少。
　　甚至有可能超出朝阳道派开窍丹本身的价格，也不知道我身上的这些，够不够？
　　实在不行，我就只能选择使用那批上品灵石了。”
　　白子岳略微皱了皱眉。
　　他身上的灵石，其实不少。
　　不说这段时间通过炼丹，他的善功已经积攒到了一万三千多点，如今已经被他全数换成了灵石。
　　再加上当初从姜悟道的储物袋之中收获的五枚上品灵石和两百多枚的中品灵石……按照一枚上品灵石相当于一百枚中品灵石，一万枚下品灵石来算，他身上的灵石加起来，其实已经有了八万四千枚之多。
　　绝对算得上是一笔巨财了。
　　只是，上品灵石的价值极高，作用更不是下品灵石，中品灵石可以比拟的。
　　不仅可以直接用于恢复高等阶修士的元力，更可以用于提升灵脉的品阶，当做某些大阵的阵基，甚至是阵眼。
　　如果只是当做普通灵石花费，其实是一种极大的浪费。
　　是以他一直都将那五枚上品灵石，当做某些重宝看待，并不打算轻易动用。
　　不过，如果能将那血参和圣灵果买下，就算全数花掉，也算不得什么了。
　　对他来说，最重要的还是突破仙法开窍。
　　与其一比，钱财，宝物，都是外物，只要有了实力，这些都能够再次获得。
　　想到这里，他眼眸一敛，恢复到了原本的面无表情之色。
　　云渺山坊市距离朝阳道派并不远，不过数十里地。
　　其中却共有两条道路可以往返。
　　一条是为山路，一条则是沼泽之路。
　　两者间的距离倒是相差不多。
　　只是其中的山路虽然崎岖，但对于武者和仙法修士来说，根本算不得什么，是以走这条道路的人更多。
　　而沼泽之路，相对难走不说，还有很多的毒蛇猛兽，是以选择走这条路的人就少了许多。
　　对白子岳来说，难走什么的，根本不太在意。
　　他真正重视的，还是这沼泽之中，那数量众多的毒虫猛兽，生死厮杀之时，给他增加的魂能。
　　白子岳倒是没有在沼泽之中刻意停留，只有碰到不开眼的毒虫猛兽，才会出手，一路下来，魂能果然激增一截，终于再一次达到了一百万之数。
　　对此，他心中满意，一脸轻快的走进了云渺山坊市之中。
　　“该死！”
　　远远地，龚飞的脸上露出愤怒之色。
　　他们预料到白子岳会从朝阳道派之中走出，是以早就在半路之中进行了拦截，甚至为了防止引起朝阳道派之中的人的注意，还刻意布置了阵法。
　　结果，白子岳竟然没有选择走那条更为方便的山路，而是选择走那条危险而又难走的沼泽之路，实在出乎他们的意料之外。
　　“走吧，下一次，绝不能再出现这种情况了。”
　　成道宗掌教淡淡的扫了龚飞等人一眼，也是踏步，进入了云渺山沼泽之中。
　　……
　　云渺山坊市很大。
　　至少远比他之前到过的洞泫坊市，要大得多。
　　人流往来，商铺林立，仙法修士，武道强者，混杂其中，虽然有些荆条分明，却相安无事。
　　白子岳踏步其中，拒绝了路童的带路，在其中随意的闲逛了起来。
　　“如意坊！”
　　很快，他就在一处店铺门口站定了下来。
　　没有犹豫，他直接踏入了其中。
　　此时此刻，距离如意坊拍卖，其实还有两天的时间，按理来说，白子岳只需要耐心等待拍卖会开始，竞拍下材料就是。
　　只是，他从来没想过老老实实按照如意坊的步骤，参与拍卖。
　　对他来说，任何的意外，能够避免，就要尽量避免。
　　夜长，还梦多。
　　两天的时间，谁知道会发生什么？
　　反正他对于这两种材料势在必得，也不吝啬灵石的花费。自然是尽快将血参和圣灵果买下来为好。
　　“将你们的掌柜的叫出来。”
　　白子岳没有理会迎上来的侍从，身上的气息微微一闪，开口说道。
　　“是！”
　　那侍从感觉到白子岳身上的惊人灵压，脸色一变，不敢怠慢，恭敬的应了一声，连忙将掌柜给喊了下来。
　　如意坊的展掌柜，乃是一个看起来五十多岁，脸上留着两撇长长的胡须的老者，同样也有着炼气期第七层的仙法实力。
　　他在将示意那侍从退下之后，连忙将白子岳迎到了一个密室之中，随后客气的说道：“不知道道友如何称呼？”
　　“朝阳道派，白子岳！”
　　白子岳回道。
　　“可是朝阳道派之中新晋的二品高阶炼丹师，白丹师？”
　　掌柜身子一震，惊道。
　　“没想到掌柜的消息这般灵通？”
　　白子岳意外的说道。
　　“云渺山坊市背靠朝阳道派，我们如意坊在此地讨生活，对于朝阳道派的消息，自然会多几分关注。
　　别说是我们如意坊了，现如今估计就算是街边摆摊的那些小作坊，估计都知道了白丹师的大名。
　　能够有幸认识白丹师，才是老徐我的荣幸。”
　　徐掌柜摸了摸自己嘴上的两撇胡子，开口说道。
　　白子岳不置可否，自然不会全信了他的话。
　　能在云渺山坊市立住跟脚的店铺，哪一个不是在朝阳道派之中有着千丝万缕的关系。
　　如意坊的规模虽然不大，但在云渺山坊市之中，也是排在前五的大商铺，定然是有开窍中后期的仙师在背后撑腰的，对他虽然会有尊敬，但也不会太过敬畏。
　　……
　　月票快跌破前百了，求助攻……

第两百八十九章 东西到手

　　“不知道白丹师找老徐我，所为何事？”
　　徐掌柜待到侍从奉上了灵茶，这才一脸好奇的问道。
　　“我听说再有两天，贵坊就将举办一场拍卖会，其中的八百年血参和圣灵果，我很感兴趣。”
　　白子岳端起灵茶，抿了一口，而后随意的说道。
　　“这倒是我们行事不周了，待会儿我马上将请柬给您送上，白丹师到时候自然可以参与我们的拍卖会。”
　　徐掌柜连忙自责的说道。
　　“我的意思是说，不要参与拍卖会，我现在就想拿到那两件东西。”
　　白子岳目光一闪，望向了徐掌柜，凝声说道。
　　两天太长，变数太多，他自然不想节外生枝。
　　“白丹师可就难为我了，我们如意坊拍卖会上的东西，已经宣传出去了，这时候再撤下来，岂不是失信于人？
　　别的东西倒还罢了，这八百年血参和圣灵果，可是于家和万家指明想要的东西。
　　到时候如果拿不出来，砸了我的店怎么办？
　　不行，不行……”
　　徐掌柜头飞快摇头，一脸为难的说道。
　　“我想，贵坊肯定是有办法的。
　　你们所求，不过是灵石而已。
　　我能够给出拍卖会上都拍不上的价钱，岂不是两全其美？”
　　白子岳心中一跳，自然知道于家和万家乃是依附在朝阳道派之中数一数二的修仙家族，脸上表情却是不变，淡淡的看了他一眼，镇定的说道：“五万灵石如何？
　　八百年血参，市场价一万八千灵石，圣灵果，顶多值一万二千灵石。
　　就算拍卖会有虚高，也不过四万灵石顶天了。
　　五万枚灵石，足够你们交代了吧，不管是对你上面，还是寄卖给你的人。”
　　心，在这一刻也是暗自提了上来。
　　“东西还在周老先生的手上，我需要请他过来完成交易。”
　　徐掌柜沉默了一会儿，终于做出了决定。
　　“请便！”
　　白子岳的脸上顿时露出了笑容。
　　倒是对于这所谓的周老先生，多了一些好奇。
　　一般宝物送拍，为防止意外，承办方可都是会将宝物暂且截留下来，留在自己的宝库之中的。
　　像如意坊这般血参和圣灵果还在寄卖人手中的情况，极少出现。
　　不过，他只要保证两件材料能够顺利的落到自己的手中，对于这些，倒是并不太在意。
　　……
　　半个小时过后，白子岳如愿见到了八百年血参和圣灵果的主人，周老先生。
　　这是一个看起来比徐掌柜还要老上一截的老者，面色枯败，气血衰退，像是要行将就木一般。
　　“炼气期第九层？”
　　白子岳暗自皱眉，对方身上的气息，给他一种极为诡异的感觉。
　　像是一口压抑的火山，内敛之时，毫不起眼，一旦爆发，就会如惊雷一般恐怖。
　　“隐藏了实力？还是……”
　　白子岳心中嘀咕，却还是在对方出现的第一时间就站了起来，道：“这位，想必就是周老先生吧。不知道我的提议，老先生意下如何？”
　　“老头儿我既然要将这两件东西寄卖出去，肯定是想要将之卖个好价钱。
　　阁下出的价钱令我满意，我自然没有什么问题。”
　　周老先生微微一笑，手一翻，两个玉盒，就直接出现在了桌子上，道：“请看吧，八百年血参，圣灵果，都在这里。”
　　“两位能达成交易，我们如意坊也是十分高兴，就是……”
　　那徐掌柜在一旁，目光落在了白子岳和那周老先生的身上。
　　“放心吧，答应你的抽成，一分都不会少你的。”
　　周老先生声音冷淡的开口说道。
　　“那就好，那就好。”
　　徐掌柜连连点头，对于周老先生的态度，似是毫不在意。
　　白子岳的目光，在两个玉盒出现的第一时间，就落在了上面。
　　也不犹豫，他直接上前，先是将较长的木盒打开，一个通体血红，根须都直达一米来长，显露出几分‘人’形模样的血参，就出现在了他的面前。
　　呼吸，立即就是一促。
　　周老先生望着近在咫尺的白子岳，目光微微闪烁，终究恢复了平静。
　　“是八百六十年年份的血参。
　　这圣灵果，品质也十分不错。”
　　白子岳目光从两件灵材之上移开，认可的点点头，而后手一挥，一堆灵石就出现在了桌子上，说道：“两枚上品灵石，两百枚中品灵石，一万枚下品灵石，折合起来，五万下品灵石，都在这里了。”
　　“上品灵石！”
　　徐掌柜呼吸就是一颤，目光死死地盯着那两枚上品灵石。
　　它们晶莹剔透，只是放在那里，却隐隐有一股恐怖的灵压显露，实在惹人心动。
　　就连那周老先生，脸上也是露出了一丝动容之色，似是没有想到，白子岳的身上，竟然还会有上品灵石这样的好东西。
　　要知道，上品灵石不仅具备下品和中品灵石的一切特性，更拥有着诸多特殊的功用，论实际价值，其实还在一万枚下品灵石以上。
　　“白丹师痛快，东西是你的了。”
　　周老先生略有深意的看了白子岳一眼，直接将两个玉盒一推，推向了白子岳。
　　随即，伸手一挥，两枚上品灵石，两百枚中品灵石，还有五千枚下品灵石，就被他收入了储物袋之中。
　　至于剩下的五千枚下品灵石，则显然是归属于如意坊的抽成。
　　“周老先生……”
　　徐掌柜微微迟疑着开口。
　　“徐掌柜，不该想的就别想，五千枚下品灵石，一分不少可都在桌子上。”
　　周老先生冷冷一笑，说道。
　　白子岳却是不理两人的争端，再次确认两件灵材的真伪后，又从储物袋中拿出了两个玉盒，相继将血参和圣灵果分别装入，才说道：“既然交易达成，在下就此告辞了。”
　　“白丹师倒是谨慎。”
　　周老先生看着桌子上留下的玉盒，冷淡的说道。
　　“这是我以前行走江湖之时带下来的习惯，倒是让周老先生见笑了。”
　　白子岳微微一笑，深深地看了对方一眼，说道。
　　“白丹师慢走。”
　　徐掌柜连忙开口，说道：“对了，这是拍卖会的请柬，虽然没了血参和圣灵果，但我们拍卖会中，还是很有一些好东西，定然能让白丹师感兴趣的。
　　特别是其中有一口炼丹炉，乃是顶级法器级别，可是能够增加一定的炼丹成功率的。”
　　“是吗？那倒是要去看上一看。”
　　白子岳结过请柬，笑了笑，对着那周老先生略一点头，直接离开。
　　……
　　白子岳当然没有参与两天后的拍卖会的打算。
　　顶级法器级别的炼丹炉虽好，但他身上已经有了一件灵器级别的炼丹炉，足够他使用，自然不会对更低等级的炼丹炉动心。
　　只是，如预期般购买到了所需灵材的他，脸上却并没有显露出太过兴奋的神色，而是眉头深锁着，显得有些心神不宁。
　　“仙法开窍！”
　　以白子岳的眼力细致观察，加上那远胜于普通炼气期第九层修士的灵觉，他已经隐隐感觉到到了那周老先生的不对劲。
　　对方的实力，绝不是显露出来的炼气期第九层那么简单，而是开窍境。
　　“隐藏修为倒是没什么，但是他给我的感觉，却十分诡异，隐隐有几分敌意，更有几分期盼？到底是因为什么？”
　　白子岳感觉到有些心慌意乱，十分不安。
　　非常清楚，继续呆在这里，绝不是一个明智之举。
　　所以，他毫不迟疑，在踏出如意坊之后，就直往云渺山坊市之外而去。
　　更是在走出阵法笼罩范围之时，直接施展出了百步踏浪术，向着朝阳道派急速赶去。
　　这一次，他也没在意数万魂能的进账，走的是虽然陡峭，却相对安稳的山道。
　　“看来是我想多了，朝阳道派附近，终究安全许多。”
　　行至半路，白子岳暗松一口气，正要放缓身形，眼前景象突然大变。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一道道灰蒙蒙的光芒，骤然升起，好似一个巨大的牢笼一般，遮天盖云，将他整个的笼罩在内。
　　正反五行困阵！
　　“什么人？”
　　白子岳大惊失色，几乎是条件反射一般，精神力涌动，一柄金色小剑，就化作了一道流光，迅速向着那座阵法，狠狠地轰击了过去。
　　朝阳剑术！
　　圆满级别的朝阳剑术，配合白子岳手中的上品法器金光剑，特别是他体内的灵力，凝练到了极致，几乎全数液化，让得他的这一剑的威能，远超过了一般炼气期第九层修士驱使顶级法器所能够发挥出来的威能极限。
　　这一剑，快到了极致。
　　“没有用的。正反五行困阵，就连开窍境修士，都需要费一番功夫才能够轰破，可不是你一个炼气期第九层的修士，所能够破开的。”
　　恰在这时，一道清冷的声音传出。
　　轰！
　　一声震响！
　　飞剑狠狠地刺在了阵法之上，那层厚厚的阵法隔膜，随之剧烈的颤动了起来，灵光涌动，竟有崩塌之势。
　　“嗯？这么强？”
　　刹那间，那道声音就变得有些惊疑了起来，似是也没想到，白子岳的一击竟然这么恐怖。
　　不过很快，他就反应了过来，在稳住阵法的同时，一个淡紫色葫芦，就化作了一道灵光，迅速冲出，紧接着就有一股极致的寒冰之气，汹涌而出，向着白子岳倾倒了过来。
　　上品法器，寒冰葫芦！

第两百九十章 恰在此时

　　“是你……”
　　白子岳的心中一跳，几乎是刹那间就辨认出了这件法器的主人的身份。
　　成道宗弟子，徐志轩！
　　即便当初只是稍稍相处，但对方所使用的法器，却还是给他留下了深刻的印象。
　　只是，他与这徐志轩，并没有任何的私仇恩怨，他实在难以理解，对方为何会对他下手。
　　“哼！”
　　徐志轩冷哼一声，那寒冰葫芦之中的寒气，好似铺天盖地一般，极致的寒冰，让得寒气笼罩范围的花草树木，刹那间化作冰雕，然后在力量碾压之下。
　　嘭！
　　好似雪山崩碎，直接被碾成了冰渣。
　　白子岳凝神，一股炙热的火光，已经从他身上，升腾而起。
　　好似地底深处积蓄了千百年的火山岩浆，在地壳碾动之下，剧烈喷出。
　　轰！
　　法术，地心火术！
　　几乎是刹那间，汹涌而恐怖的火焰力量，就直接将那寒气驱逐，并且不断蔓延，迅速冲到了那寒冰葫芦之上，将寒冰葫芦整个的包裹了起来。
　　炙热的火焰灼烧，好似可焚烧一切，寒冰葫芦之上肆意，不断有寒气涌出，想要抵挡，却根本没能起到作用。
　　崩！崩！崩！
　　一道道的法器禁制被灼烧而崩碎的声音传出，眨眼间就使得寒冰葫芦之上的灵光大减，而后退化成了中品法器，下品法器。
　　轰！
　　一声震响，寒冰葫芦猛地崩裂了开来，爆了。
　　“啊……”
　　法器被毁，徐志轩口中顿时发出了一声惨呼之声，惊恐道：“这是什么法术？怎么可能这么强？”
　　与此同时，白子岳的第二剑，随即轰出。
　　金光剑好似流光一般，再次激射而出，狠狠地轰向了正反五行困阵。
　　不管如何，他必须尽快冲出困阵，才能知晓外界的变化。
　　“哼，废物！”
　　突兀之间，一道熟悉而浑厚的声音，由远而近，快速传出，当那‘物’字落下的刹那，白子岳就只见一柄足有七尺来长的青竹剑，忽然从阵法之外垂落，对着他的金光剑就是一斩。
　　这一斩，当真快到了极致。
　　锵！
　　一声锵然震响，白子岳心神剧痛，处于那金光剑之上的精神意识，立即就被轰散，放眼望去，那柄金光剑已经被一剑斩成了两截。
　　“不好！”
　　白子岳心底一沉，顿时急了，体内的先天真气，凝实到了极点的灵力，迅速交融，融合，一掌连忙拍出。
　　“嗯？果然是仙武大手印，竟然已经修炼到这么精深的程度？”
　　惊疑声中，青竹剑丝毫没有停顿的轰落了过来。
　　“果然是你，早就知道，你对我不怀好意。”
　　白子岳终于辨认出了来人的身份，竟赫然是之前与他有过交易的周老先生，想到对方仙法开窍的身份，他的心砰砰砰直跳，强烈的危机感之下，先天真气快速流转，不败金身功的护体金光，随即在他的身上升腾而起。
　　与此同时，精神力涌动之间，一道透明而坚韧的灵光，也随之在体外金光之上，浮现。
　　法术！灵光盾术！
　　“其实我并没有恶意，只是你掌握的仙武大手印，乃是我宗门遗失的传承之一，还望你能够归还。
　　另外，那周天衍法镜，想必也在你的身上，这法宝，同是我宗门遗失的镇宗之宝，只要你能够原物奉还，我自然会放你离开。”
　　周老先生声音落下的同时，那青竹剑也随之狠狠地刺在了白子岳的仙武大手印之上。
　　轰！
　　巨大而磅礴的手印，凝实到了极点，但在那青竹剑的穿刺之下，还是彻底洞穿了开来，力量倾泻之下，消散一空。
　　不过这一击，也终究耗尽了那青竹剑的力量，使得这一剑，无功而返。
　　“咦？果然不愧是仙武大手印，威力绝伦。”
　　周老先生赞叹了一声，在青竹剑上又是一点。
　　不过到了这时，白子岳的反击，终于开始了。
　　他的手掌之上，不知何时，已经出现了一大叠的符，根本没有任何犹豫，这一大叠的符就被他激发而出。
　　一道道的千山冰刃术转化符，落雷术转化符，地心火术转化符……化作了无数道冰刃，惊雷，火光，灵光肆意之间，全数落在了那阵法光芒之上。
　　轰！轰！轰！
　　厚厚的阵法隔膜，就算可挡住开窍仙师的全力一击，却也难以承受十数道威力不凡的符的连续轰击，只是微微一凝，就承受不住，蹦碎了开来。
　　到了这时，符的威能还有富余，肆虐之间，不断蔓延，几乎眨眼间就落在了那随着阵法轰碎，而出现在白子岳面前的两道身影之上。
　　“宗主救我！”
　　刘志轩大惊失色，身子飞退的同时，连忙祭出一件防御护盾。
　　只是一件中品法器级别的护盾，显然难以抵挡那恐怖的落雷的轰击，刹那间就崩毁了开去。
　　好在关键时刻，一道淡青色的法术光芒，落在了他的身上，这才挡住了那蔓延而来的攻击。
　　“宗主？你是成道宗宗主周青？”
　　白子岳目光落在了那从容驱使一件宝珠，宝珠散发出晶莹的光芒，就将所有符攻击尽数挡住的老者身上，脸色聚变。
　　成道宗宗主，一宗之主，虽然还没有达到开窍之上，神而明之的境界，却也是实打实的开窍境巅峰的强者。
　　他当真没有想到，对方对他竟是这般重视，一宗之主，无声无息间潜伏到朝阳道派附近，亲自对他下手。
　　根本不待对方回复，白子岳手上已经捏住了一个淡紫色圆珠，灵力涌动，瞬间向着虚空之上，激射而出。
　　瞬间，圆珠冲天，眨眼划破长空，出现在数百丈高的虚空之上。
　　轰！
　　一声炸响，声震虚空，紧接着是无尽的紫色光芒，在天边闪耀，即便隔着数十上百里远，也能够清晰浮现。
　　求救紫光珠！
　　白子岳就算再自信，自认自己的实力绝不弱于一般的开窍仙师，却也非常清楚，自己绝不是已经达到了开窍境巅峰的周青的对手。
　　更别说，对方还是一宗之主，实力底蕴，都极为深厚恐怖，比之一般的开窍境巅峰强者，都要更胜一筹。
　　是以，他才会在破开正反五行困阵，察觉到对方身份的第一时间，就将那枚朝阳道派统一发放的求救紫光珠给激发了出来。
　　“不好！必须速战速决，尽快将这白子岳给擒拿下来。
　　实在不行，只能杀了。”
　　周青的脸色一变，心中却也极为果决。强大的灵压，瞬间升腾而起，神识驱使之下，青竹剑轻颤之间，立即化作了一道流光，激射而出。
　　在将求救紫光珠激射而出的刹那，白子岳根本不敢有任何的迟疑，体内的先天真气瞬间倒转，逆冲直上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　他的身躯，蓦然膨胀，猛地拔高，眨眼间就增高了一倍有余，好似一个小巨人一般，浑身充满了狂暴无比的力量。
　　恐怖的气势碾压之下，当真好似神魔降世，威势无双。
　　燃元大法！
　　这一刻，白子岳真真是拼命了。
　　施展出了这门武者拼命的功法，燃元大法。
　　这门拼命功法，一旦使出，往往未伤人，先伤己。
　　并且最重要的是，一位先天境初期武者，顶多只能够施展这门功法七息的时间，一旦超过七息，先天真气燃尽之下，就会燃烧武者的气血，生命力，只是三息时间，就会让得武者的生命力耗尽，枯竭而死。
　　面对开窍境巅峰级别的周青，白子岳根本不敢有丝毫的侥幸，直接就将这门拼命的功法，给施展了出来。
　　然后，他转身就跑。
　　逃了！
　　继续纠缠，后果难料，他自然想要逃脱。
　　“求救紫光珠已经发出，朝阳道派之中，想必会有仙法开窍以上的存在，急速赶来。
　　一般来说，最先赶来的，必然是开窍境后期以上的强者，以这等强者的遁术，从朝阳道派到此处，一般都在六十息左右。
　　六十息，也就是说，我最少需要坚持六十息的时间。”
　　白子岳身上灵光闪烁，百步踏浪术，七星赶月，各种法术，身法，全数施展而出，再加上施展了拼命功法，燃元大法，他的力量，速度，都随之激增，达到了他此时所能够达到的巅峰。
　　脚步在山林中飞奔，当真快到了极致。
　　就算是踩踏在虚空之中，距离地面足足五六米的高度，那股狂暴的气劲，却还是凶猛无比。
　　一颗颗的小树，草木，在他的气劲碾压之下，通通化作木屑，飞散开来。
　　“你逃不掉！”
　　周青冷哼一声，好似浮光掠影一般，极速追来，那青竹剑更是快若惊鸿，有如流光，眨眼就来到了白子岳的头顶，劈斩了下来。
　　白子岳眼皮扑扑扑的直跳，一种死亡的威胁笼罩之下，连忙又是一把符从他储物袋之中掏出，然后灵力一碾，根本不管是什么符，尽数激发。
　　轰轰轰！
　　雷光纵横，冰刃如雨，更有火光肆意，无尽的灵光闪耀之下，当真好似烟花漫天，璀璨无比。
　　但是，符虽强，却太过分散了，轰落在青竹剑的力量，更为有限。
　　青竹剑上光芒大盛，任由各种符威能冲撞，却毫不停顿，斩落而下。
　　恰在这时。

第两百九十一章 龚飞之死

　　恰在这时，无声无息间，一道淡白色的光芒，激射而出，直接落在了极速斩落的青光剑之上。
　　滋！
　　那好似惊雷一般青光剑，微微一顿，速度不由有了细微的减缓。
　　与此同时，一朵淡蓝色的，冷热交替，完美融合在一起的火焰，悠然直上，恰好在青竹剑速度减缓的刹那，轰在了剑身之上。
　　轰！
　　火焰爆鸣，好似可冻结空间，更可灼烧一切，冷热不断侵袭之下，饶是青竹剑威势无双，灵光在这一刻也不由闪烁，快速变得暗淡了下来。
　　这一刻，正是白子岳施展出了两道法术。
　　定宝神光！
　　冰焰术！
　　接连出手，终于挡住了对方的这一剑，白子岳心神微松，却也不敢有丝毫的停滞，脚步连提，脚踏虚空，极速狂奔。
　　“定宝神光，好像入门了！”
　　在逃遁的同时，白子岳更是注意到，自己掌握的定宝神光法术，竟然在这一刻入门了。
　　虽然早在之前，他就已经将这门法术修炼到了未入门（99%）的程度，随时都有可能破开入门关卡，正式入门。
　　但在此刻危机爆发之下顺利入门，还是让他心中有一瞬间的欣喜。
　　在这样的危机时刻之下，任何的提升，代表的意义可都完全不同，甚至事关生死。
　　所以，略一犹豫，他的目光就直接落在了属性面板之上。
　　“花费140000点魂能，可将定宝神光提升到圆满！”
　　“提升！”
　　既然决定，他也不再犹豫，直接选择了提升。
　　即便在选择提升的刹那，他的脑海中又瞬间的失神。
　　但他的身形，却还是依着惯性穿行，速度没有受到任何的影响。
　　几乎是眨眼间，他就接收到了有关定宝神光的一切修炼信息，直接将之提升到了圆满，完全融会贯通，彻底掌握。
　　“终究是螳臂当车，生死挣扎。
　　我看你能坚持多长时间？”
　　周青冷哼，自然看出了白子岳已经施展了拼命的手法。清楚这等手段，虽然能够爆发潜力，使得自己的力量，实力，速度都大为增加，但根本坚持不了多长时间。
　　十息，已经是极限了。
　　而此时，距离对方施展潜能秘术，已经过去了三息。
　　他身形碾动，身如鬼魅，速度之快，竟比之爆发全部潜能的白子岳都要快上几分，两人的距离，正在渐渐接近。
　　“死！”
　　周青眼神冰冷，清楚留给自己的时间，同样没有多少，自然不想夜长梦多。
　　他伸手轻点，青竹剑就已经化作惊鸿，飞逝而去。
　　与此同时，他体内的仙元之力，如泊泊的流水一般消逝，虚空中风起云涌之间，突然浮现出一道道的透明刃光。
　　法术，风刀化雨术！
　　如雨一般的风刀，刹那间席卷而来。
　　“好快的速度，好强的手段。”
　　白子岳心砰砰直跳，头皮好似过电一般，一阵发麻。
　　正要有所反应，忽然就感应到自己的正前方，有灵气波动传出，紧接着就见一个方印瞬间放大，化作了一道小山一般，直接向他轰落了下来。
　　“滚回去！”
　　这一刻，正是龚飞出现了。
　　为了防止出现如之前一般错过截杀的情况，他与徐志轩两人分散开来，直接在两条道路之上，分别布置了阵法。
　　在察觉到白子岳走的是徐志轩这条道之后，他几乎是第一时间就收起阵法，向着这边迅速赶来。终于在此时的关键时刻，拦在了白子岳的前头，而后想也不想，直接祭出了自己的法器，五行方印。
　　“找死！”
　　白子岳眼眸一沉，怒意之下，化作了无尽的冰冷。
　　于是，他手上一沉，忽然多了一柄漆黑的长刀，本能一般斩出。
　　刀光掠过，好似雷电飞逝，直接轰落在了那五行方印之上。
　　灭神刀法！
　　噗！
　　好似没有受到任何阻碍一般，上品法器级别的五行方印，就被直接斩成了两半。
　　刀光余力不减，直接落在了前方地面上，留下了一条足足二十多丈长的刀痕。
　　“啊……”
　　龚飞惨叫一声，虽然幸运躲过了刀光，但他自己辛苦祭炼的法器，却已经被损毁，让他心神受创。
　　而且更让他震撼的是，他发现白子岳不仅是一位炼气期第九层修士，更是一名武者。
　　一名先天境武者。
　　他心间震动，脸色煞白，正要避开锋芒，徒然间就感觉到自己的精神意识，无比的疼痛，好似一个晶莹的瓷器，徒然遭遇了重击，轰然崩裂。
　　嗤！
　　好似已经过去了无比漫长的岁月，又好像只是一瞬间，龚飞徒然感觉到，自己的意识，正在快速飞散，所有的感知，都随之陷入了无比的黑暗之中。
　　他甚至都没能察觉到底是什么缘由，呼吸就已经停顿，魂飞，破散。
　　死了！
　　“魂能+7954。”
　　白子岳脸上面无表情，对于这一结果，没有任何意外。
　　对方就算躲过了自己的灭神刀法的长刀一斩，却终究还是逃不过他惊魂刺的一击。
　　以他如今的精神强度，施展精神攻击法术惊神刺，自然威力绝伦，不是一个炼气期第七层的修士所能够抵挡。
　　死了，才正常。
　　不死，才有古怪。
　　但是，龚飞的出现，到底还是让他的速度，受到了影响，这一刻，成道宗宗主周青的攻击，终于临近，将他前后左右几乎所有方位，都给笼罩。
　　躲不了了！
　　白子岳的眼眸狂跳，心中在第一时间，就做出了决断。
　　反击！
　　必须反击了！
　　不然他必然会落入被动挨打的状态之中，始终不得翻身。
　　时间一场，他的下场绝对堪忧。
　　于是，他豁然转身，一道法术，无声无息间使出，直接迎向了那极速斩落的青竹剑。
　　定宝神光！
　　圆满级别的定宝神光，其定宝之能，远远超过了未入门之时。
　　即便这青竹剑威势无双，剑如电闪，却还是在这神光的笼罩之下，微微一凝，至少停顿了三分之一息的时间，这才挣脱而出。
　　也正是这三分之一息的时间，给白子岳争取到了关键的时间。
　　先天真气和灵力相融交汇，如炫光闪烁，眨眼演化出一道璀璨的灵光。
　　然后他一掌拍出，无尽玄妙，尽数从他的手掌之上碾出，浩浩荡荡之间，手掌冲天，好似可盖压一切。
　　仙武大手印！
　　刚刚挣脱束缚的青竹剑还没来得及发力，就被这一记大手印，直接磕飞。
　　而后大手印余势不减，如手盖云霄，冲向了如雨滴般落下的风刀。
　　噗！噗！噗！
　　无数的刀芒落下，全数都被那巨大的手印给挡住，几乎没有任何一道风刀，能从掌印中遗落下来，斩在白子岳的身上。
　　接连出手，白子岳的消耗极大。
　　特别是施展燃元大法的情况下，体内的先天真气，当真在快速蒸发。
　　只不过，白子岳却好似丝毫感觉不到消耗一般，脚步连提，向着周青急速靠近，手中长刀，更是在第一时间斩落而下。
　　一刀斩出，风雷退散，虚空都好像被生生劈成了两半一般，有一道明显的涟漪。
　　“自寻死路！”
　　周青冷哼，丝毫没有为自己的徒弟死去有任何的动容，一枚宝珠已经自动飞出，浮现出一道透明的宝光，将他整个笼罩。
　　白子岳不答，身体之内，忽然猛地冲出了一本书籍模样的法宝。
　　正是周青此行念念不忘的仙武宗镇宗之宝，周天衍法镜。
　　周天衍法镜化作了一道流光，悬浮虚空，猛地翻开了第一页。
　　一道淡蓝色的火焰，冷热交替，看似无声无息，却充满了毁灭的气息。
　　眨眼间，周天衍法镜再次翻动，打开了第二页。
　　淡蓝色的火光升起，第二道火焰，已经无声无息间冲出。
　　然后是第三页，第四页，第五页……
　　一直到第十二页！
　　整个周天衍法镜，全部翻遍。
　　足足十二道淡蓝色的火焰，全数飞出，瞬间组合成为一道好似莲花一般的冰焰，浩浩荡荡间，轰落而出。
　　“周天衍法镜！”
　　周青的眼中，折射出炙热的光芒，心中却也微微跳动，知道这一击的强大。
　　也没敢怠慢，神识涌动，元力迅速消耗，一层好似琉璃一般的光芒，直接在他的身上透体而出。
　　仙武宗三大绝学之一，仙武琉璃光！
　　轰！
　　一声震响，刀光落在那宝珠所凝聚的宝光之上，微微一滞之间，宝光迅速暗淡，却终究挡住了白子岳这使劲全力的一刀。
　　不过，下一刻，足足十二朵冰焰，化作的莲花坐台，已经轰落而下。
　　轰！轰！轰！
　　天崩地裂一般，虚空颤鸣，宝珠之上浮现的宝光，在冰焰落下的刹那，就极致暗淡了下来，变得晦晦暗。
　　啵！
　　一声隐约的脆响，宝珠中激射而出防御之光，直接破碎，十二冰焰似是没有多少消耗一般，全数落在了那仙武琉璃光之上。
　　冷热交替，威势惊天。
　　这一击之下，白子岳有一种直觉，别说是开窍境初期，就算是开窍境中后期强者支撑起来的防御法术，也要被轻易轰碎，要抵挡不住。
　　强！强！强！
　　十二朵冰焰，相互结合，威能竟是更上了一个层次。

第两百九十二章 思维停顿，天地二窍齐现

　　这一击！堪比开窍境后期仙师的全力一击！
　　但是，周青的实力，却并不仅仅是开窍境后期，他是一宗之主，开窍境巅峰的存在。
　　他此时所施展的法术，更不是普通的法术，而是仙武宗三大绝学之一，如今成道宗最强防御法术，仙武琉璃光。
　　强悍无匹的十二冰焰莲台，撞在那看似单薄的仙武琉璃光之上，有如蛋碰石头一般，迅速泯灭消融。
　　冰焰散尽，那仙武琉璃光的光芒，只是微微暗淡，根本没有被攻破。
　　白子岳脸色一变，即便早就知道对方的强大，但真正面对之时，那种无尽恐怖，那种无力，还是让他心惊。
　　不过，到了这个时候，他也没有了退路。
　　他能做的，只是尽可能支撑，支撑六十息的时间，等到朝阳道派的援救，而此时，才过去了九息，还有五十一息。
　　而这个时候，因为施展燃元大法，他体内的先天真气其实早就已经消耗殆尽。
　　只不过因为有属性面板之中的魂能支撑，这才使得他的先天真气，灵力，都好像源源不断一般，得到补充。
　　当然，随之而来的，就是他的魂能数量，快速减少。几乎每一息，都有足足一万点的魂能被蒸发。
　　好在，他的魂能数量还算充足，就算之前提升定宝神光消耗了十四万点，却也还有八十六万，足够支撑！
　　念头闪过，白子岳面色不变，再次提起先天真气，长刀碾动，迅速斩出。
　　灭神刀法！
　　在斩出这一刀的同时，他的精神力，也在第一时间，剧烈波动了起来，灵力沸腾，好似滔滔江河，迅速涌入。
　　一朵淡蓝色的冰焰，随之在虚空中凝结，迅速向着周青激射而去。
　　“锤死的挣扎吗？那我就成全你。”
　　周青眼眸开合，对于白子岳的攻击不管不顾，恐怖的气息弥散之间，神念一动，青竹剑已经化作了一道闪电，激射而来。
　　与此同时，他伸手一张，一个青色小旗就被他取出，微微一挥，刹那间，就有三头青狼发出了咆哮之声，直冲而出。
　　面对青竹剑，白子岳顺手就是一道定宝神光，然后一只手掌，就在定宝神光冲出的刹那举起，狠狠地拍出。
　　仙武大手印！
　　一掌拍出，白子岳根本看也不看结果，伸手一掏，一个黑色布幡就被他取出，布幡一抖，无数道主魂，化作了恐怖的厉鬼，直接冲向了那三头青狼。
　　这三头青狼，每一个都是通灵之妖被斩杀之后，取出妖魂祭炼而成，虽然不复鼎盛之时，却也勉强具备了先天境初期武者的战斗力。
　　但白子岳的聚魂幡，经过他的祭炼，早已经达到了顶级法器的程度，八十一条主魂的上限也相应拔高，经他购买锁魂珠滋养，吞噬提升，全部达到了内力境武者，也就是厉鬼的层次。
　　八十一只相当于厉鬼的主魂，始一出现，阴气弥散，浩浩荡荡，当真有一种铺天盖地之感，与那三只青狼撞在一起，虽然处于下风，却也可以勉强维持，没有第一时间落败。
　　另一边，同样的亏，周青在吃了一次之后，自然不会再犯。
　　在定宝神光即将落在青竹剑的刹那，青竹剑就猛地一转，一闪而逝，直接躲了过去，然后如电芒一般，直接刺在了仙武大手印之上。
　　微微一凝之间，青竹剑已经穿透而过，来到了白子岳的头顶，势如破竹一般，狠狠地斩下。
　　轰！
　　灵光盾眨眼崩碎。
　　白子岳不败金身功护的护体金光，更是剧烈颤动，迅速暗淡了下来，却终究无功而返。
　　仙武大手印的威力不凡，终究挡住了青竹剑的大部分的威能，再加上他的护体金光保护，总算挡下了这恐怖的一击。
　　“再来！”
　　白子岳心神一松，双目刹那间变得疯狂，手一摸，又是一把符被他取出。
　　这把符，已经是他身上所拥有的全部。
　　根本没有任何迟疑，无数道符激发。
　　轰！轰！轰！
　　无数道落雷，冰刃，火光，搅动无边风云，迅速冲向了周青。
　　“没有用的，今日你必死无疑。”
　　周青任由诸多符攻击临身，不管是落雷，冰刃还是火光，都不能撼动他身上的仙武琉璃光分毫。
　　仙武成道法，仙武真身，再配合仙武琉璃光，当真让他的防御，好似龟甲一般，绝不是一般人所能够撼动。
　　要知道，这三门绝学配合之下，修炼到一定程度，可是堪比神通的法术。
　　神通级别的防御之能，又岂是一些一品符所能够破开？
　　即便这些一品符的威能，十分强大，丝毫不比二品符弱上分毫。
　　话毕，周青体内元力涌动，伸手往前轻轻一点，青竹剑就再次激射而出，如电光一般斩落而下。
　　并且，无声无息间，他的眼眸开合，有一道无形的神光，突然从他的眉心之处，直冲而出。
　　神识攻击法术，星煞噬魂术！
　　白子岳再次拍出一掌，稍稍消耗了青竹剑的攻击，然后再次祭出了一件法器。
　　顶级法器，山河印！
　　金光剑被毁，除了辅助之用的周天衍法镜和炼丹炉之外，他就只剩下了这件山河印了。
　　山河印化作小山，迎向了青竹剑，剧烈颤动之间，倒飞而回。
　　青竹剑再次无功而返，白子岳也趁此机会，施展出灵光盾术，重新撑起护体金光。
　　忽然，一种无比惊悚，无比恐怖的感觉莫名升起，白子岳心中一突，几乎本能一般，将惊神刺使出。
　　惊神刺才刚刚从他的体内冲出，随即就与周青的天煞噬魂术撞在了一起。
　　“滋……”
　　两道精神攻击碰撞之下，快速抵消消磨，终究还是周青的实力更强，天煞噬魂术更胜一筹，在消耗了小半威能之后，随即就没入了白子岳的体内。
　　嗡！
　　刹那间，白子岳就感觉到一股无边的剧痛，在他的脑海中产生，在这股剧痛之下，他的精神力，意志，意识，都好像要被冲散一般。
　　眼睛一阵阵发黑，所有的感知，都随之消失，思维陷入了停顿。
　　“要死了吗？”
　　一股可怕的念头刚刚浮现，恍惚间，他突然感觉到了两个光亮，好似两个天然的门户一般，处在了上下两端。
　　“门户？那是什么？”
　　白子岳的意识快速凝聚，福如心至一般，分别触碰到了这两个光亮。
　　轰！轰！
　　好似推开了两个新的天地一般，刹那间，他就感觉到了不同。
　　原本剧痛的心神，刹那间减缓，快速回复，天地感知，对于法术的运用之妙，各种感悟，迅速在他的心中浮现。
　　好似整个天地，都出现了莫名的变化。
　　于他而言，再也不同。
　　“天地二窍，这是天地二窍。”
　　白子岳心中无比欣喜，徒然间有了一股明悟，知道这正是练气期第九层的仙法修士突破到开窍境所必然要破开的最为关键所在，是突破之机，破境之门。
　　“没想到，这一次激战，我竟然因祸得福，感悟到了天地二窍，从此炼气期到开窍境的关卡，在我面前，再也不是问题。
　　我甚至不需要破障丹，不需要开窍丹，就可以顺其自然一般，跨过境界关卡，踏足新的境界，成为开窍仙师。”
　　直到这时，白子岳的精神恢复，心念才转醒了过来。
　　睁开双眼，恰好就看到那青竹剑，已经来到自己的头顶。
　　思维停顿，感悟到天地二窍，看似很久，实际上只用了千分之一刹那。
　　危机再次降临，白子岳即便他还没有正式突破，踏足开窍境，但已经没有了之前那般惊慌。
　　一股淡白色的光芒，扶摇直上。
　　一团冰焰，悠然之间，升腾而起。
　　一柄刀光，如黑色匹练一般，一闪而没。
　　定宝神光！
　　冰焰术！
　　灭神刀法！
　　嗡！
　　青竹剑顿住，很快就被冰焰包裹，灵能不断消耗之间，刀光就已经降临，狠狠地劈在了剑身之上。
　　锵！
　　一声脆响，青竹剑崩飞，倒卷而回。
　　这一刻，白子岳施展各种法术的威能，好似没有太大的变化，但各种法术的搭配运用，施法速度，却都得到了激增。
　　他的思维转动，已经达到了某种程度上的极限。
　　精神意识，其实已经不比开窍境仙师差上多少。
　　或许差的，只是灵能补充，灵力蜕变……
　　“嗯？怎么还不死？”
　　周青脸上露出震惊之色。
　　他对于白子岳的韧性，当真惊讶到了极点，那诸多的法术，手段，层出不穷，就好似打不死的小强一般，就算他的力量远胜于对方，却也没能将他斩杀。
　　不过，除了这一点之外，更让他诧异的是，对方的先天真气，灵力，充足的好像有点过分了。
　　要知道，他非常清楚，白子岳此时正施展着燃烧元气的法门。
　　按理来说，以对方的武道境界，仙法实力，顶多只能够支撑十息的时间。
　　但此时，足足第十五息的时间过去，对方的生命气息，却还是没有衰弱，旺盛如初，甚至还能施展出诸般危机不弱的攻击手段，实在让他有些难以置信了。

第两百九十三章 战后，询问

　　山林之中，虚空震荡，劲风席卷，巨大的声响，呼啸数里，狂暴的气息碾动之下，山岩都发出摇摇晃晃的震动，有泥土崩裂，滑坡而下。
　　偶然间，会有恐怖的火焰和雷电，溅射而出，落在树木之上，大地之上，眨眼就可令树木崩碎，燃尽，就算是那坚硬的岩石，都会被击碎，焚烧，化作滚滚岩浆，流淌而下。
　　“轰！”
　　一道道的恐怖法术，剑鸣，在天空中炸响，肆虐之下，虚空都不断扭曲蜿蜒，任何普通生灵靠近，都会被撕成碎末。
　　“他们是谁？”
　　此地山路，本就是朝阳道派和云渺山坊市的必经之路之一，每天往来的朝阳道派弟子并不少。
　　这般巨大的动静，自然引起了诸多路过之人的注意。
　　他们站在远处，心神激荡，震撼莫名。更有一种恐惧，不由自主的滋生，想要尽快离开，却又被这激烈的交战吸引，脚步如扎根一般，没有动弹。
　　开窍境仙师级别的大战，他们并不是没有见识过，但如眼前这般激烈，强悍的，却十分至少。
　　特别是其中一道身影，虽然处于下风，实力，气势被完全压制，但他出售之间，狂暴无比，各种层出不穷的法术，如山洪倾泻一般轰出，当真让他们目眩神迷，敬佩不已。
　　“白子岳……怎么可能这么强？”
　　徐志轩站在战场的边缘，心中的震撼，如滚滚浪涛一般，不断席卷而来。
　　先天境初期，炼气期第九层……
　　这个实力境界，其实并没有太过出乎他的意料之外。
　　当初与对方接触的时候，他就知道白子岳的仙法境界是处于炼气期第九层，也隐约感觉到他的武道实力，并不弱。
　　但是，当他和龚飞将事情汇报，宗主决定自己亲自动手的时候，他心中就没有了任何担心。
　　一个开窍境巅峰强者亲自对付一个炼气期第九层修士，顶多再加上先天境初期的武道境界，在他们看来，也必然是手到擒来的事情。
　　轻松就可以拿下，斩杀。
　　只是，事情的发展，却完全出乎了他的意料。
　　预料中的碾压没有出现，战场之上，竟渐渐呈现出一种僵持状态。
　　僵持？
　　什么时候，炼气期第九层修士，先天境初期武者，能够挡住开窍境巅峰的强者的攻击了？
　　但眼前的一切，却又无不证明了这一点……
　　一息，两息，三息……
　　时间流逝，白子岳根本不顾及消耗，一个个法术，呼啸而出。
　　冰焰术，定宝神光，仙武大手印，灭神刀法，落雷术，地心火术……
　　各种手段，交叉施展，好似狂风暴雨一般，不断轰出。
　　此时此刻，白子岳战到疯狂。
　　体内的灵力好似源源不断一般，一道道的法术轰出，以攻对攻，拼命与周青的攻击碰撞，阻拦，然后将之消磨。
　　让得对方的攻击，始终无功而返，落不到自己的身上。
　　精准的控制，对轰，消磨，呈现出来的景象，在外人看来，两人像是处于势均力敌的状态之中，战况十分精彩。
　　但只有白子岳自己清楚，这其实是一种无奈。
　　单个的法术手段的攻击，不拘于时冰焰术，还是仙武大手印，灭神刀法，他都根本抵挡不住周青的一剑。
　　于是，他只能通过疯狂出手，两个，三个的法术，武功同时轰出，这才能将对方的攻击阻挡，打退。
　　只有在偶然之间，才会有攻击，落在对方的防御之光之上。
　　但他的攻击，落在对方的身上，却根本没有丝毫的威胁。
　　顶尖防御法术仙武琉璃光，好似一尊万古佛陀，不可撼动。
　　“三十息了，他到底是什么怪物？难道他的灵力，就不会枯竭吗？”
　　周青的脸色阴沉无比，心中甚至升起了一股面对同等境界强者的荒谬之感。
　　对方的境界，实力，确实不强，攻击手段虽然有独到之处，对他却也没有太大的威胁，但对方出手之时，连绵不绝的气势，当真让他有些惊了。
　　难道他的身上，还有某件可不断提供灵能消耗的宝物不成？
　　他心中火热，却也暗自焦急。
　　并且随着时间的推移，更是渐渐地生出了一种无力之感。
　　时间，来不及了啊……
　　“什么人，敢在我朝阳道派撒野……”
　　恰在这时，一道好似惊雷一般的厉吼，轰然传出。
　　远远地，就只见一道有些肥硕的身影，踩踏在一柄小巧的飞刀之上，摇曳之间，急速冲来。
　　“不好，是朝阳道派的飞刀道人陆友朋，这么快就赶到了？”
　　周青的脸色一变，焦急之色更为明显，双目之中更是闪过了一丝犹豫。
　　如若是平时遇上了陆友朋，他倒是不会有丝毫的惧意，对方虽然与他一般都是开窍境巅峰的仙法修士，却也破不开他的仙武琉璃光。
　　但此时，朝阳道派山门脚下，一旦闹将下来，后果绝对不堪设想。
　　“有救了！”
　　白子岳心中一喜，出手之间，却更为疯狂。
　　面对周青这般强大的存在，他根本不敢有丝毫的松懈，阴沟里翻船，乐极生悲的事情，他绝不愿意在自己的身上发生。
　　是以，一道道的冰焰术，漫天飞舞，一道道的仙武大手印，卷动无边风浪，铺天盖地一般拍出。
　　轰！轰！轰！
　　……
　　“算你走运！”
　　感受到飞刀道人不断靠近，加上他心知短时间内，他还是难以真正解决白子岳，抢到周天衍法镜……
　　于是，周青咬了咬牙，终究不甘的深望了白子岳一眼，身子一晃，化作了一道道模糊的幻影，极速飞掠，冲到了徐志轩的近前。
　　根本没有任何停顿，他伸手在徐志轩的衣服上一抓，青竹剑却已经先一步闪过，落在了他的脚上。
　　“嗤~！”
　　虚空颤动，周青的神行却已经划破了长空，很快消失在了密林之中。
　　“终于，结束了！”
　　直到这个时候，白子岳才长松了一口气，停止了出手。
　　这一次，他当真是拼命了。
　　总算，拖延住了时间，等到了救援。
　　然后他连忙停止了燃元大法的继续运转，那股沸腾狂暴的气息，终于逐渐平复，他那原本高大膨胀的身躯，也随之恢复，变成了本来的面目。
　　绷紧的心弦松懈，紧接着白子岳就感觉到自己全身上下，无不酥软，原本因为突然感悟到天地二窍而恢复巅峰的精神力，更是已经近乎枯竭，眼冒金星，脑袋一阵阵的发晕。
　　“果然，就算燃元大法消耗的只是魂能转化而成的先天真气和灵力，但那般狂暴的力量推动下，还是让我的身体，不可抑制的出现了一些损伤。
　　经脉，血肉，都出现了不同程度的破损，长时间的绷紧下，我的精气神都有了一定的伤害。
　　虽然并不算太过严重，却也还是需要花费几天的修养调息，才可以完全恢复。”
　　白子岳微微感受着自己的身体状况……
　　不由叹气。
　　“而且，燃元大法施展了三十九息的时间，魂能持续供应的情况下，我的魂能，竟然蒸发了……”
　　他的目光，随即就落在了自己的属性面板之上。
　　然后双目不由圆瞪，“只剩下了二十九万点了？”
　　他心间一阵疼痛。
　　本来还剩下八十六万点的魂能，如今剩下二十九万点，相当于他在这段时间总共消耗了五十七万点……
　　不过想想，倒也正常。
　　本来维持燃元大法，他每一息都需要消耗一万点的魂能，再加上他疯狂出手，灵力，先天真气都不断消耗，自然魂能的消耗也跟着剧增。
　　“好在，这一次大战，我也不算全无所获。
　　至少因此，我终于感悟到了从炼气期第九层到开窍境之间最为重要的关卡奥秘，天地二窍的具体位置。
　　如此，突破到开窍境，我已经没有了任何的阻拦。
　　只要有这充沛的灵力，我按部就班的修炼，就可以自然而然的突破了。”
　　他的心神不由沉浸，感悟自己的体内，那两个穴窍，耗尽无尽黑暗之中的两颗繁星一般，清晰无比。
　　让他心中，一阵安慰。
　　呼呼~！
　　狂风呼啸，那道肥胖的身影，迅速降落了下来，望向了白子岳，道：“怎么回事？对你出手的是什么人？”
　　在他问话之后，很快，就又有数道身影，如电光一般，迅速靠近过来。
　　其中，赫然就包括与他有过一面之缘的马成福，朱水珍两人。
　　“是你？”
　　“子岳，怎么回事？”
　　马成福和朱水珍相继开口，问道。
　　“多谢诸位宗门前辈赶来，在下白子岳感激不尽。
　　至于这次的事情，却是成道宗之人对晚辈的一次截杀。”
　　白子岳没有犹豫，知道也根本隐瞒不住，直接开口说道。
　　“嗯？成道宗？”
　　所有人都是一惊，紧接着，眼中就流露出疑惑之色，问道：“成道宗好歹也是仙法宗门，势力虽然处于二流，但也算得上是传承有序。
　　为何会对你出手？
　　而且，之前出手的那人，虽然隔着有点远没有认出，但气息实力，可都十分不弱。”
　　说着，众人的目光，都不由有了丝狐疑。

第两百九十四章 仇，已经结下了

　　一个炼气期第九层的仙法修士，缘何会惹得成道宗之人出手？
　　而且出手的人中，还是一位开窍境中实力不弱的仙师？
　　“可知出手之人，到底是谁？”
　　飞刀道人陆友朋更是开口问道。
　　白子岳目光一扫，往所有人脸上望去，猜到他们可能并没有认出出手之人的真正身份，心念电转，也知道那周青必然做了易容掩饰，顿时说道：“出手之人我并不知道是谁。
　　至于他们出手的原因，或许是因为再下早年机缘获得的一门绝学吧。”
　　以一个炼气期第九层的仙法实力，就算再加上先天境初期的武道境界，在一个开窍境巅峰的仙师手中坚持足足三四十息的时间，到底太过惊世骇俗了一些。
　　为了避免引起一些不必要的麻烦，他自然要有所隐藏。
　　“绝学？什么绝学？”
　　马成福连问道。
　　“仙武大手印！”
　　白子岳故作迟疑，凝声说道。
　　“仙武大手印？如果是这门绝学的话，成道宗会为此大动干戈，也就说得过去了。”
　　陆友朋惊疑的道了一句，紧接着望向还是有些疑惑的马成福等人，解释道：“你们可能并不清楚，这成道宗的前身，其实乃是三百年前被灭门的仙武宗。
　　仙武宗共有三大绝学，仙武成道法，仙武琉璃光和仙武大手印。
　　早年成道宗祖师实力有限，所以传承有所遗漏，只有仙武成道法和仙武琉璃光两种，其中最强的攻伐绝学，仙武大手印却已经遗漏。
　　为了补齐绝学，成道宗确实会疯狂出手。”
　　所有人这才恍然，就连白子岳也才明白过来，为什么之前那周青会开口说这仙武大手印乃是他宗门传承，周天衍法镜乃是他宗门镇宗之宝。
　　不过，三百年过去，成道宗祖师都已经老死陨落，而这也确实是他自己机缘所得，自然也不会轻易放手。
　　更别说，对方心思，本就不正，一开始想的就是威逼利诱，出手截杀。
　　如此，白子岳更不可能归还。
　　而且……白子岳眼眸微寒，露出一丝冷意。
　　仇，已经结下了。
　　到时总有清算的时候。
　　“但是，就算有着这样的缘由，成道宗开窍仙师出手对我朝阳道派之人出手也是事实。
　　这件事情，决不能就这么算了。
　　我会禀明掌教，为白丹师讨一个公道的。
　　刚好在雷公山，我们与他们还有一些争端，正好一并解决了。”
　　陆友朋冷哼一声，说道。
　　“其实，相比较这一点，我更好奇白丹师是如何在一位开窍境中后期的手中，活下来的？”
　　恰在这时，马成福眼睛一眯，落在了白子岳的身上。
　　“马道友说这话，怕是有点不太合适吧？
　　每个人，都有着自己的机缘，缘法。道友问这么清楚，意欲何为？
　　还是说，白丹师死了才正常？没死才不正常？”
　　朱水珍望了马成福一眼，冷声问道。
　　因为赵月儿的缘故，她自然对白子岳关照了几分。
　　“我倒觉得，白丹师做到这点并不算太难。
　　众所周知，成道宗最为擅长的，乃是防御之法。
　　仙武成道法，仙武真身，还有仙武琉璃光三者配合，当真好似龟壳一般坚实。
　　就算是比之高上一个层次的强者，也难以轻易破开，堪比一门防御神通了。
　　但与之对应的，他们的攻伐手段，却匮乏的很，更多借助的乃是法宝之利。
　　别忘了，白丹师可还是一位先天境的武者。”
　　陆友朋笑了笑，说道。
　　“我只是随口一问，这毕竟事关成道宗，总不能凭着他一面之词……”
　　马成福解释了一句，质疑道。
　　“是不是成道宗之人，马前辈只要去那边，观看一下死去的那人就知道了。
　　如果我没记错的话，他应该是成道宗的宗主弟子，龚飞。”
　　白子岳皱着眉头看了马成福一眼，转而望向了陆友朋和朱水珍，道：“多谢两位为在下开口。
　　不然在下受人截杀，可能还要背上一个挑拨两派关系的罪名了。”
　　“放心吧，这件事情差不多已经清楚了，绝不至于让你平白蒙冤。
　　另外，我看你伤势较重，这样，我带你回归山门，先静养一段时间再说。”
　　朱水珍也知道马成福这是因为当初赵月儿的事情，怀恨在心。而白子岳与她徒弟赵月儿虽然不是亲兄妹的关系，但她知道，赵月儿对他极为依恋，自然愿意相帮。
　　如她这般，找到一个天灵根，并且还蕴含着特殊体质的人为徒，可并不容易。
　　朝阳道派中因此对她羡慕的，可不少。
　　“多谢朱前辈。”
　　白子岳当然不会拒绝。
　　“好了，先散了吧。
　　白丹师先回去养伤，如果再有什么疑问，我们也会找你问清楚的。”
　　陆友朋也是开口说道。
　　“自当如是。”
　　……
　　“三天时间，我的伤势终于恢复了。”
　　洞府之中，白子岳缓缓地睁开了双眼。
　　几天的静修，他体内受损的经脉，损耗的精气神，终于完全修补，而他也终于恢复到了最为巅峰的状态之中。
　　“这一次，当真是九死一生。
　　要不是我的魂能还算充足，并且恰好将定宝神光入门，顺势提升到圆满，结果如何，还真未可知。
　　开窍境巅峰强者的威势，确实极为强大。
　　这还是因为成道宗在攻伐方面，并不太擅长的缘故。
　　成道宗，周青……这个仇，我记下了。”
　　每当响起之前的那场大战，白子岳的心中就有一股无名火起，双目之中，就满是冰寒。
　　就算是当初他还弱小，面对那未知的邪修之时，他都没有像这般无力过。
　　“这个时候，本来合该我继续潜修，顺势突破到开窍境的。
　　只是，之前我展露出二品高阶炼丹师的本事的时候，就已经引起了诸多人的注意。
　　再加上这次我在成道宗开窍境仙师手中逃脱的事情，窥探的目光，明显增多了许多。
　　如若再传出我凭借着自己本身的能力突破到开窍境的话……”
　　白子岳皱眉。
　　三天中，朝阳道派中也相应做了些调查。
　　根据白子岳的供述，加上周围一些目击者的描述，朝阳道派也‘查明’了，这次对白子岳出手的，正是成道宗开窍境后期仙师，一剑了道古博生，也就是徐志轩的师尊。
　　就算白子岳的实力不弱，仙武同修，仙法方面，达到了炼气期第九层，武道更是达到了先天境初期，但想要挡住这位开窍境后期仙师的袭杀，可绝不是那么简单的事情。
　　特别是在爆出白子岳身上拥有仙武大手印的情况下，未尝就没有人猜测，他身上还有某些重宝，进而就会生出贪念，窥视，甚至伸出暗手。
　　白子岳可从不认为，作为仙法大派的朝阳道派中，就不会有心思歹毒，杀人夺宝之人。
　　事实上，夺人机缘，宝物的事情，他听过的也不少。
　　“不管他了，一切以突破为主。
　　这个世界，本来就是实力为尊，只要有实力，就算想要动心思，也得给我憋着。
　　突破，正该此时。”
　　白子岳对于突破，本就有强烈的渴望，虽然有些顾虑，但此时伤势尽复，状态极佳，倒也顾不得了。
　　于是，他脸色一肃，准备全心全意开始闭关突破。
　　嗡~！
　　正在这时，警示阵法突然发出了震动之声。
　　“怎么回事？”
　　白子岳心中一惊，猛地睁开了双眼。
　　很快也感应到，洞府之外，高明和傅永玉两人触碰了警示阵法，顿时露出一丝无奈之色。
　　想了想，终究还是起身，往洞府之外走去。
　　走到一处修行密室的时候，感应到里面隐隐传来压抑的低吼，他的目光扫了进去。
　　相比较之前的进化的速度，这一次小黑狗从顶级异兽进化成妖，明显缓慢了许多。
　　如今已经三天过去，它还是没能完全蜕变，进化成妖。
　　不过到了此时，它显然已经经过了初期的蜕变阶段，虽然一动不动，但气息已经比之前强盛许多。
　　估计要不了多长时间，就能够完成彻底的蜕变，进化出妖丹来，成为一代狗妖。
　　没有过多关注，白子岳很快打开了阵法，然后一眼就看到了站在洞府门口，一脸忐忑的高明和傅永玉两人。
　　“怎么回事？”
　　白子岳问道。
　　“白仙长，不好了，灵田……灵田内的灵米，几乎全部枯萎了。
　　我和老傅用尽了手段，都没能解决。要不是实在没办法，我们绝不敢打搅到您的。”
　　高明一脸惊慌的说道。
　　“不仅是灵田内的灵米，那新开辟的三分灵田，品阶已经掉下来了，看起来，贫瘠的跟普通田地没有多大区别……”
　　傅永玉也一脸苦闷的说道。
　　他知道白子岳对于那三分灵地的看重，如今出了差错，他自然极为惶恐。
　　“哦？我看看再说。”
　　白子岳镇定的说了一句，很快就将目光望向了灵田方向。
　　果然，三亩灵田内种植的月牙米，已经有一大片枯萎了下去，好像生机都被夺走，就算勉强还存活的月牙米幼苗，此时也显得十分萎靡，随时都会枯死下去。
　　再望向那开辟出来的三分灵田，竟好似一个灵气荒漠一般，灵气干枯，更没有丝毫的生机。

第两百九十五章 突破了，开窍境

　　眉头一皱，白子岳直接来到了灵田之中。
　　自从感应到了天地二窍，他对于天地间的灵气波动，各种气机变化，都有了更为清晰的感应。
　　很快就发现，在那三分灵田之中，有一处地方，正大肆掠夺着周遭的灵气，生机。
　　“这是，种在这里的三枚种子之一，发芽了吗？”
　　白子岳心中一惊，连忙跨入了灵田之中，小心的把扒弄了起来。
　　很快，埋在地里面的漆黑色的种子，就出现在了他的眼前。
　　种子并没有完全发芽，只在最中间位置，隐隐裂开了一条小小的缝隙，一根更为细小的嫩芽，欲出未出。
　　“这种子，算是活了。”
　　感知到其中蕴含的浓郁生机，白子岳脸上露出一丝欣喜之色，连忙重新将它掩埋了下去。
　　相比较灵米，这被仙武宗宗主郑重禁封起来的种子，自然更让他重视。
　　“也不知道这到底是什么灵物的种子，只是刚刚要破壳而出，就霸道的将周遭一切灵力，生机吸纳一空。
　　不过不管如何，继续栽种就是。
　　总有一天，能够水落石出。
　　当然，接下来我也需要查看一翻，有关这方面的信息，或许能有什么收获。”
　　白子岳心中想着，默默挖出了另外的两枚种子，打量一番，见两枚种子果然没有丝毫生长，生机也显得十分微弱，未免它们的生机都被彻底掠夺一空，终究还是将它们从地里面取出，重新装入了玉盒之中，禁封了起来。
　　“没事了。”
　　白子岳对着两人摆摆手，然后手一翻，十枚中品灵石，就出现在了他的手中。
　　也没有犹豫，直接一碾，随即就将这灵石粉末，尽数洒在了那枚种子的周围。
　　似是感觉到了充沛的灵力的涌现，在白子岳的感知中，种子内的嫩芽欢快的抖动着，就迅速吸纳其周围的灵力，生长了起来。
　　高明和傅永玉两人望着白子岳的动作，脸上都不由抽动了一下，露出了一丝肉痛之色。
　　十枚中品灵石，相当于一千枚下品灵石。
　　只是简单的一下，一千个善功就没了，当真是太过奢侈了一些。
　　“接下来一段时间，这枚种子都不会影响到外界，你们可以重新将灵米栽种起来。
　　这是一枚中品灵石，应该足够重新选购灵米种子了，都交由你们自己处理。”
　　说着，白子岳手微微一弹，一枚中品灵石就飞到了傅永玉的手中。
　　……
　　斜阳峰，炼丹阁。
　　“白丹师，您让我准备好的材料都准备好了。
　　除了十分青玉丹的材料之外，开窍丹的所有辅助材料，也已经备齐了。”
　　古清风一脸恭敬的开口说道。
　　“麻烦古丹师了。”
　　白子岳点点头，精神力涌动，就将所有材料收起。
　　然后，他才从容不迫的踏入了地火炼丹室之中。
　　“轰~！”
　　地火炼丹室猛地封闭，阵法启动。
　　刹那间，一层阵法禁制的光芒，就弥散而出。
　　恰在这时，一道身影，急冲冲的赶来，望着地火炼丹室之上的阵法禁制，顿时长叹一声，道：“哎，还是迟来了一步。”
　　“叶阁主，怎么了？”
　　古清风一脸疑惑的问道。
　　“白丹师的炼丹实力，我是信服的，二品高阶炼丹师的实力，炼制开窍丹，确实能够保证一定的成功率。
　　但今天钱阁主出关之后，我与他交谈之时，提到了白丹师要炼制开窍丹的事情。
　　他却断言，白丹师必然不可能成功。
　　然后我才知道，炼制开窍丹不仅需要极为高明的炼丹之术，更需要炼丹者拥有浑厚的灵力，才能够支撑到最后，成丹之时。
　　一般最少也需要开窍境初期，还得需要有灵丹补充灵力的情况下。
　　白丹师只不过是炼气期第九层的仙法境界，估计炼制到一半，灵力就会耗尽，到时候，必然是失败的下场。
　　所以，我才快速赶来，想要阻止。
　　而且，钱阁主也同意帮白丹师炼制这一炉的开窍丹。
　　结果，紧赶慢赶，还是晚了……”
　　叶开阳摆摆手，有些索然无味的说道。
　　他也是没有想过，炼制开窍丹还会有修为限制，不然早就会开口阻止了。
　　“钱阁主乃是三品炼丹师，他的话，必然是正确无误的。
　　那白丹师的准备，岂不是……岂不是……全浪费了吗”
　　古清风闻言，也是怔然，露出无比心痛的神色。
　　即便就算失败，损失的也只是白子岳。
　　但作为炼丹师，他非常清楚，一份开窍丹材料，只凭某个炼丹师收集起来，是何等的艰难。
　　白子岳能够将材料集齐，在他们看来，都是泼天的幸事，让他们十分意外，而且其中的花费，肯定不少。
　　结果，却要因为实力不足而失败……
　　想到其中的诸多珍惜材料即将毁于一旦，古清风连问道：“能否将白丹师给喊出来？”
　　“不行了，炼丹阁接连朝阳道派的护山大阵地极元磁神光阵，除非宗主亲自出手，不然在这一个月内，谁都开启不了这地火炼丹室。”
　　叶开阳摇摇头，叹息道。
　　“可惜了。”
　　“是啊，八百年分的血参，圣灵果，通灵之妖的妖丹……加上诸多辅助材料，至少价值七万点善功，全要浪费了。”
　　“白丹师这一次，估计会心痛死吧？可别一蹶不振了……”
　　“希望他能够承受住这次的打击吧……”
　　……
　　两人担心的目光，几乎同时落在了那禁封了的地火炼丹室之中。
　　……
　　“至少一个月内，整个炼丹室，就都属于我一个人的了。
　　没有任何人可以进来打扰。”
　　白子岳望了眼禁封的地火炼丹室大门，深吸一口气，渐渐露出兴奋之色，“如此，我也可以放心的，开始突破了。”
　　先突破，再炼丹。
　　这本就是他早做好的打算。
　　相比较洞府，还有可能因为各种意外，被打搅。
　　在这完全禁封的地火炼丹室中，可是安稳的很。
　　而且，最为重要的是，此地的灵气，比之他洞府所在，还要更为充沛一些，反倒更有助于他的修为突破。
　　“开始吧，接下来，我只要将天地二窍点燃，贯通之下，接连天地，自然而然，就会蜕变，跨入下一个境界。”
　　白子岳再次深吸一口气，缓缓地闭上了眼睛。
　　几乎是第一时间，他的心神，就感知到了身体内部，那冥冥中不可琢磨的两个穴窍的位置。
　　上连天，下接地，正是天地二窍！
　　心中一动，体内的灵力，瞬间涌动。
　　几乎凝成液态的灵力，在他的控制，牵引之下，顺利的接近了两枚穴窍，然后不断积蓄，积蓄，再积蓄……
　　最后如同千米大坝之上的洪涛，开闸之下，猛地轰击下来。
　　嗡！
　　白子岳的身躯一震。
　　心神莫名震荡，体内的灵力，势如破竹一般，直接冲开了关卡，涌入了两个穴窍之中。
　　顿时间，一股莫名的神光，随之在两个穴窍之上闪烁了起来。
　　一息，两息，三息……
　　时间流逝，白子岳毫不停歇，体内的灵力滔滔不绝的涌入穴窍，让得那股神光，越加耀眼。
　　如此，正当他感觉到自己体内的灵力即将耗尽，枯竭的时候。
　　嗡嗡嗡……
　　他体内一阵长鸣。
　　两道神光，猛地大亮了起来。
　　天地二窍，被彻底点燃了。
　　随后，无尽反馈，随之滋生，化作一股神奇的力量，流入他的脑域，扩张他的丹田。
　　白子岳感觉到自己此时的精神力，正在快速增长，激增着，并且正飞快的与那股神奇的力量，迅速交融，融合，化为一股。
　　丝丝缕缕的蜕变，也随之迅速产生。
　　好似过去了很久，又好像过去了一瞬间。
　　他徒然就感觉到，自己的精神力，发生了变化，变得更为凝视，更为坚韧，也更为强大。
　　只是微微震荡，就可搅动空气，隔空御物……
　　“神识！这是神识！只有开窍境仙师才能够拥有的神识！”
　　白子岳心中产生了一股明悟。
　　正要细细体悟神识对自己产生的变化，一股极致空虚的感觉，就在他的身上产生。
　　丹田，空了！
　　不对，应该说，变得空旷了起来。
　　与原本相比，至少增大了十倍。
　　丝丝缕缕的灵力，在其中流淌，只是微微转化，很快就凝结成了液态。
　　完全的液态！
　　液化的灵力！
　　被称为元液，元力。
　　“突破了。
　　本以为会很困难，没想到这般轻松，我就突破了。”
　　白子岳怔然，有些若有所失，又感觉理所当然。
　　天地二窍的位置既然已经被他明悟出来，自然突破就变得顺顺当当。
　　之所以会感觉困难，只不过是因为他知道，一般炼气期修士突破到开窍境的难度。
　　不成功，就成仁。
　　就算在炼气期积累的再浑厚，只要失败，就是身死。
　　而自己，根本不会有这样的担心，突破起来，自然就势如破竹，毫无阻碍。
　　“不过，我此时虽然突破了，但灵力因为点燃天地二窍，已经耗尽。
　　如此，自然需要吸纳天地灵气，转化成元力，从而将自己的丹田，彻底填满了。”
　　感觉到自己丹田内的空荡，白子岳念头转动，刹那间，天地二窍，猛地洞开。

第两百九十六章 先活他个九千九

　　天地二窍震动，接连天地下，强大的吸力作用下，周围的天地灵气，就好似云雾一般，剧烈翻滚着卷入他的体内。
　　与此同时，白子岳感知到，自己体内的五方灵窍，在这一刻，都好似兴奋了起来，扑扑扑的发出了颤动之声。
　　心中一动，卷入体内的天地灵气，波涛翻滚之间，纷纷涌入了五方灵窍之内。
　　而后很快，他就感觉到自己的这五个灵窍在闪烁神光，并快速扩张起来。
　　嗡！
　　当五方灵窍扩张到极致，五道神光耀眼，白子岳顿时就感觉到，吸入他体内的天地灵气，变得更加汹涌剧烈起来。
　　这些灵气在卷入他丹田之内之后，微微酝酿，转化，很快就化作了粘稠无比，完全呈液态的元夜。
　　元液再依照五方纯元功一转，无尽杂质排出，立即就变得精纯无比，散发出莹莹光辉。
　　残阳峰本身具有灵脉，虽然只是一品灵脉，但因为靠近三品灵脉朝阳峰，是以此地的天地灵气丝毫不比二品灵脉差。
　　无数天地灵气被白子岳吸收转化之后，又迅速涌入，填补空缺，当真好似源源不断一般，让得他的修炼始终处于快速增进之中。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　这是一个非常漫长的过程。
　　空旷的丹田，需要海量的元力来进行填满。
　　白子岳紧闭双目，心神沉浸其中。
　　身上属于开窍境仙师的灵压，也逐渐强盛。
　　直到某一刻，他的身子一震，呼吸一颤，不由睁开了双眼。
　　“元力，填满了。
　　到了这时，我总算是彻底的稳固了境界，不会有境界转退的风险，正式踏足了开窍境，成为了开窍境初期的仙师。”
　　白子岳心情有些激荡，脸上露出满意的神色。
　　开窍仙师，与炼气期，再也不同。
　　不仅拥有比炼气期修士更强的神识，配合元力施展之下，不管是驱使法宝攻击还是施展法术，威力都比之前更为强大。
　　他估计，以自己如今的实力再去与那开窍境巅峰的成道宗宗主交手，就算还是不敌，也绝不会像之前那般狼狈了。
　　“另外值得一提的是，我的寿元也增加了。
　　原本在突破到先天境之时，寿元就激增到了两百，如今突破到了开窍境初期，寿元就再次激增，提升到了两百五十的程度。
　　也就是说，无病无灾，我可以直接活到两百五十岁。”
　　白子岳忍不住有些激动。
　　虽然寿元的增加，对于此时还十分年轻的他来说，好像并没有太大的改变，但是这种突破人体极限，生命本质得以进化超脱的感觉，还是让他十分欣喜和沉醉。
　　如他这般的仙法修士，谁不想与天地同寿，与日月争辉？谁不想悟道长生，古今永存？
　　“重来一世，总要有个目标，那我也定个小目标，先活他个九千九……”
　　白子岳忍不住有些胡思乱想，暗自失笑一声，倒也将之前有些激荡的心，给平复了下来。
　　“一次突破，没想到眨眼就是五天的时间过去。
　　既然如今的境界已经稳固下来，我也是时候将开窍丹给炼制出来了。”
　　白子岳眼眸一动，虽然迫不及待的想要感受自己此时的实力变化，但他也没有忘记自己此行的目的。
　　更别说，这地火炼丹室毕竟还是有些狭小了一些，并不合适。
　　于是，他长身而起，终于来到了地火炼丹室的中心。
　　神识一动，轻而易举的就探入储物袋中。
　　轰！
　　一个三足鼎力，足有七尺高的炼丹炉，就轰然垂落，稳稳的落在了地火的上空。
　　“果然精神力进化成为神识之后，我就连从储物袋中取物，都方便了许多，速度至少比之前，快了一倍。”
　　白子岳感觉到了其中的变化，动作却也不慢，伸手一挥，一个个材料，就被他从储物袋之取出。
　　到了这时，他才对着地火的方向一点，依照方法将压制地火的阵法给打开。
　　轰！
　　瞬间，一股炙热的高温，就从地底深处汹涌而出。
　　橘红色的火焰，呼呼翻滚，如地底之中的恶龙，发出剧烈的咆哮之声，直冲而来。
　　嗡！
　　下品灵器炼丹炉，发出了剧烈的颤动之声，灵光闪烁之间，就将那炙热的高温，隔绝在外。
　　然后白子岳神识涌动，体内的元力微微牵引，很快就将那火龙给卷入炼丹炉之内。
　　待到炼丹炉内的温度达到一定的程度，白子岳才微微一挑，将一件材料丢入其中。
　　炼制开窍丹之前，白子岳打算先炼制几枚青玉丹来暖暖手。
　　毕竟实力刚刚突破，精神力，灵力都随之蜕变成了更强的神识和元力，种种变化，都会有生涩和生疏的地方，需要重新配合调整。
　　好在，他的炼丹实力摆在那里，整个炼制下来，倒是颇为顺利。
　　收丹诀打出，炼丹炉轻颤一声，一枚灵丹立即飞出。
　　“青玉丹虽然练成了，不过刚刚突破之后，力量掌控不足的问题也暴露出来了，中间有好几次用力过猛的地方。
　　这枚灵丹，杂质足足百分之二十一，只是普通二品初阶灵丹，很失水准啊。”
　　白子岳看了眼手中的青玉丹，心中感慨，却也早有心理准备，很快收起，就再一次开始了炼制。
　　“杂质百分之十七，好很多了，但还是没有进阶到二品高阶，对我来说算是失败。”
　　“杂质百分之十三，虽然还是没有进阶成为二品高阶灵丹，但掌控力开始增强了，进步明显。”
　　“杂质百分之九……实力差不多恢复了，不过还是有点不圆润。”
　　“杂质百分之六……”
　　……
　　“杂质百分之三……已经到极限了，到了这个时候，我终于完全适应了实力增长的变化，已经可以开始正式炼制开窍丹了。”
　　十分青玉丹材料用完，白子岳长舒一口气，不由有些踟蹰，更有些期待。
　　为了这一天，他可是准备多时了。
　　不仅从无到有开始修行炼丹之术，更为了收集材料，险些丧命。
　　即便如今他的修为已经突破，达到了开窍境，但不管是为了不让自己之前的努力白费，还是因为开窍丹本身的价值不菲，他都要将之炼制出来。
　　轰！
　　炼丹炉颤动，有火龙在其中流转。
　　炙热的高温，被炼丹炉汇聚压缩，竟让得空间都发出一道道的波澜涟漪。
　　白子岳脸上平静，神识始终依附在炼丹炉内，里面火龙的流转波动，温度的高低控制，全数在他心中流淌。
　　“就是现在。”
　　忽然，他的双目中闪过了一道神光，连忙将一个藤条一样的黑色木块，丢入其中。
　　这是黑瞑木，天生坚硬耐火，也是开窍丹主要材料之一，炼制开窍丹，首要的就是将这黑瞑木给炼化，抽取出其中的一股黑瞑之气，如此灵丹，才可以按部就班的炼制而成。
　　当黑瞑木落入炼丹炉内的刹那，白子岳的双手，就开始快速掐使了起来，一道道的丹诀施展而出。
　　一息，两息，三息……
　　足足七息过后，那黑瞑木终于出现了一丝细微的变化，一丝丝黝黑的气体，如轻烟一般，被抽离了出来。
　　黑瞑之气！
　　白子岳心中暗松一口气，没敢迟疑，这才将第二种材料，一种名为金桔草的灵材丢入。
　　有条不絮一般，各种材料被他的控制之下，融合在一起，倒还算平稳。
　　不过，当第七种材料，也就是圣灵果被他丢入的刹那。
　　狂暴的灵力，爆裂而出，瞬间就让得炼丹炉内的火势一阵阵不稳。
　　白子岳脸色一变，双手幻化如轻烟，各种丹诀迅速打出，好一会儿，才让得炼丹炉内的灵能稳定了下来。
　　“开窍丹的炼制，果然十分有难度。这才是第七种材料。
　　一旦总数四十九种材料全部熔炼，耗费的精力，将会更为恐怖。”
　　白子岳暗中叹气，动作却没敢有丝毫的停顿。
　　一种种材料，被他投入，然后小心翼翼的控制着，与其他材料相融。
　　有时候，是两两相融，有时候则是三二相融，有时更是分合再相融……种种变化，复杂多变，所需要施展的丹诀也是极多。
　　这对于他的神识，元力的损耗都极大。
　　丝丝缕缕的汗液，在从他身上流出的瞬间，又很快被炼丹炉内炙热的高温，给蒸发殆尽。
　　白子岳不敢有丝毫的放松，心神完全沉入其中。
　　任何的声响，动静，都不能影响到他分毫。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟……
　　第七种材料，第十四种材料，第二十一种材料。
　　每一种材料的投入，都是一个未知的变化，需要他在最短的时间内，做出最为正确的反应，当时间推移到七个小时，材料已经融合了三十一种之后，饶是白子岳体内的元力浑厚，这一刻，也有些相形见绌。
　　根本分不出双手，神识微微一动，一枚二品高阶青玉丹就已经化作了一道流光，自动卷入了他的口中。
　　微微一碾，青玉丹之中蕴含的力量，就尽数涌入他的体内，开始恢复他的元力。
　　不过，当三枚青玉丹入肚之后，白子岳就自动停止了再次服用。
　　凡是灵丹，都有丹毒，就算杂质稀少，却同样会有影响。
　　是以，除非必要，不然为了避免出现影响未来道途的情况，三枚杂质在百分之十以下的二品高阶灵丹，就已经是极限了。
　　再多的话，丹毒产生，想要祛除，可就难了。
　　严重的，甚至可能引发不可预知的后果，终生困守某个境界，都是极有可能的事情。
　　不过，这点倒也难不住他。
　　心中一动，魂能消耗，刹那间，他体内的元力，就恢复了过来。

第两百九十七章 出关，开窍丹成

　　“丹成！”
　　嗡！
　　丹炉轻颤，发出了莹莹的光芒，丹炉之内的所有材料，在这一刻迅速凝结成型，化作了一个色泽有些驳杂的，海碗般大小的灵丹。
　　“虽然有些艰辛，不过到了这一步，已经成功了一半了。”
　　白子岳目光落在炼丹炉内，脸上露出欣喜之色。
　　“不过，距离真正成型，倒还差了关键的一步。”
　　他的眼眸幽幽，然后伸手一点，又是一道丹诀被他打出。
　　嗡！
　　灵丹随着丹诀的推动，立即滴溜溜的旋转了起来，速度极快。
　　而随着灵丹的转动，丝丝缕缕的杂质，丹毒之气，地火毒气，煞气，就都被这股特殊的丹诀作用下，甩飞出去，化作了一股股黑乎乎的烟雾。
　　甩丹之术！
　　白子岳脸上肃然，丹诀控制下，小心翼翼的控制着元力，将各种有害物质牵引而出。
　　渐渐地，原本灵丹之上的驳杂之色越来越少，灵丹表面也越来越光滑，有如纯白的灵珠，在散发出光彩。
　　只是，这个灵珠，也因为诸多的杂质被抽离而出，比之前小了一大截。
　　“这个时候，开窍丹其实已经正式练成了，只不过相对太大了一些而已，需要施展分丹诀，按照规格，分化出更多的灵丹来。
　　至于具体的品质……再说吧，品质什么的，不能要求太多。”
　　白子岳默默想着，其实也有些没底。
　　表面光滑的灵丹，并不一定代表着杂质很少。
　　但这次炼丹，他已经尽力了。
　　所以，他双手掐诀，体内的元力瞬间化作了一道玄妙的光芒，涌入了炼丹炉之中。
　　分丹诀，分丹之术。
　　嗤嗤！
　　刹那间，巨大的灵丹，迅速蠕动，很快就一分二，二分四，快速分化了起来。
　　直到分化出第九枚之后，终于无以为继，停滞了下来。
　　“丹成九枚。”
　　白子岳眼眸中闪过了一丝激动的光芒，连忙将收丹诀打出：“收！”
　　顿时间，九枚灵丹，就化作了一道道的流光，飞到了他的身边，依次落在了他的手上。
　　“嗯？果然，九枚开窍丹，其实只成功了七枚。
　　有两枚开窍丹内含有的杂质在百分之三十以上，虽然杂质含量在百分之三十一二左右，却也算是废丹了。
　　至于剩下的七枚，则全部成功。
　　虽然论品阶，只是二品低阶，但开窍丹本身的价值摆在那里。
　　只要可以使用，自然价值不菲。”
　　白子岳满意的将七枚开窍丹收入了灵丹葫芦之中，至于剩下的两枚废丹，想了想，终究没舍得毁掉，另外拿出一个灵丹葫芦装好。
　　“朝阳道派之中，开窍丹的兑换价格，一般都是三万点善功一枚。
　　我这里直接丹成七枚，如果拿出去交易的话，至少可以换上二十一万点的善功。
　　除去自己收集材料总共花费的七万善功，我总共可以赚到――十四万点善功。”
　　白子岳略微计算，呼吸也不由变得急促了起来。
　　这一波，值了！
　　如果是炼制普通的灵丹，他需要积累多长时间，才能够换到这么多的善功？
　　“这一次，可谓是一波而肥了。
　　二十一万善功，再加上我自己本身拥有的一万出头，就是二十二万。
　　这么多的善功，我不仅可以将紫气观神法的后续修炼之法兑换而出，更能够更换一两件威力强大的法宝了。”
　　待在朝阳道派越久，他就越是清楚善功的作用。
　　在这里，几乎任何东西，都可以用善功来进行兑换，自然也包括功法，法宝等物。
　　而这些，可都是他必须之物。
　　心中微微畅想，白子岳很快回过神来，然后微微一招，就将炼丹炉从地火之中，召唤而回。
　　“没想到，我经历突破，炼丹，期间也只不过过去了十天的时间。
　　剩下的二十天时间……刚好，我可借助此地的地火之中蕴含的地火煞气，来修炼七煞真火法术。”
　　白子岳略微沉吟，目光不由落在属性面板之上。
　　七煞真火，毋庸置疑，乃是一门强大的法术。
　　之前他是因为实力不足，没有达到开窍境，所以才不能修炼。
　　如今境界突破到了开窍境，丹田扩张，天地二窍洞开，已经可以接连天地，自然就可以开始修炼这门七煞真火法术，引地火煞气入体，直接炼化。
　　白子岳心中想着，正要有所动作，目光微微一凝，露出无比诧异之色。
　　“魂能，三十万点了？”
　　如果他记得没错的话，之前他的魂能只有二十九万，并且炼丹之时，还使用魂能，恢复了体内的元力，至少也是一万点的魂能的消耗下去。
　　结果，魂能还加了？
　　并且，他还注意到，自己的魂能，此时同样在缓慢的增加着。
　　每隔一段时间，总会有几十上百，或是数百上千点的魂能在增加。
　　“是了，属性面板的辐射距离，本来就是随着我的实力的提升而激增。
　　如今我刚刚突破到了开窍境，自然而然，辐射范围再次增加了一大截。
　　而云渺山沼泽距离此地，可并不远。
　　如今看来，显然是我的属性面板的辐射范围，刚好已经跨入到了附近沼泽的区域，于是魂能也能够缓慢的增长。”
　　白子岳略一细想，不由露出一丝明悟恍然之色。
　　他虽然不知道属性面板的辐射范围到底增加了多少，但如此变化，确实是让他极为惊喜的。
　　“这样说来，我现在不需要刻意去猎杀敌人，魂能也能够缓慢的增加。
　　而云渺山沼泽，就是我的魂能收割之地。”
　　白子岳心中兴奋不已，当真感觉到了此间的轻松和美妙。
　　也是第一次产生了，魂能也不是那么难以获得的想法。
　　好一会儿，他才将有些激动的心情，给平复了下来。
　　然后很快，他正式开始了七煞真火法术的修炼，开始逐步抽取地火之中的地火煞气进行炼化。
　　这注定是一个漫长的过程。
　　地火之中虽然蕴含着汹涌的地火煞气，但经过炼丹室中的阵法的隔绝，其实九成九的地火煞气，都被挡在了阵法之外的地底深处。
　　如此，只有少量的地火煞气，才会透过阵法，泄露进来，供他修炼之用。
　　……
　　“二十多天了，白丹师还没出来吗？”
　　炼丹阁，地火炼丹室门口，叶开阳问道。
　　“我也觉得有些奇怪。
　　按理来说，如果炼制开窍丹失败的话，白丹师应该早就出来了才对啊。”
　　古清风摇了摇头，说道。
　　“可千万别出什么意外才好，要是真受不住打击……应该不会吧，他可是二品高阶炼丹师，心性绝不会这门脆弱的吧？”
　　显然这话，就连他自己都不信。
　　开窍丹对于一个立志想要仙法开窍的人来说，太过重要了，当真容不得丝毫的闪失。
　　“叶阁主，您说，有没有可能，成功了？”
　　“不可能的，钱老可是三品炼丹师，他都断言了白丹师不可能将开窍丹炼制成功，那么他炼制成功的几率，就无限接近于零了。
　　不可能会有意外发生。”
　　叶开阳断然摇头，双目中却又忍不住流露出一丝担心之色。
　　他对于白子岳，其实是极为看重的。
　　炼气期的二品高阶炼丹师，本身还足够年轻，潜力实在是太足了，几乎是必然会成为三品炼丹师。
　　如若因为这次炼制开窍丹而一蹶不振，那就当真太过可惜了一些。
　　恰在这时，地火炼丹室之上的阵法禁制，猛地闪动，然后轰然垂落，彻底消散了开来。
　　“地火炼丹室的门洞开了，白丹师出来了。”
　　古清风身子一震，连激动的说道。
　　“走，过去。”
　　叶开阳地喝了一句，快步迎上。
　　然后很快，他就看到了白子岳紧锁着眉头，缓步走出来的模样，心中就是一突，缓声说道：“白丹师，一时的失败算不了什么，你还年轻，将来肯定能够成功炼制出开窍丹的。
　　这一次，就当做积累经验，反倒可以弥补自己的不足。
　　我相信你未来一定会成为三品，甚至是四品炼丹师的。”
　　“是啊，其实我们都相信以白丹师的炼丹之术，足以将开窍丹炼制出来的。
　　只不过，我们在你进去炼丹师之后，才听说，炼制开窍丹必须要由开窍境的仙法境界。
　　您之所以会失败，只不过是受限于修为……嗯？”
　　一旁的古清风也跟着安慰，说道修为的时候，突然脸色一变，目光一凝，露出惊疑不定的神色，忙问道：“白丹师，您……您突破到开窍境了？”
　　叶开阳闻言，心中一突，怔然失色。
　　“嗯，突破了。
　　至于开窍丹，我练成了啊。”
　　白子岳缓缓点了点头，对于两人的话，倒是听明白了几分。
　　显然，他们都以为自己此次炼制开窍丹，必然是已经失败了的。
　　想及自己炼制之时的艰难，倒也露出了一丝恍然之色。
　　一般炼气期第九层修士，想要真正将开窍丹炼制成功，确实极为艰难，几乎是不可能的事情。
　　因为其中需要消耗的灵力，太过巨大了。
　　就算是他处于开窍境初期，都感觉到了几分吃力。
　　不过，那是对于一般的炼气期第九层的修士来说的。
　　而他，不是一般的仙法修士。
　　就算他没有提前突破到开窍境，凭借着魂能恢复灵力，他也足够支撑，完成炼丹了。

第两百九十八章 灵植幼苗

　　“成……成功了？”
　　叶开阳瞪大了眼睛，但看到白子岳那股属于开窍境仙师才拥有的气息，却又不得不承认这一点。
　　如果不是开窍丹成，白丹师又怎么会突破境界，跨入开窍境的？
　　“丹成几枚？”
　　而后，他又迫不及待的问道。
　　一旁的古清风心中也是惊骇，当真没想到，白子岳竟然能够打破三品炼丹师钱阁主的断言，生生将开窍丹给练成了。
　　而且，对方不止将开窍丹练成，更是第一时间吞服灵丹，破开了境界关卡，成为了开窍境仙师……
　　这种壮举，当真让他无比的佩服，更十分敬仰。
　　“丹成九枚，可惜有两枚品质不行，成了废丹。”
　　白子岳摇了摇头，现在想起，都还有些可惜。
　　两枚开窍丹，就是六万点善功，平白从手中溜走，自然让他心痛。
　　“这么说，还有六枚……不知道白丹师打算如何处理？”
　　叶开阳不由心思浮动了起来。
　　白子岳目光一闪，知道对方以为自己已经服用了一枚，是以自动扣除一枚，倒也没有否认，只是道：“这开窍丹，我留着也没什么用，当然是卖掉，换取修行资源了。”
　　“如若白丹师信得过我，我倒是可以帮你串联一二，相信很快，就可以将六枚开窍丹，尽数出手。
　　而且，换取的善功，也远比放在宗门之中，要多的多。
　　六枚的话，至少二十万点善功，是不成问题的。”
　　叶开阳连忙趁热打铁的说道。
　　“哦？倒不是不行。”
　　白子岳目光一闪，大致猜到了对方的几分想法，口中却说道：“只是，我不希望我练成的开窍丹，落到马家的人的手上。”
　　他从不是一个大度之人。
　　之前马成福刻意刁难，他可都记在心里。
　　虽然不至于真去做些什么，但如开窍丹这等任何宗门，修仙家族都极为渴求之物，交易之时，自然就要将马家给排除出去。
　　“放心吧，开窍丹还是由白丹师自己掌握，我只是带人找道友进行交易。
　　至于到底要不要交易，选择权还是在道友的手上。
　　马家在朝阳道派之中的势力虽大，却也管不到我们炼丹阁的头上，倒也不用怕他。”
　　叶开阳也隐约听说过白子岳之前遭遇的事情，是以从善如流的说道。
　　“如此，就麻烦叶阁主了。”
　　白子岳道了声谢，然后才缓步离开。
　　……
　　“白仙长回来了。”
　　白子岳刚一回到洞府所在，一声惊喜的呼喊声就传来。
　　紧接着就见高明和傅永玉两人，连忙放下了手上的活计，快速迎了上来。
　　然后，他们就同时感觉到了白子岳身上气息的不同，顿时瞠目结舌，惊道：“白……仙师，您突破到开窍境了？”
　　“侥幸。”
　　白子岳微微一笑，随即扫向了灵田的方向，洒然道：“看来我不在的这段时间，你们将灵田打理的不错。”
　　上次因为那枚种子破壳而出的缘故，周围的灵能被大肆掠夺，三亩灵田内的灵米，因此也大受影响，枯萎死去了一大半。
　　如今近乎一个月的时间过去，灵田内的灵米不仅重新栽种了下来，并且已经迅速生长了起来，郁郁葱葱，竟比上次还旺盛了几分。
　　“恭喜白仙师。”
　　两人连忙恭贺了一句，也更改了称呼，接着才慌忙解释道：“其实并不仅仅是我们打理的缘故，真正的根由，很有可能是在那株灵植幼苗。”
　　“灵植幼苗？”
　　白子岳疑惑的问了一句，心中一动，连忙走了过去。
　　“十天前，灵田中的那枚种子突然大幅度吸纳周遭的天地灵气，您之前洒在周围的十枚中品灵石之中的灵气，很快就被吸纳一空，随即就波及到了三亩灵田之中了。
　　我们本以为这次还是会像上次一样，灵米要被枯死，一翻功夫白费……
　　没想到那种子似是吸足了灵气一般，自动停止了下来。
　　然后第二天，我们就看到灵田内长出了一株幼苗。
　　这幼苗，好像天生就能够聚拢灵气一般，几乎每隔一段时间，我们就感觉到这里周边的灵气变得浓郁了几分。
　　如今十天下来，此地的天地灵气，好像比之前，都提升了近乎一倍了。
　　三亩灵田内的灵米，也因此生长的越加旺盛了起来。”
　　傅永玉连忙解释道。
　　说话间，白子岳也很快来到了那三分灵田边上，顿时就看到，在灵田之内，一尺来高，拇指粗细的幼苗，生长在灵田之上。
　　这幼苗，通体白皙，只有头顶两片嫩叶，显露出一丝翠绿。
　　而他也清晰的感知到，从这株幼苗之中，散发出来的一股轻灵之色。
　　略微感应，白子岳也是一惊。
　　这灵植幼苗，果然有聚拢灵气的功效。
　　即便还只是幼苗，但这聚拢灵气的效果，竟已经不弱于他洞府之中的锁灵阵的功效了，当真是神奇无比。
　　“好生照料一翻，不要让虫害等物影响它的生长。”
　　心知这灵植幼苗必定不凡，白子岳吩咐了两人一句，这才起身，往洞府之内而去。
　　之前他因为急于闭关，突破到开窍境，是以对于小黑狗就疏于理会。
　　如今近乎一个月过去，他也想要看看，他是否已经成功突破，进化成妖了。
　　嗷呜！
　　一声兴奋的惊吼声中，随即白子岳就看到，一道身形庞大，毛发黑亮的身影，迅速飞扑了过来。
　　几乎本能一般，白子岳一道法术施展而出。
　　定宝神光！
　　刹那间，拿到飞扑而来的身影，就直接悬浮在了半空之中。
　　有如铃铛一般的两双狗眼，委屈的望着白子岳，口中更是发出呜呜之色。
　　足足三息之后，它才挣脱了定宝神光的束缚，从半空中落了下来。
　　“果然突破了，成了狗妖了。”
　　白子岳也有点不好意思，上前几步，摸了摸它的脑袋以示安慰。
　　小黑狗的外形，倒是没有太大的变化。
　　只是体型，比之之前，庞大了许多。
　　看上去好似一个大黑牛一般，身上的毛发黑亮无比，且非常坚韧，就算是他想要扯断，也要费点力气。
　　丢出了几枚凝血丸进行安抚，更是与之逗弄了几下，白子岳才得以脱身，真正的回到了自己的修行密室之中。
　　“先天境初期，开窍境初期。
　　如今的我，在这朝阳道派之中，才算有了几分底气。
　　也不用太过在意，那诸多的窥视的目光了。”
　　白子岳深吸一口气，心情也不由变得明朗了起来。
　　拨开云雾看风景，所思所想，再也不同。
　　朝阳道派虽然是一个仙法大派，但中坚力量，还是开窍境这一级别的强者。
　　至于开窍境之上的神明境，据他所知，也不过两位而已。
　　一个，乃是太上长老，东方超越。另一个则是朝阳道派的掌门，万鸿。
　　以他的实力，在开窍境以下的时候，都能够在开窍境巅峰强者周青的手下保住性命，只要不招惹神明境强者，基本上都安稳的很。
　　而神明境，作为此域最为顶尖的强者，什么资源宝物没有？也不大可能真去找他的麻烦。
　　“不过，虽然突破到了开窍境。
　　但我也必须要精勇猛进才行。
　　神明境虽然是此域最强，但据闻，在罡风峡谷对岸，无尽海域对面，十万大山的另一边，还有更为强大的存在。
　　相比较那等地方的波澜壮阔，此域不仅灵气更为稀薄，强者数量，也要少了许多。”
　　白子岳在这朝阳道派之中，自然有过对于这方世界的了解。
　　心知此域虽然不小，但对比外界，其实乃是贫瘠之地。
　　他心心念念想要见识更为广阔的世界，自然不甘于困守此地。
　　“另外，我还有大仇未报。
　　自然更要尽快将实力提升上来。
　　好在，我身上有着诸多的开窍丹，接下来只要将这些开窍丹兑换成善功，我就可以顺势兑换出紫气观神法的后续修炼之法，甚至还能换上一两件趁手的法宝。
　　到那时，依靠魂能将实力境界提升。
　　我就可以直接杀伤云盖山，成道宗山门了。”
　　白子岳心思一转，眼眸之中，不由闪过了一丝冷光。
　　他可不会忘记，成道宗对自己截杀之事。
　　如若实力不足，他忍也就忍了。
　　但只要有了实力，他自然要将之一一奉还。
　　想到这里，他不由将目光落在了属性面板之上。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：先天境初期
　　仙法境界：开窍境初期
　　武功：不败金身功，先天九转功未入门（87%）
　　武技：灭神刀法圆满，仙武大手印圆满……
　　仙法：紫气观神法第九层，五方纯元功圆满，仙武真身未入门（9%）
　　技法：符之术圆满，妙玉炼丹法圆满
　　法术：冰焰术圆满（法术本能），惊神刺圆满，落雷术圆满，朝阳剑术圆满，百步踏浪术圆满，定宝神光圆满，七煞真火未入门（45%）……
　　魂能：472312
　　“魂能已经有四十七万点了。
　　以此计算的话，我几乎每天都增加了一万多点的魂能了。”
　　白子岳的眼中闪过了一丝喜色。
　　上一次观看属性面板，还是十五天之前，当时的魂能数量乃是三十万点，如今十五天过去，魂能的数量已经激增到了四十七万点……
　　自然代表着，他几乎每天都能够有着一万多点的魂能入账。

第两百九十九章 是他？

　　而他洞府所在，其实比之残阳峰距离云渺山沼泽还要更近一些，岂不表示他的魂能增加速度，也会进一步提升？
　　顿时就有些满意和期待。
　　“九转先天功距离入门也不远了，接下来加快进度，争取在十天之内，就将之修炼入门。”
　　白子岳的目光落在了九转先天功之上，暗自做出了决定。
　　最近这段时间，因为炼制开窍丹，突破仙法境界之事，他确实对于武功的修炼，有了丝丝懈怠。
　　或许在很多人眼中，武者不如仙法修士，但对白子岳来说，不拘于是武功还是仙法，只要能让他的实力获得提升，他都不会在意。
　　“还有仙武真身，之前只是因为仙武大手印提升到圆满，这才具备了修炼的资格，其实修炼速度很慢。
　　如今正式突破到了开窍境，我也可以顺势将这门功法的修炼速度提升上去，尽快入门。”
　　略微思索着，白子岳心中又有些遗憾。
　　他对于这仙武真身，其实极为看重。
　　在他看来，这门功法，虽然不是仙武宗绝学之一，但也只是因为这门功法，乃是炼体之法的缘故。
　　其精妙和强大，绝不会比任何绝学差了。
　　更可与仙武大手印配合，相辅相成，增强威力。
　　可惜的是，他终究没能获得仙武成道法，不然三门功法相互配合，就可以使得仙武大手印的威力，达到堪比神通的程度，可做到逆境伐仙……
　　“不过，如今的话，倒也不是没有希望。”
　　白子岳很快想到了成道宗。
　　刚好双方还有一场恩怨没有了结，他自然要去计较一翻，也不是没有机会获得那仙武成道法。
　　“至于七煞真火，想要入门的话，倒是有些麻烦。”
　　白子岳微微皱眉。
　　这门法术，与一般法术完全不同。
　　一般法术，凭借修炼者自己苦修，总能够获得进步，但这门法术依靠的，更多的乃是外物。
　　必须得抽取七种煞气，炼化之后，才可以正式入门。
　　他如今的修炼进度，也只是因为他分别抽取了地火之中的火煞之气，聚魂幡之中的阴煞之气和这么长时间炼制的废丹之中的丹煞之气，一同祭炼炼化，才堪堪修炼到了未入门45%的程度而已。
　　但再想提升，凭借着自己的苦修，几乎是不可能的事情。
　　必须借助更多种类的煞气才行。
　　当然，相对应的，这门法术的威力也远比一般的法术更为强大。
　　此时他只是炼化了三种煞气，煞气混合，威力已经让他隐隐心惊，相信待到七种煞气混合，必然更为恐怖。
　　“好在，我已经在内务阁之中设下了悬赏，有着诸多门内弟子帮助搜寻煞气，相信很快就能够筹齐另外的四种，让我将这门威力强大的法术，正式修炼入门了。”
　　白子岳暗自期待着，很快就沉入了修炼之中。
　　……
　　朝阳峰，紫气观阳台。
　　这里，乃是朝阳道派之中，专门开辟出来，供门内弟子修炼紫气观神法的观阳台。
　　朝阳初升，此时正有十多位年龄各异的仙法修士，默默潜修，吸纳朝阳紫气，纳入体内。
　　待到艳阳高挂，紫气消散。
　　所有人都第一时间停止了修炼，也在这时，早就等待多时的一位俏丽女修，就兴奋的迎了上去，对着其中一位面容坚毅的修士说道：“石磊师兄，我有一个天大的好消息要告诉你。”
　　“燕儿，你怎么来了？你爹肯放你出来见我？”
　　名为石磊的修士一脸意外的望着来人，脸上一喜的说道。
　　“我是偷跑出来的。”
　　燕儿吐了吐舌头，一脸得意的说道。
　　“我就知道，你爹贵为炼丹阁阁主，又怎么可能会同意让你出来见我？
　　我都快五十岁了，还没有积攒够足够的善功，换到开窍丹。
　　而以我的身份，估计就算攒够了善功，排队都需要排上十年时间……根本达不到你爹提出的要求。
　　或许我们相识相爱，本就是一个错误。”
　　石磊说着，坚毅的脸上露出苦涩之意。
　　“谁说的？你一定可以突破到开窍境的，我们也一定可以在一起的。”
　　燕儿眼睛一瞪，故作凶巴巴的语气，见石磊脸上露出服软之色，这才开口说道：“这一次，我就是为了告诉你一个好消息来的。
　　我听说，炼丹阁之中，有炼丹师炼制出了开窍丹，数量还不少。
　　而且，并不是通过宗门来进行发放，也就是说，并不需要排队，就可以购得。
　　一听到这个消息，我就赶紧跑过来了，这一次，不管怎么样，我们也要争取拿下一枚来。
　　借助这枚开窍丹，你就可以顺利突破到开窍境。
　　到那时，就算我爹也说不出什么话来，我们的事情就再也不是问题了。”
　　“距离门内开炉炼制开窍丹，不是还有三年的时间吗？怎么这次这么快？”
　　石磊心中一惊，疑惑的问道。
　　“你也知道，我们门内每五年才炼制一次开窍丹，而且普通弟子想要兑换，还需要排队，供应远远不足。
　　据说那位炼丹师正是不满意等待那么长时间，所以干脆自己筹集材料，自己动手炼制。
　　结果你猜怎么着？还真让他给练成了。
　　丹成九枚，只炼废了两枚。
　　听说，其中一枚开窍丹被那炼丹师自己服用了，直接突破了境界，还剩下六枚，全部都要售卖出去。”
　　说着，燕儿一脸兴奋，道：“快，我们赶紧走，迟了可能就被别人抢去了。”
　　“可是，我身上只有一万八千点的善功，远远不够啊。”
　　石磊站在原地没动，无比失落的说道。
　　“我身上也只有五千点……大不了我将身上的金蝉法衣先给卖了，这件顶级护身法器，怎么也能值个七八千善功了。”
　　“不行！”
　　石磊连忙制止，眼眸之中闪过了一丝坚定之色，道：“这件事情你不用管了，我自己来想办法。”
　　……
　　“成福，听说你跟那位新晋的二品高阶炼丹师有矛盾？”
　　一处大殿之中，一位头发花白的老者，目光幽幽的望向了下方，恭敬站立着的马成福，轻声道。
　　“是的，二伯。”
　　马成福面色一变，低声应到。
　　“去吧，道个歉。
　　这次得不到开窍丹没关系，凭我们马家在朝阳道派的势力，三年后钱阁主炼制开窍丹，总能得到一两枚。
　　但我不希望下一次他再炼制出什么灵丹，再次将我们马家给排除出去。”
　　马道坤声音不容置疑的说道。
　　“不用了吧？
　　就算他这一次成功炼制出开窍丹。
　　但材料难寻，下一次他在想要炼制，也不知道是什么时候了。
　　我们何至于去怕他？”
　　马成福心中有些不舒服，微微抗拒的说道。
　　“愚蠢！
　　你也不想想，他才多大？
　　估计要不了多少年，就可以顺利的进阶到三品炼丹师的程度。
　　将来钱阁主退位，由他接掌炼丹阁都是极有可能之事。
　　得罪了他，到那时，我们马家哪里可能再获得开窍丹？”
　　马道坤怒骂了一句，恨铁不成钢的说道：“一个家族，最重要的是什么？是传承，更是底蕴。
　　而开窍丹，就是底蕴。
　　可以确保我们家族的兴衰。
　　一个将来注定会成为三品炼丹师的人，巴结都来不及，你竟然想着得罪？你当时到底在想些什么？”
　　“我……”
　　马成福张了张嘴，终究没敢将当初的贪念说出口，羞愧的说道：“我马上去道歉。”
　　“等等！”
　　马道坤突然叫住了他，然后说道：“将明玉也叫上吧。”
　　“二伯，明玉可是拥有异灵根天赋的修士啊，将来未尝不可以进阶到神明境……”
　　马成福吃惊的说道。
　　“去吧，一个二品高阶炼丹师，也不算辱没了她。”
　　马道坤摆了摆手，说道。
　　……
　　朝阳道派山脚下，朝阳小镇，凤凰楼。
　　“老曹，今天到底是什么日子？
　　龙岩山修仙家族于家家主于庭之，修仙家族万家家主万朝明，还有马家家主马震……这朝阳道派三大修仙家族的家主可都来了。”
　　“不止呢，刚才我还看到了朝阳道派炼丹阁阁主叶开阳，传承殿的马成福，朱水珍，还有内务堂的张绍华，就连云渺山坊市中万宝楼楼主也来了……这些可都是开窍仙师啊。
　　老曹，你知道他们为何会一起来我们凤凰楼吗？”
　　“你们问我，我问谁去啊？”
　　凤凰楼大门口，顶着个大光头的老曹猛翻白眼的说道。
　　“嘿嘿，我倒是听到了一点消息。”
　　恰在这时，一个故作神秘的声音传来。
　　“快，说说，到底怎么回事？”
　　所有人立马望向了说话之人，眼睛都是一亮，知道对方经常给凤凰楼送菜，肯定能够打听到一点消息，是以连追问起来。
　　“我听说啊，这里将会举行一场拍卖会。
　　据说将要拍卖的，乃是朝阳道派中都稀少无比的开窍丹。”
　　那人咧嘴一笑，露出一口黄牙。
　　“开窍丹？”
　　所有人都是一惊，自然知道这等宝物的珍贵，更知道它的难得。
　　心中倒是有些恍然，也只有这等宝物，才值得这么多大人物出现在朝阳小镇。
　　此地平时，可没这么热闹。
　　“你们看，又有人来了。”
　　恰在这时，一道惊呼声传出。
　　老曹连忙望去，瞳孔顿时一缩，惊道：“是他？”

第三百章 二十万点善功

　　艳阳初升，朝阳小镇的街头之上，一位少年，一身丹师法衣，盘坐在威一只威风凛凛，足有一人来高的大狗之上，缓步而来。
　　大狗的气息张扬，巨大的双眸，斜斜的望着周遭的一切，充满了藐视之意。
　　而大狗之上的少年，面色如玉，漆黑的双目，平静无波，隐隐约约间，却又有一股超然之势，从他的身上散发而出。
　　不张狂不凌厉，却让任何人见了，都不由生出一股敬畏之心。
　　开窍仙师！
　　老曹惊了。
　　对于眼前的少年，他的印象可是太过深刻了。
　　当初他可是亲眼见证着这人，在数位数位开窍境仙师的护持下，加入的朝阳道派。
　　可如今才过去了多长时间？
　　对方就突破了，成为了开窍仙师？
　　作为立志于加入朝阳道派的闲散武者，他非常清楚这其中的艰难之处。
　　就算朝阳道派中天资出众之辈，在成为炼气期第九层的时候，也要停留三五年的时间，才有可能获得开窍丹，得以突破。
　　他，为何这么快？
　　何德何能？
　　甚至就连对方的狗……看到那双斜斜的，带着丝丝俯视意味的狗眼，老曹的心口一闷，如遭重击。
　　被鄙视了？
　　再要看去，那大狗却已经高昂着脑袋，从他身边走过，斜斜的眼神，好似藐视一切。
　　其他人自然也有认出了白子岳之人，纷纷露出难以置信的神色。
　　“白丹师，您来了，快请进。”
　　古清风早就等在了门口，见到白子岳连忙迎了上来，将他迎入了凤凰楼之中。
　　很快，在听说白子岳到场之后，凤凰楼内几乎所有人，都迎了上来，相应打着招呼。
　　这些人，很多其实并不一定是为了开窍丹，相互结交，攀谈，也是原因之一。
　　白子岳作为新晋开窍境仙师，加上还是能够炼制出开窍丹的二品高阶炼丹师，自然有许多人会愿意结交，至少也要混个脸熟，因为指不定什么时候，就会求上门去。
　　炼丹师在整个修炼界之中，可都是极受尊敬的，地位也极高。
　　是以此时在凤凰楼之中，只是开窍境仙师就足有十几个之多，加上一些后辈子侄，五十多号人。
　　“这位是修仙家族万家家主万朝明，这是于家家主于庭之……”
　　不知道什么时候，叶开阳就来到了白子岳的身边，帮他在一旁介绍了起来。
　　白子岳道了声谢，一一开始认识和攀谈。
　　他虽然对于这些并不擅长，却也知道结识人脉的好处。
　　“这位，马家的家主马震，传承殿的马成福，另外那个，则是马家的这一代最为出挑的人杰，马明玉。”
　　白子岳只是点了点头，算是见过了。
　　之前马成福带着自己的侄女来见他，一改之前的冷淡，不仅诚恳道歉，更是拉着自己的侄女马明玉，大有联姻之意。
　　本着冤家宜解不宜结的想法，加上对方终究没有做出什么过分的事情，所以白子岳还是同意了和解。
　　当然，所谓和解，也只是指双方并不刻意针对，关系想要彻底缓和，还是要看马家的表现。
　　至于联姻之事，当然被他断然拒绝。
　　虽然这马明玉的姿色不错，仙法天赋据说也极为出挑，但他心中自有追求，所思所想，也是增强实力，并没有什么想法。
　　所以在叶开阳介绍的时候，马明玉脸上还满是尴尬和愤懑之色。
　　白子岳平静面对，并不以为意。
　　“这位，乃是周扬仙师，还有周仙师的儿子周鹏程。
　　周扬仙师可是炼器阁副阁主，二品高阶炼器师，曾经更有过炼制出蕴含天罡禁制的顶级灵器的记录，十分不凡。”
　　望着迎上来的一个其貌不扬的老者，叶开阳忙介绍到。
　　“叶阁主太客气了，灵器难炼，能成天罡禁制的顶级灵器更难，我之前也只是侥幸，现在要让我炼制的话，我可没有丝毫的把握。”
　　周扬摇了摇头，又说道：“反倒是白丹师，年纪轻轻就能够炼制出开窍丹，才可算是人中真龙，前途无量。
　　我家那小子卡在炼气期第九层巅峰也有好几年了，排队的话，还需三年时间才有可能拿到开窍丹。
　　这一次，还希望白丹师能够帮忙，匀上一枚开窍丹才是。”
　　“自然没什么问题。”
　　白子岳目光一闪，心中一动，说道：“说起来，在下使得顺手的法器，在之前一次交战中，已经损毁掉了。
　　刚好碰到了周仙师，一事不烦二主，我倒是想要请周仙师出手，帮我炼制一件趁手的法宝。”
　　“哦？我身上到还有几件以往炼制的灵器，虽然品阶都不算太高，但也都算得上精品，白丹师要看的上眼的话，不妨挑上一两件回去。”
　　周扬眉头一挑，连忙说道。
　　“在下想要的，乃是一件量身打造的飞剑，将来也是打算当做自己的本命法宝来使用用。
　　所以，可能需要周仙师亲自动手才行。”
　　白子岳说着，手一翻，就将一个玉瓶拿了出来，递了过去，说道：“这枚开窍丹，就算是定金吧！
　　另外，这储物袋之中，有我偶尔收集准备的一些材料，周仙师可以看着使用。
　　能成顶级灵器最好，如若不成，我也希望能达到上品灵器的程度。
　　花费的话，不是问题。”
　　白子岳知道，自己的实力提升，远比一般的仙法修士要快的多。
　　虽然开窍境初期仙师最适合使用的乃是下品灵器，但以他的实力境界，等他适应了下品灵器之后，估计实力就都提升到了开窍境中期，甚至是开窍境后期的程度。
　　相对较低品阶的灵器，可适应不了他的实力提升。
　　所以，他干脆一步到位，直接将要求拔高，顶级灵器最好，上品灵器，他也不嫌弃。
　　至于材料，他收集的其实不多，主要乃是一些星辰陨石等早期收获之物，唯一称得上珍贵的，也就是那件得自仙武宗宗主姜悟道储物袋之中的那件断成两截的直尺了。
　　那直尺原本的品阶因为禁制崩毁，灵性尽失，已经难以看出，但白子岳估计，至少也是上品，甚至是顶级灵器。
　　其本身的材质，也绝对是最顶尖的。
　　自然也可以取其精华，融入到他即将炼制的灵器飞剑之中。
　　“没有问题！一个月内，我会派人通知白丹师过来领取的。”
　　周扬对于白子岳的爽快很是欣赏，连忙点头同意了下来。
　　接着，白子岳又分别认识了云雾山坊市中的万宝楼楼主吴有道，朝阳道派精英弟子孤独醉，红尘仙子等等。
　　当然，这一次，赵月儿自然也随着她的师尊朱水仙一同而来，小丫头委屈的说白子岳已经忘记了她，好一阵哄脸上才重新布满了笑容。
　　白子岳也没想到，隔着一段时间，赵月儿对他反倒更为依恋了。
　　不过，最让他意外的，还是赵月儿的修为。
　　只是两个月的时间，她竟已经跨过了修行的初期阶段，成为了一位炼气期第一层的仙法修士。
　　不愧于其超凡的天赋了。
　　一番酒足饭饱，拍卖会正式开始。
　　白子岳只是端坐一旁，并不参与，全程交由叶开阳进行处理。
　　因为他已经先一步将一枚开窍丹给了周扬炼器师，于是将要拍卖的开窍丹只剩下了五枚，竞争也因此变得更为激烈。
　　刚开始，就被人以三万五千块的灵石，拍去了一枚。
　　紧接着几枚开窍丹，最低都达到了三万八，最后一枚，更是以四万五千块的灵石被人拍走。
　　饶是白子岳早已经预料到这次竞拍的火爆，心中也不由有些兴奋。
　　不过，他很快也发现了，这次将他开窍丹买走的，大部分都是各大势力之人。
　　其中万家，于家和万宝楼各自购得了一枚。
　　至于马家，因为白子岳当初的话已经传了出去，或许是一种退让和示好，所以马家并没有参与竞拍。
　　剩下的两枚，则分别被内务阁的一位赵仙师和炼丹阁的唐丹师拍下。
　　其中唐丹师乃是二品初阶炼丹师，在炼气期第九层巅峰境界足足停留了七年，本来下一次钱阁主炼制开窍丹，必然会有他的一份。
　　不过此时距离下一次开炉炼丹还有三年的时间，三年太长，他并不愿意煎熬等待，所以足足花费了四万点的灵石，才将开窍丹给拍了下来。
　　对此，他自己心中反倒满意。
　　七年的时间，他积攒的善功可不少。
　　如若能够顺利突破到开窍境，一切都是值得的。
　　就算失败，开窍丹也足可保证让他冲关之后，并不会陨落。他还是可以在三年后继续兑换开窍丹，再次冲关突破。
　　总之，一切都是为了实力，为了仙法开窍！
　　……
　　“十九万点枚下品灵石。
　　也就是十九万点善功……”
　　拍卖会结束，各个修士三三两两散去，白子岳也顺利拿到了拍卖开窍丹的所得，心中不由一阵满足。
　　十九万点的善功，加上他自己身上的一万多点，就是足足二十万点的善功，这对于任何一个开窍境仙法修士来说，都算得上是一笔巨款了。
　　就算是白子岳，这一刻也不由生出了一种财大气粗之感。

第三百零一章 我有一法

　　“一个月前，我还在为了收集炼制开窍丹的材料来回奔波，还遭遇了截杀，危在旦夕。
　　一个月后，我不仅突破到了开窍境，更将开窍丹练成，拥有了二十万点的善功。”
　　白子岳露出一丝笑容，心中一阵激动和满足。
　　更有一些期待。
　　期待尽快赶到朝阳道派，前往内务阁，兑换紫气观神法的后续功法，兑换一些强大的法术，甚至是足以傍身的法宝。
　　特别是后续修炼之法。
　　要不是没有后续修炼之法，他也不会千里迢迢，从武国吴江县，赶到这云渺山沼泽，加入朝阳道派中来。
　　之前，因为没有突破到开窍境，加上身上的善功不足，所以他只能按耐下来，并没有将功法兑换而出，
　　如今，善功充足，他当真有些迫不及待了。
　　……
　　一个小时之后，白子岳的身影出现在了朝阳道派内务阁之中。
　　身怀巨款，任何人心中都会多一翻小心。
　　为了避免引起一些不必要的麻烦，白子岳根本就没打算在外面乱晃，在从朝阳小镇之中离开之后，也没有丝毫停留，直奔山门而来。
　　内务阁，一路既往的热闹，各个开窍仙师，弟子，甚至是武者杂役，在这里往来。
　　白子岳先是将小黑狗寄存在门口，然后才不慌不忙的踏入其中。
　　他首先来找到了自己为了修炼七煞真火而留下的悬赏标记。
　　上面显示已经完成的状态让他微微一喜，连忙找到内务堂弟子，按规定完成交易步骤。
　　十分钟后，白子岳的手上，就多了四个装满了各种煞气的紫色葫芦。
　　这四种煞气，阴寒，血腥，冰冷……就算隔着灵葫，白子岳都能够感觉到其中的躁动。
　　确认四种煞气并没有与自己已经吸收炼化的三种煞气重合，他顿时满意的将之收入了自己的储物袋之中。
　　接下来，他只要按部就班炼化四种煞气，自然就可以将七煞真火修炼入门，倒是比依靠自己苦修，简单了许多。
　　于是，相对应的，他身上的善功数量，也就减少了四千点，已经不足二十万点了。
　　不过，在他看来，善功虽然重要，但将之转化为实实在在能给自己的实力带来提升的东西，更为重要。
　　所以很快，他的身形就出现在了一个密室之中。
　　“白丹师，这是宝物兑换表。
　　不拘于是功法，武技，丹诀，法宝，阵旗，珍惜灵材，应有尽有。
　　你可以在上面挑选自己所需要兑换的东西。”
　　密室之内，接待白子岳的，正是内务堂的开窍仙师，张绍华。
　　他知道白子岳拍卖了足足五枚开窍丹，此时可谓财大气粗，肯定会忍不住过来兑换一些宝物，增强自己的实力和底蕴。
　　是以，他并不意外在此地碰到白子岳。
　　真正让他诧异的，其实乃是对方出现在这里的速度，远比他预料中，快了许多。
　　这足可证明对方的迫不及待了。
　　“宝物兑换表！”
　　白子岳呼吸有些急促，几乎第一时间，就翻开了厚厚的书籍之中的第一页。
　　“神通：寂灭神光，百万善功！”
　　“竟然连神通都有？”
　　只是第一眼，白子岳就瞪大了眼睛，露出震惊之色。
　　要知道，显赫一时的仙武宗，也只不过是三门绝学混合一起，同时施展，才可以具备神通的威能。
　　而在朝阳道派之中，却本身就拥有一门神通。
　　这其中的差距，不得不说，十分之大。
　　“只是，想要兑换下来，就太贵了。
　　百万点善功？
　　一般弟子，就算是开窍仙师，又有几个人能够积攒到这么多的善功？”
　　白子岳忍不住叹气。
　　神通的强大，他虽然没有见识过，但也知道，其威力，必然强大绝伦，远胜于一般的法术。
　　只是标价太高了。
　　他本以为自己身上二十万点善功，已经可以算得上财大气粗了，但对比上面的诸多宝物的标价，就显得太过稀少了一些。
　　“大罗神剑，百万善功！”
　　“青莲传道图，百万善功！”
　　……
　　各种宝物的介绍，虽然没有实物图，但只是文字描述，就让他心惊，感觉到着诸多宝物的强大和珍贵。
　　其中标价百万善功的宝物，更是足有七种之多，每一种都让他震动。
　　“这上面的诸多宝物，都能够依靠善功进行兑换吗？”
　　白子岳忍不住惊问道。
　　“一般来说，只要你身上的善功充足，上面标记的东西，大多都能够兑换下来。”
　　张绍华语气平静的说道。
　　白子岳顿时依依不舍的将目光从那诸多标价高昂的宝物之中移开。
　　这些东西，标价这么高，自然都算得上是好东西。
　　但对于此时的他来说，其实都不太实用。
　　寂灭神光威力强则强矣，但只是神明境才可修行这一点，就让他望而却步了。
　　那大罗神剑同样如此，乃是数百年前某个神明境强者的本命法宝，驱使之下，威力自然超过了顶级灵器，但真正能够发挥出这件法宝威能的，还是神明境强者。
　　但神明境强者，一般都会有一件属于自己的本命法宝，对于这等别人心血祭炼过，最多只能够发挥出全胜之时八成威能的法宝，就并不是那么看重了。
　　开窍境仙师虽然能够勉强驱动这等法宝，但损耗的元力，可不是一般人所能够承受得了的。
　　如此，又显得有些鸡肋了。
　　是以，他虽然心动，却又十分清醒。
　　“这么多宝物，琳琅满目，功效各异，确实极容易让人挑花了眼，一时心思浮动之下，就挑选不到自己真正需要的东西。
　　所以，我还是结合实际，只选择自己确实需要的东西为好。”
　　白子岳心中想着，慢慢冷静了下来。
　　“首先，我最需要的，乃是紫气观神法的后续修炼之法。
　　那么……”
　　白子岳目光在宝物兑换表上搜寻，很快就有了发现。
　　“《紫气观神法：开窍篇》，三万善功！”
　　“《紫气观神法：神明篇》，十万善功！”
　　“如果只选择开窍篇，只需要三万点善功就可以兑换，但如若加上神明篇的话，加起来就需要足足十三万点善功。”
　　白子岳心中思虑，几乎是第一时间就做出了决定。
　　全部兑换！
　　他已经吃够了没有后续功法的亏了。
　　当初获得紫气观神法练气篇上册，他修炼到顶之后，实力就陷入了长时间停滞之中，千方百计才从李勋手中，换得了下册的修炼之法，才得以继续提升。
　　这一次也是如此，修炼到炼气期第九层之后，千里迢迢跑到朝阳道派，才算是获得了下一阶段的修炼之法。
　　这种感觉，极不好受，他也再不想尝试了。
　　谁知道以后会发生什么事情？有机会的话，他自然要将之全部兑换下来，以绝后患！
　　“然后是法术，剑诀。”
　　白子岳接着，又在宝物兑换表之上开始寻找。
　　实力达到了开窍境，以前使用的诸多法术，威力就显得有些不足了。
　　虽然不管是落雷术，地心火术，还是冰焰术，威力都颇为不凡，至少他在开窍境初期的时候，足以傍身了。
　　但其上限已经决定了，这些法术顶多能够对开窍境初期，中期仙师造成威胁，对于开窍境后期，甚至是巅峰级别强者的威胁，就有限的很了。
　　所以，他势必还需要修炼一两门更强的法术来。
　　“攻伐法术之中，威力最强的一般都是火法和雷法，其中火法我已经有了七煞真火，那么我就选择一门雷法吧。”
　　白子岳心中想着，很快就有了选择。
　　“神霄五雷法！五万点善功！”
　　通过介绍，白子岳知道这门雷法，乃是一门综合性法术，可分别施展金雷，木雷，水雷，火雷，土雷，最后五雷合一，形成神宵五雷，威力绝伦。
　　至少足够他在开窍境这一层次之中纵横了。
　　“还有这门剑诀，一剑破万法，五万点善功。
　　威力如何还不可知，但至少名字够响亮，从兑换的价格上来看，也绝对弱不了，应该能够大幅度增幅我施展飞剑的威力了。
　　至少要比朝阳剑术，要强上一大截。”
　　白子岳又是默默记下了一门剑诀的名字。
　　一个雷法，一个剑诀，两门法诀加起来，就又是十万点的善功。
　　“我的善功，好像不够用了。”
　　白子岳略一计算，脸上不由一怔，有些难以置信。
　　但仔细想想，却又觉得正常。
　　他所挑选的，可都是最为顶尖的法门。
　　平常修士，兑换一门都要积攒很久，而他一次性挑选了三四门。
　　特别是安全感缺失的情况下，挑选的紫气观神法神明篇，一下子十万点善功下去，当然就花的有点快了。
　　但要让他就这么放弃其中的一门，他心中又有些舍不得。
　　不拘于神霄五雷法还是一剑破万法，都是可以直接增幅他实力的功法，而且各有侧重，对他的实力增幅很大，自然不愿意放弃。
　　“我有一法，可助炼气期第九层修士，最高可提升三层的开窍几率，不知道门内收录的话，可以给我奖励多少善功？”
　　白子岳想了想，突然抬头望向了张绍华，沉声说道。

第三百零二章 两件灵器，两门法术

　　“提升开窍境三成几率？”
　　张绍华一瞪眼，露出震惊之色，连忙问道：“什么法？”
　　“五方纯元功！”
　　白子岳淡淡的说了一句，随后就闭口不答。
　　这门功法，是他早期意外所得，其实要说多么贵重，倒也不见得，因为这门功法，只对炼气期修士有效。
　　说是能够增加三成突破开窍境的几率，却也需要将这门功法，修炼到圆满之境才行。
　　更别说想要修炼这门功法，还需要收集五种蕴含五行先天之气的灵物，借此点燃五方灵窍才行。
　　只此一点，花费就绝不会少。
　　不过，就算如此，只凭着修炼这门功法就可增强仙法开窍三成几率这一点，就足可让无数炼气期修士，趋之若附了。
　　“我们朝阳道派，本就鼓励门下弟子，将各自机缘所获的功法，贡献给宗门之中。
　　所以给出的奖励都极为丰厚。
　　如若你所说属实，功法确实能够增加开窍几率三成的话，奖励的善功必然极多。
　　你稍等一会儿，我去找冷老过来。
　　冷老乃是开窍境巅峰的强者，实力比之我们内务阁阁主都更胜一筹，只不过年龄大了，加上没有亲属后代，是以掌管着门内的藏经阁，见识极为广博。”
　　说着张绍华连忙起身，很快离开了密室。
　　见状，白子岳倒也不担心什么，继续打开宝物兑换图，开始翻阅了起来。
　　上面记载的好东西无数，很多他甚至连听都没听说过。
　　借此，他在大开眼界的同时，也增长了许多的见识。
　　至少以后如果遇到了，也不至于出现遇宝而不识，生生错过了的情况。
　　半个小时过后，一个头发花白，有着一个长长的鹰钩鼻的老者与张绍华一同走了进来。
　　“就是你拥有能够增加开窍几率的功法？”
　　老者望向白子岳，疑惑的问道。
　　“没错。”
　　白子岳点了点头，手一翻，出现了一个玉简瞳，直接递了过去。
　　这玉简瞳之中，记载的自然不是完整的五方纯元功，关键的五行灵物开辟五方灵窍，还有具体的功法运行路线，他都没有记上。
　　也不怕被人借此推断出修行之法。
　　“没错，这门功法从原理上来说，确实具备增加突破开窍境的可能性，三成几率，倒也不是妄言。
　　甚至借此，还可以让得炼气期第九层修士的实力，再一次得到激增，远胜过同境界修士。”
　　说到这里，冷老的目光落在了白子岳的身上，接着说道：“只不过这门功法的弊端也很明显，首先应该是需要借助的外力。
　　另一个则是，要达到功法描述的程度，也需要足够长时间的修炼才行，远不如破障丹和开窍丹。”
　　虽是这么说，冷老对于这门功法，其实十分认可。
　　心中更有点惊讶，实在难以想象，到底是谁创出了这么一种另辟蹊径的功法。
　　“那这功法，可换到多少善功？”
　　张绍华忙问道。
　　一旁的白子岳也露出关注的神色。
　　“整个修炼界之中，公认能够增加炼气期修士突破到开窍境几率的宝物虽然不少，但大多都是极为珍惜的天材地宝，稀少而难寻，不在我们讨论之列。
　　而其中，能被我们掌握，且大规模运用的，只有两种。
　　一种，乃是破障丹，能够直接增加炼气期修士两成的突破几率。
　　一种，就是开窍丹了，不仅能直接增强三成的突破几率，更拥有一种神奇的生机之力，可保证修炼者就算突破失败，也不至于陨落。
　　这也是我们仙法修士，能够不断增多，并且逐渐繁盛的缘故。
　　而你这门功法，利弊都极为明显，虽远不如开窍丹，但比之破障丹，还是有一定的优势的。
　　更可增强我朝阳道派的底蕴，每年都可增加一定的开窍境仙师的数量。
　　如此一来，三十万点善功，就是一个合适的数值。”
　　冷老略一沉思，开口说道。
　　三十万点善功？
　　张绍华忍不住露出吃惊之色，望向白子岳的目光，都不由流露出一丝嫉妒之色。
　　拍卖开窍丹获得的近乎二十万点善功，再加上此时的三十万，可就是五十万了。
　　整个身价，可是比大多数开窍境中后期仙师，都还要富裕……
　　“没问题！”
　　白子岳根本没有犹豫，立即就同意了下来。
　　三十万点善功，可不少。
　　他辛苦炼制开窍丹，也才不过收获二十万点的善功，与之对比，这一次收货，不仅巨大，而且还轻松，确实有些出乎他的意料之外了。
　　当然，贡献功法，只不过是一次性买卖，与炼丹又完全不同。
　　这一次，他要不是舍不得放弃自己选择的几门功法，加之这五方纯元功，对于如今的他已经没有了太大的作用，也不会选择献出。
　　于是，接下来一翻交接，完整的功法交出，白子岳也通过心血立誓，除非自己血亲，亲传之徒，不然百年内不得将这门功法外传而出。
　　然后三十万点的善功，就自动进入了他的身份令牌之中。
　　“这个心血誓言，对于我的约束倒是不大，只要不乱传就可以了，反正不限制自己的血亲和亲传之徒。”
　　送走冷老，白子岳默默想着，心中也是一松，然后就再一次将目光落在了宝物兑换表之上。
　　“不管如何，如今我身上的善功又变得充足了起来。
　　倒是可以将我之前看中的一些宝物，相继兑换出来了。”
　　白子岳心中想着，很快就有了决定。
　　不一会儿，他就选定了四件宝物。
　　两件灵器，两门法术。
　　其中灵器分别为疾风银翼飞梭，金丝灵罡珠。
　　其中疾风银翼飞梭，乃是一件飞行类中品灵器，蕴含三十六种地煞禁制，不仅防御不凡，可抵挡开窍境中期仙师的全力一击，更拥有极速，一般的开窍境后期仙师都难以追赶。
　　并且，在飞梭内部，还纹刻了一门名为疾风闪的强大遁术，爆发之下，速度惊人，远胜一般的开窍境巅峰境强者。
　　至于金丝灵罡珠，则是一件六十五道地煞禁制的上品防御灵器，可以幻化出一道金丝灵罡护罩，几乎能够防御任何攻击类法术，更能挡住绝大部分的法器灵器的攻击。
　　只有面对一些金针类或是穿刺类的攻击的时候，效果会稍弱一筹。
　　两门法术，则分别是神行地遁术和正反五行盾术。
　　如果说，疾风银翼飞梭是天空中的逃遁法宝的话，那么神行地遁术则是在陆地之中逃遁的法术。
　　关键时刻，甚至可以直接遁入地下泥土之中，颇为玄妙。
　　至于正反五行盾术，在防御法术方面，或许并不是太强，但对于飞剑，飞刀等穿刺类攻击的防御，却有着阻挡，迟缓，衰弱威力的功效。
　　相当于是上品灵器金丝灵罡珠的一个补充了。
　　白子岳之所以选择兑换这两件灵器和两门法术，归根结底，还是与之前与成道宗宗主的一场交战有关。
　　之前的一战，虽然归根结底，乃是因为对方的实力远胜于自己。
　　但他还是从中，发现了自己的几个短板之处。
　　其一，就是速度。
　　速度的不足，让他在逃遁的时候，轻松就被对方追赶，随之就陷入了极为被动的情况之中。
　　其二，就是防御了。
　　他武功方面有不灭金身的护体金光，倒也够用了。
　　之前一战中，也发挥出了还算不错的效果。
　　但在仙法实力方面，他不仅防御法器欠缺，就连防御法术，也十分稀少，只有一门低级法术灵光盾术。
　　面对实力较弱的对手还好，一旦遇到了境界比自己更高，实力比自己更强的存在，就显得十分吃亏了。
　　“两件灵器，两门法术，总共消耗了我二十三万点的善功。
　　如此，我的善功数量，就再次只剩下了四万点了。”
　　白子岳默默想着，目光又是一敛。
　　四万点善功并不少，之前他也曾想过积攒四万点善功，来兑换破障丹和开窍丹的。
　　只不过因为需要排队等待的时间太长，加上他自己就拥有炼丹炉和开窍丹的丹方，所以他才选择了自己学习炼丹之术，开始炼丹。
　　“《灵植秘录》，五千点善功。”
　　“御兽袋，九千点善功！”
　　正当他白子岳放弃继续兑换的时候，突然想起了洞府之中的那枚神秘的灵植幼苗，于是就讲灵植秘录给兑换了下来。
　　至于御兽袋，则是为了小黑狗准备的。
　　对方的实力，虽然已经达到了狗妖的程度，但顶多也就相当于武者之中的内力境，连三流高手都不如，很容易就受到牵连直接死去。
　　而有了灵兽袋就不同了，直接待在灵兽袋之中，不仅更为安全，也不至于成为他的累赘。
　　如此，白子岳才真正停止了挑选，对着张绍华开口说道：“张仙师，我已经挑选好了。”
　　……
　　数个小时过后，白子岳一脸平静的从内务阁之中走出，直到走出了老远，他的脸上才流露出一丝兴奋之色。
　　这一次，他豪郑千金，一次性花费了近乎五十万点的善功，绝对算得上是大手笔了。
　　就算他自己之前，也绝没想过，自己的花费会这么大。
　　不过，只要一想到自己储物袋之中已经到手的东西，他心中却也感觉到了一丝满足，觉得大有所值。

第三百零三章 七煞真火入门

　　紫气观神法开窍篇和神明篇，神霄五雷法，一剑破万法，还有最后兑换的两件灵器两门法术……哪一个不是价值不菲之物？
　　如若是普通散修，就算身上有着五十万块的灵石，估计也绝计换不来这么多威力强大的功法，法术和法宝。
　　在白子岳看来，这一次绝对是大有所值。
　　至少在开窍境这一阶段，他已经没有了后顾之忧。
　　只要按部就班，稳步的提升境界，就可以自如的增强自己的实力了。
　　想到这里，他心中也是一畅，感觉到了有些满足。
　　不过，待到白子岳想起张绍华在将诸多宝物交给他之时与他说的话，他脸上的笑容，不由一敛，眉头也跟着微微皱起。
　　“还有三个月内，我就必须要离开了。”
　　朝阳道派拥有一项门规，门内弟子，凡是突破到开窍境的仙师，都必须要在山门之外，历练三年的时间。
　　一般来说，都是外放于各地产业，进行镇守。
　　这既是对于门内弟子的锻炼，更是一种对外的威慑。
　　除非有大事发生，不然就算掌门弟子，都必须遵守。
　　他虽是一位能够炼制出开窍丹的二品高阶炼丹师，却也不能例外。
　　“如此也好，一直呆在朝阳道派，虽然有些安稳，但其实也有不便之处。
　　特别是如今功法齐全，我的实力境界，必然会随着魂能的充足，而快速提升。
　　要是被有心人注意到了，反倒是一个麻烦。”
　　白子岳默默思索着，也是有了决断。
　　相比较他之前的精勇猛进，最近他的实力的进步，确实显得有些缓慢了一些。
　　如今既然已经没有了境界屏障，他自然需要尽快的将自己的实力提升上去。
　　不拘于是武道，还是仙法境界，都是如此。
　　想到这里，他心中镇定，气息也跟着沉稳，正要招呼着小黑狗继续赶路，忽然就感觉到头顶之上，虚空微微搅动。
　　嗡！
　　护山大阵，地极元磁神光阵之上泛起一道波澜，然后就只见三道身影，自阵法之外，迅速进入了山门。
　　“三位开窍境仙师，不过都眼生的很。”
　　白子岳目光一闪，心中升起了一丝疑惑。
　　对这几位开窍境眼生很正常，他毕竟才加入了朝阳道派没多长时间，唯一接触的同境界存在，也就是之前的那场拍卖会。
　　只是，让他疑惑的是，他从这几人身上，都看出了一股深深地疲倦和狼狈，似是长久赶路而来。
　　而且，他还注意到，三人中，有一人的手臂，齐肩而断，长长的袖子上，隐隐还有一些血丝，一人气息散乱，竟连境界都有些不稳，唯有一位气势颇为凌厉之人，并没有受到什么明显的伤势。
　　“他们刚刚经历了一场大战？”
　　白子岳心中有了判断，只是不知道，那一战的结果，到底如何？
　　不过，这毕竟与自己无关，他虽然疑惑，却也没有多想。
　　不多时，就回到了自己洞府所在的落霞峰之中。
　　……
　　回到洞府，白子岳直接进入了自己的修行密室之中。
　　几乎是迫不及待的，他的手上一翻，就有一枚淡金色的玉简瞳，出现在了他的手中。
　　“紫气观神法，开窍篇。”
　　玉简瞳之中记载的，正是紫气观神法开窍篇。
　　深吸一口气，白子岳待到自己的心情平静下来之后，才从容不迫的，将自己的神识自自己的脑海之中探出。
　　噗！
　　一声脆响，玉简瞳几乎是在第一时间，就崩碎了下来。
　　紧接着，白子岳就感觉到有海量的，属于紫气观神法开窍篇的信息，涌入了自己的脑海之中。
　　良久，白子岳的眼眸，才缓缓地的睁开，脸上露出若有所思之色。
　　“与我想象中一般，紫气观神法开窍篇的修炼，果然与周身穴窍有关。
　　整篇功法，其实乃是一个复杂的周身穴窍运行图。
　　待到功法之中所记载的三百六十九枚穴窍全部被点燃，莹莹生辉，自然就表示修炼者已经修炼到了最顶端，成为了一个开窍境巅峰的仙法修士。”
　　白子岳心中想着，微微有些兴奋。
　　因为有过紫气观神法练气篇的基础，是以他只花费了一个多小时的时间，就将开窍篇的修行之法，给完全理解通透。
　　于是很快，白子岳第一次开始了修炼。
　　心思沉静，体内的元力涌动。
　　浓稠如液体一般的元力，好似泊泊水流，又像是沉重无比的汞液，按照功法运行之法，缓慢的流转。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　半个小时过后，白子岳睁开了双眼。
　　“或许是同根同源的缘故，只是一次修炼，我体内的元力就彻底适应了下来，功法运行之间，颇有如臂指使之感。”
　　白子岳心中感慨，脸上忍不住露出一丝笑容。
　　因为这代表着他根本不需要再次将紫气观神法修炼入门，就可以直接依靠魂能进行提升。
　　目光落在属性面板上，念头闪动，果然证明了这一点。
　　“花费三万点魂能，可点燃一枚穴窍。”
　　“一枚穴窍，就需要消耗三万点的魂能，三百六十九枚穴窍，需要消耗的魂能，岂不是在千万以上？
　　果然，随着实力的提升，所需要消耗的魂能数量，也开始激增了起来。”
　　白子岳心中一凛，也不由感觉到了一丝艰难。
　　就算他如今只是待在洞府之中，每天就都会有一万多点的魂能入账，但以此计算，他也至少需要三年时间，才可将自己的实力提升到开窍境巅峰。
　　虽然这个速度，其实已经可以算得上是冠绝当下了，比之天灵根修士，都要强上无数倍，但这，自然难以让他满足。
　　毕竟，除了仙法境界之外，他还有武功，法术等提升自己实力手段的功法需要提升。
　　当然，心中虽然这般想着，但他还是很快选择了将这枚穴窍点燃。
　　“点燃！”
　　刹那间，白子岳就感觉到自己胸口一闷，接着就是一热，一枚穴窍，已经散发出莹莹光辉，在他体内闪耀。
　　穴窍，点燃了！
　　如今，他体内被点燃的穴窍，就从之前的天地二窍，五方灵窍总共七枚，添加到了八枚的程度。
　　“元力的话，变得浑厚了一些，修炼之时，对于天地灵气的拉扯之力，也微微增大了一些，其他的，好像变化不大。”
　　白子岳略微感应，很快就有了判断。
　　心中却也明白，只是一枚穴窍被点燃，对他的提升其实有限的很。
　　如若一次性提升十枚，二十枚，感觉自然会完全不同。
　　不过，就算是将十枚二十枚穴窍一同点燃，于他的实力境界也都不会有什么太大的提升和改变，是以他略一考虑，就暂且放弃了这个想法。
　　毕竟，魂能太少了，到如今，他也只剩下了四十七万点。
　　紧接着，白子岳的神识再次在储物袋之中一扫，很快就有几样东西，被他取出。
　　疾风银翼飞梭，金丝灵罡珠，四个紫金葫芦和四枚玉简瞳。
　　依次将几样东西放在一旁，白子岳的神识分别扫过了那四枚玉简瞳。
　　刹那间，四枚玉简瞳相继崩碎，海量的信息涌入。
　　白子岳的脑海中就分别多出了神霄五雷法，一剑破万法，神行地遁术和正反五行盾术四门法术的修炼之法。
　　花费了一些时间做出整理，白子岳想了想，暂且放弃了修炼的打算。
　　与之相比，自然是先将一门很快就可以入门的法术，先修炼入门了再说。
　　至于疾风银翼飞梭和金丝灵罡珠两件灵器的祭炼，也相应被他押后。
　　于是，他直接拿起了那四个紫金葫芦。
　　“血煞之气，污煞之气，毒煞之气，还有风罡煞气。
　　四种煞气齐全，我应该可以很快，就将七煞真火这门法术，给修炼入门了。”
　　心中这般想着，白子岳首先拿起了一个散发出莹莹血光的紫金葫芦，小心的打开，在一股汹涌而浓稠的血煞之气冲出的刹那，神识就轻轻地伏了上去，微微一卷，就讲一丝血煞之气抽取而出，卷入了自己的体内，小心的炼化了起来。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟……
　　很快这道血煞之气被他吸收，目光落在属性面板之上，感觉到七杀真身的修炼进度果然提升了1%，脸上顿时露出了笑容，接着就再次抽取出一份血煞之气，继续炼化了起来。
　　如此，不知岁月一般，一天的时间过去，白子岳放下了血煞之气的紫金葫芦，拿起了第二个葫芦。
　　依法炮制一般，他开始了炼化吸收。
　　一天，两天，三天……
　　七煞真火的修炼进度，也随之快速提升。
　　51%，57%，68%……
　　随着最后一缕风罡煞气卷入他的体内，被他彻底炼化。
　　嗡！
　　忽然，一声颤动，白子岳身躯一震，徒然感觉到，自己的体内，猛地有一朵火苗滋生。
　　如风中烛光，微微摇曳着，在他的体内燃起。
　　并且这朵火苗，十分诡异，呈现出完全的漆黑之色，好似蕴含着恐怖的威能，但在白子岳的体内，却不会对他造成任何伤害。
　　“七煞真火，入门了！”

第三百零四章 宝盖聚灵树

　　大殿之中，一位中年修士，一身紫色道袍，气息内敛，看似普通，却好像与整个天地都有相合之处，契合其中，自有一股道法自然的意味。
　　而在他的下方，正站着几位仙法修士。
　　其中一人左手齐肩而断，一人气息散乱，一人面容肃然，正是白子岳之前所见的三人。
　　“再有一年，悬空战船就要降临了。十二个名额的争夺，必然会更加激烈。
　　为了占据一个名额，各个宗门的老牌强者，可能都会出手。
　　你们遭遇截杀，很可能就是与这等事情有关。”
　　中年修士的目光落在几人的身上，脸色一肃，说道：“接下来一段时间，你们尽量不要外出了，安心待在宗门内养伤。”
　　“是，掌门！”
　　受伤的两人连忙点头。
　　只有那气势凌厉的青年有些不甘，说道：“师尊，十二个名额争夺，三十年只有一次机会。
　　这个机会，不只是我们朝阳道派在争，九华仙宫，蛊神教，昆吾剑派……都在争。
　　以我的实力，在朝阳道派年青一代之中尚且算不得绝顶，待在宗门，不经历磨砺，战斗，根本不可能有任何机会。
　　弟子还是想要效仿三十年前的陈师兄，以开窍境初期的仙法境界，仗剑江湖，一年内登顶，抢到一个名额。
　　弟子如今已经有了开窍境中期的境界，不说超过陈师兄当年，却也不会妄自菲薄。”
　　闻言，其他两人的目光之中，都不由露出了一丝神采。
　　陈师兄的事迹，他们都是亲眼目睹，亲耳听说，自然更为感同身受，也更让他们震动。
　　“你可知，大争之世，乱象横生，陈有道经历过的，可是九死一生。”
　　万鸿目光幽幽的说道。
　　“弟子已经有了心理准备了。”
　　段星辰认真的说道。
　　“哎，去吧。”
　　万鸿望着自己的弟子，发出了一声叹息。
　　……
　　“七煞真火入门了！”
　　白子岳心中一喜，连忙伸手一招。
　　刹那间，在白子岳的手指之上，悄然浮现出一朵漆黑如墨，微微摇戈着的火焰。
　　目光在修行密室边上一转，他很快就看到，在修行密室的边缘，有一个裸露出来的石块。
　　这个石块巨大而坚硬，加上常年被灵气侵袭，硬度之强，已经堪比精铁。
　　白子岳随手一挥，就将手上的黑色火苗，丢了上去。
　　噗！
　　黑色火焰附着而上，无声无息间蔓延，直接就将那巨大的石块灼烧殆尽。
　　那黑色的火焰余力不减，直接在原地灼烧出一个巨大的坑洞，这才因为力量耗尽而熄灭。
　　“这火焰的温度……好强。
　　比之地火，都更胜一筹了。”
　　白子岳看着眼前灼烧而出的大坑，里面那好似岩浆一般的液体，灼灼生辉，实在让他有些震惊。
　　“这才只是入门啊，如若将这门法术修炼到圆满，那么火焰的威力，该会何等的强大？”
　　白子岳心中想着，几乎迫不及待的，就将目光落在了属性面板之上。
　　“花费347535点魂能，可将七煞真火提升到圆满！”
　　“提升！”
　　白子岳看了眼魂能数量，毫不犹豫的选择了提升。
　　嗡！
　　虚空震动，微微扭曲，白子岳身上不由散发出一股危险至极的气息。
　　体内黑色火焰在中丹田之中暴涨着，剧烈翻滚，好似黑色火龙一般，散发出暴虐而恐怖的气息。
　　脑海中，无尽的有关七煞真火法术的感悟，玄妙在心间流淌，一丝丝奇思妙想，各种精妙运用，让他的双目之中，闪过明慧的光芒。
　　“七煞真火，圆满了。
　　此时这法术的威力……”
　　白子岳体会着，明悟着，竟一时找不到可与之对比的手段。
　　虽然在精妙程度方面，远弱于仙武大手印，但只论破坏力和暴虐程度，却又尤有胜之，堪称恐怖。
　　“一次性消耗了近乎三十五万点的魂能。
　　如此，我的魂能数量，就再次跌落到了只剩下十五万点的程度了。”
　　白子岳心中一叹，真切的感觉到了魂能的不足。
　　要知道，除了他仙法实力的提升，需要魂能之外，武道方面，九转先天功也马上就要入门，再加上刚刚兑换的诸多法术手段……
　　他的缺口确实极大。
　　“这样下去，就算宗门内不安排我外出，我自己也会忍受不住，要离开宗门游历闯荡的。
　　在这朝阳道派之中，可没有什么能让我的魂能数量快速激增的地方。”
　　白子岳心中想着，幽幽望向了云渺山沼泽的方向。
　　那里虽然不错，但毕竟就在朝阳道派的山脚下，加上生活的都是相对弱小的毒虫猛兽，给他增加的魂能并不算多，可不是一个合适的地方。
　　……
　　修行之道，在于张弛有度。
　　接连几天的修行，饶是白子岳也感觉到了有些疲惫。
　　所以，在将七煞真火提升到圆满之后，他就直接起身，缓步从洞府之中走出。
　　感知到明显比自己当初刚刚选定洞府之时，都要更为充沛的天地灵气，白子岳心中也不由有些舒畅。
　　目光很快就落在了那三分灵田之中。
　　那灵植幼苗经过几天的生长，明显长高了一些，上面的嫩叶，也由原本的两片，增加到了四片。
　　“不愧是宝盖聚灵树，即便只是幼生期，聚拢灵气的效果，也已经不弱了。”
　　得益于之前花费五千善功兑换的灵植秘录，从中他已经找到了有关于自己种植在那三分灵田之中的幼苗的信息。
　　知道那幼苗，乃是三品灵树，宝盖聚灵树。
　　这种灵树，功效单一，却十分奇妙。
　　往往能够增加灵树周围一定范围的灵气浓厚程度。
　　灵树品阶达到一品之时，就算生长在毫无灵气之地，也能够渐渐聚拢灵气，使得其周遭一定范围的灵气浓郁程度，堪比一品灵脉之地。
　　一旦达到二品，聚拢灵气的效果更佳，使得周围的灵气浓郁程度，达到二品灵脉所在。
　　达到三品，就可堪比三品灵脉之地。
　　时间久了，常年累月的灵气滋润之下，甚至可以生生造就灵脉。
　　也就是说，一株三品宝盖聚灵树，直接堪比一个三品灵脉。
　　如若生长在本身就是灵脉所在，同样可使得周遭的灵气，变得更为充裕。
　　一品的宝盖聚灵树与一品灵地配合，直接可当二品灵地使用，二品的宝盖聚灵树与二品灵地匹配，可直接当做三品灵地使用，三品宝盖聚灵树与三品灵地配合使用，就可当四品灵地使用……
　　总之，生生可拔高一座灵地的一个品阶。
　　就算此时，宝盖聚灵树还只是幼生期，却也让得他洞府周围的灵气，比之一般的一品灵地，更胜数筹。
　　“白仙师您出关了？”
　　傅永玉眼尖，看到白子岳从洞府之中走出，连忙迎了上来，恭敬的说道。
　　“见过白仙师！”
　　在灵田之中忙活的高明也是忙放下了手上的活计，恭声说道。
　　“嗯。”
　　白子岳点了点头，望向不远处的灵田，说道：“最近没出什么问题吧？”
　　“前两天灵田之中出现了几只噬灵虫，还好我们发现的找，花了两天排查，总算将噬灵虫全部抓出碾死了。
　　不然噬灵虫泛滥，很容易影响收成。”
　　高明汇报了一句，似是害怕白子岳担心，忙又开口说道：“白仙师您就放心吧，那株灵植幼苗，我们可都宝贝的紧，不会让虫害影响到它的。”
　　“对了，白仙师。
　　三天前，有位自称石磊的仙长找过您。
　　因为您在闭关，所以我们没敢打搅到您。
　　本以为他已经走了，结果这几天我们进出之时，都看到了那位仙长待在一旁，根本没有离开。
　　可能真有急事……”
　　紧接着，傅永玉像是想起了什么，连忙开口说道。
　　“哦？”
　　白子岳眉头微微一挑，道：“他还在外面吗？”
　　“应该还在！”
　　高明回道。
　　“石磊？我知道了。”
　　白子岳心中有些疑惑，也不迟疑，直接向着阵法之外走去。
　　嗡！
　　心念一动之下，阵法迷雾直接扩散，然后他一眼就看到，盘膝坐在不远处的一个面容坚毅的身影。
　　“白……白前辈！”
　　似是感觉到了什么，石磊猛地睁开了双目，看到白子岳，连忙起身，躬身说道。
　　“你找我何事？”
　　白子岳皱着眉头问道。
　　他与这石磊，倒也并不是全无交集。
　　如果他没记错的话，之前朝阳小镇凤凰楼之上的拍卖会上，这人同样出现过，好像还是与炼丹阁副阁主叶开阳的女儿一同而来。
　　虽然他同样也注意到，叶开阳在看到他们一同而来的时候，脸色颇为难看。
　　“白前辈，晚辈名为石磊，困守炼气期第九层已经十年之久。
　　所以，恳请白前辈能够赐予我一枚开窍丹。”
　　石磊坚毅的脸上，露出一丝决然之色，直接跪伏下来。
　　“开窍丹？”
　　白子岳眉头一挑，避让了开来，沉声说道：“你应该很清楚，我的开窍丹已经没了。”
　　虽然他身上确实还有一枚完好的开窍丹，不过这枚开窍丹存在与否，只有他自己知道。
　　至少在任何人眼中，他身上的开窍丹，已经经过上一次拍卖会，拍卖一空了的。

第三百零五章 顶级灵器飞剑

　　“晚辈知道，白前辈这一次炼丹，丹成九枚，其中七枚成功，还有两枚，属于废丹。
　　晚辈想要的，正是前辈炼废的两枚废丹。
　　为此，晚辈愿意付出三万点善功的代价。”
　　石磊咬了咬牙，一脸坚毅的说道。
　　数天之前，他按下心中的不舍，将自己使得顺手的法器卖掉，加上一些拆借，筹齐了三万点的善功，本打算借此拍下一枚开窍丹。
　　结果，拍卖现场火热，在于家、万家、万宝楼等财大气粗的势力的叫价之下，三万点善功就连出声的资格都没有。
　　当时他就已经绝望了。
　　恍惚间，他才突然想起，在白子岳的身上，还有两枚废丹，毅然决然之下，他还是决定赌上一把。
　　即便他知道，废丹之中，因为杂质较多，含有丹毒的几率极大，但就算是废丹，它也是开窍丹，必然具有一定的功效。
　　在没有丝毫办法可想的情况下，他别无选择。
　　只能铤而走险。
　　“废丹？”
　　白子岳眉眼眸微动，落在对方的身上，开口说道：“你可知，吞服废丹的后果？
　　有那敢于吞服废丹的决心，自己闭死关，何曾没有突破的可能？
　　而且，我看你年岁也不大吧。再有三年，钱阁主就会开炉炼制开窍丹，到那时你完全可以从朝阳道派内部兑换下来。
　　左右不过几年的时间而已。”
　　“来不及了。”
　　石磊摇了摇头，脸上露出一丝苦涩之意，继续说道：“我必须在五十岁之前，突破到开窍境，不然叶阁主绝不会愿意将他女儿，许配给我的。
　　三年之后，我刚好五十岁了。
　　就算筹齐了三万点善功，以我的身份也必须要等上一轮，才有可能将开窍丹申请下来。
　　可到了那时，什么都晚了。
　　所以，我才打算从白前辈这里，获得那两枚废丹，冲击境界。”
　　白子岳脸上平静，心中却是怔然，知道自己碰到了传说中穷小子与富家千金相爱遭遇阻拦的戏码。
　　当然，相比较穷小子，这石磊本身的条件，自然是高了无数倍。
　　“而且，白前辈岂知，再下就没有闭死关的决心？
　　如若从白前辈这里，没能有所收获的话，在下就决定闭生死关，不成功就成仁，凭自己的能力，突破境界。”
　　石磊眼眸微垂，平静的语气中，隐隐透露出丝丝疯狂。
　　“废丹就算了。”
　　白子岳微微动容，想了想，开口说道：“我这里其实还留有一枚完好的开窍丹，本是打算留作他用。
　　既然你如此诚意……那就当结个善缘，给你了！”
　　说着，他手一翻，一个玉瓶就出现在了他的手中。
　　“谢谢白前辈。”
　　石磊先是露出无比失望之色，紧接着面色狂喜，连忙再次拜伏下来，这才恭恭敬敬的接过了玉瓶。
　　小心确认灵丹的真伪之后，他很是自觉的与白子岳交接了三万点善功，才千恩万谢的离开。
　　“终究还是有些心软了。
　　不过，三万点的善功入账，倒是让我有些干瘪的善功数量，又是充盈了几分。
　　已经达到了四万五千点的数值了。”
　　白子岳心中想着，目光突然一转，望向了远处，眸光猛地转冷。
　　“总有些不怕死的，真以为我是条肥羊了？”
　　随即，他想了想，不再理会，直接转身回到了洞府之中。
　　……
　　半个月后，白子岳一脸期待的从洞府之中走出。
　　然后一路疾行，直奔残阳峰而去。
　　只不过，这一次，他的目标却不是残阳峰之中的炼丹阁，而是与之相邻，处于残阳峰的另一边的炼器阁。
　　二十天前，开窍丹拍卖之时，炼器阁副阁主周扬为了自己的儿子求得一枚开窍丹，白子岳也顺势提出，让对方帮他量身定制一柄飞剑。
　　如今二十天过去，对方终于在昨天派人通知，法宝已经练成的消息。
　　是以，白子岳才会结束苦修，从洞府之中走出，直奔残阳峰而来。
　　“以周扬炼器师的手段，这一次定做的飞剑，品阶想必不低。
　　就是不知，对方这次炼制而成的飞剑，是否有成为顶级灵器的可能？”
　　白子岳暗自期待着，又有些忐忑。
　　相比较炼丹阁，炼器阁在热闹程度，丝毫不弱。
　　往来之中的弟子，则更多。
　　白子岳直接找到了此地的一个管事，然后才在对方的带领下，直奔炼器阁之中，一个颇为宽敞的殿宇之中。
　　“白丹师，您来了。”
　　才刚刚踏入殿宇之中，一个身形枯瘦，面容普通，却自有一番气势的老者就连忙迎了上来。
　　正是炼器阁副阁主，周扬。
　　“托您的洪福，我家鹏程才会顺利突破，成为开窍境仙师。
　　在这里，我再次感谢白丹师的赠丹之恩。”
　　周扬说着，双手搭起，深深施了一礼。
　　“周阁主客气了，开窍丹虽然功用不凡，其实更多的乃是辅助。
　　令公子能够突破开窍境，靠的是他自己。”
　　白子岳连忙拦住了对方，笑着说道：“更别说，我这不也有求于周阁主吗？
　　就是不知，再下请周阁主炼制的法宝，如今如何了？”
　　“幸不辱命。
　　飞剑已经成了。
　　至于品阶……”
　　说到这里，见白子岳一脸期待，他这才露出了一丝自得和骄傲的笑容，说道：“顶级灵器。
　　这一次，就连我自己都很意外，禁制纹刻之下，七十二地煞禁制在瞬间熔炼，直接形成了一道天罡禁制。
　　这件灵器，也顺势提升，成为了顶级灵器。”
　　“天罡禁制成型，成了顶级灵器？”
　　白子岳大喜，脸上也不由露出兴奋之色，忙说道：“周阁主果然不愧是炼器大家，竟然再次练成了顶级灵器。
　　让得小子，也跟着沾光。”
　　“也是侥幸。
　　这一次，归根结底，还是这飞剑本身的材质好。
　　白丹师上次给出的材料之中，那段成两截的直尺，本体的材质之中，蕴含着大量的避法神铁。
　　这避法神铁，珍贵至极，乃是天生的炼制法宝的材料。
　　配合我使用空明石，破法秘银等同样品质的材料，这才一次锻造出这样完美的法宝胚胎。
　　胚胎良好，自然相对应的纹刻禁制的时候，也就轻松。
　　禁制秘纹，遍布交缠，七十二地煞禁制自然顺其而然的融合蜕变，形成了天罡禁制。
　　这柄飞剑，也因此顺利的化作顶级灵器。”
　　周扬说着，神识浮动，双手一沉，立即就多了一个长条形的宝盒。
　　咔嚓一声，宝盒打开。
　　刹那间，一道宝光冲天而起。
　　白子岳眼睛一眯，立即就看到，在那宝盒之内，一柄通体银白，长不过三尺的小剑静静地躺在其中。
　　小剑双边开刃，剑身笔直，只是静静地躺在其中，在剑尖之上，却隐隐有一股锋芒冲出，竟引得空气都微微颤动。
　　“好剑！”
　　白子岳看着眼前这柄剑，由内而外的浮现出一丝喜色，怦然心动，大为喜爱。
　　他伸手探出，直接抓住了剑柄。
　　这剑虽然是飞剑，却同样也有剑柄，一般都是修士神识寄托的位置，极为关键。
　　入手颇沉，好似托着一座小山一般，以他的力气，拿起来自然不难，但他估计，一般的炼气期三四层的仙法修士，估计提起来都会有点费劲了。
　　“自然是好剑。
　　这柄飞剑，因为本体乃是避法神铁，所以天生带有避法的功效，一般的法术落在上面，都会自动滑落。
　　就算法术攻击落在上面，也会相应消减，至少能使得落在其上的攻击，减弱五成。
　　再加上其中的破法秘银的功效，面对各种法术攻击，当真是无往而不利。
　　另外值得一提的是，因为我听说白丹师打算将它当做自己的本命法宝，所以特意以全程隔离的手法进行锻造。
　　这柄飞剑之上，并没有沾染上属于我的丝毫气息，澄净而圣洁。
　　白丹师只要以心血祭炼，在辅助以神识寄托，很快就可以将这件顶级灵器炼化，并且驱使之时，更为得心应手，往往可以发挥出远胜一般顶级灵器的威力和效果。”
　　周扬解释着，一脸笑意的说道。
　　白子岳微微点头，也不迟疑，当着他的面，直接逼出一口心头血，落在了飞剑的剑柄之上。
　　嗡！
　　飞剑剧烈的颤动了起来，很快就将他的心血吸收，而后白子岳几乎是立刻就感觉到了，自己与这飞剑，有了一丝心神牵连。
　　念头微微转动之间，徒然就感觉到手中的飞剑比之前至少轻了十倍。
　　神识拂过，飞剑轻轻地颤动起来。
　　不过，毕竟只是初步祭炼，使其沾染上自己的气息，并没有彻底炼化，是以没能将飞剑托起。
　　但即便如此，他的心神沉浸之下，却还是能够感觉到，这飞剑的强大。
　　“除了上次的开窍丹定金，我还需要给周阁主多少善功？”
　　白子岳对于这柄飞剑十分满意，但这里毕竟属于炼器阁，并不方便他熟悉操练，是以他很快将之重新放入了宝盒之中，然后抬起头来，开口问道。
　　他心中倒是知道，这柄飞剑如此强大，只是一枚开窍丹是远远不够的。
　　在内务阁兑换表上，一柄上品灵器都可以作价五六万点的善功，这柄飞剑乃是顶级灵器，自然更为昂贵。
　　是以，他早就做好了大出血的准备了。

第三百零六章 先天境初期巅峰

　　“这件灵器，主题材料乃是白丹师提供的避法神铁。
　　不过我们炼器阁之中，同样花费不小。
　　空明石，破法秘银等物，乃是与避法神铁同等层次的顶级材料，都可直接当做神明境强者的本命法宝的主要材料之一，价值不菲。
　　加上我，还有一位擅长提取材料的二品炼器师的费用，总共作价八万两千点善功。
　　扣除白丹师给与的开窍丹……以拍卖平均四万善功计算，白丹师一共还需要交付给我四万两千点的善功。
　　其中两千的零头直接抹除，白丹师只要再给我四万点善功就好了。”
　　周扬微微沉吟，慎重的说道。
　　“那就多谢周阁主了。”
　　白子岳心下一松，忙开口说道。
　　他身上的善功本来有些不足，不过因为石磊最后交换了一枚开窍丹，这才让他的善功数量，充盈了几分。
　　四万善功，他刚好拿得出来。
　　一翻交接，当白子岳走出炼器阁的时候，已经是半个小时之后了。
　　随后，他并没有直接回归洞府，而是身子一转，来到了炼丹阁，很快就在一处大殿之中，找到了叶开阳。
　　“叶阁主，我是来向你道别的。”
　　白子岳望着叶开阳，朗声说道。
　　“因为外放三年的门规吗？
　　其实以白丹师的炼丹实力，完全不用理会这条门规。
　　这样，我帮你去说项一二，应该可以为你免除外放之事。”
　　叶开阳一愣，很快就想起了朝阳道派之中的这条门规，连忙开口说道。
　　他对于白子岳的炼丹实力，极为认可。
　　认为对方就应该呆在炼丹阁之中，一直炼丹，精炼炼丹之术，以求尽早成为三品炼丹师。
　　这外放之事，对于旁人来说或许是一个锻炼，对于白子岳却绝对是一种浪费了。
　　“叶阁主就不用费心了，我自己其实也想要外出一段时间，左右不过三年，倒耽误不了什么。”
　　白子岳摇了摇头，说道。
　　“那好吧，地方定了吗？”
　　叶开阳见白子岳心意已决，失望的叹了口气，随即开口问道。
　　“妖岭矿脉！”
　　白子岳说道。
　　“妖岭矿脉？怎么是这个地方？是否是有人刁难了？
　　我们炼丹师，最适合的地方，应该是大乾皇城才对，再不济也应该在郡城之中啊。”
　　叶开阳脸色一变，连忙劝说道：“这妖岭矿脉，毗邻十万大山，时常还有妖物，通灵大妖窜出。
　　再加上此地实际上距离成道宗山门不远，不过百余里地，那成道宗虽然远不如我们朝阳道派，但山高路远，在那里的弟子，总要多一分谨慎。
　　实在是一个凶险之地啊。
　　除此之外，今年的情况极为特殊，外界简直是烽烟四起，各派弟子外出，都会有被人截杀的风险。
　　我劝你还是慎重考虑，挑选一个更为安稳的地方才是。”
　　“谢叶阁主了，不过这个地方是我自己选的，倒是没有什么。”
　　白子岳心中一暖，心中却早已经打定了注意，不会改变。
　　毗邻十万大山，在其他人眼中或许是一个风险之地，但对他的魂能增长，反倒是一个有利之地，正是他的首选。
　　至于距离成道宗更近……如若真远了，他还不去了。
　　生杀之仇，岂能不报？
　　只有待在对方宗门附近，才好找到机会。
　　这妖岭矿脉，可是千挑万选之地，最是合适自己。
　　当然，具体缘由，他也不会过多解释，反倒口风一转，开口问道：“只是不知，叶阁主说今年情况特殊，却是为何？”
　　“你可能不知道，我们所在之地，其实乃是一片荒域，资源贫瘠，极少有强者出现，神明境已经是最顶尖的了。
　　加之四面有罡风峡谷，十万大山，无尽海域……等地阻隔，外域难以踏入此地，我们也难以走出。
　　所以竟形成了一个天然的牢笼之地。
　　于是，就有外域宗门，每隔三十年，驾驶战船，降临此地。
　　他们分出十二个名额，可以带领年不过五十的天资出众之辈，前往域外之地。
　　作为代价，或者说是安抚，则会给出十二枚神明丹，分散给与那十二个名额获得者。
　　于是，为了争夺这十二个名额，各个宗门，都会对各派杰出弟子进行截杀，更有有志之人，依此当做历练，与杀伐之中冲出一条血路，去争夺这十二个名额之一。
　　三十年前，我们朝阳道派就有一位弟子，以开窍境初期的仙法境界出山，一路杀伐，几经生死，更获得极大机缘，竟于一年之内突破到了开窍境后期，获得了一个名额。
　　可惜白丹师你的天赋在炼丹之上，不然倒也不是没有争夺一个名额的可能。”
　　叶开阳开口解释道。
　　“牢笼，外域，十二个名额……”
　　闻言，白子岳心中也不由震动，目光微微闪烁，不由起了一番心思。
　　他有自信，在一年之内，自己的实力绝对会发生翻天覆地的变化，这十二个名额，将必然会有他的一席之地。
　　“多谢叶阁主解惑，倒是让增长了几番见闻。
　　如若无事的话，再下就先行告退了，应该过不了几天就会离开，到时候就不特意来通知了。”
　　白子岳打了个道稽，开口说道。
　　“一切小心。”
　　叶开阳点了点头，说道。
　　白子岳应了一声，随即转身离开，不过就当他走到门口的时候，突然听到背后传来一声：“石磊之事，谢过了。
　　本只是当做一翻考验，没想到他竟真开窍了。”
　　白子岳微微一顿，也是露出了一些意外之色，倒是没想到那石磊竟真已经开窍了，随即不再多言，很快离去。
　　……
　　虽然已经决定离开山门，前往妖岭矿脉，但白子岳却也没有当真急着离开。
　　接下来的几天，他除了例行的修炼之外，几乎所有的心思，都放在了祭炼灵器，炼化飞剑之上。
　　数天下来，总算使之与自己彻底契合，飞剑可自如进入他的体内，可如臂使指一般，信手施为，轻松的操控飞剑，做出任何复杂的动作。
　　即便因为灵器品阶乃是顶级灵器，驱使之时，往往更为费劲，消耗的元力也更为恐怖，但已经能够使之发挥出巨大强大的威能来。
　　“去！”
　　白子岳心念一动，飞剑就自他的体内冲出，快若闪电一般，刺入了一个巨石之内，轻松洞穿，随即从另一边冲出。
　　伸手一招，飞剑就已经如大雁归巢一般，迅速来到了他的身边，在他周围快速盘旋，心随意转，被他肆意操控。
　　心念一动，一团橘红色的火焰，被他丢出，落在了飞剑之上。
　　飞剑不动不晃，那团火焰，竟自动从飞剑两边滑落，落在了地面上，将地面烧的焦黑一片。
　　“果然不愧是顶级灵器飞剑，不仅威力不凡，更兼有避法功效，在应对法术攻击的时候，当真无往而不利。
　　唯一的缺点，或许就是驱使飞剑之时，消耗的元力和神识，太过恐怖了一些。
　　不过这也是因为这飞剑品阶更高的缘故，待到我的实力提升上来，自然就不会有这方面的担心。”
　　白子岳心中想着，这才控制着飞剑，从虚空中返回，极致缩小，化作了一个三寸小剑，然后才没入了他的体内。
　　“这飞剑，既然主材料是避法神铁，更兼有避法的功效，那就命名为避法神剑吧。”
　　白子岳心中想着，脸上露出了一丝满意的笑容。
　　除了这避法神剑之外，这段时间，他也将疾风银翼飞梭和金丝灵罡珠给相继祭炼，炼化了。已经可以正常的驱使两件灵器，发挥出作用了。
　　当然，同样也因为这两件灵器的品阶较高，驱使之时，消耗的元力都十分庞大。
　　好在白子岳因为修炼了五方纯元功，本身元力就更为浑厚精纯，加上有魂能傍身，可随时进行补充，倒是不需要担心这个问题。
　　“如此的话，我也是时候出发，离开朝阳道派了。
　　不过，在离开之前，我还是要将自己的实力，在提升一小截才行。”
　　白子岳心中想着，目光不由落在了属性面板之上。
　　“花费299887点魂能，可将九转先天功提升到小成！”
　　早在十天之前，他所修炼的武功，九转先天功就被他修炼入门。
　　只是当初因为魂能不足，这才没有刻意提升。
　　如今即将外出，在仙法实力就算花费同等数量的魂能都不能提升多大实力的情况下，他自然选择先一步提升自己的武道实力。
　　“提升！”
　　想到这里，他不再犹豫，直接就选择了提升。
　　刹那间，白子岳就感觉到自己脑海中，多了无数的有关修炼九转先天功功法的经验，各种对于先天真气的玄妙运用，千锤百炼而出的心得体会，都好像经过他自己三千个日月的苦修一般，全部被他明悟了开来。
　　并且他体内的先天真气，也随之快速运转，壮大，生生不息一般，使之变得浑厚无比。
　　一息，两息，三息……
　　足足十息过后，白子岳才完全接收了这股因为功法突破，而快速激增的实力。
　　而他的实力，也因此从先天境初期，一跃提升到了先天境初期巅峰的程度。
　　虽然境界没有彻底破开，但实力，已经有了天差之别。

第三百零七章 红尘仙子

　　“先天境初期巅峰了，此时我的实力，只以武道方面而论，至少提升了一倍还多，堪比施展燃元大法之时了。”
　　白子岳深吸一口气，略微对比自己施展燃元大法之时的实力，很快就有了判断。
　　而后，他的双目之中就流露出一丝满意之色。
　　燃元大法是一柄双刃剑，不到必要，他自然不会使用。
　　如今实力小幅度跨越，虽然只是让他的实力比肩之前施展燃元大法之时，但要知道，他此时乃是正常状态，可以一直爆发出强大的实力来。
　　如若以他此时的实力施展燃元大法，自然可让他的实力，再次飙升。
　　他估计，绝不会比绝不会比先天境后期武者，弱上分毫了。
　　直到这时，白子岳才将自己的目光才落在了属性面板之上。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：先天境初期巅峰
　　仙法境界：开窍境初期
　　武功：不败金身功，先天九转功小成（0%）
　　武技：灭神刀法圆满，仙武大手印圆满……
　　仙法：紫气观神法开窍篇（8/369），五方纯元功圆满，仙武真身未入门（37%）
　　技法：符之术圆满，妙玉炼丹法圆满
　　法术：冰焰术圆满（法术本能），惊神刺圆满，落雷术圆满，朝阳剑术圆满，百步踏浪术圆满，定宝神光圆满，七煞真火圆满，神霄五雷法未入门（17%），一剑破万法未入门（18%），正反五行盾术（21%），神行地遁术未入门（35%）……
　　魂能：38531
　　“魂能只剩下三万八千点了，果然越到少的时候，用的就越快，辛辛苦苦积攒大半个月，一下子就没了。
　　不过，与之相对应的，我已经将九转先天功修炼到了小成，实力也提升到了先天境初期巅峰，倒也算得上不错了。
　　至于其他法术的修炼，慢慢来吧，按部就班，总有入门的时候。”
　　白子岳心中感慨着，露出一丝满意之色。
　　他并不好高骛远。
　　即便他很清楚，自己此时比那成道宗宗主周青，还有着十分巨大的差距。
　　至少对方的防御法术，他打不破。
　　如此，对方就立于不败之地。
　　但他知道饭要一口一口的吃，路更要一步一步的走。
　　只要他的实力能够稳步提升，他相信自己迟早就会将实力提升上去，超越对方，然后将对方给碾死。
　　他估计，这一天并不会太远。
　　……
　　第二天，白子岳一身白色常服，腰间挂着储物袋，灵兽袋，直接走出了洞府。
　　望着灵地上的那株宝盖聚灵树，还有其周围聚拢的，丝丝缕缕的灵气，想了想，将再次将当初抠出的两枚种子，埋入了进去。
　　当初之所以挖走，只不过是因为宝盖聚灵树在破壳期间，会大肆掠夺周围的灵气和生机。
　　如今它已经正常生长，将会一直发挥出聚拢灵气的功效，反倒可以助长周围的灵植的生长，他自然就没有了顾虑。
　　这两枚种子因为没有发芽，他还不清楚其到底是什么灵植，但既然能与三品灵树宝盖聚灵树一起被禁封，肯定不会简单。
　　而他也很期待，当这两枚种子发芽生长的时候，到底会是什么模样，会是什么灵植灵树。
　　吩咐傅永玉和高明两人继续打理灵田，小心照料，白子岳才踏步离开。
　　这一次，至少短时间内，他将不会回来。
　　所以他之前就已经安排好了，将两人雇佣期限延长到了三年。
　　两人都是忠厚之人，他相信他们会用心打理他的灵田的。
　　出了洞府，白子岳伸手往腰间一拍，顿时间，一个长条形模样，尾巴之处却有两根银色长翼的中品灵器，出现在他的面前。
　　念头闪动，体内的元力不断涌入。
　　灵器顿时迎风而涨，眨眼间就扩大，化作了一个变成了一个长足有七米，宽则有三米的小船模样。
　　正是疾风银翼飞梭。
　　身子轻轻一跃，白子岳就跳上了飞梭。
　　随手取出十枚中品灵石，镶嵌在相应的位置。
　　轰！
　　飞梭之上的灵光立即大盛，动力好似都变得充足了几分。
　　到了这时，白子岳才不慌不忙的往前一点，飞梭瞬间划破长空，直奔朝阳道派的山门之外而去。
　　这疾风银翼飞梭，既可以被他的元力驱使，同样也可以使用灵石进行驱动。
　　本着节省元力的想法，白子岳自然选择使用灵石。
　　反正对他来说，灵石虽然珍贵，却也不是不可获取之物。
　　妖岭矿脉之中，可是拥有灵石矿脉的……
　　而正当白子岳的身影驾驶着疾风银翼飞梭冲天而起，向着山门之外飞去的同时，一旦身影，恰好就在白子岳的洞府之外不远处显露。
　　他几乎是第一时间就拿出了一张淡紫色符，微微一碾，符顿时就被激发，随即化作了飞灰，消失不见。
　　千里传信符！
　　即便并不能传信声音和文字，但在特定的情况下，这千里传信符绝对能够发挥出巨大的功效。
　　脸上一喜，知道三百善功已经到手，他正要踏步离开，徒然间就见到一道银白色的光芒，了无生息，却快到了极致，穿刺而来。
　　他几乎没有做出任何反应，整个脑袋就被洞穿。
　　紧接着，一团漆黑如墨的火焰，悠然之间，悄然降下，落在了他的身上。
　　好似火烧薄纸，眨眼间就将他的整个身体，包括他身上的法器，身份令牌，灵石，都给燃烧殆尽，没有留下丝毫的残余。
　　少倾，微风吹过，就连丝丝缕缕的元力波动，都随之消散。
　　好似此地，根本没有发生任何杀伐。
　　更不会有人发现，有人悄无声息的消失不见。
　　……
　　出了朝阳道派，白子岳控制着飞梭，低空飞掠，很快就靠近了云渺山沼泽的区域。
　　“魂能+68，+365，+42，+9，+245……”
　　而随着他的靠近，属性面板之中，魂能激增的数值，就快速闪动了起来。
　　短短时间，竟让他的魂能数量，激增了一千有余，并且随着他的快速靠近，魂能激增的数量，也跟着快速提升了起来。
　　一千，两千，三千……
　　这一刻，白子岳还真有一种在此地长期蹲守的冲动。
　　疾风银翼飞梭的速度极快，白子岳虽然没有将它的速度提升到极致，却已经使得它的速度，远胜过了一般的开窍境初期仙师御剑飞行，丝毫不比开窍境中期仙师，慢上多少。
　　嗤嗤！
　　恰在这时，一道剑光，快到了极致，迅速自远处激射而来，狠狠地刺向了疾风银翼飞梭。
　　嗡！
　　与此同时，一道道黑色雾气，直接升腾而起，浩浩荡荡之间，就将周围数十丈范围之内，尽数笼罩。
　　阴气迷雾大阵！
　　这阵法，具有一定的迷魂功效，最大的作用则是困敌。
　　而且，因为阴气浓郁，铺天盖地，所以如若是鬼物处于这阵法之内，往往能够发挥出远胜于平时的实力。
　　于是，鬼哭狼嚎之声，刹那间传出。一道道的鬼影，阴气森森，似幻非幻，迅速向他冲来。
　　“什么人？”
　　白子岳身手一点，疾风银翼飞梭之上，刹那间就涌现出一道透明的防御光罩。
　　轰！
　　防御光罩微微一颤，那飞剑却已经无功而返。
　　但紧接着，又有一道道的符，法器攻击，直接对着防御护罩直冲而来。
　　即便那防御光罩极为的坚韧，但在如此众多的攻击之下，也是微微颤动，似是有些不稳。
　　白子岳眼眸冰冷，往周围一扫，阴魂迷雾，丝毫挡不住他灵眼术的目光，此次对他出手的所有人的身影，就都在落在了他的眼中。
　　一个开窍境初期仙师，还有足足八个，实力达到了炼气期后期，处于第七层，第八层和第九层的仙法修士。
　　“不愧是中品灵器，即便只是辅助之用的飞梭，防御力之强，也不弱于开窍境中期仙师的防御法术了。”
　　一道赞叹的声音，从为首那位开窍境初期修士的口中传出，他立即再次驱使飞剑，划破长空，向着白子岳直刺而来。
　　“如此宝物，落在一个炼丹师的手中，岂不可惜了？
　　加上那上品灵器级别的金丝灵罡珠，正好可让我的底蕴，增加一大截。”
　　紧接着，另一道略显清脆的声音，由远而近，却清晰无比的传了过来。
　　“嗯？是你？”
　　白子岳身形一转，落在了那来人的身上，脸色顿时一沉，开口说道：“我一直都知道，有人在鬼鬼祟祟的监视着我。
　　显然是眼红我拍卖开窍丹之时的收获。
　　只是我却没想到，这幕后黑手，竟是门内大名鼎鼎的红尘仙子你。”
　　这一刻，他确实是有些意外了。
　　他之前有想过是马家的马成福，甚至还怀疑过另外的两大修仙家族，于家和万家，却绝没想到，这一次对他出手的，乃是门内精英弟子，在朝阳道派内有着无数追捧爱慕之人的红尘仙子。
　　这红尘仙子，乃是开窍境中期的仙师，同样参加过他的开窍丹拍卖会，因为极为美丽的样貌，气质绝佳，仙气飘飘，再加上实力不凡，是以极受欢迎，就算是他，当时也忍不住多看了两眼。
　　只是，他也绝没想到，就是这样一个颇具出尘之气的仙子，竟也会因为灵器等物，对他进行截杀。

第三百零八章 上九天下阴冥

　　轰！
　　也在这时，飞梭之上的防御护罩终于支撑不住，被数位修士的攻击之下，轰击的破碎了开来。
　　不过，就在飞梭之上的防御护罩即将破碎的刹那，一道道金色的丝线，化作了一道道的灵罡之气，忽然升腾而起，直接将白子岳整个的包裹了起来。
　　“既然知道，你还敢一个人出来，不知我该说你是自大呢，还是自寻死路？”
　　红尘仙子摇头轻笑，徒然从身体之中冲出一根长长的金针，金针极为细小，速度却极快，只是一闪，就来到了白子岳的面前。
　　既然早知道白子岳兑换了这金丝灵罡珠，她自然会有相对克制的方法。
　　这金针，乃是下品灵器子母破罡针，正适合此时。
　　与此同时，她伸手一招，一柄丝线为橘红色的佛尘就自动在她手上浮现，微微一晃，漫天虚空，就有无数红色丝线飞舞，直接将周围数十丈范围，尽数笼罩。
　　佛尘丝线切割一切，任是生长了百年的树木，还是躲闪不及的阴魂，全数被切割了开来，如一个不断缩小的牢笼一般，将白子岳整个的锁在了其中。
　　中品灵器，红蛛丝佛尘！
　　这件灵器乃是用通灵之妖，八眼红蛛吐出的蛛丝特意炼制而成，不仅丝线坚韧无比，只是一根，就可削铁如泥，更蕴含强烈的毒性，普通人沾之即中，中者必亡。
　　叮！
　　子母破罡针狠狠地撞在了金丝灵罡罩之上，瞬间就让得金丝灵罡珠的防御光芒，暗淡了一大截。
　　面对一般的攻击，金丝灵罡珠的防御自然无往不利，但面对针类灵器，特别是这子母破罡针乃是专门破除罡气罩的灵器，自然就显得有些吃亏。
　　轰！轰！轰！
　　与此同时，另外一位开窍境初期仙师和足足九位炼气期修士的攻击，也不断落下，轰击的金丝灵罡罩更加的暗淡。
　　“我只是，自信而已！”
　　白子岳轻喝一声，一团漆黑如墨的火焰，迅速从他体内飞出。
　　嗤嗤嗤……
　　这团火焰，好似可以焚灭一切一般，炙热无比。
　　就算是隔着足足三四丈高，地面下的沼泽也在瞬间被烘烤，干裂，无尽的水汽被蒸发，在沼泽深处的一些毒虫生物，也因此大量死去。
　　而当这团火焰撞上了那红蛛丝佛尘的刹那。
　　呼~！
　　黑色火焰呼啸，瞬间就将红蛛丝组成的牢笼，给灼烧出一个巨大的坑洞，并且不断蔓延，如烽火连天，直接就将那红蛛丝佛尘给焚烧的光光秃秃，使其灵性大失。
　　凡是靠近的阴鬼物，更是连惨嚎之声都没能发出，就已经魂飞魄散，彻底消散。
　　这一击，正是七煞真火！
　　“去！”
　　紧接着，白子岳伸手一招，一道银白色的飞剑，化作一道流光，激射而出。
　　再次出现，就已经来到了那位开窍境初期仙师的面前。
　　那人脸色骤变，连忙撑起了一道巨大的方盾，方盾之上，灵光肆意，显然是一件下品防御灵器。
　　只是……
　　噗！
　　一声脆响，这件下品防御灵器几乎没有发挥出多大的作用，就直接被那飞剑给洞穿，势如破竹一般，直接将他整个脑袋都给洞穿。
　　“蔡仙师死了。”
　　一道道的惊呼声传出，所有炼气期修士心底都是一沉。
　　正要有所举动，那飞剑已经化作了一道银色光芒，一闪而逝。
　　再次出现，就已经来到了另一位炼气期第九层修士的面前。
　　“啊……”
　　他惨叫一声，身子就已经被洞穿。
　　飞剑如电，摧枯拉朽一般，根本没有谁能够使之凝滞分毫。
　　“好厉害的真火，好强的飞剑……”
　　红尘仙子俏脸一白，心中猛地一突。
　　突然感觉到，自己此次的行动，还是太过莽撞了。
　　她只是本能的以为对方乃是炼丹师，且还是刚刚突破，就算身上拥有几件还算不错的灵器，但也必然是小孩持金过闹市，只能惹人贪婪，能够发挥出来的实力也必然有限。
　　结果，却没想到，对方的实力，竟远远超出她的预料。
　　不仅真火威能无尽，生生将她的成名法宝，红蛛丝佛尘给烧毁，使其灵性大失，更还拥有一柄厉害到了极点的飞剑。
　　这柄飞剑，她只是放眼一瞧，就知道绝不是自己所抵挡的了的。
　　略一犹豫，红尘仙子连忙伸手一扬，一张泛黄的，上面布满了细密的纹路的符，就被她挥洒而出。
　　这张符，乃是二品中阶符，纵地金光符！
　　几乎在将符激发的同时，红尘仙子的身形，就犹如惊鸿一般倒卷而回，随即向着远处急速逃离而去。
　　她本就是一个极为果决之人，既然知道事不可为，她自然不会再去纠缠。
　　至于剩下的那些修士，本就只是合作的关系，生死与她何干？
　　嗤嗤嗤……
　　符激发，一道道的金色光芒，如金色洪涛，铺天盖地一般，向着白子岳盖压了下来。
　　“萤虫之光！”
　　白子岳眼眸一抬，脸上没有丝毫的变化，一只洁白如玉的手掌，缓缓伸开，自下而上。
　　一股强大的气势，瞬间升腾而起，随着他的手掌的抬起，虚空震荡，一个巨大无比的手掌印，好似穿破了空间屏障，从虚幻到凝实再到纤毫毕现，迅速在虚空之中浮现，成型。
　　虚空都好似冻结了一般，然后随着这手掌的拍下，轰然炸起。
　　轰！
　　巨大无比的手掌，连绵数十丈，轰落而下。
　　那有如洪涛的金色光芒，才刚刚冲天而起，就被那手掌尽数镇压，只是让得那手掌微微凝滞，随即就崩碎了开来。
　　手掌余力不减，将已经冲出十数丈的红尘仙子笼罩。
　　她身上灵光一闪，一层薄薄的光罩已经将她团团包裹在内。
　　法衣！
　　灵器法衣！
　　不仅可衬托她的身姿优美，更具有护身防御之能。
　　不过……
　　噗！
　　手掌盖下，光罩就如破碎的鸡蛋，露出无数细密的裂痕，然后轰然碎开，而她的身子，也随着手掌落下，狠狠地砸入了地面之上。
　　轰！
　　大地震动，庞大的力量，直接将沼泽大地，碾压出一个足有三丈深的巨大坑洞。
　　沼泽深处无数毒虫异兽，也随着这一掌的碾压，尽数死去。
　　这一掌，正是仙武大手印！
　　随着白子岳的实力从炼气期突破到开窍境，先天真气与精纯的元力融合之下，这门仙武合练的绝技，顿时就显露出远比之前，更为强大的威力。
　　“死！”
　　白子岳眼眸冰冷，已经将所有炼气期修士尽数诛杀的避法神剑，徒然化作了一道流光，如晴天霹雳一般，直射了出去，冲向了掌印之下，显得十分狼狈的红尘仙子。
　　“白丹师饶命，我愿意立下心血誓言，永远追随于您，为奴为婢。
　　另外，我还是清白之身，可任您玩弄……”
　　红尘仙子惊恐大叫，连忙求饶，要舍身相诱。
　　“不需要！”
　　白子岳清冷的道了一声，飞剑穿透，仙子喋血，彻底失去了声息。
　　伸手一招，避法神剑如燕鸟归巢一般，直接没入他的体内，身上暗淡至极的防御光芒，也随之收缩，消散。
　　白子岳的身形落在了地面之上，脸色平静，眼眸开阖间，隐现精芒。
　　根本没有任何的迟疑，他的神识就浩浩荡荡间，向着四周扫过，两件储物袋，数件灵器，七八件中品，上品法器和一些零散的灵石，顿时就好似被一双无形之手操控一般，飞落在了他的身边，然后被他收起。
　　而后，他微微沉思，伸手一会，足足十多道的黑色火焰，就徐徐的飞出，悠然之间，就已经尽数落在了地面上十余具尸体之上。
　　嗤！嗤！嗤！
　　七煞真火落下，十余具尸体立即就被焚烧一空。
　　望了眼地面上的掌印深坑，白子岳又是几掌拍出，掩盖痕迹，直到确认没有任何遗漏，他才再次将疾风银翼飞梭取出，轻轻一跃，踏上其中，随即化作一道银光，急速远去。
　　……
　　而当白子岳离去十多分钟过后，两道身影，自朝阳道派之中，急速飞来，很快就降临到了战场之中。
　　这两人，一人赫然是飞刀道人陆友朋，一人则是与红尘仙子一般，乃是门内精英弟子的孤独醉。
　　两人落下，望着地面大战过后的痕迹，瞳孔都是一缩。
　　“这至少是两位开窍境中期以上的强者交手过后的痕迹。
　　可惜，交战痕迹明显被人施展手段掩盖住了，周围的灵气波动也十分混乱，胜者也必然已经毁尸灭迹，我们根本勘察不出，这交手的双方，到底是谁。”
　　陆友朋皱了皱，无奈的说道。
　　“或许只有九华仙宫的日夜乾坤镜和玄清道宗的独门法术回溯玄光，才可以勘破一二了。”
　　孤独醉也是说了一句，目光忽然一凝，身形一动，很快激射而出。
　　伸手一招，一根半寸来长的红色丝线，出现在了他布满灵光的手中。
　　“这是……”
　　陆友朋微微一怔。
　　“红尘仙子的成名法宝，红蛛丝佛尘！”
　　孤独醉脸色阴寒的说道。
　　“这么说……不会吧？”
　　陆友朋脸上凛然，有些不敢置信。
　　“我希望如此。不过如果此事为真，上九天下阴冥，我也要将出手之人，千刀万剐！”
　　孤独醉声音冰寒无比的说道。

第三百零九章 清点收获和发现

　　“魂能：252362。”
　　“出发之时，我的魂能数量也不过四万点上下，如今直接增加到了二十五万点，相当于我这一次，直接增加了二十一万点魂能。”
　　疾风银翼飞梭之上，白子岳望了眼自己的魂能数量，眼睛也不由一亮。
　　被人当做肥羊截杀固然让他不喜，但看到自己的魂能大幅度增加，他心中还是极为高兴的。
　　特别是如今他魂能数量极为稀少的情况下，更让他欣喜。
　　“果然，斩杀的对手实力越强，我获得的魂能的数量就越多。
　　这一次，开窍境中期的红尘仙子身死，就直接为我贡献了七万多点的魂能，那位开窍境初期修士贡献的魂能也在三万点左右，加上其他九人的八万点，就是十八万。
　　剩下的三万，应该来自这场大战波及的众多毒虫之物，有二十一万点魂能，倒是正常。”
　　白子岳对于每一笔魂能进账，都有一个清晰的认识。
　　此时他已经大致窥探出开窍境初期和开窍境中期修士，能够给他带来多少的魂能。
　　至少心里有了一些计较。
　　“不过这一战下来，我元力不足的缺点，也进一步暴露了出来。
　　不管是上品防御灵器金丝灵罡珠还是极品灵器避法神剑，对于我的元力的消耗都十分之大。
　　要不是这次对手并不算太强，几乎没有能够抵挡我一剑之人。
　　我估计自己很快就要依靠魂能来恢复元力了。”
　　白子岳默默沉吟，对于这一点也并没有什么太好的办法。
　　使用远超自己承受之力的法宝，自然需要更为充沛的元力才能够顺利的驱使。
　　别说是这两件上品和极品灵器，就算是仙武大手印，七煞真火这等威力强大的手段，需要消耗的元力也不少。
　　他心知，自己唯有尽快提升实力，点燃更多穴窍，这才能够支撑自己高强度的战斗。
　　不然，一旦碰到强大的存在，魂能也将告竭，那可就十分危险了。
　　“除了魂能增加之外，这次的收获却也不少。
　　别的不提，只是这两件储物袋，就价值不菲，其中红尘仙子的储物袋三米见方，价值在六千灵石左右，另一个两米见方，应该只值四千灵石。”
　　白子岳又依次将这次收获的战利品给取出。
　　其中自然包括了那两件储物袋。
　　这两件储物袋，如若是在他还没有突破到开窍境之时，能靠的，只有精神磨灭这一种办法。
　　但此时，已经是开窍境的他，精神力蜕变为神识，不仅敏锐，更十分强大。兼之他已经大致了解到了禁封储物袋的一些禁制原理，是以只是半个小时的时间，两件储物袋就相继被他打开。
　　如此，也轻易判断出了这两件储物袋的价值。
　　总共价值一万点灵石，虽然远不如自己身上得自仙武宗宗主姜悟道的那件，却也没有太过意外和失望。
　　姜悟道可是一宗之主，身上的储物袋自然更为宽广，巨大，价值极高，不是两个相对普通的仙法修士能比的。
　　神识拂过，储物袋内的东西全部倒出，加上白子岳收起的那诸多的法器灵器，全部混合在一起，他很快就清点了出来。
　　“灵器共有四件，红蛛丝佛尘，子母破罡针，仙灵法衣，青冥剑。
　　其中红蛛丝佛尘乃是中品灵器，可惜因为蛛丝已经尽毁，灵性大失，需要重新补充才能够发挥出作用。
　　子母破罡针虽然只是下品灵器，但在破除灵罡方面，确实十分精妙，要不是我的金丝灵罡珠乃是上品灵器，威力不凡，只是一下就会被洞穿。
　　至于仙灵法衣，虽然还算不错，但乃是女子服饰，只能找机会处理掉。
　　倒是这青冥剑……平时如若没有碰上太强的对手，倒也正好合适使用，先收着吧。”
　　白子岳依次将四件灵器挑出，略一评判，就装入了装入了自己主使的储物袋内，然后才将目光落在了其他宝物之上。
　　“顶级法器两件，上品法器八件，中品法器九件，竟然还有十三件下品法器。
　　这些东西对我来说虽然没有太大的作用，但也可以换取一定数量的灵石了，总共三十多件加起来，也能值个三四万灵石了。”
　　“除了法器之外，玉简瞳十多枚，符三十多张，各种灵丹十几瓶，灵材材料数十种，还有总数在四万五千块左右的下品灵石，加上一些杂物……嗯？杂物之中，竟然还有这样的好东西。
　　这玉盘，如若我没猜错的话，应该是破阵盘吧。
　　二品高阶破阵盘，能够在不破坏阵法本身的情况下，破开任意一个二品高阶阵法，自由出入，价值比之一件下品灵器可都高多了……”
　　白子岳略一清点，很快从杂物堆中，抽出一块散发出特殊气息波动的玉盘。
　　这玉盘，正是破阵盘。
　　小心的将之收起，白子岳再一计算整体的收获，突然发现，自己又变富裕了起来？
　　这次收获总数算下来，不算那些玉简瞳等一些不好计算价值的宝物，如果全数卖掉，至少能给他换到二十万块下品灵石。
　　二十万块下品灵石，可绝对不少，一般新晋的开窍境后期修士，如果没有几年的积攒，也绝难拥有这般的身价。
　　心中，不由就有些满意。
　　不过，白子岳很快也发现了，这诸多的收获之中，其中属于红尘仙子的宝物是最多的。
　　不仅灵器数量最多，那破阵盘，大部分的灵石，可都是从她的储物袋之中取出，总价值在十二万块灵石以上。
　　“所谓人心不足，蛇吞象。
　　以这红尘仙子的实力和底蕴，就算不出手掠夺，按部就班进行修炼，将来的成就也绝不会弱了。
　　结果一念之差，贪婪心生，最后落得个身死魂消的下场……虽然不值得同情，却也让我警醒，这修仙之路，步步艰辛，小心谨慎，才是正途。”
　　白子岳心中凛然，微微自省。
　　然后很快，他的念头就微微一转，几乎迫不及待的将心思，放在了那十多枚玉简瞳之上。
　　他对于这些玉简瞳之上的记载，可是颇为期待。
　　神识涌动，微微一拂，刹那间，就有众多的信息，涌入了他的脑海之中。
　　一息，两息，三息……
　　白子岳缓缓地睁开了双眼，脸上不有露出一丝若有所思之色。
　　这十多枚玉简瞳之中，各种信息都有，既有炼丹之术，更有许多有关炼器，阵法和修炼心得的信息。
　　当然，其中也少不了法术，甚至是功法的记载。
　　法术的话，因为都是低级法术，除了一两门让他略有兴趣之外，其他的并不值得关注。真正引起他注意的，乃是一门修仙功法。
　　这功法，名为《玄阳真法》。
　　应该是属于那位开窍境初期的修士所有，论功法玄妙，自然远不如白子岳的紫气观神法，但白子岳却还是很轻易就看出，这门功法运行之中，涉及到的穴窍之数，与他的紫气观神法开窍篇之中，多有不重合的地方。
　　《玄阳真法》总共涉及穴窍两百九十六枚，其中与紫气观神法重合的有两百六十二枚，但还是有三十四枚穴窍，是紫气观神法之中所没有的。
　　“紫气观神法记载，开窍境，其实乃是一个点燃穴窍，激发潜能的过程。
　　依此推断的话，是否就表示，点燃的穴窍越多，潜力就越强？实力也会因此变得更强？
　　而这两门功法并不重合的三十四个穴窍，是否也要借助一定的手段，将其点燃，从而激发自己的潜能，让自己的实力变得更强？”
　　白子岳心中升起了诸多的疑惑。
　　他虽然能够借助魂能，将一门功法提升到圆满，但修炼之道，从来不是一本功法秘籍，就所能够囊括的。
　　其中还有着诸多的未知，更多的神秘，需要修炼者自己去探索。
　　白子岳沉思良久，终究决定，暂且放任不管。
　　反正他的紫气观神法开窍篇都还没有修炼到圆满，距离探索这些，还是太早了一些。
　　当然，有关穴窍修炼方面的信息，他自然就会多一分关注。
　　他相信，发现这一点的人绝对不少，别人如何处理，他只要探究一翻，应该不难获得答案。
　　……
　　转眼，就是三天的时间过去。
　　繁华之地，逐渐远去。
　　地势也相应的拔高，各种高山峻岭，茂盛密林，一一浮现。
　　各种鸟类异兽，也相对增多了起来。
　　有些体型庞大的异兽，因为好奇和本能，往往还会对他的飞梭进行攻击。
　　只是，它们的下场自然凄惨无比，不仅为白子岳的魂能数量增添砖瓦，更化作了美味佳肴，供白子岳和被他从御兽袋之中放出的小黑狗享乐。
　　“妖岭矿脉，终于要到了。
　　这瑶瑶数千里的距离，如若我自己赶路的话，至少也需要一个月的时间才能够赶到。
　　就算御剑飞行，期间损耗的元力不提，速度也绝对没有疾风银翼飞梭这般迅速，至少也得七天的路程。
　　如今三天时间就到了，确实极为方便了。”
　　白子岳对照着宗门内领取的地图，微微振奋了起来。
　　此时的他，距离妖岭矿脉，只剩下了五十里地。

第三百一十章 大力魔猿

　　“最近死的人越来越多了。
　　小京山区这边，已经连续三四天有大力魔猿靠近矿区了，很多人一不防备，就被它们偷袭杀死，也不知道上面什么时候才会出手，将这些大力魔猿给清洗一遍。”
　　一处山岭之间，一行数人手持长刀长矛，行走巡视，其中一位黑壮的中年人，赤着上身说道。
　　“想让上面的仙长管事会为了我们这些普通矿工出手？你怕是想多了。
　　他们对于我们的生死可没有丝毫在意的。
　　这小京山区的大力魔猿灾害，已经不是一天两天了，几乎隔三天就有人汇报给各个仙长，甚至是那几个仙师巡察使，你可曾看到有人真管过这事？
　　说到底，还是我们黑晶石矿脉，属于道派三个矿脉之中最小的一个，产出的黑晶石价值也最低，自然不被那些仙师大人看重。”
　　一位年岁相对较老之人，恨恨的说道。
　　“听说，小京山去之上，有头大力魔猿王，乃是通灵之妖。
　　或许，这正是那些仙长管事和仙师巡察使们，不愿意理会的原因吧。”
　　一个手持巨大山斧的大汉，叹口气说道。
　　钟越走在其中，紧张的四处张望着，没敢插嘴。
　　他只是刚刚突破内力境的武者，要不是被抽调进来，根本不想参与这次的巡山。
　　与其如此，他其实更希望待在矿区。
　　虽然矿区之中，各种黑暗之事同样不少，但因为熟悉，反倒不像此时这般让他担惊受怕。更别说……
　　突然，他瞳孔一缩，惊叫道：“不好，大力猿魔出现了。”
　　其他人都是悚然一惊，很快就发现，在一颗颗巨大的树木之上，一头头高足有丈许，全身生长着漆黑长毛的猿猴模样的恐怖生物，迅速在树木之上快速攀爬，向着他们迅速冲杀过来。
　　或许是过于兴奋的缘故，这些大力魔猿口中更是发出一道道的呼喝之声，每一次攀爬跳跃，就是十多米的距离。
　　有些猿猴的手上，甚至随身携带着巨大的石块，隔着足足上百米，它们就用力一掷。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一块块石块，就好似落雷一般，狠狠地砸落了下来。
　　地面上顿时出现了一个个巨大的坑洞。
　　“快，发信号。”
　　一人说着，连忙将长刀卷起，狠狠地劈开了一块巨石。
　　那股巨力撞击之下，让他的手心都是一阵发麻，脸色狂变。
　　很快就有人将信号发出，冲天的黑雾，在虚空中炸开，那些大力猿猴似是受到了些惊吓，不由一滞。
　　不过很快，在领头的一头大力魔猿充满威慑的嘶吼声中，剩下的十多头大力魔猿就再次冲杀了过来。
　　嘭！
　　那手持巨斧的壮汉狠狠地一斧头劈出，落在了领头的那只大力魔猿的胸膛之上，那坚实的胸膛，竟坚硬的好似铠甲一般，他的斧头只是微微斩开了一个口子，就无以为继了。
　　“吼！”
　　大力魔猿厉吼，手臂用力一挥，恐怖的巨力之下，那斧头立即歪斜的抛飞了出去。
　　“不好，是相当于二流高手的大力魔猿统领，退！”
　　壮汉脸色狂变，转身就逃。
　　其他几人相继与几头大力魔猿交上了手。
　　他们出手凌厉狠辣，根本不敢有丝毫留手，很快就有两头大力魔猿躺在了地下。
　　只是，越来越多的大力魔猿靠近过来，他们也不得不快速向着矿区的方向逃去。
　　钟越双目惊慌，脸色煞白。
　　他的运气并不好，或者说，实力不济的情况下，他与任何大力猿魔交手，都要更为吃力一些。
　　这一次，冲向他的乃是一头刚刚晋升为妖物的大力魔猿妖兽，虽然境界与他等同，但大力魔猿不仅生的丑陋狰狞，更是力大无穷，可倒拔杨柳，生撕虎豹，同境界的情况下，他根本不是对手。
　　是以，在其他人相继甩脱狂奔而走的情况下，他被缠住了。
　　紧接着，那头相当于二流高手的大力魔猿统领靠近了过来，随手一个拳头直冲而出。
　　那握紧之下，好似砂锅，根根刚毛立起，撕碎的空气都发出爆鸣的拳头，还没有降临，只是那直冲而来的劲力，就让他的眼睛一阵阵发黑，感觉到有无尽的恐惧，在他的心间降临。
　　在这股强烈到了极点的恐惧的冲击下，他的身子顿时完全僵硬住了。
　　“完了！”
　　钟越绝望的闭上了眼睛。
　　噗！
　　强烈的劲风袭来的同时，一声脆响传出。
　　紧接着，钟越就感觉到自己的脸上，身上，一片粘稠，浓烈的血腥气息传来，让他一阵作呕，慌忙睁开了双眼。
　　嘭！
　　恰好就看到，那高大无比的大力魔猿，脑袋整个的被洞穿，无声无息的倒了下去，砸在了地面之上。
　　再向四面望去，立即就看到，这一次冲来的十多只大力魔猿，在一道银光闪过之后，已经尽数死去，没有任何一头得以逃脱。
　　抬起头来，只见一位一身白衣的少年，站在一艘古怪的小船上，悬浮在半空中，一副轻松至极的模样。
　　这少年，自然就是白子岳了。
　　他本隔着这里有段距离，刚好看到了一道求救信号冲天而起，心念一动之下，这才靠近了过来。
　　也恰巧将眼前这位青年，给救了下来。
　　“仙……仙师……”
　　钟越一个机灵，连忙跪伏了下来，惊道：“谢谢仙师救命之恩。”
　　“起来吧。”
　　白子岳淡淡的说道：“看你的服饰，应该是附近的矿工吧？知道凤鸣山往哪边走吗？”
　　“凤鸣山？从这里过去直走三十里地就到了。”
　　钟越连忙恭恭敬敬的答道。
　　“谢了！”
　　白子岳道了声谢，也不多言，神识微微一转，疾风银翼飞梭立即一转，划破长空，消失不见。
　　“钟越，刚才那人……”
　　这个时候，并没跑出多远的其他人也相继返回了过来，一脸吃惊的问道。
　　“仙师！”
　　钟越眼睛明亮的说道。
　　“我知道是仙师，我想问的是，他叫什么？都跟你说了什么？”
　　那人连说道。
　　“我没敢问。”
　　钟越摇头，说道：“不过他跟我问路了，说是去凤鸣山。”
　　“凤鸣山？那岂不是说，他很有可能是我们矿区新来的巡察使？
　　就是不知，他是会接管我们黑晶石矿区，还是秘银矿区，或是那新近开发的灵石矿区？”
　　那人不由猜测了起来。
　　……
　　凤鸣山，是朝阳道派设立在妖岭矿脉附近的一个总领周边矿脉的聚集点。
　　随着近百年的发展，已经逐渐聚合成为了一个可供大部分留守仙师，修士，和武者，矿工一同生活的居住地。
　　白子岳驾驶疾风银翼飞梭的情况下，很快就来到了这凤鸣山。
　　在虚空中略一停留，他随即就在一个高大的建筑门前，降落了下来。
　　“总矿务府！”
　　才刚刚将疾风银翼飞梭收起，立即就有一伙人那总矿务府之中走了出来。
　　“我乃是总矿务府内的矿务领事章汉生，不知道这位仙师是？”
　　为首的老者小心的问道。
　　“我是这次前来叙职的巡察使，这是我的职务令牌。”
　　白子岳目光一扫，大部分都是炼气期级别的修士，伸手一招，一个令牌就被他丢出。
　　这令牌，正是他从朝阳道派之中领取的职务令牌，相当于在此地的凭证。
　　“白仙师，您快请进。”
　　章领事微微一惊，连忙躬身将白子岳迎了进去，才开口说道：“本以为白仙师还要半个月才能赶到，没想到这么快就来了。”
　　“上一位巡察使意外陨落，上面催的急，刚好我也没事，脚程就快了几分。
　　对了，接下来我是直接到灵石矿区之中坐镇，还是有什么章程？”
　　白子岳随口解释了一句，才开口说道。
　　“这个……这个事情，还需要等到吴巡察使和王巡察使一同回来了，由仙师几人一同商议，小的只是一个小小的领事，可不敢参与。”
　　章领事微微迟疑，连忙开口说道。
　　“哦？”
　　白子岳目光一闪，知道其中的缘由，怕是没有那么简单，只是随意的点了点头，问道：“那不知这两位巡察使什么时候回来？”
　　“小的马上派人去将他们请来，应该不日就可以赶到了。”
　　章领事忙道。
　　……
　　两位巡察使来的，比白子岳想象中的还要更快了一些。
　　当天晚上，在章领事安排宴请他的时候，两人就一同赶到了。
　　简单的寒暄过后，白子岳也知道了吴巡察使名为吴宗辉，乃是开窍境中期的仙法境界，虽然只是刚刚突破，气息显得有些散乱，但对方能在短短五年时间内，就从开窍境初期突破到开窍境中期，也算得上不凡了。
　　而王巡察使，名叫王明，虽与白子岳一般，也是开窍境初期仙师，却比他在这一境界，多停留了七年的时间，是以气息也显得有些浑厚。
　　双方落座，各种美味佳肴很快就端了上来。
　　妖兽血肉，天材地宝熬制的佳肴，灵米饭，可滋润体肺的灵果，显得十分丰富。
　　就连清修惯了的白子岳见了，也不由有了开了眼界之感。
　　没想到这妖岭矿脉地处偏僻，物产却如此丰富。

第三百一十一章 大地灵髓

　　“白道友，恭喜你来到我们妖岭矿脉，接下来的一段时间，就需要我们相互扶持了。”
　　酒足饭饱，吴宗辉笑眯眯的看着白子岳，开口说道。
　　白子岳点点头，没有说话。
　　“整个妖岭矿脉，属于我们朝阳道派的，总共有三个矿脉，分别为灵石矿脉，秘银矿脉和黑晶石矿脉。
　　其中灵石矿脉，之前一直是陈道友管理。
　　只是前段时间，陈道友因为一场意外，遭遇通灵大妖而意外陨落了。
　　为了不使得灵石矿脉陷入混乱之中，如今则由我代为接管了。
　　本来，既然白道友来了，领的还是陈道友的职，是应当顺势接收这灵石矿脉的。”
　　吴宗辉微微一顿，见白子岳始终面无表情，眉头微微一皱，却还是开口说道：“不过，这灵石矿脉，因为恰好处在成道宗的势力范围，加之对方在距离我们矿区两个山头的位置，也是发现了一个灵石矿脉，两者临近，自然关系变得复杂了起来。
　　所以，我和王道友使商量了一翻之后，还是决定，这灵石矿脉，暂时由我来管理。”
　　“没错的。
　　那成道宗的方平仙师，脾气火爆，霸道无比，也只有吴道友与他相处，才会有几分余地，不会引发剧烈的冲突。
　　那灵石矿脉交给吴道友，确实是最合适的。”
　　王明也是连连附和的说道。
　　“哦？那剩下的两个矿脉呢？”
　　白子岳眼眸微动，开口问道。
　　“至于秘银矿脉，因为一直都是王道友在管理，所谓做生不如做熟，自然还是要交给王道友，才能够放心。
　　所以，我们只能委屈白道友，肩负起黑晶石矿脉的管理了。”
　　说着，吴宗辉和王明就相继将目光放在了白子岳的身上。
　　“听你们一说，倒是有几分合理。”
　　白子岳自笑一声，语气莫名的说道。
　　他在来之前，对于朝阳道派的这三个矿脉，自然也有过一些了解。
　　知道此地的灵石矿脉，乃是一个中型灵石矿脉，虽然因为被成道宗分割，只能开采一半，但每年也可以产出三十万枚下品灵石左右。
　　管理这样的矿脉，可下手的地方太多了，自然算得上是一个肥差。
　　而那秘银矿脉，出产的秘银灵力传导性极佳，乃是修士炼制法器，灵器所必须之物，价值同样极高，肥厚程度虽然不如中品灵石矿脉，却也绝对不少。
　　至于黑晶石矿脉……
　　其实这黑晶石本身的价值也不低，在傀儡，大型法器，各种阵盘的炼制之中，都需要用到。
　　只是此地的黑晶石矿脉，不仅矿区相比另外两个更小，而且开采年份已经达到了百年之久，相对就有些贫瘠了，可下手的地方就极少。
　　白子岳自然也看的出来，吴宗辉和王明两人已经沆瀣一气，串联了起来。
　　如果可选择的话，一般修士，绝不会同意这样的分配。
　　不过，白子岳并不是一般的修士。
　　他来妖岭矿脉的目的，本就不是这些矿脉的利益。
　　这些利益，对于一般修士来说，或许会十分心动，但对他来说，根本算不得什么。
　　他来此，最主要为的，还是魂能。
　　他希望借助妖岭矿脉诸多凶手，妖物的便利，迅速增加自己的魂能数量，从而尽快将自己的实力提升上去。
　　其二的话，这里离成道宗很近。
　　有些账，他自然也要去算上一算。
　　所以，他的脸色不变，直接点头，道：“就这样吧，我同意了。”
　　“我就知道，白道友是一个深明大义之人。”
　　吴宗辉和王明的脸上立即露出了笑容。
　　白子岳不置可否的笑了笑，同意就算深明大义，不同意就是深仇大恨咯？
　　“另外值得一提的是，每隔半年，宗门就会派人过来接收矿材，任务虽然不重，但每一次都有定额。
　　如今距离下一次接收材料，还有三个月的时间，因为疏于管理，黑晶石矿脉之中的开采工作，相对就有些懈怠了。
　　白道友到任之后，还是需要监督起来的。”
　　吴宗辉像是想起了什么，开口提醒道。
　　“谢吴道友提醒了。”
　　白子岳笑了笑，说道。
　　……
　　“其实还是有点可惜的，这白子岳来的太快了。
　　黑晶石矿脉产出的黑晶石倒没什么，但这矿脉之中的伴生矿，大地灵髓可绝对是好东西。
　　小小一枚，就蕴含着精纯到恐怖的能量。
　　吸收之后可直接化作元力，增长修为，其中更有一种熬炼体质的特殊之力，我才使用过三四枚拇指大小的大地灵髓，就已经感觉到肉身强度，比以前提升了三四层了。
　　如今将管理权交给他，我们再想拿到这大地灵髓，可就难了。”
　　回归的途中，王明一脸遗憾的说道。
　　一边说着，他还一边用羡慕的目光扫向了吴宗辉。
　　吴宗辉本身的修炼天赋，比他都还不如，七十多岁才突破到了炼气期第九层，八年积攒善功，十年排队等候兑换开窍丹，近乎九十岁才突破到了开窍境。
　　却只用了五年时间，就突破到了开窍境中期。
　　其中根由，正是这大地灵髓。
　　他估计，相比较仙法实力，吴师兄的肉身强度，必然更为恐怖。
　　“其实不难，别忘了我在黑晶石矿脉之中，可是呆了足足五年的时间。
　　那里的管事，不说全是我的人也差不多。
　　信不信，在那黑晶石矿脉之中，真要出了什么事，我绝对会比白子岳要先一步知道？
　　一般小型的大地灵髓，给他也就给他了，总不能一点好处都不留给他。
　　但若是有拳头以上大小的大地灵髓，我自然会有办法，拿到手中。”
　　吴宗辉笑了笑，一脸自信的说道。
　　“果然，还是吴师兄您厉害，那白子岳，完全玩弄在您的执掌之中而不可知啊。”
　　王明一脸钦佩的看向吴宗辉，不过很快又皱起了眉头，迟疑道：“那要是东西先一步落在了那白子岳手中怎么办？
　　我们隔着黑晶石矿脉毕竟还有一点距离，全速赶过去也要一炷香的时间……”
　　“今天我们这么逼他，他都没敢反抗，可见必然是一个软弱之人。
　　到那时，我们两人一同出面，他难道还敢不给？
　　大不了，再出现一个通灵大妖就是了。
　　那姓陈的要不是太过贪婪，索要我足足五成的收获，我何至于对他下手？”
　　吴宗辉不以为然的说道。
　　……
　　第二天，天刚放亮，白子岳就已经脚踩避法神剑，御剑飞行，化作了一道流光，从总矿务府之中离开。
　　不一会儿，他的身行就在一个巨大的矿区之中，降落了下来。
　　昨日之时，就有人从总矿务府到此，进行了通知，是以很快就有一行黑晶石矿脉的管事，汇聚了过来。
　　一直以来，黑晶石矿脉之中，都有一个巡察使府。
　　这个府苑，本就是为了历代巡察使居住的临时别院，在白子岳之前的巡察使吴宗辉搬离之后，自然就空了下来。
　　如今，随着白子岳的到来，这一处巡察使府，又是迎来了一个主人。
　　白子岳入住其中，很快就熟悉了起来，然后就开始了例行询问和清点。
　　“黑晶石矿脉开采百年，辐射范围到如今也有了三个大山头，虽然还比不过秘银矿脉和灵石矿脉，但出产一直很稳定，每个月都能有三十万斤左右的黑晶石出产。”
　　“整个矿区，总共拥有一千五百人左右的矿工，几乎所有矿工，都或多或少掌握了一些武艺。
　　其中内力境以上的武者，在两百人左右。
　　二流，一流高手同样也有一些，甚至还包括一位先天境初期的武者。”
　　“每隔半年，上面就会派人来接收矿材，每一次最低都要求一百五十万斤，如今距离下一次接收，只剩下了三个月。”
　　“黑晶石矿脉之中，其中会有一种特殊的伴生宝物，大地灵髓，据说功能神效，十分强大……”
　　……
　　巡察使府府苑客厅之中，八位管事，小心的将目光落在一脸平静的白子岳的身上，相继开始了汇报。
　　白子岳沉默了一会儿，突然开口问道：“我们府库之中，如今已经开采了多少斤的黑晶石？”
　　“三……三十万斤……”
　　一人迟疑了一会儿答道。
　　“嗯？怎么只有这么多？”
　　白子岳眉头立即一皱。
　　三个月的时间，才不过三十万斤，如若每半年都要交出一百五十万斤的话，可是远远不够的。
　　现场，鸦雀无声。
　　所有管事都没有开口，似是一种无声的对抗一般，又像是在隐瞒什么。
　　白子岳眼眸一寒，突然想起那吴宗辉特意提出的一句话，顿时就猜测，这件事情，很有可能正是对方的手笔了。
　　“府库之中，还有多少银钱？”
　　白子岳继续问道。
　　朝阳道派之中，虽然大多都是使用灵石作为交易。
　　但矿脉之中，大部分都是普通武者，他们使用的，自然就变成了银子。
　　“十万两银子。”
　　一人的声音更加干涩了。
　　十万两银子，对于个人来说，倒也不少，但对比一个统领一千五百人的矿区来说，简直是稀少无比，甚至就连月底的工钱，都发不出来。
　　不过到了此时，白子岳的脸色反倒更加平静了起来。

第三百一十二章 请巡察使收回成命

　　显而易见的，不管是开采出来的黑晶石，还是府库中剩下的银钱，大部分在之前，就已经被前一位巡察使，也就是吴宗辉给拿走了。
　　结余的三十万斤黑晶石，必然是最近这段时间逼迫开采的结果。
　　而吴宗辉能够顺利将大笔的银钱和黑晶石带走，面前的这几位管事，可绝逃不了干系。
　　“你们先下去吧。”
　　白子岳眼眸一敛，声音平静的说道。
　　他知道，这几个管事是有问题的，从他们口中，也必然难以问出太多的事情来。
　　所以，他决定先观察几天。
　　只是，让他意外的是，当天夜里，就先后有三位管事拜访了他，相继揭发另外几个管事的问题。
　　也让白子岳对于矿脉内的情况，有了更多的了解。
　　不过，接下来的两天，他也并没有什么过多的举动，只是在整个矿区巡视了起来。
　　偶尔找上一两个不相干的人进行谈话，加之神识敏锐，就算隔着老远都能够听到别人的交谈，对于矿脉内的情况，了解的就更为细致了。
　　当然，他也因此，发现了一个影响整个矿区安全的威胁。
　　第三天夜里，白子岳召唤下，一位身形健壮的红脸老者，踏步走入了巡察使府之中。
　　“巡察使大人，您找我？”
　　红脸老者望着白子岳，不吭不卑的拱了拱手，说道。
　　这位老者，正是整个黑晶石矿脉之中，唯一的一位先天境武者，裴展。
　　强大的实力，自然给了他更强的底气，是以面对白子岳，他也没有露出太过恭敬的神色。
　　“裴总头，请坐！”
　　白子岳道了一声，见对方已经入座，这才开口说道：“这次，我其实是有件事情，想要请裴总头帮忙的。”
　　“我知道巡察使想要说什么。
　　不过，我们矿工也是人，就算再能吃苦，也有极限。
　　上个月管事们拼命压迫之下，合力挖出了四十五万斤的黑晶石，结果利钱还被克扣，已经哀声怨道了，如若这个月再去逼迫。
　　我想，我们也没有留下来的必要了。
　　兄弟们的命比不过仙法修士那般高贵，但也不是天生贱种，来这里，是为了赚钱的，或许再加上一些缥缈的希望……
　　但也绝不希望，在忍受矿区内恶劣的环境，随时塌方的生死危机之下，还受到你们这些高高在上的仙法修士的欺辱。”
　　裴展直视着白子岳，沉声说道。
　　“四十五万斤？”
　　白子岳目光一闪，语气幽幽的说道：“看来，情况比我想象中还严重啊。”
　　他在之前已经了解到，吴宗辉拿走的，其实是两个月的黑晶石份额，最近一个月的份额，则留在了府库之中。
　　而在前几天，当他问起的时候，那些管事汇报的可是三十万斤的黑晶石，而从裴展口中所说，却是四十五万斤，中间的差额在哪里，不问可知。
　　“不过，我想裴总头可能误会了。
　　我虽然要完成任务，但那等事情，对我来说，并没有什么束缚。
　　是否能完成，也根本不太在意。
　　这次找你，其实是为了矿脉附近的小京山之上的大力魔猿之事。
　　那群大力魔猿，对于整个矿脉来说，都是一个威胁。
　　所以我才想要找你商议一翻，组织人手，将威胁彻底解决。”
　　白子岳笑了笑，开口说道。
　　“大人打算对大力魔猿出手了？”
　　裴展身子一震，连忙开口说道：“如若大人愿意出手，再下愿意赴汤蹈火，在所不辞。”
　　这大力魔猿，对于整个矿区的威胁都是极大。
　　几乎每年，都有至少百人死于这等凶兽的手中。
　　特别是最近，极为猖獗，几乎每天都会有大力魔猿出现在矿区附近对矿工出手，他早就想组织人手，进行剿灭了。
　　可惜，他的威望虽足，但矿区内真正管事的，还是那些仙法修士，是巡察使大人，加上那大力魔猿并不好惹，更有一位通灵之妖的妖兽坐镇。
　　那可是比拟开窍境仙师的存在。
　　他虽然也是先天境武者，但自知自己的实力，比之同等仙师还要弱上一截，更不会是那大力魔猿王的对手，是以只能作罢。
　　想到那大力魔猿王，他心中又是一紧，开口说道：“大力魔猿虽然难缠，但真正最具威胁的，还是那头大力魔猿王。
　　这可是通灵之妖……之前吴巡察使在此之时，我们也多番劝谏过，可都被他否决了，您……”
　　“大力魔猿王，自然会由我来动手，你们不用担心。”
　　白子岳淡淡一笑，说道。
　　这出手剿灭大力魔猿，对他来说，其实是一件双赢之事，即可解决了矿区的危机，更可以让他的魂能大幅度增长，他何乐而不为呢？
　　更别说，借助整个矿区之人帮他赚取魂能，他不仅轻松，效率更高，魂能增长也更多，更快。
　　“如此，我就代表矿区内所有人，谢过巡察使大人了。”
　　裴展站起身来，一脸肃然的躬下了身子，恭敬道。
　　“裴总头客气了。”
　　白子岳摆摆手，接着说道：“另外，矿工开采黑晶石，是以一斤一分，一分一两来算的吧？”
　　“是的，这个规矩，从黑晶石矿脉出现开始，就没有改变过了，沿袭下来，也有九十多年了。
　　不过，因为各种克扣，其实真正落在兄弟们手中的利钱，只有十斤七分，七分五两而已。”
　　裴展语气莫名的说道。
　　“刚开始开采，矿材丰富，一斤一分自然合理，不过如今黑晶石日益稀少，肯定就有些不合适了。
　　所以我决定，在这次猎杀了大地魔猿之后，更改计算方式，以一斤两分来计算。
　　也就是说，开采到一斤黑晶石，就可以换取两点积分，二两银子。
　　至于克扣问题，我自然也会紧跟着解决，你不用担心。”
　　白子岳沉声说道。
　　“谢巡察使大人。”
　　裴展再一次躬身，激动道。
　　……
　　第二天，黑晶石矿脉的八位管事，气势汹汹一般，一同而来。
　　“巡察使大人，听说您打算清剿小京山的大力魔猿？”
　　其中一位名为郭正国的管事连声问道。
　　“没错。”
　　白子岳眼眸轻抬，说道。
　　“那矿石的开采怎么办？黑晶石开采停上一天，就是一笔巨大的损失了。
　　更别说，剿灭大地魔猿，必然会造成伤亡，到时候的影响更大。
　　三个月后完不成任务的话，上面怪罪下来，谁的责任？”
　　名叫赵文凯的管事连声质问道。
　　“而且我们还听说，您要改变矿工的待遇？
　　这其中的花费，直接都要提升一倍了，本来库里的银钱就不足了，到时候拿不出来怎么办？
　　您怎么能轻易承诺呢？”
　　一位名为周鑫的管事，也是开口说道。
　　“巡察使大人，您没有管理过矿脉，不了解这边的情况，很多事情，不是说说就能够解决的。”
　　“您的决定太过草率了，以后有什么决定，能否与我们商量过后，再来公布出去？”
　　“所以，我们劝您还是收回成命为好。”
　　……
　　八位管事，除了少数几个没有开口，大部分人都是一副问责的语气说道。
　　“这是你们所有人的决定？”
　　白子岳语气幽幽的说道。
　　“没错！”
　　郭正国略微迟疑，白子岳怎么说，也是一位开窍境仙师，不过想及吴宗辉，想及王明，他的一足，眼神立即变得坚定了下来，应道。
　　“我们一致觉得巡察使大人的决定不合理，不具备执行的条件。”
　　周鑫开口说道。
　　“请巡察使收回成命。”
　　赵文凯紧跟着说道。
　　见状，郭正国的脸上，立即露出了一丝得意之色。
　　八位管事一同反对逼供，不说大挫白巡察使的信心和威信，却也可以使得他的命令不得已执行，如此他的目标也就达成了。
　　他相信，一次次下来，白巡察使必然会被他们给架空，而这黑晶石矿脉，必然会逐渐掌控在他们的手中。
　　当然，之所以敢于如此行事，其一是有吴宗辉和王明的支持，第二则是因为他知道，白子岳年纪较轻，只是刚刚突破的开窍境仙师，行事也较软，之前被吴巡察使和王明略一逼迫，就放弃了大好利益，来到了这黑晶石矿脉之中。
　　是以他相信，白子岳最后必然会妥协。
　　难道他还敢对他们怎么样不成？没了他们几个，白子岳如何管理这偌大的矿区？
　　不过，正在这时，一位身形高大，实力在炼气期第八层的管事，突然站了出来，对着白子岳恭声说道：“巡察使大人，包立成并没有参与此事。”
　　“叶长安，许小七并没有参与此事。”
　　紧接着，又有两人，上前一步，拱手说道。
　　“你们……”
　　郭正国脸色一变，不可置信的看着几人。
　　他没想到，平时在他的威势下，闷着头不敢吭声的几人，竟然敢于反驳自己。
　　其他几位管事心中也是一突，感觉到了几分不妙来。
　　“收回成命？有事情要与你们商量？
　　郭管事，你管的，可有点太宽了。”
　　白子岳冷眼扫了郭正阳，还有其他几位管事一眼，突然开口说道：“裴总头。”
　　“在！”

第三百一十三章 魂能飙升

　　“在！”
　　门外，很快传来了裴展的声音，对方也随即踏入了会客厅之中。
　　与他同行的，还有七八位实力直达一流高手的武者。
　　“去，到郭管事他们的住处搜一搜。”
　　白子岳轻声说道。
　　“是！”
　　裴展应了一声，直接转身离去。
　　“白巡察使，您这样做是不是太过分了？”
　　赵文凯身子一震，惊慌失措的说道。
　　“我看你们谁敢？”
　　郭正国也是连声大喝道。
　　“嗯？你说我敢不敢？”
　　白子岳眼神冰冷，身上的气势瞬间升腾了起来。
　　一股属于开窍境初期，先天境初期顶峰的强大气势碾压之下，浩浩荡荡，好似乌云盖顶一般，让人升不起丝毫的反抗之念。
　　顿时，也让得所有管事，脸色煞白，噤若寒蝉。
　　还没彻底离开的裴展身躯一阵，一脸惊疑的望向白子岳，心中如翻江倒海一般，无比惊骇。
　　他没想到，白子岳不仅是开窍境仙师，竟还是一位实力直达先天境初期顶峰的先天武者。
　　心里，在这一刻，当真是心悦诚服了，也有了更多的认同之感。
　　“白巡察使，无缘无故，你这样做，是否有些不合适了？
　　不说总矿务府那边不好交代，到时候吴巡察使和王巡察使问责起来，您也担待不起吧？”
　　这时候，郭正阳似是有些冷静了下来，语气阴沉的说道。
　　如今，他也只能将吴宗辉和王明两位巡察使给抬出来，希望能让白子岳忌惮一翻了。
　　“交代？可笑！
　　我白子岳行事，何须向任何人交代？
　　别说是吴宗辉，王明，就算是宗门来人，我又有何惧之？”
　　白子岳冷笑，毫不在意的说道。
　　“另外，你们要死个明白，倒也简单。
　　包立成，把你记下的东西给他们看一下。”
　　“是！”
　　包立成很快应了声，随即从怀中掏出一本记账簿，直接丢了过去。
　　郭正国几乎颤抖的接过记账簿，上面关于他这些年昧下的金银，黑晶石，甚至是伴生矿大地灵髓等物，一笔一笔都记录在册。
　　最重要的是，他们几人一同贪下的十五万斤，价值在十五万下品灵石的黑晶石，也清楚的记在其中。
　　“这……这是污蔑。”
　　郭正国厉声说道。
　　他清楚这件事情一旦定责，自己将要遭遇的会是什么。
　　朝阳道派看似松散，但对于犯错弟子的惩戒，却绝不会轻了。
　　“是不是污蔑，你自己清楚。”
　　包立成冷笑回道。
　　“包立成，叶长安，许小七，别忘了，这黑晶石之事，你们也有份。”
　　赵文凯惊慌道。
　　“对啊，我们八个人，没有一个逃脱的了干系的。”
　　周鑫也是忙开口说道。
　　“我们三人总数三万斤的黑晶石，已经连夜送回到了府库之中了。
　　就是不知你们的黑晶石，是否还在了。
　　如若还在还好，不然的话，就不仅仅是倾吞宗门财物这个罪名那么简单了。”
　　包立成声音冰寒的说道。
　　白子岳淡淡的看了他们一眼，并没有多说什么。
　　这世间并没有什么非黑即白，包立成等人既然靠向了他，并且将贪墨的东西尽数吐出，他也就不想再去追究。
　　很快，裴展等人就回了过来。
　　诸多实力高强的矿工一起动手，他们府内的一些护卫管事，根本起不了任何作用，几乎掘地三尺一般，将他们的收获尽数挖了出来。
　　“巡察使大人，这一次，在诸位管事的家中，共搜出十万斤的黑晶石，两万五千枚下品灵石，二十万两金子，七百万两的银子……
　　其中在郭管事家中……”
　　裴展微微拱了拱手，一一开始公布他们的收获。
　　而随着他的汇报，郭正国等人的心也跟着一直往下沉，亡魂皆冒一般，软瘫了下去。
　　“你们看，银子不是有了吗？”
　　白子岳望向了郭正阳等人，微微一笑，然后吩咐道：“全部收入府库。”
　　“至于你们！”
　　郭正阳等人的身子一抖，期期艾艾的望着白子岳，等待着属于他们的判决。
　　“明天上小京山区，每个人至少斩杀三头同境界的大力魔猿，不然的话……就死了吧。”
　　说着，白子岳也不再理会他们，继续对裴展开口道：“吩咐下去，明天表现好的五个，将会被提拔成为管事。
　　能否更进一步，就看你们自己的把握了。”
　　“我们武者，也能够成为管事？”
　　裴展似是有些疑惑，更有些兴奋，本就显红的脸上，因为激动而更加通红了起来。
　　“可以！”
　　白子岳微微颔首道。
　　“是！谢谢巡察使大人！”
　　裴展兴奋的大叫了一声，连忙走出巡察使府，开始了安排和宣布。
　　很快，就从外面，传来了一道道的巨大欢呼之声。
　　至于现场，除了郭正国几人心若死灰之外，包立成等人的脸色，却也不见多少兴奋之色。
　　武者上位，他们的地位相对就受到了威胁，自然高兴不起来。
　　对此，白子岳却并不理会。
　　他虽然不会对包立成等人进行清算，但要完全信任他们，也已经是不可能的事情了。
　　要不是实在没人可用，这八位管事，他一个都不想留。
　　……
　　小京山区虽说有个小字，但连绵三十里地，起起伏伏间，好似群山环绕。
　　林木茂盛高大，枯藤纵横遍布，更有诸多猛兽，异兽，妖物汇聚其中，实在是一个人迹罕至之地。
　　不过在这一日，此地却迎来了一群不善之客。
　　足足上千位武者，手持各种兵器，迅速向着小京山区推进，任何阻挡在他们面前的生物，不拘于是野兽，凶兽，还是妖物，全部都是他们的目标。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　一声声的杀伐之声，惊扰了无数生物。
　　鸟类飞离，无数野兽退走。
　　丛林之中，各种声音，漱漱作响。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　似是感觉到了此地的动静，丛林深处，一只只的巨大猿猴，在无数高大树木之上，地面之上，快速跳跃而来。
　　一块块巨大的石块，如炮弹飞出，狠狠地砸向了人群，偶尔砸在大树之上，都能在上面留下一个个深刻的坑洞，发出沉闷的脆响。
　　不过很快，人群之中，也有一道道的身影，踩踏在树木之上，快速冲出。
　　他们的身法极佳，有如一只只的灵猴一般，手中各自拿着长刀长剑，刷刷之声斩落，一只只巨大猿猴，就随之从大树之上栽倒了下来。
　　偶尔实力稍强的猿猴出现，就会有一柄柄大小不过尺许的飞剑，如流光闪过，急速飞出，尽数将之斩杀。
　　时不时地，更有一个个的箭矢，飞刀，铺天盖地一般，飞射出去。
　　惨烈的厮杀，在林间响起。
　　上千位武者，数十位实力或高或低的仙法修士，一步一步，向着山林深处，不断推进。
　　势不可挡！
　　“吼……”
　　更多的巨大猿猴，从山林深处冲出。
　　密密麻麻的巨大猿猴，每一只的实力，都达到了凶兽级别，其中身上携带着浓厚妖气的妖物，同样不少。
　　它们窜出之时，动静极大，踩踏在大地之上，每一步都可以留下深深地印记，更有许多，扛着巨大的木棍，好似人类武者一般，用力甩出。
　　大力魔猿！
　　整个小京山区之中，到底有多少大力魔猿，没有谁清楚。
　　但这一群大力魔猿的恐怖，却是生活在矿区之中的诸多矿工，所亲历的。
　　同等境界之下，三位武者，才可以与之较量，如此众多的大力魔猿同时出现，立即就让原本势如破竹的他们，微微受阻。
　　不过，很快就有一道身影，如再世武神一般，大步踏出，手持一柄金色长刀，横冲直撞，刀光卷起，立即一片血肉横飞。
　　正是裴展出手了。
　　先天境初期的他，只要不是碰到了通灵之境的大力魔猿王，几乎没有一合之敌，任何敢于处在他们面前的大力魔猿，都会被他尽数斩杀。
　　郭正国，周鑫，赵文凯等人，为了戴罪立功，出手更是狠辣，飞剑如电，法术，符，更是不断打出，很快压迫的一群气势汹涌的大力魔猿，不断受挫。
　　于是，就有诸多实力较弱的武者，相继向前，十人，数十人一组，一同出手。
　　出手之间，虽然杂乱无章，并无章法，但人多势众之下，也很快有了战果。
　　白子岳脚踩飞剑，悬浮在虚空之中，双眸不动，似是有些冷漠。
　　不过，若是从他那微微掀开的嘴角，却也不难看出，他此时心情的愉悦。
　　“魂能+6862，+369，+4922，+9852，+1285……”
　　白子岳的目光落在属性面板上，看着那不断跳出，不断增加的魂能数值，心情自然极好。
　　千余位武者，一同出手，斩杀大力魔猿的数量，速度，可比他自己出手快了太多。
　　毕竟他的实力就算再强，也只是一个人，出手的范围，同一时间击杀的数量，相应有限。
　　自然比不过这么多人出手。
　　“果然是人多力量大，这场战斗才刚开始没多久，我的魂能数量，就已经增加了三十万之多。
　　就是不知道待到结束之时，又能够增加多少？”
　　看到魂能数量已经飙升到了七十万点的数值，白子岳的心中，无比的期待。
　　……
　　第三更了，求月票！！
　　另外，有些人说是十二点前的不算，不过我想说，晚上十二点过后，还是会有一章，其实没差别的。

第三百一十四章 斩杀通灵之妖

　　时间推移，一群人推进的速度虽然有所减缓，但却始终没有停止。
　　无数暴虐的大力魔猿，发出了惊天怒吼，那双粗壮的手臂，力大无穷，微微一拔，就可将一人难以合抱的大树，直接拔起，然后当做武器狠狠地扫过。
　　这样的攻击，就算是一流高手，也要暂避锋芒，但对于仙法修士来说，如此笨拙的手段，简直是最好的靶子。
　　各色法器飞出，往往能够发挥出奇效。
　　树木倒塌，大地开裂，一具具大地魔猿的尸体，横七竖八的躺在地上，血腥味冲天。
　　厮杀之声，随着时间的流逝不仅没有停歇，反而越加的激烈了起来。
　　越来越多，也越来越强的大力魔猿的出现，让得所有人心中，都有了些许的压力。
　　“吼~！”
　　忽然，一声惊天震吼之声，猛地从林木深处传出。
　　一头足足三丈多高，整个身躯健壮无比的恐怖存在，如巨人一般，狂奔而来，气势冲天。
　　通灵之妖！大力魔猿王！
　　“好强的畜生！”
　　裴展脸色凝重无比，略一犹豫，还是化作一道流光，直冲而去。
　　在距离大力魔猿王足有二十米的刹那，他脚步在地面上猛地一顿。
　　轰！
　　大地当即轰出了一个巨大无比的坑洞，而他的身影，却已经如炮弹一般，弹射而出，手中的金色长刀，更是化作了一道金色闪电，劈斩而下。
　　饮血刀法！
　　噗！
　　长刀深深地斩在了大地魔猿的肩膀之上，黑红色的血液，迅速涌出。
　　蕴含着庞大气血之力的血液，只是滴落在地面上，就将一颗小树，浇灌的直接枯萎死去。
　　它竟因为承受不住这么庞大的精气力量，给生生烧死了！
　　“吼！”
　　大力魔猿王大吼，即便这个在旁人眼中致命的伤势，对它来说根本算不得什么，但那股突如其来的剧痛，还是让它无比的愤怒。
　　几乎是刹那间，一张宽大无比的手掌，就直拍了出去。
　　嘭！
　　裴展连忙抽出长刀，挡在了身前，却还是如柳絮一般，快速倒飞出去，随即狠狠地砸在了一颗巨树之上，后背都深深镶嵌在其中。
　　“咳咳……”
　　裴展剧烈的咳嗽一声，脾肺已经受创，吐出了一大口的鲜血。
　　“这就是通灵之妖吗？太强了吧。”
　　他心中震撼，深深地感觉到了无力。
　　在这等存在面前，他根本没有丝毫的还手之力。
　　咚！咚！咚！
　　一掌将对手抛飞，大力魔猿王根本没有丝毫的停留，迅速跟了上来，对准裴展，一拳直接轰了出来。
　　这一拳打出，一团浓烈的黑光就在其中汇聚，因为速度过快，生生撕裂的空气都发出了剧烈的爆鸣之声。
　　“不好……”
　　裴展脸色骤变，正要有所举动，就看到一团灰蒙蒙的光芒，直接落在了那大力魔猿王的拳劲之上。
　　嗡！
　　几乎是刹那间，对方的拳劲就停滞了下来，好似静止了一般。
　　这一刻，正是白子岳出手了。
　　在大力魔猿王的拳劲即将打中裴展之前，施展出定宝神光，生生将它的攻击给定住了。
　　趁着这个机会，裴展连忙从大树之上挣脱，迅速滑落，远离了开去。
　　“去！”
　　紧接着，白子岳伸手一指，脚下的飞剑，就化作了一道白色，直冲而去。
　　“吼……”
　　大力魔猿王的双目之中，闪过极为人性化的惊愕之色，身上黑光闪过，立即就有一层厚厚的妖气防御之力，迅速在它的身上弥散。
　　那粗壮无比的双臂，也在这一刻，挣脱了定宝神光的法术束缚，迅速回转，挡在了自己的身前。
　　噗！
　　飞剑闪过，直接刺在了那妖气防御之上，几乎没有受到丝毫的阻碍，就将那防御之光，给生生洞穿，而后余力不减，穿过它那两只叠在一起的手臂，穿过它的胸膛，穿过了它的脑袋……
　　大力魔猿王身子一震，那双已经具备一定智慧的双目之中，闪过了一丝痛苦和茫然，然后，终究因为生机散尽，砰地一声，躺在了地上，再也没能起来。
　　这一剑，太快了。
　　也太过锐利了。
　　当真无往不利一般，可将任何挡在它面前的存在，都给尽数刺穿。
　　“大力魔猿王死了！”
　　所有人，立即欢腾了起来，气势可谓大盛，本来因为大力魔猿出现而有些受挫的气势，更是剧烈增长了起来，化作了无边的动力，对于其他大力魔猿疯狂绞杀。
　　更多人望向白子岳的目光之中，都充满了敬畏之色。
　　他们清楚的看到了裴展在面对那只大力魔猿王的时候的那种无力，除了刚开始占到了便宜，之后就被轻松碾压。
　　要不是白子岳出手，此时可能已经被砸成了肉泥。
　　结果，就是这只在他们眼中无可匹敌，不可战胜的大力魔猿王，在白子岳的面前却是如此的无力。
　　一剑？
　　只是一剑，也只需一剑，就轻松的将大力魔猿王给斩杀了。
　　“好强……”
　　郭正国等人同样震撼。
　　他们本以为白子岳就算能胜过那头大力魔猿王，也必然要与之纠缠一翻，才会在‘吃力’的情况下，将大力魔猿王斩杀。
　　甚至他们心中都做好了败退而回的准备了。
　　毕竟白子岳只是刚刚突破到开窍境的仙法修士，面对通灵之妖，并不占据优势。
　　结果，白子岳的强大，远远出乎了他们的预料之外。
　　他们甚至还没来得及感受那种直面通灵之妖的恐惧，对方就已经死了……
　　“魂能+48263！”
　　白子岳目光一扫，大致估算出这大力魔猿王的实力，才微微一招，那极品灵器避法神剑，就再一次化作了一道流光，没入了他的体内，消失不见。
　　接下来的战斗，白子岳再没出手。
　　失去了通灵之妖的大力魔猿群，根本不是气势如虹的人类一方的对手，上千位武者，一路推进，当真是势不可挡。
　　数十年的仇怨之下，根本不用白子岳吩咐，只要有机会，矿工们出手都极为狠辣。
　　推进到大力魔猿群的巢穴之中的时候，甚至连一些幼崽，他们都没有丝毫留情，可谓是有杀错不放过，没有丝毫仁慈，更不会有任何不忍。
　　斩尽杀绝！
　　斩草除根！
　　除了少数第一时间就逃离出去之外，大部分的大力魔猿，都随着这场杀伐，彻底的死去。
　　如此，盘踞在此地的数十上百年的大力魔猿群，就彻底的消亡了下去，百年内都难以恢复。
　　“魂能：2715122。”
　　“魂能数，两百七十一万点了。
　　也就是说，这一次对于大力魔猿群出手，我的魂能数量，总共增加了两百三十多万点。”
　　白子岳的双目之中，闪过了一丝精芒。
　　收获巨大~！
　　这一次，当真是收获巨大。
　　两百七十多万点的魂能，绝对能够让他的实力，再一次得到激增。
　　此时此刻，他当真有些迫不及待的想要回归住处，来大肆提升一翻了。
　　不过，他终究还是按耐住了这股冲动。
　　“巡察使大人！”
　　伴随着一声呼喊，裴展大步走到了白子岳面前，双手一拱，恭声说道：“属下已经清点完现场的情况了。
　　这一次，我们总共出动一千一百三十二人，其中死去四十三人，伤七十四人，重伤十五人。”
　　白子岳目光一敛，伤亡也是没有办法的事情。
　　大力魔猿的实力不弱，数量又多，很多人刚一遭遇，就被它们给打死了，就算是他，都来不及救援。
　　不过他还是吩咐裴展，对于伤者尽力救治，对于死者，大力补发抚恤金银，妥善安排对方的亲属情况。
　　这也是他力所能及之事了。
　　“这点就算巡察使不说，属下也会去做的。
　　其实这次出现死伤，本就在我们的预料之中，不足百人的伤亡，反倒有些出乎我们的意料之外呢。
　　过去数十年，每年死在小京山区的大力魔猿手中的人，可都不止百人。
　　这一次，能够一劳永逸的解决这个灾祸，所有人都十分感激巡察使大人。”
　　裴展摇了摇头，反倒宽慰的说道。
　　“至于收获……”
　　“这一次，我们一共斩杀了一千两百余头大力魔猿，三百多只其他各种异兽和妖物，总数一千五百多头异兽和妖兽的尸体。
　　它们全身上下都是值钱之物，皮毛价值昂贵，骨头也是不错的药材，还可以熬炼骨汤，滋补身躯，就连他们的血肉，对于我们练武之人，都是增添气血的大补之物。
　　初略估算，至少值得三百万两的银子。
　　另外，我们还收获三百枚各色妖丹，这些妖丹，品阶各异，却都是炼制灵丹的极好材料，至少又是三百万两银子的收获。
　　如若能够找到炼丹师进行炼制成丹，价值更高。”
　　顿了顿，裴展继续开口说道：“除此之外，我们还在大力魔猿巢穴附近，找到了生长在其中的一大片的灵草。
　　灵草之上结有果子。
　　经过有经验的人辨认，这果子名为盘龙果，不仅可以精炼气血，更可有强身健体，增长力气的作用。
　　大力魔猿估计就是因为大量服用了这种果子，才会拥有那般恐怖的力量。”
　　“哦？”
　　白子岳的眉头一挑，也是起了几分好奇之心。

第三百一十五章 开窍境中期，先天境中期顶峰

　　一场大战下来，白子岳自然看出了这些大力魔猿的力量的恐怖。如若只以力量来算，它们甚至可比超越它们一个境界层次的存在，都更为强大。
　　本来他还以为，这是大力魔猿的天赋本领，如今看来，竟还有这盘龙果的功效，自然有了几分兴趣。
　　对于能够增强实力的东西，他向来是不遗余力的。
　　是以，他很快就吩咐裴展将成熟的盘龙果全部采摘下来，收入他的府库之中。
　　……
　　黑晶石矿区，巡察使府，修行密室之中。
　　白子岳盘膝而坐。
　　“盘龙果！”
　　他伸手一翻，随即就有一个玉盒出现在了他的手中。
　　“咔……”
　　玉盒打开。
　　玉盒之内，横竖三排，足足九枚鸡蛋大小，青绿色的盘龙果，依次排开。
　　“也不知道这种果子，对于我的力量增长，到底有多大？”
　　他心中其实是有些期待的，那头通灵境初期的大地魔猿王的力量，绝对超过了一般的先天境中期武者，比之他更是远远胜之。
　　如若他也能通过这灵果增长力量的话，对于他的实力，同样会有一个巨大的提升。
　　没有过多犹豫，他捏起一枚果子，放入口中，一口咬下。
　　汁液流出，甘甜，舒爽，味道竟十分美味。
　　连同皮肉一齐吞入腹中，一股暖流刹那间，就流淌了开来，化作一股奇特的力量，眨眼涌向了全身各处，四肢百骸。
　　“有效！”
　　白子岳心中一喜，默默感受着身躯被滋润之后，力量的增长情况。
　　虽然这种增长并不大，至少对比他此时的力量来说，显得有些细微。
　　不过，白子岳身上的盘龙果同样不少，他相信长时间不断服用的话，同样能让他的力量，增加一大截。
　　与之相对的，他的实力也会获得巨大的提升。
　　而这种提升，是有别于功法境界突破所带来的实力提升的，是一种额外的力量的增长。
　　这，其实更让他期待。
　　因为功法突破所带来的力量，他可以依靠魂能按部就班的提升而至，但这种依靠天材地宝而提升的力量，可就不是魂能所能够左右的了的。
　　很快，一盒之中的九枚盘龙果全部入肚，那股暖洋洋的力量，让得白子岳就好像处于母胎之中一般，十分舒适。
　　力量的增长，更让他跃跃欲试，有些兴奋。
　　很快，他就睁开了双眼。
　　“九枚盘龙果，增加了一百来斤的力量，因为一次吞服过多，所以还有一些效果没有完全激发出来。
　　完全吸收的话，估计能够增加一百五十斤左右的力量。
　　就算后期效果减弱，全部五千枚盘龙果服用的话，应该也能让我的力量，激增一大截了。”
　　白子岳对自己的肉身的掌控程度，十分细微精深，自然有了一些察觉和判断。
　　不过，接下来他却放弃了继续服用盘龙果增长力量的想法。
　　盘龙果效果虽好，但他吸收炼化，也同样需要时间。
　　在他看来，如此每天吃上几枚，自然增长，是最为合适的做法。
　　于是，白子岳的目光，就落在了自己的属性面板之上。
　　“两百七十一万的魂能数量，终于能让我的实力境界，飙升一翻了。”
　　白子岳目光分别落在了紫气观神法开窍篇和九转先天功之上，心中底气十足。
　　这些魂能，虽然不能一次性将他的实力提升到功法顶端，但各自提升一个层次，应该是没有什么问题的。
　　“花费1015362点魂能，可将34枚穴窍点燃！”
　　白子岳早就知道，紫气观神法开窍篇的境界提升，是与体内穴窍息息相关的。
　　开窍境初期到开窍境初期顶峰，需要点燃的穴窍并不多，只有四十一枚。
　　开窍境中期到开窍境中期顶峰，则需要点燃一百二十三枚穴窍。
　　而从开窍境后期到达开窍境后期顶峰，也就是开窍境巅峰圆满之境，需要点燃的穴窍数量，就提升到了两百零五枚……
　　这其实是一个不断变量的过程。
　　如今，白子岳体内早已经有八枚穴窍已经被他点燃，自然只需要再次点燃对应的三十四枚，就可以顺势让他从开窍境初期，提升到开窍境中期之境。
　　“点燃！”
　　没有犹豫，白子岳直接选择了点燃。
　　嗡！
　　刹那间，白子岳体内，遍布身体各处的三十四道穴窍同时一震，散发出荧荧之光。
　　一股恐怖的灵能波动，徒然之间，化作一股洪流，好似摧枯拉朽一般，速度极快的将他体内的这些穴窍，尽数冲开，点燃。
　　与此同时，紫气观神法开窍篇的运行之法，也在这短短的时间内，好似经过上万个日日夜夜的不断运转修炼一般，不仅快速滋润他的身心，更是使得那相继洞开的穴窍，不断扩张，达到某种程度上的极限。
　　而他身上的气息，也随之迅速激增，很快就从开窍境初期，提升到开窍境初期顶峰，然后好似拨开堵住瓶子的瓶塞一般，‘波’的一声，冲破了开来，提升到了开窍境中期的程度。
　　即便只是刚刚突破的开窍境中期，但他身上散发出来的气息，已经全然不同。
　　恐怖的灵压散开，上百平方的空旷的修行密室之中，空气都微微凝滞了起来，好似承受不住这股威压。
　　除此之外，白子岳很快就感觉到，自己的神识也随之迅速增长。
　　如果说，在之前白子岳的神识探测范围在千米之内，控制灵器攻击的最佳范围在百米之内的话，那么此时他的神识探测范围，直接飙升到了三千米，控制灵器进行攻击的最佳范围，也提升到了三百米的程度。
　　直接提升了两倍。
　　“开窍境中期了。穴窍点燃数量，也相应达到了四十二枚。”
　　白子岳深吸一口气，感觉到一丝满足，更有一股由内而外的欣喜，在心间绽放了开来。
　　如果说，他的实力在开窍境初期的时候，还有几分不安稳的话，那么此时已经达到了开窍境中期的他，底气也更为充足了起来。
　　心中也第一次，真正将目光，从黑晶石矿脉之上移开，望向了西南方向，那属于成道宗的山门所在。
　　“接下来，是应该着手开始准备了。”
　　白子岳目光幽幽，好一会儿才将激荡起来的心情，重新平复了下来。
　　然后，就落在了九转先天功之上。
　　“花费594323点魂能，可将九转先天功提升到大成。”
　　“果然，同样是提升，武功方面，已经远远弱于仙法了。
　　这一点，从消耗的魂能多寡，就能够清楚的判断出来。”
　　白子岳眼眸一抬，心中倒是起了一些计较。
　　之前他将九转先天功提升到小成，也才花了三十万点的魂能，如今提升到大成，则是六十万，加起来就是九十万。
　　要知道，这九十万魂能，就可直接将他的武道实力，提升到先天境中期顶峰。
　　而他之前花费一百余万点的魂能，也只不过是堪堪将仙法境界，提升到开窍境中期而已。
　　两相对比，强弱自知。
　　或许，这正是先天境武者，远弱于开窍境仙师的原因。
　　不仅仅是法器灵器，阵法符等诸多外物的运用方面，其生命本质上的提升，其实也有一定的差距。
　　当然，虽说如此，武功的修炼对于他实力的提升，也是实实在在的，他自然不会放弃。
　　“提升！”
　　白子岳轻轻一点，再一次选择了提升。
　　嗡！
　　九转先天功迅速运转了起来，化作了滔滔江河，滚滚而下，在他的体内诸多经脉之中，不断流转，冲刷。
　　脑海中，各种修行心得，修行之中的领悟，化作了一丝丝的底蕴，在他的心中沉淀，待到一定程度，必然会绽放出独属于他自己的光彩。
　　一息，两息，三息……
　　足足二十息之后，白子岳身上的气息才停止了增长，而他也随之，接收了这股突然暴涨的力量。
　　如此，他的实力，也因此从先天境初期顶峰，一跃提升到了先天境中期顶峰的程度。
　　实力，又一次的得到了飙升。
　　“现在的我，比之两个月前遭遇成道宗宗主周青之时，可是强了太多。
　　如若以我此时的实力与对方交手，结果将会决然不同。
　　就算还打不破对方的仙武琉璃光防御之能，却也不会被他逼迫的那么狼狈了，甚至可以做到反击，将对方都生生压制下去……”
　　白子岳从不妄自菲薄，正因为与那周青有过交手，他才清楚对方的实力层次。
　　至少在绝对实力方面，他自信自己已经不比对方弱上多少了。
　　“不过……”
　　他的眉头微微一皱。
　　对方的那仙武琉璃光的防御之力，他直到现在想起来，都还觉得十分头疼。
　　“或许，只有当我将神霄五雷法和一剑破万法这两门法术，提升到圆满层次，才能够真正打破那层防御吧……”
　　白子岳心中想着，目光不由再次落在了这两门法术之上。
　　“神霄五雷法未入门35%，一剑破万法未入门37%。”
　　距离入门，显然还有一段距离。
　　不过，他也不急。
　　如今他还没正式对成道宗动手，他还有的是时间去修炼，将这两门法术修炼到入门的程度。

第三百一十六章 你小子必有蹊跷

　　幽深，昏暗，低矮，沉闷……
　　这就是矿洞。
　　横七竖八的矿洞，如若是不熟悉的人走在其中，甚至会深陷其中，如入迷宫一般，根本走不回来。
　　地动，塌方，更是矿洞之中，直面死亡最多的时候。
　　更别说，因为矿材而引发的争斗，仇怨，时不时都会发生，每年下矿之后，再没出来的，数不胜数。
　　钟越下了矿洞，扛着一个矿锄，沿着主矿道，连续走过五个分叉口，然后在第六个分叉口之处，略微一顿，这一处分叉口，足足开出了四个矿道，每一个矿道，都代表了一个采矿点的方向。
　　他目光似是随意的向着前后左右打量了一翻，确认没什么人注意，身子一闪，就钻入了第三个矿道之中。
　　进入其中，他的速度徒然变快了起来，又迅速掠过几个分道。
　　百年下来，整个黑晶石矿脉，几乎被挖了个底朝天。这种分道，几乎隔着三五步就会出现一个，十分之多。
　　他似是对这里十分熟练，七拐八转，轻车熟路一般，很快就进入了矿洞的极深之处。
　　十余分钟过后，他出现在了一个小矿道的尽头。
　　而在尽头之处，有一块巨大的石块，生生堵住了乡下延伸之路。
　　到了这时，钟越的呼吸反倒越加平缓了起来，站在原地并没有动弹，似是在倾听什么。
　　除了极远处有细微的挖矿的声音传来，并无什么动静。
　　确认安全，钟越长松一口气，连忙上前，将那巨大的石块搬开。
　　已经是内力境巅峰的他，轻松的将近乎千斤的巨石搬到一旁，顿时就露出了巨石之下，一个向下延伸的通道。
　　在里面，竟然另含乾坤。
　　根本没有任何迟疑，钟越沿着通道下去，一个七八平方大小的坑洞，就出现在了他的面前。
　　到了此地，他却还显得十分小心，在坑洞之中，找到了一个扁平的长石块，将那通道口，又给堵住了。
　　“终于好了。
　　每一次来此，都是一次冒险。
　　不过这一切，都是值得的。
　　如今我的实力已经达到了内力境巅峰，正需要借助这件至宝的力量，突破到三流高手层次。”
　　钟越深吸一口气，平缓下心情，来到了这坑洞的角落，伸手一抓，就将一个帆布扯开。
　　刹那间，一股透明的光亮，几乎将整个坑洞给照耀的通明。
　　而那帆布之下的光源，却是一个足有磨盘大小，通体莹白的晶石。
　　大地灵髓！
　　钟越知道这件宝物的名字。
　　乃是这黑晶石矿脉之中，黑晶石特有的伴生灵矿，大地灵髓。
　　只是，一般的大地灵髓，都只有拇指大小，能达到拳头大小，已经算得上是不错的重宝了。
　　但他面前的这一块，足足磨盘般大小，且其中灵光肆意，十分璀璨。
　　价值，可谓无量！
　　“获得这件至宝，已经三个月了。
　　但每一次看到这件宝物，我都感觉到无比的痴迷。
　　有它在，我甚至有希望莅临先天。”
　　钟越看着这块巨大的大地灵髓，心中一阵激荡。
　　三个月前，他因为受到几个黑矿工的刁难，不得已选择了这条偏僻狭窄的矿道进行挖矿，谁知道，却时来运转，挖到了这件价值无量的黑晶石伴生矿，大地灵髓。
　　这等宝物，如若交上去，立马就可以获得大量的积分赏赐，特别是这一块，巨大无比，绝对是他所听说的大地灵髓之中最大的一块。
　　但他出身虽然低微，却也是一个极有主见之人，知道利弊之间，往往蕴含着极大的风险。
　　更加之，他非常清楚，这同样是自己改变人生命运的一场重要契机。
　　是以，考虑良久，他终究还是决定，将这件至宝给昧了下来。
　　这一点，对他来说倒是不难。
　　他挖出这件宝物，本就隐蔽，加上小心布置，找到了这个坑洞当做自己的一个秘密据点……当然，最重要的是，他自己本身并不起眼，这才没有惹人注意，顺利的度过了三个月的时间。
　　“不过，就算我低调行事，但因为实力在短时间内剧增，还是引起了一些窥视的目光。
　　所以，我才必须要在短时间内突破，达到三流高手层次，才好将这些窥视的目光，一一斩断。”
　　能在矿脉之中，安稳生活，钟越自是有自己的一翻行事准则。
　　感觉到了危机的情况下，他也是动了一丝杀心。
　　想到这里，他不再迟疑，很快盘坐在大地灵髓的身边，以特殊之法，缓慢的抽取其中的力量，开始了修炼。
　　大地灵髓之中，蕴含着恐怖而精纯的能量，不仅可以增强修炼者的实力，更蕴含着一股熬炼体质的特殊力量，可生生将修炼者的体质，大幅度提升。
　　钟越只是刚刚抽取灵能进行修炼，立即就感觉到十二正经中，有一条已经如风中摇曳的柳絮一般，摇摇欲坠。
　　一息，两息，三息……
　　轰！
　　突然，他身躯一震，一股强大的气息显露出来，他的脸上顿时露出了一丝舒爽之意。
　　突破了！
　　他轻松无比的达到了三流高手的层次。
　　并且与此同时，他还感觉到有一股特殊的力量，在他的全身上下流淌，让他能够明显的感觉到，自己的血肉防御之力，在快速激增。
　　他知道，这正是大地灵髓的那熬炼体质的特殊力量，在发挥着作用。
　　“应该就是这里了。”
　　“寻灵鼠出动，自然错不了。”
　　恰在这时，钟越的脸色一变。
　　突破之下，五官越加敏锐的他，突然听到了扁平的石块之外，传来的声响。
　　正要有所动作……
　　轰！
　　一声震响，那堵在洞口的石块，已经迅速飞出。
　　然后，一前一后两道身影，几乎是刹那间，就冲了进来。
　　“嘶……”
　　倒吸一口凉气的声音，此起彼伏的响起。
　　两人的目光死死地盯在了那块磨盘般大小，散发出晶莹之光的大地灵髓之上。
　　“伴生灵矿，大地灵髓？”
　　“这么大？”
　　两人的心中一突，一股无比激动，无比震撼的心情，刹那间弥散了开来。
　　“林黑虎，杨振林……”
　　钟越的心底一沉，脸色刹那间变得难看无比。
　　被发现了。
　　即便他早就想过有这么一天，但绝没想到，自己会这么快，就被人发现了这个秘密。
　　随即，他的目光落在了地面上，一头好似蜜罐一般的白色老鼠的之上。
　　寻灵鼠……心中顿时恍然。
　　矿洞之中，各种鼠类极多，因为这里灵能充沛，往往会有一些老鼠，会得以进化，成为异兽。
　　这寻灵鼠，正是其一。
　　它们在寻找宝物方面，确实要比普通武者要敏锐的多，是以极受欢迎，往往刚一出现，就会被矿工们抓住，然后驯服。
　　除了寻宝之外，这寻灵鼠对于气息的感知，更为敏锐。
　　显然，林黑虎和杨振林两人，正是凭借着寻灵鼠的带路，才找到了自己的藏身之地。
　　“早就察觉到你小子不对劲了，短短三个月，竟然就从初入攘毒常突破到了内力境的层次……提升如此之巨，我们一猜就知道，你小子必有蹊跷。
　　只是，我们却也没想到，你竟然掌握了这么重大的机缘。
　　这大地灵髓……真大啊，合该老林我发财。”
　　林黑虎眼中闪过一丝浓烈的贪婪之意。
　　这一刻，他当真是有些震撼住了。
　　如此巨大的大地灵髓，他在之前，别说见过，就连听都没听说过。
　　“嘿嘿嘿……老林，怎么分？”
　　杨振林嘿嘿一笑，一把抽出了挂在腰间的镰刀。
　　矿洞之中，禁止携带兵器，但镰刀在关键时刻，却也是必须之物，自然不在此列。
　　“先解决了他再说。”
　　林黑虎一脸随意的说道。
　　他们两人都是内力境巅峰的实力，自然没有将钟越放在眼里。
　　就算对方因为大地灵髓而实力大进，但如此激增的实力，必然相对虚浮，自然不会是他们的对手。
　　“想要保住这块大地灵髓，就决不能让他们活着离开。”
　　钟越脸上一狠，双目之中闪过寒芒。
　　狗急了都会跳墙，他能在矿洞之中生存下来，同样也是一个极为果决，也极有决断之人。
　　是以，第一时间，就想到了杀人灭口。
　　而此时，刚刚突破到了三流高手境界的他，拥有这样的实力。
　　“死！”
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　几乎是下定决心的刹那，钟越动了。
　　脚步一顿，气血爆发，矿锄化作惊涛，狠狠地砸落出去。
　　一出手，就绝不留情！
　　“找死！”
　　林黑虎冷哼，同样抬起矿锄，狠狠地撞了过去。
　　与此同时，杨振林无声无息间，镰刀斩出，抽冷子一般，直接扑向了钟越的腰间。
　　嘭！
　　一声震响，两只矿锄狠狠地撞在了一起，庞大的力量作用下，一人的身影猛地倒飞出去，狠狠地砸在了坑洞的边缘，洒落了一大片的泥土。
　　“怎么可能？”
　　林黑虎的脸色煞白，一口鲜血逸散而出。
　　三流高手？
　　那钟越，竟然是一位三流高手？
　　心底，顿时一沉，感觉到了有几分不妙。
　　一锄头撞飞林黑虎，钟越的眉头不由一皱。
　　他的实力确实胜过对方，但战斗经验方面，却相差太多了。
　　势在必得的一击，竟只是将对方击飞……

第三百一十七章 郭正国有要事汇报

　　“杀！”
　　与此同时，杨振林的镰刀也到了，这一刀，如银光闪过，迅速在钟越的腰间一划。
　　钟越心中一跳，全身绷紧的同时，内力护体的光芒也随之浮现。
　　噗！
　　刀光轻易的切开了那层内力护体的光芒，然后狠狠地斩落在他的腰间之处。
　　“刺啦！”
　　好似切割在牛皮之上一般，发出刺耳的滋滋声。这一刀，竟只在他的腰间，留下了一道白印，根本没能入肉。
　　“该死，他不仅是三流高手，而且肉身防御之力无双，根本不惧刀枪……”
　　杨振林脸色煞白，心中发出了惊惧的厉吼。
　　在听说钟越乃是三流高手之时，他就知道，事情已经不可为了，可是这般恐怖的防御之能，还是让他心中生出了无比的绝望。
　　要知道，他手中的镰刀虽然算不上名家打造，但因为材质特殊，其锋利程度，也丝毫不比一些名刀差。
　　兼之他的力量和内力灌注，一刀之威，就算是成名三流高手面对，也不敢怠慢。
　　结果，却连对方的皮都没斩破？
　　生死危机之下，杨振林猛咬舌尖让自己清醒，当机立断，一把甩出镰刀，身形连忙飞退。
　　“哼，想逃？”
　　刚一交手，钟越已经彻底判断出了自己的实力底线，信心大增，毫不在意飞来的镰刀，手中矿锄已经如羚羊挂角一般，狠狠地垂落而下。
　　噗！
　　矿锄的尖锐之处，几乎毫无阻碍的扎入了杨振林的脑袋之中，生生将之洞穿。
　　顿时，杨振林身死。
　　咚！
　　与此同时，镰刀如银，迅速斩落而下，狠狠地斩在了他的肩膀之上。
　　只是，之前杨振林使劲全力都没能破开他的皮肉，此时没有内力灌注，又如何能伤他分毫？
　　“杀！”
　　一锄头劈死杨振林，钟越的气势更胜，脚步一顿，像是一座引爆的火山，横冲直撞之间，冲向了林黑虎。
　　只不过，这个时候的林黑虎，早已经见势不妙，直接从那进出口之中冲出。
　　在感觉到来自身后的追击的时候，他想也不想，直接就将一颗黑色珠子往后面甩出。
　　黑色珠子在撞上石壁的刹那，轰然炸起，爆发出猛烈而狂暴的力量。
　　土雷珠！
　　轰！
　　一声沉闷的震响。
　　本就有些松散的泥土，刹那间崩塌了下来。
　　轰轰轰！
　　大量的泥土，石块，哗啦啦的垂落，眨眼就将那通道给堵住了一大半。
　　好在这土雷珠的威力有限，加上这矿脉之中的山石，经过灵气灌溉，可谓坚硬无比，这才没有造成大范围的崩塌。
　　不过，趁此机会，林黑虎也随之逃脱而去，眨眼消失在了那矿道之中。
　　“该死……”
　　钟越脸色骤变，飞退而回的同时，脸色阴沉无比。
　　他知道，自己追不上了。
　　无比的悔恨和烦躁，也在瞬间将他淹没。
　　接下来，该怎么办？
　　深吸一口气，望着地面上，那磨盘般大小的大地灵髓，钟越的目光剧烈的闪烁了起来。
　　他知道，自己拥有这般巨大的大地灵髓的消息随着林黑虎的逃脱，必然会传扬出去，估计要不了多长时间，就会有其他强者出现，对他下手。
　　所以，他势必要尽早做出决定了。
　　“这等至宝，留是绝对留不住了。
　　不管是谁，都不会放任东西落在我的手中。
　　匹夫无罪怀璧其罪，弱小，就是原罪。
　　所以，我就只能尽快找一个靠山，将这件重宝献出，如此才可以依次获得足够的好处。”
　　望着地面上的这块大地灵髓，钟越的目光渐渐变得坚定了起来。
　　如非必要，他自然不舍得将这件重宝献出去。
　　这可是他的成道之机，甚至可以直接助他突破到先天境。
　　只是，他非常清楚自己的处境，知道凭自己的实力，根本保不住这等重宝。
　　所以，他不再犹豫，一把抱起这块大地灵髓，近千斤的重量，对于已经突破到了三流高手的他来说，根本算不得什么。
　　正要踏步离开，他突然注意到了那只寻灵鼠，正从那掩埋的泥土之中，挣扎而出。
　　眼眸一动，钟越的心中闪过了一丝冷意，直接上前一步，用力踏出，对准它的脑袋，劲力一碾。
　　噗！
　　血肉横飞！
　　钟越这才扒开泥土，从洞中钻出。
　　矿洞口之处，一般都会有各个管事带领人来镇守，除了为各个矿工的收获称重，登记入册之外，也为了检查矿工的身上，是否会有私藏。
　　是以钟越根本没敢将大地灵髓带出，而是又重新找了个地方将之掩埋起来。
　　随后，他同样没敢从来时的矿洞进出口，因为他不敢保证林黑虎是否会请来高手在出口附近守着，对他下手。
　　他知道林黑虎一直跟在一位二流高手级别的黑矿工手下，欺辱抢夺其他人的收获。
　　小心起见，他在矿道之中绕了一大圈，足足花了二十分钟，才从另一个矿洞口之中走了出来。
　　随即，他才认准方向，直奔巡察使府而去。
　　相比较各个管事，自然是曾经救过自己一命的巡察使大人更为让他信服一些，能够给与他的好处也更多。
　　而对方在这段时间所作所为，自也是他如此选择的原因之一。
　　不管是对于仙法修士和武者一视同仁，破格提拔武者当管事，还是为了矿区安慰剿灭大力魔猿，甚至是改变百年未变的矿工福利待遇，让他们收入倍增，都让他相信，对方必然不会亏待送上重宝的自己……
　　……
　　逃脱之后，林黑虎并没有如钟越所想那般，找高手来堵他。
　　而是身形一转，目标明确的直奔一处富丽的建筑而来。
　　这里，乃是黑晶石矿脉前管事郭正国的住处。
　　当初他正是因为靠上了郭正国，才敢在矿洞之中，横行霸道。
　　如今对方虽然失势了，但瘦死的骆驼比马大，更别说，他知道郭正国乃是上一代巡察使，吴宗辉仙师的心腹，如今吴宗辉不仅突破到了开窍境中期，更掌管了灵石矿脉，富得流油。
　　别看郭正国此时境遇不行，但他可听说，对方最近正谋划前往灵石矿脉之事，将来如何，可还未知呢。
　　如今机会就在眼前，他自然也会想着，借助发现那块巨大的大地灵髓之事，再一次靠上对方，或许就有就机会，跟着前往灵石矿脉。
　　到那时，挖出的就是灵石，随便漏点出来，就足够他享乐了。
　　“林黑虎？你找我什么事？”
　　郭正国最近的日子极不好过，多年积攒一朝成空不说，谋划前往灵石矿脉的事情，也被吴宗辉找借口给脱了下来。
　　是以，他在看到林黑虎的时候，脸上也是一副冷漠的模样。
　　“郭管事……”
　　“我已经不是管事了。”
　　郭正国打断道。
　　“郭仙长，不知道您对大地灵髓，是否还感兴趣？”
　　林黑虎脸上一滞，口中却没敢迟疑，直接问道。
　　“你想说什么？”
　　郭正国脸色一变，神色不由认真了几分。
　　“就在刚才，我发现了一块大地灵髓，足有磨盘大小，灵能波动强烈……”
　　“磨盘大小？你说的是真的？你可知道，这代表了什么？
　　整个黑晶石矿脉之中，发现过的最大的伴生大地灵髓，也只不过是成人脑袋大小，当时甚至引起了宗门中的长老亲自露面……”
　　郭正国心神剧震，失声惊叫道。
　　“如果不是小人亲眼所见，小人也不敢相信，竟然会有这么大的大地灵髓。
　　但这一切，却确实是小人亲眼所见，为此，小人的兄弟，都还死在了那钟越的手中。
　　郭管事，事不宜迟，我们应该立即行动，必须第一时间将那钟越找到，杀人灭口。
　　不然迟了，消息泄露出去，就有些不妙了。
　　我可是第一时间，就找到了郭管事这里来的。”
　　林黑虎丝毫没有在意自己的话被郭正国连续打断，面色肃然，接连开口，最后还不忘表了回忠心。
　　“哦？那你为什么会想着将消息告诉我，而不想着告诉白巡察使呢？
　　要知道，整个黑晶石矿脉之中，可还是他说了算的。
　　实力也最强！”
　　郭正国目光突然一转，落在了林黑虎的面容之上，怀疑的说道。
　　“自然是因为小人与郭管事，更熟一些。”
　　见郭正国还是一脸不信的神色，林黑虎也不意外，紧跟着说道：“当然，最重要的是，相比较白巡察使，我更看好的，还是吴巡察使。”
　　“好！好！”
　　郭正国满意的点点头，立即变得意气风发了起来，道：“那白子岳，也不过是开窍境初期，而吴巡察使，可是开窍境中期仙师。
　　如若平时，他们自然相安无事，但这一次，有着磨盘大小的大地灵髓，吴巡察使必然会出面。
　　这一次，不仅我老郭要翻身，那白子岳如若识相的话还好，不然的话，下场绝不会好过。”
　　说着，郭正国也不顾及什么，连忙从储物袋中取出了一张传信玉盘，毫不犹豫的选择了激发。
　　“什么事？”
　　一道充满威严的声音，随即从那传信玉盘之中传出。
　　正是出于灵石矿脉的吴巡察使，吴宗辉！
　　“吴巡察使，郭正国有要事汇报……”
　　……

第三百一十八章 哦？恭喜了哦

　　“巡察使大人，您怎么也亲自来了？”
　　矿洞进出口，新晋管事古中恒心中一惊，连忙小跑着迎了上来，问候道。
　　他能够成为管事，可全是因为白子岳，即便其中也有因他在小京山区表现不俗的缘故，但他心中，却还是极为敬重和恭敬。
　　“也？”
　　白子岳点了点头后，随后眉头微微一皱。
　　一旁的钟越脸色更是一变，似是有些惊慌。
　　“前管事郭正国，周鑫，赵文凯……五人仙法修士刚刚才与人一同下了矿区。
　　属下毕竟才刚当管事没多久，不敢多问，也不敢阻拦。”
　　古中恒连忙解释道。
　　“与他们同行的都有谁？林黑虎是不是也在里面？”
　　钟越连忙追问道。
　　“倒确实有他，另外还有一些，都是之前就跟五位管事比较亲近之人，加起来也有十数位吧。”
　　古中恒有些疑惑的看了钟越一眼，却还是答道。
　　“巡察使大人……”
　　钟越顿时急了。
　　“不用担心，前面带路吧。”
　　白子岳摆了摆手，声音平静的说道。
　　钟越应了一声，连忙当先向前走去。
　　至于古中恒，就连巡察使大人都下了矿洞，他自然也得跟上，并且还交了两个人一起陪同。
　　对此，白子岳并不在意，只是不紧不慢的跟在钟越的身后，不管对方的速度有多快，他都能够轻松跟上，更显得有些飘逸和自然。
　　这一次，白子岳当真也有些意外了。
　　刚刚出关没多久，就听说有人求见。他本着没事见见也无妨的想法，就请钟越进入了会客厅。
　　他自然一眼就认出了这个当初他初来乍到，被他从大力魔猿手中救下性命的武者。
　　没想到短短时间没见，对方的实力，就已经从刚刚突破内力境没多久，就晋升到了三流高手层次。
　　细说起来，比他当初的提升速度，都要快了几分了。
　　随后，对方口中道出的大地灵髓的消息，顿时他生出了几分恍然。
　　毕竟他提升速度虽快，但魂能获取，总要一个过程。
　　而对方，直接抱着大地灵髓猛吸，这个待遇……堪称气运之子了。
　　于是，也没迟疑，直接跟着他，踏入了这矿洞之中。
　　对于这大地灵髓，他自然也有所耳闻。知道这等灵矿，对于修炼者的实力增长，肉身防御力的提升都十分显著。
　　只不过因为才刚接手黑晶石矿脉没多久，才没有机会见到。
　　没曾想，刚要见识的，就是磨盘大小，重达千斤的大地灵髓……
　　因为有了白子岳撑腰，钟越没有丝毫的顾忌，速度提升到了极致，快速在矿洞内飞奔。
　　很快，就来到了第六个分叉口。
　　此时，正有两人守在此处，一副生人勿进的模样，见到钟越，眼神一瞪，厉声道：“闲人免进。”
　　“大胆，也不看看你们面前的是谁？”
　　钟越还没有开口说话，古中恒就连声喝问道。
　　两人这才看清了钟越身后的古中恒，还有古中恒不远的白子岳，顿时浑身一个机灵，慌忙开口说道：“见过巡察使大人，见过古管事……”
　　“进去。”
　　白子岳清冷的道了一句，钟越连忙快步踏进，那两人根本没敢阻拦，只是犹豫了一翻，就跟在了身后。
　　……
　　“快！快！快……一定要尽快将东西给找到……”
　　郭正国厉吼，精神力弥散，一寸一寸快速扫过周围的泥土。
　　他的精神力不弱，但矿洞之中灵能混杂，他每一次所能够探查的方位有限。
　　其他人也没有闲着，不拘于是周鑫，赵文凯，还是林黑虎等人，全都在周围的矿道之中迅速寻找，不放过一丝一毫的痕迹。
　　“可惜，终究还是让那钟越给跑出去了，不然找到他，威逼利诱，就不用这么麻烦了。”
　　林黑虎骂骂咧咧，一块块的扫视着矿道内的泥土环境，一旦发现有最近一两日内挖掘过的痕迹，就连忙挥动矿锄，查看那大地灵髓，是否被钟越给藏在了此处。
　　“之前已经有人见到了那钟越跑到巡察使府去了，留给我们的时间可不多了。
　　一旦白巡察使到来，那就来不及了。”
　　“其实就算白巡察使来了也不打紧，我已经通知了吴巡察使和王巡察使，两大巡察使一同而来，到时候就算大地灵髓真落在白巡察使的手中，他也要生生拿出来。
　　只不过如此一来，我们身上的功劳，可就要少了许多。”
　　“所以，必须要快，尽快找到那块大地灵髓，等到两大巡察使的到来，献上去，就是大功一件！”
　　……
　　“找到了！”
　　突然，一道惊喜的呼喊声传出，林黑虎脸上满是无尽的兴奋之意。
　　只见在他的矿锄之下，一块新鲜的泥土被他挖出，顿时显露出那块磨盘大小，却散发出荧荧之光的大地灵髓。
　　“哦？恭喜了哦。”
　　正在这时，一道略带调侃的声音传出，然后林黑虎就只见那大地灵髓微微一震，竟自从地上飞出。
　　霍然一惊之间，他很快看到，站在他不远处，一位一身白衣，面色淡然的身影。
　　而那块足有磨盘大小，重达千斤的大地灵髓，此时却被他轻轻一抓，轻若无物一般，直接抓拿在了手中。
　　“白……白……巡察使……”
　　林黑虎的身子猛地颤抖，这才发现，鸦雀无声的现场中，郭正国，赵文凯，周鑫等人都一动不动的站在不远处，面色复杂的望着场中的那道身影。
　　关键时刻，收走那大地灵髓的，自然是白子岳了。
　　他的神识辐射范围极广，就算是在这灵能复杂的矿洞之中，他也可以轻易探测百米内的一切景象。
　　是以，他其实是比林黑虎，更显一步发现了那埋在泥土之下的大地灵髓的。
　　心中一动之下，自然轻易就将之给吸纳到了手中。
　　“果然很大，蕴含的能量也十分惊人。
　　一千两百三十七斤重……当真没有想到，开采百年，已经半废的黑晶石矿脉之中，竟然还会有这样的好东西。”
　　白子岳饶有兴趣的打量着这件大地灵髓，脸上露出惊奇和满意之色。
　　良久，他的手才微微一翻，将这边巨大的大地灵髓，给收入了储物袋之中。
　　“巡察使大人……”
　　郭正国心中一惊。
　　其他人眼中也流露出明显的不甘之色。
　　“怎么？你们有意见？”
　　白子岳眼眸一抬，似笑非笑的说道。
　　“不……不敢……”
　　郭正国张了张嘴，硬着头皮说道：“只是，只是，待会儿吴巡察使和王巡察使将会到来……”
　　“哦？那又怎样？”
　　白子岳反问了一句，冷冽的目光扫了他一眼，才大步往矿洞口返回而去。
　　钟越，古中恒两人连忙跟上。
　　“郭管事，接下来该怎么办？”
　　林黑虎期期艾艾的靠上来，问道。
　　这一天，对他来说，可是太过刺激了一些，人生的大起大落，生生经历了好几次，到头来，却好似一场闹剧一般，让他心间冰凉，如丧考妣。
　　“回去！”
　　郭正国阴沉着脸，匆匆跟上。
　　他就不信了，当吴巡察使和王巡察使一同到来，这白子岳还敢这么嚣张。
　　……
　　吴宗辉和王明两人，来的比白子岳想象中的，还要更快一些。
　　他才刚刚踏出矿洞没多久，远远地就见到了天边正有两道身影，御剑飞行，迅速向着他这边靠近而来。
　　“白道友，别来无恙啊。”
　　“白道友，没想到我们这么快就见面了。”
　　一前一后，吴宗辉和王明迅速降落了下来，相继开口说道。
　　“两位道友大驾光临，倒是有失远迎了。”
　　白子岳淡淡一笑，一脸从容的说道。
　　“远迎倒是不必了，只是我想，我们为何而来，道友想必是知道的吧。”
　　吴宗辉看着白子岳，皮笑肉不笑的说道。
　　“有点猜测！”
　　白子岳点了点头，随意的说道。
　　“天材地宝，有德者得之。
　　既然白道友已经清楚了，那就请将那大地灵髓给交出来吧。”
　　吴宗辉眼睛一眯，落在了白子岳的脸上，说道。
　　“这等宝物，不是你有资格染指的，交出来，对你，对我，对大家都好。”
　　王明也是开口，露出了逼迫之色。
　　“如果我不交呢？难道你们还想杀我？”
　　白子岳眼眸轻抬，望向了两人。
　　“杀你倒是不至于。
　　不过，却也别怪我们对你不客气了。”
　　吴宗辉心中有几分不耐烦，身上的气势顿时大大盛了起来，一股属于开窍境中期的强大威压之势，迫散开来，浩浩荡荡间，充满了无尽的威严。
　　“不见棺材不落泪的东西，真当我们好好与你说话，称呼你一声道友，就真与你交好了？
　　也不看看，自己够不够资格？”
　　王明身上的气息，也在这一刻，彻底的显露了出来，心念一动之间，体内的飞剑更是迅速飞出，在他的周围快速流转。
　　开窍境初期顶峰！
　　王明的仙法境界，距离开窍境中期，赫然也只差一步之遥。
　　“嘿嘿，这姓白的嚣张惯了，这下子果然要倒霉了。
　　敢与吴巡察使和王巡察使作对，不知该说他是无知呢，还是愚蠢。
　　这一次，有好瞧的了。”
　　郭正国嘿嘿一笑，脸上满是兴奋之色。
　　他一路跟来，希望见到的岂不正是这一幕？
　　如今，可算是要得偿所愿了。

第三百一十九章 那么，还是死了吧

　　“白巡察使大人的实力，可也不弱的。”
　　周鑫目光有些复杂的说道。
　　他虽然确实对白子岳剥夺他的管事之职，还将他多年积攒全部抄走有些怨恨，但也不得不承认，对方的实力不弱，远不是一般的开窍境初期仙师所能够比拟。
　　毕竟，能一剑就将通灵境初期的大妖，大力魔猿王给击杀之人，岂会简单？
　　“弱，确实是不弱。
　　不过，再怎么说，他也只不过是开窍境初期，面对已经达到了开窍境初期顶峰的王巡察使，甚至还有开窍境中期的吴巡察使，却也必然是螳臂当车，自寻死路。”
　　郭正国冷笑，不以为然的说道：“如果白子岳束手就擒，乖乖将大地灵髓交出来，或许还有一条活路。
　　可惜，他却选择了反抗。
　　那么是生是死，就只能看吴巡察使和王巡察使的心情了。”
　　其他人闻言，怔然之间，也感觉无从反驳，眼中立即露出无比复杂之色。
　　“白巡察使……”
　　钟越有些担忧的叫了一声。
　　当他决定将大地灵髓献给白子岳的时候，就已经注定了，他只能与对方共同进退，如若白子岳胜了，自然一切好说，他也能够获得应得的赏赐，可一旦败了，那他的下场，可绝不会太好。
　　“我原以为我们出身同门，终究多一分情分，看来还是我想多了，这个世界，终究还是弱肉强食。”
　　白子岳摇头叹息，心知一场大战，再说难免了。
　　“废话少说，既然不愿意交出来，那我们就只好强取了。”
　　王明冷哼一声，心念一动，刹那间那悬浮在周围的飞剑，就化作了一道闪电，迅速冲出。
　　这一剑，快到了极致，穿刺而过的刹那，空气都发出了剧烈的涟漪，形成了一道长长的，却细小无比的丝线。
　　直到那丝线牵连在白子岳面前，即将刺中白子岳的刹那，那股因为飞剑极速刺破音障的轰鸣之声，才震响了开来，尖锐而又恐怖。
　　“好快的一剑，好强的一剑。”
　　刚刚得到消息才飞速赶来的裴展脸色骤变，有些大惊失色。
　　就算他乃是先天境武者，面对这一剑，也是避无可避，没有躲开的可能，更抵挡不住。
　　“这就是开窍境仙师的威势吗？好强！”
　　众人忍不住倒吸一口凉气。
　　矿脉之中，开窍境仙师本就稀少，平时他们哪里有机会见识到这种属于开窍境仙师间的战斗？
　　白子岳之前一剑斩杀大力魔猿王的速度太快了，始一出手，战斗就已经结束了，其实有很多人根本没有见识到。
　　此时，才算是开了眼界。
　　而后，他们的目光，就立即落在了白子岳的身。
　　面对这般恐怖的一剑，他又该如何抵挡？
　　“死吧！”
　　郭正国冷漠一笑，心中极为激动。
　　白子岳眼眸轻抬，伸手虚张，强横无比的气势升腾而起，然后一巴掌狠狠地拍下。
　　这一掌，看似缓慢，轻柔无力，但当真正落下之时，却有好似遮天蔽日一般，好似一座巍峨的五指山，当头倒下，压迫的空气发出爆鸣。
　　更使得掌印之下的那只飞剑，发出了滋滋滋的颤鸣，好似大祸临头，承受不住。
　　“不好！”
　　王明脸色狂变，身形飞退的同时，连忙抛出一块藤木盾牌，激发之下，化作了一个巨大的门板，挡在自己的面前。
　　到了此时，他还觉得不安稳，接连数张灵符被他激发，化作了一层又一层的防御光罩，将自己笼罩。
　　轰！
　　飞剑在撞上这巨大的掌印的刹那，只是微微颤动，随即就灵能耗尽，抛飞而出。
　　而那巨大的掌印，好似丝毫没受到影响一般，直接落在了那藤木盾牌之上。
　　下品灵器级别的防御法宝，被王明激发到了极致。
　　但在这一掌面前，就好似玻璃镜面一般脆弱。
　　轰然炸开，直接碎裂成了无数块，那掌印余力不减，顺势落在了王明身上的防御光罩之上，摧枯拉朽一般，尽数轰碎，然后才将他给淹没。
　　轰隆隆！
　　灵光散尽，直达尺许的深坑，清晰的出现在了所有人的面前。
　　王明的身子压迫在深坑的地步，全身鲜血淋漓，肉身都好似龟裂了一般，模样无比的凄惨。
　　“怎么可能？”
　　郭正国骇然，突然感觉到了几分不妙。
　　他怎么也没预料到，白子岳的实力竟然这么恐怖，就连实力直达开窍境初期顶峰的王巡察使，也被他轻易碾压。
　　其他人也是有些震惊，目光都有些呆滞。
　　“好胆！”
　　吴宗辉怒了，王明一直紧跟他的步伐，算是他的小老弟一般，此时模样，就算对方乃是开窍境初期顶峰的仙法境界，也至少需要三四个月的修养才可以恢复。
　　他自然要为他出头，不然整个矿区，谁会服他？
　　更别说，他的目标从始至终都是大地灵髓，不将白子岳给打服了，如何将这件宝物拿到手？
　　锵！锵！
　　一黑一白两柄飞剑，迅速冲出，在虚空中，好似在演化黑白二色光芒，当飞剑即将靠近白子岳的刹那，黑白两剑瞬间融合，合并成了一剑。
　　顿时间，本就快到极致的飞剑，速度再次飙升。
　　与此同时，吴宗辉的身形，恍惚间，竟突然消失不见，天上，地下，整个天地，好像都已经失去了他的踪迹。
　　“白子岳，现在认输还来得及，看在你的实力不错的份上，我可以分润一点好处给你。”
　　一道虚无缥缈，好似自九天之上，又好像从四面八方传来的声音，浩浩荡荡间传来，然后在汇聚到白子岳耳中的时候，又突然化作了一道道的尖刀，直往他的耳膜，心神之中猛钻。
　　这，竟还是一门声波攻击一般的法术，可扰人心悬。
　　“有点意思，但也就如此了。”
　　白子岳意外的挑了挑眉头，眼眸一动，灵眼术已经发动。
　　这灵眼术虽然只是一门低阶法术，但被他修炼到了圆满层次，并且还形成了法术本能，自然使得这门法术，发生了翻天动地的变化。
　　灵眼观察之下，他顿时就看到了一袋模糊的人影，从另一个方向，迅速向他冲来。
　　嗡！
　　与此同时，一道透明的罡气，忽然自他的身上产生，并且第一时间就将他整个的报过了进去。
　　上品灵器，金丝灵罡珠！
　　轰！
　　黑白二剑猛地射在了防御罡气之上，微微凝滞之间，就倒飞而出。
　　这黑白二剑虽然品阶不凡，都属于中品灵器层次，合力之下，几乎不弱于上品灵器飞剑了。
　　但是，中品灵器和上品灵器之间，终究有一条好似鸿沟一般的差距，难以跨越。
　　两剑合并，还是难以比拟真正的上品飞剑，自然难以难以冲破上品防御灵器的防御罡气。
　　随即，白子岳想也不想，又是一掌拍出。
　　这一掌，遮天蔽日，浩浩荡荡。
　　恐怖的威势之下，好似妖天崩地裂一般。
　　“你怎么可能看穿我的隐身术？”
　　吴宗辉大惊失色，骇然道。
　　要知道凭借着这门法术，他可是多次逃脱危机，许多实力境界比他更胜一筹的存在，都难以察觉。
　　也正是凭借着这门法术，他才能无声无息间靠近灵石矿脉上一任巡察使，将他斩杀，然后嫁祸给通灵之妖。
　　只是，他却没想到，自己的得意法术，竟然被白子岳给看穿了。
　　“这，很难吗？”
　　白子岳轻声回应，仙武大手印却还是没有任何凝滞的碾压而下。
　　真正直面这道掌印的时候，吴宗辉才清晰的感知到了这一掌的恐怖，骇然之下，顿时再也顾不得疑惑，连忙施展出浑身解数来进行抵挡。
　　轰！
　　一声惊天震响，厚实的大地之上，顿时再一次出现了一个深足有尺许，却清晰可见的厚重掌印。
　　掌印之下，吴宗辉跪爬在其中，身上淤血，模样凄然。
　　不过，他的伤势显然要比王明要好得多，挣扎之间，却又是从地面上爬了起来。
　　“嗯？你的肉身防御之力，倒真有点不错。”
　　白子岳微微点头，一股股的灵能拨动，就再次汹涌而起。
　　这一次出手，他虽然留了一些余力，但对方只是轻伤，却也让他有些惊讶。
　　“住手，住手……我认栽了。
　　请看在同出一门的份上，饶过我们一场！”
　　感知到周围的灵能变化，吴宗辉脸色一变，连忙开口说道。
　　“认栽？”
　　白子岳淡淡的扫了他一眼，开口说道：“打得过就动手，打不过就服软，当真以为我好说话吗？”
　　轰！
　　一掌拍出，吴宗辉的身子再一次跪伏了下去，全身上下，好似坚硬的石头崩裂开来一般，纵横交错之间，出现了无数道伤口，一团团的血液，顺着他身上崩裂的伤口，不断流出。
　　“留下你们的储物袋，滚吧！”
　　紧接着，白子岳那满是淡漠的声音，才幽幽的传了出来。
　　随即，他就不再理会趴在地面上的两人，将目光落在了不远处的郭正国身上。
　　“白巡察使，我……”
　　郭正国浑身一个激灵，脸上无比的惊慌。
　　“刚才不是议论的很起劲吗？”
　　白子岳眼眸冰冷的说道：“我很少讨厌一个人，但你太跳了，之前留你一命，已经是最大的恩赐了，既然还敢跳出来。
　　那么，还是死了吧！”
　　说着，一道剑光，瞬间闪耀，划破长空！

第三百二十章 一百万灵石

　　“不要……”
　　郭正国惊恐的大吼，只是结果却不会有任何的改变。
　　噗！
　　飞剑一闪而过，直接将他的脑袋洞穿。
　　郭正国！死！
　　原来的几位管事，这一刻，全都噤若寒蝉，根本不敢发出任何的声音。
　　太强了，这就是白巡察使的真正实力吗？
　　开窍境初期顶峰的王明，开窍境中期的吴宗辉，在他面前，弱小的好似鸡仔？
　　“裴总头！”
　　白子岳轻喝道。
　　“在！”
　　裴展连忙恭敬的站了出来。
　　“送吴巡察使和王巡察使回去。”
　　白子岳伸手一招，根本不理会吴宗辉和王明两人拼命护住自己储物袋的挣扎，直接将两人的储物袋取了过来。
　　“是！”
　　裴展连忙点头应是。
　　“其他人都散了吧。钟越，跟我过来。”
　　白子岳道了一声，身子一转，直接往巡察使府而去。
　　钟越心中激动，连忙跟了上去。
　　……
　　“大地灵髓，确实算得上是一件重宝。
　　献宝有功，我同样不会吝啬赏赐。”
　　白子岳望着下手的钟越，微微沉吟。
　　而后，他手一翻，一枚空白的玉简瞳出现在了他的手中。
　　精神力涌动，一门功法，随即印刻在其中。
　　紧接着，一柄长刀，五张灵符，一瓶灵丹，依次出现在了长桌之上。
　　“这是……”
　　钟越激动的上前一步，眼中渐渐绽放出光芒。
　　“这枚玉简瞳，上面记载的，乃是一门名为不败金身功的功法，其中配有一套灭神刀法，修炼到顶，可令你在先天境之下无敌。”
　　白子岳语气平淡的说道。
　　这两门功法，可都是他依靠属性面板推演而成的功法，不管是修行理念，还是威力，都远远超过了外界盛传的修炼之法，堪称武者之中的最顶级传承。
　　这一次之所以传下，既有因为对方所献出的大地灵髓确实珍贵的缘故，更有一丝传道的意味在其中。
　　不管以后如何，他总要留下点属于自己的印记在这方世界之中。
　　“这柄战刀，乃是我斩杀一位武道先天之时，对方的随身佩刀，堪称绝世宝刀。”
　　“这五张灵符，都为我随手炼制的落雷符，对于一流高手，都极有威胁力，可为你挡住五次来自一流高手的危机。”
　　“这瓶灵丹之内，含有一枚先天丹，可助你突破先天的几率，提升三成以上。”
　　不败金身功功法！灭神刀法！
　　绝世宝刀！
　　五张灵符！
　　一枚先天丹！
　　听着一个个宝物的名称，钟越的一双眼瞪得老大，一时惊住，呼吸也立马变得急促了起来。
　　这些东西，不管哪一件拿出去，都可以引得无数武者心动，让得千百万人，因此生死厮杀。
　　却见白子岳伸手一挥，开口说道：“如今，他们都是你的了。”
　　即便钟越在看到白子岳将这些东西取出之时就有预料，但当对方的话传出的刹那，他还是惊呆了，更露出无比惊喜之色。
　　连忙跪伏下来，恭恭敬敬的磕头道谢道：“多谢白巡察使赐宝！”
　　“起来吧。”
　　白子岳摆摆手，说道。
　　这些东西，在一般武者眼中，或许堪称绝世之宝，珍惜异常，但对他来说，根本算不得什么。
　　不拘于是武功，还是宝刀，符，对于此事的他来说，都已经难以发挥出太大的功用，自然不会在意和不舍。
　　至于先天丹，其实乃是巡察使府的府库之中所有之物，本来应该是用作奖赏矿工的一种恩赐，他自然可以使用，当做奖赏赐给钟越。
　　……
　　“吴宗辉被打伤的消息，是真的吗？”
　　一处大殿之中，一位面容白皙，只是头发显得有些发红的一位中年修士，大声问道。
　　这中年修士，赫然是广墓山灵石矿脉，出身于成道宗的方平仙师。
　　方平与吴宗辉一般，都是开窍境中期的仙法境界，气息比之吴宗辉，却更显浑厚一些，一双眼眸微微开合，十分凌厉。
　　“回方仙师，据我们得到的消息，那吴宗辉确实已经被人打伤。
　　回归灵石矿脉的时候，还是被人给抬进来的。
　　依照我们估计，至少两个月内，他都难以恢复了，更别说与人动手了。
　　另外值得一提的是，除了吴宗辉之外，那秘银矿脉的王明，也是受了重创，如今也躺在床上，难以动弹呢。”
　　下方一人连忙回应道。
　　“是与何人动的手？难道是遭遇了通灵之妖的入侵？”
　　方平好奇的问道。
　　“不是，听说与他们动手的，乃是朝阳道派派来接任陈烨的仙师，冲突的原因好像是因为一块大地灵髓。”
　　很快又有一人站出来解释道。
　　“哦？什么样的大地灵髓，竟惹得他们三个反目成仇，大打出手？”
　　方平说着，也是露出了一丝感兴趣的神色，但很快，他的神色一转，就露出了一丝兴奋之意，开口说道：“不过，既然吴宗辉已经受伤，那我们可不能一点表示都没有。
　　马上派人，将灵石矿脉的占领区域向他们那边推进五公里，一旦碰到阻拦，不要客气，给我狠狠地打。
　　嘿嘿，我倒要看看，他们群龙无首之下，如何抵挡我们的侵入。
　　待到成为既定事实，这多出来的地方，可就全都属于我们成道宗了。”
　　“是！”
　　其他人闻言，脸上全数露出激动之色。
　　整个灵石矿脉，其实都属于他们成道宗的地盘，被朝阳道派占据一半，自然令他们都十分不满。
　　如若能借此推进五公里，不仅占领的矿区更大了，获得的好处也更多，自然让他们欣喜。
　　“另外，我刚得到了消息，宗门大长老二长老，还有几位杰出弟子过几天将会一同前来我们矿脉之中。
　　你们一定给我好好布置一翻。
　　正好可以借助扩大矿区之事，向大长老他们汇报，表功。”
　　紧接着，方平又是微微振奋的开口说道。
　　“方仙师，大长老可是有近三十年没有出过山门了吧？不知道这一次来此，是所为何事？”
　　底下有一人吃惊的问道。
　　其他人也顿时露出关注之色。
　　大长老，可是目前成道宗实力最强之人，比之成道宗宗主周青，都要胜过一筹。
　　当初要不是大长老主动放弃争夺宗主之位，周青想要成为宗主，可也没有那么容易。
　　如今对方在三十年未动的情况下突然出山，在他们看来，必然是有大事发生。
　　“这我就不知道了……”
　　……
　　“吴宗辉和王明，毕竟是朝阳道派的开窍境仙师，我也不好直接将他们斩杀。
　　不然，倒是会有一笔魂能进账。
　　不过，这样也好。
　　吴宗辉受伤，刚好可以看看，那成道宗的方平，会有什么举动。
　　是相安无事？还是会有所行动？
　　不管如何，总会有让我插手其中的机会……”
　　白子岳把玩着两件储物袋，脸上露出莫名期待之色。
　　到了此时，他已经开始正式思考，对成道宗下手之事了。
　　当初的截杀之仇，他可还记忆深刻。
　　好一会儿，他才将那股莫名的思绪收回，随即就讲目光落在了手上的两件储物袋之上。
　　之前的一战，他虽然放过了吴宗辉和王明的性命，却也没有客气的将两人的储物袋给抢了过来。
　　花费了数个小时的时间，白子岳将储物袋之上的禁封之力解开。根本没有犹豫，他的神识立即拂过，分别落入了两个储物袋之中。
　　嗡！
　　两件储物袋内的东西，就全数倾倒了出来。
　　“这……”
　　地面之上，堆积的海量物质，宝物，让白子岳都显得有些震惊。
　　“二十七万斤的黑晶石，一万两千斤秘银，足足三十八万枚下品灵石，上百张符，七八瓶的灵丹，五六枚玉简瞳，五件下品灵器，十三四件法器，数十枚妖丹，各种杂物……”
　　一翻清点，白子岳倒吸一口凉气。
　　他预估到了吴宗辉和王明的身家，必然不菲。
　　毕竟两人把持三大矿脉，中饱私囊之下，可下手的地方太多了。
　　但他绝没想到，他们的身家，竟然这么恐怖。
　　“这其中，应该有他们之前截取黑晶石矿脉两个月的开采份额的缘故，不然两人就算身家不菲，也绝不会这般夸张的。”
　　白子岳心中想着，很快就回过神来。
　　黑晶石矿脉之中的两个月的开采份额，以每月最低二十五万斤黑晶石，每斤黑晶石一枚下品灵石来计算，就有五十万下品灵石落入他们的袋中，自然显得恐怖了。
　　不过从这里，也可以看出两人的贪婪了。
　　五十万下品灵石，可绝不是一个小数目。
　　白子岳当初在宗门中多番谋划，炼出开窍丹，贡献出增加开窍的五方纯元功功法，这才获得了相当于五十万下品灵石的善功，得以兑换诸多功法灵器……
　　“不过如今，这所有的收获，却都便宜了我。”
　　紧接着，白子岳的脸上就忍不住露出了一丝得意之色。
　　这般巨大的丰收，可是他之前也没想到过的，算得上是意外之喜。
　　“二十七万斤的黑晶石，就相当于二十七万枚下品灵石，加上本身就有的三十八万下品灵石，就是六十五万枚下品灵石。
　　然后，再加上一万两千斤的秘银。
　　这秘银，乃是炼制法宝的必须材料之一，不仅是法器，灵器，甚至是法宝都运用的上。
　　以一斤秘银二十枚下品灵石来算，就是二十四万。
　　然后百张灵符，差不多价值一万枚下品灵石，七八瓶灵丹，都是增长修为，恢复伤势的灵丹，每瓶足额三枚，也可作价一万。
　　五件下品灵器，十几件法器，数十枚妖丹，还有诸多杂物，加起来至少值得十万枚下品灵石……
　　如此计算，总共就是……一百万？
　　一百万下品灵石！”
　　白子岳深吸一口气，脸上露出无比震惊之色。

第三百二十一章 四百三十五个穴窍

　　一百万下品灵石，绝对是一笔巨款。
　　或许只有二品高阶以上的炼丹师，炼器师，或是掌控家族产业的修仙家族族长一流，才可在开窍境这一层次，拥有这般多的灵石。
　　除此之外，少之又少。
　　“有这一百万下品灵石，我甚至可以直接到朝阳道派之中，兑换那门神通，寂灭神光了。”
　　白子岳忍不住有些激动。
　　神通啊！
　　整个朝阳道派都只有这一门，而如今只要他想，就可以直接赶往宗门进行兑换……
　　“不过，不急。
　　神通虽好，却不是我此时所必须的。
　　反正灵石在手，随时都能够兑换，倒不如等等再说。”
　　好一会儿，白子岳才将有些浮动的心给重新沉寂了下去。
　　紧接着，他又迫不及待的将神识在那六块玉简瞳之上拂过。
　　顿时间，玉简瞳内的信息，就在他的脑海中迅速闪过。
　　“功法总共有两门，分别是《太玄炼气术》，《黑水真诀》，都不是吴宗辉和王明的主修功法，应该是他们意外所得。
　　这两门功法，品阶不高，但也算得上不错，功法涉及到穴窍数量都在三百个左右，虽然大部分都与紫气观神法重合，但还是有数十枚穴窍乃是紫气观神法之中所没有的。
　　再加上之前斩杀红尘仙子之时收获的几十枚穴窍，那么我已经获知的穴窍数量，就达到了四百三十五个了。”
　　四百三十五个穴窍之中，扣除紫气观神法之中蕴含的三百六十九个，就是六十四个新的穴窍。
　　这些穴窍，独立于功法之外，各有奥妙，白子岳想了想，终究只是将之记录下来。
　　一切，还是等到紫气观神法修行到圆满之后，再作考虑。
　　“除了两门功法之外，剩下的四个玉简瞳之中，记载的都是炼丹，制符等相关信息，对于我的帮助不大。
　　倒是这门法术，还算有点意思。”
　　白子岳的思绪再次扫过各个玉简瞳内的信息，眼睛微微一亮。
　　“隐身术！”
　　这门法术，赫然是之前吴宗辉所施展过的那门隐身术法术。
　　“这门法术，虽然能被我的灵眼术看破，但那只是因为我的灵眼术早被我提升到了法术本能，眼力惊人的缘故。
　　但即便上如此，当时我也只能模糊的看到吴宗宪的身影，并不如何真切。
　　而且，其中可未尝没有对方对于这门法术修炼的不够精深的缘故。
　　一旦将这门法术修炼到圆满，那我想要发现他的踪迹，估计就没有那么容易了。
　　在关键时刻，绝对能够发挥出巨大的作用。
　　已经算得上是一门妙法了。”
　　白子岳默默地想着，暗自记了下来。
　　他也是打算有时间，看看是否能够修炼一翻了。
　　或许以后就能够用得上也说不定。
　　“不过，相比较而言，这一次我收获最大的，还是这块足有一千两百七十三斤的大地灵髓了。”
　　相继将诸多宝物，全部收入储物袋之后，白子岳的神识一动，立即就又有一件宝物，被他从储物袋之中取出。
　　正是那块磨盘大小，重达千斤的大地灵髓。
　　大地灵髓灵能充沛，吸收之后，不仅能够提升实力，其中更蕴含一种可熬炼体质的特殊之力，能够大幅度提升修炼者的肉身强度。
　　在提升实力方面，因为有魂能提升，是以白子岳并不算太过看重，但这熬炼肉身的力量，却让他十分心动。
　　要知道那吴宗辉，论实力其实并不算强，可正因为经常使用大地灵髓熬炼肉身，是以肉身之力强悍，能够承受白子岳的一掌而不受重创。
　　即便其中有他留手的缘故，却也可以看出其不凡之处了。
　　“试试看。”
　　白子岳眼眸轻动，伸手触碰到大地灵髓之上。
　　功法运转，一股强大的吸力，立即就自白子岳的体内产生。
　　嗤！
　　刹那间，一股特殊的灵能波动，就随着他的功法运转，迅速涌入他的体内。随即就化作了一股清凉舒适的冷流，弥散全身。
　　体内已经点燃的四十二枚穴窍，随着这股灵能的涌入，同时绽放光华，汹涌的元力流转着，哗哗作响，大量的灵髓被吸收，转化，从而增添他的实力。
　　但同样会有一股特殊的力量，并没有融入到元力之中，反倒不断在他的肉身之上依附，随即像是天生能与他的血肉进行结合一般，不断融合，滋润，锻打，进化，蜕变……
　　“果然有用，这股灵髓之力，根源于身体内部，好似可让我的生命层次发生蜕变一般。
　　只是小小的一股，就能够发挥出巨大的作用。
　　不仅作用在我的皮膜，更是作用在我的血肉，筋骨，五脏六腑，脑域……是一种全方位的提升。”
　　白子岳缓缓地睁开了双眼，脸上露出无比激动之色。
　　元力的增强，固然让他欣喜，但肉身的增强，却让他更为兴奋。
　　这种兴奋之强烈，甚至让他觉得自己整个灵魂都在颤栗。
　　“继续……”
　　白子岳没有迟疑，再一次开始了吸收。
　　源源不断的灵髓之力涌入，白子岳的气息增强的同时，肉身之力，也在剧烈的提升着。
　　一息，两息，三息……
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　直到第二天，白子岳才停止了吸收，缓缓地睁开了双眼。
　　“没想到，我的肉身之力提升多少还不可知，但我的穴窍却也因此，再次点燃了三枚。
　　相当于省却了我九万魂能的消耗了。”
　　感知到自己体内四十五个穴窍，正散发出晶莹的光芒，白子岳的心中忍不住生出了一股舒爽之意。
　　三枚穴窍被点燃，他的元力浑厚程度，就又提升了一大截。
　　“至于肉身之力……”
　　白子岳握了握拳头，仔细感知自己皮膜血肉的变化。然后忍不住生出一丝满足。
　　“三成！竟然直接增强了三成了。”
　　三成看似不多，但别忘了，白子岳本身就修炼有炼体武功，肉身防御之力远胜一般的同境界仙师，这种情况下还能增加三成，可远胜过一般开窍境中期修士的一倍啊。
　　更别说，这只是他第一次吸收转化。
　　以这大地灵髓的大小程度，至少还能供他修炼十天半个月的时间。
　　“如此十天半个月的修炼，不仅我的修炼进度将会大增，再次点燃三四十个穴窍，我的肉身防御之力，也会飙升数倍……”
　　白子岳默默畅想，终于又是将大地灵髓给收了起来。
　　修炼之道，在于一张一弛。
　　他固然可以直接闭关十天半个月，将大地灵髓之内的力量全部吸收。
　　但如此快速提升的后果，就势必会使得他的力量变得虚浮，一身实力，十成顶多能够发挥出八成，甚至是七成，需要很长一段时间的炼化，适应，才能够彻底转化，运用自如，反倒不如没修炼之时。
　　是以，白子岳停止了继续修炼，然后长身而起。
　　微微沉吟间，一块玉盒出现在了他的手中。
　　打开玉盒，九枚晶莹剔透的盘龙果就出现在了他的面前。
　　一枚接着一枚的将九枚盘龙果吞入腹中，默默感受到身体力量的增强，白子岳很快就走出了修行密室。
　　心念一动，避法神剑化作了一道灵光，迅速从他体内冲出，微微一晃，就化作了一柄巨大的飞剑，轻轻一托，就将白子岳托起。
　　嗡！
　　神识微动，白子岳的身形就随着飞剑，迅速划破长空，很快离开了巡察使府之中。
　　……
　　妖岭山脉，因为靠近十万大山，天地灵气相对充足，是以异兽横生，密密麻麻，更有诸多妖物，盘踞其中。
　　这些妖物，如普通野兽一般，厮杀捕食。
　　只是与一般野兽不同的是，它们更为强大，并且本能之下，会寻找有灵性之物，进行吞食，从而不断精炼肉身，增强血脉实力。
　　山脉之中，拥有灵脉。
　　在这些灵脉之中，灵物横生，自有机缘强横的妖物，突破桎梏，成为通灵之妖，盘踞其中。
　　这等通灵之妖，已经初步通晓了智慧，懂得了学习之能，兼之肉身强横，拥有本命法术，是以往往会比同等级的开窍仙师，都要更为强大。
　　一个小时过后，白子岳的身影，就出现在了一座具有通灵之妖的灵脉之中。
　　“蝗虫山！”
　　这是一座高只有八百米，却连绵起伏，足足蔓延三万米的大长山。
　　漫天的蝗虫，在整个山脉之中盘踞，无数藤蔓，灵植，生长在其中，即便一个个被蝗虫啃食的十分凋零，但此地的灵气浓郁，乃是极为少见的二品灵脉，是以草木生长的速度惊人。
　　往往一夜过去，前一天被啃食一空的枝叶，就再次生长而出，化作了蝗虫的口粮。
　　如此，周而复始。
　　之前小京山区灭杀大力魔猿，让白子岳的魂能激增一大截，达到了两百七十多万点。
　　但对于白子岳来说，魂能是永远不够的。
　　只是简单将武功和仙法提升一小截，就又有些不够了。
　　是以，他的身影才会出现在这座拥有无数蝗虫的蝗虫山之中。
　　海量的蝗虫，虽然单个的能够给他提供的魂能较少，但架不住数量多啊。
　　他相信，在这里，必然能让他的魂能数量，再次飙升。

第三百二十二章 灭世之相

　　“魂能：1125493。
　　+5，+7，+4，+15，+8……”
　　目光扫过属性面板，大量魂能增加的数值，也随即在他面前闪过。
　　“在这等地方，就算我什么都不做，每天增加的魂能数量，也在五万点以上啊。”
　　白子岳微微有些激动。
　　这里的蝗虫太多了，并且往往寿命极短，除非得到进化，不然极少有活过一年的情况，加上偶尔争斗，几乎每时每刻，都会有蝗虫死去，自然他的魂能也跟着不断增加。
　　一天五万，只是保守估计。
　　没再迟疑，白子岳心中一动，一个圆珠，就被他祭出。
　　嗡！
　　元力涌动，一道道金色丝线，幻化而出，搅动着无边的罡气，在他的周身浮现，将他全身上下，无一处遗漏的包裹了进去。
　　上品防御灵器，金丝灵罡珠。
　　到了这时，白子岳却并没有停止，神识弥散，一道道复杂无比的符文结构，在他的脑海中一点一点的勾画而出。
　　一息，两息，三息……
　　足足七息过后，他体内的元力迅速消耗，全数涌入那复杂的符文结构之中。
　　紧接着，虚空微微震荡，在白子岳的周身之中，两层相互排斥，扭动的盾光，微微闪耀，同样将他包裹了进去。
　　法术，正反五行盾术！
　　对白子岳来说，魂能重要，但自身的安危，却更为重要。
　　这些蝗虫，单个的实力或许极弱，但无数蝗虫汇聚一起的时候，却同样非常恐怖。
　　一旦防御没有做好，就算是强如开窍境仙师，都会有陨落的风险。
　　他自然不敢放松。
　　两层防护罩升起，白子岳的身形才微微一动，真正降临了下去。
　　根本没有丝毫的犹豫，一把符，就被他挥洒而出。
　　轰！轰！轰！
　　一道道的火焰，升腾而起。
　　一道道的风刃，如刀光卷起，将地面肆虐。
　　更有无尽寒冰，降临大地，将泥土都直接冻结。
　　这一把符，各种属性都有，全是他斩杀敌人之时，缴获之物。
　　因为品阶过低，是以他也并不吝啬使用。
　　然后，效果不错。
　　实力低微的蝗虫，根本难以抵挡符的攻击，就算是最低等级的符，对它们来说也是灭顶之灾。
　　“魂能+5，+4，+7，+51，+42，+15……”
　　只是这一波，就至少有数百只蝗虫在他周围死去，密密麻麻的魂能增加的数值，在他的眼前闪过。
　　即便单个增加的魂能不多，但大量蝗虫死去堆砌起来，还是让他的魂能数量，一下子激增了数千点之多。
　　紧接着，因为符激发而引起的巨大波动惊扰之下，密密麻麻无数道蝗虫，就在一阵阵嗡嗡嗡的声音之中，升腾而起。
　　满天的虫影，铺天盖地一般，发出了巨大的颤鸣之声。
　　这些蝗虫大小不一，小的不过拇指大小，大的却有如拳印，颤鸣之间，似是发出无声的牵引声波，往往会有许多细小的蝗虫，向着它们靠拢而去。
　　“正好省了我一番手脚。”
　　白子岳微微欣喜，伸手一会，漫天的火焰就升腾而起，直接向着虚空中无数道蝗虫涌去。
　　法术，灵火术！
　　即便只是最低级的法术，但在此时的白子岳施展之下，却好似焕发出了新的生机一般，不仅威力激增，火焰的攻击范围，也相应扩张。
　　周围三十米范围，尽数被这一团团的火焰，给直接笼罩。
　　嗤！嗤！嗤！
　　……
　　无数蝗虫，不拘于是细小的蝗虫，还是已经得到一定进化的蝗虫头领，在火焰的灼烧之下，眨眼间就化作了灰烬。
　　于是，白子岳的魂能，就再次得到了提升。
　　“这个效率，好像还是有点慢了。”
　　白子岳微微皱眉，想了想，心念一动，手微微一翻，一个布幡随即出现在了他的手中。
　　聚魂幡！
　　这件聚魂幡，虽说已经提升到了顶级法器的程度，但对比白子岳此时的实力，自然作用有限。
　　不过，就算如此，在面对那这数量无尽的蝗虫之时，它却还是可以发挥出巨大的作用。
　　元力涌动，聚魂幡被他激发。
　　刹那间，一层浓郁的阴属性力量，就在他的周围弥散了开来。
　　足足八十一个主魂，鬼哭狼嚎一般，向着四面八方冲了出去。
　　嗡！嗡！嗡！
　　而随着八十一道主魂冲出，浓烈阴气侵袭之下，地面上的无数蝗虫，立即冲出，好似浪云翻滚，密密麻麻，层层叠叠。
　　这些蝗虫，攻击性极强，十分凶残，往往会自主攻击附近不属于它们同类的生物。
　　此时受到惊扰，凶性爆发，立即就化作了无数黑雾，向着各个主魂和白子岳直冲而去，好似遮天蔽日一般，威势惊天。
　　嗤！嗤！嗤！
　　无数道蝗虫，落在了白子岳体外的防御光芒之上，细小的口器，好似可咬破钢铁一般，在快速撕咬，不断消耗着白子岳的防御法术的威能。
　　密密麻麻之下，好似将周边的光芒，都彻底掩盖了下去。
　　对此，白子岳只是一道灵火术激发而出。
　　周身弥漫，无数蝗虫，就化作了灰烬。
　　但很快，却有更多的蝗虫，铺天盖地而来。
　　白子岳脚步不停，不断向着蝗虫山的深处踏步而去，时不时发出法术进行攻击，总能收割一波魂能。
　　一万，两万，三万……
　　白子岳的魂能数量，不断激增，漫天蝗虫，无有穷尽一般，杀之不绝，灭之不尽。
　　很快，他的魂能数量，就从一百一十万点，提升到了一百五十万点。
　　噗！
　　忽然，一声脆响传出，白子岳施展而出的正反五行盾术，在经过无数蝗虫的啃咬之下，终于只撑不住，崩碎了开来。
　　对此，他却没有丝毫的惊慌，一道灵火术涌出的刹那，神识涌动之间，七息过后，就又是一道，正反五行盾术被他施展而出。
　　“嗯？战斗之时施展法术，果然修炼进度要远比我平时施展，更为迅速一些。
　　只是短短时间之内，我的正反五行盾术的修炼进度，就从未入门31%提升到了未入门33%的程度了。”
　　白子岳目光扫过属性面板，对比之下，立即就有了一些发现。
　　“那正好，我可以将这里当做我修炼法术的一个练功场，快速提升我的法术修炼进度。”
　　心中一动，白子岳忍不住生出了一股豪气。
　　伸手一拍御兽袋，小黑狗的身影，顿时就出现在了他的身边。
　　“嗷呜！”
　　刚一出现，小黑狗立即发出了一声兴奋的嘶吼之声。
　　御兽袋之中虽然舒适，但在外界，却更为让它畅快。
　　不过紧接着，望着漫天的虫影，嗡嗡嗡的虫鸣之声，它的身子立即就是一抖，发出了惊慌的呜咽之声。
　　就算它如今也进化成为了妖物，但如此众多的蝗虫，可不是它所能够招惹的。
　　白子岳自然不会让它暴露在无数蝗虫的包围之中，微微一跃，就重新盘坐在了它的后背之上。
　　身上的金丝灵罡珠防御灵光和正反五行盾术的两层盾光也相继将它包裹了进去。
　　直到这时，白子岳才从容不迫的，开始施展另一门法术。
　　神霄五雷法！
　　这门法术，乃是法术之中，威力最强的雷法一类，威力绝伦，自然施展难度，也要远胜于一般的法术。
　　一息，两息，三息……
　　足足九息过后，体内的元力瞬间减少了一大截。
　　虚空中，顿时出现了一层巨大无比的乌云，乌云之中，雷光纵横，好似有一个巨大无比的雷池，在虚空中弥现。
　　“金雷！”
　　心中一动，微微牵引。
　　轰！
　　刹那间，无数道的金色雷光，纵横交错之间，垂落了下来。
　　轰！轰！轰！
　　不拘于是蝗虫，还是树木，灵草……在这金雷席卷之下，就尽数泯灭，化作灰烬，消散一空。
　　方圆近三百米范围之内，更是没有任何蝗虫残留，空荡荡的，竟显得有些清明。
　　只有地面上，那成片的焦土，才让人恍惚觉得，这金雷灭世之相的恐怖。
　　“嗷呜！”
　　小黑狗口中发出了惊慌的低吼，它狗眼睁得老大，已经有几分高大的身子，更是微微颤抖。
　　这一击，当真吓到它了。
　　只是，这里乃是蝗虫山，除了植被之外，最多的就是那无尽的蝗虫了。
　　几乎在金雷垂落后没多久，雷电纵横区域，就再次有无数蝗虫，冲了过来，发出嗜血而恐怖的颤鸣之声。
　　对此，白子岳只是再次往虚空中一点，“木雷！”
　　那压抑的雷池，就再次酝酿出恐怖的雷电气息。
　　轰！轰！轰！
　　无尽的木雷随之垂落，每一道，都足有手臂粗细，密密麻麻间，就再次将周围一大片区域，给覆盖了过去。
　　“水雷！”
　　“火雷！”
　　“土雷！”
　　接连五片雷光垂落，虚空震颤，大地干裂，焦黑，如神罚降世，恐怖无比。
　　“神霄五雷！”
　　当最后一道紫色的雷光洒落之下，乌云退散，天地清明。
　　就算是嗜血狂暴，只有本能的蝗虫，这一刻，也根本不敢踏足雷电纵横的区域，只得向着四处退散而去。
　　“魂能+29672！”
　　白子岳的目光一敛，魂能虽然增加了一截，但他随即就感觉到自己体内的元力已经所剩无几，顿时间就是一大笔的魂消耗，重新将元力给恢复了过来。

第三百二十三章 属性面板升级？

　　“这就是神霄五雷法！
　　即便不是第一次施展，但这门法术的威力，却也当真的惊人，不愧其以攻伐著称的雷法之名了。”
　　白子岳心中感慨，五雷之下，焚灭一切，论威力，或许还不是他所有手段之中最强的，但论破坏力，却堪称绝顶。
　　“果然，只有这般畅快淋漓的施展法术，我的修炼进度，才能够更快的提升上去。
　　只是一次施展，就让我的神霄五雷法的修炼进度，从未入门34%提升到了未入门37%的程度，进度比之前可足足提升了三倍。”
　　紧接着，他迫不及待的将目光落在了属性面板上，看到神霄五雷法的修炼进度之后，心中不由一喜。
　　如若是以前，他一次施展神霄五雷法，能够增加1%的修炼进度都算得上不错了，如今却能够增加3%，自然让他兴奋了。
　　一拍狗头，小黑狗就再次向前冲去。
　　于是，又是一波波的蝗虫，化作了惊涛，向着他冲来。
　　并且，之前神霄五雷法的巨大动静，终究引起了蝗虫山之中，强大存在的注意。
　　一只只大的堪比牛犊，小的也有人头大小的蝗虫，发出了一声声赤耳的颤鸣之声，召唤之下，恐怖的蝗虫潮汐，排山倒海一般，向着白子岳冲来。
　　“果然引出了一些大家伙了。”
　　白子岳的眼眸之中，闪过了一丝精芒。
　　如若只是一些小家伙，即便数量众多，但魂能收割起来，总有些不爽利。
　　而这些大家伙，最低都是异兽级别，其中最大的几只，已然成妖，能够带给他的魂能之数，自然更多。
　　最重要的是，这等存在，号召力实在是太强了。
　　在这一刻，仿佛整个蝗虫山内的蝗虫都被引动了一般，整个天地，都被蝗虫给遮掩了下去，密密麻麻的席卷起来，好似黑云压顶，铺天盖地，一派末日的景象。
　　“怪不得，没什么人敢于招惹这蝗虫山上的蝗虫，除了这等东西没多大价值之外，其联合起来的威势，也不是一般开窍境仙师所能够抵挡的。”
　　白子岳微微皱眉。
　　这些蝗虫，单个的实力并不强，就算是那些达到了妖物级别的蝗虫，对于开窍境仙师来说，也是羸弱无比。
　　但庞大的数量优势之下，让它们足以爆发出远超自身实力的破坏力。
　　而想要将数量如此恐怖的蝗虫剿灭，元力的消耗，也必然十分惊人。
　　别说是一些初入开窍境的仙师，估计就算是开窍境巅峰强者，也坚持不了多长时间，就要元力耗尽，任凭宰割了。
　　不过，这等情况对于白子岳而言，又根本不算什么。
　　魂能充足的情况下，他的元力不绝，神识不尽，根本不惧消耗。
　　所以，在漫天蝗虫席卷而来的时候，他的脸色不变，神识涌动之间，又是一个个的法术符文，在他的勾画之下，迅速成型。
　　一息，两息，三息……
　　只是，才不过第三息的时间，无数蝗虫就在那些异兽，妖物蝗虫的带领下，迅速涌入了过来。
　　它们不惧生死，无智无慧，嗜血凶残，在靠近白子岳的第一时间，就对他的防御法术盾光，发出了自杀式的冲锋，开始不断撕咬，破坏，密密麻麻的蝗虫覆盖之下，无尽的光亮，都被遮挡了下来。
　　防御灵光，也随之迅速暗淡。
　　“飞蛾扑火而已！”
　　对此，白子岳心念只是一转，分心二用，周天衍法镜迅速自他的体内冲出。
　　元力涌入的刹那。
　　轰！
　　一团漆黑无比的火焰，就迅速自周天衍法镜之上，向着四面八方席卷，覆盖了过去。
　　七煞真火！
　　炙热的火焰灼烧之下，天地都为之一空。
　　就算是异兽，妖物级别的蝗虫，在沾上了火焰的刹那，也要被迅速焚烧，化作飞灰。
　　四息，五息，六息……
　　很快，又是一大片的蝗虫涌入。
　　周天衍法镜再动，化作了一团巨大的冰焰，升腾而起。
　　浩浩荡荡间，如一团冰山，向着周围不断蔓延。
　　任何碰触到到冰焰的蝗虫，或是冻僵，或是焚灭，成片成片的死去。
　　第七息，第八息，第九息……
　　在第九息到来的刹那，刚刚退散的雷云，再次弥散而出，乌云压城，雷光普照。
　　刺啦！
　　无尽的雷电垂落而下，浩浩荡荡间，覆盖数百米范围，任何处于这等范围的蝗虫，都尽数化作了飞灰。
　　“魂能+3，+5，+4458，+8，+46，+552，+5……”
　　密密麻麻的魂能增加的数值，也随之在白子岳的眼中闪过。
　　只此一波，被白子岳轰杀的蝗虫，就远胜之前的总和。
　　竟直接让他的魂能数量，飙升了七十万之多。
　　“痛快！”
　　白子岳兴奋的大吼一声，再次朝前推进。
　　冰焰术，神霄五雷法，七煞真火，正反五行盾术……
　　一个个法术，轮流施展。
　　除了正反五行盾术乃是防御法术，为的是保证自己的安全之外，各种法术使出，每一次都能够让自己的魂能数量，激增一大截。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　三百万，四百万，五百万……
　　白子岳毫不停歇，不知疲惫一般，元力耗尽之后，只是心念一动，魂能就迅速转化成为了元力，再次供他施展法术。
　　于是，整个蝗虫山，一大片的区域，都因此遭了殃。
　　如若悬浮在虚空中，很容易就可以看到，整个山区，就好似被狗啃了一般。
　　一大片一大片的区域，焦黑一片，一副荒凉破败的景象。
　　只是让他疑惑的是，那只通灵之妖的蝗虫母皇，竟一直没有出现，似是根本不在意自己的子孙被屠戮一般。
　　“九百万二十万了。”
　　忽然，白子岳眼眸轻动，终于停了下来。
　　“魂能达到十万，我的属性面板经过了第一次升级。
　　达到了百万，属性面板进行了第二次升级。
　　以此推算，一旦魂能达到千万，属性面板势必会开始第三次升级……
　　升级固然是一件好事，可让属性面板更好对我进行辅助，或许还能多出一些更为优化的功能。
　　但是，整个升级过程，却需要足足一个月……”
　　白子岳心中有些不情愿。
　　一个月的时间太长了。
　　如若是平时，他倒也愿意等待。
　　只是，自己此时正处于实力快速增长的阶段，一旦没有属性面板的辅助，实力势必会陷入凝滞之中。
　　这对于他接下来的计划，是十分不利的。
　　“只能放弃升级了。”
　　白子岳微微皱眉，望了眼天色，终于打算暂且离开。
　　嗡！嗡！嗡！
　　正在这时，一股惊天的虫鸣之声，忽然响起。
　　远远地，如潮水一般的蝗虫，迅速向着他所在的方向，席卷而来。
　　一只只体型庞大的蝗虫，划破长空。
　　而在这无尽蝗虫的后方，一只巨大无比，长足有七丈，展翅也有六丈的巨大蝗虫，同样向着他迅速推进了过来。
　　“蝗虫母皇，终于出动了吗？”
　　白子岳低语，有些蠢蠢欲动了起来。
　　这只蝗虫母皇，再加上其号召之下，几乎整个蝗虫山都随之出动，至少百万的蝗虫大军席卷而来，浩浩荡荡，几乎可以碾压一切。
　　如若全部被他斩杀的话，至少可以令他的魂能数量，再次激增一千万点以上。
　　这绝对是一个巨大的数值了。
　　加上他此时的九百多万点魂能，甚至可以直接将他的实力，从开窍境中期，提升到开窍境圆满，并且还能够顺势将他的实力，从先天境中期顶峰，提升到先天境巅峰。
　　诱惑，不可为不大。
　　但是，还是那个问题。
　　一旦魂能超过一千万点，属性面板必然升级，锁定之下，他的实力在一个月内，就别想获得多大的提升了。
　　于他的处境，可是十分不利的。
　　所以，即便颇为心动，白子岳还是果断的将小黑狗重新收入了御兽袋之中。
　　然后心中一动，将避法神剑召唤而出，轻轻一跃之间，就跳了上去。
　　“起！”
　　避法神剑轻颤，迅速将白子岳支撑而起，划破长空，向着远处飞掠而去。
　　“啸！”
　　似是察觉到了白子岳的意图，蝗虫母皇突然发出了惊天的厉啸之声，庞大的身躯，猛地迸发出一股巨力，碾压之下，轻易就将他周围无数只蝗虫，给碾成了碎末。
　　双翅展开，化作了一道惊鸿，迅速向着白子岳追击而来。
　　轰隆！
　　虚空爆鸣，庞大的身躯碾动之下，气浪剧烈的翻滚。
　　“咩！”
　　恰在这时，一声巨大的山羊的吼叫之声，紧跟着响起。
　　很快，白子岳就见到了一头足有三丈高，头上独角如长枪一般冲天而起，通体银白色绒毛的巨大山羊，奔袭之间，快到了极致一般，向着这边冲来。
　　咚！咚！咚！
　　大地震动，一头站起身来，足有十丈的巨大黑熊，自一座山峰之后，翻越而来。
　　它每一步踏出，就至少是七八丈的距离，踩踏在地面上，任是何等坚硬的山石，都要被碾成碎末，没过脚裸。
　　一步，就是一个巨大的脚印。
　　一步，就是一个巨大的深坑。
　　“蝗虫母皇，独角山羊，大地暴熊，足足三头通灵之妖一齐现身……”
　　白子岳震惊，突然脸色一变，豁然转身。
　　“不对，竟然还有一头……”

第三百二十四章 自寻死路

　　“啼！”
　　一声嘹亮的鹰啼之声，忽然响起。
　　紧接着，就见一只庞大无比，展翅之下，足有十二丈的巨大黑鹰，好似闪电一般，自远处飞射而来。
　　“第四头通灵大妖！”
　　白子岳微微有些慎重。
　　之前他还有些意外，为何自己大肆屠杀蝗虫，蝗虫母皇却一直没有露面。
　　此时四头通灵大妖一同出现，立即就让他明白过来，对方这是自知不敌自己，直接跑去联合周边的其他通灵大妖了。
　　“看来，以后也不能小瞧了这些通灵之妖了。
　　妖兽突破到了通灵之境，它们其实已经产生了智慧，懂得思考和学习，遇到强敌的时候，自然也会联合起来。
　　如若将它们当做一般的畜生来对待的话，必然会吃大亏的。”
　　白子岳心中警醒，脸上却没有丝毫的变化。
　　四头通灵之妖，其实真正让他在意的，只有一头。
　　就是最后这头在虚空中拥有极速的通灵黑鹰。
　　虽然只是通灵境初期层次，但其速度之快，当真有如闪电，远远胜过了他的御剑飞行，堪比他驱使疾风银翼飞梭之时了。
　　如若不能摆脱的话，那么他势必就要陷入诸多通灵大妖的围攻之中。
　　“所以，先杀它！”
　　白子岳御剑飞行，反倒是迎向了那头黑鹰。
　　黑鹰速度极快，一双金色双瞳，闪过了极致冰冷的光芒。
　　双翼一展，无尽罡流闪过，速度随即飙升。
　　一千米，八百米，五百米……
　　双方不断靠近。
　　黑鹰那两只尖锐的鹰爪，微微张开，一道浓厚的妖气，在身上开始酝酿。
　　“来了！”
　　白子岳的双目猛地一亮，心念一动之间，脚下那早已经蓄势待发的飞剑，更是在瞬间暴射而出。
　　一剑破万法！
　　这一剑，他运用上了御剑之法，让得这一剑冲出的速度更快，力量更为内敛，必攻于一役一般，一往无前！
　　“啼！”
　　黑鹰口中发出了一声巨大的鹰啼之声，一道乌黑如墨的光芒，迅速从它的口中喷射而出。
　　这道乌光，似是蕴含着剧烈的腐蚀之能，才刚刚冲出，就令的空气都微微扭曲，卷动，产生巨大的涟漪。
　　只是，这道乌光才刚刚从黑鹰的口中吐出，避法神剑就已经化作了闪电一般，穿透而过，几乎是瞬间，就将这团乌光给击散，湮灭。
　　极品灵器避法神剑，本身就拥有避法之能，而一剑破万法，更是一门以剑破法的御剑之术，两相配合，当真将破法之能发挥到了极致。
　　自然轻松就将黑鹰的妖法攻击，给穿透，溃散。
　　紧接着，避法神剑余力不减，迅速自黑鹰的脑袋之上穿透而过。
　　噗！
　　一声闷响传出。
　　正极速向着白子岳冲来的黑鹰浑身一僵，瞬间失去了神采。
　　一剑，通灵境初期的飞行大妖黑鹰，死！
　　“魂能+42653！”
　　白子岳眼中魂能增加的数值闪过，身子却在瞬间，向着地面之下，栽倒下去。
　　没了飞剑的支撑，他自然难以在虚空中长时间停留。
　　不过，对此他没有丝毫的慌张，微微一招之间，那飞剑就再次化作了一道流光，在他的脚下停留了下来。
　　身形重新站稳，白子岳很快就注意到，那只蝗虫母皇庞大的身躯，已经如席卷的浪涛一般，飞扑而来。
　　“啸！”
　　一道诡异而尖锐的虫啸之声传来，好似一团跟着一团的波纹闪过，碾动之间，周遭的一切，不拘于是附近的蝗虫，还是靠近的树顶枝叶，都在无声无息间泯灭，化作了灰烬。
　　很快，这团波纹，就靠近了过来，就辐射到了白子岳的近前。
　　滋！滋！滋！
　　波纹迅速撞在了白子岳的身上的防御光盾之上，发出了剧烈的声响。
　　与此同时，独角山羊迅速靠近，头顶之上的羊角之中，散发出强烈的灵力波动，随着它微微一顶，迅速就有一道如剑束一般的光芒，迸射而出。
　　噗！
　　剑束之光迅速射在了白子岳的防御盾光之上，几乎是刹那间就将本已经摇摇欲坠的正反五行盾术的防御给击碎，并且余力不减，狠狠地刺在了金丝灵罡珠的防御罡气之上，让得他的防御罡气，都微微震动，似是有些不稳。
　　“好强的一击！”
　　白子岳的眉头微微一挑，心中有些讶然。
　　那蝗虫母皇的攻击，并没有出乎他的意料之外。
　　蝗虫母皇别看体型庞大，同样是通灵之妖，但战斗力可以说是四头通灵大妖之中最弱的。
　　它真正的优势，乃是它的族群。
　　百万蝗虫大军一同联合起来，遮天蔽日之下，就算是远胜过它的存在，也不敢轻易与之相争。
　　真正出乎他意料的，乃是独角山羊的这道本命法术。
　　要知道，独角山羊其实也不过是通灵境初期的境界，这一击爆发之下，竟显露出堪比通灵境中期大妖全力一击的威能，实在让他有些心惊。
　　“有点意思！”
　　白子岳眼眸轻动，却也没了与这些通灵之妖纠缠的想法，微微一招，一团漆黑如墨的火焰，就迅速自它体内冲出，化作了漫天火影，向着虫族母皇笼罩而去。
　　七煞真火！
　　圆满级别的七煞真火，威能恐怖，强横无匹。
　　只是轻轻碾动，弥散，周围数十米范围之内的蝗虫，就尽数化作了焦黑，从虚空中跌落了下去。
　　“啸！”
　　蝗虫母皇巨大的口器之中发出惊慌的长啸之声，剧烈的波纹冲出，想要进行阻挡，远处无数蝗虫，更是眨眼变得狂暴了起来，一个个极速向着这边冲来。
　　只是它们的速度再快，却也没有白子岳的火焰快。
　　无边的黑色火焰，轻而易举的就将那波纹攻击给泯灭，势如破竹一般，将它的妖气防护给撕裂，然后就好似黑色火焰魔龙一般，钻入其中，迅速将它淹没。
　　“魂能+54123！”
　　眨眼，四头通灵大妖，就有两头陨落，死去！
　　“魂能已经九百九十万了？”
　　迅速将蝗虫母皇斩杀之后，白子岳目光扫过属性面板，心中立即一条。
　　他没想到，这么快，自己的魂能数量，就激增到了九百九十万点的程度。
　　只有不到十万，自己的魂能数量，就要突破，达到一千万点。
　　并且，随着时间的推移，自己的魂能还在迅速增加着。
　　十万点魂能，根本要不了多长时间。
　　而且，最重要的是，现场还有两头通灵之妖，一旦再将这两头通灵之妖斩杀……
　　“不行，绝不能让魂能的数量突破到一千万点的程度。”
　　白子岳心中一紧，迅速做出了决定。
　　“花费300000点魂能，可将十枚穴窍点燃！”
　　“点燃！”
　　根本不敢有丝毫的迟疑，白子岳迅速选择了点燃。
　　轰！
　　瞬息间，海量的魂能消失转化，形成了一股汹涌的灵能力量，在他的体内涌动。
　　而另一边，似是看出了白子岳有一瞬间的恍惚，独角山羊轻‘咩’了一声，头顶之上，就再次迸射出一道剑束之光，以极速向着他激射而来。
　　心中一跳，白子岳的脸上却没有任何的慌乱。
　　即便穴窍点燃期间，他身体会有一丝丝的不适。
　　但因为点燃的穴窍并不多，加上他的神识敏锐，是以并没有太大的影响。
　　身形微动，一件书本模样的法宝，迅速从他体内冲出。
　　正是仙武宗镇宗之宝，周天衍法镜！
　　周天衍法镜在冲出的刹那，就迅速扩大了起来，光芒大盛之间，渐渐在虚空中浮现出一个巨大的光镜。
　　轰！
　　独角山羊的本命法术，好似一道剑光一般，直接撞在了周天衍法镜所幻化而出的光镜之上，如雷光炸响，剑光之中蕴含着恐怖威能，但却只在光镜之中，颤动，丝毫影响不到外界周边一切。
　　一息，两息，三息……
　　剑光彻底凝固，逐渐缩小，全数被禁封在了周天衍法镜之内。
　　这一刻，正是周天衍法镜的禁封之力，发挥出了作用，将这门独角山羊的本命法术，给生生禁封在了周天衍法镜之中了。
　　“再一次点燃了十枚穴窍。
　　如此，我点燃的穴窍，已经达到了五十五枚的程度了。”
　　白子岳彻底适应了新增点燃穴窍的力量，冰冷的目光，随即落在了地面上剩下的两只通灵之妖的身上。
　　似是感觉到了有些不妙一般，那头大地暴熊的身子一顿，原本飞速靠近的庞大身影，只是微微一转，就迅速向着另一个方向，以更快的速度狂奔而去
　　大地暴熊，不战而逃了。
　　而另一边，那独角山羊似是有些不甘一般，狂奔之间，四肢在地面上用力一顿，然后猛地跃起。
　　轰！
　　大地震动，独角山羊那本就有些高大的身躯，迅速冲天而起，竟直接越出了近乎十丈来高，极速向着白子岳扑来。
　　“自寻死路！”
　　白子岳冷哼一声，脚下的飞剑已经化作了一道银芒，一闪而逝。
　　这一剑，同样快到了极致，也锐利到了极致。
　　一剑出，好似一根银线闪过，将天地都给分割成了两半。
　　噗！
　　独角山羊羊角之上，正有冷冽的幽光闪过，似是有法术在其中酝酿。
　　只是，这道法术还没来得及发出，飞剑就好似天外流星一般，迅速穿过，直接将它的脑袋，生生洞穿。
　　“魂能+54237！”
　　一剑，独角山羊，死！

第三百二十五章 不留脸面

　　轰！
　　独角山羊的尸体，立即砸向了地面，发出了一声闷响。
　　“逃的倒是挺快！”
　　白子岳看着远处的大地暴熊，想了想，放弃了继续追杀的想法。
　　而另一边，本来冲向白子岳的百万蝗虫，在蝗虫母皇死去的刹那，也像是从那种狂热愤怒的状态之中恢复了过来，刹那间四散了开来，向着四面八方纷逃而去。
　　本能中，它们对于能够斩杀蝗虫母皇的白子岳，产生了无尽的恐惧，根本不敢靠近。
　　“如此也好。”
　　接连大战，饶是白子岳元气无限，神识充足，精神方面，还是有一些疲惫。
　　于是，他也没有继续追杀，很快重新踏在了地面之上。
　　接下来自然是打扫战场了。
　　黑鹰和独角山羊的尸体都颇为庞大，如两座小山一般，当将它们的尸体装入储物袋的时候，白子岳足足六个储物袋也几乎被填满。
　　是以，他只在焦黑的蝗虫母皇的身上截取了少量材料，再将它的妖丹取出，这才作罢离开。
　　“魂能已经达到了九百七十五万点了，这还是在消耗了三十万点的情况下，不然魂能数值，绝对已经超越了一千万点。
　　对我来说，当真算得上是大丰收了。”
　　疾风银翼飞梭之上，白子岳目光扫过属性面板上自己的魂能数量，微微有些激动。
　　千万魂能，他在之前根本想都不敢想。
　　结果此时，轻易就获得了。
　　“而这一切，归根结底，就是实力。
　　随着我的实力的增强，自然获取魂能的效率，也越来越高。
　　不过相对应的，我的实力越高，提升境界所需要的魂能也越来越多，倒也说不上是利是弊了。”
　　白子岳微微有些感叹。
　　他还记得自己在实力低微之时，几百上千点的魂能，就可以让自己的实力提升一大截。
　　如若魂能上万，直接就可以进行一个小境界的跨越了。
　　而如今，百万魂能都难以将自己的实力提升一小截，千万魂能，都难以将自己的实力境界，从开窍境初期提升到开窍境巅峰。
　　将来，一旦达到神明境，其中的花费必然更为恐怖。
　　当然，他同样非常清楚，如今魂能虽然消耗更多，但提升一个小境界所增幅的力量，也千百倍的超越了以往一个大境界的提升，倒也没什么可以置酌的了。
　　“除了魂能增加和战利品的获得之外，此行我最大的收获，应该就是一些法术的修炼进度了。”
　　紧接着，白子岳的目光就又是落在了属性面板之上的诸多法术修行进度之上了。
　　其中进步最大的，正是那神霄五雷法，如今已经达到了未入门87%的程度。
　　短则一两天，长不过三五天，应该就可以正式入门了。
　　除此之外，仙武真身已经被他修炼到了未入门82%的程度，同样很快就可以入门。
　　然后是正反五行盾术，未入门69%，一剑破万法，未入门45%，神行地遁术，未入门38%……
　　最弱的，自然是刚刚才获得的隐身术，只有未入门3%的程度。
　　“所以，我的实力潜能，其实还有一个巨大的增长。
　　一旦将这几门法术都相应入门，再依靠魂能增长的话，必然能让我的实力，大幅度提升。
　　如今，我靠的更多的，其实乃是法宝之威。
　　极品灵器级别的避法神剑，就算我只是开窍境初期之时使用，也足可爆发相当于开窍境中期顶峰的威能。
　　如今突破到了开窍境中期，就算是开窍境后期修士面对，也要暂避锋芒，配合圆满层次的仙武大手印和七煞真火，这才使得我的真实战力达到堪比开窍境后期的仙法修士的程度。”
　　白子岳默默对比，暗自有了一些计较。
　　当他将诸多手段提升起来的时候，自然可以使他爆发出远胜于此时的实力，就算境界不变，却也可以让他的战斗力，提升到堪比开窍境巅峰强者的程度。
　　甚至在这一层次，都不会是弱者。
　　他从来不妄自尊大，但也不会妄自菲薄。
　　见识过成道宗宗主周青的实力，他对于自己的实力变化，自然会有一个更为清晰的了解。
　　……
　　半个小时过后，黑晶石矿脉，巡察使府上空，白子岳的飞梭缓缓地垂落下来。
　　“巡察使大人，您回来了？”
　　才刚刚将疾风银翼飞梭收起，裴展就连忙靠了过来，恭敬的问候道。
　　“有什么事？”
　　白子岳好整以待的问道。
　　“是有关灵石矿脉的消息！”
　　裴展连忙说道。
　　白子岳目光一凝，他之前确实有吩咐裴展打听灵石矿脉的消息，只是他也没有预料到，这么快就有消息传来，忙说道：“怎么回事了？”
　　“如大人所料，吴巡察使受重伤的消息传出去后，成道宗的方平仙师果然忍不住动手了。
　　我刚打听到，成道宗无数矿工和管事一齐出动，直接向着我们这边推进了五公里。
　　如今灵石矿脉之中，几乎一大片的区域，都已经被他们占领了。”
　　“如果我没记错的话，灵石矿脉总长才不过三十公里。
　　他们多了五公里……如今我们朝阳道派，岂不是只剩下了十公里区域？”
　　白子岳眉头一挑，问道。
　　“不止呢，灵石矿脉之中，有个青石沟，那里乃是一个灵石矿脉节点，我们朝阳道派每年的灵石，至少有三成，是从这一处地方挖出来的。
　　并且这青石沟还处于处于属于我们的十公里范围之内。
　　结果，也被他们占去了。”
　　说到这里，裴展小心的看了眼白子岳的脸色，郑重道：“大人，如果大人想要谋求灵石矿脉的管理权，此时正是机会。
　　唯一有些问题的是，一旦大人接管灵石矿脉，就需要直面成道宗的方平仙师……”
　　之前白子岳派他打听灵石矿脉的消息的时候，他就有这方面的猜测了。
　　是以，这时候他才会如此谏言。
　　“机会吗？”
　　白子岳微微一笑，知道裴展误会他的意思了。
　　他之所以关注灵石矿脉的消息，可并不代表着他对于灵石矿脉的管理权有什么想法。
　　管理矿脉的红利，对他而言也并没有什么吸引力。
　　之所以关注灵石矿脉，只不过是想要找到机会，对成道宗下手而已。
　　不过，他也并没有解释什么，而是开口说道：“等等再说吧。”
　　“等等？等什么？”
　　裴展疑惑的问道。
　　“等吴宗辉派人来。”
　　白子岳轻声说道。
　　他毕竟不是灵石矿脉的巡察使，自然不能贸然的插手到灵石矿脉之中。
　　他倒是不在意旁人如何议论，但贸然插手，总显得有些刻意了，并不圆润，不是他的行事风格。
　　“巡察使大人，灵石矿脉的张管事求见！”
　　恰在这时，一位侍从恭敬的开口说道。
　　“叫他进来吧。”
　　白子岳眉头一挑，倒是没想到，吴宗辉这么快就求到了自己的头上。
　　他还以为因为之前大地灵髓之事，对方会硬挺一段时间才来求援呢……
　　……
　　灵石矿脉，乃是灵气内敛，千百年的积蓄之后，才自然形成的一种特殊矿产。
　　是以，往往灵石矿脉周围的灵气浓郁程度，反倒并不算强，甚至会显得有些絮乱。
　　在这等地方修炼，甚至还不如外界的一个灵脉节点。
　　第二天，天光放亮，一座灵光肆意的飞梭，突然悬浮停在了灵石矿脉的虚空之中。
　　飞梭之上站着的，正是白子岳。
　　心中一动之间，飞梭就已经自动缩小，被他收入了储物袋之中。
　　而后，他的身形才飘飘然的，从虚空中降落了下来。
　　“白巡察使，您终于来了。
　　吴巡察使因为伤……伤势不便……”
　　远远地，就有一行人快速迎了上来，为首的那位管事微微有些不自然，才继续说：“所以没能远迎，还请见谅。”
　　“我们这就带您去见吴巡察使。”
　　旁边一人紧跟着说道。
　　“你确定，是让我去见他？”
　　白子岳似笑非笑的望着这位管事。
　　那管事身子一僵，噤若寒蝉一般，冷汗直流的说道，“我……我不是这个意思，只是……只是……”
　　“没想到都这个时候了，吴宗辉还使着这样的小把戏。
　　本来还没什么想法，既然如此，我也不需要给他留什么脸面了。”
　　说着，白子岳微微一顿，才继续说道：“你们回去跟吴宗辉说一声，这灵石矿脉，归我管了。
　　等我回来，我不希望再看到他出现在我的面前。
　　另外，如果我发现府库之中，有一丝一毫的东西减少的话，那么你们几个，也就别想活了。”
　　“是！”
　　所有管事脸色都是一变，然后都是恭恭敬敬的应道。
　　他们自然知道白子岳的强势，就连吴宗辉和王明两位开窍境仙师联手都不是他的对手，他们就更加抗衡不了了。
　　所以，对于他的话，根本不敢有丝毫的违背。
　　而且，他们非常清楚，这次有关灵石矿脉的危机，也确实只有白子岳出手，才能够解决。
　　不然，矿脉之中大部分区域被成道宗占据的消息一旦传扬出去，传到朝阳道派之中的话，上面怪罪下来，他们可承受不起。

第三百二十六章 方平之死

　　“果然是他！”
　　“果然是他！”
　　广阔无垠的虚空中，孤独醉御剑飞行，咬牙切齿一般。
　　“好的很。
　　当真好的很！”
　　他面容狰狞，狭长的双目，闪过无尽的冰冷，“枉我当初还刻意与他结交，帮他宣传拍卖灵丹……结果，他竟然敢，他怎么敢？
　　杀害我的红尘！”
　　孤独醉渐渐有些疯狂，无尽的杀意，如九幽之下的寒水，散发出无尽的冷意。
　　“快了，快了……红尘，我很快就会送他下去，给你陪葬了。”
　　……
　　相比较朝阳道派在妖岭山脉拥有的足足三个矿脉，山门正处于附近的成道宗，在此地却只有半个。
　　且还是硬从朝阳道派手中，死缠烂打一般夺来的一半的灵石矿脉。
　　要不是朝阳道派顾忌到矿脉恰好处于成道宗山门附近，护持起来有诸多不便之处，就连这一半的灵石矿脉，成道宗也没可能拥有。
　　不过，随着成道宗逐渐壮大，兼之靠上了同样强大的北玄宗，他们越来越不满足于只有半个的灵石矿脉了，是以根源于这座矿脉的争夺，十分不少。
　　这一次，只是久持之下的一次爆发。
　　白子岳从属于朝阳道派的灵石矿脉中而来，很快就驱使着疾风银翼飞梭，来到了另一边，瑶瑶就看到，在一个高山之上，一座颇为富丽堂皇的宫殿，耸立其中。
　　成道宗，矿务府！
　　白子岳知道，这正是成道宗设在此地的唯一的一个聚集点。
　　根本没有任何犹豫，白子岳降临而下，落在了宫殿前面的一块空地上。
　　“阁下是什么人？来我成道宗矿务府，所为何事？”
　　很快就有两个二流高手层次的武者守卫迎了上来，一脸肃然的问道。
　　他们警惕的望着白子岳，没敢轻举妄动。
　　因为很明显，白子岳乃是仙法修士，到来之时乘坐的还是极为罕见的秘宝飞梭，自然不同寻常。
　　“朝阳道派，白子岳！”
　　白子岳朗声说道。
　　“白子岳？”
　　“黑晶矿脉的白仙师？”
　　两位武者悚然一惊，同样听说过白子岳的名声。
　　“方平！出来一见！”
　　白子岳却也没有与两位武者直接对话的想法，一脸平静的喊道。
　　这道声音，看似平静，无波，声音甚至并不大。
　　但其中却蕴含着十分高明的音功运用之法，不仅站在他面前的两位武者听了个真切，整个宫殿，整个矿务府，除非是运用阵法之力，生生隔绝的修行密室，任何人，都可以听得清清楚楚。
　　“我成道宗重地，何人敢于喧哗？”
　　“什么人？敢直呼仙师名号？”
　　“好胆！”
　　瞬息间，一道道声音传出，紧接着，立即就有一位位武者，仙法修士，迅速从宫殿之内冲了出来。
　　几乎是第一时间，他们就将目光落在了平地之上的白子岳的身上，原本煞气冲天的气势，刹那间沉浸了下来，无不露出凝重之色。
　　开窍境仙师！
　　这等存在，自然不是他们所能够随意训斥的。
　　唯有与对方处于同等层次的强者，才能够与之交缠，对话。
　　“你找我！”
　　恰在这时，一道高瘦的中年人，在两位炼气期第九层的修士的陪同下，走出了大殿之中。
　　“你就是方平？”
　　白子岳望向了说话之人，高瘦，额头有些宽，头发像是修炼了某种特殊秘术的缘故，有些发红。
　　至于实力，白子岳早已清楚，对方乃是开窍境中期的仙法境界。
　　在这一层次，已经呆了八年，至少已经点燃了一百多个穴窍。
　　论境界层次，与白子岳等同，但论修为的话，会比他更为深厚一倍有余。
　　“方仙师，这人自称是朝阳道派的白子岳。”
　　之前那两个护卫没敢迟疑，连忙小声解释道。
　　“哦？”
　　方平好奇的望了白子岳一眼，也为他的年轻而惊讶，不过很快，他的目光就变得冰冷了起来，冷然的说道：“如果我没猜错话，你应该是为了灵石矿脉而来的吧？
　　只是，你未免太过看得起自己了一些，单枪匹马就敢来我矿务府？
　　还是说，仗着自己乃是朝阳道派之人，以为我不敢杀你？”
　　他知道白子岳的实力不弱，但他自认自己的实力更强。
　　更兼之，此地乃是他的地盘，不仅布置有阵法，可以压制敌人，更有诸多武者修士汇聚，其中不乏先天境大高手。
　　别说白子岳只是一个刚突破开窍境没多久的修士，就算是与他同一境界的开窍仙师，他也毫无惧之。
　　“杀我？你竟然想要杀我？你敢杀我？”
　　白子岳终于开口了，声音中，满是难以置信之色。
　　但是，其实他的眼眸，在这一刻，却是平静如湖，没有丝毫的波澜。
　　早在来此之前，白子岳就一直在思考，如何应对这成道宗之人。
　　诚然，成道宗宗主对他有过截杀。
　　但若是因此牵连整个成道宗，他心中始终有一些顾虑的。
　　倒不是心善，他从来不认为自己是一个好人。
　　江湖风雨中闯过，他也不认为死于自己手中的，没有一个是无辜之人。
　　但成道宗的前身，毕竟是仙武宗。
　　他总是需要念一些香火之情的。
　　所以，他给自己设了个底线。
　　杀人，需要有一个理由。
　　然后，他没想到这方平这么张狂，直接就说要杀他……那么理由，已经有了！
　　“哈哈哈……当真是一个笑话，你算个什么东西？杀你，又有何难，我又有何不敢的？
　　你师傅难道没有告诉过你，修仙界之中，实力为尊，胜者为王？
　　你这样初出茅庐的，我杀了也就杀了。”
　　方平大笑一声，十分不以为然的说道。
　　“是吗？那……”
　　白子岳声音平静，脚步往前一踏。
　　刹那间，一柄飞剑，迅捷如电光一般，迅速闪过。
　　这一剑，太快了，在白子岳的‘吗’字还没有落下之时，就已经从他的身体之中冲出，夹裹着他体内滔滔如江水一般的汹涌元力，犹如银光穿透虚空，轰然炸起。
　　“你……敢？”
　　身为开窍境中期修士，方平的反应速度不可谓不快，在脸色大变的同时，飞身猛退，并且身体之上，一道灵光蹦射而出。
　　隐约间，可以透过他的衣袖，看出他身上穿戴着的，乃是一件金缕银边的法衣。
　　下品灵器法衣，拥有着在关键时刻，自动护体的作用。
　　并且法衣本身，也有一定的防御之力。
　　但是……
　　他快，白子岳的飞剑，却更快。
　　快到根本不给人反应时间，快到让人难以置信。
　　不管是谁，都没有想到，白子岳竟然敢于在单枪匹马，众目睽睽的情况下，对方平下手。
　　要知道，这里乃是成道宗的地盘，是方平的老巢。
　　同时，白子岳的飞剑，不仅快，威力还更为恐怖。
　　极品灵器级别的飞剑，刹那间就撞在了方平的法衣防御灵光之上，避法神剑作用下，灵光就连丝毫阻碍的都没能做到，就被刺破。
　　飞剑势如破竹一般，落在了那件下品灵宝防御法衣之上。
　　如尖刀入纸，刹那洞穿。
　　“噗！”
　　血光迸射！
　　飞剑劲直穿透了方平的胸膛，将他的心脏，生生刺碎，带着殷红的血液，洒落了开来。
　　开窍境中期，气势，实力，都极强的方平，任何手段都没来得及使出，遗言都没有来得及交代，就已经砰地一声，躺在了地上。
　　死了！
　　方平，死了！
　　现场，鸦雀无声。
　　所有人的目光之中，都露出难以置信的神色。
　　他怎么能？他怎么敢对方平仙师动手？
　　“那……与其我死，自然是你死更好一些！”
　　直到这时，白子岳剩下的话，才彻底吐露了出来。
　　只是方平却已经再也听不到了。
　　心脏崩裂，就算是开窍境仙师，也难逃一死。
　　或许只有神明境强者，才能够不受这方面的束缚。
　　而方平，显然没有达到这一层次。
　　“你……”
　　现场所有人，目光中都几乎要喷出火来。
　　“怎么？你们也想要杀我？”
　　白子岳的眼眸一扫，一股属于开窍境仙师的强大灵压，如浩浩荡荡一般，向着四处碾压而过。
　　顿时间，任何人都不敢与之对视，任何人，也不敢于发出反驳之声。
　　杀他？怎么杀？
　　连开窍境中期的方平仙师，一言不合的情况下，就被对方一剑杀死，他们谁能抵抗？
　　就算是先天境高手，这一刻也不敢冒头。
　　见状，白子岳也不意外，伸手微微一招，属于方平的储物袋，还有一柄火红色的葫芦类灵器，就直接被他从对方的尸体上摄拿了过来。
　　储物袋，倒还罢了，设有禁制，他短时间内并不能打开，这葫芦类灵器，显然是对方擅使之物，灵性十足，更是一件拥有六十五道地煞禁制的上品灵器，称得上不错了。
　　“白仙师如此做，是否太过分了一些？
　　储物袋和蓄剑葫芦乃是方仙师之物，就算他已经身死，也必须归我成道宗所有。
　　莫非白仙师以为自己的实力在此时乃是最强，就可以为所欲为不成？
　　别忘了，我成道宗山门距离此地，并不远。
　　而且……”
　　正在这时，之前站在方平身边的一位炼气期第九层修士终于忍不住，开口说道。
　　“师弟……”
　　不过很快，他身边那人就一把拉住了他。
　　……
　　求月票啊，快被爆出前百了，十分危急，求月票啊啊啊啊啊……

第三百二十七章 灭顶之灾

　　“而且什么？”
　　白子岳眉头微微一皱，开口问道。
　　他感觉到这人的话中，似是隐藏着什么。
　　那修士沉默，眼中却闪过无尽的怨毒之色。
　　要不是实力不济，他绝对会拼尽全力，对白子岳出手。
　　此时白子岳越是询问，他反倒越是不愿意开口。
　　“你的眼神让我很厌恶，如今既然不愿说……”
　　白子岳眼眸之中闪过了一丝冷意，轻声说道：“那就永远也别说了吧。”
　　“不好……”
　　“你敢！”
　　连声的惊呼声中，悬浮在白子岳周围的避法神剑就再次冲出，一闪而逝。
　　就连已经达到了开窍境中期的方平，都没能挡住白子岳的一剑，即便那只是在对方没有防备的情况下，但这一剑的威势和恐怖，却是所有人都能够感受得到的。
　　噗！
　　没有任何意外，飞剑穿透，直接将他的脑袋给洞穿。
　　“你呢？也不说吗？”
　　白子岳转头望向了另一位炼气期第九层修士。
　　“死定了，你死定了。”
　　那师兄神色惊惧，眼中更是带着丝丝怨恨，但语气，却显得十分疯狂：“不怕告诉你，我们成道宗大长老二长老本来就打算近期来此视察，要不了一两天的时间就会赶到。
　　到那时，就是你的死期。
　　别说你现在远离朝阳道派，就算真让你逃回了朝阳道派，你也难逃一死。”
　　“哦？”
　　白子岳眼眸一冷，心中一阵桀气却不由自主的自心中产生。
　　成道宗大长老二长老一齐出动？无缘无故来这荒凉偏僻的妖岭矿脉是为了什么？
　　只有一个可能。
　　那就是自己！
　　显然，成道宗并没有放弃自己身上的仙武大手印和周天衍法镜。
　　之前成道宗宗主亲自动手无功而返，这一次，成道宗显然是吸取了教训了，派出了实力更强的大长老和丝毫不弱于周青的二长老。
　　最重要的是，在此处，再也没有朝阳道派的高手前来救援。所以成道宗，这一次必然是势在必得。
　　想到这里，他心中的杀意，就再也不可抑制的涌现而出。
　　自己还没有找上门去，他们反倒是迫不及待的想要对自己动手了？
　　即便他早有预料，自己来到这妖岭矿脉的消息，有心的成道宗必然不会遗漏，但对方如此迅速的反应，还是让他怒了。
　　凛冽的杀意，更是如九幽之下的寒泉，冰凉彻骨。
　　“所用人动手！”
　　那修士看出了白子岳的神色不对，误会他可能要对自己出手，无尽的恐惧之下，连忙厉声嘶吼道。
　　嗡！
　　一层层的阵法，迅速被激发。
　　顿时间，就有一股股的排斥之力，作用在了白子岳的身上，好似在这片天地中，他都是多余的一般，显得有些格格不入。
　　更有无尽的灵能碾压，作用在他的身上，使得他的一举一动，都要比之前费劲了许多。
　　一身实力，十成，生生压制到了八成。
　　与此同时，周围的数十位修士，上百位武者，也一齐动了。
　　虽然白子岳一剑斩杀方平，让他们无比的震惊和惊恐，但本能中，他们认为白子岳那只是偷袭得手，真正的实力，其实并没有想象中那么强大。
　　更是远不如方平仙师。
　　他们自信，所有人联手，加上阵法的辅助，未尝不能将白子岳留下。
　　一道道的法器，飞剑，飞刀，长矛，尖锥……还有各种符，法术，化作了一道道的流光，向着白子岳狠狠地攻了过来。
　　更有许多武者，蹭蹭蹭的亮起武器，各自化作刀芒，剑芒，向着白子岳席卷而来。
　　“嗯？自寻死路！”
　　白子岳眼眸一抬，露出了一丝冷芒。
　　他本并没有继续纠缠下去的想法，但对方既然敢于出手，他却也不会有丝毫的客气。
　　单手撑起，微微一张，虚空中，灵能剧烈涌动的波动之声传出，滋滋滋的搅动着天地发出剧烈的波动。
　　一道清晰无比的巨大手印，随即就在虚空中浮现，越来越清晰，也越来越大。
　　嗡！
　　一掌拍出，天地颤动。
　　笼罩整个矿务府的阵法，在这巨大无比的掌印之下，好似虚若无物一般，在微微震动之下，被轻易的撕裂了开来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　无数道阵基，阵盘，阵旗，迅速撕裂，化作了碎块，失去了作用。
　　而掌印余势不建，迎向了那诸多的攻击。
　　轰！轰！轰！
　　好似摧枯拉朽一般，任是飞剑，飞刀，符，法术，剑气，刀芒……所有的攻击，在碰触到掌印的刹那，就相继溃散了开来。
　　无数法器，被抛飞，有些品阶较低的，更是直接崩裂了开来。至少有七八位修士，顿时喷出一口鲜血，精神变得萎靡了下来。
　　碰！
　　一声惊天震响，掌印落在了远处的大殿之上。
　　那高大威武，还有这阵法护持的大殿，迅速崩裂，倒塌，化作了一道废墟，砸落了下来。
　　与此同时，一柄飞剑，如游龙入海，一闪而逝。
　　噗！噗！噗！
　　几乎是眨眼间，三位炼气期第九层的仙法修士，就连惨叫声都没能发出，就迅速死去。
　　“啊……”
　　直到第四位成道宗矿务管事，才惊觉飞剑的降临，发出了惨叫之声。
　　“逃……”
　　瞬间的溃败，让所有成道宗矿务府之人惊悚，根本没有任何犹豫，所有人都向着四面八方奔逃了出去，彻底的失去了抵抗之心。
　　“怎么可能？怎么可能？他不是依靠偷袭，才杀死的方平仙师吗？
　　这样的实力，这么恐怖的威势，就算正面与方平仙师对上，也绝对大占上风才对啊……”
　　他们惊悚，无比的震惊。
　　直到这时他们才发现，白子岳的实力岂止不弱，简直是强的可怕。
　　甚至比之方平仙师，都要更胜一筹。
　　“魂能九百九十五万点了。”
　　白子岳正要继续动手，目光掠过魂能数值，终于停顿了下来。
　　杀了这些人固然痛快了，但因此使得魂能破开了一千万大关，自主陷入升级之中，可就不怎么愉快了。
　　“消耗150000点魂能，可将五枚穴窍点燃！”
　　“点燃！”
　　心念一动，白子岳再次小幅度的消耗着了魂能数值。
　　刹那间，体内体内紫气观神法开窍篇所运行的诸多穴窍之中，就又有五枚穴窍，被迅速点燃，大放光彩。
　　他的气息，也越加浑厚了起来。
　　原本收敛起来的仙法境界，也彻底的展露。
　　“开窍境中期……他是开窍境中期的仙法境界？”
　　一声惊呼声传出，所有人的脸上，顿时露出了死灰之色，有些人更是放弃了挣扎，绝望的跪伏在了地面上，瑟瑟发抖。
　　他们怎么也没想到，白子岳竟然早已经突破，达到了开窍境中期的实力。
　　“一个时辰之内，我要看到你们的人全部退出灵石矿脉，不然，所有人都跟着陪葬吧。”
　　不过，白子岳却已经失去了继续追杀的兴趣，淡漠的道了一句，随即，冲天而起，御剑飞行，迅速离开。
　　十数分钟过后，白子岳来到了朝阳道派的灵石矿脉之中。
　　翘首以盼的矿脉管事连忙迎了上来。
　　“巡察使大人，方平仙师怎么说？他愿意退让吗？”
　　其中一个管事迫不及待的问道。
　　其他人心中，却都是一沉。
　　这么快就回来了，且白子岳的脸色，却并不见明朗，反而显得有些阴沉，不问可知，这一次肯定是谈崩了的。
　　仔细想想，却有觉得正常。
　　吃到嘴里的东西，谁愿意轻易放弃？
　　白子岳单人前去，肯定得不到什么好的结果。
　　“不愿意啊。”
　　白子岳开口说道。
　　“果然！”
　　其他人都是了然。
　　“所以，我打到他们愿意了。
　　一会儿派人去对面接收矿脉，如今整个矿脉，都将属于我们朝阳道派。
　　谅他们也不敢阻拦。”
　　白子岳紧接着又开口说道。
　　“打到他们愿意？还直接可以派人去接收整个灵石矿脉？真的假的？”
　　所有人都吃了一惊，又有些难以置信。
　　“那方平仙师呢？他不在吗？”
　　有管事连忙开口问道。
　　方平仙师，可是开窍境中期的强者，之前吴宗辉没受伤之前，面对对方，也多有示弱之处，需要与王巡察使一起，借助朝阳道派的招牌，才敢于硬气。
　　如若对方没有同意的话，就算白子岳凭着实力逼迫成道宗矿务府同意，也起不了多大的作用啊。
　　“方平？死了，被我打死了。”
　　白子岳轻松的说了一句，不再理会他们，直接跨步，直往灵石矿脉中的巡察使府而去。
　　“方平仙师死了？”
　　有管事一瞪眼。
　　“被白巡察使大人给打死了？”
　　他们震惊。
　　但看白子岳的神色，又不像是在说谎。
　　难道是真的？
　　但又怎么可能？
　　他们将信将疑，然后所有人对视一眼，都没能从对方的脸上看出欣喜，反倒都流露出无限的担忧之色。
　　“如若是真的……那成道宗追究下来……”
　　“这可是一件了不起的大事啊。”
　　“方平仙师死了，成道宗肯定会派人过来追查，报复……”
　　“成道宗距离此地，可并不算远，快的话半天，慢的话，也只需一天就可以赶到。
　　就算消息传过去也需要时间，也顶多两天，成道宗就会有强者过来……”
　　“完了……”
　　“原以为是解决麻烦，结果，反倒是引来了灭顶之灾。”
　　“这可怎么办？”
　　……

第三百二十八章 先天境巅峰

　　“果然，人无远虑，必有近忧。
　　本以为自己还有时间，慢慢提升，从容不迫的布局，没想到成道宗的动作这么快。”
　　巡察使府中，白子岳脸上阴沉如水。
　　他之前确实想过，自己到这妖岭矿脉的时候，成道宗会得到消息，从而再次对他动手。
　　只是，他却绝没想到，他们的速度会这么快。
　　“成道宗大长老徐超凡，二长老郭正纯，可都是开窍境巅峰的存在。
　　特别是徐超凡，据说实力比之成道宗宗主周青，都要更胜一筹，早已经开始积蓄，准备跨入神明境。
　　两人联手，战斗力之强，超乎想象，绝对是我即将遭遇到的最大危机。
　　凶险程度，更是会超越自己之前遭遇成道宗宗主周青之时。
　　而且，这一次，将没有救援！
　　生，或者死，将必然出现一个结果。”
　　白子岳深吸一口气，感觉到了沉重的压力，扑面而来。
　　“好在，我也不是毫无反抗之力。”
　　白子岳心中，还是有一定的底气的。
　　如若属性面板上没有足足九百多万的魂能在手，在得到这个消息之后，他根本不会有任何犹豫，将会直接逃离而去。
　　孔子说过，君子报仇，十年不晚。
　　孔子又说，君子不立危墙之下。
　　孔子还说，留得青山在不怕没柴烧……
　　他自然不会拿自己的生命开玩笑。
　　但是，成道宗绝想不到，自己会有属性面板这样的逆天之物，在魂能充足的情况下，可以让自己的实力，迅猛增长。
　　九百多万的魂能，已经足可让他的实力，有一个惊人的进步了。
　　想到这里，他连忙将目光，落在了自己的属性面板之上。
　　“这一次遭遇的对手，谁知道会有什么手段？
　　所以我需要全方位的提升自己的实力。
　　武功到顶，同样能让我的实力，发生翻天覆地的变化。
　　特别是九转先天功圆满，可让我的攻击，拥有九重劲力，层层叠叠，暗劲波涌，或许能够发挥出意想不到的效果。”
　　白子岳的仔细思考，特别是想到了当初遭遇到成道宗宗主周青之时，对方那堪称龟壳一般的防御手段，心中莫名一动。
　　那仙武琉璃光的防御之能，就算是现在想来，他心中也觉得惊骇，知道凭自己此时的手段，难以在短时间内，将之攻破。
　　而成道宗大长老二长老两人，是必然修炼了这仙武琉璃光法术的，两大龟壳阻挡，他自然需要手段，将之破开。
　　在他看来，这九转先天功圆满之时九重劲力叠加之效，或许就能起到意想不到的效果。
　　想到这里，他不再犹豫。
　　“花费1195356点魂能，可将九转先天功提升到圆满！”
　　“提升！”
　　心思一定之下，白子岳毫不犹豫的选择了提升。
　　轰！
　　刹那间，无尽的力量，在白子岳的身体之内流淌，九转先天功疯狂运转，不断开括经脉，不断扩充丹田，更不断精炼，压缩力量，让他的实力，迅速增长。
　　脑海中，更是在这短短时间内，好似经历过一千多个日日夜夜，毫不停歇的苦修一般，各种修行功法的经验，体悟，运用之道……全数化作了他的底蕴，他的积累，在他心中流淌，沉淀。
　　一息，两息，三息……
　　足足一分钟过后。
　　白子岳才从这种不断提升的感觉之中，恢复了过来，也随之接收了全部的实力增长。
　　“先天境巅峰了。
　　在武功方面，我已经修炼到顶了，升无可升，达到了这一层次的顶峰。”
　　白子岳感应着自己此时的力量，心中有一丝惊喜，更有一丝怅然。
　　先天境巅峰，境界层次，堪比开窍境巅峰，就算表现在战力方面，远远不如，却也因此，让他的思维，眼光，理解……各个层次的感悟速度，都有了极大的提升。
　　“也就是说，同样是一门法术，比如神霄五雷法，在突破之前，我大概还需要一两天的时间，才能将之修炼入门。
　　但如今，因为实力层次的提高，感悟效率的激增，我可能只需要半天的时间，就能够做到这一点。
　　其他法术的修炼同样如此，速度，效率，都会有一个大幅度的提升。”
　　白子岳念头闪动，脸上露出一丝期待之色。
　　如若能在成道宗之人赶来之前，将神霄五雷法修炼入门的话，那么他的底气，就将更为充足。
　　紧接着，白子岳的目光就落在了紫气观神法开窍篇之上。
　　“仙法方面，想要提升到开窍境巅峰，可就不是那么容易了。
　　就算如今我已经点燃了六十枚穴窍，却也还差三百零九个穴窍，也就是说，还至少需要九百二十七万点的魂能……显然是不够的。
　　加上如今既然有希望在短时间内将神霄五雷法修炼入门。我也必须预留一些魂能，以备不时之需。
　　所以，我暂时只需要将仙法境界提升到开窍境后期，也就足够了。”
　　白子岳暗自计算着，很快就有了决定。
　　“花费3150000点魂能，可将105枚穴窍点燃！”
　　“点燃！”
　　顿时间，白子岳的体内，遍布身体各处的一百零五枚穴窍同时一震，散发出荧荧之光。
　　紧接着，一股股恐怖的灵能波动，徒然之间涌现，在他体内肆意流淌，化作一道道剧烈而汹涌的江河，好似摧枯拉朽一般，迅速将他体内诸多穴窍，尽数冲开，点燃。
　　轰！轰！轰！
　　一道道穴窍冲开的震响，引动的虚空都发出爆鸣，强大的气息碾动之下，空气都变得粘稠，如水一般，静止不动。
　　一息，两息，三息……
　　足足三百息过后，白子岳长呼一口气，睁开了双眼。
　　“开窍境后期了。
　　即便只是刚刚突破的开窍境后期，但我的实力，却已经有了翻天覆地的变化。
　　论境界，我或许还不如成道宗的宗主周青，但论战斗力，我已经远胜过他。
　　至少在攻击方面，我的优势极大。
　　不管是仙武大手印，还是七煞真火，都足可发挥出超乎想象的威能。
　　甚至已经可以撼动他的仙武琉璃光了，一旦真对上了成道宗的大长老和二长老，也不是没有一拼之力了。”
　　白子岳目光之中，闪过了一丝精芒，信心大增。
　　“魂能数量还有五百四十五万……先留着吧。
　　那成道宗大长老二长老要赶来此地，至少也需要半天时间，也就是七个小时。
　　这段时间，应该足够我将神霄五雷法给修炼入门了，甚至就连仙武真身，也不是没有提升到入门的可能。
　　到那时，将这两门法诀提升到圆满，我的战斗力，必然会再次得到提升。
　　特别是仙武真身，可对仙武大手印进行增幅，绝对能让我的攻击力，达到一个惊人的程度。”
　　白子岳暗自期待着，也根本没敢迟疑，立马就开始了修炼了起来。
　　神霄五雷法，仙武真身……
　　留给他的时间，并不会太多，所以他甚至不顾及元力的消耗，奢侈的用魂能进行恢复，尽可能的施展，修炼，一点一点的提升着两门法诀的修炼进度。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　如此，时间流逝。
　　忽然，当第五个小时到来之时，白子岳的身子一震。
　　脸上猛地露出了一丝喜色。
　　“神霄五雷法入门了。”
　　然后是第七个小时，白子岳身子再动。
　　“仙武真身，也入门了！”
　　两门法诀相继入门，让他心中狂喜，无比的激动。
　　……
　　妖岭矿脉，朝阳道派总矿务府。
　　一位一身黑衣，剑眉星目，脸上满是冷漠的青年模样的身影，驾驶着飞梭，忽然降临了此地。
　　“此地主事的人是谁？还不出来迎见？”
　　来人声音淡漠的开口说道。
　　自然早有眼尖之人，进入总矿务府内进行汇报。
　　很快，就有一行数人，迎了上来。
　　“独孤仙师，您怎么来了？”
　　矿物领事章汉生见到来人，认出了对方乃是宗门内精英弟子独孤醉，顿时悚然一惊，慌忙开口说道。
　　“巡察使吴宗辉，见过独孤仙师！”
　　“巡察使王明，见过独孤仙师！”
　　这个时候，吴宗辉和王明两人恰好都在，见状也是连忙问候道。
　　他们虽然与孤独醉一般，都是开窍境仙师的仙法境界，但不说对方本身的实力，要比他们更强的多，乃是开窍境中期顶峰的仙法境界。
　　只是对方精英弟子的身份，就足以让他们自觉矮上一等了。
　　要知道，他们就算再努力，将来了不起也不过一个普通外堂长老的职位，而孤独醉，至少也是一个内门长老，更有甚者，还有可能问鼎宗门，成为一宗之主……
　　“嗯，接下来一段时间，我将坐镇此地，成为此地的巡察总管，这是职务令牌。”
　　孤独醉略一点头，将职务令牌丢出。
　　“孤独总管好！”
　　所有人顿时恭敬的开口说道。
　　妖岭矿脉之中，巡察使之上确实设有一个监察总管之职，统一管理此地的诸多矿脉。
　　只是，或许是因为妖岭矿脉地处偏僻，是以够资格申请这一职位之人不愿意前来，想要获得这一职位的，却又大多不够资格，于是多年来一直空缺。
　　没想到这一次，却被孤独醉给领了下来。
　　“白子岳呢？我记得他正是领了这边的职务，是为此地的监察使？
　　另外，你们两个是什么情况？元气大伤的模样，是被什么人给打伤了吗？”
　　紧接着，孤独醉深吸一口气，强忍着眼眸中的杀意汹涌而出，看似随意的问道。
　　“这……”
　　两人都有些迟疑，有些摸不准孤独醉的来意。
　　特别是对方一开口就询问白子岳的消息，心底莫名的都是一沉。
　　难道，门内精英弟子，如今的巡察总管，也与白子岳较好？

第三百二十九章 成道宗大长老降临

　　“不知道孤独总管，找那白子岳，所谓何事？”
　　吴宗辉试探性的问道。
　　“有笔账，我需要跟他好好算一算。”
　　孤独醉的双目之中，闪过了一丝冷光。
　　时刻注意他神色的吴宗辉和王明的心中立即就为之一定，脸上露出了几分欣喜，连忙一脸委屈的控诉道：“这白子岳，绝对是一个拥有狼子野心之辈。
　　不仅中饱私囊，将我们本打算献上宗门的上千斤重的大地灵髓据为己有，更是将本属于我管理的灵石矿脉给强行霸占了去，
　　灵石矿脉府库中至少两百万枚的下品灵石，估计已经落在了他的手中。
　　我们两个稍微说上两句，结果他恼羞成怒，不仅不听，还对我们大打出手。
　　我们身上的伤势，正是由此而来的。
　　贪婪成性的他，甚至还将我们的储物袋都给强抢了去，几乎与强盗无异了。”
　　“不仅如此，因为他的霸道横行，终于招惹到了成道宗的方平仙师。
　　您也知道，在灵石矿脉之上，我们和成道宗总有一些嫌隙。
　　结果白子岳暴怒之下，竟然依靠偷袭手段把那方平给杀了。
　　这等事情，怎么能做？
　　成道宗论实力虽然不如我们朝阳道派，但毕竟山门就在附近，对方势必是要追究到底的。
　　这对我们来说，可是泼天的祸事啊。
　　您没来之前，我们其实正要商议，回归山门之中，请门内宗主定夺。
　　如今可算好了，有总管您出面为我们主持公道，解压白子岳前往成道宗赔罪，一定能够还整个妖岭矿脉一个朗朗乾坤。”
　　王明也是连忙开口，一脸激动的说道。
　　两人因为白子岳之前出手镇压之事，早就怀恨在心，寄往宗门的弹劾状述，更是早已经送出出。
　　这一次他们一齐汇聚总矿务府，也确实有过回归山门的打算。
　　当然，除了打算告状之外，未尝没有避一避风头的想法。
　　不然他们还真怕成道宗恼怒之下，顺手将他们也给打杀了。
　　没想到他们还没来得及下决心，宗门的回应也还没来，却等来了对白子岳有着明显敌意的孤独醉，莫名就有一种喜出望外之感。
　　至少，他们的安全已经有了一定的保障不是？
　　成道宗就算再愤怒，难道还敢对朝阳道派的精英弟子，大长老的真传徒弟孤独醉动手不成？
　　“看来，白子岳的罪责，当真是馨竹难书了。”
　　孤独醉眼中精光一闪，语气莫名的说道。
　　他自然清楚，吴宗辉和王明两人，多有颠倒黑白之事，毕竟白子岳才来此处几天？就算再如何荒唐，也不可能如他们所说的那般过分。
　　不过他来此处，本就是要找白子岳的麻烦，要为红尘仙子报仇，是以并不打算揭穿，而是迫不及待的开口说道：“既然如此，那我们就走上一趟，尽快将他给拿下，还此地一个清明！”
　　“这……”
　　吴宗辉和王明脸上立即露出了一丝犹豫之色，迟疑道：“总管大人，您看我们身上的伤势……”
　　“又不用你们动手，你们担心什么？
　　再说了，我对此地，可一点都不熟悉，当然要由你们来带路了。”
　　孤独醉不以为然的说道。
　　“是，是，是……我们这就走。”
　　两人连连点头，没敢再去推辞。
　　……
　　一片大殿倒塌的废墟之中，一辆宽大的飞梭，悬浮停在其中。
　　飞梭之上，一行七人站立其中，如渊似海的气息散发而出，带给人无尽威压之势。
　　这七人，各个都是开窍境仙师的仙法境界。
　　其中为首的两位开窍境巅峰修士，正是成道宗此次前来的大长老徐超凡和二长老郭正纯。
　　至于其他五位，实力同样不弱，都是开窍境层次，其中更不乏开窍境中期和开窍境后期的存在。
　　如此众多强者的强者一齐到来，自然让得整个成道宗矿务府震动，几乎所有人都出动，迎接了上来。
　　“怎么回事？”
　　七人中，一位面容白净，显得有些意气风发的中年修士，阴沉着脸说道。
　　“回大长老，二长老，五长老，七长老……半天之前，朝阳道派的白子岳，突然降临我们此地，逼迫我们从灵石矿脉之中退出去。
　　一言不合，就连方平仙师都被他给杀死了。”
　　一个管事期期艾艾的开口说道。
　　“白子岳？”
　　就连大长老徐超凡都是动容，其他人的瞳孔，更是同时一缩，露出了惊疑之色。
　　他们此行，对外说是为了视察矿脉，可真正缘由，可不正是为了这白子岳吗？
　　“到底怎么回事？”
　　二长老郭正纯也跟着开口问道。
　　于是，那位管事连忙开口将事情的起因，缘由，还有过程全数解释了一变。旁边的几个管事，也一一进行了补充和还原。
　　“太猖狂，太嚣张了。
　　没想到我们还没找他的麻烦，他反倒先对我们成道宗下手了。”
　　“打蛇不死，反受其害。
　　当初宗主没能一次性将他解决，终于酿成了现在的祸事。
　　不过还好，这一次我们只要将他给斩杀了，就都还来得及。”
　　“话虽如此，但从他以往的表现来看，我们也不能小瞧了他。
　　当初他能从宗主手中逃过一劫，其中虽事因为宗主心怀顾忌，没有大动干戈的缘故，但也足可证明他的手段不凡了。
　　如今他的实力已经突破到了开窍境，更是在短短一个月之内，提升到了开窍境中期，实力必然大增。
　　所以，我们一定要慎重对待，不能阴沟里翻了船。”
　　“没错，这白子岳身上，除了我们成道宗的镇宗之宝周天衍法镜之外，身上必然还怀有其他重宝。
　　不然，他也不可能再短短一个月内，就突破到开窍境中期了。
　　还有他那能够长时间爆发，激发潜能的手段，也必然是有着秘宝支撑的缘故。
　　本还以为，宗主派我们这么多人来一起动手，会显得有些太过重视了他。
　　但如今看来，却也不无一定的道理。”
　　……
　　一翻商讨，所有人都收起了心中的轻视，变得慎重了起来。
　　而那些管事闻言，却都是目瞪口呆，无不惊骇。
　　那白子岳，还曾在宗主手中逃脱过性命？并且还是在没有突破到开窍境之前？
　　大长老二长老他们一行七人，为的，竟也是这白子岳？
　　他到底什么来头，值得我们成道宗如此重视？
　　另外，成道宗的镇宗之宝？周天衍法镜？宗门什么时候，有过这件宝物？他们怎么没听说过？
　　无数的疑问，在他们心中升起，却都不敢说，更不敢问。
　　“好了，事不宜迟，我们即刻动身，决不能让他给逃了。”
　　最后，成道宗大长老徐超凡一锤定音，很快做出了决定。
　　……
　　“神霄五雷法和仙武真身，都入门了。
　　总算不枉我这数个小时的疯狂修炼。”
　　白子岳深吸一口气，随即就讲目光落在了属性面板之上。
　　“花费120000点魂能，可将神霄五雷法提升到小成！”
　　“花费240000点魂能，可将神霄五雷法提升到大成！”
　　“花费480000点魂能，可将神霄五雷法提升到圆满！”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　白子岳接连选择了提升。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　足足五分钟后，他才完整的接受了有关神霄五雷法的所有修炼心得，从而可以完整的施展出这门法术的最强威能来。
　　紧接着，他毫不停留。
　　“花费350000点魂能，可将仙武真身提升到圆满！”
　　“提升！”
　　……
　　“相比较神霄五雷法，乃是纯粹的雷法攻击之法，以破坏力为准。
　　仙武真身，则是一门借助仙法和武功，一同糅合而成的护身之法。
　　其功效，比之我的不灭金身诀，要强悍数倍以上，已经丝毫不下于一门防御法术了。
　　而且，最重要的是，仙武真身还可以和仙武大手印相辅相成，能够极大的增强仙武大手印的威能……”
　　白子岳缓缓地睁开了双眼，暗自对比，脸上也不由动容。
　　如果说，在没有将仙武真身提升到圆满之前，他施展仙武大手印，攻击力顶多能与成道宗宗主周青持平的话。
　　那么此时，却已经远远超过了对方。
　　他甚至有自信，凭借着此时的仙武大手印的威力，只需一掌，他就能够将对方那堪称龟壳一般的仙武琉璃光防御法术，都给生生破开。
　　“仙武大手印，仙武真身，接下来，就只差一门仙武成道法了。
　　如若掌握了这仙武成道法，我这门仙武大手印的威能，就将再次得到飙升，突破法术限制，堪比神通。
　　逆境伐仙，都不是不可能之事！”
　　白子岳微微畅想，无比期待。
　　仙武成道法，刚好乃是成道宗的镇宗绝学，他相信只要按部就班，自己未尝没有机会获得这门功法。
　　甚至就连那门仙武琉璃光，他也是势在必得。
　　“这次提升两门法术，我总共消耗了一百一十九万点的魂能，再加上这段时间修炼法术耗去的二十六万点魂能。
　　如此，我魂能总数，就还剩下了四百万点！”
　　紧接着，白子岳的目光微微一敛，露出了一丝满意之色。
　　四百万点的魂能总数，可不少。

第三百三十章 算你们倒霉

　　四百万点魂能，已经称得上浑厚了。
　　所以，他想了想，再次在紫气观神法开窍篇之上微微一点。
　　“花费1050000点魂能，可将35枚穴窍点燃。”
　　“点燃！”
　　毫不犹豫的选择了点燃。
　　顿时间，白子岳就感觉到自己体内各处的三十五枚穴窍微微一震，迅速绽放光彩，然后迅速被冲破，点燃。
　　轰！轰！轰！
　　穴窍洞开，发出了震响，耀耀生辉之间，不仅在迅速滋润，壮大他的肉身和元力。
　　更使得他的气息变得浑厚而又强大，实力增长的同时，也使得他的神识，迅速提升，好一会儿才停止了下来。
　　“如此，我体内被点燃的穴窍数量，就已经达到了两百枚的程度了。
　　实力在开窍境后期中，应该也不算是垫底的程度。”
　　白子岳默默想着，这才将目光落在了属性面板之上。
　　姓名：白子岳
　　武道境界：先天境巅峰
　　仙法境界：开窍境后期
　　武功：不败金身功，先天九转功圆满
　　武技：灭神刀法圆满，仙武大手印圆满……
　　仙法：紫气观神法开窍篇（200/369），五方纯元功圆满，仙武真身圆满
　　技法：符之术圆满，妙玉炼丹法圆满
　　法术：冰焰术圆满（法术本能），惊神刺圆满，落雷术圆满，朝阳剑术圆满，百步踏浪术圆满，定宝神光圆满，七煞真火圆满，神霄五雷法圆满，一剑破万法未入门（54%），正反五行盾术（48%），神行地遁术未入门（45%）隐身术未入门（3%）……
　　魂能：2953732
　　“魂能还有两百九十五万点……不过，马上一场大战就要降临，而我也需要留着一些魂能傍身。
　　所以，就先留着吧。
　　或许能够起到意想不到的作用也说不定。
　　甚至，决定胜负？”
　　白子岳心中想着，正想将目光从属性面板上移开，脸色突然一变，“嗯？魂能突然增加了？”
　　“魂能+49332！”
　　“咦？又加了？”
　　“魂能+87828！”
　　“魂能+149815！”
　　看着属性面板上连续跳跃的数值，白子岳心中一阵惊疑。
　　短短时间内，自己的魂能，竟直接增加了三十五万之多了。
　　……
　　“已经确定了，那白子岳并没有离开矿脉区域，所有人准备，开始设立阵法。”
　　夜色降临，乌云盖顶，漆黑的夜空之中，徐超凡沉声说道。
　　“是！”
　　顿时间，就有一道道的身影，自飞梭之上冲出，御剑飞行，迅速往各个方位扩散。
　　除了徐超凡和郭正纯之外，五位仙师，同时飞出，很快就盘恒在了整个灵石矿脉的四面八方之处。
　　紧接着，他们各自从自己的储物袋之中取出一块阵盘，五人加起来，总共五块阵盘，不仅灵能波动强烈，就连品阶，也十分不凡。
　　而且这五块阵盘，分属金木水火土五种属性，被他们相继激发，顿时间，就有一股股细微的阵法波动，荡漾而出，两两相连之间，很快形成了一个五行方阵。
　　“快成了。
　　接下来只要定位阵盘，取出阵眼镇压，这五行困龙阵，就正式成型了。
　　总算没有打草惊蛇，引起那白子岳的注意！”
　　郭正纯微微一喜，开口说道。
　　一般来说，就算白子岳的实力不弱，可凭着他们的手段，想要将之斩杀，应该也并不难。
　　但是，他们想要的，却是将对方生擒活捉，从而逼迫他交代出仙武大手印这门绝学的修炼之法。
　　至于周天衍法镜，他们反倒并不担心，因为只要白子岳一死，那件镇宗之宝自然就可以落入到他们的手中。
　　“五行困龙阵，可是二品高阶困阵。
　　以五位开窍境仙师配合五行阵盘当做阵基，再辅以一件上品灵器捆仙绳当做阵眼，就算是以我的实力被困入其中，也不可能在短时间内从阵内冲出来。
　　再加上有我们两个在此地掠阵，几乎已经是十拿九稳的事情了。”
　　徐超凡也是一脸自信的说道。
　　一般困阵，特别是这种品阶较高的困阵，除非被困之人，已经达到了神明境层次，不然绝难从阵法之内冲出。
　　就算是他自己，也难以做到这一点。
　　这种阵法真正的弱点，只在阵法之外。
　　而白子岳已经处于阵中，如今可谓是板上钉钉，几乎失去了翻身的可能。
　　“不好，有飞梭正朝我们靠近，速度很快。”
　　忽然，一道有些惊慌的声音传出。
　　此时此刻，五行困龙阵已经处于最为关键的时刻，一丝丝的元气波动，甚至都有可能使得阵法难以成型，前功尽弃。
　　更别说，这飞梭速度极快，一头撞入的话，必然会使得阵法，生生中断。
　　“不要停，其他的交给我们就行了。”
　　郭正纯嘱咐了一句，连忙控制飞梭，迅速迎了上去。
　　这条靠近而来的飞梭，正是朝阳道派此次前来领职的孤独醉所有，除了孤独醉之外，吴宗辉和王明两人，赫然在列。
　　他们兴致冲冲而来，都迫不及待的想要对白子岳问责，动手，刚好就撞上了正在布置阵法的成道宗一行人。
　　黑夜中，眼见着一条飞梭气势汹汹而来，为了表现，王明连忙上前一步，厉声喝道：“来者何人？止步！”
　　只是，迎接他的，却是一道波光闪闪，好似水流一般的飞剑。
　　为了这次对白子岳动手，成道宗多番准备，根本不容许有丝毫的差错。
　　而郭正纯也绝不愿意，会有任何不相干的人，打搅到他们的行动，是以才一靠近，根本不会有任何犹豫，直接动手。
　　且一动手，就使出了全力。
　　剑光一闪，轻盈如水波一般，却快到了极致，无声无息间，已经狠狠地穿刺了过来。
　　“小心！”
　　吴宗波脸色巨变，连忙开口提醒道。
　　孤独醉也在第一时间，将飞梭之上的护持阵法给激发，慌忙开口说道：“在下乃是朝阳道派精英弟子孤独醉，前辈是否有什么误会？”
　　“误会？没有误会。”
　　郭正纯冷笑。
　　轰！
　　如水波一般的飞剑，狠狠地轰在了孤独醉飞梭上的防护金光之上，几乎毫不费力的，就将这防护金光给撕碎，而后余力不减。
　　噗！
　　慌忙间，王明只来得及撕碎了自己身上的一张二品中阶防御灵符，却根本没能起到丝毫的作用，就迅速被这一剑，给直接洞穿。
　　死了！
　　这一剑，太快了，也太果决了。
　　别说王明没有反应过来，就连已经处于开窍境中期顶峰的孤独醉，也只在飞剑临身的时候，才有了察觉。
　　“这种气势，这种实力……开窍境巅峰……为什么，您要对我们动手？”
　　吴宗辉脸色大变，口中发出了一声怒吼。
　　这等存在面前，别说他此时已经受伤，身上除了心血相连的灵器飞剑之外，没有一件趁手的防御之物，就算他完好无损，处于实力的巅峰，结果也不会有任何改变。
　　“我只能说，算你们倒霉了。”
　　郭正纯眼睛一眯，穿透了王明脑袋的飞剑再次一闪，如连绵春雨，串联成珠，飞速划过。
　　“不……”
　　吴宗辉厉吼，体内的飞剑刚刚冲出，却根本来不及拦截，自己的脑袋就已经被洞穿。
　　接连斩杀两位开窍境仙师，郭正纯脸上没有丝毫的变化，杀意纵横，再次往飞剑上一点。
　　嗡！
　　烟波如雨，荡荡漾漾，穿过了长空。
　　“郭正纯，你们成道宗是打算要与我们朝阳道派开战吗？”
　　孤独醉一声厉吼。
　　他终究是开窍境中期顶峰强者，一身修为之深厚，战斗经验之丰富，远远不是王明和吴宗辉所能够比拟的。
　　在认出对他们出手袭击之人的身份的同时，立即就有一个伞状的灵器自他的体内冲出，化作一个巨大的防御伞面，将他整个的包裹了进去。
　　紧接着，他连忙稳定脚下的飞梭，体内源源不断的元力汇聚之下，飞梭的速度在刹那间激增，迅速向着远离郭正纯的方向逃遁而去。
　　孤独醉虽然孤傲，却也有自知之明，还不到开窍境后期的自己，面对开窍境巅峰强者，根本没有抵抗的余地。
　　继续待下去，自己必死无疑。
　　所以，他看似凶狠的出手，却是为了使得自己能够顺利的逃脱。
　　“锵！”
　　一声震响，飞剑狠狠地斩在了那金刀之上，发出锵然震响，金刀当即崩飞。
　　紧接着，飞剑余力不减，狠狠地斩在了那伞状法宝之上，很快撕开了一道口子，这才无功而返，退了回去。
　　“挡住了！”
　　孤独醉心中狂喜，正要继续控制飞梭逃离，徒然间只觉得整个天地间，忽然变的白茫茫一片，好似有一层光亮，突然在自己的眼前炸开。
　　正要闭眼，猛地就见到有一柄银色的小剑，如九天银河，垂落了下来，对着自己狠狠地刺了过来。
　　这一剑，快到了极致，快到了他根本来不及反应。
　　这一剑，天马行空，他甚至无从判断，这一剑的轨迹。
　　甚至他的心神，都好像被这一剑给吸引，牵扯了进去，挣脱不开。
　　于是，他就只能眼睁睁的看着这柄剑在自己的眼前不断放大，放大，再放大……
　　噗！
　　伞状灵器，刹那间被洞穿，然后飞剑余势不减，直接将他的脑袋洞穿。
　　孤独醉，死！

第三百三十一章 动手

　　这一刻，正是成道宗大长老，徐超凡出手了。
　　一剑出，不仅速度极快，更涉及到了某种特殊的玄妙，孤独醉的任何挣扎，手段，在这等攻击面前，都失去了作用，自然结果也就不言而喻。
　　……
　　“嗯？！来了吗？”
　　白子岳的脸色一变，身子立即如电光一般，飞射而出。
　　魂能激增，固然让他欣喜，但结合周围剧烈的灵能波动，还有自己即将到来的危机，他哪里还不清楚，到底是因为什么。
　　成道宗的人，来了！
　　虽然他还不清楚，那三波魂能，到底源自于谁。
　　嗡！嗡！嗡！
　　白子岳的身形才刚刚从巡察使府之中冲出，一道道五行之色的光芒，已经骤然降临了下来，好似形成了一个巨大的牢笼一般，遮天盖云，迅速将他给笼罩了进去。
　　阵法，五行困龙阵！
　　“阵法？”
　　白子岳心中一震，几乎条件反射一般，神识涌动，避法神剑化作了一道流光，迅速向着阵法光膜，狠狠地轰击了过去。
　　极品灵器级别的飞剑，在白子岳开窍境后期修士那无比凝练，浑厚的元力的驱使下，彻底将避法神剑本身的特性威能给爆发了出来。
　　这一剑，快到了极致，威能也强横到了极点。
　　“没有用的！
　　五行困龙阵，本身就是二品高阶阵法，配合五位开窍境仙师加持，别说你的实力只不过是开窍境中期，就算是开窍境巅峰修士，也别想短时间内，将这阵法给破开。”
　　一道幽幽的而自信的声音，淡漠无比，却又清晰的从阵法之外传了出来。
　　轰！
　　一声震响！
　　飞剑狠狠地刺在了阵法之上，那层厚厚的阵法隔膜，只是灵光肆意，微微震动，就尽数将这一剑的威能，给阻挡了下来。
　　“嗯？这一击？怎么可能？你突破到开窍境后期了？”
　　刹那间，那道声音就变得有些惊疑了起来，根本没有预料到，白子岳的实力竟然在短短时间内，再次有了突破，从开窍境中期，直接晋升到了开窍境后期。
　　“阵法压缩，速战速决。
　　这等妖孽，不能再让他成长起来了，必须尽快拿下。”
　　然后很快，他的声音就变得决然了起来，隐约间，还带着一丝惊骇和凛然。
　　他们非常清楚，距离白子岳从炼气期第九层突破到开窍境，满打满算也不过一个月的时间。
　　一般修士，能在这么短的时间内突破到开窍境中期，已经堪称惊世骇俗，让人无比震惊了。
　　开窍境后期……
　　几乎是不可能的事情。
　　就算是天灵根修士，都是如此。
　　结果，白子岳却做到了。
　　这等妖孽，成长的速度太快，太惊人了。
　　这怎么不让他们震撼和……惊慌？
　　嗡！嗡！嗡！
　　随着他的话音刚落，那弥散周围数百丈的阵法范围，迅速碾压，收缩，虚空震荡之间，阵法隔膜的厚度，威力，也随之有了一定程度的激增。
　　“怎么回事？”
　　“有强者来袭吗？”
　　“快跑……”
　　……
　　如此巨大的动静，迅速引起了灵石矿脉中，诸多矿工，管事的注意。
　　望着虚空中那惊人的景象，他们全都露出了惊惧之色，感觉要大祸临头。
　　“七位开窍境？没想到为了对付我，你们成道宗竟然出动了这么大的手笔。”
　　白子岳脸色阴沉，身体一震，恐怖的气息弥散，体内的元力，先天真气，更是在这一刻，迅速结合，凝练在一起，形成了一股股淡金色的特殊力量。
　　这股淡金色的特殊力量一转，一碾，按照特殊的波动流转。
　　刹那间，就有一道巨大的人行虚影，猛地在白子岳的身上浮现，好似自虚空深处走出一般，由虚转实，缓缓凝成了实质。
　　仙武真身！
　　这道身影，正是仙武宗绝学，仙武真身！
　　在仙武真身彻底浮现的刹那，白子岳的眼眸轻动，一只手掌，立即拍出。
　　随着他的举动，仙武真身似是也跟着同步施展了出来。
　　巨大而磅礴的手印，凝实到了极点，劈天盖地一般，向着那阵法狠狠地拍了过去。
　　轰！
　　虚空震荡，阵法隔膜发出了剧烈的震动之声，灵光不断明灭，削弱，几乎暗淡到了极点，到了最后，好似轻轻一戳，就能够戳破。
　　但是，五行困龙阵，乃是由五位开窍境仙师一同加持布置而成，仙师的元力不尽，那么阵法就始终能够维持。
　　是以，随着五大仙师一同出手，那阵法的防御隔膜，就再次变得强盛了起来，灵光肆意，遮天蔽日，很快就恢复到了巅峰之状。
　　“大长老二长老，赶紧动手！”
　　五位仙师都有些急了。
　　他们施展加持阵法虽然勉强挡住了这一击，但白子岳施展仙武大手印的强悍，还是远远超出了他们的意料之外。
　　如若没有人帮忙的话，他们顶多只能挡住三掌，三掌过后，就算他们还有元力能够支撑，五行阵盘也要抵挡不住，要被生生崩碎。
　　“好强的一掌，不愧是仙武大手印！”
　　徐超凡目光火热，这样一击的威力，当真让他惊骇，更让他无比的心动。
　　这样的绝学，本就应该属于他们成道宗，他们必然要争夺回来。
　　“除了仙武大手印之外，还有那门真身之法，应该是仙武真身，没想到他竟然将这门绝学都修炼到了这么精深的程度了。”
　　郭正纯同样骇然。
　　仙武真身，他并不是没有修行，但这门功法，入门还算容易，但想要修炼到高深程度，却是极难，需要长时间的水磨功夫才行。
　　如白子岳这般可以凝成实质的仙武真身，整个成道宗，根本没有一人可以做到。
　　包括宗主，更包括大长老徐超凡。
　　“所以，这白子岳除了获得了仙武宗传承之外，身上必然还掌握有一件能够快速提升修炼速度的至宝。
　　不然，以他的年龄，天资，绝不可能在短短时间内，就将自己的修为，从开窍境初期提升到开窍境后期的程度，更不可能将仙武真身和仙武大手印这两门需要耗费大量时间才能够有所成就的绝学，修炼到如此高深的地步……”
　　“这样的至宝，甚至超越了周天衍法镜！”
　　“一定要拿到手！”
　　无尽的贪婪，布满了郭正纯的眼眸。
　　一道眼波如水，轻盈如雨的剑光，几乎是下意识的，激射而出，穿过了虚空，穿过了阵法隔膜，冲向了白子岳。
　　与此同时，一道银色剑光，伴随着闪耀的白芒，浩浩荡荡间，好似九天之上垂落而下的银河，其中更蕴含着一股特殊的玄妙，能够扰人心弦，难以捉摸这一剑的轨迹。
　　这一剑，后发而先至，眨眼间就已经降临到了白子岳的近前。
　　白子岳心中一跳，也是感觉到了这一剑的玄妙。
　　不过他的脸上，却没有丝毫的变化，一掌迎上，好似五岳山峰，冲天而起。
　　紧接着，避法神剑，也在下一刻，化作了流光，消失在了原地。
　　再次出现，就与那如水的剑光，狠狠地撞在了一起。
　　轰！轰！
　　两位开窍境巅峰强者的一击，都是一缓，倒飞而出。
　　不过白子岳两道攻击，即便还有余力，但因为两道剑光的阻挡，撞在那阵法隔膜之上，却也没能发挥出丝毫的作用。
　　“不管如何，先破阵再说！”
　　白子岳眼眸低垂，心知如若待在阵法之内，自己只能被动挨打。
　　于是，他终于结束了试探，开始使出全力了。
　　滚滚的先天真气，刹那间沸腾，疯狂燃烧，带动的白子岳的气势，迅速提升。
　　燃元大法！
　　与此同时，他的手掌之上，猛地出现了一块玉盘。
　　元力碾出，玉盘迅速被激发。
　　咔嚓！
　　玉盘迅速崩碎。
　　几乎是在玉盘崩碎的刹那，一股强横无比，也剧烈无比的撼动之力，迅速就作用在了五行困龙阵之上，生生将整个阵法的一大片区域，给撕裂的变得薄弱无比。
　　“不好，是破阵盘！”
　　一道惊慌的声音传出。
　　然后就只见一根长长的金色绳索，好似蛟龙升天，迅速冲出，微微旋转之间，天生带有一股束缚之力，能将任何处于此地的生灵，都给困顿其中。
　　上品灵器，捆仙绳！
　　不过，他们出手之时，显然已经迟了。
　　白子岳一掌拍出，生生将那绳索给打飞，一柄飞剑已经化作银光，对着那处阵法薄弱之处，狠狠地刺了过去。
　　轰！
　　一声震响，虚空炸裂。
　　阵法瞬间就被轰碎，撕裂开了一个巨大的口子，显露出外面无比璀璨的夜空。
　　“给我滚回去！”
　　不过，这个时候，徐超凡和郭正纯却也迅速反应了过来，两柄飞剑，如两道游龙一般，迅速冲出，携带着滚滚气势，对着白子岳狠狠地绞杀而来。
　　白子岳脸色一变，两位开窍境巅峰级别强者的攻击，强横而恐怖，即便是他也不想硬抗，本要从那撕裂的巨大口子中冲出的身子，不由一缓。
　　而另一边，那原本被他轰开的巨大的口子，随着成道宗五位仙师持续不断的灌入元力，迅速收缩，抹平，很快重新将整个天地，都给遮挡了起来。
　　“哼，既然如此，那你们五个，就一起去死吧。”
　　白子岳冷哼一声，神识剧烈的涌动了起来。

第三百三十二章 我成道宗，到底招惹了什么怪物？

　　神识涌动，一个个复杂无比的符文结构，迅速成型，相互勾连，嵌入，组合……当最后成型的刹那。
　　白子岳体内足足六成的元力，迅速涌入其中。
　　“轰隆隆……”
　　虚空中，立即就有一道巨大无比的雷云，凝聚而成，雷云之中，雷光纵横，滋滋滋的作响。
　　“这是什么法术？”
　　雷电之中蕴含的威压之势，太强，太恐怖了，就算处于阵法之外，成道宗众人，也感觉到有些心慌，好像要大祸临头一般。
　　“五雷齐落！”
　　白子岳微微牵引，虚空中立即就有无数道各色雷光，飞射而出，狠狠地轰向了那阵法之处。
　　轰！轰！轰！
　　……
　　万道雷霆炸起，虚空都好似要被轰的粉碎，扭曲纵横的雷电之力，几乎可以湮灭一切。
　　只是刹那间，就将那笼罩周围数百丈范围的阵法，给生生轰碎。
　　噗！噗！噗！
　　在阵法被轰碎的刹那，五位仙师控制的阵盘，瞬间遭遇了阵法之力的反噬，一个个崩碎了开来。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　一道道的惨嚎之声，也随着阵盘的崩碎，迅速传出。
　　五大仙师护持阵法，固然让得整个五行困龙阵威力剧增，但一旦阵法被破，其反噬之力，却也同样会作用在他们的身上。
　　是以几乎眨眼间，五人的气息就变得萎靡了起来，心神受创，元力受损，一身实力，更是不足全胜之时的七成。
　　“死！”
　　白子岳的眼眸之中，闪过了一丝丝冰冷的光芒，随即伸手在雷云之上再次一点。
　　刺啦！
　　五道雷光分化而出，如雷龙出海，迅速冲向了这五位成道宗仙师。
　　“不好！”
　　所有人大惊失色，连忙将祭出各自的防御灵器。
　　更有一道道的灵符撕裂，然后炸起的声音传出。
　　剧烈的灵光闪动，黑夜都恍如白昼一般，闪亮无比。
　　只是。
　　这一切的抵挡，都是多余的。
　　白子岳施展的这门神霄五雷法，乃是号称攻击力最强的雷法，在被他提升到圆满层次之后，这道法术的威力，甚至超越了他施展仙武真身和仙武大手印合力之时。
　　即便分化五道雷光，威力会有所减弱，但其力量之强，也丝毫不弱于开窍境巅峰级别强者的全力一击。
　　本就遭遇阵法反噬，实力大减的他们，就算祭出防御之法，都显得有些无力。
　　更别说，雷电的极速之下，有些人其实根本没来得及有所反应……
　　轰！轰！轰！
　　……
　　雷电炸起，轻易的撕开了他们的防御，落在他们身上，更是迅速将他们的生机给摧毁。
　　一道道焦黑的身子，也在此时，有如破布一般从虚空中跌落了下去。
　　“魂能+45632，+84322，+176223，+47122，+115617……”
　　紧接着，就有一道道的魂能数值，在白子岳的眼前闪过。
　　“两个开窍境初期，两个开窍境中期，竟然还有一个开窍境后期……”
　　白子岳深吸一口气，也是感觉到来了有些吃惊。
　　他没想到，自己只是依靠一门法术，就一次性将五位开窍境仙师，都给轰杀殆尽。
　　即便其中未尝没有五人联合成阵，同时遭遇反噬，失去了一定的抵抗之力的缘故。
　　但这一击，也彻底的将他的神霄五雷法的威能，展露的淋漓尽致。
　　“这……这怎么可能？”
　　成道宗剩下的两人都惊呆了。
　　五长老，七长老，还有门内的三个精英弟子，都死了？
　　“就算他有着开窍境后期的仙法境界，修炼速度惊人，也不可能将这么多仙法手段，修炼到这么精深的程度啊。
　　他突破到开窍境才多久？
　　月余而已。
　　能将仙武真身，仙武大手印修炼到那般精深程度，已经足可惊世了。
　　竟然还加上了这门雷法……”
　　他们有些不敢置信，更感觉到了丝丝恐惧。
　　雷法，不仅威力强悍，修炼难度，也是十分之大。
　　一般开窍境仙师，就算是修炼到入门，也不止一个月的时间，而要达到如白子岳这般，威力惊天的程度，所需要的时间更是在十年以上。
　　结果，白子岳也只在这短短时间内，就修炼到圆满了？
　　这样的存在，真的是他们所能够对付的了的吗？
　　好似冷水浇面一般，他们的心中莫名的就有些发寒。
　　但很快，无比的心痛之感，夹杂着滔天的怒意，就在他们心中升腾而起。
　　五个开窍境仙师啊，在任何宗门，都是一股强大的力量。
　　结果，却在他们的眼前葬送掉了？
　　那种心痛，悔恨，顿时让他们变得疯狂了起来。
　　而且，最重要的是，他们感觉到了白子岳此时气息的萎靡。
　　想想也是，诸多手段施展，特别是最后的那门雷法，消耗的元力之巨，就算他们身为开窍境巅峰修士，也施展不了几次，感觉难以承受。
　　更别说，白子岳不仅元力不如他们浑厚，更兼之还施展出了燃元大法，体内的真气，元力同样在快速消耗着。
　　心中一定，顿时杀意疯狂，“死！”
　　一柄银色小剑，化作了一道银光，迅速飞出。
　　紧随其后，一柄飞出之时，如水般晶莹的飞剑，暗藏无尽杀机，也在无声无息间，冲了过去。
　　“既然这么紧着送死，那我就成全你们。”
　　白子岳脸色不变，魂能猛地消耗十万，一身元力，真气，迅速就恢复到了圆满的程度。
　　紧接着，他才从容不迫的伸手往前轻轻一点，一道灰蒙蒙的光芒就先一步冲出。
　　定宝神光！
　　接连两道定宝神光使出，两道冲向白子岳的飞剑，立即就微微一滞。
　　即便很快，两柄飞剑就已经挣脱而出。但在下一刻，一道磅礴的掌印，却已经如九天之上盖压而下的五指山一般，狠狠地轰落了下来。
　　嘭！
　　虚空爆鸣，两柄飞剑迅速被抛飞。
　　下一刻，白子岳的避法神剑，也随即化作了一道银光，一闪而逝之间，狠狠地轰了出去。
　　一剑破万法！
　　这一剑，白子岳直接使出了御剑之法，一剑破万法的秘术。
　　即便因为还没有入门的缘故，施展这门秘术加持的威力，算不得多强，但也远胜过了单纯驱使飞剑的威力了。
　　“元力尽复？这是什么手段？”
　　郭正纯目瞪口呆，就算是圣灵丹，天元果……这种能够一次性恢复消耗的元力的灵物，吸收转化，也需要三五个呼吸的时间。
　　可是，他却根本没有看到白子岳有服用过任何的灵丹灵果，但他的元力，却已经恢复到了巅峰？
　　不过很快，他就没敢再去探究这其中的缘由，一柄圆盾被他祭出的刹那，一道人行虚影，一道琉璃金光，迅速升腾而起。
　　仙武真身！仙武琉璃光！
　　两门成道宗绝学，刹那间就被他施展而出。
　　即便修炼的精深程度，都远远不如白子岳施展之时，但论防御之力，在开窍境巅峰强者之中，已经称得上强悍了。
　　噗！
　　避法神剑化作了一道流光，狠狠地轰在了那圆盾之上。只是中品灵器级别的防御护盾，根本挡不住极品灵器级别的避法神剑的威能，几乎刹那间就被轰碎。
　　飞剑余力不减，狠狠地落在了仙武琉璃光之上。
　　嗤！
　　避法神剑的避法之能，配合一剑破万法的破法之力，在这一刻，竟发挥出了超乎想象的效果，势如破竹一般，直接就将仙武琉璃光洞开，飞剑余力不减，顺势轰碎那郭正纯的真身，然后在他的眉心处轻轻一点。
　　轻易洞穿！
　　“你……”
　　郭正纯张了张嘴，想要说些什么，但他的双目却在瞬间暗淡了下去，随即从虚空中跌落下去，好一会儿才传来了声响。
　　“魂能+290252！”
　　成道宗二长老，实力直达开窍境巅峰的郭正纯，死了。
　　一剑毙命！
　　就算是白子岳自己，也觉得有些愕然。
　　没想到自己的一剑，能够轻易将对方斩杀。
　　“或许，是我对于成道宗的防御之能，太过高看了的缘故。
　　当初成道宗宗主周青的防御之力，确实强的可怕，但那只是因为我的实力，太过低微的缘故。
　　如今我不仅在境界方面，不比他们低上多少，驱使的飞剑，也是极品灵器，要远胜过当初。
　　再加上避法神剑和一剑破万法天然对于仙武琉璃光这种灵光类法术的克制作用，自然能够轻易撕开对方的防御，将之斩杀。”
　　白子岳略一思索，很快就明白了缘由。
　　“怎么可能？我们成道宗，到底招惹了什么怪物？”
　　徐超凡脸色大变，心中一阵阵的发颤。
　　二长老郭正纯与他一般，可也是开窍境巅峰修士，即便论实力远不如自己，在仙武真身和仙武琉璃光的修炼上，也并不够精深。
　　但一个照面就被白子岳斩杀，却还是让他十分震惊。
　　“只剩下你一个了，刚好，送你们一起上路。”
　　白子岳朗声开口，意气风发。
　　轰！
　　一道巨大无比的掌印，轰然垂落。
　　一柄飞剑，更是化作了一道银白之光，好似与天地牵连，形成了一根银色丝线，迅速穿透而过，轰向了对方。
　　“我成道宗，难道从一开始就错了吗？”
　　徐超凡眼眸之中，闪过了一丝悲凉之意，像是在自语，更像是在询问……

第三百三十三章 燃魂寄剑术

　　徐超凡悲痛。
　　一下子葬送如此众多的长老和精英弟子，即便是那些仙法大派，也要伤筋动骨，他们成道宗，更是难以承受。
　　更重要的是，只要白子岳没死，那么他们成道宗的危机，就不会解除。
　　“既然灾难已经不可避免。
　　那么就由我，来为成道宗，彻底解决这个威胁吧。”
　　徐超凡低语，全身的血液，精气，元力，刹那间沸腾了起来。
　　恐怖的气息弥散之间，一道近乎凝实的真身虚影，猛地浮现，琉璃金光，更是化作了一层厚厚的铠甲一般，显化而出！
　　仙武真身，仙武琉璃光！
　　相比较郭正纯，徐超凡在这两门绝学的修炼之上，明显精深了无数倍。
　　配合他所修炼的仙武成道法，三门绝学相辅相成，进行叠加，顿时就使得他的的防御之能，达到了某种程度上的巅峰。
　　就算比之某些防御神通，也是不弱多少了。
　　随后，他的身上黑烟上涌，瞬间就有一道完全凝实，几乎与徐超凡相差不大的黑影，猛地从他的体内冲出，迅速灌入了他的飞剑之上。
　　嗤~！
　　飞剑颤动，无尽的灵光暴涨之间，发出剧烈的颤鸣之声，然后猛地飞射而出。
　　燃魂寄剑术！
　　这门法术，乃是他偶然获得的一门真正的拼命之法。
　　直接寄托魂魄于飞剑之内，以燃烧魂魄而提供的力量进行攻击，威力绝伦，以徐超凡开窍境巅峰的实力施展，甚至可以对神明境强者，产生威胁。
　　当然，这燃魂寄剑术既然作为拼命之法，自然与燃元大法一般，会对自身，产生不可挽回的后果。
　　一旦施展，不仅魂魄受损，此生都再也没有了晋升神明境的机会，就连实力，都会受到巨大的影响。
　　而一旦没有及时停止，使得他整个魂魄彻底燃尽的话，那么他自身也将陨落，魂飞魄散。
　　这一刻，徐超凡为了成道宗将来的安危，当真是不惜一切了。
　　嗤嗤~！！
　　徐超凡的飞剑精芒一闪，化作了一道流光。
　　轰！
　　几乎没有丝毫凝滞，飞剑就已经将白子岳的仙武大手印给洞穿。
　　随即余力不减，迅速冲向了白子岳。
　　白子岳心中一跳，一道定宝神光连忙施展而出，却只让得那飞剑，在虚空中停顿了十分之一息的时间，就挣脱开来。
　　一团漆黑如墨的火焰，携带着炙热而恐怖的威视狠狠地冲向了那柄飞剑。
　　一柄长刀，搅动无边风云，好似蕴含着滚滚波涛，斩出之时，天地都好似发出了泣血的悲鸣，浩浩荡荡间，轰落而下。
　　法术，七煞真火！
　　刀法，灭神刀法！
　　正是这十分之一息的时间，让他有了一丝丝的准备，连忙施展出了这两门法术和刀法。
　　轰！
　　黑色的火焰呼啸之下，几乎刹那间，就将那飞剑给包裹，不断对飞剑进行灼烧，七煞真火之中蕴含着的煞气，更是沿着飞剑，侵入到了其内部，消耗徐超凡的魂魄。
　　紧接着，一柄刀芒，只有寸许，却锐利到了不可思议的程度，狠狠地斩在了那飞剑之上。
　　这一刀，不仅蕴含着灭神刀法的天然凌厉刀势，更携带着九转先天功之中，其九转真力的特性，九重劲力不断叠加冲出，让得虚空都连连颤动，发出爆鸣。
　　不过，徐超凡这燃魂施展的剑术，力量确实太过恐怖了。
　　即便经过如此数重攻击，它的冲势，却还是凌厉十足，灵能猛地暴涨，很快斩断了刀芒，顺势冲到了白子岳的面前，根本没有丝毫的停滞，狠狠地轰在了正反五行盾术之上。
　　白子岳爆退，想要躲避。
　　但许超凡的飞剑好似附骨之疽一般，且速度更快。
　　噗！
　　正反五行盾术被轰碎，化作了一道道的灵光消散，紧随其后则是金丝灵光珠的罡气护罩，最后是仙武真身……
　　白子岳惊颤，福如心至一般，猛地从体内冲出一块金色的书本，好似护盾一般，挡在了他的身前。
　　正是周天衍法镜。
　　铛！
　　一声惊天震响传出。
　　势如破竹一般轰碎了白子岳三层防御的飞剑，终于在这一刻力竭，停滞了下来。
　　不过白子岳的身子，却也因为这股强大的冲势，向后猛地倒飞数十米，口中隐隐显露出一丝鲜血。
　　“好险！”
　　白子岳惊出了一身的冷汗。
　　对方的这一击，当真是石破天惊一般。
　　他可以说是费劲手段，最后却凭借着周天衍法镜这样的辅助极品灵器，才将之挡住，心中当真是有些复杂。
　　怒意，更是在刹那间上涌。
　　“死！”
　　白子岳连忙再次在金色书本上一点。
　　刹那间，一团团的黑色火焰，呼啸之间，迅速飞出。
　　与此同时，正反五行盾术，金丝灵罡珠的防御灵罡，还有仙武真身，再次升腾而起。
　　他的飞剑，在这一刻，更是先一步，狠狠地轰了出去。
　　虚空中，雷云涌动，天地颤鸣。
　　一道道的法术，被白子岳毫无顾忌的施展而出。
　　冰焰术，七煞真火，定宝神光，灭神刀法，惊神刺……
　　白子岳根本不顾及消耗，一旦元力耗尽，马上就使用魂能进行恢复。
　　虚空中，法术爆鸣，雷光，火焰，刀芒……好似一记记璀璨的烟花一般燃起，爆发。
　　轰！轰！轰！
　　银色小剑之内，徐超凡魂魄之上露出无比惊恐之色。
　　本就因为燃魂寄剑术而消耗甚巨的魂魄，更是一阵阵不稳，在这诸多法术攻击之下，好似柳絮一般飘零。
　　即便他强行御使飞剑冲向白子岳。
　　但在这诸多法术，刀光，雷光的冲击之下，却再也难以冲入白子岳的三十米范围之内，很快就会被轰飞。
　　反倒是那诸多的法术，对他飞剑之内的魂魄破坏力惊人，灭神刀法的灭神之力，七煞真火的七煞侵袭，惊神刺的神识冲击……
　　最强的，乃是神霄五雷法的雷湮之力。
　　即便有着飞剑在外面阻隔，但那雷光轰落之时侵入的雷电之力，天生对他的魂魄的破坏力极强。
　　只是一击，那雷光中侵入的雷电之力，就能将他的魂魄强度，生生磨灭一成。
　　只是两三道落雷轰下，诸多法术叠加，还有他燃魂的消耗，就让得他的魂魄强度，不足原本的五成。
　　“会死！会死！”
　　无比虚弱的感觉，还有因为魂魄不断消磨之下，意识都显得有些模糊，似是要变得痴傻一般，徐超凡彻底慌了，连忙控制飞剑回转，想要魂魄归体，逃亡而去。
　　至于成道宗的危机，将来是否灾祸连绵，是否会因此而覆灭，却也再也顾不得了。
　　生死之间有大恐怖。
　　在这一刻，他才真切的感觉到了这种恐惧。
　　之前的伟大决然，在自己真正直面生死之时，彻底收起，溃散。
　　只是，他的飞剑才刚刚一转，一道定宝神光就已经落在了其上。
　　在将其定住的刹那，一道雷光轰落而下，紧随其后，是一道寸长的刀芒，漆黑的火焰，可遮天的掌印。
　　轰！轰！轰！
　　他被打蒙了。
　　魂魄之力也迅速消耗。
　　五成，四成，三成……
　　到了最后，他意识彻底模糊，已经失去了反抗之力。
　　终于，随着一道惊神刺的涌入之下。
　　噗！
　　飞剑之上的灵光，彻底的暗淡了下来，然后随之，整个的崩碎，被生生击毁。
　　徐超凡的魂魄，自也随之彻底消亡，魂飞魄散。
　　“魂能+299999！”
　　“终于死了！”
　　直到这时，白子岳才长松一口气，停止了出手。
　　之前，他当真是被徐超凡的那一剑给惊到了。
　　那般威能恐怖的一剑，甚至超越了开窍境巅峰的极限，几乎触摸到了神明境的层次了。
　　如若不是他的手段众多，加上还有三四层的防御叠加，后果如何，还真难以预料。
　　“还是太弱了啊。
　　如果我将正反五行盾术也修炼到圆满，如果我将自己的实力，同样提升到开窍境巅峰。
　　这一战，也不会这么惊险了。”
　　白子岳暗自感叹着，激荡的心情，终于慢慢平复了下来。
　　然后很快，他就冲到了徐超凡的尸体面前。
　　魂魄消亡，对方的肉体却还完好保存着，并且其中还有着仙武真身和仙武琉璃光的守护，不得不说，是一种讽刺。
　　飞剑冲出，如电光闪过。
　　轰！
　　因为没有元力的加持，飞剑轻松的将对方的防御撕裂开来。
　　伸手一招，两个颜色各异的储物袋就落入了他的手中。
　　“两件？”
　　白子岳目光微微一闪，想到了自己之前莫名增加的三道魂能数值，有了一丝猜测。
　　紧接着，他身形一动，迅速冲向了战场各处。
　　一分钟后，总共八件储物袋，还有一件件散落在外的灵器，就被他收起。
　　……
　　“结束了吗？”
　　“谁赢了？”
　　“接下来我们该怎么办？”
　　……
　　灵石矿脉中，不管是仙法修士，还是武者，矿工，全都瑟瑟发抖，心中无限惶恐。
　　这样的惊天大战，只是气息碾动，就可以轻易将他们撕碎。
　　特别是之后，那虚空中爆发的无尽雷光，火焰，刀芒，当真可毁天灭地一般，他们甚至连睁开眼睛都难以做到。
　　更无法看清，交战双方的身影。
　　良久，才渐渐有人，敢于走出自己的住处，慢慢向着战场靠近而去。

第三百三十四章 九个储物袋

　　“没有想到，这一次死去的人之中，还有他？”
　　白子岳的脸上露出一丝默然之色。
　　打扫战场之时，他凭着感知，向着第一次灵气波动传来的方向而去，很快就看到了属于吴宗辉，王明，还有孤独醉的尸体。
　　心中当真有些意外，不清楚孤独醉身为门内精英弟子，为何也会突然降临妖岭矿脉。
　　“可惜了，恰好碰上了成道宗一群人，反倒为我躺了雷。”
　　白子岳微微感慨，然后很快就不再多想。
　　他与孤独醉虽说有过一面之缘，但要说交情，却也没有多少，之所以感慨，也是因为自己与对方相识而已。
　　至于吴宗辉和王明，两人的死活，他就更不会在意了。
　　再说，他们又不是死在自己的手中，就算上头追查，也算不到他的头上。
　　接着，他才将目光放在了自己此次的收获之上。
　　“八个储物袋，加上之前斩杀的方平获得的一个，就是九个。
　　不管怎么算，也是一个巨大的收获了啊。”
　　之前因为知道了成道宗的大长老二长老即将到来，是以白子岳根本没来得交清点属于方平的战利品，这时候干脆一起取出。
　　足足九个储物袋依此排开在自己面前，即便白子岳早有预料，心中还是一阵激动。
　　至于解开储物袋的禁制的麻烦，只能说是幸福的烦恼了，他对此完全不会在意。
　　花费了数个小时的时间，白子岳将最后一个储物袋的禁制解开。
　　然后，根本没有任何犹豫，他立即就将储物袋内的东西，全数倾倒了开来。
　　刹那间，整个修行密室，宝气冲天，灵光肆意，几乎堆满了各种宝物。
　　“这么多？”
　　白子岳心中震惊，连忙开始了清点。
　　“灵器，总共有十七件。
　　十七件中，下品灵器八件，中品灵器五件，上品灵器四件。
　　可惜，本来还有一件极品灵器飞剑的，但被徐超凡魂魄寄存的情况下，被生生打爆了。
　　如今这些，数量虽多，能给我使用的却少，大多都是飞剑或飞刀等攻击性灵器，在我有了极品灵器避法神剑的情况下，顶多也只能当个备选。
　　至于防御性灵器，倒也有几件，但大都品阶较低。
　　唯一一件上品防御灵器，还与我的金丝灵罡珠的功效等同，且地煞禁制数量还远远不如，只能舍弃。
　　唯有这件属于那方平的辅助性灵器，上品灵器葫芦，与我而言，有些作用。”
　　白子岳一翻比较，很快就将那件火红色的葫芦，给拿了起来，微微打量，露出了一丝满意之色。
　　这葫芦灵器，乃是一枚蓄剑葫芦。
　　功效倒也简单，只是激发剑气，蓄入葫芦之中，威力大小，完全与蓄入其中的剑气数量，还有剑气的强横程度有关。
　　即便因为品阶限制，每一次都只能蓄入相当于开窍境中期强者全力一击的剑气，但如若数十上百道一齐激发所蕴含的威能，也绝对强悍无比。
　　对白子岳来说，其价值，甚至不比一件极品灵器弱了。
　　“嗯？这里面，其实已经蓄存了数十道剑气了，这些剑气，每一道都堪比一位初入开窍境的修士的全力一击。
　　一旦全部激发，已经足以对任何开窍境中期修士，都产生威胁了。
　　如今想来，倒是有些庆幸。
　　如若自己不是出手干脆，直接将那方平给斩杀了，这数十道剑气一同对自己激发而出，自己就算能够挡住，也会颇为狼狈的吧。”
　　白子岳目光微微一敛，心中虽是这般想着，对于这蓄剑葫芦，倒更多了一些看重。
　　“除了十七件灵器之外，法器也不少，各个品阶加起来，也有十五件之多，且多是上品，极品法器。
　　想来是他们早期使用之物。
　　除了灵器法器之外，还有灵石……上品灵石四十七枚，中品灵石一千三百二十枚，加上总数一百万左右的下品灵石……”
　　白子岳深吸一口气，目光也不由微微眩晕。
　　其他的不算，这一波的灵石收获，当真算得上巨大了。
　　总共算起来，足足相当于一百六十万枚下品灵石。
　　不过仔细想想，这其中可是汇总了足足九位强者的收获。
　　特别是还包括了两位开窍境巅峰强者的存在，有这么多，也是正常。
　　“然后是各种灵符数十张，各个品阶灵丹三十瓶，玉简瞳四十多枚，灵材材料上百种，各种阵盘数十块，加上各种杂物……”
　　白子岳默默计算着，也不由一阵动容。
　　不算玉简瞳那等不好计算价值之物，他这一波的收货，可至少相当于五百万枚的下品灵石。
　　“五百万枚下品灵石，加上我原来的资产，那就是七百万……
　　我的身家，已经达到了七百万了吗？”
　　白子岳一阵激动。
　　七百万灵石的身家，可做的事情可太多了。
　　至少，他已经能够轻松的将朝阳道派的那门神通，给兑换出来了。
　　而且，还有许多珍惜之物，也可以通过灵石进行购买。
　　“看来，接下来我也要跑一趟坊市了。
　　这么多东西，法器，灵器，各种杂物，想要换出去，也不是那么容易的事情。”
　　白子岳心中有了一些计较，然后很快，就将目光转向了那数十枚玉简瞳之上。
　　他对于这些玉简瞳之上的记载，可是颇为期待的。
　　“希望这些玉简瞳内，会由成道宗所掌握的仙武成道法和仙武琉璃光……。
　　只要有这两门绝学，就算其他玉简瞳内记载的都是不堪用之物，我也满足了。”
　　白子岳对于这两门绝学，甚至已经产生了一丝执念了。
　　特别是仙武成道法。
　　与他的仙武真身和仙武大手印结合，甚至可以堪比一门神通了，他自然十分迫切。
　　而仙武琉璃光，也是如此。
　　三门绝学合练，威力同样能够大增。
　　圆满之时，甚至可以堪比一门防御神通。
　　这一点，或许对普通修士来说，可谓千难万难。
　　毕竟将一门绝学修炼到圆满，本就不容易，三门绝学一同圆满，除了需要苦修之外，机缘，悟性，契机，缺一不可。
　　但这对于白子岳来说，却完全不是问题。
　　只要入门，只要魂能充足，任何法术绝学，他都可以轻易修炼到顶，达到圆满之境。
　　自然能够完美的发挥出那两门绝学的功效。
　　想到这里，他不再迟疑，神识涌动，微微一拂，冲向那诸多的玉简瞳。
　　刹那间，就有众多的信息，涌入了他的脑海之中。
　　一息，两息，三息……
　　白子岳渐渐地睁开了双眼，脸上流露出无比惊喜之色。
　　“仙武成道法，仙武琉璃光，果然记载在其中。
　　除此之外，还有仙武真身，碎玉剑指，三元呼吸法，玄真炼器决，撼地术，祈雨术，掌心雷法，燃魂寄剑术，徐超凡修行笔记……”
　　白子岳目光一阵阵的闪动，心中极为的舒畅。
　　这诸多的功法，秘术，法术，炼丹之法，炼器之术还有修炼心得，即便因为同属成道宗弟子所有，是以有一些重合之处。
　　比如仙武成道法，足有三枚玉简瞳之中有所记载。
　　仙武琉璃光两枚，仙武真身则是五枚……
　　但白子岳同样感觉，收获甚巨。
　　最重要的是，仙武成道法和仙武琉璃光，终于到手了。
　　只要将这两门绝学入门，他相信自己的实力，一定还能够大增一波。
　　神通啊！
　　即便是三门绝学合练，且修行到圆满，才能够‘堪比’神通。
　　但其威能，也绝对远胜他所掌握的诸多的手段了。
　　“仙武成道法，果然是一门可将武功和仙法融合一体的功法。
　　如果说，武功修炼的是下丹田，仙法修炼的是上丹田的话，那么这仙武成道法，则另辟蹊径，将上下丹田，直接联合起来，形成一个整体。
　　功法之中，将其称为紫府。”
　　白子岳细细体悟仙武成道法的修炼之法，眼中闪过了一丝精芒。
　　事实上，不管是上丹田还是下丹田，修炼壮大之后，威力都十分不俗。
　　仙武成道法这一仙武合炼的理念，也不一定就比正统仙法更为高明，但不得不说，这一特性，对于白子岳来说，确实极为合适。
　　因为他已经越来越感觉到，仙武分炼，对于他正常修炼的影响了。
　　要不是因为有着魂能，能够让他的境界强行提升的话，那他不管是修炼武功还是修炼仙法，都会受到干扰，修炼速度会大减。
　　“除了功法契合之外，这仙武成道法开窍境以上的修炼所途径的穴窍数量，也要比我此时所修炼的紫气观神法要更多一些，达到了三百七十八个，虽然未必更强，但也算不得差了……”
　　白子岳有些蠢蠢欲动，在思考转修功法之事。
　　不过，想了想，他还是决定等自己将紫气观神法修炼到了圆满程度再说。
　　反正，也要不了多长时间。
　　“仙武琉璃光的话，果然是一门防御秘法，论玄妙，更是超越了我修炼的正反五行盾术了。
　　至于这碎玉剑指，刚好与那蓄剑葫芦内的剑气同源，应该是得自那方平之物，本还想着寻一门施展剑气的法门，发挥出这蓄剑葫芦的作用，如今看来，却是省了。
　　三元呼吸法，同样是一门可修炼到开窍境巅峰的功法，涉及穴窍只有两百九十六个，但其中也有十多枚穴窍，与其他功法并不重合，倒是可以记录下来。
　　然后是玄真炼器诀，撼地术，祈雨术，掌心雷法……有时间的话也可以练一练，但也不需要刻意追求，理解其中的玄妙，也就够了……”
　　白子岳一通分析，各自都有了安排。
　　其中仙武琉璃光和碎玉剑指，因为都可不同程度增强他的实力，是以都已经纳入了他的修行计划。
　　至于其他……

第三百三十五章 修行笔记

　　“燃魂寄剑术，绝对是一门强悍至极的拼命之法。”
　　白子岳非常清楚这门秘术的强大。
　　之前徐超凡凭借这门秘术，展露出来的攻击力，他倒现在想起来，都还是一阵惊骇。
　　只是，这门秘术强则强矣，一旦施展，所需要付出的代价，却太大了，也不是任何人都愿意，甚至是敢于去尝试的。
　　自然也不适合他去修炼使用。
　　除非他的魂能，能够恢复灵魂之力……
　　“不过，其中的一些修行理念，倒是颇为新奇，特别是其中对于灵魂的运用之法，精妙而独特。
　　我就算不能修炼，却也可以将这一理念吸收，增加自己的底蕴。
　　将来，同样可以借此，创出一门属于自己的功法秘术来。”
　　白子岳很多次都会冒出一股想要创功的念头，不过因为自知实力低微，加上积累也有些不足，是以一直没能成行。
　　如今，随着他的境界的飙升，各种修行理论逐渐完善，他心中倒是有些蠢蠢欲动了起来。
　　“徐超凡修行笔记……”
　　最后，白子岳将心思转到了那块记载了徐超凡一生的修炼心得之上。
　　在这一次收获的所有玉简瞳之中，其中记载，除了仙武成道法和仙武琉璃光之外，他最为重视的，还是这门《徐超凡修行笔记》。
　　倒不是因为这修行笔记之中，记载了什么强大的功法。
　　有关徐超凡的修行经验，对白子岳的帮助其实不大。
　　他真正看重的，还是对方早年游历之事的见识，还有一些这方修行世界的一些隐约的探索和介绍，特别是有关一些神秘之处的描述，让他也觉得大开眼界。
　　除此之外，最让白子岳感兴趣的，却是徐超凡在修炼到开窍境巅峰之后，对于自身实力继续提升的修行和探索。
　　“果然，在将功法修炼圆满之后，并不是只有我一个人，对于那些多出来的穴窍，有过疑惑。
　　这徐超凡在开窍境巅峰层次停留了足足三十年。
　　在自知凭借自己的实力，难以突破到神明境之后，他就走上了开窍境巅峰之后，对于多余穴窍的探索之上。
　　成果，自然自然也有一些……”
　　白子岳有些振奋。
　　他虽然还没有突破到开窍境巅峰，但那只是时间的问题，如果他想的话，甚至只需要数天……
　　所以，他对于开窍境巅峰之后，如何再次提升实力，如何进一步突破，达到神明境，自然充满了好奇和希望。
　　“如果说，开窍境，乃是一个不断激发修炼者肉身潜能的层次的话，那么神明境，则是一个由肉身，到灵魂的转变过程。
　　修炼的，则是修士的魂魄，也就是‘神’。
　　气血养魂，穴窍精气，更可滋养神魂。
　　所以，开辟点燃的穴窍越多，那么对于‘神’的滋养，就越为充足。”
　　“不过，一般修仙功法，就算修炼到圆满，点燃的穴窍也有限。
　　自然在突破之时，元力精气，对于自己的‘神’的滋养，就会不足，灵魂也因此难以蜕变，真正进阶到下一个层次，神明境。
　　虽说还有如神明丹这般，助力开窍境巅峰强者突破的灵丹，但真正能够获得这种神妙灵丹之人，当真稀少无比。
　　至少此域之中，根本没有谁能够炼制的出来。
　　只有在每三十年一次，外域降临之时，他们才有机会获得这种灵丹。
　　而大部分人，是没可能获得的。
　　所以，很多人，为了突破神明境，可谓处心积虑。
　　最为明显有效的，正是这种不断点燃更多穴窍，从而增加自身底蕴的方法。”
　　白子岳默默观看着徐超凡的修行笔记，从对方的记载之中，他清楚的看到了，对方孜孜不倦探索的艰辛，更有其与诸多同道之人论道的心得体会。
　　不得不说，这徐超凡也是一个向道之人，加上此域的特殊环境，无数人的求索，终究让他们找到了一条就算不更换功法，也能够不断点燃穴窍，继续提升实力，底蕴的修行之法。
　　这种方法，倒也简单。
　　既然功法不涉及那些穴窍，那么他们就跳出功法运行图，在‘探测’出新的穴窍之后，控制元力，直接将那些穴窍点燃。
　　即便因为没有元力流转的情况下，点燃这些穴窍，要比之前艰难了许多，却也让他们的元力浑厚程度，实力，底蕴，都会进一步有了提升。
　　“从徐超凡的修行笔记上看，他在这方面的修炼，已经步入了一定的正轨。
　　三十年来，除了仙武成道法之中蕴含的三百七十八枚穴窍之外，他再次点燃了三十三枚穴窍，相当于每一年，都增加点燃一枚……
　　嗯，这个效率，有些感人……”
　　白子岳默然，却又觉得正常。
　　如若真那么容易的话，此域的神明境强者，就不会那么稀少了。
　　除了七大仙法大派之中各有一两位之外，其他宗门，可是少之又少。
　　总数加起来，白子岳估计都不会超过二十位。
　　而这二十位神明境强者之中，真正依靠自己突破的又有几位？
　　更多的，其实还是依靠外域之人赐下的神明丹。
　　“不过，这对我来说，不得不说，也是一个行之有效的方法。
　　至少按照徐超凡在修行笔记上的记载，修炼界之中，几乎每隔二三十年时间，就会有人依靠这种方法，正式突破到了神明境。
　　据说其中还有人足足点燃了八百个穴窍，突破之时，气象万千，天地都还降下了祥光……可惜，那人出身小宗门，在祥光降下之时，就有敌对宗门神明境强者出手，将之生生扼杀。”
　　白子岳目光之中，闪过了一丝神采。
　　心中却也觉得，如若没有其他机缘的话，这种方法，十分适合自己。
　　毕竟他身上可是有着属性面板这样的逆天之物，点燃穴窍对于徐超凡这等修士来说，或许极难。
　　但在他看来，却又显得简单。
　　唯一的难度，反倒是那些穴窍的获取之上。
　　加上这次收获，如今他掌握的穴窍数量，已经由四百三十枚，一跃提升到了四百九十二枚的程度。
　　但只是这些穴窍数量，显然不足以让他积累足够，一跃突破到神明境。
　　“至少，也要如突破之时，气象万千，天地降下祥光的强者一般，点燃八百枚穴窍以上的穴窍才行。
　　当然，如果能有神明丹，或是其他可助我突破的神物的话，就更好不过了。”
　　白子岳心中暗自定下了一个小目标。
　　更想到了之前叶开阳与他所说的，即将驾驶战船，从外域降临此地的宗门强者。
　　他们身上，是必然携带着神明丹的。
　　或许自己突破的契机，就是应在了他们的身上。
　　“而且，我如果想要跨出这方有如牢笼的天地，也需要借助他们的力量。
　　看来，那十二个名额，我也要去争上一争了。”
　　白子岳默默盘算着，眼中闪过了一丝精芒。
　　……
　　妖岭矿脉，因为地处偏僻，矿脉分散，其实交流相对匮乏。
　　每一个矿脉，都算得上是一个小圈子，只有发生某些大事的时候，才会有人争相奔走。
　　而发生在朝阳道派灵石矿脉的那场战斗，动静之大，几乎响彻正片山林。
　　特别是黑夜之中，各种法术闪耀的光芒，惊传数十里。
　　于是，在战斗结束之后，立即就有许多仙法修士，迅速赶来。
　　其中，不乏开窍境仙师。
　　整个妖岭矿脉，十分之大，拥有产业的，自然不止朝阳道派和成道宗。
　　其实在此处占据最多矿脉的，还是同为七大仙法大派之一的北玄宗，成道宗之所以敢于对朝阳道派多番挑衅，正是借助了这北玄宗的威势。
　　很快，就有七八位开窍境仙师，相继赶到。
　　“彩云仙子，道尘居士，还有钱仙师，万仙师……你们都到了啊。”
　　北玄宗一行三位仙师，同时降临，其中为首的乃是北玄宗此地的矿脉总管，林晨仙师。
　　面对诸多各派仙师，他并没有妄自尊大，显得颇为客气。
　　“这一次，这朝阳道派灵石矿脉发生大战，到底所谓何事？交战的双方，到底是谁？”
　　一翻寒暄之后，林晨连忙开口问道。
　　“其实我们来此也没多久。
　　不过，你看这么久了，那成道宗和朝阳道派的仙师都没有出现，就可以猜测，这次交战，必然是有他们参与。
　　至于所为何事……你还是问一下彩云仙子吧，她可是第一个赶到此地的。”
　　道尘居士摇了摇头说道。
　　“这一次，发生在此处之事，绝对是一场惊天大事。”
　　见所有人目光望向自己，彩云仙子脸上一肃，开口说道：“成道宗大长老徐超凡，二长老郭正纯，五长老徐建，七长老……总共七个仙师……对了，还有那方平仙师，总共八位开窍境仙师，全部陨落了。”
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“不说其他，那徐超凡，郭正纯可都是开窍境巅峰仙师。
　　底蕴实力都十分深厚，能一次性将他们全部斩杀，难道出手之人，乃是神明境强者吗？”
　　“而且，成道宗为何会突然出动这么多仙师，降临此地？”
　　……
　　所有人，震惊出声。
　　脸上满是难以置信之色。

第三百三十六章 反击，必须反击

　　“再之前，我也没想到，成道宗这一次为什么会倾巢而动，降临此地。
　　但我说的，却句句属实……因为，他们的尸体，都还在战场之中，没有收拾。”
　　说着，彩云仙子微微示意。
　　然后很快，所有人就看到了战场之中，散落在四处的尸体。
　　“果然是徐超凡，肉身完好无损，他这是被生生灭杀了灵魂吗？”
　　“还有这个，应该是那郭正纯，被人一剑洞穿头颅，到底是什么样的仙法剑术，才能让够洞穿成道宗的仙武琉璃光，将他给斩杀的？”
　　“剩下的这几个，都是被雷法轰杀的，有些人，几乎尸骨难辨……”
　　所有人面面相觑，心底一阵阵惊惧，更有些发寒。
　　“出手的人到底是谁？”
　　林晨仙师忍不住问道。
　　“妖岭矿脉之中，开窍境这一层次的强者，除了我们几个之外，就只有成道宗的方平，还有朝阳道派的吴宗辉和王明了。
　　只不过，他们只是开窍境初中期的仙法实力，要做到这点，绝不可能。
　　而且，他们并不擅长雷法。”
　　昆吾剑派的钱仙师忍不住开口分析道。
　　“不可能是他们的，方平已经死了。
　　还有，吴宗辉和王明也死了。
　　对了，除了他们之外，朝阳道派中，最近还有一位精英弟子也到来了这妖岭矿脉之中。
　　不过他，也死了。
　　死在了战场的不远处，应该是这场惊天大战之前。”
　　道尘居士摇了摇头，说道。
　　“只有一个人还活着。”
　　彩云仙子紧跟着说道。
　　“谁？”
　　林晨身边，另外一位北玄宗弟子连忙追问道。
　　“白子岳！”
　　说着，彩云仙子小心的望向了灵石矿脉巡察使府的方向，才继续说道：“我有问过此地的管事，他们说过，这场大战发生之前，有阵法笼罩此地。
　　他们的巡察使大人，也就是这白子岳，冲天而起，进入了战场，最后独自回归……”
　　“不可能。
　　这白子岳刚来的时候，我们有打听过他的消息，他才刚突破到开窍境初期没多久。
　　在这样的战斗中，别说起到作用，只是法术波及，就有可能要了他的命了。”
　　林晨连忙否决。
　　同为七大仙法大派之一，加上北玄宗和朝阳道派向来有些纠葛，他自然对于白子岳有过一翻了解。
　　正是因为如此，加上北玄宗所在矿脉距离此地，确实有段距离，是以他才对这里，并没有太多的关注。
　　“但是，就是你说的这个人，一人碾压了吴宗辉和王明的联手，更一人独闯成道宗矿务府，将方平仙师，生生斩杀。
　　这方平仙师的实力，比之你我，可都不弱的。”
　　恰在这时，那一直沉默的万仙师开口说道。
　　他因为距离此地不远，是以非常清楚白子岳的战绩。
　　心知这人，绝不简单。
　　“事情已经很明朗了。
　　白仙师斩杀了成道宗的方平，所以成道宗七大仙师一同前来报复。
　　结果朝阳道派四位仙师一同迎战，战死三人，独剩一人，而成道宗，则全灭……”
　　道尘居士闻言，顿时做出了结论。
　　“荒谬！
　　吴宗辉，王明的实力如何，你我非常清楚，而那朝阳道派精英弟子孤独醉，顶多也只相当于开窍境后期的仙法实力。
　　五位成道宗仙师，已经足可碾压他们了。”
　　钱仙师忍不住开口反驳，道：“就算我承认那白子岳的实力不弱，可能还在那孤独醉之上。
　　但徐超凡，郭正纯这两位，当真是一位刚突破到开窍境没多久之人所能够对付的？
　　你我师门中，要说能稳胜他们两个的，又有几个？
　　而且，就算成道宗要为方平报仇，用得着出动这么多强者吗？”
　　“这件事情，其实要论证很简单。只要找那白仙师问一下不就清楚了？”
　　彩云仙子忍不住开口说道。
　　但，没人动弹。
　　问一下？如果真是他杀的，对方翻脸无情怎么办？
　　连成道宗这么多强者都死在了他的手中，他们几个最强的也不过开窍境中期，够看吗？
　　人数优势？他们加起来确实有七八位开窍境仙师。
　　但现场七位成道宗强者的尸骨可还历历在目。
　　所以，没人敢动。
　　然后，他们一致结论，这白子岳绝对不简单，实力可能确实超乎了他们的想象。
　　当然，真正杀死成道宗两大开窍境巅峰的强者，也应该是另有其人……至于到底是谁？
　　他们表示，不想追查，也不敢追查。
　　一切，自然要由成道宗自己去处理。
　　“这一波下去，成道宗算是完了。”
　　“要说完还不见得，毕竟成道宗创立两百多年，还是有一定的底蕴的。
　　加上他们还有宗主周青，十来位开窍境仙师在，这一次虽然元气大伤，但也未尝没有撑过去的可能。”
　　“你们就怎么知道，这次出手之人，不会对成道宗下手？
　　能在正面交战中斩杀徐超凡和郭正纯两位开窍境巅峰强者，顺势斩杀那周青，应该也不难吧？”
　　瞬间，所有人脸色都是一变。
　　“诸位道友，我突然记起还有点事情没来得及处理，就先行告辞了。”
　　林晨深吸一口气，与彩云仙子等人打了声招呼，也不敢在这等地方多呆了。
　　不管这场战斗是因为什么，何人下的手，他都已经决定静观一段时间。
　　至于朝阳道派，还有这白子岳，他都打算在接下来的一段时间内，敬而远之。
　　“我也有点事情……再会了。”
　　“在下接下来一段时间，可能要闭关一段，也要先行回去准备一翻了。”
　　……
　　彩云仙子，钱仙师等人，也是纷纷警醒，连连开口。
　　并且他们不约而同的，都在心里打定了主意，一定不能招惹这白子岳，不去参合与此有关的任何事情。
　　……
　　“魂能：3713295！”
　　扫了眼属性面板，白子岳心中倒并不意外。
　　这一次，总共有十位开窍境仙师身死，其中还不乏两个开窍境巅峰强者，要不是他连续使用魂能恢复元力，魂能数量甚至有会超过四百万点。
　　“如此，倒是可以让我的穴窍点燃数量，再次提升一波了。”
　　之前预留魂能，乃是为了应对成道宗的突袭，做长久的打算。
　　如今大战结束，自然以提升实力为主。
　　想到这里，他不再犹豫。
　　“花费3000000点魂能，可点燃100枚穴窍！”
　　“点燃！”
　　白子岳毫不犹豫的选择了点燃。
　　魂能大减的同时，他的身体剧震。
　　然后很快，一百枚穴窍，就再次点燃。
　　如此，体内总共就有三百枚穴窍，已经被他点燃，只剩下六十九枚穴窍，他就可将紫气观神法开窍篇修炼到圆满，达到开窍境巅峰之境。
　　至于他的魂能数量，则相应减少到了713295点的程度。
　　这点魂能，说多不多，说少不少，他想了想，还是决定暂且封存，以应对不时之需。
　　……
　　这场大战，是瞒不了人的。
　　成道宗七位仙师全死，朝阳道派之中，也有两位巡察使，一位刚刚到任的巡察总管陨落的消息，必然会传扬出去。
　　所以，白子岳第二天，就将一门记载了事情大致经过的玉简瞳，交给了总矿务府的章汉生，嘱咐他寄回山门。
　　当然，为了不引起一些不必要的麻烦，白子岳在玉简瞳内，着重突出了孤独醉，吴宗辉和王明三人的作用，至于自己，则尽量摘了出去。
　　不过，他也知道，宗门之人不会相信仅凭着他们四人，就能够将成道宗足足七位仙师，其中还包括两位开窍境巅峰级别的仙师斩杀的事实。
　　是以，他为了增加说服力，莫名虚构了一个神秘的强者，将主要功劳，加在了这位强者的身上。
　　莫名的，倒是与之前彩云仙子，林晨等人的‘猜测’，十分吻合……
　　总之，低调谨慎的他，几乎将自己形容成了一个透明人。
　　不管别人信不信，反正他自己是信了。
　　然后，他就将注意力，放在了三大矿脉之上。
　　按照以往各大矿区的惯例，发生了这么大的动荡，矿脉群龙无首的情况下，往往会生出乱子，其中多为其他宗门暗中下绊子捣乱。
　　往年中，甚至有过因此矿脉易主的情况发生。
　　白子岳毕竟是负责的，已经做好了镇压动乱的准备了。
　　结果，风平浪静！
　　所有人都老实的很。
　　不仅没有动乱，矿工们下矿脉还很勤快，产量都比以往都要高了好几成。
　　视察两天，见三大矿脉在各个管事的打理下，都井井有条，并不需要他过多操心。
　　于是，白子岳终于有些按奈不住，决定主动出击了。
　　“弱小就是原罪。
　　我只是想要安安稳稳的修炼，一步步提升自己的实力，并不想与任何人结仇。
　　结果就因为显露出仙武大手印，就被成道宗给盯上了。
　　先是成道宗宗主周青，亲自动手。
　　然后这一次，又是成道宗，七位开窍境仙师对我进行围杀。
　　如此没完没了，当真以为我软弱可欺吗？
　　既然已经不死不休，那么这一次，就彻底了结这场恩怨吧。
　　只要成道宗没了，彻底覆灭了，自然一切威胁都将解除。”
　　白子岳审视事情的经过，心中的怒意顿时一阵阵的上涌。
　　反击，必须反击！

第三百三十七章 都在准备……

　　成道宗，青銮殿，
　　“宗主您回来了？”
　　望着划破长空降临而来的周青，一位弟子连忙恭敬的说道。
　　“嗯！”
　　周青点了点头，说道：“叫五长老过来。”
　　两个月前，他为了引诱白子岳走出宗门，刻意将血参和圣灵果放出，结果功败垂成。
　　于是，他不得不在外面奔波，重新筹集材料，请了九华仙宫的三品炼丹师金阳上人出手，炼制了一炉开窍丹。
　　是以直到此时，他才终于回到宗门。
　　自然迫不及待的想要将开窍丹给分发出去，增强宗门的实力和底蕴。
　　“五长老已经外出了。
　　不仅五长老，大长老，二长老，还有李仙师，皱仙师也一同外出了。”
　　那弟子恭敬的答道。
　　“去哪了？”
　　周青有些疑惑，忙问道
　　“说是要去妖岭矿脉，走了快有两天了。”
　　那弟子回道。
　　“哦？”
　　周青眼眉一挑，顿时明白过来，大长老一行到底所为何事了。
　　这段时间，他虽然一直奔波在外，但白子岳之事，毕竟事关他们整个成道宗的发展和壮大，是以他早已将一切都告知给了大长老等人。
　　如今想来，他们肯定也已经发现了白子岳已经离开朝阳道派，来到了妖岭矿脉的消息。
　　而且，已经开始了行动。
　　心中，不由一阵期待。
　　他虽然对白子岳的手段有些惊奇，却也不认为，对方能够在宗门七大仙师的联手下，逃脱性命的。
　　此次，必定手到擒来。
　　咚！咚！咚！
　　恰在这时，一道道震天的钟声，忽然响起，接连七次，响彻整个宗门。
　　“宗门丧钟，怎么回事？”
　　周青的脸色一变，身形一动，立马飞掠而出，很快就来到了丧钟所在。
　　一眼就看到，宗门内三长老李轩，四长老江流正在丧钟两旁。
　　“宗主！”
　　“宗主您回来了？”
　　两人见到周青，连忙迎了上来。
　　“到底怎么回事？宗门丧钟，只有开窍境仙师仙逝之时，才会敲响。
　　而且，这一次，还是一连七响……”
　　周青说着，心底一沉，莫名想到了大长老一行。
　　“昨日刚得来的消息，大长老徐超凡，二长老郭正纯，五长老……总共七人，一同前往妖岭矿脉之后，全部陨落了。”
　　李轩一脸悲痛的说道。
　　“我们也已经确认过了，他们的魂灯，已经全灭了。”
　　江流也跟着说道。
　　“什么？”
　　周青脸色大变，眼眸之中，满是难以置信的神色。
　　“是因为那白子岳？还是另有人出手？”
　　好一会儿，他才稍稍回过神来，连忙追问道。
　　“不知！”
　　李轩摇头道。
　　“不知？”
　　“在大长老之前，负责矿脉的方平还有炼气期第九层的管事，已经被那白子岳斩杀了，我们留在那里的人中，最强的一个，也不过炼气期第七层。
　　他根本靠近不了战场，更发现不了什么。
　　只知道，那场大战之中，还有朝阳道派的另外三个仙师在场。
　　而结果却是，大长老七人全灭，朝阳道派三死一生。
　　那生还的，还正是那白子岳。
　　至于是否还有其他人插手，我们不知。”
　　江流一脸凝重的开口说道。
　　周青刹那间无言，感觉到一股沉重无比的压力，落在了他的身上，整个人似都苍老了几分。
　　更有无尽的悔意，浮上心头。
　　早知道那白子岳这么狠辣强盛，他何故要去招惹对方？
　　“宗主，接下来该怎么办？”
　　李轩一脸担心的问道。
　　江流也是露出了关注之色。
　　怎么办？
　　周青第一次感觉到了茫然。
　　报复吗？
　　怎么报复？
　　成道宗总共才不过二十位仙师，这一次直接陨落了八位，特别是其中还包括了实力已经达到了开窍境巅峰的大长老和二长老，剩他一个开窍境巅峰仙师，何谈报复？
　　这时候，他反倒要担心，对方是否会对他们成道宗进行报复。
　　想到这里，他悚然一惊，当真开始有些慌乱了起来，连忙道：“这一次，将是我成道宗立派以来，将要遭遇的最大危机。
　　我们要做好最坏的打算。”
　　周青毕竟是一宗之主，思路很快就清晰了开来，继续说道：“李长老，你赶紧以交流的名义，带领门内一批潜力弟子，前往北玄宗，保存有生力量的同时，请北玄宗派人来支援。
　　江长老，由你组织帮内剩余弟子，结合护山大阵五行金光阵一起演练，防备有可能出现的敌人。”
　　即便他也不清楚，对方是否真会攻打上他们山门，但作为一个一宗之主，他却必须要有所准备。
　　“是！”
　　李轩和江流连忙弓身应是。
　　“至于我，则亲自跑一趟巫蛊门，请巫蛊门刁冷葵出手，希望能够来得及。”
　　紧接着，周青再次开口说道。
　　“刁冷葵？巫蛊门咒杀一脉那位？”
　　李轩和江流同时一惊。
　　“没错，六十年前的十二名额争夺之战，是我师尊出手，她才躲过了必死之局。
　　虽然因为受伤过重，她终究无缘十二名额，但她的实力，绝对毋庸置疑。
　　如今宗门危机，这个人情，也是时候去讨要回来了。”
　　周青轻声说道。
　　……
　　“成道宗立派两百余年，底蕴不说多深，但也不弱。
　　炼气期层次不谈，开窍境仙师，大致在二十位左右，其中开窍境巅峰有三位，分别是大长老徐超凡，二长老郭正纯和宗主周青。
　　开窍境后期同样也是三位，中期六位，初期……
　　不过，随着之前那场大战过去，成道宗剩余仙师数量，应该就在十二三之数，并且大部分仙师的实力，都较为低微。
　　所以，此时成道宗的实力，应该不足其全胜之时的一半。”
　　疾风银翼飞梭之上，白子岳默默沉思。
　　被动还手，从来不是他的性格。
　　成道宗一而再，再而三的找上门来对他下手，更是触碰到了他的底线。
　　所以，他稍作安排，就直奔成道宗山门而来。
　　这一次，他的念头很淳朴，也很纯粹，那就是杀人，平山灭寨。
　　“以我的实力，如果正面交战，就算加上成道宗宗主周青，应该也无可惧之，一战而胜。”
　　之前的一场大战，白子岳对于自己的实力，已经有了更为清晰的了解。
　　虽然，他还不到开窍境巅峰之境。
　　但因为诸多法术，秘术，都被他修炼到了圆满的程度，能够发挥出这些法术秘术的最强威能，是以他的真实战斗力，其实根本不能以境界来衡量。
　　更别说，其实他的境界，已经不弱。
　　开窍境后期的修为，与开窍境巅峰，在元力精纯方面，差别已经不大了，只是不如开窍境巅峰强者浑厚而已。
　　而有魂能傍身的他，论元力之浑厚，又惧怕过谁？
　　“唯一有些麻烦的，就是成道宗的护山大阵，五行金光阵。
　　这门阵法，虽然不如朝阳道派的地极元磁神光阵，但也是一门三品低阶阵法，需要神明境强者的全力一击，才可以破除。
　　如果阵法有弟子护持的话，那就算是神明境强者，也难以一击而破。”
　　白子岳虽然决定了对成道宗动手，却并不会莽撞。
　　是以很快，他就开始考虑，自己能否破开这门阵法。
　　“如今我攻击力最强的，应该是神霄五雷法这门雷法。
　　但这门雷法虽强，但想来还比不过神明境强者的全力一击，想要破开那门五行金光阵，就有些困难了。
　　不过，这个问题，倒也不是不能解决。
　　既然一击不成，那就两击，三击……任何阵法的运转，都需要消耗能量，拥有一个极限。
　　我就不信，轰他个十次八次，还不能将这阵法给破开。”
　　白子岳心中想着，眼眸一动，刹那间就有一个金书，从他体内冲出。
　　“刚好，既然成道宗口口声声说这周天衍法镜是你们镇宗之宝，那我就用这宝物，来对付你们。”
　　念头闪动之间，他的神识立即弥散，很快就开始了将神霄五雷法施展而出。
　　嗡！
　　虚空之中，雷云翻滚，酝酿。
　　与此同时，白子岳神识一动，周天衍法镜自动翻开一页，顿时大放光芒，化作了一个巨大的方境。
　　方境之上，猛地就有一股荧荧之光冲天而起，直接就将虚空中整片的雷云，都给包裹了进去。
　　一息，两息，三息……
　　白子岳持续消耗元力，维持周天衍法镜的运转。
　　虚空中那无声酝酿的雷云，终于逐渐缩小，慢慢的被拉扯着，禁封到了周天衍法镜之内。
　　“成功了。”
　　白子岳心中一喜。
　　不过很快就感觉到了体内的空旷，施展神霄五雷法所需要的元力本就不少，再加上驱使周天衍法镜将这门雷法给禁封起来，就算他此时的元力还算浑厚，也显得有些匮乏。
　　于是他连忙取出一枚上品灵石，开始迅速恢复体内的元力来。
　　至于使用魂能？
　　在他看来，除非大战之中，不然魂能作用在恢复元力之上，实在是有些浪费了。
　　半个小时过后，白子岳如法炮制。
　　第二道神霄五雷法，也被他封禁了起来。
　　紧接着，就是第二道，第三道……
　　六个小时过后，十二道神霄五雷法法术，就全部被他禁封到了周天衍法镜之内了。

第三百三十八章 成道宗，完了

　　“宗门之中，最近到底发生了什么？
　　我才出山门历练不过数天，就被召唤回来了。”
　　“我也是啊，请人炼制的一件法器都还没来得及取出，就被召唤了回来。”
　　“据说，这一次我们宗门，遭遇了生死大敌，大长老二长老，总共七八位仙师，一同陨落。
　　宗门丧钟接连敲响七次，在我们成道宗，可是绝无仅有之事。
　　所以才将诸多弟子召唤回来，坐镇护山大阵各个节点之中，演练阵法，以防万一。”
　　“怎么可能？”
　　“我说宗门气氛这么古怪，人心惶惶，好像要大祸临头一样……原来如此。
　　不过，我们成道宗的护山大阵，可是三品低阶阵法五行金光阵啊，可挡住神明境强者的全力一击。
　　难道我们的敌人，是一位神明境强者吗？”
　　“虽然不是，但能一战斩杀我们宗门七八位仙师，且让宗主在内所有人如临大敌的，岂是简单人物？”
　　……
　　成道宗之中，气氛凝重，一道道或是震惊，或是惊慌的声音传出。
　　徐志轩处于其中，心中的惶恐和震惊，当真难以言喻，更让他脑袋一阵眩晕。
　　他此时也已经知道了，这一次大长老等人的陨落之地，乃是妖岭矿脉。
　　如若是平时，他自然不会多想。
　　但他因为曾与宗主一同参与过对白子岳的袭杀，是以对对方的消息就格外的关注，因此也知道了，对方如今正在妖岭矿脉的消息。
　　两相结合，就不得不让他猜测，大长老等人的陨落，是那白子岳所为了。
　　“这才过去了多久？应该不是他……”
　　徐志轩摇了摇头，但想到对方当初才不过炼气期第九层，就能在开窍境巅峰级别的宗主手中，坚持数十息而不败，如今对方可也突破到了开窍境……
　　心中顿时一阵惊惧和……煎熬。
　　嗡！嗡！嗡！
　　正在这时，整个五行金光阵猛地升腾而起，被激发到了极致。
　　“所有人准备，敌袭！”
　　紧接着，一道浑厚的声音传出。
　　“是四长老的声音。真有强者攻打我们山门来了？”
　　“我看到他了，一个人？”
　　“一个人就敢来？当真以为我们成道宗无人吗？”
　　“这一次，让他有来无回。
　　……
　　一道道紧张之中夹扎着愤怒的声音，不断从各个弟子口中传出，他们全部守在大阵各个节点之处，已经做好了应对的准备。
　　“真的是他？！”
　　徐志轩同样抬起头望向了虚空，那由远而近的身影，立即让他瞳孔剧缩，几乎震惊出声。
　　……
　　“开始吧！”
　　白子岳飞梭横空，也不犹豫，心念一动，体内顿时就有一本金书，飞射而出。
　　嗤！嗤！嗤！
　　……
　　一道道的雷云，几乎是瞬间在虚空凝聚，弥散。
　　浩浩荡荡间，虚空中就有万千雷霆凝聚降临。
　　十二个雷云，被白子岳控制，简单布置成十二都天阵法的雏形，相互勾连，增幅，让得本就强横的雷霆之力，悄然增强了几分。
　　“雷落！”
　　白子岳以自身元力牵引，引领着虚空中的雷霆力量。
　　刹那间，无尽恐怖的雷电，疯狂劈落而下。
　　刺啦！刺啦！刺啦！
　　“好厉害的雷电法术，这样的法术威能，联合起来的威力，已经丝毫不必神明境强者的攻击弱了。”
　　成道宗四长老江流咬牙，然后狂吼，“挡住啊！”
　　连忙控制着五行金光阵，形成一个巨大的防御金光。
　　借助山门二品高阶灵地的力量，加上一百零八位炼气期弟子的灵力加持，疯狂抵挡。
　　“怎么可能？一次性发出十二道法术？”
　　“万丈雷霆，这样的力量，我们的阵法，当真能够挡住吗？”
　　“神罚灭世？我们成道宗，到底招惹了什么怪物？”
　　……
　　一道道惊慌的声音传出，有些人更是心生后悔，为什么要听从吩咐，回归山门？
　　但面对这般好似灭顶之灾的恐怖雷电，他们只能咬牙坚持，不断输入灵力，维持阵法的运转。
　　轰！轰！轰！
　　成道宗众多弟子，执事，长老，不管是炼气期还是开窍境修士，几乎同一时间，感觉到了整个五行金光阵猛地一颤。
　　就连大地上，那座牵连整个阵法的二品高阶灵脉穿云峰，也猛地震动了起来。
　　好在，五行金光阵毕竟是三品阵法，就算只是三品低阶，但加上灵脉的供应和众多弟子的加持，总算挡住了这第一波的雷电轰击。
　　不过……
　　“金雷，木雷，水雷，火雷，土雷！神霄五雷，齐降！”
　　白子岳再次牵引，神色冰冷，决然。
　　轰！轰！轰！
　　一道道比之前更加猛烈，汹涌的雷霆力量，降临而下。
　　轰隆隆！
　　五行金光阵光芒大盛，但在瞬息间，就猛地暗淡了下来，被雷霆之力，轰击的不断暗淡，收缩。
　　终于，在某一刻。
　　噗！噗！噗！
　　……
　　无数位弟子身形巨震，灵力不受控制，迅速涌入，脑袋轰鸣之间，一口逆血喷出，脸色一片惨白。
　　一百零八位处于阵法节点，护持大阵的弟子，无一例外，全部遭受了重创。
　　至于处于阵法中央位置，主持大阵的四长老江流，更是遭遇灵能反噬，无尽的血液染遍衣裳，全身上下本来点燃的穴窍，一处处爆开，丹田也随之破碎，洞开了一个大窟窿，数十上百年的苦修，一遭化为泡影。
　　地气翻覆，灵能震荡。
　　穿云峰之上，大地崩裂，塌陷，如末日之象。
　　成道宗护山大阵，五行金光阵，破了！
　　“雪崩之下，没有一片雪花是无辜的，杀！”
　　白子岳瞬间冲出成道宗山门，一掌撑开，化作了一道惊天巨掌，轰然落下！
　　仙武大手印！
　　轰！
　　十多位汇合在一起的炼气期修士，根本没能有丝毫反抗之力，就被一掌碾压，轰成了血沫。
　　“魂能+6422，+4237，+2389，+8722……”
　　一大片魂能增加的数值，随之闪过。
　　心中一动，避法神剑化作了一道流光，一闪而逝。
　　噗！
　　一位开窍境初期仙师刚要有所动作，下品防御灵器就有如纸糊一般被破开，飞剑余势不减，将他的脑袋生生洞穿。
　　“魂能+38563！”
　　“你到底是谁？与我们成道宗到底有何仇怨？”
　　一位开窍境仙师，悲呛的开口，飞剑如电，冲向了白子岳。
　　“可悲！”
　　白子岳低语，很意外成道宗竟然连与他的恩怨都没有公开出来，出手却毫不留情。
　　一团漆黑如墨的火焰，弥散之间，直接将他笼罩。
　　滋滋声响中，对方的防御灵光很快就被磨灭，然后将他给焚灭。
　　“魂能+41156！”
　　以白子岳此时的实力，斩杀这等开窍境初期仙师，当真轻松无比。
　　不过，顷刻间，就再次有数位开窍境仙师，涌了上来，对他发起了攻击。
　　远处，更有数十位炼气期修士，五六位先天境武者，迅速向他冲来，全数对他发起了猛烈的攻势。
　　飞剑，长矛，飞刀，法术，符，雷珠，各式刀芒，剑芒……化作了无尽灵光，尽数冲向了白子岳。
　　成道宗毕竟是一个仙法宗门，底蕴深厚，弟子众多，攻击力汇聚之下，就算是白子岳也不得不暂避锋芒。
　　身形一闪，飞退的同时，一道金色珠子，悬浮而出，然后猛地爆出无数金色罡芒，将他整个的笼罩。
　　一道凝实的身影，自他的身上升腾而起，好似一层铠甲一般，将他守护其中。
　　正反两层盾光，刚好契合，形成夹角，将他挡在身后。
　　金丝灵罡珠！
　　仙武真身！
　　正反五行盾术！
　　三层防御手段施展而出。
　　然后，又是一掌，如五指山峰，盖压而下。
　　轰！轰！轰！
　　一大片的攻击，在掌印之上炸开，却被一扫而空。
　　偶尔一些攻击落在白子岳的身上，但在数层防御手段的抵挡之下，除了两层防御被击散之外，没能对他造成任何威胁。
　　于是，虚空之中，雷云翻滚，丝丝电芒，如咆哮的雷龙，发出刺啦的震响。
　　轰隆隆！
　　无尽落雷，降临而来。
　　“啊……”
　　“不……”
　　整个成道宗，根本没有谁能够挡得住神霄五雷法的轰击，即便雷霆分散轰落，也是如此。
　　几乎顷刻间，就有一大片低阶修士，被轰击的一片焦黑，躺在了地面之上。
　　数位开窍境仙师，及时避退，远遁百米。
　　但在飞剑激射之下。
　　“啊……”
　　强如开窍境中期仙师，也如饺子一般，滚落了下去。
　　这一刻的白子岳，当真好似魔神一般，强势无敌。
　　不过，他的脸上，却没有丝毫的喜色，反倒微微一沉，显得阴寒无比。
　　“周青不在？”
　　成道宗之内，与他仇怨最深的，正是这成道宗宗主周青。
　　结果，在他如此狠辣出手的情况下，却都没有出现。
　　显而易见，他并不在此。
　　逃了？
　　白子岳顿时整个人都不好了，怒意一阵阵的上涌，出手更不留情。
　　轰！
　　仙武大手印拍下，十多位处于掌印之下的修士，还包括两位先天境武者，尽数被他轰杀。
　　“魂能+6843，+21456，+9742，+19722，+5452……”
　　然后飞剑又是一闪，第四位开窍境仙师陨落。
　　“逃！快逃啊！”
　　远处，修为尽毁的成道宗四长老江流见状，连忙强提一口气，发出了一道厉吼。
　　心中，却一阵悲呛。
　　“成道宗，完了！”
　　“宗主，您再不来，我们成道宗，就真的要覆灭了啊。”

第三百三十九章 警醒

　　顿时间，无数位成道宗弟子，化作鸟雀一般，迅速飞散，向着四面八方奔逃而去。
　　更有弟子间因为旧怨，或是洒落在地面上的法器，忽然出手。
　　仙法修士之间，没有善恶，只有利益，与江湖武者，没有任何区别。
　　白子岳淡漠视之，终究没有对那些向着四处逃脱的低阶修士下杀手。
　　有仇报仇，有怨报怨！
　　他可以对成道宗高层进行报复，将法术轰向对自己出手之人，却不会滥杀。
　　“嗯？”
　　不过，白子岳眼眸之中闪过了一丝冷意。
　　他看到了一个熟人。
　　刘志轩！
　　数个月前，正是因为龚飞和刘志轩的缘故，才会引得周青对他进行截杀。
　　可以说，他才是一切恩怨的罪魁祸首之一。
　　当初龚飞被他当初格杀，而这刘志轩，却因为被周青护持，而逃过一劫。
　　此次撞上了，他自然不会放过。
　　飞剑激射，一闪而逝。
　　正拼命逃亡的刘志轩像是感觉到了什么，豁然抬头，恰好就见到了白子岳那冰冷的眸光，心中狂震，忙高呼道：“不……饶命……”
　　噗！
　　结果，却不会有丝毫改变。
　　飞剑直接将他刺穿。
　　“魂能+8922！”
　　然后，他身形一动，如幻影一般，出现在了成道宗四长老，江流的面前。
　　“说罢，你们宗主在哪？”
　　白子岳冷声问道。
　　“你应该就是获得了仙武宗传承的白子岳吧，我们本是同根同源，出身一门的啊。”
　　江流叹息，眼眸之中闪过了无尽的悲意。
　　“要怪，就只能怪你们成道宗的宗主了，选择不同，必然结果也决然不同。”
　　白子岳淡漠的说道。
　　他只想安安稳稳修炼，可并没有与任何人为敌的想法。结果周青降临，对他出手。
　　细想起来，他何其无辜？
　　“是啊，当初要不是心怀贪念，第一时间生出杀人夺宝的念头，何至于此？”
　　江流说着，叹气道：“不过，太诱人了啊。”
　　“一个炼气期修士，手持周天衍法镜这样的重宝，任何人都会心生贪念。
　　我们成道宗能在区区两百年的时间内，成长到如今这个程度，如若不行巧取横夺之事，如何能够发展壮大？
　　只是，我们也绝没想到，你的实力竟然那么惊人，而且，还能在这么短的时间内，将仙法境界生生提升到如今开窍境后期的程度。
　　早知如此……早知如此，当初宗主就应该拼着暴露，也要提前将你生生扼杀啊。”
　　江流眼眸之中，闪过了一丝淡淡的悔恨之意。
　　只是，却不是因为悔恨招惹白子岳，而是悔恨宗主周青，没有提前将白子岳扼杀，以至于他们成道宗，遭遇了这样的劫难。
　　“嗯？”
　　白子岳脸色一变。
　　“我知道你想要知道我们宗主的消息。
　　对于我宗门内的诸多功法，丹诀，法术……还有那诸多的收藏，宝物，我想你也同样动心吧。
　　只是，灭我宗门，终究是我成道宗的仇敌，你认为我们会真留给你吗？
　　我想，没了宗门的束缚，宗主行事，应该更没顾忌吧……你，死定了！”
　　江流说着，惨白的脸上，显露出一丝狰狞之色，手中一翻，一块紫金阵盘忽然就出现在了他的手中。
　　“不好！”
　　白子岳心中一震，飞剑连忙激射而出。
　　“迟了，暴！”
　　江流伸手一碾，阵盘猛地被他激发。
　　嗡！嗡！嗡！
　　整个成道宗穿云峰之上，突然绽放出无尽的光芒。
　　剧烈无比的灵能波动，在微微散开之后，猛地一缩。
　　轰隆隆！
　　大地震颤，地龙翻身。
　　天崩地裂一般，整个穿云峰，瞬间爆裂，炸开。
　　无数建筑，阁楼，藏经阁，炼丹阁，藏宝阁……刹那间崩裂，倒塌，然后被无尽的山峰巨石掩埋。
　　恐怖的能量涌出，化作了巨大的波动，任何处于波动范围之内的存在，都在刹那间被撕裂，粉碎，湮灭……浩浩荡荡间，碾压一切，更摧毁一切。
　　“引爆灵脉，好狠的心！”
　　白子岳一阵齿冷，动作却没有丝毫迟缓，疾风银翼飞梭飞出，迎风而涨之间，很快跃入其中。
　　嗡！
　　根本没有任何犹豫，飞梭直接被他激发，并且第一时间，就将之速度提升到了最大。
　　嗤~！
　　飞梭颤动，整个一道跟着一道禁制秘纹，突然闪亮了起来。
　　噗！
　　好似突破了某个限制一般，飞梭猛地一亮，然后一闪，竟以比之前更快的速度，激射而出。
　　疾风闪！
　　这一刻，正是飞梭之上本来就携带着的强大遁术疾风闪，被他激发而出。
　　配合这门遁术，刹那间，飞梭的速度就随之突破了开窍境巅峰修士所能够达到的极限，有如流光一般飞掠。
　　与此同时，白子岳使出的飞剑猛地一闪，已经出现在了江流的近前，只是往他腰间微微略过，他的储物袋就已经随着飞剑，如惊鸿一般，迅速向着白子岳追赶而来。
　　白子岳并没有直接动手杀他。
　　因为，用不着！
　　灵脉引爆之后，其爆发出来的威能，比之地火喷发，都要更为恐怖惊人。
　　别说江流已经修为尽散，几乎已经成为了一个废人，就算他完好无损，还是开窍境后期的修为境界，在这等恐怖的灵能风暴下，也难逃一死。
　　一息，两息，三息……
　　轰！
　　那道巨大的，如滚滚波涛一般的灵能暴动，迅速冲出，几乎第一时间就将江流淹没，将众多还没来得及逃脱的修士淹没，更迅速追上了白子岳的飞梭，狠狠地在飞梭上一碾。
　　轰隆隆！
　　飞梭颤动，灵光在第一时间撕裂，颠簸的飞梭，狠狠地抛飞而出。
　　就连白子岳身上的诸多防御手段，也是如薄纸一般，接连破开了数层……
　　……
　　十数分钟后。
　　云波渺渺，原本高耸入云的穿云峰，已经彻底崩塌了下来。
　　立派足有两百多年的成道宗，更是被彻底掩埋在这无尽碎石之中，几乎不见原本的任何踪迹。
　　就连周围本还算浓郁的天地灵气，也随着二品高阶灵脉的引爆，逐渐退散，变得稀薄了起来。
　　“真狠啊。
　　本来成道宗还能逃脱一些出去。
　　结果，被那江流，给生生扼杀了。”
　　白子岳的眼眸之中，也不由闪过一丝复杂之色。
　　他发现自己还是有些太稚嫩了，至少论狠辣，根本不如江流，周青这等老奸巨猾之辈。
　　他们不仅对别人狠，对自己也更狠。
　　本来他还心存了一些仁慈，如今看来，根本不需要。
　　双方都已经不死不休了，哪里还管得了那么多？
　　只要确认对方为敌人，根本不需要有任何迟疑，第一时间下杀手就是最为正确的做法。
　　“归根结底，还是经验不足啊。
　　不过平山灭寨这种事情，又有几个人会有经验呢？
　　对我来说，只要达成了既定目标，也就够了。
　　虽然有些可惜成道宗的诸多功法秘术，宝物灵石……但，也算不得什么。”
　　白子岳感慨着，安慰着自己，但那微微抽动的脸上，却还是露出了肉痛之色。
　　“这是教训，必须得记住，就算占据了绝对的上风，也不能小觑任何一个对手。”
　　白子岳是一个善于学习的人，细思自己此次的行动，很快又发现了自己的几大不足之处。
　　“不过，这一波的收获，其实也不少。
　　至少，我再次收获了五件储物袋。
　　这里面，应该能够弥补我的一些损失了。
　　而且，最重要的是，我的魂能，又激增了一大截。
　　如今是……四百五十七万了。”
　　白子岳的目光扫过了自己多出来的储物袋，还有属性面板上的魂能数量。
　　总算感觉到了一些安慰。
　　功法法术方面，他已经掌握了仙武成道法，仙武琉璃光，其他的，需求其实不大。
　　成道宗之中，又没有什么神通法术，也只有这两门，算得上不错了。
　　其他的，可远远比不过朝阳道派。
　　至于灵石，灵器等物。
　　白子岳相信，大部分绝对都在成道宗的各个仙师手中。
　　就算对方宝库之中有一些，也绝对不多，成道宗高层对于低阶修士的压榨，可要比朝阳道派狠辣的多了。
　　这点，从江流狠手炸掉灵脉就可以看得出来。
　　而他的手上，加上之前的八个，如今可是有十三个属于开窍境仙师的储物袋落入到了他的手中。
　　其实已经相当于将成道宗大部分资产，收入囊中了。
　　不亏！
　　“至于周青，总有碰到的时候。
　　而且，就算他此后躲起来不露面了我也不怕，朝阳道派之中，可有一门名为九宫星斗追寻术的法术。
　　这门法术，虽然不涉及攻伐，更不是防御法术，却能够沿着冥冥之中的因果感应，探测到敌人的踪迹。
　　实在不行，我就去将这门法术学了去，天涯海角，我也能将他找到。”
　　白子岳心中想着，正想在成道宗遗址之中转上一圈，看看是否还有其他收获，忽然感应到远处，正有一道道灵光向着这边飞速冲来。
　　心知这边的动静，终究引起了周围修士的注意。
　　没有与之照面的想法，白子岳化作了一道灵光，向着与之相反的方向，飞射了出去，很快消失无踪。

第三百四十章 昆仑道人，开窍境巅峰

　　成道宗，被灭了！
　　这一消息，随着附近修士靠近，迅速传播了出去，几乎是短短数天之内，就传遍了整个大乾国境内的仙法宗门之中，无数议论，也随之而起。
　　北玄宗，北玄殿！
　　“李长老，云峰仙师，贵宗覆灭之事，抱歉了。”
　　北玄宗宗主，神明境强者孟川声望向大殿之中的两人，开口说道。
　　“怪不得孟宗主，就算北玄宗及时派人前去救援，也赶不及了。”
　　李轩沉摇了摇头，脸上还是掩不住失落和彷徨。
　　“谁也没有想到，对方动手竟那么快。”
　　一旁的云峰，也是开口说道。
　　这云峰仙师，乃是成道宗如今硕果仅存的几位仙师之一，潜力十分不凡，如今才不过四十九，却已经达到了开窍境中期，是成道宗下一代的领军人物。
　　这一次，也是随着李轩，一同来到了北玄宗之中。
　　“接下来，你们打算怎么做？
　　如果你们不嫌弃的话，我北玄宗倒是愿意接纳你们成道宗一行，另开一脉，就直接命名为成道峰，以李长老为峰主，云峰仙师为副峰主如何？”
　　孟川望着云峰仙师，目光一闪，突然拉拢道。
　　李轩微微意动，成道宗覆灭，他们就有如无根之萍，如若能够加入北玄宗，未尝不是一件好事。
　　只是，他小心的看了云峰一眼。
　　他知道，孟宗主真正看重的，其实还是云峰仙师，年不过五十，却已经有了开窍境中期的仙法境界，即便只是刚刚突破，却已经有了争夺那十二个名额的资格。
　　北玄宗之内虽然不乏有此潜力之人，但多上一个，或许就能够多获得一枚神明丹的机会，任何人都不会放弃。
　　他李轩，虽然实力比之更强，反倒做不了决定。
　　“谢谢孟宗主的好意了。
　　只是，如今我们成道宗山门虽然被毁乐，但宗主还在，贸然改换门庭，终究不好。
　　一切还需要我们宗主，我师尊周青定夺为佳！”
　　云峰摇了摇头，得体的说道。
　　“既然如此，那我也不强求了。”
　　孟川似是有些失望的叹了口气，然后才目光闪烁的问道：“那不知，你们成道宗到底招惹的何人？才遭遇此结？”
　　李轩摇头苦笑，道：“这般手段，绝非等闲之辈能够做到。
　　孟宗主也知道，我们成道宗才开山立宗两百余年，谨小慎微才能有这样的规模，贸然间是绝不可能招惹这等强人的。
　　而从我成道宗大长老二长老等七大仙师陨落，再到我们成道宗山门破碎，一切都发生的太快了。
　　我们根本都没能调查清楚，宗门就已经没了……”
　　“不过，虽然不知道作下这等事情的人到底是谁，但这件事情，应该都与一个人有关。”
　　一旁的云峰仙师，突然开口说道。
　　“谁？”孟川追问道。
　　“白子岳！”
　　云峰冷然的说道。
　　……
　　“成道宗覆灭之事，你们怎么看？”
　　朝阳道派，宗主万鸿开口问道。
　　“应该是招惹了什么人了。”
　　“不过，能够做到这一点的人，整个修炼界之中，除了神明境强者之外，应该没有多少。
　　难道是神明境强者所为？”
　　“应该不是。
　　神明境强者一旦出手，威压浩瀚，气息碾动之下，长时间不散，据探测之人所说，并没有神明境强者出手的迹象。”
　　“你们说，会不会与即将到来的十二名额争夺之战有关？”
　　“以往争夺之战，虽然各派争端，暗地里下手不少，但大家却都墨守成规，可没有出现过宗门覆灭的情况啊。
　　虽然，事后确实会有因此结怨成仇，山门破败之事出现。”
　　“刚刚得到的消息，疾风峡谷的罡风，已经开始减弱了。
　　估计要不了多长时间就会停歇，另一边也必然会有战船开出，降临此地。
　　我想，或许正是有人借此，提前清场？
　　据说成道宗内，也有一个潜力天才，将会出手争夺名额。”
　　“已经开始减弱了吗？看来这一次罡风停歇的时间，比以往要早了一些。
　　那么各派大战的序幕，也要拉开了啊。”
　　……
　　众多长老，顿时议论纷纷。
　　“但是这个神秘强者的信息，却必须彻查清楚。
　　不然，对于我们宗门在外行走的弟子，也是一个威胁。”
　　万鸿紧跟着说道。
　　“宗主，我刚得到了一个消息，或许与那神秘强者，有些关联。”
　　正在这时，分管内务堂的南平长老，忽然开口说道。
　　“快说！”
　　万鸿忙道。
　　其他人也都露出了一丝关注之色。
　　“刚刚从妖岭矿脉得到消息，成道宗七位仙师与我们朝阳道派弟子交战，成道宗七位仙师陨落，而我们宗门三死一生。
　　据传来的消息称，那剩下的人之所以生还，乃是因为交战之时，有一位神秘强者突然参与。
　　一人格杀了成道宗大长老二长老等数位仙师。
　　这位神秘强者，自号昆仑道人，或许正是他出手，将那成道宗给覆灭的。”
　　南平长老忙回应道。
　　“昆仑道人？”
　　所有人脸上，都露出迟疑茫然之色，纷纷表示并没有听说过这个名号。
　　“那不知，我们宗门生还的人是谁？”
　　有人突然开口问道。
　　“白子岳！”
　　“是他？”
　　……
　　即便白子岳尽量低调，但各个仙法宗门，却都或多或少，因为各种缘由，知道了白子岳这一关键之人。
　　虽然，结合他突破开窍境的时间，并无多少人联想到，会是他将成道宗给覆灭的，但却都清楚了，他与那神秘的昆仑道人，有一定的关联。
　　于是，莫名其妙又理所当然的，白子岳的名字，就传入了诸多强者，甚至是神明境存在的耳中。
　　对此，远隔深山之中的白子岳，自然并不清楚。
　　一举将成道宗山门破碎之后，白子岳并没有直接回归妖岭矿脉之中，而是胡乱寻了个山头，就降临了下去。
　　他需要平复之前，因为灵脉引爆的灵能冲击，而显得有些絮乱的元力。
　　当然，整理此次收获，也是他的目的之一。
　　这种普通的山头，灵光不显，肯定不会引起修士的注意，更没什么妖物出没，加上远离成道宗百里之外，倒是更合他的心意。
　　白子岳运转紫气观神法，体内原本絮乱的元力，逐渐平复。
　　然后他才拿出一枚上品灵石，开始缓慢恢复自己之前交战的消耗来。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟……
　　一个小时过后，白子岳睁开了双眼。
　　“原来仙法修士，功法圆满，还有稳固元力的作用。
　　这一次，正是因为我的功法并不圆满，元力才会因为外界的冲击，而开始絮乱。
　　如若功法圆满，紫气观神法的功法运行图之中途径的穴窍全部点燃，自然就会稳固，不再那般轻易的受到外界的冲击了。”
　　白子岳心中产生了一丝明悟。
　　功法没有圆满，体内外就难以达到平衡。
　　一旦外界出现如之前那般的剧烈的灵能波动，那么他的实力，就将受到影响。
　　特别是在遭遇如之前的灵能风暴，或是遇到能够引发剧烈的灵能波动的法术和神通的情况下，那他一身的实力，也顶多只能够发挥出七成。
　　处境也会相应变得十分危险。
　　“既然如此的话，我也是时候将自己的实力，正式提升到开窍境巅峰了。”
　　白子岳心思微微一动，落在了自己的属性面板之上。
　　一场大战，他的魂能数量，直接由七十余万，飙升到了四百五十七万的程度，已经十分充足了。
　　足够他的实力突破，将紫气观神法开窍篇，修炼到圆满之境了。
　　于是，他也不再犹豫。
　　“是否花费2068922点魂能，将69枚穴窍点燃。”
　　“点燃！”
　　轰！
　　白子岳身躯狂震，一股接着一股因为穴窍点燃而逐渐变得强盛的气息，升腾而起。
　　三百零一枚，三百零二枚，三百零三……
　　转眼间，他体内各处，足足六十九枚穴窍，就被尽数冲开，点燃，然后散发出荧荧之光。
　　强盛的力量推动之下，紫气观神法也在迅速运转，好似经过了两万个日日夜夜的苦修一般，快速滋润他的身心，更使得那相继洞开的穴窍，不断扩张，达到某种程度的极限。
　　一息，两息，三息……
　　正当白子岳体内，紫气观神法开窍篇之中所涉及到的三百六十九枚穴窍全数被点燃的刹那，一股强大的气势，忽然自他的身上，升腾而起。
　　嗡！
　　强大的气势碾动之下，恐怖的威压之力随之产生，浩浩荡荡之间，周围数千米范围之内，不拘于是毒虫猛兽，还是飞禽游鱼，任何生灵，都徒然感觉到了一种源自生命层次的威胁，降临而来。
　　惊恐之下，几乎所有生物，都噤若寒蝉一般，软瘫了下去，瑟瑟发抖了起来。
　　好一会儿，这股为威压之力，才随之减弱，溃散了开来。
　　然后，飞鸟冲天，猛兽过境，所有生物，竟都第一时间从这周围区域，逃离了出去。
　　也就是此地灵气不显，地处偏僻，人烟寥寥，不然这番动静，绝对会引起一番轰动。
　　“突破了！开窍境巅峰！”
　　白子岳低语，一股混元如一，圆润自如的气韵，随之在他身上产生。
　　这股气韵，缥缈灵动，恍惚间竟让他的身上，多了一股……仙气！

第三百四十一章 明悟

　　“气息圆润，混合如一，正是开窍境巅峰所特有的迹象。
　　如此实力，不说可以在此方世界任意纵横，却也已经有了一定的自保之力了。
　　而且，不管我在何等宗门，应该都能坐拥一个长老之职了。
　　在某些小宗门，甚至就连宗主，也可以当得了。”
　　白子岳长呼一口气，忍不住露出一丝满足之色。
　　从开窍境初期到开窍境巅峰，多少人数十年上百年都难以成就？
　　而他，只花费了三个月的时间！
　　其中，虽是有着属性面板的缘故，但外人可知，他为此付出的努力？
　　“不过，圆润如一的气息，固然让人敬畏。
　　但却十分惹人注意。
　　我的情况，只要朝阳道派，甚至一些有心人都能够有所了解。
　　如果直接以开窍境巅峰的境界示人，必然会引起一些不必要的麻烦。
　　所以，我必须使某个法门，将自己的气息隐藏起来。”
　　白子岳首先想到了敛息诀。
　　只不过，这敛息诀虽然好用，但其实只是武功秘术，在遮掩他的仙法境界之时，可发挥不了多大的作用。
　　于是，他心中一动，突然想到了一门法术。
　　隐身术！
　　这门法术，源自吴宗辉。
　　虽然能被他的灵眼术看破，但那只是因为白子岳的眼力惊人，加上吴宗辉对这门法术的修炼，并不精深的缘故。
　　一旦将这门法术修炼到圆满，隐身之效，必然十分不凡。
　　“这隐身术，总共可分为隐身，藏灵，敛神和身融天地四个阶段。
　　如果只是隐藏我修为的话，我只要将之修炼到藏灵阶段就够了。
　　藏灵之下，元力隐藏，旁人自然难以察觉到我具体的仙法修为。
　　不过，这种情况，其实还是不保险。一旦有人修炼有探查类法术的话，其实很容易就将这门法术破开。
　　所以，保险起见，我肯定要修炼到敛神，甚至是身融天地的程度才行。”
　　白子岳略一沉吟，很快就有了决定。
　　至于隐身之效，一旦将这门法术掌控，对他而言，隐不隐身，其实只是心随意动的事情。
　　唯一的顾虑，反倒是在元力消耗方面。
　　“除了隐身术之外，如今我也要尽快开始修炼仙武成道法了。
　　仙武成道法，可仙武合练，融为一炉，不仅可以彻底整合我的实力，进一步提升，更能够彻底发挥出我仙武大手印的威力，使之达到堪比神通的程度。
　　就算对神明境强者，都能够产生威胁了……”
　　这也是白子岳为什么，如此迫切想要将紫气观神法修炼到圆满的原因了。
　　因为只有这门修仙功法圆满，他才能够顺利的转修仙武成道法，而不会出现实力退散的情况。
　　心中一定，白子岳却并没有第一时间进行修炼，而是将目光，落在了此次收获的五个储物袋之上。
　　或许是实力再一次飙升，达到了了开窍境巅峰，这次他解开储物袋的时间，就更快了一些。
　　只是短短一个小时的时间，五件储物袋之上的禁制，就全数被他破开。
　　神识扫过，无数宝物就被他取出。
　　“上品灵器两件，中品灵器三件，下品灵器三件，加上二十余件的法器……其中一件玄武盾倒是不错，虽然只是中品灵器，但这玄武盾本体应该是取自通灵境后期大妖的灵龟龟壳炼制而成，不仅天生对于法术类的攻击有一定免疫之效，对于灵器攻击的防御，也十分不错。
　　至于其他，虽然不乏精品，但并不合我使用。”
　　“灵石的话，合算起来，在四十五万下品灵石左右，不算多，但也不少。
　　除此之外，灵材数十种，各个品阶的符上百张，灵丹七十余瓶，玉简瞳五十三块，杂物……”
　　白子岳默默清点，心中很快就有了一些计较。
　　这一次的收货，虽然远不如之前斩杀成道宗的七位仙师之时，但其总价值，也在两百万下品灵石左右。
　　如此计算的话，他的身家，就再次暴涨一截，达到了九百万……
　　“不过，身家是身家。
　　这里面真正灵石数量，其实只有两百七十余万，剩下的都是灵器，法器，灵丹，灵符等物。
　　价值虽高，但要处理出去，也是有些麻烦……”
　　白子岳看着挂在自己身上，已经将近二十个的储物袋，也是露出一丝无奈之色。
　　储物袋太多，可也不是一件好事，很容易引起一些窥视的目光。
　　“看来，我也要尽快找到找一个坊市，将许多东西，抛售处理出去才行。”
　　白子岳默默想着，很快拿出一块玉简瞳，开始查看附近的坊市来。
　　看到这枚玉简瞳，白子岳心中莫名触动。
　　这玉简瞳，恰好是他之前从那梵清雨手上，讨来之物。
　　之前还不清楚对方的身份，如今他也是知道了，这梵清雨，赫然是九华仙宫宫主真传弟子之一，天赋绝伦，号称只要不陨落，就必定可跨入神明境的当世天骄。
　　而那九华仙宫，也正是与朝阳道派，北玄宗齐名的七大仙法大派之一。
　　门内不仅同样拥有神明境强者，其镇宗之宝，九华琉璃盏，更是号称此地最强法宝，神明境强者持之，几乎可无敌当世了。
　　莫名将心中的复杂思绪摒弃，白子岳神识落入其中，周围的坊市位置，很快就在他心中浮现。
　　“附近的大型坊市，就只有那里了……距离此地，一千五百余里……”
　　白子岳皱了皱。
　　周围倒不是没有其他坊市，只不过大多只是小型坊市，根本吃不下他身上那众多的宝物。
　　暗自定下了行程，他也不再多想，神识又是一扫。
　　刹那间，五十多枚玉简瞳之内，诸多的信息就迅速就在他的脑海之中掠过。
　　五十多枚玉简瞳，记载的信息何等海量？
　　是以，很多玉简瞳他只是大概探查一翻，确认对自己没什么帮助，就随之略过。
　　如此，也是花费了半个小时的时间，他才算将所有的玉简瞳，全部探查了一遍。
　　“这五十三枚玉简瞳之中，功法总共有五种，除掉与我所知重合的，还有三种。
　　三种功法，品阶都不如紫气观神法，自然更不如仙武成道法，但其中涉及到的穴窍加起来，也有三百五十枚之多。
　　其中共有三十二枚穴窍，并不与我掌握的穴窍之数量重合。
　　如此，我总共掌握的穴窍数量，就随之达到了五百二十三枚。
　　路漫漫其修远啊，距离八百枚穴窍，可还差了两百多枚。
　　而且，八百枚穴窍，很可能并不是这一层次的极限。”
　　白子岳默默盘算着，眼中闪过了一丝精芒。
　　既然有了属性面板这种夺天独厚之物，他自然希望自己能够点燃的穴窍越多越好。
　　他心中有股直觉，当突破到神明境之时，穴窍点燃的越多，在这一境界积累的越是浑厚，那么他将来获得的好处，实力的增长，就越是恐怖和强大。
　　“所以，我还需努力。”
　　……
　　数天之后，一件飞梭之上，白子岳盘踞其中。
　　飞梭，自然不是之前那件疾风银翼飞梭。
　　因为那场灵脉暴动，疾风银翼飞梭虽然没有彻底报废，却也处于报废的边缘，需要专门的炼器师，才能够彻底修复。
　　是以，白子岳此时乘坐的，乃是他的战利品之一，名为游龙飞梭。
　　品阶比之疾风银翼飞梭，都要更好一些，虽然还不到上品灵器的程度，却也算得上中品灵器的精品了。
　　全力爆发的速度，比之疾风银翼飞梭，还要快上一筹，上面更封禁有一门云海游龙的法术，能垂直直上九天，抵挡三千丈之上的罡风侵袭。关键时刻，同样可以保命。
　　至少，一般的仙法修士，可绝难在云海中腾空飞行的。
　　一丝心神驾驶游龙飞梭，白子岳更多的心思，却在修炼法术之上。
　　神识涌动，一道道复杂的符文，在他的脑海之中观想而出，然后迅速结合，勾画，形成了一个个复杂的法术结构。
　　一息，两息，三息……
　　足足五息过后，白子岳身上，突然涌现了一丝灵光。
　　刹那间，他的整个身形，就随之消失不见，好似本来就不复存在一般。
　　好一会儿，灵光一闪，白子岳的身影，才终于浮现，出现在了原地。
　　“经过数天的苦修，我终于将这门隐身术，修炼到了未入门99%的程度。
　　只是这最后的临门一脚，如今已经经过了三个小时的潜修，却还是没能破开。
　　其中是否还有有什么奥秘，是我没有理解通透之处？”
　　白子岳眼中闪过一丝疑惑之色。
　　以他如今开窍境巅峰的仙法境界，对于各种法术的修炼，其实已经有了一定的加成。至少修炼速度方面，比之前可要迅速的多。
　　但如今在隐身术的修炼上，长时间不得其入，还是让他有了一丝烦躁。
　　莫名的，他突然想到了自己当初与吴宗辉交战之时，对方所施展的隐身术。
　　“他的隐身术境界，并不算高，顶多只是藏灵的阶段，但当时我的神识拂过，却都没能察觉到他的踪迹，反倒是借助了灵眼术才破开，其中……我知道了。”
　　忽然，白子岳眼睛一亮，心中产生了一丝明悟。

第三百四十二章 千里追魂咒

　　“神识契合！”
　　白子岳想起了吴宗辉当时施展隐身术之时的状态，对方的神识波动，几近于无。
　　这并不是表示他的隐身术当真达到了敛神之境，而是他的神识，刚好与整个法术契合，以隐身术特有的藏灵效果，顺带着将他的神识波动，也给隐藏了起来。
　　“所以，只要我的神识能够做出调节，与法术契合，甚至根本不需要做到完全契合，就自然而然的可以将这一门法术的修炼进度给提升上去。”
　　白子岳微微有些振奋。
　　直接就开始了尝试。
　　神识拂动，一个个法术符文被他勾画而出，迅速形成了隐身术的法术结构。体内元力，如泊泊流水一般涌入。
　　刹那间，法术成型，一道特殊的灵光在白子岳的身上闪过。
　　“就是现在……”
　　白子岳的神识，更加微弱了，与这一道特殊的灵光切合。
　　随即，法术形成。
　　无声无息间，白子岳的整个身子，消失不见。
　　“果然，入门了！”
　　白子岳的身形再次出现，双目之中却闪过了一道璀璨的光芒，惊喜道：“不仅入门，而且还将这门法术，直接推进到了入门13%的程度了。”
　　“入门程度的隐身术，藏灵效果已经不弱了，可以将我的气息微微减弱，隐藏至开窍境后期的程度。”
　　白子岳感知到身上的气息，那股属于开窍境巅峰所特有的圆润气韵，已经消失无踪。
　　不过，他自然不满足于此。
　　“消耗208463点魂能，可将隐身术提升至圆满！”
　　“提升！”
　　根本没有任何犹豫，白子岳选择了提升。
　　刹那间，无数有关于隐身术的修炼心得，体悟，就在白子岳的脑海中流淌。
　　法术中的结构还有符文排列，也因此得到了巨大的演变和优化，并且使他对于这门法术的领悟，达到了这门法术的极限的程度。
　　而他也好像经过了无数日日夜夜的苦修一般，将这门法术融会贯通，修炼到了圆满。
　　“隐身术圆满了！”
　　白子岳心中欣喜，几乎迫不及待的想要施展。
　　不过他想了想，突然停了下来，心念一动，神识在腰间轻轻拂过。
　　“嗷呜！”
　　一声惊喜而又兴奋的吼叫之声传出。
　　小黑狗那已经显得有些庞大的身躯，随之出现在了游龙飞梭之上。
　　然后很快，小黑狗的狗脸上，就露出了无比惊慌之色，心惊胆战的望着周围，那飞速略过的景象。
　　虚空飞行对于它来说，可是有些太过高端了……
　　白子岳也没在意它的神色变化，这才从容不迫的将隐身术，施展而出。
　　就连一息时间都不到，好似只是一瞬间，白子岳的身形，就十分突兀的，消失不见。
　　天上，地下，整个天地，都好像失去了他的踪迹一般。
　　本就有些慌乱的小黑狗顿时浑身一抖，激灵灵的打了个寒颤。
　　它的狗眼瞪得老大，狗鼻子拼命嗅着，却没有任何发现，顿时流露出无比惊恐之色。
　　然后，它像是想起了什么一般，连忙将脑袋伸出了飞梭，穿过防护罩的刹那，剧烈的狂风吹得它狗嘴一阵歪斜……它拼命瞪大了狗眼，想要看清下方的情况，却没有任何发现。
　　好几次之后，它才终于放弃，拉耸着脑袋，心情低落的趴在了飞梭之上，竟有滴滴晶莹，洒落在地板之上。
　　“不成气候的蠢狗！”
　　白子岳瞬间出现在了它的面前。
　　小黑狗的狗脸上，立即露出无比兴奋之色，连忙靠近过来，一副十分热切的模样。
　　白子岳终究对它的表现有些满意，丢出几枚凝血丹，也与它逗弄了好一会儿，才将之重新收入了灵兽袋之中。
　　“果然，隐身术圆满之下，效果十分显著。
　　就连天生对于气息十分敏感的狗妖，都不能察觉到丝毫气息。”
　　白子岳对于这隐身术十分满意。
　　心念一动之间，一股属于开窍境初期的仙法境界的气息，就随之在他的身上显露而出。
　　“如此，除非是神明境强者，或是哪个专门修炼过灵眼法术，并且将那门法术修炼到大成，甚至是圆满程度的开窍境修士，不然绝难看破我的真实境界。
　　至于消耗……以我的元力浑厚程度，就算一直施展，也能够坚持两三天的时间，基本不需要担心。”
　　白子岳心中想着，终于开始将心思，落在了仙武成道法，一剑破万法等法术的修炼之上了。
　　……
　　成道宗遗址！
　　高耸入云的穿云峰彻底倒塌，数十位低阶修士，手持矿锄，好似挖矿一般，在残破之地，迅速挖掘了起来。
　　偶尔找到一两件低阶法器，都能让他们乐上半天。
　　整个山峰，好似蜂窝一般，在短短几天之内，就被他们翻了个遍。
　　忽然，一明一暗两道身影划破长空，迅速靠近。
　　然后猛地悬浮在了虚空之中。
　　这两人，其中之一，赫然是成道宗宗主，开窍境巅峰实力的周青。
　　而另一个，则正是周青前去邀请的，巫蛊门咒杀一脉的顶级强者，刁冷葵。
　　“成道宗，没了？”
　　周青难以置信。
　　即便早在之前，他就听到了一些传闻。
　　但当他真正亲眼见到了这崩塌的穿云峰，还有这盘踞在穿云峰上，已经沦为一片废墟的成道宗遗址，他心中还是无比的暴戾。
　　“我终究，还是来迟了……”
　　周青的双目血红，满是戾气的眼神望向下方有些瑟瑟发抖的低阶修士。
　　瞬间，一股狂暴，恐怖，充满威压的气息，就随之碾动了下来。
　　“但我成道宗就算破灭了，也不是一群鼠辈，可以践踏的。”
　　恐怖的金光，在虚空中汇聚，天地间的任何光芒，在这璀璨的金光面前，都好似变得暗淡了下来一般。
　　金光箭雨术！
　　“不……”
　　“周宗主饶命……”
　　“快逃啊……”
　　数十位低阶修士，刹那间亡魂皆冒，再也顾不得挖掘成道宗遗址内可能存在的宝物，全数奔逃了开去。
　　只是，在开窍境巅峰的周青面前，他们那本引以为傲的速度，如龟爬般缓慢。
　　“死！”
　　金光垂落，化作了无数道金色雨滴一般的光速，劲直将所有低阶修士给笼罩。
　　“啊……”
　　“周青你不得好死……”
　　数十位低阶修士狂吼，最后却只能发出一声声的惨叫之声，尽数被那金光穿透，血染穿云峰，陨落而去。
　　“接下来你打算怎么做？”
　　紧接着，刁冷葵开口问道。
　　“还请刁道友出手。”
　　周青微微拱了拱手，开口说道。
　　“贵师尊当年救过我一命，我自当愿意为你杀这一人。
　　既然你心意已决，那么……”
　　刁冷葵伸手微微一动，泥土之中，一个被掩埋的尸体，就冲天而起，迅速飞射到了他们的近前。
　　然后，她轻轻往前一点，一团血污之气，瞬间化作了一道红光，迅速降临在了这具尸体之上。
　　嗤！嗤！嗤！
　　红光落下的瞬间，整个尸体，就迅速消融腐蚀了下去。
　　几乎眨眼间，就化作了一具骷髅，并且随之腐蚀殆尽。
　　而那团红光，却在尸体被消融的刹那，如一道利剑一般，激射而出。
　　千里追魂咒！
　　“走，那凶手往西北方向逃去了。”
　　刁冷葵低喝一声，迅速想着那团红光所在方向爆射而去。
　　周青见状，连忙跟上。
　　……
　　大乾国国都，名为天元郡。
　　而在距离天元郡不过数十里之外，正有一个好似县城一般的坊市，名为天元坊市。
　　整个天元坊市，建成至今，已经有七百多个年头，十分巨大。
　　如今直接由三大修仙家族，周家，李家，孔家一同管理。
　　据说其中，更有大乾国皇族之人，插手其中。
　　加之整个坊市直接盘踞在一座二品低阶灵脉之上，是以吸引汇聚着数量众多的散修和武者，更有许多仙法宗门弟子，前来交易，买卖。
　　一天，一位看起来十分年轻，却有着开窍境初期的仙法修士，乘坐着一架飞梭，由远而近，快速赶来。
　　这年轻的开窍境初期修士，自然是白子岳无疑。
　　隐身术加持之下，他的真实实力，始终维持在开窍境初期这一层次，旁人自然难以看清。
　　好一会儿，飞梭才在距离坊市数里之外，降落了下来。
　　“这就是天元坊市吗？果然不愧为整个大乾国境内最大的坊市。
　　不仅巨大，就连护山大阵……三品中阶阵法，七星锁灵阵，比之成道宗的护山大阵，竟都更胜一筹了。”
　　白子岳微微有些感慨。
　　这样的阵法，就算他驱使周天衍法镜，十二道神霄五雷法垂落，估计也难以破开了。
　　心中对于天元坊市的实力，就更多了几分重视。
　　如其他人一般，白子岳收了飞梭，施展着一门轻身法术，直接向着坊市之内赶去。
　　在进出口缴纳了一枚下品灵石之后，白子岳顺利的踏足其中。
　　入目，熙熙攮攮的人流中，手持刀剑的武者，一身轻灵之气的仙法修士，混杂其中，十分热闹。
　　偶然间，白子岳更是能够发现如他一般的开窍境仙师和先天境强者的踪迹。
　　心中不由感慨，此地的繁盛，果然不同凡响。
　　不愧是国都！
　　“白道友？”
　　恰在这时，一道有些惊疑的声音，突然响起？

第三百四十三章 段星辰

　　白子岳不由往声源望去，也是诧异道：“丁师兄？”
　　出现在他面前的，赫然是与他同为朝阳道派弟子的丁卯。
　　早在他还没有加入朝阳道派之前，就曾与对方结识，还一同参与了对即将通灵的猫妖的围杀，算是有一番交情。
　　“你都已经开窍了？”
　　丁卯热情的走了过来，突然察觉到白子岳身上的气息的不同，顿时一惊，连忙有些不自然的改口，道：“白……白师叔……”
　　“侥幸突破。”
　　白子岳微微一笑，看出了他的不适，才说道：“我们还是以道友相称吧。”
　　“好，好……”
　　丁卯忙点头，即便心中有些惊讶，更有许多的疑惑，却也不好贸然打听，只是道：“早就知道，道友的实力不凡，没想到这么快就突破到了开窍境。
　　这一次，道友也是得了段师叔召唤，专程赶来的吧？”
　　“段师叔？不是啊。”
　　白子岳微微一愣，诧异道。
　　“那可能是我误会了。”
　　丁卯尴尬一笑，才说道：“段师叔乃是宗主真传弟子，天赋实力都是极强，更是我们朝阳道派下一任宗主的有力竞争者之一。
　　就算道友不是刻意而来，如果无事的话，也不妨见上一面。
　　如若能得段师叔的赏识的话，对于我们在朝阳道派内的发展，也会顺利很多。”
　　说着，丁卯一脸期待的看着白子岳。
　　他的心中，还是有一点小心思的。
　　如果只是他一人前往，凭借着他炼气期第九层的身份，就算会得到一些招待，但也绝称不上重视。
　　但如若加上已经处于开窍境初期的白子岳的话，那么受到的重视程度，可就决然不同了，顺带着也能让他获得巨大的好处。
　　脸上的笑容，就不由更为热切了几分。
　　“也行。”
　　白子岳目光一闪，看出了他的一些小心思，倒也没有拒绝。
　　“那太好了。”
　　丁卯眼中露出一丝惊喜之色，对白子岳越加热情起来，说道：“这天元坊市，我之前倒是来过几次。
　　不说了如指掌，却也相对熟悉。
　　我先带你去我们朝阳道派设在此处的道馆之中落脚，顺便拜访一下段师兄，完了我就带你好好逛上一逛。
　　这天元坊市之中，好东西可绝对不少，绝对能让你大开眼界。”
　　白子岳点了点头，倒也没有多说什么，随着丁卯，一同向着坊市之内而去。
　　路途中，商铺林立，熙熙攮攮的人流之中，武者自然更多一些，但最低都是修出了内力的层次，外锻攘段湔撸反倒是极少。
　　另外，处于此地的仙法修士，也十分不少，一身道袍，脸上莫名都涌现出一股自信。
　　只有在见到如白子岳这般实力远胜于他们的修士之时，才会露出敬畏之色。
　　忽然，白子岳的眉头一挑，望向了不远处的一个商铺。
　　这个商铺在整个坊市之中，不说排在前十，却也算得上巨大了，占地面积颇广，还设有后院。
　　只是，在商铺的门口，却站着两个坦胸露膀的壮汉。
　　两个壮汉都是一流高手层次的武者，身形高大，面容狰狞，一脸凶相，只是站在商铺门口，天然就让人有敬而生畏之感。
　　是以，即便这个商铺的位置极佳，却还是门可罗雀，并无多少修士人踏入其中。
　　“金竹剑坊！”
　　白子岳抬起头，望向了那商铺的名号。
　　“这金竹剑坊，有些可惜了。”
　　眼见白子岳脸上露出了疑惑之色，丁卯连忙开口说道。
　　“怎么说？”
　　白子岳问道。
　　“这金竹剑坊，乃是修仙家族黄家的产业，不过自从五年前，黄家的顶梁柱，开窍境后期的黄老祖母陨落，在没有新的开窍境仙师接掌家族的情况下，自然只能不断被人蚕食。
　　数年下来，黄家就只剩下了黄家庄园中的金竹林和这一处金竹剑坊这两处产业了。
　　而很显然，那幕后之人，并不打算放弃金竹剑坊这一处产业。
　　已经开始了明目张胆的逼迫了，估计要不了多长时间，这一处产业，就将易主了。”
　　丁卯略微有些感慨的说道。
　　修仙界之中，弱肉强食，在这一刻展现的淋漓尽致。
　　“哦？”
　　白子岳若有所思的点了点头，终究没再多说什么。
　　很快，他就随着丁卯，来到了朝阳道派在此处的产业，朝阳道馆。
　　凭着身份令牌，两人很顺利的就在此地安顿了下来。
　　“段师叔乃是青年一代弟子之中的领军人物，二十七之时，就已经从炼气期第九层，突破到了开窍境。
　　并且在三十五岁之时，顺势突破到了开窍境中期。
　　如今五年过去，谁也不知道，他的境界到底达到了何等程度。
　　对了，白道友，我见你面相年轻，如今多少年岁了？”
　　丁卯招呼着白子岳一起去面见段星辰，而后似是想起了什么，开口问道。
　　“我吗？二十吧。”
　　白子岳想了想，终究隐瞒了一些。
　　不过，即便如此，丁卯的脸上还是露出无比惊骇之色，脚步猛地一顿，诧异道：“二十？”
　　他心中忽然生出一股荒谬之感，难道白子岳的天赋，比之段师叔段星辰，还要更为惊人？
　　“论天赋，我肯定是比不过段师兄的。只是运气好，有一番奇遇而已。”
　　白子岳微微谦逊一句，想到了自己的属性面板。
　　要不是属性面板，以他的天赋，武功方面，他此时估计还在外锻攘恫愦危连内力都不可能练出。
　　至于仙法境界，他估计顶多不过炼气期第三层，虽然在清河镇之中算得上不错，但随着他如今眼界开阔，就显得十分弱小了。
　　甚至都还有夭折的可能……
　　心中不由有些庆幸。
　　“是……是的。”
　　丁卯声音艰涩的附和道：“修仙界之中，天赋虽然重要，但机缘却更为重要。
　　多少人十年苦修，却比不过旁人的一遭奇遇？
　　不过，如此快速提升起来的实力，比之别人一步一个脚印修炼得来的，肯定是有所不如的。
　　白……白师叔……”
　　丁卯有些说不下去了，就连称呼，也再次从道友，改为了师叔。
　　“怎么了？”
　　白子岳心思浮动之下，对他的话就没怎么细听，不由好奇问了一句。
　　“白师叔的境界虽然到了开窍境，但想必实力会比一般的开窍境修士，要弱上一些，刚好可以请段师叔指点一翻。
　　段师叔能成为我们朝阳道派年青一代的领军人物，可不仅天赋绝佳，实力更是强悍。
　　持有的武器，乃是成套的飞剑，十八柄飞剑，每一柄都达到了下品灵器的程度，十八柄飞剑合在一起，威力丝毫不比上品灵器弱上多少。
　　更掌握有一套匹配的剑阵之法，曾经还有过力压开窍境后期修士的战绩。”
　　丁卯硬着头皮开口，越说，声音反倒是越是大了起来，似是如此，才好掩饰自己之前的失态一般。
　　白子岳面色平淡的点了点头，对于这段星辰的实力，算是有了一翻了解。
　　“哈哈，哪位师弟如此吹嘘，让我都有些不好意思了起来。”
　　恰在这时，一道爽朗的笑声传出，紧接着不远处的一个房门打开，走出了一个一身紫色道袍，面容俊秀的修士。
　　在他身后，则是一老一少两位开窍境修士。
　　其中年老之人，行将就木一般，身上散发出一股灰败之色，但仙法境界，却已经达到了开窍境后期。
　　至于那略显年少的修士，则是开窍境初期的仙法境界，气势之中，带着一股凌厉，也是显露出几分不凡。
　　“是他！”
　　白子岳望向了这说话之人，眼中倒是闪过一丝恍然之色。
　　他与对方，倒是有过一面之缘。
　　当初他刚刚从内务堂兑换处了诸多法术法宝之后，恰逢三位开窍境仙师回归三门，其中唯一没有受伤之人，正是眼前这位。
　　没猜错的话，正是丁卯一直述说的，段师叔段星辰了。
　　“段师叔，还有李长老，邵师叔。”
　　恰在此时，丁卯身子一震，连忙上前一步，恭敬的招呼道。
　　段星辰微微点头，然后望向了白子岳，说道：“看道友面生的很，难道也是我们朝阳道派的弟子，不知如何称呼？”
　　“再下白子岳，刚刚加入朝阳道派没多长时间，见过段师兄，李长老和邵师兄了。”
　　白子岳打了个道稽，开口说道。
　　“原来如此。
　　这次道友能来助阵，倒是让我喜出望外。
　　星辰在这里就多谢了。”
　　段星辰略一细想，确实没听说过白子岳的名号，却也不乏热情，开口说道。
　　“其实此次，在下只是恰逢其会。
　　路上碰巧遇上了丁师兄，这才一同过来。
　　却是不知段师兄所说的助阵，是为何事？”
　　白子岳微微谨慎的开口说道。
　　“听你的意思，是不想帮忙吗？
　　难道你以为段师兄是来求你不成？”
　　却在这时，身后那开窍境初期的邵姓仙师，怒声说道。
　　“这倒也不是，力所能及的话，在下还是愿意相帮的。
　　只是，如若太过危险的话，就请恕在下无能为力了。”
　　白子岳并不生气，只是面色平静的开口说道。

第三百四十四章 你们可以称呼我为，昆仑道人

　　丁卯噤若寒蝉，想要开口说些什么，但真直面这诸多的开窍境仙师，却发现自己根本说不上话。
　　“无妨！”
　　段星辰拦住了还要开口的邵青，解释道：“这件事情，本来就是要提前说清楚的。
　　在下的实力，已经达到了开窍境中期顶峰层次，正需要借助灵丹之效，突破境界。
　　如今大部分材料都已经集齐，差的，只是一枚水属性大妖妖丹。
　　所以，才会邀请诸位道友一同而来，对付那头大妖。”
　　“大妖？”
　　白子岳疑惑道。
　　“不知道是何等实力的大妖，就连段师叔的实力也对付不了吗？”
　　丁卯也忙问道。
　　“大妖的实力不弱，但也不算太强，乃是通灵境中期层次。
　　不过，它的血脉有点特殊，天生比同等境界的大妖，要强上一截。
　　之前我与李一尘师叔共同出手，虽能保持不败，却也难以奈何对方。
　　是以，这才会想到请帮内众多师兄弟，一起出手。”
　　段星辰开口解释道。
　　“不知这大妖是？”
　　白子岳问道。
　　“赤水青蛟！”
　　段星辰坦然道：“虽然蛟类大妖，天生比普通大妖强上一截，但这头赤水青蛟，顶多也就相当于开窍境后期层次。
　　加上我们在事后，已经思考好了对策，打算借助七星玄火阵来进行克制，不说有了万全把握，却也已经将危险降到了最低。
　　如若白师弟能够加入，自然最好不过，为此我可以赠送出一枚记载了一道天罡禁制的全部炼制之法的玉简瞳。
　　当然，如果师弟不愿意，我也并不强求。”
　　说着，段星辰却一脸期待的望着白子岳。
　　显然，虽说是不愿强求，心里自然还是希望白子岳能够答应同行。
　　毕竟，多一个人，就多一分力量。
　　开窍境修士，可算不得弱了。
　　白子岳略微沉吟，心知自己入了朝阳道派，就必然少不了与旁人打交道，这段星辰做事敞亮，也不是不可结交之人，加上还有一条记录了天罡禁制的玉简瞳……
　　这禁制之道，对于不是炼器师的修士来说，好似没有那么重要。
　　但白子岳却知道，修士一旦祭炼本命法宝，想要使之发挥出更强的威能，这刻录禁制，同样是必不可少的手段之一。
　　多一条天罡禁制，自然法宝的威力就更强一份。
　　如今有一条天罡禁制在面前，他也不愿意生生舍弃了。
　　于是，他望向段星辰，朗声说道：“既然段师兄都说的这般清楚了，那我再不答应，岂不是太不识趣了？”
　　“多谢白师弟了，两天之后，我们就出发。”
　　段星辰闻言，眼睛一亮，连忙开口说道。
　　……
　　“两天之后吗？”
　　白子岳微微皱眉，暗衬道：“那就争取在这两天之内，将仙武成道法给修炼入门吧。
　　这门功法，以我如今的见识，理解起来其实一点都不难。
　　不过，毕竟我已经将武功和仙法境界都修炼到了极为高深的程度，是以要想将之依照功法去融合，反倒没有那么容易。
　　而这，也是我修炼进度缓慢的原因。”
　　白子岳目光扫过属性面板，仙武成道法的修炼进度，已经达到了未入门76%的程度，心中倒是有一定的底气。
　　时间流逝，天色，渐渐地暗淡了下来。
　　午夜过后，白子岳缓缓地睁开了双眼。
　　“数个时辰的潜修，总算将仙武成道法修炼到未入门83%的程度了，按照这个进度，有望在明天夜里，将之推进到未入门99%。
　　至于能否破开关卡，正式入门，就看运气了。”
　　白子岳心中想着，微微有些期待。
　　仙武成道法在开窍境之前，仙武并不相融。
　　是以成道宗弟子，大部分都修炼有武功。
　　但也顶多，只是将武功修炼到一流高手层次，甚至有很多修士，对武功只是稍有涉猎，更多修炼的，其实还是仙法。
　　是以他们在开窍之时，仙武合练而成的元力，对他们的助力其实算不得多大。
　　不过，白子岳却不同。
　　不管是仙法还是武功，他都已经修炼到了巅峰之境。此时再去融合，虽然难度比之成道宗修士修炼之时，提升了许多。但融合之后的威力，却也更加强大。
　　白子岳此时只是初步开始了修炼，但他体内仙法的元力和武功的真气相互融合，所形成的特殊元力，却已经让他感觉到了一丝强横。
　　“当仙武之力彻底融合，我估计我的元力强度，至少会比此时，要强盛一倍。
　　自然也可以使得我的实力，相应增加一倍有余。”
　　白子岳已经隐隐猜到了这仙武成道法的一丝真谛。
　　或许，这门功法真正强横之处，并不是运行之间所涉及到的穴窍数量，而是仙武融合之后，那股因此激生的特殊元力。
　　“不过……”
　　白子岳抬头，透过窗户望向外面，暗道：“是时候了！”
　　随即，他停止了修炼，想了想，换了一身衣袍，精准的肌肉控制下，面容刹那间变得苍老，皮肤微微松弛，眼睛虽还是十分有神，却已经多了一抹沧桑之意。
　　就连他的头发，也变得灰白相间，多了一股岁月的痕迹。
　　移形换面！
　　这是白子岳早期收集到的一门武功，经他自己改良而创出来的一门武功。
　　然后，无声无息，而又十分突兀的，他的身形就消失在了原地。
　　隐身术！
　　……
　　“雅儿，我们还有坚持下去的必要吗？”
　　一处阁楼之中，传来了一道幽幽的叹息之声。
　　“自从老祖母陨落，我们黄家就没有了开窍境仙师。
　　而如今，三皇子逼迫的越加急切了，此时他只是派人守在门口，一旦什么时候他不耐烦了，那我们可就有性命之忧了。
　　硬扛下去，绝不是一个良策，下场也绝不会好过。
　　不诺退上一步……”
　　那道声音，再次开口，声音中充满了无奈之色。
　　“退？怎么退？
　　再退，我们黄家，就彻底完了。
　　金竹剑坊是我们黄家最后的一处产业了。
　　如今三皇子逼迫，我们就要退，到什么时候，他看上了我们的金竹林，我们是否又要相让？
　　没了金竹林，我们黄家，还有什么希望？
　　别说恢复老祖母在世的荣光了，能否生存下去，都将成为问题。”
　　一道略显强硬的女子声音，反驳道。
　　“今日，三皇子派人说了只要你同意联姻，成为他的妾氏……”
　　“爹，谁不知道，三皇子乾古川修炼的乃是采补功法三阴回阳法，这些年来，死在他身下的女修，何止十个，您是打算将女儿推入火坑吗？”
　　黄清雅声音猛地变得激烈起来。
　　“怎么会……怎么会呢……”
　　黄秋龙呐呐的说道。
　　“如果说，我能帮你们解决这个危机呢？”
　　恰在这时，一道声音突兀的在阁楼之内响起。
　　“谁？”
　　黄秋龙和黄清雅豁然起身，紧张无比的望向四周。
　　只是，阁楼之内，空旷无垠，四周寂静，只有风声吹拂，没有任何身影出现。
　　“我说，如果我能帮你们解决这个危机，你们当如何？”
　　下一瞬间，一位鹤发童颜，身上满是仙风道骨之气的老者，猛地出现在了他们的对面，似笑非笑的望着两人，说道：“你们可以称呼我为，昆仑道人！”
　　“昆仑道人？”
　　“开窍境仙师……”
　　黄秋龙，黄清雅霍然一惊。
　　“前辈愿意帮助我黄家度过难关？”
　　黄清雅眼睛一亮，忙一脸坚毅道：“只要能保住我黄家的产业不被吞并，清雅愿意付出任何代价。”
　　“你也不用试探什么，我对你，可并不感兴趣。”
　　耸了耸肩，老者轻松的说道。
　　这老者，自然是白子岳无疑了。
　　早在之前，在听闻黄家的情况的时候，他心中就有了一些想法。
　　毕竟他身上的储物袋太多了，好东西也太多了。
　　贸然找到一些商铺之中售卖，其实是一件极为麻烦的事情。
　　因为就算是天元坊市这样的地方，一家商铺，也决然吃不下他的收获，如若分散开来贩卖，麻烦不说，也必然会引起巨大的轰动。
　　是以，白子岳才会刻意易容改面，出现在黄氏父女两人的面前。
　　“不知道前辈有什么吩咐？”
　　黄清雅脸色不变，只是一脸紧张的问道。
　　她是一个极为聪明之人，知道白子岳出现在他们面前，必然会有要求。
　　而她干脆先一步提出来，也要验证他们黄家，到底能否完成白子岳的要求。
　　“我有一些东西，需要借助你们商铺，售卖出去。”
　　白子岳轻声说道。
　　“不知道是什么东西？”
　　黄清雅连忙说道。
　　白子岳微微一笑，随手丢出了一件储物袋，道：“这是第一批，东西不多，但如果你们能在明天之内售卖完。
　　接下来自然会有更多的东西，交由你们处理。”
　　“第一批？”
　　黄清雅疑惑的问了一句，连忙伸手接过储物袋，精神力弥散，然后目瞪口呆，惊骇道：“五件极品法器，十五件上品法器，二十件中品法器……还有月牙丹，纯元丹，回春丹……一品高阶灵符二十张，一品中阶灵符七十张……这么多，价值至少在三十万下品灵石……”
　　她惊呆了，有些不知所措。

第三百四十五章 你该死

　　黄家金竹剑坊面临的困境，除了高端战力的缺失，三皇子咄咄逼人之外，最重要的还是货源的缺失。
　　没有各种法器，灵丹，灵符……如何吸引诸多修士前来购买？
　　如今整个金竹剑坊，其实也只靠着家族金竹林产出的一些金竹法剑，金竹笋等物维持。
　　结果，眼前这位神秘的昆仑道人，随手一抛，就是价值三十万下品灵石的各种法器灵丹灵符丢来……
　　这种震撼，让黄清雅的脑袋都是一阵眩晕。
　　要知道，黄家鼎盛之时，整个家族产业，也不过三十万下品灵石啊。
　　“这些东西，好像都是成道宗之物？特别是这金刚锥和白骨玉剑，如果我记得不错的话，是早年成道宗四长老擅使的法器……”
　　恰在这时，一旁的黄秋龙也是接过了储物袋，初始的震撼过后，很快就有了发现，脸上露出震惊之色，难以置信的望向了白子岳，惊道：“成道宗刚刚覆灭，那四长老江流也已经陨落，刚巧属于江流早期使用的法器就出现在这……”
　　“您……”
　　黄秋生身心冰凉，脸上露出无比惶恐，惊吓之色。
　　“没错，是我！”
　　白子岳似笑非笑的望着他，随口道。
　　“没问题，明天之内，我们一定能将这些东西卖出去。”
　　黄清雅激灵灵打了个寒蝉，生怕自己父亲再说出什么话来，连忙飞快应答道。
　　这个时候，她才真正理解了白子岳所说的第一批，到底是什么意思。
　　以成道宗的底蕴，眼前储物袋内的东西，在她们看来或许珍贵，但对比白子岳身上必然还有的众多灵器等好东西，就根本算不得什么了。
　　“希望如此！”
　　白子岳淡淡的说了一句，十分突兀的，他的身影就再次消失无踪，好似从来就没有出现过一般。
　　黄秋龙和黄清雅悚然，面面相觑之余，脸上都是无比的惊慌之色。
　　两人都不过炼气期的实力，其中黄秋龙在炼气期第九层，而黄清雅则是炼气期第七层，别说白子岳早已经将隐身术修炼到了圆满之境，就算只修炼到了入门阶段的身隐，也不是他们所能够察觉的。
　　“前辈……前辈应该走了吧？”
　　好一会儿，黄清雅才有些心惊胆战的说道。
　　“应该是吧。”
　　黄秋龙微微迟疑，谨慎的开口道：“不过，前辈好像忘了，帮我们解决危机。三皇子那边……”
　　“放心！”
　　恰在这时，一道缥缈的声音，忽然响起。
　　黄秋龙和黄清雅心中都是一跳，敬畏道：“前辈……”
　　良久，两人才敢动弹！
　　……
　　一般的修仙家族，是远远不如仙法宗门的。
　　毕竟一个家族就算再庞大，其中拥有修仙法资质的人，也十分有限。
　　但大乾国皇族乾家，却是一个例外。
　　立国足足七百多年的乾家，坐拥大乾国万万人之力，实力之浑厚，珍藏的宝物之众多，比之顶尖仙法大派，都要更胜一筹。
　　而大乾国各个皇子，其实就相当于仙法大派之中的一个个的真传弟子，虽然本身的实力或许不如，但他们每一个，因为身份优势之下，都天然拥有着举足轻重的地位。
　　如若有机会争夺皇位大权的话，那么它们受人重视程度，更还在七大仙法大派的真传弟子之上。
　　白子岳脑海中默默闪过有关大乾国皇室的资料，脸上却平静无波。
　　三皇子乾古川虽然也是开窍境的仙法实力，但对比大皇子二皇子和七皇子，却又远远不如。
　　更多借助的，其实乃是母妃家族，孔家之势。
　　而且，白子岳虽然打算帮黄家渡过难关，却也没想过要杀人，是以身心都还算轻松。
　　隐身术之下，身形飞速掠过，不拘于何人，都难以发现他的踪迹。
　　很快，他就来到了一个高大宅院之外，根本没有任何犹豫，白子岳的身形一动，没有引起任何波动，无声无息间，他就已经飞掠而入。
　　那宅院之上支撑而起的示警阵法，更没有丝毫的触动。
　　“没想到，这乾古川这般谨慎，在自己的房间四周，还布置了一个阵法。”
　　白子岳出现在了大宅内的一处楼房之外，望着四周弥漫的浓雾，心中有些意外。
　　不过，只是二品低阶的隔音防护阵，对他来说，也起不了什么作用。
　　伸手一招，定宝神光冲出。
　　顿时，原本运转自如的阵法，就出现了一丝丝的凝滞之色。
　　趁着阵法的这一丝凝滞，白子岳从容不迫的踏入其中。
　　刹那间，眼前一片光亮，但紧接着，一道放肆的大笑之声，就穿入了白子岳的耳中。
　　“哈哈哈……叫吧，你就算叫破喉咙，也不会有任何人来救你的，哈哈哈哈……”
　　紧接着，一道凄惨的嚎叫之声，随即传出，并且很快，这道声音就变得微弱了起来。
　　白子岳的脸上，不由浮现出了一丝古怪之色。
　　轰！
　　伸手一拍，大门立即撞开，里面的景象，也随之浮现在了白子岳的面前。
　　一男一女叠加其中，其中那男子，中年模样，气息浑厚，精气升腾，而在他的下方，一个本是二八年龄的女子，面容在刹那间枯败了下去，眨眼间精气涣散，气息虚浮微弱，已经处于弥死之间。
　　“谁？”
　　那男子惊叫一声，迅速弹起，心念一动之间，一层金光闪闪的防御护盾，就出现在了他的面前。
　　强大的气息碾压下，外界的阵法刹那间出现了变化，直接升腾而起。
　　“魂能+15！”
　　一道魂能增加的信息，突兀的在白子岳的眼前闪过，顿时让他的脸色一变。
　　死了！
　　那本有些气若游丝的女子，扛不住中年男子的气息碾压，死了。
　　即便他很清楚，那女孩元气已经被吸纳殆尽，就算不死，也是苟延残喘，根本坚持不了多长时间，但他心中，却还是不由自主的涌现出一股暴戾之气。
　　“采补之术，你该死！”
　　白子岳顿时忘记了自己之前本打算好好分说的想法，一柄飞剑，化作一道流光，瞬间激射而出。
　　“开窍境巅峰？”
　　“饶命……”
　　“我是大乾国三皇子乾古川，你不能杀我……”
　　“她只是一个凡人啊……”
　　“不……”
　　乾古川惊吼，拼命呼喊的同时，身形飞退，各种防御手段接连施展而出。
　　只是，无用！
　　飞剑划过，快到了极致，更锐利到了极点。
　　不拘于是防御符，还是防御灵器，在白子岳这极品灵器避法神剑的穿透之下，到好似纸糊一般，被轻易洞穿。
　　噗！
　　一个前后透光的窟窿，就出现在了他的额头之上。
　　“魂能+37235！”
　　“三皇子？我管你是谁？”
　　白子岳眼中满是冰冷之色，微微一招，将对方的储物袋收起。
　　紧接着，一团漆黑的火焰，刹那间激射而出，直接就将乾古川和那女子的尸体焚烧殆尽，然后就见乾古川的尸体之上，两件中品灵器，显露而出。
　　再次将灵器收回，白子岳的身形这才微微一闪，消失不见。
　　“何人敢于在我孔府撒野？”
　　恰在这时，一道好似惊雷一般的声响传出。
　　虚空轰隆隆震响，乾古川布置的阵法直接轰破，但阵法之内，却已经没有了任何人的踪迹。
　　……
　　朝阳道馆，一处房间之中。
　　白子岳的身影，由虚致实，突兀浮现。
　　“早就知道那三皇子乾古川的风评不佳，没想到直接修炼的是采补之术的邪法。
　　虽然直接将他打杀了会有些麻烦，但我又有何惧之？
　　修仙法之后，如若还是如平头百姓一般，对这等权贵之子畏之如虎，避若蛇蝎，又有何意义？
　　我应该追求的，乃是本心畅快，念头通达！”
　　白子岳面色平静，并不在意。
　　不说他如今的实力，已经足以镇压诸多的麻烦。
　　只是对方能否查到，是他杀了那乾古川，也未可知呢。
　　然后，他才将目光，放在了此次的收获之上。
　　轻易的将储物袋之上的禁制抹除，白子岳将之倾倒而出。
　　“中品灵器两件，其中一件乃是防御灵器，虽有精妙之处，但也算不得什么，不过另一件……竟然是秽气阴蛊剑这样的阴毒灵器。”
　　白子岳的脸色微微有些发黑。
　　秽气阴蛊剑，乃是以千名女子为引，借助她们体内的阴秽之气，在种下腐心蛊虫，经过特殊的手段祭炼而成。
　　一旦被这剑给击中，秽气侵袭，灵器的灵性都会随之大失，沾染在人的身上，更可在瞬间腐蚀对方的肉身元神，对其造成不可磨灭的伤害。
　　“没想到堂堂大乾国三皇子，不仅修炼的乃是三阴回阳法这样的采补之术，祭炼驱使的灵器都这般歹毒，当真与邪修，魔修无异了。”
　　白子岳暗自庆幸，自己能够及时将对方击杀。
　　不然对方要是继续祭炼，将这秽气阴蛊剑提升品阶的话，那估计就会有更多的人，要遭遇不测了。
　　“不过，这柄剑，却是不能留了。”
　　白子岳心中想着，一团漆黑的火焰，随之飞出，迅速就将之包裹了进去。
　　“魂能+1000，+1000，+1000，+1000……”
　　瞬间，一大片的魂能增加的数值，突然在他眼前浮现。

第三百四十六章 仙武成道法圆满

　　很快，七煞真火之下，中品灵器秽气阴蛊剑，就被焚灭损毁，烧成了一团铁水。
　　而他的魂能数量，也相应直接飙升了五万三千多点。
　　“魂能增加五万三千多点了？”
　　白子岳有些惊讶。
　　一直以来，他获取魂能的方式都极为简单，只要在他周遭一定范围之内死去陨落，他的魂能就能够得到增加。
　　像如今这种情况……
　　“好像有过。”
　　白子岳很快想起了之前，自己曾经依靠镇魂符，磨灭那块从小鬼身上获得的圆玉之时。
　　当时，他正是凭着这样的手段，从那块圆玉之上，薅羊毛一般薅了近千点的魂能。
　　不过，后来用同样的方法在其他法器之上尝试，却并没有得到魂能的增加，加上他实力提升之后，获得魂能相对轻松了许多，就渐渐没有再去深究。
　　此时再次遭遇这样的情况，立即就让他想到了许多。
　　“或许，是因为法器特性的缘故。
　　比如那圆玉和这秽气阴蛊剑，都是阴属性之物？”
　　白子岳微微沉吟，神识立即就在储物袋中拂过。
　　很快就再次有一件法器出现在了他的手中。
　　下品法器控尸环！
　　这同样是他早期收获之物，一直放在角落之中没有理会。
　　心中一动，一团黑色火焰，立即将之覆盖。
　　嗤嗤！
　　瞬息间，控尸环就被焚烧殆尽。
　　“魂能+1242！”
　　“魂能果然增加了，如此的话，我增加魂能的手段，总算又多了一点。”
　　白子岳微微有些振奋。
　　这对他来说，也算得上是一个意外之喜了。
　　接着，他再次开始了清点。
　　“极品法器一件，上品法器三件，中品法器五件，各个品阶灵符数十枚，下品灵石四万两千枚，灵丹四瓶……加起来也值个十来万下品灵石了。
　　然后是玉简瞳七枚，阵盘五个，各式女式内衣五十件，留有红丸的白布……”
　　白子岳面无表情的将女式内衣和白布焚烧一空，心思更多的则放在了那七枚玉简瞳之上。
　　神识微微一拂，玉简瞳内的记载就尽数涌入他的脑海之中。
　　“三阴回阳法，大力金刚身，秽气转生术，还春丹丹方……”
　　白子岳皱了皱眉头。
　　不管是三阴回阳法还是秽气转生术，都是邪法一类，虽然有几分精妙之处，但白子岳并不打算修行。
　　不过，这三阴回阳法虽然是为一种采补之法，却也不是一无是处。
　　白子岳发现，这门功法运行之时所途径的穴窍只有两百七十六枚，但或许是功法奇特的缘故，其中足足由六十二枚穴窍，并不与自己已经掌握的穴窍重合。
　　如此，就让他穴窍收集数量，一跃提升到了五百八十五枚的程度，可谓大有进度。
　　至于大力金刚身，其实乃是与仙武真身一类的仙法真身类功法，与仙武真身并没有什么高下之分，只不过侧重点不同而已。
　　白子岳细细体悟一翻，也就略过。
　　有了仙武真身，他并不需要再去刻意修炼这门功法。
　　因为提升，有限！
　　还春丹丹方的话……白子岳表示他用不着，以后应该也用不上，只得收起。
　　……
　　即便已经是夜色浓厚之时，但大乾国三皇子乾古川的陨落，却还是引起了巨大的震动。
　　灯火通明之间，很快就使得整个天元坊市都变得热闹了起来。
　　许多人在感觉大快人心之事，也是微微紧张，开始了排查。
　　不过这一切，自然管不到白子岳的头上。
　　在将战利品清点过一翻之后，白子岳的心思就再次转到了修炼之中。
　　功法运转，体内的元力和真气，同时震动，开始缓慢的融合。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一丝丝，一缕缕的的融合力量，在功法运转之下，慢慢转化，形成了一股浓稠而又特殊的元力。
　　这种元力，气息强盛，带着丝丝的恐怖力量，不仅可以用之施展武功，更可以施展仙法，可谓兼具仙武两种特性，十分强大。
　　“这种特殊元力，就命名为仙武元力吧。”
　　白子岳心中想着，不断运转着仙武成道法，细细体悟着修炼这门功法的变化和进展。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　天色，重新恢复了光明。
　　一夜潜修，白子岳身上的气息，又是出现了一丝变化。
　　好似更显凌厉了一些，气息之中，莫名多了一股厚重之意。
　　“仙武成道法修炼到未入门94%了。
　　体内的真气和元力，也几乎尽数转化成了仙武元力了。”
　　白子岳微微振奋。
　　此时他点燃穴窍的数量，并没有出现什么变化。
　　但他的实力，却已经比之前，有了显著的提升。
　　心中，自然十分欣喜。
　　“继续，今天之内，一定要将仙武成道法给修炼到入门程度。”
　　四个小时，五个小时，六个小时……
　　整个白天，白子岳都处于潜修之中，期间丁卯邀请他与几个同门一同坐而论道，也被他生生拒绝。
　　如此，当夜幕降临之时，他终于将仙武成道法修炼到了未入门99%的程度。
　　“体内的真气和元力，已经全数转化成为了仙武元力。
　　相应的，我也已经将仙武成道法修炼到了未入门99%的程度。
　　距离真正入门，只差临门一脚，一步之遥。
　　不过，这一步，看似简单，其实更需要机缘和悟性。
　　之前的隐身术就是如此，如若不是我恰好见识过吴宗辉施展那门法术，也不会那么快就领悟到其中的奥妙，将之修炼入门。
　　这仙武成道法，想要将之入门，可不是那么容易的。
　　不过，我是否可以借用这样的方法，逆向领悟呢？”
　　白子岳缓缓地睁开了双眼，脸上露出若有所思之色。
　　然后很快，他就想到了自己修炼的仙武真身，仙武大手印。
　　这两门功法，与仙武成道法可谓是同根同源，互有相通之处。那么他是否可以运用这两门绝学的一些思路，来将仙武成道法修炼到入门呢？
　　默默沉吟间，他很快就开始了尝试。
　　早已经将另外两门绝学修炼到圆满的他，根基可谓是扎实无比，反向推断，立即就有无数灵感在他的脑海中激生。
　　福如心至一般，白子岳快速的将仙武成道法给运转了起来。
　　大浪翻滚，湍湍如江河入海，迅速流转全身。
　　轰！
　　意识都感觉到了一种轰鸣震响，白子岳的气息猛地大盛，微微碾动之下，一阵阵咯咯咯的座椅承受不住压力的声音传出。
　　咔嚓！
　　一声震响。
　　房间之内，桌椅床铺，全数崩塌。
　　白子岳的气息，也随之大涨一截，好一会儿才微微收缩，收敛了起来。
　　也就是布置有阵法，不然这样的动静，当真会引来周围的窥视的目光。
　　不过，顾不得查看房间崩塌的景象，白子岳的脸上却已经露出无比惊喜之色。
　　“果然有效，仙武成道法，入门了！
　　没想到这么迅速，这么轻松……”
　　心中，不由一阵激荡！
　　仙武成道法入门，顿时就使得白子岳体内的仙武元力，多出了一股特殊的气息，好似拥有生命力一般，泊泊而流。
　　在途径已经点燃的穴窍之时，更是微微绽放光亮，使得本就闪耀的穴窍，更多了一股莫名强盛的意味。
　　“魂能的话，我此时还有两百四十二万点，应该足够将仙武成道法给提升一波了。”
　　白子岳也不迟疑。
　　因为仙武成道法的提升，不仅代表着自己实力的提升，与仙武真身，仙武大手印一起融合施展，更能够使得自己的仙武大手印的威力，突破桎梏，发生蜕变，达到匹敌神通的程度。
　　神通之威！
　　即便白子岳并没有真正见识过神通之威，到底是如何强大。
　　但他却非常清楚，就算是最弱的神通，也可做到跨等阶而战。
　　也就是说，就算他只是开窍境修士，一旦施展神通，也可以爆发出堪比神明境强者全力一击的超强威能。
　　可逆境伐仙，以弱胜强……
　　只此一点，就足以让他震动了。
　　是以，他几乎是迫不及待的，就将自己的目光落在了属性面板之上。
　　“紫气观神法中涉及到的穴窍是三百六十九枚，而仙武成道法则是三百七十八枚，加上两者并不重合的穴窍共有二十六枚。
　　如此的话，我需要重新点燃的穴窍数量，就是三十五枚……”
　　白子岳心中闪过这个念头，很快就将目光落在了仙武成道法之上。
　　“消耗1047515点魂能，可将仙武成道法提升到圆满！”
　　“提升！”
　　没有任何犹豫，白子岳直接选择了提升。
　　刹那间，白子岳体内三十五枚还没点燃的穴窍，同时一颤。
　　然后迅速被冲开，点燃。
　　与此同时，白子岳丹田紫府之处，迅速扩大的同时，元力滚滚冲出，化作了一道长河，迅速流转体内各处穴窍，一点一点的的冲刷起来。
　　脑海中，无数有关仙武成道法的奥妙，迅速涌现。
　　白子岳的眼眸，也随之变得明灭不定。
　　一息，两息，三息……
　　足足六十息过后，这种提升和转变，才停止了下来。
　　白子岳也随之睁开了双眼。
　　“仙武成道法，圆满了！”

第三百四十七章 期待你们的表现

　　仙武成道法圆满，白子岳的气息比之前，顿时就又浑厚了近乎一倍。
　　一举一动之间，都带有一股道法自然的味道。
　　“此时的我，点燃穴窍的数量，已经超过了一般的开窍境圆满修士，达到了四百零四枚……”
　　白子岳感觉到体内穴窍运转的数量，忽然莫名的有一股心慌之感浮上心头，好似要大祸临头一般。
　　连忙心念一动，再次在属性面板上一点。
　　“花费60000点魂能，可将一枚穴窍点燃。”
　　“没有经过功法运行的穴窍，点燃之时，消耗直接提升了一倍了？”
　　白子岳微微有些疑惑，顿时对于那成道宗大长老三十年只点燃了三十余枚穴窍，有了几分理解。
　　但那种好似大祸临头的心慌之感，让他不敢细想，连忙迅速选择了点燃。
　　“点燃！”
　　刹那间，白子岳微微一震，一枚新的穴窍顿时被冲破，点燃。
　　气息再次变得更加浑厚的同时，他的穴窍点燃数量，立即就由四百零四点，提升到了四百零五的程度。
　　相应的，那种莫名感应，也迅速消退，总算让他长舒一口气。
　　紧接着，白子岳打开储物袋，一个玉盒，还有一个人头大小的晶莹玉石，随即出现在了他的面前。
　　玉盘内装盛的，正是盘龙果。
　　而那晶莹玉石，则是大地灵髓。
　　每日的潜修之余，他并没有放弃使用这两种天材地宝。
　　虽然随着时间的推移，两种天材地宝给与自己的提升，已经渐渐减弱，但他却还是能够非常明显的感知到，自己力量的增强和肉身防御之力的强悍之处。
　　“盘龙果的效果已经微乎其微了，本以为能够直接让我的肉身力量增加一倍以上，没想到只增加了八成。
　　不过，就算如此，却也让我的力量大增，已经远远胜过了那头通灵境初期的大地魔猿，堪比普通的通灵境后期大妖了。
　　倒是这大地灵髓之效，确实神妙。
　　从磨盘大小到如今的人头大小，这大地灵髓直接将我的肉身防御之力，提升了两倍有余。
　　估计就算不施展防御灵宝和法术，也能够抵挡那开窍境初期的全力一击了。
　　一旦将剩下的大地灵髓全部用完，估计就算是开窍境中阶修士的攻击，我也不是不能够抵挡。”
　　白子岳默默想着，直接将十二枚盘龙果下肚，然后再次运转功法，吸纳大地灵髓之中那股特殊的灵力。
　　时间流逝，不知不觉，又是深夜时分。
　　白子岳轻车熟路一般，易容改面，隐身术施展。
　　刹那间，就消失在了原地。
　　……
　　一处阁楼之中，黄秋龙黄清雅父女一脸紧张的坐在其中。
　　他们在等待，静候那神秘强者的到来。
　　昨天一天，他们的心情，就好像是山丘一般起伏不定。
　　家族的危机，压迫的他们喘不过气来，本已经有了妥协的打算，谁知道一位自号为昆仑道人的神秘强者的出现，令黄家的局面，出现了一个巨大的转机。
　　价值三十万下品灵石的诸多法器灵符，更是让本已经陷入困局的黄家金竹剑坊起死回生。
　　不过，与之相对的，对方那覆灭成道宗的黑手的身份，还有干脆利落斩杀大乾国三皇子的举动，都让他们喘喘不安。
　　成道宗残留强者的威胁不提。
　　特别是今日传遍整个天元坊市的三皇子陨落之事，当真让他们心惊胆战，十分惶恐。
　　因为，谁都清楚，他们黄家近日来一直都被三皇子针对，逼迫交出金竹剑坊，结果正是在这样的情况下，三皇子乾古川陨落，而他们黄家，却突然拿出了数量众多价值不菲的法器灵丹和灵符……
　　有心人自然会产生联想。
　　猜测三皇子之死，与他们有关。
　　只不过，他们已经别无选择了。
　　这一刻，他们甚至生怕白子岳不再出现。
　　“如何了？”
　　恰在这时，一道淡漠的声音响起。紧接着，一身黑袍，显得有些沧桑的白子岳的身影，显露了出来。
　　“昆仑前辈！”
　　“前辈您来了！”
　　黄秋龙黄清雅两人吓了一跳，却又忍不住暗松一口气，忙开口问候道。
　　“幸不辱命，您交给我们的诸多诸多宝物，已经全部卖出去了，总共获利三十三万下品灵石，全部都在这里了。”
　　黄清雅一脸恭敬的将那敞开的储物袋递给了白子岳。
　　“哦？不错！”
　　白子岳露出了一丝满意之色。
　　没想到黄氏父女，竟真的在一天之内，就将价值三十万下品灵石的诸多法器全部处理了出去，并且卖出去的价值，比他预料中的，还要多上许多。
　　“这是给你们的赏赐。”
　　白子岳自不会做什么杀鸡取卵的事情，取出了其中的三万下品灵石，交给了他们。
　　“这……”
　　两人都有些心动，但却十分迟疑。
　　为了能够尽快将白子岳给出的宝物卖出，他们黄家其实是出了血本的，真正外面购去的法器等物，只有其中的一半，剩下的一半，特别是相对敏感的法器灵符，则被他们黄家自己吃了下去。
　　如今的灵石储量几乎告竭。
　　自然，对于这笔灵石，他们十分心动。
　　但，他们更怕白子岳自此结束与他们的交易。
　　老祖母的陨落，让他们越加明白，没有强者庇护的家族是何等的艰难。
　　如今三皇子的危机虽然解除了，但一旦没有新的强者的庇护的话，他们黄家的产业，必然还是会遭遇其他人的窥视。
　　是以，他们此时的心情其实十分复杂，即惧怕白子岳覆灭成道宗，斩杀三皇子的狠辣果决，又需要白子岳，当做他们的靠山……
　　“拿着吧，以后通过你们交易出去的东西，你们可以自己截留一成，当做你们的费用。
　　这是第二批……”
　　白子岳说着，又是一个储物袋丢出。
　　“中品灵器三件，下品灵器十件，极品法器七件……价值，百万下品灵石以上……”
　　黄秋龙小心的接过储物袋，精神力探查之后，脸色一变，忍不住开口说道：“前辈，这些东西，价值太高了，如果只是一天的时间，我们也很难售出。
　　而且，贸然拿出这么多东西，我们黄家也根本承受不起。
　　特别是昨日三皇子陨落，我们黄家又拿出了那么多好东西出来，已经引起有心人的注意了。
　　一旦再次拿出这些东西，必然会有人坐不住……”
　　“前辈，我们黄家，绝不是想要推迟，能够愿意帮助前辈，父亲和清雅都是十分情愿的。
　　给我们一个月的时间，这一次我们将组织一场拍卖会，通知周边各个散修，修仙家族成员和宗门弟子到来，必然能够尽快将这些宝物处理出去。
　　只是，我父亲所说，也不无道理。
　　我们黄家，没有强者坐镇，随时都可能遭遇别人的窥视。
　　一旦有强者出手，我们根本抵抗不住，要衰败覆灭。
　　但到那时，前辈也必然会蒙受损失，难以追回。”
　　黄清雅连忙开口，一脸惶恐的解释道。
　　“那就给你们一个月的时间。”
　　白子岳微微颔首，他本就没想过黄家能在一天之内将东西卖出，不过对方所说之事，确实也是一个问题，是以他想了想，又说道：“至于你们的顾虑……我可以允许你们将我的名号传出去。
　　我想，我的威名，应该能够吓退一些人的。
　　至于那些宁顽不灵之辈……”
　　白子岳随手将一个泛黄的灵符丢出，道：“这是一张万里传讯符，一旦你们遭遇不可抵挡之敌，直接将这张灵符激发，如果我收到了，自然会帮你们解决。
　　当然，这张符只有一次传讯的机会，不到必要，我希望你们慎重使用。”
　　“是！”
　　“谢谢昆仑前辈！”
　　黄秋龙和黄清雅眼睛大亮，心知自己赌对了，连忙激动的应道。
　　有白子岳的名号顶在前面，特别是对方一人破灭成道宗的强大实力，一般势力，可绝不敢轻易招惹。
　　甚至大乾国皇室，为了一个不受重视的皇子，估计都不太可能因此大动干戈。
　　他们之前，之所以冒险提要求，为的岂不正是白子岳的这一句保证？
　　“另外，灵石对我来说，其实只是一堆数字，并无太大的作用。
　　如果你们能为我收集一些奇珍异宝，开窍境层次的功法，强大的法术，修炼秘术……一旦让我满意，我自然会酌情给你们赏赐的。”
　　紧接着，白子岳又是开口说道。
　　“没问题！”
　　“我们会注意的。”
　　两人更加激动，连忙应承道。
　　有来有往，才好维持，如此看来，他们可以说是彻底抱上了眼前这位前辈的大腿了。
　　想到这里，他们望向手中的那张万里传讯符，心中越加的郑重，已经打定主意，要放置在最为安全的地方，小心保管，不到关键时刻，绝不动用。
　　“期待你们的表现！”
　　白子岳轻笑一声，身形微动，刹那间消失不见。
　　黄秋龙和黄清雅父女有过上次的经历，没敢放肆交谈，一直保持着恭敬之色，足足一炷香过后，才真正的放松了下来。

第三百四十八章 有心染指

　　天光方亮，朝阳升起，万物随之复苏。
　　一行十一位实力不等的仙法修士，施展着轻身之法，在低空中迅速飞掠而过。
　　这行修士，正是段星辰带队，即将斩杀蛟妖的白子岳等人。
　　十一号人，开窍境四人，分别是开窍境后期的李一尘李长老，开窍境中期顶峰的段星辰，开窍境初期邵青和名为开窍境初期，其实乃是开窍境巅峰的白子岳。
　　至于剩下七人，则大多都是如丁卯一般的炼气期第八层，第九层的修士，汇聚之下，实力同样不弱。
　　“赤水青蛟，盘踞在万寿山青蓝湖之中。
　　身为蛟类大妖，本身它的实力就要比一般同境界大妖，更胜一筹，通灵境中期的它，堪比通灵境后期大妖。
　　处于水域之中，它的实力相应还会有一定程度的增加。
　　所以，我们此次行动，最好还是要将它从水域之中引出来。
　　然后借助七星玄火阵，削弱它的实力，再合力将它斩杀！”
　　段星辰放缓速度，元力流转之下，声音清晰的传入了所有人的耳朵之中。
　　白子岳默默跟在其中，没有说话。
　　他之前虽然答应同行出力，却也没想过大出风头，早已经打定主意，紧守着自己‘开窍境初期’的仙法实力。
　　他相信，有着开窍境后期的李一尘李长老坐镇，加上段星辰身为宗主真传弟子，实力绝对不弱，配合阵法出手，应该足以拿下那头赤水青蛟了。
　　“待会儿，还是要请李师叔出手，引那头蛟龙进入我们的阵法之中。”
　　紧接着，段星辰再次开口说道。
　　“放心吧，我虽然寿元无多，实力有所衰弱，但速度爆发之下，也不是那头畜生能够比拟的。”
　　李一尘声音沙哑的开口说道。
　　“有师叔这句话……”
　　“有人来了！”
　　恰在这时，李一尘凝声说道。
　　白子岳更是早已经将目光，望向了远处。
　　远远地，就只见一位修士，御剑飞行，迅速自一座山头后方冲出，速度极快。
　　“是昆吾剑派的易修明，他可是昆吾剑派年青一代的天才弟子，如今才不过三十八，就已经达到了开窍境中期。
　　前段时间，我还与他有过一面之缘，不过看他的模样，怎么好像有点慌乱……不好……”
　　段星辰很快认出了这位仙师的身份，不过很快，他的脸色就是一变。
　　这个时候，易修明像是也发现了他们一行一般，连忙调转方向，急速冲来。
　　只不过，恰在这时，一位速度明显要比易修明快上许多的黑袍修士，迅速从后面追击而来，几乎是眨眼间，就追到了易修明身后三百米之内。
　　“段道友救命……”
　　易修明惊慌的呼喊道。
　　“死！”
　　黑袍修士淡漠的声音传出，一柄血色小刀，就已经快到了极致一般，飞掠而过。
　　噗！
　　血花溅出，易修明的防御灵光，根本没能挡住这血色小刀的穿刺，直接被洞穿，小刀余力不减，在他的脑袋上一转，迅速就将他的脑袋给摘落。
　　瞬间，易修明陨落！
　　“这……”
　　段星辰惊呆了。
　　这样的变故，实在有些出乎他的意料之外。
　　就连白子岳，也顾不得眼前闪过的八万多点的魂能增加数值，露出惊讶之色。
　　这一切，发生的太快了，兔起鹊落一般，中间时间还不过三息，战斗就已经结束了，昆吾剑派杰出天才，就已经陨落……
　　那黑袍修士微微一招，将易修明的储物袋取出，并且将他的尸体收入储物袋之中，冰冷的目光扫了白子岳等人一眼，特别是扫到李一尘之时，眼中闪过了一丝忌惮之色，略一犹豫，迅速转身飞退而去。
　　“不要追！”
　　李一尘连开口，见忌惮之下，段星辰并没有追出去，也不意外，只是一脸凝重的说道：“没想到他们这么快就来了啊。”
　　“他们是谁？”
　　邵青忍不住追问道。
　　段星辰则皱着眉头，凝重的脸上，露出了若有所思之色。
　　白子岳见状，心知段星辰可能知道些什么，却同样疑惑的望向了李一尘。
　　他能够感觉到那黑袍修士的实力不弱，应该也是开窍境后期层次。
　　不过，与一般修士不同的是，在他身上，白子岳还感受到了一股丝毫不弱于他的气血之气。
　　要知道，白子岳仙武同修，加之连日来不断服用盘龙果，吸收大地灵髓，才有着如今这般强横的气血之气，对方的气血如此浑厚，实在是让他都有些惊异了。
　　“蛮国修士！”
　　李一尘慎重的开口说道：“你们应该都知道，我们此域，被十万大山，无尽海域和罡风峡谷等绝地笼罩。
　　只有每三十年一次的罡风峡谷衰退时期，才会有外域修士，驾驶战船，降临我们此域。
　　他们分出十二个名额，可以带领年不过五十的天资出众之辈，前往域外之地，发展潜修。
　　要知道，相比较外域，我们此地不仅资源贫瘠，就连天地灵气，都稀薄许多。
　　所以，各个宗门的适龄弟子，都会拼尽全力，争夺这十二个名额。
　　除非天生血脉特殊，坐拥天灵根这样的顶级资质，不然唯有凭实力去硬闯。”
　　所有人点点头，现场除了白子岳只是前段时间听叶开阳谈起过之外，很多人都是早有耳闻，有些人甚至亲历过此事，是以都并不意外。
　　如今细想，好像又是一个三十年即将到来……
　　“十二个名额虽多，但对比各大宗门弟子，可就十分之少了。
　　加上武国，大乾国和蛮国三个人类国家的皇室，宗门，都相互有竞争关系。
　　于是，不知道从什么时候开始，每当名额争夺战即将开始之时，就会有各国强者，外出行走，暗中对各个势力的杰出弟子进行袭杀。
　　此次很显然，正是昆吾剑派的杰出弟子易修明被那蛮国修士给盯上了，这才被追杀致死的。”
　　李一尘目光落在了段星辰的身上，郑重道：“星辰，接下来你也要小心了，掌门师兄虽然派我出来为你护道，但我毕竟只有一人，而且寿元无多，实力有所衰退，一旦遭遇袭杀，并不一定能够及时护住你。
　　所以，在任何时候，你都要保持足够的警惕。”
　　“是，师叔！”
　　段星辰肃然的说道。
　　“继续出发吧，既然蛮国修士已经出动了，说明十二名额争夺战已经正式开始了。
　　想必我们宗门，也有一些与我一般寿元无多的老家伙，外出之后，对蛮国，甚至武国天才出手。
　　我们需要尽快将那头赤水青蛟猎杀，为你炼制灵丹，突破境界了。
　　一旦你的实力达到了开窍境后期的话，获得名额的机会就十分之大了，如果能因此给宗门带来一枚神明丹，那么我们这些老家伙的付出，就值得了。”
　　李一尘继续说道。
　　“是！”
　　段星辰的脸上，立即露出坚毅之色。
　　“十二名额争夺之战已经开始了吗？”
　　白子岳默默沉思，心中也不由有了一丝期待。
　　既然已经知道了这个世界上，还有着更为广阔的空间，加上他已经明白，此地的资源，顶多只能够诞生神明境的强者，而他的实力，距离神明境，虽然还有一定的差距，却也不远了。
　　他自然不愿意困守此地。
　　十二个名额，他同样有心染指。
　　……
　　“这个方向，是天元坊市，那人来天元坊市了？”
　　虚空中，周青沉声问道。
　　到现在，他都没有确认，那将他宗门覆灭的存在，到底是谁。
　　但他的杀心，随着时间的推移，却更加炽烈起来。
　　“确实是在这附近，不过具体是不是在天元坊市，我还需要确认一翻。”
　　刁冷葵说着，望向了周青，开口说道：“还请周宗主配合取一根头发过来。”
　　周青脸上露出一丝阴沉之色，好一会儿，才在自己的头上一抹。
　　崩！
　　一根头发直接被他拔出，然后微微一甩，那根头发就好似利剑一般，冲到了刁冷葵的面前。
　　“难道你以为我会对你下手吗？
　　另外，不得不说的是，如果我真想对你出手，我就算不借助你这头发施展咒杀之术，你也挡不住。”
　　刁冷葵冷笑一声，说道。
　　周青脸上阴沉，心里，却不得不承认这个事实。
　　早在六十年前，刁冷葵就已经有了开窍境后期的仙法境界，虽然因为受伤，错过了当初的十二名额争夺之战，却也因祸得福，直接进阶到了开窍境巅峰之境。
　　如今六十年过去，对方虽然还没有正式突破到神明境，却绝对堪称为开窍境巅峰之上，神明境之下，最为顶尖的一小撮人之一。
　　特别是她的咒杀之术，诡异而又强悍，如若准备充分，就算神明境强者被她算计，都会吃一个大亏。
　　对方真要对他动手，他确实抵挡不住。
　　不过很快，他心中就微微一松。
　　自己之所以决定对破开他宗门之人追踪，不正是因为有对方相助的缘故吗？
　　这般想着，周青反倒是安慰了许多。
　　刁冷葵伸手接过他的头发，立即就有一团血光冲出。
　　几乎是刹那间，这根头发就已经被血光侵袭，化为了灰烬。
　　紧接着，那团血光，瞬间飞逝，向着一个方向直射而去。
　　千里追魂咒！
　　“果然已经不在天元坊市了。”
　　刁冷葵眼中闪过了一丝精光。

第三百四十九章 动手！

　　“就在这里吧，这里距离青蓝湖还有十里左右，处于山丘盆地，能够更大的限制赤水青蛟的水法威能……布阵！”
　　一处山丘之中，段星辰望着周围的环境，低沉的说道。
　　“是！段师叔！”
　　瞬间，丁卯等七位炼气期修士，立即各自取出随身携带的阵盘，然后在邵青的指挥下，开始在周围布置了起来。
　　直到此时白子岳才了解到，这邵青除了是一位开窍境初期仙师之外，还是一位二品中阶的阵法师。
　　然后很快，在他的指挥布置下，一个笼罩周围数百丈范围的二品中阶阵法，七星玄火阵就随之成型。
　　七位炼气期层次的修士，则各自占据阵法的一个节点，小心的隐藏了起来。
　　接下来的大战中，他们唯一需要考虑的，就是引动阵法，对赤水青蛟进行压制。
　　至于真正斩杀之功，还需要落在白子岳等开窍境仙师的手上。
　　“李师叔，接下来就看你的了。”
　　紧接着，段星辰望向了李一尘李长老。
　　“放心！”
　　点了点头，李一尘脸上露出一丝肃然之色，身形一闪，很快就向着远处的那青蓝湖激射而去。
　　“段师兄，李长老能将赤水青蛟引过来吗？”
　　邵青有些担心的问道。
　　“如果那赤水青蛟不想他的青蓝湖变成死水湖的话，就必然要追出来的。”
　　段星辰说着，要要望向了李长老的方向，继续说道：“李长老已经到了，我们先藏好。”
　　说着，选了个阵法节点，藏了过去。
　　邵青连忙点头，落在了另外一个阵法节点之上。
　　至于白子岳，进入了丁卯所在的阵法节点范围之内。
　　“白师叔……”
　　丁卯手持上品法器飞剑，身体绷紧，一脸紧张之色，道：“我们真的要屠龙了吗？”
　　“只是蛟龙而已。”
　　白子岳笑了笑，目光望向了远处。
　　只见李长老在达到距离那青蓝湖足有百米之时，速度已经放缓了下来，然后只见他猛地一挥，一片足足九个黑色圆珠，立即激射而出。
　　一息，两息，三息……
　　轰！轰！轰！
　　……
　　足足九道惊天炸响，轰然炸起。
　　剧烈的浪花翻滚，整个的湖面，迅速震动了起来。
　　一大片的水花，飞溅而起，升腾起足足十丈多高的巨浪，席卷之下，狠狠地拍在了大地之上，通体巨石构成的山体，瞬间被拍成了碎末，哗啦啦的滑落了下去。
　　成千上万条的各种鱼类，小如浮游，大如牛犊，直接被震死，随着水面的剧烈翻滚，慢慢的悬浮起来，白花花的一片……
　　“魂能+2，+7，+27，31，+5……”
　　紧接着，白子岳的眼前，立即就有一大片的魂能增加的数值浮现而出。
　　“昂呜！”
　　一声惊天的巨吼之声，在整个天地炸起。
　　紧接着，就只见一头足足七丈多长，全身上下都被一块块青色麟甲包裹，头顶上更是生出了一条独角的蛟龙，冲天而起。
　　狰狞的脑袋，尖锐的牙齿，冰冷的眸光，还有那有如鱼尾一般的蛟尾……只是出现的瞬间，一股恐怖的威压之势，就弥散了开来，浩浩荡荡间，压迫的空气都卷起了一层跟着一层的涟漪。
　　这一道道的涟漪，落在周围的花草树木之上。
　　嗤嗤！！
　　好似被无穷卷刀席卷一般，直接将之湮灭成了碎屑。
　　即便早在上一次就有过交手，但对方出现的刹那，还是让李一尘的心中一跳，感觉到了巨大的压力。
　　根本没有任何犹豫，他的身形一转，迅速向着远处，快速冲飞了过去。
　　“昂呜！”
　　赤水青蛟惊吼，湖水之中，那刚刚随着它冲出而溅起的水花，瞬间凝滞，然后化作了一道道的水箭，激射而出。
　　早有准备的李长老身上，猛地冲出了一道防御青光。
　　防御青光看似薄薄的一层，但当那水箭落在其上，却根本没能撼动分毫。
　　李长老更是第一时间，反身一甩，立即就是足足九枚黑色珠子，向着赤水青蛟激射而出。
　　轰！轰！轰！
　　惊天的震响声传出的瞬间，本还有几分犹豫的青蛟立即怒了，怒声咆哮，庞大的身躯，更时化作了一道青芒。
　　“来了！”
　　“小心戒备！”
　　……
　　所有人低呼一声，紧张的绷紧了心弦。
　　白子岳目光望向了那头赤水青蛟，低空飞掠的它，速度极快，甚至比李长老，更快……
　　不过，他并没有轻举妄动，李长老身为老派开窍境后期强者，实力极强，必然会有应对之法。
　　果然，当那赤水青蛟距离他只有三百米，口中微张，即将施展法术的刹那，李长老的身上就猛地浮现出一道白光，而后他的速度随之暴涨一截，很快就拉开了一段距离。
　　赤水青蛟见状，连忙再次追击，庞大的身躯碾动之下，空气都发出一阵阵的爆鸣。
　　而且随着它的靠近，所有人都越加的感受到属于它的威压之势的强悍。
　　“这……”
　　丁卯脸色微微发白，即便隔着老远，但在此时此刻，他心中还是不可抑制的产生了一种转身就逃的想法。
　　其他几个炼气期修士同样如此。
　　在这等存在面前，他们甚至连出手的念头都不敢升起。
　　“哼！准备！”
　　恰在这时，段星辰的口中发出了一道冷哼之声，总算将他们给惊醒，忙收敛了心神，不敢再去直视。
　　“动手！起阵！”
　　下一刻，李一尘飞掠而过，紧随其后，那头赤水青蛟迅速冲来。
　　一柄接着一柄，足足十八柄下品灵器飞剑，迅速组合，形成了一柄火红色的巨大飞剑。
　　这一柄飞剑，威视极盛，堪比上品灵器，狠狠地斩落而下。
　　嘭！
　　一声震响，飞剑落在了赤水青蛟的脑袋之上，立即就让它的冲势为之一缓。
　　这一刻，正是段星辰出手了。
　　只是这赤水青蛟不愧是蛟龙之身，一身麟甲覆盖之下，防御力之强，堪比中品防御灵器，其中头骨，更是它最为坚硬之所在，足可比拟中品顶级防御灵器，段星辰这蓄势的一击，落在上面，也只是让它的头骨皮膜崩裂而开，并不致命。
　　紧接着，白子岳也动手了。
　　一柄下品灵器级别的飞剑，急速冲出，狠狠地刺在了赤水青蛟脖子之上。
　　即便他刻意压制，只显露开窍境初期的力量，但那精纯的仙武元力，还是在微微凝滞的刹那，就将青蛟脖子上的麟甲崩飞。
　　嗡！嗡！嗡!
　　一道道的火红色的光芒，突然冲天而起。
　　灼热的气息猛地弥散，一团团的玄火，冲天而起，化作了一道道的巨大的火龙，直接向着赤水青蛟席卷而去。
　　七星玄火阵！
　　“昂呜！”
　　赤水青蛟大怒，凶戾的眸光闪过了无尽冰冷之色，蛟口一张，一团冰寒到了极点的水柱，瞬间冲出。
　　七星玄火阵的玄火之光，撞上这冰寒水柱，几乎刹那间就被淹没，水汽滔天，冰寒侧骨，不断蔓延之下，火光避退。
　　丁卯等人连忙拼命输入灵力，维持阵法的运转，抵挡向着自己侵入的赤水攻击，直到邵青出手，主持大阵，才微微挡住。
　　“杀！”
　　到了这时，李一尘也随之折返了回来，一柄飞剑，如流光一闪，狠狠地斩出。
　　噗！
　　这一剑，快若惊鸿，即便青蛟及时避退，但飞剑却还是狠狠地斩在了它那庞大的身躯之上，瞬间就让它的麟甲崩裂，血肉绽开。
　　段星辰的飞剑再次激射而出，又一次在它的脑袋上一斩。
　　当！
　　白子岳的飞剑如利箭穿透，激射而出。
　　脑袋微微晕沉的青蛟身子一展，蛟尾如闪电般甩出，想要将白子岳的攻击打飞。
　　只是，白子岳的神识极为敏锐，神识控制下，白子岳的飞剑微微一闪，精妙绝伦，直接躲过了蛟尾的攻击，狠狠地刺向那好似铜铃一般的巨眼。
　　噗！
　　即便青蛟及时闭上了眼皮，但飞剑却还是势如破竹一般，将之洞穿，然后狠狠地一搅。
　　“昂呜！”
　　青蛟口中发出了剧痛的嘶吼之声，身形一节节的绷起，扭动，一股好似龙威一般的威压之势弥散开来的同时，它迅速在虚空中迸射了开来。
　　邵青控制着阵法，终于将赤水尽数挡住，见状连忙再次注入元力，火光瞬间大盛，化作了火海一般，直接向着青蛟卷去。
　　紧接着，李一尘，段星辰也找准机会，快速动手。
　　飞剑如电般射出。
　　并且还有一道铜环，迅速冲出，直接悬浮在蛟龙的上空，顺着它的脑袋卷入。
　　嗡！
　　铜环之上的灵光大盛，一股强大的束缚之力，刹那间涌现。
　　噗！噗！
　　两柄飞剑，相继斩在了青蛟的脑袋之上。
　　咚咚震响之间，让得它的头骨，都微微裂开，好似随时都要被洞穿。
　　赤水青蛟咆哮，妖元好似蒸汽一般，滋滋滋的作响，恐怖的力量碾动之下，空气都发出爆鸣。
　　蹦！
　　只见那铜环之上，灵光明灭不定，几乎是刹那间，蹦碎了开来。
　　段星辰脸色骤变，一口鲜血喷出。
　　“吼！”
　　下一刻，青蛟狂啸，庞大的身躯，如闪电一般激射而出。
　　蛟尾狠狠地扫出，大地崩裂，山石破碎，就连那无边的火光，也轻易打的四散了开去。

第三百五十章 及时出手

　　与此同时，赤水青蛟头顶上的那根独角，在这一刻突然散发出耀眼的青光，微微震动，竟搅动着周围数丈范围内的空气，一点一点的崩塌了下去。
　　“不好！它竟然提前祭炼了本命妖宝……”
　　李一尘脸色大变，恰好就看到对方那仅剩的那只冰冷的眼眸之中，闪过了一抹寒芒。
　　心中一颤，想也不想，连忙取出一个手帕模样的灵器，迅速丢出。
　　嗡！
　　手帕迎风而涨，迅速扩成，将他整个身躯都给遮挡在内。
　　滋滋滋……
　　独角颤动，瞬间自赤水青蛟的脑袋之上冲出，化作了一道流光，向着他激射而来。
　　显而易见，这只赤水青蛟，其实已经具备了一定的智慧，即便它更为嫉恨的乃是将它眼睛洞穿的白子岳，但却非常清楚，现场中，谁对它的威胁最大。
　　“小心！”
　　段星辰心中一跳，十八道飞剑，再次汇合成为巨剑，想要进行拦截。
　　只是很显然，来不及了。
　　独角如电光划过，劲直撞上了那块手帕，没有任何的凝滞，瞬间就将那手帕洞穿，那独角余力不减，迅速向着李一尘的脑袋激射而去。
　　“不好！”
　　所有人心中一沉。
　　“完了！”
　　李一尘脸色煞白。
　　这一击太快了，携带着赤水青蛟浓烈恨意的一击，且还是本命妖宝，天生威力要比同品阶的灵器更胜一筹。
　　根本不是他身上只相当于下品防御灵器的防御手帕所能够抵挡。
　　恰在这时，一道淡白色的光芒，迅速冲出，直接落在了那独角之上。
　　嗡！
　　本势如破竹的独角，瞬间凝滞，滴溜溜的旋转着，想要挣脱，但在白光笼罩之下，却始终停留在了半空之中。
　　关键时刻，正是白子岳出手了。
　　一道定宝神光，及时使出，将赤水青蛟的本命妖宝给定住。
　　“没死？”
　　李一尘见状狂喜，连忙飞身避开。
　　也在下一瞬间，独角冲破了定宝神光的束缚，激射而出，却已经打了个空。
　　其他人这时候，也是长舒了一口气，紧接着都是露出无比惊骇之色。
　　怎么回事？这道法术……
　　有机敏之辈，更是第一时间将目光落在了白子岳的身上，一脸惊疑。
　　“去！”
　　既然已经出手了，白子岳也不迟疑，心念一动，一条长长的绳索，迅速冲出，好似藤蔓一般，眨眼间就将赤水青蛟整个笼罩。
　　上品灵器，捆仙绳！
　　这件灵器，乃是白子岳夺自成道宗大长老一行，其中束缚之效，确实十分不错，更能禁锢对手的元力波动，使之失去反抗之力，是以也花费了一些时间进行了祭炼。
　　“吼！”
　　赤水青蛟大吼，身上妖元震动，拼命抵抗源自捆仙绳之上的禁封之力，并且飞快召唤自己的本命妖宝，想要自救。
　　只是，李一尘，段星辰等人如何会放过这么好的机会？
　　即便有些惊异于白子岳的手段，却还是毫不犹豫的将各自的攻击，对准它的脑袋狠狠的斩落了下去。
　　一大一小两柄飞剑，迅速砸落，狠狠地斩在了赤水青蛟的脑袋之上。
　　轰！
　　噗！
　　它那本就因为之前的攻击而有些龟裂的头骨，几乎是在段星辰的巨剑的轰落下，刹那间崩裂了开来，紧接着李一尘的飞剑洞穿，迅速在它脑袋上一搅。
　　“昂呜……”
　　赤水青蛟狂吼一声，浑身妖元立即一散，瞬间毙命。
　　嘭！
　　庞大的身躯砸在了地面之上，发出了一声轰隆隆震响。
　　“死了吗？”
　　一位炼气期修士，声音艰涩的说道。
　　“死了吧？”
　　另一人望向了地面上被捆仙绳完全捆住的青蛟那庞大的身躯，咽了咽口水，望向了李长老段星辰等人。
　　这一战，他们参与的虽然不多，但其中的惊险程度，却让他们每一个细想起来，都冷汗密布。
　　如果，之前赤水青蛟的那一道独角攻击没有被挡住的话……没有了开窍境后期的李长老坐镇，后果将会如何？他们只要一想，都心惊胆战。
　　于是，所有人的目光，都不由略带敬畏的望向了另一边，面上显得有些平静的身影之上。
　　事实上，其中要说最为震惊的，还是丁卯。
　　作为曾与白子岳并肩而战的道友，他心中对于白子岳的实力，其实还一直停留在当初对战猫妖之时。
　　即便白子岳已经突破到了开窍境，但他还是下意识的认为，对方的实力并不算太强。
　　所以，他在之前才会一直在白子岳面前吹捧段星辰，从没想过，白子岳才不过‘二十’就突破到开窍境，是何等的惊世……
　　结果，今天这一战，一直呆在白子岳身边的他，亲眼目睹对方先后出手。
　　一柄飞剑，精妙绝伦，一举洞穿赤水青蛟的眼睛，对它造成重创。
　　一道法术，力挽狂澜一般，救下了命在旦夕的李长老李一尘。
　　一根绳索，化作长虹，困住青蛟，决定了胜局……
　　“魂能+149534！”
　　看着眼前闪过的魂能数值，白子岳这才微微一招，将捆仙绳重新召唤了回来收起。
　　“白仙师，这一战，多谢了。”
　　李一尘走到了白子岳面前，一脸郑重的说道。
　　当时，他都已经认命了，结果却被白子岳的一道法术生生救了回来，心中自然充满了感激之情。
　　“李长老太客气了。”
　　白子岳摇了摇头，说道。
　　“白师弟，没想到你的实力，竟然这么强。
　　特别是那道法术，如今想来，我都还惊出了一身冷汗。
　　实在是让我佩服。”
　　段星辰也是走了过来，一脸惊异的说道。
　　他非常清楚，这一战的关键到底是谁。
　　如若李一尘陨落，他们根本不可能是拥有着本命妖宝的赤水青蛟的对手，只能选择四处溃逃。
　　到那时，是生是死，就完全不是自己所能够决定的了。
　　“我只是仗着法术和法宝之利而已。”
　　白子岳谦逊的说道。
　　“不知道白师弟的那道法术，到底是什么？
　　这种能在关键时刻使得敌人攻击的停顿的法术，当真太过神妙了。”
　　邵青则是双目灼灼的问道。
　　其他人的眼中，立即露出了关注之色。
　　他们心有顾虑，不好问出别人的妙法，但如若有人提了，他们自然也非常想要了解。
　　“算是我偶然获得的一门妙术吧，至于名字，则为定宝神光。”
　　白子岳轻声回道。
　　“不知可否交换一二？
　　我身上有一本由我自己亲自撰写的阵法心得，算是我在阵法方面的领悟，如果你愿意的话，我可以拿之进行交换。”
　　闻言，邵青连忙迫不及待的开口。
　　白子岳摇头拒绝道：“我对阵法，并不感兴趣。
　　暂时也没想过将这门法术交换出去。”
　　他自然不会直说，自己看不上对方的阵法领悟。

第三百五十一章 心血来潮

　　接下来，就是对于战利品的处理，一头赤水青蛟，不说它的妖丹，乃是炼制二品高阶灵丹的极品材料，价值不菲。
　　只是它的麟甲，血肉，精血，妖骨，蛟筋……都各有作用，十分珍惜。
　　特别是那根独角，乃是赤水青蛟的本命妖宝，经它心血祭炼，堪比上品灵器，价值之高，还在那妖丹之上。
　　白子岳本无欲无求，但他在此次斩杀赤水青蛟的表现堪称惊艳，根本不可抹除，是以几经推脱，那跟独角，最后竟还是落在了他的手上。
　　“好了，此次总算圆满解决，我们回去。”
　　最后，李一尘适时地开口说道。
　　“好！”
　　段星辰连忙点头，他已经迫不及待的想要回去，请人炼制灵丹，助自己突破境界桎梏，达到开窍境后期了。
　　对于那十二名额，他可是势在必得。
　　白子岳的出现，已经让他感觉到了一定的压力。
　　即便对方的境界还低，只是开窍境初期，但对方表现出来的战斗力，也绝对不弱，堪比开窍境中期仙师，他自然希望尽快增强自己的实力，以更为强大的优势，夺得名额之一。
　　于是很快，一行人随之返回。
　　白子岳默默跟在其中，忍不住将那件本命妖宝拿在手中，仔细打量了起来。
　　“分量……有一些，但对比许多灵器，已经算轻的了。
　　然后就是这赤水青蛟的本命妖宝本身，果然有一些奇妙之处。
　　上面一层又一层的细密纹路，博而不杂，精妙绝伦，好像蕴含着某种至理，十分不凡……仔细一想，好像与禁制有些相似。
　　不过，却更复杂一些，而且，并不完整，好像只是一整个纹路的一半？”
　　白子岳默默沉思，却始终不得要领。
　　不过透过这些纹路，他也隐约感觉，很多妖兽，其实并不像自己想象中的那么简单。
　　就比如这只赤水青蛟，除了本身觉醒的赤水法术之外，竟还懂得祭炼本命妖宝……
　　虽然他估计对方如果不祭炼这件本命妖宝的话，可能早就突破到了通灵境后期，实力将远胜于此时，或许就能够逃脱一劫。
　　但，这同样证明了许多事情。
　　难道，它们也有传承？
　　“对我来说，这件妖宝的研究作用反倒是大于运用作用，加上本身材质极佳，研究通透之后，还能熔炼到其他灵器之内增加威能，倒也算得上不错了。”
　　白子岳心中想着，正打算将这件宝物收起，忽然感觉到头皮一麻，心神有些不宁。
　　“警兆？”
　　白子岳脸色一变。
　　他知道，仙法修士，神识敏锐，往往有一种超凡感应，实力越强，越是能够提前感觉到一些危机。
　　此时他突然感觉到心神不宁，必然是有危机即将降临。
　　身形顿时一顿，露出无比警惕之色。
　　“怎么了？”
　　李一尘察觉到了他的举动，连忙追问道。
　　白子岳正要说话，豁然间就见到远处天边，两道身影，好似电光一般，激射而来，瞳孔顿时一缩。
　　“周青，还有……”
　　对方的模样虽然与当初不同，但他对于对方脚下的那柄极品灵器级别的青竹剑，他可谓是记忆深刻。
　　至于他身边的那位老妇……白子岳虽然并不认识，但只从气息感应之中，他就能够明显察觉到，对方比之已经是开窍境巅峰的周青，还要更强，强得多。
　　“果然是你，滚过来受死！”
　　与此同时，一道含怒发出的怒吼之声，在整个虚空中炸起，迅速传了过来。
　　仇人见面分外眼红，此时的周青，刹那间变得无比疯狂，身下的飞剑暴涨之时，让他的速度，竟再次飙升。
　　在之前，他一直在猜测，击杀大长老等人，覆灭成道宗的那位神秘强者到底是谁？
　　心里，其实也不无忐忑。
　　毕竟，对方能够做到那一点，实力之强，绝对远胜于一般的存在。
　　要不是这次请来了巫蛊门咒杀一脉的刁冷葵，他根本不会做出追杀的选择，反倒是会旗鼓声息，默默调查，再做决定。
　　不过，此时此刻，在看到白子岳的刹那，他心中的所有担心，所有忐忑，都已经消失殆尽。
　　因为他非常清楚，对方在两个月之前，才不过炼气期层次。
　　如今虽然突破到了开窍境，但他细想对方当初应对自己的手段，已经估测到了，对方级击杀大长老等人，覆灭成道宗，凭借的绝不是自己真实的实力。
　　加上他也不认为，对方只是突破一个境界，就能够一跃达到比拟自己，甚至超越自己的程度。
　　更别说，他也不是一个人。
　　是以，底气十足。
　　浓烈的杀机，即便隔着老远，都清晰无比的传递了过来，冰寒彻骨。
　　“成道宗宗主周青，巫蛊门咒杀一脉的峰主，刁冷葵……”
　　李一尘脸色大变，根本来不及细想，到底是什么缘故，让得两位顶尖强者出现，并且一幅气势汹汹的模样要对他们出手，连忙大吼道：“逃，分散逃……”
　　他们一行，最强的也不过是他自己，虽是开窍境后期的实力，但因为寿元无多，战力衰退，远不如巅峰之时。
　　就算所有人加在一起，面对一位开窍境巅峰强者，尚且远远不如，要被尽数击杀，更遑论两位？
　　最重要的是，他非常清楚，那刁冷葵的恐怖，乃是开窍境这一层次之中，至少可排在前十的顶尖强者，论威胁，比之开窍境巅峰的周青，都还要胜上两个层次。
　　他们朝阳道派中，除了已经处于神明境的宗主和太上长老，也只有大长老，才敢说胜过……
　　想到这里，他再也顾不得其他，立即选择一个方向，飞速奔逃而去。
　　显而易见，他误会了。
　　结果就是，段星辰，邵青，还有诸多朝阳道派弟子，全数好似鸟雀飞散一般，迅速向着四面八方奔逃而去。
　　就连实力最强的李一尘吓得直接溃逃而去，他们可不认为，自己能够在开窍境巅峰层次的强者手中逃脱。
　　生死，可都在别人的一念之间。
　　其中倒不是没有人细想，周青话中的意思，猜测对方的目标可能并不是自己。
　　但面对这种情况，他们岂敢停留？
　　尽可能逃走，才是最为正确的做法。
　　“没想到我还没找他的麻烦，他反倒是自己找过来了。”
　　白子岳在初始的惊讶过后，很快就冷静了下来。
　　不过，待到看到段星辰等四处奔逃的模样之后，终究没有选择迎战，而是心中一动，立即就将一条飞梭取出。
　　中品灵器飞梭，游龙飞梭！
　　飞梭迎风而涨，眨眼化作了一条小舟模样。
　　白子岳跃入其中，仙武元力微微一点，飞梭立即激发。
　　灵光大盛之间，迅速向着远离周青刁冷葵，甚至并不与其他朝阳道派修士相同的方向急速窜飞而去。
　　“你逃不掉！”
　　周青怒吼，御剑飞行之下，他的速度比之白子岳的飞梭，更胜一筹，好似一道电芒一般，在虚空中快速划过。
　　刁冷葵的身形同样在虚空中飞掠，呼啸之间，穿破音障，发出剧烈的爆鸣之声。
　　速度比之周青，更是有过之而无不及。
　　“三十息，周青想要追上我，至少需要三十息的时间。
　　而这段时间，应该已经足够我远离李一尘等人了。”
　　白子岳的双目之中，闪过一丝冷静之色。
　　归根结底，他并不愿意自己与成道宗的恩怨，波及到李一尘，段星辰等人身上。
　　怎么说，双方也算是有了一些交情，一旦正式交战，白子岳可顾及不到他们。
　　当然，最为重要的是，他更不想自己的实力，在他们面前显露出来。
　　因为，这势必会将自己已经是开窍境巅峰之境的事实，给彻底暴露出去。
　　这其中所引发出来的麻烦，甚至比传出乃是他覆灭的成道宗，还要让人震撼。
　　毕竟有太多的人知道，他突破到开窍境，才不过两个月时间了。
　　两个月时间，从开窍境初期突破到开窍境巅峰……这样的消息一旦传扬出去，别说是开窍境层次，就算是神明境强者都要动心，要对他下手，夺下他身上可能拥有的重宝……
　　“所以，我需要尽可能的远离李长老等人。
　　想来李长老等人逃脱之后，应该不会有胆量靠近战场的。”
　　白子岳心中想着，眉头也忍不住微微一皱。
　　他毕竟与周青有过一战，对他的实力，其实是有着相当程度上的了解的。
　　自信凭着自己的实力，足以轻松碾压对方。
　　但是周青身边的那位，咒杀一脉强者刁冷葵，却给他一股十分不舒服的感觉。
　　之前心血来潮的危机感，如今想来，更多的也是源自于对方。
　　他确实需要慎重应对，才能保证，自己在这次危机之中，能否全身而退，甚至……
　　想到这里，他的心念一动，上品防御灵器玄武盾，上品防御灵器金丝灵罡珠尽数在他的身边浮现，很快就被他激发。
　　未攻击，先护体，本就是他一贯的作战风格。
　　所谓攻击是最好的防御，往往只是没有防御手段的诡辩而已。
　　然后，是正反五行盾术，仙武真身，仙武琉璃光……

第三百五十二章 咒杀，碎灵术

　　“他们的目标是白师弟？”
　　段星辰望着远处，劲直向着白子岳所在方向飞掠而过的周青和刁冷葵，惊呼道。
　　其他人，这个时候也渐渐地停下了来，一脸惊魂不定。
　　“难道白师叔招惹到了他们了？”
　　丁卯忍不住开口问道。
　　“听说成道宗山门在前段时间被一个神秘强者给破灭了。
　　结果现在成道宗宗主找上白师叔，你们说，是不是……”
　　有人惊疑不定的说道。
　　“不可能的。”
　　邵青断言，道：“白师弟的实力虽然不弱，但要说能够破灭成道宗山门……你们信吗？”
　　所有人摇头。
　　别说信了，从一开始，他们都没有这么想过。
　　就连提出这话之人，也只是莫名想到了这一点，接着很快就自我否定了。
　　只是，如果不是如此的话，白子岳为何会被成道宗宗主追杀？
　　“听说，在数个月前，白师叔还没突破到开窍境前，就遭遇了成道宗之人的偷袭。
　　你们说，其中是否有什么关联？”
　　有人突然想到了一则传闻，忍不住开口说道。
　　“是吗？这么说，是旧怨？倒是说得通了。”
　　邵青直接回道。
　　丁卯想到了与白子岳第一次相遇之事，可还有成道宗的龚飞和刘志轩在场，应该不是什么旧怨才对。
　　但他张了张嘴，终究没有说出口。
　　因为那并无意义。
　　“那接下来该怎么办？”
　　紧接着，有人问道。
　　“走！”
　　深吸一口气，李一尘冷静的开口说道：“不管他是因为什么原因，招惹到了周青和刁冷葵，都不是我们能够参合的了的。
　　未免他们杀个回马枪，我们必须尽快离开。”
　　“就这么不管了？”
　　段星辰忍不住开口说道。
　　“能不能活，就看他的命硬不硬了。
　　我知道你有些不忍心，但你要清楚，这就是我们仙法修士的残酷之处。
　　你的前途远大，有望争夺十二名额之一，为宗门换取一枚神明丹，决不能断送在这里。
　　走！白子岳坚持不了多长时间！”
　　李一尘冷漠的说道。
　　其他人心中一凛，再也没敢多说什么。
　　……
　　飞梭之上，白子岳诸多准备就绪，层层叠叠的灵光笼罩之下，将自己周身上下，包裹的严严实实。
　　然后，他才将冷冽的目光，望向了急速追来的周青，说道：“周宗主这是亡我之心不死啊。”
　　“打蛇不死，反受其害。
　　当真没想到，几个月前没有将你打死，竟然惹下了这么大的祸事。
　　早知如此，我当初就应该拼着暴露的风险，直接将你斩杀。”
　　周青大吼，双目之中无比的凶戾和狠辣。
　　“是吗？归根结底，都不过是弱肉强食而已。”
　　白子岳轻哼了一声，望向了刁冷葵，说道：“刁峰主，我可不记得我有招惹到你的地方。
　　你确定你真要趟这趟浑水？”
　　“你一个小辈，有何底气对我说这话？
　　而我刁冷葵想要杀人，又何须什么理由？”
　　刁冷葵冷哼，一层剧烈的乌光，已经随之升腾而起，霎时间，一股远胜于一般开窍境巅峰仙师的强大气势，就随之弥散了开来。
　　“既如此，就怪不得我了。”
　　白子岳眼眸一抬，确认已经离李一尘等人足够远了，脸上一寒，一柄飞剑瞬间冲出。
　　“找死！”
　　周青冷哼，靠近过来之后，同样第一时间祭出了自己的极品灵器飞剑，青竹剑。
　　与此同时，他的眼眸开合，突然有一道无形的神光，猛地从他的眉心之处迸射而出。
　　神识攻击法术，星煞噬魂术！
　　他见识过当时白子岳出手之时的疯狂，知道仅凭飞剑攻击之效，并不能对他造成伤害，是以第一时间就施展出了这门神识攻击之法。
　　精神力晋升为神识之后，白子岳的感知可谓敏锐了许多，第一时间察觉到了对方的神识攻击。
　　几乎本能一般，惊神刺法术就化作了一道精芒，一闪而逝，迎了上去。
　　叮！
　　极品灵器避法神剑与极品灵器青竹剑，好似尖峰与麦芒一般，直接撞在了一起，发出了刺耳的脆响。
　　并且随着两柄飞剑的对撞，空气都好似微微塌陷，有一股毁灭之力，向着四面弥散，搅动的空气都发出滋滋的撕裂之声。
　　紧接着，一柄飞剑倒飞而回。
　　周青的瞳孔一缩，脸上忍不住变色。
　　他没想到同样是极品灵器飞剑，自己的攻击，竟还敌不过对方。
　　要知道，他可是开窍境巅峰，不管是元力浑厚程度还是精纯程度，应该都远胜过只是开窍境初期的白子岳才对。
　　忽然，他像是察觉到了什么，忍不住惊呼道：“你不是开窍境初期？你到底什么仙法境界？”
　　从飞剑中，他清晰的感觉到白子岳的元力精纯程度，浑厚程度，竟都胜过了自己。
　　这绝不是一位开窍境初期修士，所能够拥有的。
　　白子岳隐身术之下，身子虽然没有隐去，但境界却被藏得严严实实。
　　不过，这时候他却根本没有时间回答，因为属于刁冷葵的攻击，也到了。
　　一柄漆黑的簪子，化作了一道电芒，激射而来。
　　滋！
　　恰在此时，惊神刺和星煞噬魂术两道精神攻击碰撞之下，快速消磨抵消。
　　白子岳的惊神刺虽然早已经被他提升到了圆满，但论品阶，论精妙程度，毕竟不如星煞弑魂术，是以很快就被消耗殆尽。
　　而星煞噬魂术在消磨了大半威能之后，迅速冲向了白子岳，视诸多防御如无物一般，迅速侵入了白子岳的神识之中。
　　嗡！
　　即便这等程度的神识攻击，并没有对白子岳造成多大的伤害，却还是让他的脑袋一沉，有一瞬间的眩晕。
　　恰在这时，刁冷葵的攻击也到了，漆黑的簪子如电芒闪烁，快到了极致一般，迅速冲来。
　　白子岳的神识毕竟不弱，很快就回过神来，连忙将定宝神光施展而出。
　　“雕虫小技。”
　　刁冷葵冷笑，她的战斗经验何等丰富？多年修炼之下，诸多手段可谓是信手拈来，神识只是一动，漆黑的簪子就微微一顿，一闪，就迅速躲过了定宝神光的定宝灵光，然后如一条黑色匹练一般，狠狠的轰在了白子岳的防御正反五行盾术之上。
　　这黑簪，本身就是上品灵器级别，加上簪子本身特性与某些金针类灵器一般，对于宝光，灵光，罡气一类的防御之法，有着特殊的克制作用。
　　是以……
　　轰！
　　几乎是瞬间，正反五行盾术就被攻破，而后势如破竹一般，将金丝灵罡珠的防御罡气也给轰碎。
　　直到碰到上品灵器玄武盾之时，漆黑的簪子才微微凝滞，明灭之下，无功而返。
　　“果然有几分手段。”
　　白子岳心中讶然，脸色却没有丝毫转变，一团的漆黑火焰，迅速冲出，化作了一道漫天火影，辐射百丈有余，狠狠地轰向了周青。
　　七煞真火！
　　虚空中，原本晴空万里的天色，忽然就被黑云笼罩，有雷光炸起，雷池现世。
　　神霄五雷法！
　　刺啦！
　　雷电凝聚，降临在刁冷葵的头顶，眨眼间就形成了一个弥散四周，数十丈范围的巨大雷云。
　　两道法术，一火一雷，都堪称开窍境层次最为顶尖的攻伐之术，再加上白子岳早已经将这两门法术提升到了圆满层次。
　　是以此时施展而出，当真让得万物沉寂，天地变色。
　　“开窍境巅峰，你达到了开窍境巅峰了？
　　这不可能？这怎么可能？”
　　周青察觉到这两道法术的恐怖，只是一道法术施展而出，消耗的元能就远不是开窍境初期修士所能够支撑的。
　　如若再加上一道，其消耗的元力之数，更是呈倍数增加。
　　别说是开窍境初期，就算是开窍境中期，开窍境后期，也难以承受。
　　只有开窍境巅峰，穴窍圆满，元力充足，可源源不息，才能够同时将这两道法术给施展而出。
　　想到这里，他心中惊骇，更有些难以置信。
　　要知道，白子岳突破到开窍境初期，如今满打满算，也不过两个月的时间。
　　两个月就突破到了开窍境巅峰？
　　周青猛地一瞪眼，有些迷茫了。
　　但很快，一抹亮光就在他的眼眸之中闪过，然后很快，这抹亮光越来越亮，最后变得浓烈而炙热。
　　重宝！重宝！
　　白子岳的身上，必然存在着无比珍惜，能够快速提升修炼境界的重宝。
　　这等重宝，一旦落入自己手中……
　　心中火热，周青却也没有忘记自己此时的处境，仙武成道法流转，仙武真身，仙武琉璃光同时施展而出。
　　刹那间，一道拥有着周青轮廓的身影出现的刹那，一层厚厚的琉璃光芒，也随之在他的身上浮现。
　　“咒杀，碎灵术！”
　　恰在这时，刁冷葵的淡漠无比的声音，忽然响起。
　　对于白子岳这接连施展的法术，她震惊不已的同时，更感觉到有些心神不宁，好像要大祸临头一般。
　　顿时再也不敢有丝毫的保留，一个星盘忽然自她体内冲出，散发出一层夺目而璀璨的光芒。
　　紧接着，一道乌光，迅速自星盘之中冲出，扶摇直上，直接冲向了虚空中，那逐渐凝结而成的雷云之上。
　　滋滋滋……
　　雷光与乌光碰撞，发出剧烈的声响。

第三百五十三章 连杀！！

　　这道乌光，好似天生具备磨灭灵光，破碎法术的威能。
　　只是瞬息间，原本扩散数十丈范围的雷云，就逐渐缩小崩碎，化作了一道只有数张范围的雷云。
　　轰隆隆！
　　即便雷电还是轰落而下，但威能却已经比之前减弱了数倍有余，只相当于开窍境初期仙师的全力一击。
　　刁冷葵只是驱出一道灵符，灵符化作一道金色盾甲，就将所有的落雷攻击，尽数抵挡。
　　相比之下，周青却艰难的多。
　　仙武成道法，仙武真身，仙武琉璃光三术合一，固然让他的防御力大增，但他毕竟还没有将三门绝学都修炼到圆满之境。
　　是以当七煞真火降临，恐怖的威能轰下，他身上的仙武琉璃光立即变得明灭不定了起来，就连仙武真身，都一阵阵的晃动，好似要坚持不住。
　　不得已，他只得拼命灌入元力进行维持，当体内的元力消耗近半的时候，总算感觉到了那真火威能在逐渐衰弱。
　　暗松一口气，他正要再接再厉，将七煞真火彻底磨灭，徒然间就感觉到眼前一暗。
　　豁然抬头，就只见一道巨大无比的手掌，掌纹清晰，凝实到了极点，遮天蔽日一般，轰落而下。
　　“死！”
　　随着掌印落下，白子岳那淡漠无比的声音，也随之传来。
　　“仙武大手印……”
　　周青脸色煞白，双目中顿时显露出一丝绝望之色。
　　他清晰的感觉到了这一掌的强大。
　　超越了七煞真火，超越了神霄五雷法，更超越了开窍境修士所能够使出的极限。
　　神明境！
　　只有神明境强者，才能够打出这可破灭山河，崩裂虚空的一掌。
　　他想要退却，更想要逃离。
　　但是，随着这一掌的轰下，虚空都被冻结了一般，天地都随之封锁。
　　不得已，他只得将飞剑祭出，然后拼命运转元力，维持仙武琉璃光的防御之能，进行阻挡。
　　崩！
　　仙武大手印落下，打在极品灵器青竹剑之上，青竹剑哀鸣一声，直接被崩飞。
　　掌印余力不减，轰然落下。
　　“不……”
　　轰！
　　周青身上的仙武琉璃光，仙武真身，在碰触到仙武大手印的刹那，就蹦碎了开来。
　　然后掌印直接落在他的身上。
　　噗！
　　顿时就将他拍成了一团血雾。
　　掌印余力不减，落在一座山头上，更是直接将整个高山，都轰的崩倒塌碎，生生移平。
　　“这一击……”
　　刁冷葵变色。
　　神通！神通！
　　只有神通，才可以在开窍境层次，发挥出这般恐怖的威能。
　　骇然之下，刁冷葵终于有些慌了，感觉到了死亡的恐惧。
　　她没想到，白子岳的实力竟然这么恐怖，更没想到，实力已经达到了开窍境巅峰的周青，如此轻易的就被斩杀。
　　眼见白子岳的目光此时已经落在了自己的身上，她连忙往星盘上一点，厉吼一声，“咒杀，裂身术！”
　　星盘灵光大盛，立即就有一团乌光，一闪而逝，直接冲向了白子岳。
　　到了这时，她还是不敢放松，再次强提一口气，剧烈的元力涌动之间，迅速灌入星盘之中。
　　“咒杀！神灭术！”
　　微微一点，又是一团乌光，直冲而出。
　　到了这时候，刁冷葵的脸上，才显露出几分放松之色。
　　裂身术，神灭术，都是她在修仙界纵横的底气之所在。
　　更是他巫蛊门咒杀一脉让人惧怕的根本原因。
　　其中裂身术直接作用在敌人的身体之上，能生生撕裂对手的肉身，法术发出，不拘于防御法术还是防御法器，几乎不可能阻挡。
　　即便这门法术实际上威力并不算强，顶多相当于开窍境初期修士的全力一击。
　　但因为其无视诸多防御手段的特性，兼之仙法修士的肉身之力，往往羸弱无比，别说比不过蛮国修士，就连同境界的武者，都远远不如。
　　是以，这裂身术之威，就连开窍境巅峰修士，都难以抵挡。
　　至于神灭术，则是一门直接作用在对方灵魂之上的咒杀之术。
　　能够生生磨灭对方的灵魂，比之一般的神识攻击，都要更为恐怖。
　　因为灵魂，才是一个人的根本。
　　灵魂被消磨，就算只是稍有损伤，也绝对会影响道途，可能终身都难以晋升更高层次。
　　这门法术，也是巫蛊门咒杀一脉，最为让人忌惮的地方。
　　就连神明境强者遭遇了，也会慎重。
　　“可惜，我身上没有这白子岳的头发精血等物，不然凭着这等与他生命同源之物施展，直接能让这两门咒杀法术的威力，直接提升一倍有余。”
　　刁冷葵微微一叹，心中却也满怀期待。
　　两门咒杀之术发出，他相信就算白子岳掌握了一门神通，也难以抵挡。
　　“果然有几分手段。”
　　白子岳心中一跳，隐隐感觉到了这两门咒杀之术的威胁。
　　特别是对方之后发出的那一击，就算还没有落在自己的身上，一种头皮发麻的感觉，就立即浮上心头，好似要大祸临头一般。
　　神识一动，接连两道定宝神光迅速冲出。
　　定宝神光速度极快，直接与乌光撞在了一起。
　　只是那团乌光像是无形无质一般，定宝神光与之交汇，竟直接穿透而过，根本没有产生作用。
　　白子岳连忙控制着飞剑，直接打向了那团乌光。
　　更是施展出七煞真火，漆黑的火球，化作了黑色流光，直接迎了上去。
　　只是，没用！
　　两道乌光，无形无质一般，根本不受影响，径直穿透而过，一前一后，迅速冲到了冲到了白子岳的近前。
　　嗤嗤！！
　　白子岳飞退。
　　但这两道咒杀之术的速度更快，并且受到了刁冷葵的控制，如影随形一般，迅速追赶。
　　很快，当先那道裂身术就已经来到了他的近前，他身前的防御灵光，玄武盾，甚至是仙武琉璃光，仙武真身，竟都没能阻碍这咒杀法术分毫。
　　裂身术直接落在了白子岳的身上。
　　嗡！
　　一股恐怖的压力，徒然作用在白子岳的身上，好似天地间暗含杀机，要将他的身子整个的崩裂。
　　只是，白子岳的肉身防御之力，毕竟不同一般。
　　不仅经过了练武锻体，更是使用大地灵髓进行修炼，生生将他的肉身防御之力，提升到了一个极为高深的程度，就算是开窍境中期修士的全力一击，也难以撼动。
　　裂身术那只相当于开窍境初期修士全力一击的威能，只是让他的衣服微微碎开，却丝毫没能让他的肉身，有丝毫的破碎。
　　不过，紧随其后的那门神灭术，却让白子岳无比慎重，如临大敌。
　　惊魂刺发出的瞬间，避法神剑已经迅速席卷而回。
　　滋滋！
　　惊魂刺这道神识攻击之法，终究起到了一丝丝的作用，让得那团灭神术，微微一滞。
　　即便很快，惊魂刺法术就被消磨殆尽。
　　但也为白子岳争取到了关键的时间。
　　一团漆黑的，与白子岳的身形模样完全相同的魂魄，立即从他的体内冲出，然后只是微微一闪，就直接涌入了避法神剑之上。
　　与此同时，那灭神术所化的乌光，则直接落在了白子岳的身上。
　　没有丝毫凝滞的，穿透而过……
　　紧接着，那团属于白子岳的魂魄，就再次一闪，从飞剑之上，冲了出来，重新回到了他的体内。
　　这一刻，白子岳所施展的，正是当初从成道宗大长老身上，所获得的一门特殊法术，燃魂寄剑术。
　　这门法术，其实是一门拼命之法，只是施展，就会燃烧魂魄之力，对施术者的灵魂造成巨大的压力。
　　在感受到这门灭神术之中所散发出那可生灭魂魄的威力之时，白子岳的眼皮扑扑直跳，福如心至一般，想起了这门法术。
　　关键时刻，灵魂从体内跳出，恰到好处的，躲过了神灭术的攻击。
　　“什么？”
　　刁冷葵惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　她没想到自己势在必得的两道咒杀之术，竟然接连生效了。
　　“不好！”
　　紧紧着，她终于惊慌了起来，连忙飞速转身，向着远处奔逃而去。
　　此时此刻，她的手段已经尽出，却都没能对白子岳造成威胁，加上体内元力已经不足，她再也没有了之前的自信。
　　自然想要逃跑。
　　“现在才想逃，已经迟了。”
　　白子岳冷哼一声，伸手一拍，一只巨大而又清晰的掌印，蔓延三百丈，几乎将身前所有虚空都笼罩，遮天蔽日一般，直接轰落而下。
　　轰隆隆！
　　“不……饶命……我愿意为奴为婢，任您驱使，我更愿意说服巫蛊门，为您效命……”
　　刁冷葵连忙将星盘抛出，想要挡住堪比神通的恐怖一击，并且惊慌的喊道。
　　“用不着！”
　　只是，白子岳的眼眸冷漠无比，掌印落下，几乎可湮灭一切。
　　轰！
　　虚空爆鸣，大地震动。
　　那星盘之上的灵光才刚刚绽放，就被掌印给覆盖，生生拍落。
　　掌印余力不减，直接落在刁冷葵的身上。
　　任是她使出诸般防御手段，却也根本无济于事。
　　就连施展了仙武琉璃光的周青都难以阻挡，更遑论是她？
　　噗！
　　对方的身子，直接就被掌印拍碎，化作了一团血雾。
　　“魂能+299999！”

第三百五十四章 清点收获，七百五十枚穴窍

　　“终于死了！”
　　直到这时，白子岳的脸上才露出了一丝如释重负之色。
　　这一战，对于他来说，并不算艰难。
　　但论危险程度，却算得上他所经历过之中最大的。
　　刁冷葵的碎灵术，裂身术，灭神术，三大咒杀之术，作用各异，诡异而又强悍。
　　特别是最后那门灭神术。
　　只是气息弥散，白子岳就能够清晰的感知到其中的恐怖。知道自己一旦被打中，就算不死，也必然会受到重创。
　　是以，在手段尽出之下，才会施展那门拼命之法，燃魂寄剑术。
　　“燃魂寄剑术，以燃烧魂魄的代价提升实力，可谓是杀敌一千，自伤八百。
　　我虽然只是借助其中的离魂之法，并且只是施展了一瞬间，但灵魂强度，还是有了一丝丝的损伤。”
　　白子岳感觉到自己的灵魂之上传来的刺痛，还有与肉体之间微微的不适应，眉头顿时一皱。
　　连忙仔细体悟，感知自己的魂魄的状态。
　　良久，他才暗松一口气，放心了下来。
　　“根基没有受损，也不影响以后的修炼，还好，还好……不然损失就大了。
　　不过，就算如此，我也至少需要数天以上的时间，才能够彻底恢复了。
　　接下来的这段时间，最好还是不要与人交战为好。”
　　白子岳脸上露出一丝慎重之色。
　　“不过，这一切，倒也是值得的。
　　我总算了结了恩怨，将周青给彻底斩杀，算是报了当初被他截杀之仇了。”
　　白子岳目光一敛，忍不住又露出一丝舒爽之色。
　　自从数月之前，周青对他截杀开始，他几乎无时无刻不想要报仇。
　　特别是突破到了开窍境之后，这种想法就更加强烈了。
　　为此，他只身前往妖岭矿脉，杀方平，斩成道宗大长老一行，更是生生将成道宗山门轰灭……结果，却发现对方并不在山门之中。
　　本来，白子岳都已经做好了回到宗门，专门修炼一门追踪法术对他进行追踪的打算了，没想到对方却自己撞上门来……
　　自寻死路，莫过于此了。
　　接着，他才微微动身，直接冲到了战场之上，依次将属于周青和刁冷葵的储物袋，灵器等物都收了起来。
　　没有任何停留，白子岳一闪而逝，直接消失在了原地。
　　……
　　一个小时过后，白子岳的身形出现在了一个山洞之中。
　　盘膝坐下，一个小型的防护阵盘被他甩出。
　　这个防护阵盘，挡不住太强的攻击，却也能让他免于山林野兽的打扰。
　　“嘶……这灵魂燃烧的后遗症，果然不是那么好受的。”
　　才刚刚坐下，一阵眩晕刺痛之感就自白子岳的脑袋之上传来，让他的气息一闷，脸上微微发白。
　　好一会儿，他才缓和过来。
　　催动神识，用比以往慢了一息的时间，他才将一柄飞剑，一根黑簪子和一个星盘依次取出。
　　“上品灵器黑簪子，特性与飞针类相差不大，对于灵光，罡气一类的防御法术都有克制作用，在飞针类灵器中绝对称得上顶尖，关键时刻，作用不小。”
　　“极品灵器青竹剑，采用的应该是三品灵植，青竹王的主杆，配合诸多珍惜灵材炼制而成，轻灵而又锐利，对于修士的神识负担非常小。
　　虽然威力远不如我的避法神剑，但速度上的优势十分明显，却也算得上不错了。
　　嗯，应该能够买上一个好价钱……”
　　“至于这件星盘。
　　古朴自然，灵能内敛，似是有一股特殊的神韵，倒是与我的周天衍法镜有些相似，都是辅助作用为主。
　　不过，与周天衍法镜不同的是，这件极品灵器的作用，乃是增幅。
　　透过这件灵器施展法术，能够生生将这门法术的威能，直接提升三成……”
　　白子岳一翻探查，很快就明白了这几件灵器的作用，眼睛不由一亮。
　　那黑簪子和青竹剑倒还罢了，白子岳并不太在意，卖掉也不可惜。
　　但这星盘增幅法术的作用，却让他颇为心动。
　　“三成，已经不少了。
　　在别人手中，或许稍显鸡肋，毕竟他们的法术修炼，往往受限于修炼时间，威力并不算强，有些甚至还比不过他们驱使飞剑攻击之时。
　　但在我手中，却又完全不同。
　　特别是七煞真火和神霄五雷法，本来威力就十分恐怖了。
　　一旦增幅三成……就算还比不过神通之威，却绝对可以达到开窍境这一层次的最顶峰。
　　可以触摸到神明境的层次了。”
　　白子岳默默想着，已经打算将这件极品灵器留作自用。
　　随后，他才将目光落在了属于周青和刁冷葵的储物袋之上。
　　这两个储物袋，因为白子岳的仙武大手印的恐怖威能，都微微有些破损。
　　好在他们一个乃是成道宗宗主，一个更是开窍境巅峰之上，点燃穴窍在四百五十枚以上的强者，都为当世顶尖人物，身上的储物袋品阶不凡，几乎不弱于白子岳身上属于仙武宗宗主的那一件。
　　是以，并没有直接崩碎爆开。
　　白子岳花费了一翻功夫，抹除了上面的禁制，这才依次将储物袋内的东西全部取出。
　　“中品灵器三件，下品灵器两件，极品法器三件，还有二品灵符三十七枚，灵丹……咦？”
　　白子岳的眼眸之中，突然闪过一道精芒。
　　“开窍丹？
　　灵丹之中，竟然还有开窍丹。
　　三个玉瓶，总共九枚。
　　如果我没猜错的话，这九枚，应该成丹于一炉，又恰好属于周青……结合他当初拿出了血参和圣灵果对我进行引诱，该不会是他专门请人炼制，留给宗门之物吧？
　　结果，却都便宜了我。”
　　白子岳自己曾经炼制过开窍丹，自然不会认错，默默一想，顿时就有了猜测。
　　心中，立即就有些舒畅。
　　这开窍丹的价值不菲，在朝阳道派之中兑换，都需要三万善功，也就是三万下品灵石。
　　在外界，四万以上都有一大堆人疯抢。
　　此时足足九枚在手，几乎就相当于三十六万下品灵石了。
　　而且，凭着这开窍丹的珍惜，能够换取的好东西，绝对极多。
　　“只是这九枚开窍丹，就足以引得一位开窍境巅峰强者动手了。
　　更别说，还有上品灵石三十七枚，中品灵石二百五十一枚，下品灵石十二万……零零总总算起来，这一次收货，就又在两百万下品灵石左右。
　　如此，我的资产，就随之达到了一千一百万了？”
　　白子岳深吸一口气，好一会儿才将有些激荡的心情，给平复了下去。
　　一千一百万之中，真正灵石应该在四百万左右，其他都是法器，灵器，灵符，灵丹等等值之物，还需要出手卖掉，才好真正计算。
　　“玉简瞳，十七枚！”
　　白子岳最后将目光落在玉简瞳之上，心中忍不住就有些期待。
　　他对于刁冷葵之前所施展的咒杀之术，可是眼热的很。
　　不管是碎灵术，裂身术，还是神灭术，都是极为诡异而又神妙的强大法术，他自然希望获得。
　　“星煞噬魂术，仙武琉璃光，仙武成道法……天地交感诀，碎灵术，裂身术，神灭术，巫蛊门穴窍图录……没想到这一次的收获，竟然这么大？”
　　白子岳神识浮动，依次扫过十七枚穴窍，呼吸立即变得急促了起来。
　　仙武琉璃光，仙武成道法倒还罢了，虽然十分珍贵，但他已经将这两门绝学提前掌握，其中仙武成道法更是修炼到了顶峰，三百七十八枚穴窍全数点燃，是以并不是太过看重。
　　但其他诸多妙法，却都让他十分动心。
　　特别是碎灵术，裂身术和神灭术这三门咒杀之法，他可是亲身体会过它们的强悍。
　　虽然那门裂身术对他的威胁最低，但那只是因为他的肉身之力过于强悍的缘故。一旦换上其他开窍境巅峰修士，绝对难以抵挡那裂身之力，就算不崩成碎块，也要受到重创。
　　更别说那神灭术的恐怖了。
　　就算是此时想起，他都还心有余悸……
　　“这咒杀之法，说是法术，其实都是灵魂攻击的一种运用。
　　怪不得能够直接穿透我的诸多攻击和防御手段。”
　　白子岳默默体悟三门咒杀之术，眼中闪过了一丝明悟。
　　却也同样察觉到了，这三门法术的修行难度，绝对远胜过一般法术。
　　因为灵魂攻击，其实已经涉及到了神明境层次的一些运用了，以白子岳的灵魂强度，没有补充恢复之法的话，一天之中，可施展不了几次。
　　这才是真正需要依靠水磨功夫，才能够修炼入门的法术。
　　“至于星煞噬魂术这门法术，则是一门纯粹的神识攻击之法。
　　精妙程度，果然比我所掌握的惊神刺要玄妙的多。
　　总算可以弥补我的又一处短板了。”
　　白子岳开始‘查看’星煞噬魂术，微微点头。
　　之前的交战，他可是吃了好几次神识攻击不足的亏，自然对于这星煞噬魂术有些满意。
　　“天地交感诀是一门修仙功法，应该是刁冷葵的修行之法，涉及穴窍三百七十二个，同样算是顶级之法了。
　　不过，我这次收获最大的，应该还是这枚记录了巫蛊门穴窍图录的玉简瞳。”
　　白子岳拿起一枚紫色玉简瞳，脸上露出了一丝笑容。
　　这巫蛊门穴窍图录之中，总共记载的穴窍数量，足有六百七十二枚。
　　“六百八十二枚穴窍，比我之前收集的五百八十五枚，都多了近乎一百枚了。
　　两者对比，虽然有许多的穴窍重合，却也让我收集的穴窍总数，一跃提升到了七百五十枚的程度。”
　　白子岳心中激动不已。
　　七百五十枚，距离他原先的目标的八百枚，可就只有五十枚的差距了。

第三百五十五章 六绝真人

　　“不过，如此一来的话，我的魂能缺口，可就有点大了。”
　　白子岳想到了自己即将修炼的星煞噬魂术，碎灵术，裂身术，神灭术。
　　然后是已经修炼了一段时间，达到了未入门77%的神行地遁术，未入门84%的仙武琉璃光，未入门87%的一剑破万法和未入门93%的正反五行盾术。
　　再加上点燃穴窍的缺口，扣除已经点燃的四百零五枚，白子岳还需要点燃的穴窍总数就有三百四十五枚。
　　以不属于功法运行图内的穴窍需要六万魂能来点燃来计算，那就是两千万……而很大概率，穴窍远不止这些。
　　白子岳心中一挑，默默扫了眼自己的魂能总数。
　　两百一十二万！
　　十倍的差距。
　　显然是远远不够的。
　　“看来，接下来我更应该考虑的，还是魂能的积攒了。
　　好在，诸多法术修炼入门，同样需要一些时间，十二名额争夺，也还没有具体的章程，倒是不需要着急。”
　　白子岳心中想着，终于闭目，开始养神，慢慢调节气息，恢复自己灵魂的损耗来。
　　……
　　天元坊市，金竹剑坊后院阁楼。
　　“爹，最近窥视我们黄家之人越来越多了。
　　我们虽然将前辈的消息穿了出去，但这次我们拿出来的东西，还是太过诱人了一些。
　　这段时间，掌管整个天元坊市的周家和李家，都先后派人前来，有意无意的询问有关前辈的消息。
　　我估计，要不了多长时间，他们就会忍不住了对我们下手了。”
　　黄清雅皱着秀眉，开口说道。
　　“他们不敢的，不管是周家还是李家，都是长存了八百年的修仙家族，首先求的，就是一个稳字。
　　绝不会贸然得罪难以招惹的敌人。
　　前辈破灭成道宗山门的战绩，太过惊世了，他们两家但凡有点理智，都不会贸然对我们动手。
　　反倒是另一大修仙家族的孔家，因为家主之女孔彩凤乃是大乾国皇帝妃子，行事向来霸道。
　　再加上，前段时间三皇子身死陨落，因为我们之前与三皇子的一些恩怨，他们已经怀疑到了前辈的头上。
　　借助皇室之力，他们当真有可能对我们动手。”
　　黄秋龙先是摇了摇头，紧接着又是一脸凝重的说道。
　　“那我们，要不要请出万里传讯符？请前辈出手？
　　我怕一旦他们真正动手，就来不及了。”
　　黄清雅忙道。
　　“应该还有时间。
　　不管怎么说，他们一定会等到拍卖会结束之后，我们手上掌握了大量灵石的时候，才会动手。
　　加上如今我们的声势已经传出去了，拍卖会的章程已经订好。
　　我想，他们也不敢冒着得罪众多受邀之人的风险，提前对我们动手。”
　　黄秋龙说着，脸上却没有丝毫的放松之色。
　　他虽然乐观，却更加明白修仙界的凶险之处。
　　归根结底，还是他们黄家，没有开窍境以上的存在，并不足以震慑宵小。
　　“其实我真正担心的，反倒是前辈……据说，在半个月前，有人看到了成道宗宗主周青和巫蛊门的咒杀一脉峰主刁冷葵一同到达天元坊市附近。
　　而且，就在半个月前，天元坊市七十里开外之地，爆发出了一场惊天大战，峰驼山都因此被打塌，现场还留有血迹。
　　加上前辈也已经有半个多月没有露面了……”
　　黄清雅突然低声说道。
　　闻言，黄秋龙脸色微白，双目一种也流露出一丝凛然之色。
　　显然，他同样也有这方面的担心。
　　周青和刁冷葵两大开窍境巅峰强者来此，到底所为何事，不问可知。
　　即便他们对于能够破灭成道宗山门的昆仑道人有信心，但另外两个，可都不是弱者。
　　特别是刁冷葵，咒杀一脉的强者，成名于数十年前，堪称开窍境层次的最顶尖强者之一。
　　有她出手，加上一个周青，昆仑道人就算再强，估计也要难以抵挡。
　　“看来，我不在的这段时间，发生了很多事啊。”
　　恰在这时，一道略显浑厚的声音，突然响起。
　　紧接着，施展了易容改面的白子岳的身形，就突兀的出现在了阁楼之中。
　　他也没想到，自己这次养伤，花费的时间比他原本预料的，都还要多上一些。
　　足足半个月的时间，他魂魄之上的损伤，才彻底完好，不再对他有什么影响。
　　如此，他才从那个山洞之中走出，回到了天元坊市之中。
　　“前辈……”
　　“昆仑前辈……”
　　黄秋龙黄清雅都是一惊，接着神色一松，露出惊喜之色。
　　“您，没事？”
　　望着白子岳，黄秋龙小心翼翼的说道。
　　“你希望我有事？”
　　白子岳似笑非笑的望了他一眼，说道。
　　“没，没有。
　　只不过，我们听说前段时间，峰驼山附近有一场大战，刚好成道宗宗主周青和巫蛊门的刁冷葵也有露面，有些担心……”
　　黄秋龙慌忙摇头，说道。
　　“是担心我？还是担心你们黄家？”
　　白子岳又问，接着才语气平淡的说道：“不过，你们也不用担心了。
　　因为周青和刁冷葵，已经死了！”
　　“什么？”
　　“真的？”
　　黄秋龙和黄清雅忍不住震惊出声。
　　他们并没有真正见识过白子岳的实力，但成道宗宗主的威名，他们可是如雷贯耳。
　　再就是刁冷葵，威名比之周青都更胜数筹。乃是六十年前的绝世天才，要不是因为身受重伤，错过了十二个名额的争夺，绝对有机会稳定十二名额之一，脱离此域，前往更为广阔的外域。
　　之后数次出手，先后斩杀的开窍境巅峰强者，就在五指之数，堪称一大杀神。
　　是修炼界中公认的，在开窍境这一层次排在前十的人物之一。
　　结果，在白子岳的手中，死了？
　　“前辈，我们不是怀疑您的话，只是有些太过震撼了。”
　　黄清雅小心的看着白子岳的神色，忙说道。
　　“无妨。”
　　白子岳摆摆手，接着才好奇的问道：“近来，修炼界中是否有什么大事发生？
　　我刚才进入坊市之时，就见到有许多人行事冲冲的往城外而去。”
　　“最近确实发生了两件大事。”
　　黄秋龙闻言，连忙解释道：“第一件，就是疾风峡谷的罡风，已经停歇了下来。
　　按照以往的惯例，大致一个月内，外域的战船就会从罡风峡谷的另一端，直接进入我们此域之中。
　　也就是说，十二名额争夺之战，就要正式开始了。
　　至于第二件事情，则是听说，三百年前号称神明境之下最强的六绝真人的坐化之地，被人发现了。”
　　“罡风峡谷已经停了？”
　　白子岳眉头一皱，没想到这么快，那座号称三十年不歇，每一次停歇就只有三个月的罡风峡谷，已经停了。
　　这么一来的话，十二名额争夺之战，就迫在眉睫了。
　　顶多只有一个月就会开始。
　　他的心中，倒也有了一丝紧迫之感。
　　他可不想错过，这能够从此域前往外域的机会。
　　十二名额之一，他势在必得。
　　“那六绝真人是什么情况？一般来说，不是只有神明境以上强者，才可以被称为真人吗？”
　　白子岳毕竟在修炼界中停留的时间过少，并没有听过这六绝真人的名号。
　　“六绝真人，据说曾经乃是随战船到临我们此域的外域之人。
　　不知道什么原因，滞留在了此地。
　　因在丹道，阵法之道，符之道，炼器一道，傀儡一道，古文一道这六种技艺之中，有着极高的成就，是以自号六绝。
　　至于为什么会被称作真人，则是因为他的实力。
　　据说，六绝真人曾有过连杀七位开窍境巅峰强者，遭遇神明境强者出手而不败，从容逃去的战绩。
　　是以被称作神明境之下最强。
　　由此，也被人视作了神明境层次，冠上了真人的名号。”
　　黄秋龙开口解释道。
　　“这一次，六绝真人的坐化之地被人发现。
　　且就距离我们天元坊市不远，是以有很多人连夜赶去。
　　我估计，不仅我们此地，在其他地方，甚至是宗门强者，可能都会有人直接赶到，要去争夺。
　　不仅为了他的诸多传承，更因为他的身上，有着一门堪称极速的神通之法。
　　另外不得不提的是，他擅使的通天火葫芦，打神尺，都是真正的法宝，十分强悍。”
　　一旁的黄清雅也是开口说道。
　　“外域之人？”
　　白子岳忍不住有些吃惊。
　　本来他还不太在意，但对方外域之人的身份，却是引起了他的一些好奇。
　　更别说，这外域之人手上，还有诸如通天火葫芦，打神尺，极速神通等好东西了。
　　“对了，前辈。
　　这是您之前吩咐我们收集的东西。
　　除了各种属于魔道，鬼修，邪修的法器，灵器，灵符，灵物之外，还有一门炼神之法，一门辅助丹方。
　　其中这炼神之法，乃是破落修仙家族古家之物，凭着这门炼神之法，古家也曾显赫一时。
　　只不过，因为他们家配套丹方中的一种灵药缺失，使得古家修士难以修炼到高深程度，这才逐渐没落。
　　两者一起，我们总共花费了三十二万下品灵石，其中……”
　　紧接着，黄秋龙连忙将一个储物袋递给了白子岳，恭敬的说道。

第三百五十六章 神魂观想术

　　“不错，再接再厉，需要什么花销，直接在我给你们的东西里扣。”
　　白子岳伸手接过，神识一扫，露出了一丝满意之色。
　　自从上次磨灭了那三皇子身上的魔道灵器之后，他就清楚了，这等沾染了污秽之气，邪气，鬼气等阴暗之物，同样能让他的魂能增加。
　　是以也吩咐了黄氏父女进行收集，没想到这么快就有了收获。
　　而且，除了他吩咐的阴暗之物之外，竟还有一门炼神之法和配套的辅助丹方，倒也算是意外之喜了。
　　“是！”
　　黄秋龙恭敬的回道。
　　“你们之前的谈话，我倒是听到了一些。
　　这样，我就再帮你们震慑一把，也好让你们能够更为安心的帮我做事。”
　　白子岳慢条斯理的将储物袋收起，紧接着一脸随意的说道。
　　黄秋龙正有些疑惑，白子岳会如何帮自己震慑几大修仙家族，徒然间就感觉到一股强大到了极点，浩瀚到了极致的气势，自白子岳的身上升腾而起。
　　这股气势，凝成了实质一般，升腾起来，化作了一股冲天狼烟。
　　外界，虚空之中，那笼罩在整个天元坊市的巨大阵法，似是都因此得到了感应，气机发生了变化，竟在逐渐凝聚。
　　“前辈……”
　　“快收了神通吧……”
　　黄秋龙和黄清雅噤若寒蝉，被这股强大到了极致的气势，压迫的几乎跪伏在了地上。
　　口中咿呀着，就连开口都显得艰难。
　　白子岳面色淡然，迅速就将气势收敛，恢复到了无声无息，平静无波的状态之中。
　　两人暗松一口气，望向白子岳的眼中满是敬畏之色。
　　心中更有些欣喜。
　　他们知道，周家，李家，孔家共同掌控着整个天元坊市的护山大阵，对于阵内的动静，自然会有感应。
　　昆仑前辈的这番举动，相当于明白无误的宣告自己的存在。
　　他们如果不怕遭遇前辈的报复的话，必然再也不敢对他们黄家出手，算是免去了他们黄家的一场重大危机了。
　　“另外，既然要开办拍卖会，不妨将声势造的大一点。
　　这储物袋之中，还有一批东西，你们可以在这次的拍卖会中一起放出去。
　　里面还有两瓶，总共六枚的开窍丹。
　　其中两枚，你们黄家可以留着自用，算是对你们为我办事的赏赐了。
　　至于剩下的，就当做这次拍卖会的压轴之物吧。
　　相信，必然可以吸引更多的人，前来交易了。”
　　说着，白子岳微微一甩，又是一个储物袋被他甩了出去。
　　这一想法，却是他临时决定的。
　　既然罡风峡谷的罡风停歇，十二名额争夺即将开始，那么他继续滞留的时间，就将进入倒计时了。
　　他自然需要尽快将身上多余之物处理掉，换取其他有用之物了。
　　至于开窍丹，他想了想，终究没有全部拿出去，自己身上留下了三枚，以备不时之需。
　　“开窍丹？”
　　黄秋龙震惊出声。
　　一旁的黄清雅也是双眼瞪得滚圆。
　　开窍丹的珍贵，根本不用质疑。
　　就算是在仙法宗门之中，都属于极为稀少之物，朝阳道派弟子都需要排队才能够换取。
　　而在宗门之外，除非是皇室家族，一般的修仙家族，散修……也只有每十年，散修之中唯一的一位三品炼丹师开炉炼制，才有可能在付出巨大代价的情况下获得。
　　结果此刻，竟有六枚开窍丹出现在了他们的面前。
　　呼吸，立即变得急促了起来。
　　正要开口询问，两人放眼望去，却哪里还找得到白子岳的身影？
　　……
　　“只有一个月，外域之人，就会从罡风峡谷之处，降临而来。
　　到那时，诸多宗门，修仙家族，甚至散修之中，年不过五十的杰出之人，就将齐聚荒古城，争夺那十二名额之一。
　　满打满算，留给我的时间，也只剩下了一个半月的时间。
　　这还是算上需要时间筹备争夺之战的情况下。”
　　白子岳走出了天元坊市，直接坐在了游龙飞梭之上，莫名感觉到了一丝紧迫之感。
　　他突然发现，自己需要做的事情还有许多。
　　“宗门内的那门神通，寂灭神光，我需要兑换下来。
　　还有穴窍数量，七百五十个虽多，但并不是极限，我当然也要收集齐全，至少达到那位突破之时，天降祥瑞的强者的八百枚穴窍之数才行。
　　然后就是魂能。
　　没有魂能，我的实力如何提升？穴窍怎么点燃？
　　我必须要尽可能的预留出充足的魂能，才好应对一切。”
　　白子岳默默思考着，目光却望向了远处，漆黑的天边。
　　“不过在此之前，我还要先往六绝真人的坐化之地走上一遭才行。”
　　他对于那六绝真人的神通，法宝，都十分动心。
　　当然，对方身上可能出现的有关于外域的一些记载，他同样不想放过。
　　加上这等地方，风云汇聚，生死厮杀，必然不少。
　　他自然也需要捡一波魂能的便宜。
　　游龙飞梭的速度很快，全速之下，堪比开窍境后期修士御剑飞行。
　　就算不施展急速，也能够达到开窍境中期修士全速飞行的程度，在黑夜中，当真好似乌光一闪，就可消失不见。
　　白子岳估摸着还有半个小时的时间，才能够真正到达目的地，心中一动，不由将目光落在了黄氏父女交给自己的储物袋之上。
　　神识一扫，里面的东西就清晰的在他的脑海中浮现。
　　“玉简瞳两枚，应该就是黄秋龙所说的从修仙家族古家之中换来的炼神之法和丹方了。
　　剩下的，则都是拥有污秽之气，邪气，死气，鬼气……的阴邪之物，其中灵器，法器都有不少。”
　　白子岳心中想着，直接就将之倾倒了出来。
　　略微一数，各种阴邪之物加起来，共有五十七件。
　　也没有犹豫，心念一动，一团漆黑的火焰，就随之从他的体内冲出。
　　七煞真火！
　　滋滋滋……
　　火焰包裹之下，诸多阴邪之物，立即就被焚烧，有些更是传出惊吼，嚎叫的恐慌之声。
　　这些声音，阴森，恐怖，怨毒，甚至能够扰人心神。
　　白子岳不为所动，七煞真火持续灼烧。
　　顿时间，一大片魂能增加的数值，就在他的眼前闪过。
　　“魂能+1000，+1000，+1000……”
　　一道过后，又是一道。
　　在白子岳的控制下，不拘于是何等坚硬的阴邪之物，都难以抵挡七煞真火的灼烧。
　　数分钟过后，白子岳默默将煅烧之后的混杂之物扫除，然后望向了自己的属性面板。
　　“魂能总数达到了四百七十万了。
　　相当于这一次，让我的魂能增加了两百五十多万了。
　　倒也算不上少了。
　　刚好我养伤期间，也没有荒废修炼，如今已经将仙武琉璃光，一剑破万法和正反五行盾术修炼，神行遁地术修炼入门。
　　索性借此一次性将它们都给提升了。”
　　白子岳又将自己的目光放在了这几门法术之上。
　　“消耗349824点魂能，可将仙武琉璃光提升到圆满！”
　　“消耗349233点魂能，可将一剑破万法提升到圆满！”
　　“消耗279892点魂能，可将正反五行盾术提升到圆满！”
　　“消耗209584点魂能，可将身形遁地术提升到圆满！”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　……
　　白子岳毫不犹豫的选择了提升。
　　近乎一百二十万魂能的消耗之下。
　　四门法术，就都相继提升到了圆满之境。
　　“仙武琉璃光圆满，与仙武成道法，仙武真身一起施展，立即就让我的防御之能，达到了堪比神通的程度。
　　此时的仙武琉璃光，防御之强，开窍境层次，除非是神灭术这等可直接作用在灵魂之上的法术，不然几乎没有谁能够破开，对我造成伤害。
　　估计就算是神明境强者，想要打破，也要费一番功夫。”
　　白子岳目光闪烁着，底气更足了。
　　“然后是一剑破万法，是一门飞剑运用之法，提升到圆满，立即就让我的飞剑攻击的威能，提升一个层次。
　　这样的威力，如若是我此时遇到那周青，估计只凭着这一手御剑之法和避法神剑的犀利，我就算不施展仙武大手印，也足可将他斩杀了。”
　　“正反五行盾术，这门法术在我有了仙武琉璃光的情况下，其实就显得有些多余了。
　　不过，多一门防御之法，在遭遇危险之时，就多一层保障，倒也算不得浪费了。”
　　“而神行遁地术，则是一门陆地上穿行之法，遭遇危险之时，借助这门法术，还能够让我遁入地面之下行走，绝对称得上一门妙法了。”
　　白子岳依次扫过四门已经达到了圆满的法术，脸上露出一丝满意之色。
　　“魂能还有三百五十万……嗯，继续提升！”
　　“消耗3000000点魂能，将50枚穴窍点燃。”
　　“点燃！”
　　顿时间，白子岳的身体一震，又是五十枚穴窍相继点燃。
　　如此，白子岳体内点燃的穴窍数量，就达到了四百五十五枚的程度。
　　以他此时的穴窍点燃数量来算，已经不比那刁冷葵少上多少了，元力浑厚程度，绝对堪称惊人。
　　“神魂观想术！养神丹！”
　　最后，白子岳才将神识探入了那两枚玉简瞳之内，开始细致体悟这炼神之法和丹方起来。

第三百五十七章 诸强汇聚

　　“神魂观想术中记载，所谓神魂，并不是真实的魂魄，而是对某些强者的想象。
　　比如古家做记载的神魂观想术之中，留下的乃是古家老祖，一个开窍境巅峰层次强者的影像模样。
　　通过观想这位古家老祖的神态，气韵，就能够让的修炼者的神识，逐渐壮大，向着这位古家老祖的层次靠近。
　　这种方法，对于低阶修士，甚至是某些开窍境初期修士来说，确实极为有用。
　　能让他们的精神力，神识，都快速提升，达到这位古家老祖的层次。
　　但我的实力已经达到了开窍境巅峰，点燃穴窍四百五十五枚，比之古家的这位老祖都要更为高深。
　　就算神识不如对方，但也不适合将他当做观想的力量源泉。”
　　白子岳将神魂观想术细细体悟一变，眉头微微一皱。
　　透过这门功法，他大致理解了炼神之术一些要义，与自己当初修炼五方纯元功，有异曲同工之效。
　　都是以各种方式，向着更强的层次靠拢，从而达到实力增强之效。
　　“这功法思路，其实并没有什么问题。
　　不管是入定之法，观想的修行理念，还有吸收观想之后的效果，都十分精妙神异。
　　唯有观想的对象，对我来说，层次太低了。
　　所以，其实我只要将观想的对象更换，就可以继续修炼这门功法了。”
　　白子岳转而开始思考。
　　修炼到了他这个层次，他对于许多功法，法术，秘术的理解，其实是远远胜过一般同境界之人的。
　　特别是他将诸多功法秘术修炼到圆满之境的情况下，那无数的感悟，统统化作了他的养料和底蕴，让他对于各种修行理念的理解，都达到了一个极为高深的程度。
　　是以，在有了这炼神之法的大致修行框架之下，完全可以依照自己的理解，进行修改。
　　虽然说不上是创功，却足可称得上是一种完善和优化了。
　　“那观想对象，换成谁？”
　　白子岳仔细思考，自己面对的强者中，有谁的实力比自己更强。
　　然后，他心中一怔。
　　没有！
　　他见识过最强的存在，竟然是刁冷葵……
　　当然，朝阳道派中是有神明境强者的。
　　朝阳道派的宗主万鸿，太上长老秦浩瀚，都是神明境存在。
　　但是，他没见过。
　　“所以，我所见过的最强的，是我自己？”
　　白子岳眨巴眼，有些无言。
　　然后，他突然一机灵。
　　“为什么不能是自己呢？
　　知道自己，了解自己，才能够超越。
　　观想旁人，一旦真正遭遇对方，或是外界公认比观想之人强悍的存在，那么天然就会产生一种畏惧。
　　这种情况下，反倒是一种缺陷。
　　而观想自己，则完全不会出现这种问题。
　　去伪存真，凝结成一个完美的自己，然后超脱，更是一种迁跃。”
　　白子岳仔细设想，结合自己的理解，大胆探索，以往诸多的积累，在这一刻发挥出了巨大的作用。
　　思路清晰，活跃的情况下，只是短短一炷香的时间之内，一门全新的，完全不同的炼神之法，就在他的脑海中成型。
　　“这门功法，定义理念，就有别于从古家所获得的神魂观想术。
　　如果说，古家的炼神之法，是为了使得修炼者的神识靠近，媲美他们古家老祖的话。
　　那么我新创出，优化的炼神之法，为的就是超脱。
　　超越自己，超脱一切。
　　不管是成长性，还是潜力，都完爆古家之法。
　　如此，为了区分，我就将这门功法，重新命名为超神观想术吧。”
　　白子岳心中想着，眼中闪过了一丝亮光。
　　心中有些得意。
　　“然后是这养神丹，许多材料倒算不得珍贵，不过主材料中的一种名为净月花的灵材，确实有些缺失，就连朝阳道派中，都没怎么看到……”
　　白子岳自己就是炼丹师，且还是二品高阶炼丹师，自然对于诸多材料很是熟悉。
　　这净月花，以月亮精华灌溉生长，除了专门培育，极少在野外成活。
　　加上各种丹方之中，也很少使用这净月花当做材料炼制灵丹，是以就连在朝阳道派中，他都没没怎么见过。
　　暗自记下了这养神丹所需材料，白子岳就重新将两枚玉简瞳给收了起来。
　　然后抬头望向远处，隐有喧哗之声传来。
　　显然，六绝真人的坐化之地，到了。
　　……
　　白子岳身形一跃，从飞梭之中跳出，降临了下来。
　　在这等情况之下，他自然不好以自己的真实身份行走，是以展露的乃是易容改面的模样。
　　随着靠近，各种声音，就随之传了过来。
　　“嘿，又有人来了。”
　　“这一次，当真是群雄汇聚啊。
　　无数强者，风云人物，全都赶来了。”
　　“确实，六绝真人何等人物？那可是三百年前神明境之下最强的存在。身上的宝物，功法，传承，可是连神明境强者都动心过，接连对他出手。
　　现在只是消息才刚刚传开，看吧，估计要不了多长时间，必然会有更多，更强的存在会赶来。
　　甚至，未尝没有神明境强者现身。”
　　“确实如此，只是现在，到达此地的可就不少。
　　大乾国大皇子乾无敌，二皇子乾岁月，朝阳道派宗主真传大弟子谢苍穹，三弟子段星辰，昆吾剑派李鸿天，岳麓山山主，散修古剑老人……这些，可都是开窍境后期以上的存在。
　　另外北玄宗，蛊神教，九华仙宫，青云宗也都有弟子前来。”
　　……
　　一行人议论纷纷，似是在感慨，这一场盛事。
　　“这一次，看来是真的热闹了。
　　这么多强者，开窍境巅峰都有两三个，开窍境后期七八个，还有各个层次，加起来至少三十位开窍境强者，数百位炼气期修士，就连武者，都有不少……”
　　白子岳脸上浮现出了一丝诧异之色。
　　他早就清楚，这一次六绝真人坐化之地的消息传开，必然会吸引众多的强者。
　　但他显然低估了三百年前，神明境之下第一强者的吸引力。
　　当然，这也与对方身上的诸多传承有关。
　　丹道，炼器之道，傀儡之道，阵法之道……还掌握了神通，更有两件强大的法宝……
　　要知道，整个荒古域修仙界中，已知的神通，也才不过七种，七大仙法大派，各有一门。
　　而属于六绝真人身上的那一门，将是第八种。
　　至于法宝，从当初六绝真人能够凭借着通天火葫芦和打神尺硬抗神明境强者就能够看出其强悍之处了。
　　这等宝物，对神明境强者都有着巨大的吸引力。
　　“可惜，就算是这么多强者齐聚，也难以破开六绝真人留下的三品高阶阵法，乾坤造化大阵。”
　　“这也是必然的。
　　三品阵法，也只有三品阵法师才能够破开。
　　而众所周知的是，阵法师的培育，远比炼丹师炼器师要艰难的多。
　　整个修炼界中，阵法一道中，达到了三品层次的也只有寥寥几个，全都是各个仙法大派的宝贝。
　　不说各大宗门，是否会愿意让他们来此地破阵，承担他们陨落的风险。
　　只是现场众多强者，是否愿意等待他们到来，可还不一定呢。”
　　“而且，你们别忘了，这乾坤造化大阵，可是三品高阶阵法。
　　各大宗门中，好像只有九华仙宫的薪意大师，达到了三品中阶阵法师的程度，真要破开这阵法，也必然需要很长一段时间。”
　　……
　　白子岳正有些疑惑，为什么这么多人齐聚此地还没有开始行动，闻言顿时恍然。
　　紧接着，眉头也不由皱起。
　　三品高阶阵法，可是与朝阳道派的护山大阵，地极元磁神光阵同等层次的大阵。
　　虽然因为没有人操纵的缘故，威力会有些减弱，但也绝对不是一般的仙法修士所能够抵抗的。
　　甚至是神明境强者，一旦大意，也会有陨落的风险。
　　想了想，白子岳决定先按兵不动，寻了个山头，可以瑶瑶望到那处本来隐匿，如今却完全显露出来的造化乾坤大阵，还有大阵的下方，隐约可见的洞府的地方，盘膝坐了下来。
　　“这六绝真人，虽是出身外域，但不得不说，绝对是一个绝世天才。
　　阵法之道，能够布置出三品高阶阵法，就算有着阵法图，依壶画瓢，按图索骥，也至少需要三品低阶阵法师的实力，才能够布置而出。
　　再加上对方据说掌握着二品高阶炼丹师，二品高阶炼器师，二品高阶傀儡师等诸多各异的仙法技艺的实力。
　　当真不愧其六绝之称。
　　不过，他的仙法境界和实力，虽然同样极强，堪称神明境之下第一人。
　　但他直到坐化也没能突破，真正踏足神明境层次，就不得不人深思了。
　　难道，这一层关卡，真那么艰难吗？”
　　期间，自然有无数交谈的声音传来，汇总之下，白子岳感慨的同时，眉头不由轻轻皱起。
　　“或许，也有他分散精力，在过多领域探索，荒废了时间的缘故吧。
　　不然，凭他表现出来的绝世天资，绝不止开窍境层次才对。”
　　白子岳猜测着，心中却还是产生了一丝阴霾。

第三百五十八章 神通：小禁灵术

　　不过，他的神色很快就放松了下来。
　　他就不信了，自己将所有能够找到的穴窍全部点燃，底蕴深厚之下，还不能破开境界桎梏，踏足神明境。
　　实在不行，还有神明丹呢。
　　他相信，凭自己的手段，必然能将神明丹给谋划到手。
　　“而那十二名额争夺，正是一个机会。”
　　白子岳心知，一旦获得了十二名额之一，外域强者，就会有神明丹赐下。
　　虽然很多宗门子弟，会将神明丹献给宗门，但也未尝没有人，将神明丹自留了下来。
　　“嗯？”
　　恰在这时，白子岳眼眸一抬，警惕的向前望去。
　　“道友！”
　　一声招呼，一位看起来颇为苍老的老道人一脸笑意的走了过来。
　　“何事？”
　　白子岳皱了皱，问道。
　　这老道，同样是开窍境层次，处于开窍境后期，实力在现场所有人中，也算不上弱了。
　　“老道我，名为驼山道人。”
　　老道人先是打了个道稽，才继续说道：“道友来此，想必也是想要进入这六绝洞府之中，获得六绝真人的传承和宝物的吧。”
　　白子岳不置可否！
　　“三品高阶阵法，乾坤造化大阵，乃是一个困杀双绝的大阵。
　　如若不懂阵法变化之道，哪怕是神明境强者踏入其中，都会有陨落的风险。
　　也只有三品阵法师，才能够确保在这大阵之中，安全前行。
　　但是，三品阵法师，往往待在各大仙法大派之中，鞭长莫及，而且就算真来了，也不见得会相助于我等。
　　所以，我想联合道友，组成联盟，共同进退，也好在真正踏入六绝洞府之时，有个照应。”
　　驼山道人开口说道。
　　“哦？”
　　白子岳扫了对方一眼，然后望向了不远处不时将目光望向自己的两人，开口说道：“那边那两个，应该也是你邀请的同道吧。”
　　“是的，他们正是无眉山的姜力秦梅芳夫妇，两人虽都只是开窍境中期之境，但炼有一门配套的飞剑之术，合力起来，足可比拟开窍境后期仙师了。”
　　驼山道人点了点头，介绍着说道。
　　“其实，除了我们之外，很多道友都在秘密串联，要一同进入六绝洞府之中。
　　数位道友合力，总要比孤身一人要安全的多。
　　接下来，我们打算再找一位擅长阵法之道的阵法师，应该就可以让我们此行，更为顺利了。”
　　驼山道人继续开口说道。
　　“你们为什么会找上我？”
　　白子岳皱着眉头问道。
　　“老道我修炼有一门灵眼法术，名为大洞观术。在我这双灵眼之下，几乎任何人的仙法境界，都无可遁形。
　　但是，在道友的身上，却出了意外。
　　我只能模糊的感应到道友的实力应该不弱于我。
　　所以才抱着试一试的心态，想要邀请道友一同成行。”
　　驼山道人坦然的开口说道。
　　“等你们找到了阵法师，通知我一声即可。”
　　白子岳若有所思的望了驼山道人一眼，终于还是点头答应了下来。
　　他倒是没想到，竟真有人能够看穿他修炼到了圆满层次的隐身术，虽然只是模糊看透，但对他来说，却并无区别。
　　想来，对方要么是将灵眼法术修炼到了圆满，要么则是那门大洞观术，十分精妙而强大。
　　或者两者兼有。
　　他仔细考虑一番后，也是觉得，如果进入六绝洞府之时，身边有一位掌握了这般强大的灵眼法术之人，必然能够让他们省却很大的麻烦，未尝不是一件好事。
　　“好！”
　　“对了，不知道道友如何称呼？”
　　驼山道人闻言大喜，紧接着问道。
　　“你可以称呼我为，昆仑道人！”
　　白子岳轻声回道。
　　“昆仑道人？”
　　驼山道人点了点头，正要告辞，脸色突然一变，想起了一则传闻，顿时艰涩道：“那成道宗……”
　　“是我。”
　　白子岳点了点头，并没有否认。
　　驼山道人心中一凛，接着就是一喜。
　　在平常之时，他自然会对白子岳这种直接踏破成道宗山门的绝世凶人，敬而远之。
　　但此时，闯入六绝真人洞府在即，他却更希望白子岳的实力越强越好。
　　……
　　“北玄宗大长老来了。”
　　“九华山的三大散人也来了。”
　　“强者越来越多了，我还看到了好几个先天境巅峰的武者……”
　　……
　　随着时间的推移，汇聚在此地的强者越来越多。
　　武者，修士，宗门弟子，修仙家族子弟，皇室之人，散修……无数人混杂其中，实力有高有低，加起来竟然超过了一千号人。
　　“魂能+7822，+9852，+24521……”
　　龙蛇混杂之下，厮杀就在所难免。
　　白子岳扫过属性面板，微微一怔，不由露出一丝奇怪之色。
　　“魂能，加的好像有点多了。
　　短短数个小时，竟然加了五十多万点。”
　　他的神识敏锐，现场数公里范围内虽然偶有厮杀，但伤亡顶多只能给他增加十来万点的魂能。
　　多出来的四十万……
　　“大家小心，有邪修，还有蛮国修士潜伏在周围，对我们下手。”
　　忽然，一行有些狼狈的修士急速冲来，高声喊道。
　　众人放眼望去，果然是见到了有一位气息迥异的蛮国修士，在远处微微一顿，然后毫不犹豫的转身退去。
　　“找死！”
　　恰在这时，一道好似惊雷的声音传来。
　　就见到一位身形显得有些肥硕的老道，伸手一招，一团青光，立即直冲而出。
　　几乎是眨眼间，那青光就落在了那位蛮国修士的身上。
　　这青光似是玄妙至极，刚遗落在那蛮国修士身上，他的身子就是一沉，不仅从虚空中跌落下来，身上护体灵器的灵光也随之暗淡了下来。
　　而后，肥硕老道快若惊鸿一般，迅速靠近，一柄飞刀，激射而出。
　　噗！
　　飞刀如电，迅速将那蛮国修士的脑袋穿透。
　　“在这么多同道面前还敢露面，当真以为我们大乾国修士无人吗？”
　　肥硕老道冷哼一声，迅速就将那蛮国修士的储物袋和身上的灵器都给收起，娴熟的很。
　　“魂能+238566！”
　　白子岳微微一怔，目光就是一凝。
　　这位蛮国修士的实力不弱，至少也是开窍境后期的仙法境界。
　　但在那肥硕老道面前，却轻易被斩杀。
　　只能证明一点，他的实力更强。
　　“这位，乃是北玄宗大长老火云道长，向来脾气火爆，不过实力，却毋庸置疑的强大，早在七十年前，就修炼到了开窍境巅峰。
　　如今的实力，更是深不可测，绝对的老牌巅峰强者，属于开窍境最顶尖的一小撮人，可排在前十之列。
　　他刚才使出的那门法术，名为小禁灵术。
　　别看带着个‘小’字，但这小禁灵术，可是实打实的神通。”
　　却在这时，驼山道人靠近了过来，小声开口说道。
　　“神通？”
　　白子岳微微动容。
　　之前透过旁人的交谈，他隐约知道了对方的身份乃是北玄宗大长老火云道长。
　　却绝没想到，对方始一出手，就是北玄宗镇宗之术，小禁灵术神通。
　　想到这门神通造成的效果，他心中也是十分震撼。
　　眼眸之中，更是闪过了一丝炙热。
　　他如今虽然已经掌握了两门组合起来，堪比神通的妙术，仙武大手印和仙武琉璃光，但堪比神通，毕竟不是真正的神通。
　　他当然对于真正的神通，更为眼热一点。
　　一直小心观察白子岳神色的驼山道人见状，猜到白子岳虽然实力强大，但很可能也并没有掌握神通，心中暗松口气，忙说道：“昆仑道人，我跟你介绍一下，这一位马世明马道友，乃是西北修仙家族马家之人，更是一位二品中阶阵法师。
　　待会儿也将会与我们一同，踏入六绝洞府之中。
　　对了，与他同行的，还有三位先天境中期护卫。”
　　“马道友，之后就请多多关照了。”
　　白子岳目光一闪，打了个道稽说道。
　　他对于这西北马家，倒也确实有所耳闻。
　　据说乃是大乾国中，仅次于皇室家族乾家的修仙家族，家族中总共有两位开窍境巅峰级别的老祖，七位开窍境层次的修士，实力比之一般的小宗门都要强悍了。
　　“嗯。”
　　马世明略显倨傲的点了点头，说道：“分配之事，想必驼山道人已经跟你们谈好了吧。
　　一旦进入六绝洞府，所有收获，我一人独占三成，加上我三个护卫，占据一成，总共就是四成。
　　剩下的六成，才由你们四人分配。
　　如果没什么问题的话，签血契符吧。”
　　血契符，乃是一种禁制类符，一旦激发签订，双方必须遵守，不然就会遭到血契符反噬，会有元力逆转，气血衰败的危险。
　　“昆仑道人，实在是阵法师太过稀少了。
　　如果条件不优厚的话，我们根本找不到合适的人选。
　　马道友本身实力不弱，有着开窍境初期顶峰的仙法境界，还是二品中阶阵法师……”
　　驼山道人生怕白子岳动怒，慌忙说道。
　　“没问题！”
　　白子岳笑了笑，回道。
　　血契符反噬虽强，但就连开窍境后期修士付出一定代价都可以抵挡，更遑论已经是开窍境巅峰的他了。
　　一切，等先进了六绝洞府再说。
　　他相信，驼山道人也必然是如此的想法。
　　“你就是昆仑道人？”
　　恰在这时，一声厉喝之声传来。

第三百五十九章 立威

　　“嗯？”
　　白子岳望向了说活之人，一身白色道袍，面容清朗，却显得有些阴沉，一双眼眸，死死地盯着他，似是有着血海深仇。
　　他的实力倒是不弱，已经达到了开窍境中期。
　　在他身边，还有数十位修士，实力有高有低，强的乃是一位开窍境后期的方脸老者，似是打算制止，却慢了一步。
　　至于其他，则大多都是炼气期层次，还有五个先天境武者。
　　“你是谁？”
　　白子岳眼眸轻抬，皱眉问道。
　　“他就是昆仑道人？嘶……”
　　“昆仑道人？哪个？传说中斩杀了成道宗大长老二长老，打破了成道宗山门的那位？”
　　“说话的这人我认识，乃是成道宗宗主真传大弟子云峰仙师。
　　据说天赋极高，如今才不过四十九岁，就已经达到了开窍境中期之境，有望在这次外域强者降临之时，夺得十二名额之一。
　　在他身边，是成道宗三长老李轩。
　　看来，这一次是成道宗打算对昆仑道人寻仇来了？”
　　“寻仇？连他们大长老二长老都不是人家的对手，就连成道宗山门都被昆仑道人给破了，他们只有两个，怎么寻仇？”
　　“据说，如今他们靠上了北玄宗……”
　　……
　　现场修士无数，一点冲突，立即就会引起许多人的注意。
　　云峰的一声大喝，无数人就将目光投放了过来，一翻议论，很多事情立即就明朗起来。
　　“半个月前，有人见到我师尊在这附近现身，如今消失无踪。
　　说，我师尊到底怎么样了？”
　　云峰仙师再次喝问道。
　　“还有我们巫蛊门的刁峰主，随同周宗主一起，是不是也被你杀了？”
　　恰在这是，又是一伙修士越众而出。
　　两个开窍境后期，三个开窍境中期，正是巫蛊门降临此地的强者。
　　巫蛊门虽然不是七大仙法大派之一，但实力浑厚，只在七大派之下。五位开窍境仙师一同现身，气息滔天，当真强横无匹。
　　驼山道人，姜力秦梅芳夫妇，还有马世明四人几乎是立即，就从白子岳的身边退散了开来。
　　显然并不想趟这趟浑水。
　　“大皇子，二皇子，我们也要动吗？七皇子好像也是死在这昆仑道人的手上。”
　　不远处，一位一身铠甲的老者，小心的望向了大皇子乾无敌和二皇子乾岁月。
　　两位皇子，一个锐利，一个沉稳，气息都十分强大。
　　这一次，也是迫于此地强者过多，这才联合在了一起。
　　“不急，先看看再说。”
　　乾无敌摇了摇头说道。
　　“这昆仑道人的实力不弱，据传半个月前的那场大战，好像正是这昆仑道人与成道宗宗主周青，咒杀一脉的强者刁冷葵之间的交战留下来的。
　　如今既然昆仑道人现身了，那么不出意外的话，另外两人就凶多吉少了……我们犯不着轻易去面对这未知的敌人。”
　　乾岁月也跟着开口说道。
　　“但他身上，可掌握了成道宗大量的宝物啊。”
　　铠甲老者，轻声说道。
　　“再等等！”
　　……
　　“师兄，这昆仑道人，好像与我们朝阳道派有些关联。”
　　段星辰小心的望向了谢苍穹，开口说道。
　　妖岭矿脉之事，如今早已经疯传了开来，加上半个月前的那次遭遇，他心中其实隐隐有了一些怀疑。
　　“我知道。
　　不过，我们最好还是静观其变为佳。
　　别忘了，时间马上就要到了。
　　天亮之时，阴阳转变，正是那乾坤造化大阵阵变之时，只有借助这阵变之时的阴阳同时衰弱的时机，我们才能顺利踏入其中，不会引发阵法的反噬攻击。”
　　谢苍穹冷静的开口说道。
　　……
　　更多人，却也都蠢蠢欲动。
　　白子岳堪称近段时间，最为凶名赫赫的存在，整个成道宗的覆灭，铸就了他的无上威名。
　　但同样的，会有无数人眼热他身上夺得的成道宗的宝物。
　　只不过此时，限于他的实力，全都没有轻举妄动而已。
　　“做人，最重要的是要有自知之明。
　　我都没想过要去找你们的麻烦，你们为何非要自讨苦吃？
　　看来，是我高估你们的智商了。”
　　白子岳摇摇头，轻叹口气。
　　伸手一抬，一柄飞剑，迅速自他的体内冲出。
　　有些事情，要么不做，要么做绝。
　　他记住了这个教训。
　　周围人隐约的贪婪，也让他明白，自己此刻，同样需要立威。
　　以往的威名，只是威名，没有真正拿得出手的实力，同样会让人轻视，从而引发大麻烦。
　　杀人立威，是此刻最为合适的手段。
　　“火云道长，我答应你们的条件了，我们成道宗正式并入北玄宗，我也将为北玄宗出战，拿下十二名额之一，夺得神明丹。
　　请火云道长，北玄宗众多师兄出手相助，擒杀此撩。”
　　云峰厉喝一声，身形爆退，早有准备的仙武真身，仙武琉璃光施展而出。
　　一个椭圆形的盾甲，更是自他体内直冲而出，化作了一个巨大的圆形门板，将他挡在了身后。
　　北玄宗，火云道长，这才是他真正敢于直面白子岳的底气。
　　特别是火云道长，刚刚出手，兔起鹊落一般，就直接斩杀了一位开窍境后期的蛮国修士，强悍无匹。
　　他相信，擒杀白子岳，同样不会有什么问题。
　　更别说，还有北玄宗的众多强者。
　　而巫蛊门，更是意外之喜。
　　“这就是你的底气吗？但是你没有机会看到了。”
　　白子岳摇头，避法神剑化作一道流光。
　　剑身之上，更好似蕴含着一股一往无前，可破灭一切的锐芒。
　　轰！
　　避法神剑直接落在了那盾甲之上，轻易就将那中品防御灵器洞穿，然后余势不减，落在仙武琉璃光，再次轰碎。
　　如摧枯拉朽一般，撕裂层层阻碍。
　　噗！
　　一声血肉洞穿的声音传来。
　　云峰的身子，就好似破布一般，跌落在地面之上。
　　死了！
　　现场，立即就为之一静。
　　成道宗天才，有望夺得此次十二名额之一的云峰，死了？
　　这也太快了吧？
　　就连本打算出手的火云道长，这一刻的动作都为之一凝，有些惊疑不定。
　　既然决定出手，白子岳就不会有任何的迟疑。
　　一掌伸出，化作了一道惊天巨掌。
　　好似擎天巨峰，倾倒而下，压迫的虚空都发出一阵阵的震鸣。
　　“快出手……”
　　“这一掌……”
　　“不……”
　　浩浩荡荡的掌印落下，几乎将巫蛊门五位仙师，全数笼罩。
　　掌印压迫之下，虚空冻结，天地封锁，他们退无可退，连忙将各自的手段全数施展而出。
　　但心中，却一阵阵的绝望。
　　这一掌，太强了。
　　他们甚至有面对神明境存在的感觉。
　　“挡住啊！”
　　他们根本不敢有任何保留，灵器，法术，符，全数轰出。
　　轰！轰！轰！
　　灵光暴虐，虚空爆鸣。
　　各种法术，符，飞剑攻击落在仙武大手印之上，让得整个天地都无比闪耀。
　　“无谓的挣扎而已！”
　　白子岳面色不变，仙武元力源源不断涌入手掌。
　　顿时，本微微凝滞的掌印，迅速压下。
　　崩！崩！崩！
　　立即，一道道灵能泯灭，飞剑崩飞的声音传出。
　　掌印余力不减，轰然垂落！
　　噗！噗！噗！
　　几乎刹那间，就有三人的灵光崩碎，肉身崩裂，生生陨落。
　　“不……”
　　剩下两位开窍境后期强者，拼尽了全力，源源不断的元力涌入各自的防御之宝之中，却始终难以阻止那快速的消耗，迅速暗淡了下来。
　　被生生轰破，只是时间的问题。
　　“为什么，要去招惹这个煞星？”
　　一股无比绝望，无比悔恨的情绪，立即在他们的心中浮现。
　　“住手！”
　　恰在这时，火云道长终于出手了。
　　即便十分不情愿，但在云峰说出了那一句的刹那，他身为北玄宗大长老，都必须出手了。
　　一道青光，化作了一道流光，迅速冲来。
　　神通，小禁灵术！
　　滋滋！
　　青光落在了仙武大手印之上，白子岳立即就感觉到了自己与仙武大手印之间的联系被禁封切断。
　　紧接着，原本凝实的仙武大手印，因为没有白子岳的牵引，迅速溃散了开来，化作了一道道的灵光，泯灭消散。
　　“多谢火云道长出手！”
　　巫蛊门两位开窍境后期仙师狂喜，连忙向着远处飞退而去。
　　面对白子岳，他们当真是怕了。
　　再也不敢靠近丝毫。
　　白子岳心中一跳，暗道不愧是神通，眼眸之中，却显露出一丝冷静。
　　伸手往腰间一拍。
　　一个火红色的葫芦在冲出的刹那，立即迎风而涨。
　　崩！崩！崩！
　　……
　　一道道剑光，迅速冲出。
　　漫天的剑影，生生将虚空搅碎，化作了惊涛骇浪，席卷而出。
　　“啊……”
　　“不……”
　　两个刚刚逃脱升天，面容中还显露出狂喜之色的巫蛊门仙师，再一次陷入了绝望。
　　残破而灵光暗淡的防御灵器，在剑光降临的刹那，就被撕碎，更多的剑光笼罩之下，噗噗噗的声响声中，两人瞬间被斩成了一团碎肉。
　　上品灵器，蓄剑葫芦！
　　这蓄剑葫芦虽然只是上品灵器，但因为需要不断蓄入剑气，且只有一击之力，是以当剑气蓄满之后的威力，却是丝毫不比开窍境巅峰修士的全力一击弱。
　　两人本就战力衰竭，如何能挡？

第三百六十章 神明境强者降临

　　“魂能+254223，+241335。”
　　感受到魂能的增加，白子岳毫不停顿，飞剑再次一闪，化作了一道精芒，向着成道宗三长老，激射而去。
　　“火云道长救命！”
　　李轩惊叫一声，飞速后退。
　　其他成道宗残余弟子，更是慌乱的向着四处逃脱而去，再也没有任何人敢有报仇的想法。
　　“住手！”
　　火云道长再次怒喝一声，一柄飞刀，划破长空。
　　白子岳面色不变，像是早有预料一般，定宝神光激射而出，直接迎向了飞刀。
　　然后在撞上去的刹那。
　　嗤嗤……
　　灵光包裹之下，立即就让得飞刀微微凝滞。
　　而另一边，白子岳的飞剑已然追上了李轩。
　　蕴含着剑仙法术一剑破万法的避法神剑，不仅速度快到了极致，威力更是达到了一个极为恐怖的程度，已经超越了一般开窍境巅峰强者所能够达到的极限，竟隐隐触摸到了神明境的层次。
　　“斩！”
　　飞剑斩落。
　　李轩连忙使出仙武真身，仙武琉璃光，并迅速甩出一座好似山峰一般的灵器。
　　上品法器，九重山。
　　九重山迎风而涨，迅速扩大，当真好像是山峰一般，撞向了飞剑。
　　只是，白子岳的飞剑的速度太快了。
　　好似流光一闪，根本就没有与山峰相撞，就狠狠地斩落了下来。
　　噗！
　　不拘于仙武琉璃光，还是贴合在李轩身上的下品灵器法衣，都如他的肉身一般，迅速被斩成了两半。
　　“阁下出手，是否太过狠辣了一些。”
　　火云道长脸色一变，冲破了白子岳定宝神光的飞刀微微颤动，悬浮在了半空之中，终究没有继续激发而出。
　　白子岳表现出来的实力，丝毫不弱于他。
　　在巫蛊门五大仙师和成道宗硕果仅存的两位开窍仙师都已经陨落的情况下，他犯不着真为此与白子岳大打出手。
　　特别是周围还有众多实力强横的存在的情况下。
　　“杀人者，人恒杀之。
　　他们想要对我动手，那我自然只有先下手为强。
　　一切，都是他们咎由自取。”
　　白子岳淡淡的开口，并没有理会逃走的成道宗残留低阶修士，心念一动，一个个战利品就化作了一道道的流光，落在了他的手中，被他收起。
　　火云道长脸上微微抖动了一下，没有再说什么，反倒是将飞刀给召唤了回去。
　　周围原本蠢蠢欲动之人，见状都是一惊，彻底冷静了下来。
　　就连实力强如火云道长都对眼前的昆仑道人心生忌惮，两次喊‘住手’被无视都忍了下来，他们自然不敢再起什么心事。
　　心中更是在这一刻，将昆仑道人的实力，拔高到了一个极为惊人的程度。
　　甚至还在北玄宗大长老，火云道长之上。
　　……
　　“前辈说的没错，一切都是他们咎由自取。
　　不过我看前辈，好像是散修出身，不知道有没有兴趣，来我大乾国皇室领一份皇室供奉之职？”
　　不一会儿，大皇子乾无敌，二皇子乾岁月就靠近了过来，拉拢道。
　　“闲云野鹤惯了，多谢两位皇子的好意了。”
　　白子岳语气平淡的回道。
　　“那昆仑前辈是否有意，与我们一同进入六绝洞府之中，搜寻宝物？
　　分配方面，功法，法术等传承，甚至如果侥幸获得了神通传承的话，我们都可以与前辈共享，各留一份。
　　至于法宝等收货，就靠各自的本事了，如何？”
　　乾岁月紧跟着又提议道。
　　一旁的乾无敌虽然有些意外，却并没有多说什么。
　　如果有白子岳一同助阵的话，他们此行，确实更有把握一些。
　　“昆仑前辈刚才已经同意与我们一同探索六绝洞府了。”
　　正在这时，驼山道人连忙走了过来，望向了白子岳，开口说道：“昆仑前辈，刚才我们仔细考虑了一下，还是觉得马道友的实力稍有不足，所以另外请了这位岳麓山山主，一同前去。
　　这位岳麓山山主，不仅有着开窍境后期的仙法境界，还是一位二品高阶阵法师，比之那马世明可是合适的许多。”
　　“见过昆仑前辈。”
　　岳麓山山主忙道。
　　因为白子岳表现出来的实力，所有人都下意识的将他视作了一个古老的强大存在，是以自觉的低上一辈，对他以前辈相称了。
　　“可以。”
　　白子岳目光扫了眼驼山道人，岳麓山山主和不远处略有些尴尬的姜力秦梅芳夫妇，微微点头，并没有计较他们之前置身事外之事。
　　本就是萍水相逢的关系，他也不会对别人要求太多。
　　“既然前辈已经有了安排，那我们也就不打扰了。
　　以后前辈如果有意的话，我们大乾国的大门，随时为您敞开。”
　　乾无敌，乾岁月见状，目光微闪，这才相继退了回去。
　　白子岳目送两人离开，随即将目光落在了岳麓山山主身上，问道：“什么时候，才是进入六绝洞府的最佳时机？”
　　“清明时分，日月交替之时。
　　到那时，恰好是乾坤造化大阵阵变之时，加上阴阳同时衰弱，大阵的威力将降到最低。大概只有全胜之时的八成。
　　借此我们进入阵内，至少两个时辰之内，安全性将会大增。”
　　岳麓山山主连忙开口说道。
　　“其他时间呢？如若现在进去，阵法之威，将有多强？”
　　白子岳紧跟着问道。
　　“整个乾坤造化大阵，借助的乃是天地阴阳之道。所以威力最强之时，乃是正午和午夜两个时间阶段。
　　在这两个阶段，大阵运转达到巅峰，神明境强者踏入其中，都会有陨落的风险。
　　而其他时候，相对较弱一些。
　　此时的话，相当于全盛时期九成。”
　　岳麓山山主回道。
　　点了点头，他这才明白，为何其他人都在耐心等待了。
　　九成的大阵之威，已经足以威胁到开窍境巅峰强者了。
　　当然，阵法之内，必然会有轻重缓急，不会所有区域的威能都达到可威胁开窍境巅峰强者的程度。
　　但在有可能的情况下，安全自然更被他们看重一些。
　　“宇文真人，没想到就连你也来了。”
　　忽然间，虚空震荡，一道有些缥缈的声音传了过来。
　　“我倒是更为意外，孟川真人贵为北玄宗宗主，竟也亲自来此，趟这趟浑水。”
　　紧接着，另一道有些沉闷的声音，也跟着响起。
　　“宇文真人？孟川真人？”
　　所有人顿时惊了。
　　神明境强者现身了，而且还是两位？
　　无数人心中，立即有些慌乱了起来。
　　有这两大神明境强者出手，那么他们岂不是什么机会也没有了？
　　“昆仑前辈，接下来该怎么办？
　　宇文真人乃是散修中唯一的神明境强者。
　　而孟川真人，更是北玄宗宗主……”
　　驼山道人一脸惊慌的望向了白子岳。
　　其他人的脸上，也露出了震惊和无奈之色。
　　谁都没想到，这一次六绝洞府之事，竟还引来了神明境强者的窥视。
　　“走，不能在等了，我们进去。”
　　白子岳干脆利落，直接开口说道。
　　“进入洞府？”
　　姜力秦梅芳夫妇有些惊疑的问道。
　　“没错。如果不想空走一趟的话，只有提前进入洞府，我们才有一线机会，获得宝物和传承。
　　不然，就什么机会也没有了。”
　　白子岳飞快的说道。
　　“好！进洞府！”
　　驼山道人目光闪烁之间，突然坚定的说道。
　　“但凭前辈吩咐！”
　　岳麓山山主忙说道。
　　“那好，就闯上一闯。”
　　姜力秦梅芳夫妇对视一眼，坚定的说道。
　　于是，根本没有任何没有犹豫，一行人只是身形一动，他们的身影就迅速向着不远处，那笼罩整个巨山的阵法，直冲而去。
　　路途之中，他们的身上，更是迅速涌现出一股股的灵光，各自将自己的防御手段，施展而出。
　　仙武真身，仙武琉璃光，金丝灵光珠，玄武盾，正反五行盾术……
　　白子岳心念一动之间，层层防御手段覆盖全身，几乎将自己遮挡的严严实实。那种厚重的防御之能，堪称惊世，估计就算是真正神明境强者出手，也要费一番手脚才能够破开。
　　而在在白子岳等人冲向阵法的刹那，同样也有一道道的身影，化作灵光，迅速涌向了六绝洞府。
　　显然，危机之下，不仅白子岳一人有了决断。
　　与他一同想法之人，绝对不少。
　　他们非常清楚，一旦神明境强者真正降临，他们就将彻底与洞府内的传承和法宝无缘。
　　是以，短短时间内，就至少有五六波的修士，直冲而出。
　　这些人中，既有大乾国皇室，大皇子二皇子一行，也有朝阳道派真传大弟子谢苍穹和三弟子段星辰等一行，更有昆吾剑派李鸿天，九华仙宫玉素仙子，古剑老人，散修，各大仙法宗门之人……
　　几乎每一个，都有着开窍境的实力。
　　然后很快，白子岳的身形就撞上了大阵。
　　与此同时，其他方位，也各自有修士，碰触到了乾坤造化大阵的灵光。
　　轰隆隆！
　　几乎是刹那间，大阵激发，无尽灵光升腾而起，立即就有一股股的毁灭雷电，席卷而来。
　　轰轰轰！
　　雷电落在白子岳的防御护盾之上，立即让得他最外一层的正反五行盾术，显得明灭了起来。
　　“好胆！”

第三百六十一章 傀儡

　　“好胆！”
　　恰在这时，一道好似惊雷的声音，迅速传来。
　　紧接着，就只见一道青光，如电光一闪，直接笼罩在了冲入乾坤造化大阵的五个修士之上。
　　这五人，其中三个乃是散修，一个则是青云宗真传弟子吴传明，一个则是大乾国皇室的一位供奉，都是开窍境中期的仙法境界。
　　在这青光笼罩下，他们身上的护体灵器的灵光迅速暗淡了下来，身上的防御手段尽数被破。
　　然后……
　　轰轰轰！
　　阵法反噬，无尽雷光劈落而下，尽数将他们淹没。
　　“啊……”
　　“不……”
　　一声声惨叫声中，五人当即化作了一片焦黑，相继陨落。
　　这一刻，正是北玄宗宗主，孟川真人出手了。
　　始一出手，就是神通手段，小禁灵术。
　　同样是小禁灵术，在他的手中，威能显然要比火云道长要强横的多，不仅直接覆盖五位仙师，更是让得他们元力禁锢，丝毫手段都施展不得。
　　“死！”
　　与此同时，宇文真人那略显沉闷的声音传来。
　　然后就只见一柄飞剑，化作了一道流光，瞬间激射而出。
　　轰隆隆！
　　飞剑刺破音障，发出巨大的震荡之声，眨眼间就冲到了一位刚刚冲入大阵之中，轻易刺破了一位实力达到了开窍境后期的昆吾剑派长老的防御灵光，将他的脑袋给洞穿。
　　“魂能+153233，+175632，+182335……，+258521。”
　　一大波的魂能增加，固然让白子岳欣喜，但两大神明境强者肆意出手，却还是让他的心中一紧。
　　好在，阵法阻拦区域并不算长，加上诸多强者一起冲入珍重，无形中分散了阵法的威力。
　　是以当白子岳真正冲出外围阵法区域之时，只有处在最外层的正反五行盾术，被生生磨灭。
　　很快，驼山道人，岳麓山山主还有姜力秦梅芳夫妇也一起冲了进来。
　　更远处，也有一道道的灵能波动传出，显然是其他人冲入之时引发的动静。
　　“这是一个迷魂阵，我们要想要真正踏入洞府之中，估计还要穿过这个迷魂阵才行。”
　　岳麓山山主望向了白子岳，开口说道。
　　“确实如此，在这里，我们就跟瞎子一样，顶多能够看到前方五米远的地方。”
　　姜力一脸凝重的说道。
　　“我只能看到五米距离。”
　　秦梅芳也是点头，飞剑抓在手中，随时准备出手。
　　“我的目力还行，但顶多只能够看到五十米远的地方。”
　　驼山道人施展出了大洞观术，开口解释道。
　　“接下来就靠驼山和山主两位道友了。”
　　白子岳有些意外的望了驼山道人一眼，开口说道。
　　早在开始，他就已经将自己的灵眼术施展而出，但顶多只能够看透周围二十米范围，至于神识，阵法之内，同样受到了压制，只能探出三十米。
　　由此，就可知驼山道人的大洞观术的神妙，确实不凡了。
　　“那好，我们走一步算一步。
　　毕竟是三品高阶阵法，我也只能顺着阵法运转，看出一些规律。”
　　岳麓山山主慎重的点头，撑起一个防御灵器，当先向前走去。
　　其他人紧随其后。
　　一步，两步，三步……
　　忽然，就只见一道剑光一闪，一道身影，迅速激射而来。
　　“小心！”
　　驼山道人先一步发现了这道身影。
　　只不过，白子岳的出手更快，剑光一闪，避法神剑已经刺在了来袭之物之上。
　　噗！
　　对方的脑袋，生生被洞穿。
　　“嗯？”
　　预料中的魂能并没有增加，白子岳这才快走两步，望向了来袭之物，脸上露出一丝意外之色：“傀儡？”
　　“确实是傀儡。
　　傀儡一道，在我们整个此域之中，根本没多少人掌握，就算是七大仙法大派之中，有关傀儡一道的传承，也极少。
　　目前已知的只有蛊神教的黑袍上人精于此道，却也只能炼制出一品高阶傀儡，且还是相对简单的兽形傀儡。
　　如这般精巧的人形傀儡，根本不可能炼制出来。
　　这傀儡，不仅达到了一品高阶，实力堪比炼气期后期仙法修士，手上还拿着一件五十七禁制的高级法器，能够发挥出来的战力已经不比炼气期第九层修士弱了。
　　当真不愧是六绝真人，强大而又奢侈。”
　　驼山道人一脸感慨的说道。
　　白子岳默默点头，大致查看了一翻，也就将之收起。
　　这傀儡本身价值不低，加上高级法器长剑和它体内的动力之源，同样是一件堪比高级法器的蓄力元晶，价值已经在一万下品灵石以上了。
　　“继续！”
　　一声轻喝，他们都清楚，留给他们的时间并不多。
　　两位神明境强者的到来，让他们所有人心中都升起了一阵紧迫之感。
　　一行人再次出发。
　　岳麓山山主走在最前，借助自己的阵法知识，走一步望三步，时刻感应阵法变化之道，时而前行，时而往左，时尔往右，有时候甚至往后面退去。
　　白子岳对于阵法变化的气机，其实有一些模糊的感应，但在具体施行，自然远不如真正的阵法师。
　　这种感觉，让他眉头始终深锁，心中也不由升起了，要学习阵法之道的想法。
　　不然如这般受制于人，其实极不好受。
　　不过，在此时此刻，他自然只能紧跟在岳麓山山主身后，前后左右变动身形。
　　偶尔间，还会有傀儡进行干扰攻击，只是相当于炼气期层次的傀儡，自然难以阻挡他们的步伐。
　　很快，他们就走出了迷雾阵法之中，踏入了一片空地上。
　　空地中，明显是一个药田，只是从现场的狼藉来看。
　　显然是被先他们一步之人给收取一空。只有一些明显没有成熟，或者价值不高的灵材还留在灵田之内。
　　见状白子岳也不失望，下意识的往身后望去。
　　原本迷雾重重之地，在此时看来，却显得清晰无比。
　　数十位修士，走在其中，有些人距离走出，只有十来米的距离，有些人却是在原地踏步。
　　不过，真正让他瞳孔剧缩的是，两位气息浩瀚而强大的身影，这时候恰好一同踏入了阵法之中。
　　强大的气息，让得那阵法都一阵阵的晃动，卷动的迷雾都一阵阵的翻滚。
　　“不好，孟川真人和宇文真人也进来了。
　　我们快走。”
　　姜力同样察觉到了身后的动静，慌忙开口说道。
　　“走！”
　　白子岳点了点头，一同踏入了洞府之内。
　　始一踏入，他们就感觉到身子一沉，感觉到了一股阵法压制之力。
　　连忙运转元力，才稍稍减弱。
　　“这是整个大阵的力量，除非阵法破除，不然就算是我也没什么办法。
　　好在这压迫之力并不算强，并不影响我们的行动。
　　只是实力的话，估计要受到影响，会有一定程度的减弱。”
　　岳麓山山主连忙连忙解释道。
　　白子岳清楚这一点，不过比其他人更具优势的是，他肉身之力强横，就算不运转元力，也能够行动自如。
　　一马当先，他迅速深入其中。
　　隐约间，他已经感应到了远处一处大殿之内，传来了一些战斗的声响。
　　其他人自然明白一步先，步步先的道理，生怕宝物被前人夺去，迅速跟上。
　　整个洞府，都处于一座大山之内。
　　里面的空间极大，像是将整个大山都被掏空了一般，足有数十座宫殿，全数由通道连接在一起。
　　众多的通道，四通八达，让人难以辨别方向。
　　白子岳未免过早与其他强者起冲突，随意选择了一个通道，毫不犹豫的深入其中。
　　其他人自然跟上。
　　刷！
　　一道剑光，突兀的从一旁刺出。好似一个绝世刺客，隐藏在阴暗之中，无声无息。当刺出的刹那，又好似石破天惊，快到了极致。
　　对此，白子岳像是早有预料一般，一道灵光，迅速迎了上去。
　　定宝神光！
　　顿时间，冲出的傀儡立即定在了原地。
　　紧接着，白子岳身形一闪，随即出现在了傀儡的身后，在它的后面一拍，劲力吐出，直接将它的动力中断。
　　神识涌动，这个二品低阶傀儡，就被他收入了储物袋之中。
　　然后，他的目光，才落在了眼前的大殿之上。
　　“珍宝阁！”
　　“没想到运气这么好，竟然这么快就找到了六绝真人藏宝之地。”
　　驼山道人，岳麓山山主等人大喜，根本没有任何犹豫，飞剑探出，试探大殿内的情况，身形就紧随其后。
　　轰！
　　一声震响，护殿大阵爆发，一道道的火焰，黑沙，金光，刀山，箭雨，雷霆……各种威能，同时爆去，反噬过来，威力极为恐怖。
　　“果然没有那么简单！”
　　驼山道人冷哼一声，探出的飞剑，猛地加速，狠狠地轰在了大阵之上。
　　岳麓山山主伸手一挥，一个上品灵器印章立即冲出。
　　印章迎风而涨，化作了一个巨大的石盘，石盘颤动，突然从中蹦出一道灵光，灵光之中，一头巨兽立即从中显露。
　　“吼！”
　　巨兽咆哮，狠狠地撕开汹涌而来的火光，随着印章一起，直接轰在了大殿之上的那层防御灵光之上。
　　“风雷两仪剑阵！”
　　恰在这时，姜力秦梅芳夫妇也出手了。
　　他们各自使出飞剑，两柄飞剑在冲出的刹那就合并在了一起，竟演化风雷，迅速激射而出。

第三百六十二章 狠人

　　轰！
　　夫妇两人的修为虽然只有开窍境中期，但联手施展飞剑之术，威力却极强，已然达到了开窍境后期层次，轰击的阵法一阵阵的晃动。
　　数人联手，加上白子岳也迅速使出飞剑冲出。
　　一息，两息，三息……
　　只是五息的时间，整个护殿大阵，终于承受不住，被他们强行摧毁。
　　根本没有任何犹豫，白子岳等人身形一闪，就冲入其中。
　　目光一闪，白子岳的眼睛落在了大殿内的诸多宝物之上，几乎是第一时间就锁定了一座铜环，一柄飞剑，和一个金色宝塔之上。
　　三件灵器，都是极品灵器级别，被一层层宝光锁住，使其灵性不失。
　　身形飞掠，悬浮在身边的飞剑一闪，直接点在了铜环上的宝光之上，迅速将宝光撕开，然后微微一招，铜环就落在了他的手中。
　　不过，这点时间，岳麓山山主和驼山道人也是眼疾手快，相继出手，分别将飞剑和金色宝塔抓在了手中。
　　倒是姜力秦梅芳夫妇，心中清明的很，根本没有参与对极品灵器的争夺，各自收取了两件上品灵器。
　　对于那极品灵器级别的飞剑，白子岳倒并不太在意，但那宝塔，一看就知道乃是特殊类灵器，此时被驼山道人拿在手中，他心中也有些遗憾。
　　不过，他也没有强抢的想法，极品灵器虽好，对于他的实力增幅已经极弱了。
　　再说，他身上已经有避法神剑，周天衍法镜，星盘，青竹剑，再加上如今的铜环，足足五件极品灵器，也犯不着为此大动干戈。
　　目光再次一扫，白子岳立即就发现大殿西边一排形态各异的傀儡。
　　这些傀儡，兽形，人形都有，全都在一品高阶以上，其中还有四只，达到了二品初阶的程度，激发之后，实力堪比开窍境初期。
　　连忙飞跃而过，伸手一挥，总共十二具傀儡就迅速卷入了他的储物袋内。
　　同样发现了傀儡打算冲来的驼山道人见状讪讪一笑，只得放弃，冲向了其他宝物。
　　“果然，六绝真人的那两件法宝不会放在这里。”
　　白子岳停了下来，神识扫过整个大殿。
　　数息过后，即便大殿内还有许多东西没有搜刮干净，但驼山道人等人却自动停了下来。
　　整个洞府之中，可是有着数十座的大殿，即便很多都是空无一宝，但其他大殿之中，好东西也绝对不少。
　　他们自然不想在此地耗费过多的时间。
　　“走！”
　　白子岳也没有多说什么，低喝一声，率先从大殿之中冲出。
　　其他人紧随其后。
　　冲出大殿，白子岳迅速向着另外一条通道冲去，转眼间，又是一座大殿，遥遥在望。
　　一巴掌拍碎大殿之上的防御灵光，白子岳等人很快就从里面冲出。
　　这座大殿，堆放的竟是一些灵木，相当于柴火房，可用于炼丹炼器，他们只得灰头土脸的离开。
　　“快，快，快……”
　　马世明夺路狂奔，将自身的遁术激发到了极致。
　　“怪不得他们真敢不顾血契符的反噬，对我动手……该死，没想到竟然还有替身符这种符。”
　　马世明的脸色阴沉无比，心中更是愤恨。
　　作为一位二品中阶阵法师，他在洞府之外，自然极受欢迎。在被驼山道人抛弃之后，很快就再次有一伙修士找了上来。
　　迫于阵法师的稀缺，对方同意了他四成分配的要求，签订了血契符。
　　随后，他们冲入洞府，借助他的阵法实力，顺利跨过迷魂阵，并且很快就找到了一处没被人开发过的藏丹殿。
　　好似天生幸运，藏丹殿内，马世明直接找到了一个封灵葫芦，葫芦内竟然是足足七枚品相完好的二品高阶灵丹醒神丹。
　　矛盾因此而发。
　　“希望他们能够坚持久一点。”
　　马世明想到了追随自己的三位先天境武者。
　　只希望他们能够帮自己挡住更长时间，好让自己顺利逃脱。
　　“交出醒神丹，不然死！”
　　恰在这时，一道声音被元力包裹，在他的耳边炸开，紧接着，他的神识立即感觉到，一道身影好似流光一般，在通道内飞掠，眨眼间，距离他只剩下了五十米。
　　心底一沉，马世明脸色大变。
　　正在这时，他突然察觉到远处一行人恰好从一处通道之中冲出，眼睛一瞪，立即露出无比狂喜之色，连忙高喊道：“昆仑道人，驼山道人，救命。”
　　话毕，元力更是疯狂涌动，速度再次暴涨一截。
　　“昆仑道人？”
　　追赶之人的速度立即放缓。
　　对于这位直接在北玄宗大长老火云道长面前生生格杀了七位开窍境中后期仙师的狠人，他心中无比的忌惮和恐惧。
　　白子岳望向了迅速冲来的马世明，眉头微微一皱。
　　驼山道人这时候，却已经飞速迎了上去。
　　“多谢驼山道人出手相助。”
　　马世明大喜，一脸感激涕零的模样。
　　“不客气！”
　　驼山道人脸上露出了一丝诡笑，一柄飞剑已经如精芒一般闪过。
　　“你……”
　　马世明察觉到了一丝不对，大惊失色。
　　但那飞剑却快到了极致一般，直接冲到了他的面前。
　　噗！
　　将他的脑袋给生生洞穿……
　　远处那追踪的身影猛地顿住，露出了一丝骇然之色，然后他毫不犹豫的转身，迅速奔逃而去。
　　这一位，竟也是一个狠人。
　　“之前他仗着自己阵法师的身份，多番要挟，实在是引人不快，他这次，实是命该有此结。”
　　驼山道人娴熟的将战利品收起，嘿嘿一笑，说道。
　　别看他在白子岳面前，一副恭恭敬敬的模样，但能以散修之身，修炼到如今这个程度，又岂会简单？
　　行事手段，自然狠辣无情。
　　“魂能+49823！”
　　白子岳眼眸轻抬，大有深意的看了驼山道人一眼。
　　所谓命该有此结，凭的，不过是他的喜好而已。
　　为的，终究还是‘杀人夺宝’。
　　他显然判断出这马世明身上必然拥有重宝，才能让一位开窍境后期修士追踪争夺，示意才果断下了狠手。
　　“昆仑前辈。”
　　恰在这时，岳麓山山主突飞速靠近，说道：“如果我没猜错的话，六绝真人竟直接借助了这洞府内的数十座大殿，当做整个乾坤造化大阵的阵基。
　　而我通过对几处大殿位置的观察，如今已经大致判断出了整个大阵的一些走向。
　　如果我没猜错的话，往这条通道前行三个大殿，就将是整个洞府的中心位置，也就是整座大阵的阵眼所在。
　　我想，六绝真人如若真将法宝和神通传承留下的话，则必然会将之放在那阵眼所在的位置。
　　另外值得一提的是，就算我猜错了，在这中心位置，也必然会有一件法宝留下，当做阵眼使用。
　　因为只有法宝，才能够镇压的住这巨大的三品高阶阵法，使其发挥出巨大的威能来。”
　　岳麓山山主毕竟是一位二品高阶阵法师，自有一套断阵破阵之法。
　　已经发现了一些大阵的端样了。
　　“那好，我们赶紧走。”
　　白子岳目光一闪，扫了驼山道人和岳麓山山主一眼，开口说道。
　　“走，走，走……先一步，就多一分获得宝物的机会，一定要第一个赶到。”
　　其他人纷纷大喜，也是急切的很。
　　一行五人，立即飞快沿着通道，迅速掠出。
　　第一处大殿，已经被人轰开，里面空无一物。
　　白子岳等人毫不停留。
　　第二处大殿，虽然完好无损，但透过阵法，他们隐约能够看出里面的空旷，显然并无什么好东西。
　　是以，他们略一犹豫，同样没有理会，直接放弃。
　　第三处大殿，也已经被人给生生破开，更有三具尸体，躺在了地上，显然经过了一翻激战。
　　“死去的是昆吾剑派的三长老李清泉和是精英弟子武云龙，另外一个好像是天元坊市的孔家家主孔明德。
　　看来这次拼杀的乃是朝阳道派李鸿天一行和古剑老人一行了。
　　也不知道他们是为了什么宝物进行的争夺了。
　　如若只是一般的东西，可引不起他们如此拼杀啊。”
　　驼山道人微微靠近，很快认出了三人的身份。
　　“这里可是藏经阁。
　　很可能就有功法，法术，各种传承，甚至那门神通留下。
　　他们为此大打出手，是十分正常的事情。
　　可惜，已经被人捷足先登了。”
　　岳麓山山主抬头一望，忍不住感慨的说道。
　　一处地方被命名为藏经阁，不管是宗门还是修仙家族，都绝对堪称是一大重地，宝地。
　　这一处藏经阁内，不说好东西无数，就算没有神通传承，但只是六绝真人傀儡一道，炼丹一道，炼器一道，甚至是所修炼的功法，修行的法术诀法……一旦记录下来，可都是极为珍惜，事关传承之物。
　　价值，还在珍宝阁内的众多灵器之上。
　　因为传承，往往会源源不断的诞生强者，乃是一个宗门，修仙家族，甚至是散修的一大底蕴。
　　任何有志于发展的势力，都不会轻视传承的作用。
　　七大仙法大派之所以强盛，除了强者众多之外，其流传千年以上的众多传承，才是根本。

第三百六十三章 通天白火

　　轰隆隆！
　　一声惊天巨响，一座大殿之上的防御光膜，迅速被轰破。
　　“不愧是整个洞府的中心大殿，防御之能，就是强悍。
　　这次我们这么多人一起动手，也是费了这么大的手脚才将之破开。”
　　段星辰召回飞剑，忍不住发出了一声感慨。
　　“别愣着了，快进去！”
　　一旁的谢苍穹却是低喝一声，连忙向着里面爆射而去。
　　段星辰警醒，眼见着大乾国大皇子二皇子，昆吾剑派的李鸿天，散修古剑老人，还有九华仙宫的玉素仙子，蛊神教的韩成象等二十多位仙师已经迅速冲入六绝大殿之中，连忙跟上。
　　入目的景象，让他心中一怔，紧接着露出无比炙热之色。
　　“通天火葫芦，打神尺，还有神通……竟然真的在这里。”
　　他一眼就看到了大殿中央位置，一个圆台，和圆台之上的诸多宝物。
　　一个巨大的火红色葫芦，在虚空中沉浮。
　　显而易见，这通天火葫芦，正是被当做了阵眼，定在了虚空之中。
　　而在葫芦口中，隐约有火光闪过，只是一看，就让他有一种触目惊心之感。
　　火红色葫芦的下方，才是那个圆台，圆台之上，一个储物袋，一根一尺来长的直尺和一板通体用玄玉打造，明显散发出惊人气息波动的石碑，静静地摆在了上面。
　　竟直接显露在了所有人的面前。
　　更远处，则是一个血肉栩栩如生的枯瘦老道。
　　显然正是此地洞府的主任，六绝真人。
　　“法宝！神通！”
　　古剑老人手下，一位留着一口黄牙的修士眼睛一瞪，速度猛地爆发，迅速冲出。
　　他似是掌握了一门极为强悍的速度之法，一马当先，直接冲到了最前方。
　　其他修士，眼睛在这一刻，也瞬间红了，各自将速度提升到了极致。
　　但是，其他人自然不会任由他们直接将宝物拿走，各自的灵器，法术，符……迅速打出。
　　轰隆隆！
　　几乎是刹那间，最前面的黄牙修士，就被数柄飞剑，攻击，轰杀致死，血肉模糊。
　　两个靠前的青云宗弟子和皇室的一位供奉，也因此受到了波及，被数道法术攻击，迅速陨落。
　　随即，战斗几乎是在第一时间，就进入了最为激烈的状态之中，几乎每一个靠近法宝五十米范围之内之人，都要遭受到其他人的攻击。
　　昆吾剑派李鸿天目光扫了眼不远处的古剑老人，无声无息间，一柄飞剑激射而出。
　　古剑老人十分警醒，微微一招，一根古朴的长剑，就化作了一道青光，向着李鸿天斩落而去。
　　双方因为之前的争夺，早有旧怨，这一刻却是分外眼红，直接拼杀了起来。
　　其他人同样如此，出手之间，灵光汇聚，气势惊涛，让得整个大殿，都好似要被掀开崩碎一般。
　　咻！咻！咻！
　　恰在这时，一道道身影划破长空的声音传来。
　　段星辰眼睛立即回身，一眼看到了四五位气息强横的身影，踏入了大殿之内。
　　“是昆仑道人，还有他身边的是驼山道人，岳麓山山主，姜力秦梅芳夫妇……”
　　段星辰念头闪过，望向那昆仑道人的目光闪过了一丝猜疑。
　　当初那场大战过后，他其实专门回去了一趟，即便什么都没有发现，但他却越加确定了，白子岳与这位昆仑道人的关系，必然不菲。
　　只是，他却还不确定，那白子岳是否当真死在了成道宗宗主和刁冷葵的手中。
　　不管怎么说，对方是因为他炼丹突破之事，才有遭遇的一劫。
　　“法宝，储物袋，还有那时神通传承？”
　　驼山道人双目之中，闪过了无比兴奋之色。
　　根本没有任何犹豫，直接爆射而出。
　　白子岳心中同样震动，快速靠近。
　　“不好，是昆仑道人，快拦住他。”
　　一声惊呼之声传来，一人毫不犹豫的退出战场，直接将攻击轰向了白子岳。
　　紧接着，玉素仙子，大乾国大皇子，二皇子，朝阳道派谢苍穹，都立即将攻击，轰向了白子岳。
　　在洞府之外，白子岳表现出来的实力，太强了。
　　堪称当时神明境之下，最强的那一小撮人之一，可排在前十，甚至前五之列。
　　这样的存在，对于他们的威胁，远胜过了其他存在。
　　是以，即便大乾国的大皇子和二皇子之前对他进行了拉拢，但在真正重宝面前，出手也毫不留情。
　　“一群蠢货，两大神明境强者已经入阵，随时都会过来，你们是想为他们做嫁衣吗？”
　　白子岳厉喝一声，一只手掌狠狠地拍出。
　　轰隆隆！
　　虚空震响，仙武大手印化作了一个承印，竟直接将众多的攻击，全部都挡了开去。
　　虚空都由此发出了一阵阵的爆鸣。
　　“小心！”
　　恰在这时，一柄乌黑的小刀，化作了一道电光，迅速冲出，快到了极致一般，射向了九华仙宫的玉素仙子。
　　小刀冲出，隐蔽而又凶狠，即便是玉素仙子，也是在飞刀临近之时才有所反应。
　　那美丽的脸上，顿时浮现出一丝骇然之色，已然没有了一丝血色。
　　这一刻出手的，正是素来与九华仙宫乃是宿敌的蛊神教弟子，韩成象。
　　趁着所有人对白子岳出手的刹那，他假意靠近，迅速出手偷袭……
　　一道白色骨甲，迅速冲出，然后就见一位略显高大的身影，越众而出，撑起一层灵光，挡在了玉素仙子的身前。
　　轰！
　　小刀狠狠地刺在了白色骨甲之上，宛如地裂天塌，骨甲直接崩裂，化作了碎片，小刀如黑芒一闪，迅速斩破这道身影的护体灵光。
　　噗！
　　飞刀入肉的声音传出。
　　他的右胸被整个洞穿。
　　“书恒师弟！”
　　玉素仙子惊叫一声，被仙武大手印打的倒飞而回的锥子，迅速一转，如银芒闪过，直接冲向了韩成象。
　　早有准备的韩成象飞退的同时，嗡嗡嗡声中，一只接着一只的金色蛊虫，漫天飞出，竟瞬间形成了一个金色的盾甲，将他的身形牢牢地守在身后。
　　“爆！”
　　玉素仙子银牙一咬，美丽的面孔之上，满是决然之色。
　　锥子轰在了蛊虫盾甲之上，忽然轰然炸开。
　　上品灵器炸起的恐怖威能，迅速席卷，甚至超越了开窍境巅峰强者的全力一击，不仅轻易撕开了蛊虫防御，更迅速轰在了韩成象的身上，将他整个身子，都给生生撕裂。
　　不过玉素仙子同样不好受，神识震荡，七窍流血，也是受到了难以挽回的创伤。
　　“师弟，为什么？你天赋出众，有资格争夺十二名额之一，为什么……”
　　“师姐，我的心意，你还不明白吗？
　　十二名额……有梵清雨，已经够了，我只要你……”
　　何书桓吐出鲜血，脸色苍白的说道。
　　“走！我们九华仙宫退出争夺，我带你回归山门。”
　　玉素仙子眼睛发红，突然高喊一声，连忙抱起何书桓，迅速向着洞府之外，直奔而去。
　　两位九华仙宫弟子，连忙跟上，脸上满是哀丧之色。
　　……
　　白子岳的话，终于让所有人微微清醒了过来，然后毫不犹豫的，向着那平台之上直冲而去。
　　“山主！组我一臂之力！”
　　恰在这时，驼山道人后背上突然冲出了一对银翅，银翅之上，灵光肆意，爆发之下，让他的速度，竟再次提升一大截。
　　接着，岳麓山山主毫不犹豫的停了下来，伸手一点，立即就有一道灵光，落在了驼山道人的身上。
　　嗡！
　　本就快到了极致的驼山道人，速度再次飙升。化作了一道银芒，飞速闪过，竟眨眼超越了白子岳，迅速追到了最前方。
　　白子岳早预料到了驼山道人和岳麓山山主之间有旧，见状也不意外，身上同样涌出了一道灵光。
　　神行地遁术！
　　关键时刻，他终于不再保留，使出了神行地遁术。
　　圆满级别的遁术，让他的速度，达到了一个惊人的程度，风驰电逝一般，很快就超越了李鸿天，古剑老人，谢苍穹等人。
　　不过，终究因为距离的缘故，大乾国大皇子率先冲到了平台之前，伸手一招，灵光一闪，迅速卷向了平台上的三件宝物。
　　紧随其后，一位青云宗弟子打出一道收宝诀。
　　第三个，则是驼山道人。
　　他的速度，此时当真快若惊鸿，迅猛无比，同样伸手探出。
　　三人的灵光，几乎不分先后的，落在了平台之上。
　　嗡！
　　一股轻微无比的震动之声突然传出。
　　呼呼呼……
　　那悬浮在高空中，被当做阵眼的巨大的通天火葫芦在这一刻，突然微微一抬。
　　嘭！嘭！嘭！
　　刹那间，一股白炙色火焰，铺天盖地一般冲出，迅速将他们三人，覆盖了下去。
　　正是法宝，通天火葫芦，发动了！
　　“不好！”
　　“通天白火……”
　　“完了！”
　　三人都在第一时间发现了法宝的动静，但是，没用。
　　火焰直接覆盖。
　　滋滋滋的声响传出。
　　不仅他们身上的防御灵器，防御灵光，被迅速消融剿灭，他们的血肉，甚至是储物袋，也在第一时间，因为承受不住这股炙热，直接轰碎，爆开。
　　轰！
　　好似烟花绽放，无数物品，宝物，玉简瞳，灵石，迅速冲出。
　　“哈哈哈……这法宝，神通，合该我宇文昊夺得，不想死就给我滚开。”

第三百六十四章 夺宝

　　“什么？”
　　望着那被火焰焚灭的三人，所有人心底都是一沉。
　　他们没想到，那通天火葫芦在没人控制的情况下，竟然也能够激发。
　　而那通天白火的威能，更让他们震撼和恐惧。
　　不过，他们还没来得及消化三位开窍境后期仙师一同陨落的事实，身后传来的声音，却更让他们变色，感觉到了一阵阵的惊悚。
　　神明境强者，宇文真人来了？
　　那他们，还有机会吗？
　　“你高兴地太早了。”
　　与此同时，又是一道声音传来。
　　紧接着，就只见一道气息浩瀚如渊的身影，紧跟着踏入了大殿之中。
　　北玄宗宗主，孟川孟真人。
　　然后，就是北玄宗大长老火云道长和数位实力直达开窍境层次的精英弟子。
　　所有人的心，再次一沉，沉到了谷底。
　　嘴角，更是浮现出一丝丝的苦涩。
　　彻底没机会了！
　　甚至就连生死，都要由人掌控……
　　“哼，各凭本事就是。”
　　见状，宇文真人脸色大变，随即爆射而出，直冲向了大殿的中央位置。
　　这一刻，他要占一个先手，抢先将诸多宝物，收入囊中。
　　到那时，是打是走，都将随他心意。
　　“本事？你不配！”
　　孟真人声音不变，立即就是一道青光，席卷而出。
　　神通，小禁灵术！
　　宇文真人眼皮一跳，闪过了一丝忌惮之意。
　　但身为神明境强者，他的手段可不是普通开窍境修士所能够比拟，手一翻，十多丈符被他取出。
　　这些符，每一张都达到了二品高阶的程度，被他毫不犹豫的激发。
　　眨眼间，就有一道道的冰炮，火焰，雷电，迅速涌向了青光。
　　但是，青光划过，原本法术发出暴虐的灵能，迅速禁封，涣散，失去了作用。
　　不过他也借此，逃过了小禁灵术的禁灵作用，逃过一劫。
　　才刚松一口气，他的脸色就是大变，露出了震怒之色：“大胆！”
　　……
　　白子岳显得很冷静。
　　在大乾国大皇子和驼山道人等三人在他面前陨落，在那宇文真人靠近，踏入六绝大殿的时候，他的脸上，还是没有丝毫变化。
　　仙武真身，仙武琉璃光，正反五行盾术，金丝灵罡珠，还有那玄武盾……五层防御之力早就被他激发到了极致。
　　他甚至还抽空消耗魂能将自己的仙武元力，恢复到了巅峰。
　　然后，毫不停顿，他一头冲到了平台的三十米之内。
　　“收！收！收！”
　　神识浮动，白子岳顺手将大皇子，驼山道人等人因为储物袋爆开而激射开来的诸多宝物，收入了自己的储物袋之中。
　　然后……
　　嘭！嘭！嘭！
　　通天火葫芦再次引动，一大片的白炙色火焰，迅速笼罩，覆盖了下来。
　　电光火石之间，白子岳伸手一点。
　　定宝神光使出！紧随其后，则是七煞真火。
　　但是，毫无作用。
　　定宝神光甚至连火焰万分之一刹那都没能定住就被冲破，七煞真火迎上通天白火。
　　滋滋滋……
　　也只是让得通天白火微微颤动，就随即泯灭。
　　通天白火直接盖在了白子岳的身上。
　　嘭！
　　最外围的正反五行盾术迅速暗淡，一息之间，就破碎了开来，接着是金丝灵罡珠的罡气罩，也只坚持了半息时间。
　　然后是玄武盾，同样也只是半息。
　　仙武琉璃光……
　　一息，两息，三息……
　　这段时间，白子岳自然没有闲着，迅速冲到了平台的近前，伸手一抄，储物袋落入手中。
　　再次一摸，打神尺被他抄起，然后是那块散发出特殊气息的石碑。
　　如此，花费了两息。
　　然后将打神尺和石板装入自己的储物袋之中，花费了一息。
　　感觉到自己身上的仙武琉璃光还能坚持，白子岳心念一动，飞剑冲出。
　　避法神剑自带的避法灵光，加上一剑破万法的破法之能，即便被白火包裹，但他的飞剑，还是迅速划破长空。
　　当！
　　狠狠地向着那通天火葫芦刺去！
　　嘭！
　　一声震响。
　　白子岳的飞剑还没来得及靠近，一道光幕，随之涌现，直接挡在了通天火葫芦的身前。他的飞剑落在光幕之上，只是让得光幕一顿，有一瞬间的暗淡，然后又迅速的明亮了起来。
　　“护阵灵光！”
　　白子岳脸色一变。
　　紧接着，他就感觉整个洞府，在微微晃动。
　　显然，攻击阵眼，必然引动整个大阵也要随之震动，牵一发而动全身。
　　甚至还有可能引起阵道反噬。
　　阵道反噬，他倒不怕。
　　因为没有人组织控制阵法，反噬之力，其实是随机作用在大阵之内的，并不一定打在他的身上。
　　但时，以这护阵灵光的强度来看，他要将之攻破，取下通天火葫芦，则至少需要十息时间。
　　十息，不说自己能否在通天白火之内坚持下去，只是外面……
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　白子岳的这番举动，当真可谓是石破天惊。
　　让无数人震惊，既惊讶于他的大胆，又惊骇于他的护体防御之力的强横。
　　要知道，刚刚才有三位实力达到了开窍境后期修士，被那通天白火的覆盖之下，迅速陨落。
　　而他，却能够生生抵挡。
　　不过，他此举，却更让两大神明境强者，无比的震怒。
　　几乎同一时间，宇文真人和孟川真人就将自己的攻击打出，要将白子岳这个敢于挑衅两人的存在迅速斩杀。
　　心知自己短时间根本难以将通天火葫芦取出，白子岳立即做出了取舍，毫不犹豫的爆退，从火焰之中冲了出来。
　　这一刻，他身上的仙武琉璃光，在被通天白火的灼烧下，已经暗淡到了极点，好似随时都会破开。
　　白子岳顾不得感慨白火的恐怖和仙武琉璃光的坚韧，身形一晃，直接消失在了原地。
　　隐身术！
　　法宝和神通到手，他自然要开始寻找退路。
　　隐身术的隐匿之效，乃是他的一大底气。
　　“天真！”
　　“区区隐身，岂能逃过我们的感知之能？”
　　一柄飞剑，一柄北玄神刀，划破长空，极速斩出。
　　处于两边中间的诸多修士，连忙飞速散开，惊惧不已。
　　“果然，神明境强者，实力已经产生了蜕变，感知之力，已经达到了一个极为可怕的程度，就算是我隐身术修炼到了圆满，可以身融天地，也逃不过他们的感知。”
　　白子岳心中恍然，动作却丝毫不慢，神行地遁术之下，他的速度当真快到了极点。
　　呼！
　　北玄神刀落下。
　　白子岳身形一闪，强行避开。
　　轰！
　　大地震颤，整个大殿，一阵阵的崩裂，就算是阵法护持，都难以阻止石块从高空中砸落。
　　“死……”
　　飞剑紧随其后，划破长空，迅捷而灵巧，恰好封住了白子岳必经之路。
　　危急关头，白子岳临危不乱，一道法术，迅速点出。
　　定宝神光！
　　滋滋滋……
　　即便这定宝神光，只挡住了宇文真人的飞剑一刹那的时间。
　　但任何细微的停顿变化，对于处于高速穿行的白子岳来说，都是巨大的。
　　差之毫厘，足可谬之千里！
　　飞剑一闪，自白子岳身边穿透而过。
　　轰隆隆！
　　飞剑直接激射在了一根巨大的石柱上，轻易将之轰开，崩塌。
　　“来而不往，非礼也！”
　　白子岳低喝一声，一本金色书籍模样的灵器，迅速冲出。
　　周天衍法镜！
　　周天衍法镜迎风而涨。
　　刺啦！
　　一道道雷云，几乎是瞬间在虚空中凝聚，弥散。
　　浩浩荡荡间，虚空中就有万丈雷霆凝结成型。
　　足足十二个雷云，迅速组合成为一座好似十二都天阵法的雏形，相互勾连，增幅，让得本就强横无比的雷霆之力，悄然强横了几分。
　　神霄五雷法！
　　足足十二道神霄五雷法封禁在周天衍法镜内，在这一刻被他同时放出。
　　“这雷霆之威……”
　　谢苍穹，李鸿天，古剑老人，二皇子等人心中一阵阵惊惧，都有一股喘不过气来之感。
　　毫不怀疑，一旦这雷电落在自己等人的头上，必然难以抵挡，要被轰杀成渣。
　　就连宇文真人和孟川真人，这一刻的脸上，都显露出了一丝慎重之色。
　　“有点本事。
　　但，也就如此。”
　　孟川低喝一声，一道青芒，立即冲向了虚空中的雷霆。
　　神通，小禁灵术！
　　小禁灵术落在只雷电之上。刹那间，就使得原本威能强悍的雷电之威，迅速禁封，消散。
　　一个，两个，三个……
　　足足九个雷云，因此直接烟消云散。
　　但那青光，却也因此溃散了下来，显然也难以同时将十二道雷云，同时封禁。
　　“雷落！”
　　白子岳暗松一口气，微微一点，立即引动雷霆。
　　顿时，就有一道道雷霆之力，自三道雷云之中，降临了下来。
　　轰隆隆！
　　虚空震荡，雷霆分别轰向了孟川和宇文昊。
　　然后，趁着两大神明境强者出手抵挡的刹那，白子岳身形再次移动，迅速向着大殿之外狂奔而去。
　　此时不逃，更待何时？
　　“火云，快拦住他！”
　　孟真人祭出一个玉瓶，玉瓶之上，一团团的玄水喷出，直接浇向了雷电。
　　然后伸手一招，北玄神刀已经飞速窜来。
　　宇文真人则干脆的甩出一团战旗，战旗卷起，立即就有一道一团乌云冲出。
　　雷电轰落在乌云之上，只让得乌云气浪翻滚，在快速消散，却难以将之洞穿。

第三百六十五章 开窍境无敌

　　“滚开！”
　　白子岳眼睛一瞪，爆喝一声，一掌狠狠地拍出。
　　仙武大手印！
　　早在孟川提醒之前，火云道长就已经做好了准备，是以当白子岳冲来的刹那，他手一点，立即就有一道青芒，直射而出。
　　神通！小禁灵术！
　　与此同时，在他身边的其他三位北玄宗修士，也是同事出手，一柄柄的飞刀，宛如闪电劈落，狠狠一斩。
　　白子岳的仙武大手印，结合仙武成道法，仙武真身，威力之强，堪比神通。而火云道长所施展的小禁灵术，却是一门真正的神通。
　　两者碰撞，仙武大手印微微一晃，灵能迅速溃散，威力大减，已不足原本的一半。
　　但那青芒，却直接消散，化为了虚无。
　　显然，白子岳的仙武大手印虽然只是媲美神通，但在威能上，却已经胜过了火云道长的小禁灵术。
　　不过，白子岳并没有因此自得。
　　他的仙武大手印威力固然强大，但那只是因为他的仙武元力精纯浑厚，加上他早已经将三门绝学都提升到了圆满，使之混元一体的缘故。
　　而火云道长对于小禁灵术的掌握，可顶多只是入门，根本没能发挥出这门神通的真正威能。
　　紧接着，其他北玄宗弟子的数柄品阶各异的飞刀，迅速斩下，落在了仙武大手印之上，噗噗噗的震响声中，就将仙武大手印撕裂成了一道道的灵光。
　　“不滚开，就死！”
　　白子岳眼神冰冷，避法神剑演化一剑破万法，化作了一道银芒，一闪而逝。
　　一团漆黑的火焰，轰出之时，遮天盖云，迅速将前面数人，尽数笼罩。
　　与此同时，白子岳体内的一个星盘冲出，神识涌动之间，伸手在星盘上一点。
　　星盘灵光大盛，立即就有一团乌光，一闪而逝，直接冲向了前方。
　　一剑破万法！
　　七煞真火！
　　还有，咒杀之术，裂身术！
　　“什么？这么强？”
　　火云道长脸色大变。
　　他对于自己的神通，向来自信，小禁灵术在他以往的战斗中，都发挥出了巨大的作用，轻易斩杀了对手。
　　结果在此刻，竟然只让得对方的仙武大手印灵能溃散一半？
　　而紧接着，对方的飞剑……
　　他心神震动，连忙将自己的飞刀祭出，手一翻之间，一个好事锅盖一般的防御灵器，迅速激发，挡在了自己的身前。
　　在他身边，其他北玄宗修士也是接连出手，将各自的防御手段所施展而出，灵能晃动之间，将自己遮挡的严严实实的。
　　当！
　　飞剑如电，狠狠地斩在了火云道长的飞刀之上，锵然巨响之中，飞刀被轻易磕飞。
　　势如破竹一般，飞剑迅速斩在了火云道长的锅盖之上。
　　轰！
　　锅盖微微一震，隐隐浮现出了一丝裂纹。
　　但避法神剑这一刻，终究还是无功而返，倒飞了回去。
　　“挡住了！”
　　火云道长的脸色微微发白，心中却忍不住暗松一口气。
　　“对方的实力，太强了……并且毋庸置疑，绝对超过了自己。
　　要不是自己先一步用极品灵器飞刀抵挡，抵消了对方飞剑的大部分威能，只凭这件上品防御灵器混元盾的防御之能，还真难以阻挡。
　　好在，我只要挡住他一时片刻也就够了，自有宗主出手，将他斩杀。
　　不然只凭我的手段，估计坚持不了多久，就要溃败而逃了。”
　　火云道长心中计较，正要继续施展手段，徒然就感觉到，一道乌光，迅速靠近，然后一头罩在自己的头上。
　　嗡！
　　一股恐怖的压力，突然作用在了他的身上，好似天地间暗含杀机，要将他的整个身子崩裂。
　　“巫蛊门咒杀术？
　　怎么可能？不……”
　　火云道长脸色大变，却根本无力阻止，身体猛地崩裂，胳膊，腿，脑袋，整个身躯，迅速裂开，五马分尸一般，直接被撕成了一个个的肉块……
　　火云道长，死！
　　呼呼……
　　漆黑的火焰，迅速席卷，直接就将数位北玄宗开窍境弟子笼罩。
　　滋滋滋……
　　恐怖的火焰威能，可灼烧一切一般，即便他们拼命激发防御灵器，施展防御灵光进行抵挡，但顶多只不过开窍境后期实力的他们，又如何能够挡住白子岳圆满级别的七煞真火的灼烧？
　　长不过三息，短不过一息，他们的防御灵器，就迅速消融破碎。然后真火弥散，迅速就将它们笼罩，焚灭一空。
　　与此同时，施展了神行遁地术的白子岳，迅速飞掠而过，顺手牵走火云道长的储物袋，来不及寻回对方的灵器飞刀，更来不及收集其他人的战利品，就直接冲出了六绝大殿。
　　“找死！”
　　北玄宗宗主，孟川真人脸色大变。满是阴桀的目光之中，杀意凛然，北玄神刀冲出的刹那，身形飞掠，迅速追了出去。
　　他没想到，在他和宇文真人两人联手，还有他北玄宗大长老一行阻拦的情况下，竟然还让对方，顺利逃脱。
　　心中的憋愤和怒意，当真让他气血翻涌，几乎要吐出血来。
　　“逃出去了？”
　　乾无敌，李鸿天，谢苍穹等人惊呆了。
　　之前他们虽然就惊异于白子岳的大胆了，敢于在两大神明境强者手下，虎口夺食。
　　但心底深处，却无不认定，他将必死无疑。
　　两大神明境强者的愤怒，可不是什么人都可以承受的。
　　就算是三百年前的六绝真人，也只不过是挡住了一位神明境强者的攻击，然后从对方手中从容离去。
　　凭借的，还是他的身法神通。
　　而白子岳面对的，可是两位。
　　结果，他竟然真的生生从两位神明境强者手中逃了出去，并且还顺势轰杀了北玄宗的四位开窍仙师，其中还包括实力在开窍层次可达到前十的火云真人……
　　即便孟川真人已经第一时间追赶了上去，结果还难以预料。
　　但对方的大胆，勇猛和强悍，还是让他们无比的震撼，更生出一股源自心底钦佩之意。
　　“这昆仑道人，或许真可称为，开窍境无敌？”
　　这时，有人忍不住惊道。
　　所有人再次一愣，然后全都怔然。
　　凭这昆仑道人此时的战绩，说是开窍境无敌，神明境之下最强，谁能不服？
　　他们也没想到，就在三百年前神明境之下最强的六绝真人洞府之中，竟又有了一位神明境之下最强的存在诞生。
　　岳麓山山主，姜力，秦梅芳相互对视一眼，默默无言，不敢说话。
　　“昆仑道人吗？”
　　宇文真人嘀咕了一句，本也想顺势追出去，但想到了那平台上的通天火葫芦，又生生忍了下来，连忙伸手一招，飞剑就迅速冲出。
　　轰隆隆！
　　护阵灵光颤动，更有通天白火，喷射而出进行抵挡。
　　但宇文真人实力强悍，飞剑被他祭炼，同样达到了法宝层次，加上有他的护持，自然不惧。
　　一剑，两剑，三剑……
　　轰！
　　护阵灵光，迅速崩碎。
　　那通天火葫芦也随即跌落了下来，被他微微一招，收到了手中。
　　……
　　“好快！”
　　白子岳逃出六绝大殿之后，根本没敢有任何的停留，将速度提升到了极致。
　　但神明境强者的速度，还是让他眼皮扑扑扑的跳动。
　　“死！”
　　孟川双目冰寒，北玄神刀迎风一出，迅速斩落。
　　白子岳惊悚，感觉到一股锁定之感，直接落在了自己的身上。
　　躲不了？
　　头皮发麻之下，他连忙反手一掌，仙武大手印横劈而出。
　　轰！
　　北玄神刀落在仙武大手印之上，微微一顿，然后迅速破开，势如破竹一般，落在了白子岳的头顶之上。
　　嘭！
　　一声震响，白子岳的仙武琉璃光急速暗淡，啵的一声，破了！
　　不过，仙武大手印和仙武琉璃光两道堪比神通的攻击和防御法术，终究渐渐消耗了中品法宝北玄神刀的攻击威能，使其倒飞而回。
　　“你是成道宗之人？不对，仙武大手印成道宗已经失传了，难道是仙武宗，或者是武国皇室赵家之人？”
　　孟川自在必得的一击被挡住，脸上也不由浮现出一丝惊讶之色。
　　见多识广的他，立即就有了猜测。
　　白子岳不答，再次施展神行地遁术，身形如电一般，通道之中迅速穿行。
　　“哼，不管是谁，你今天都必死无疑！”
　　孟川冷哼一声，微微一点，倒飞而回的北玄神刀再次一顿，如惊鸿一闪，再次斩出。
　　恰在这时，整个洞府发出了剧烈的震荡之声，虚空中灵能汇聚，恐怖的力量在其中酝酿。
　　刺啦！
　　一道攻击落下，如天威降临，浩浩荡荡之间垂落。
　　轰隆隆！
　　一大片区域，被随之摧毁，生生撕裂。
　　砰！砰！砰！
　　原本笼罩整个洞府的乾坤造化大阵的阵法灵光，迅速消散。
　　白子岳徒然感觉到身上一松，原本处于在洞府之中，被压制的元力，身形，都随之恢复，速度顿时激增一大截。
　　轰！
　　北玄神刀斩落，直接落空。
　　“该死！”
　　孟川豁然回头，哪里不知道发生了什么事情？
　　显然是宇文真人正在打碎护阵灵光，取出整座大阵的阵眼，通天火葫芦。
　　犹豫之下，还是没有放弃追击白子岳。微微酝酿，一道青光在他的身前浮现。
　　相比较通天火葫芦，他更为看重白子岳身上的打神尺，更别说在他的身上，还有一门神通传承。

第三百六十六章 清点收获

　　神通！
　　没有谁会嫌多。
　　就算北玄宗已经有一门神通，却还是想要第二门，第三门……
　　孟川微微一点，刹那间，青光激射而出。
　　神通，小禁灵术！
　　“阵法破了？”
　　另一边，白子岳感觉到了身上的那股轻松，原本的阵法压制之力全然消散，心中一阵激动。
　　立即放弃了施展燃元大法，拼命一搏，以无数法术，绝学换取生存空间的想法。
　　脚下一晃，身形一遁，瞬间消失不见。
　　这一刻，白子岳终于施展出了神行遁地术的根本奥秘，‘遁地’之术。
　　神行遁地术，本就是一门逃生类法术。
　　不仅有极速，更可以遁入地下，隔绝仙法修士的身形，灵能，神识，气息……从而逃脱追杀。
　　之前因为洞府之内有阵法笼罩，白子岳速度虽快，却根本不能遁入地下之中。
　　此时阵法破开，地面之上的禁封之力消除，他哪里还会犹豫，顺势一闪，立即遁入地底深处，消失不见。
　　与此同时，孟川施展的小禁灵术垂落，却已经失去了白子岳的踪迹。
　　“嗯？”
　　孟川眉头一皱，接连的意外让他心中无比恼怒，北玄神刀连忙再次斩出，一道法术，更是迅速施展而出。
　　地龙撼地术！
　　轰隆隆！
　　大地震动，不断翻滚，碾压……方圆数百米范围之内，层层碾动，恐怖的巨力压迫之下，就算是坚硬的青石，都要寸寸崩碎，化作粉末。
　　只是，即便他将周围土地都翻弄了个遍，更是使得周围数座大殿，直接崩塌毁灭，却始终不见白子岳的任何踪迹。
　　一息，两息，三息……
　　孟川气机感应，层层搜索，却还是毫无发现。
　　“该死！”
　　近乎百息过后，孟川怒骂一声，终于放弃，身形一闪，重新折返而回。
　　既然属于白子岳身上的神通和法宝已经拿不到了，那么那件通天火葫芦，他却一定要去争夺回来。
　　……
　　“这就是神明境吗？果然强大。”
　　数十里开外，白子岳身形从地底下冲出，遥遥望向了六绝洞府的方向，有些心有余悸。
　　特别是对方的那一刀，给他的威胁，十分之大，让他始终有一种头皮发麻之感。
　　好在，大阵崩碎，让他提前施展出了神行遁地术的遁地之能，这才顺利逃脱。
　　“不过，对方最后一击的力量，也确实十分强大，要不是我的肉身之力强悍，堪比人形暴龙，估计还是要受到重创，然后显露出痕迹，被他锁定攻击了。”
　　白子岳想到了自己施展神行遁地术躲入地下之时，对方斩出的北玄神刀和打出的那门地龙撼地术法术。
　　那股大地崩塌，席卷，翻滚，碾压之下的恐怖巨力，即便经过层层削弱，也是十分强悍，堪比开窍境中期修士的全力一击。
　　他在需要隔绝气息，隐蔽身形的情况下，只能凭借肉身硬抗。
　　好在，经过盘龙果和大地灵髓两种天材地宝的不断滋养，他的肉身防御之力已经十分恐怖，堪比顶级大妖，不然还要费一番功夫，才能够顺利逃脱。
　　“此地还是有些不安全，赶紧走为上策。”
　　白子岳眼见远处的战斗逐渐平息，深吸一口气，身形一晃，迅速离开。
　　……
　　一天之后，白子岳的身形出现在了一个灵气稀薄的山洞之中，
　　“这一次，虽然十分惊险，差点就要面临两个神明境强者的围攻，但总算不虚此行，大有收获！”
　　白子岳微微感慨，脸上忍不住露出一丝笑容。
　　这一次，他的收获确实十分之大。
　　甚至可以说是所有人中，收获最大的。
　　属于六绝真人的神通传承，法宝，还有他随身的储物袋，全都落入了他的囊中。
　　唯有那件通天火葫芦……
　　想到通天火葫芦，他心中还是有些遗憾的。
　　那葫芦法宝的威能，他可是亲自感受过的，在没人控制的情况下，发挥出来的威力就是那般的恐怖，一旦被人掌控，威能绝对要强上一大截……
　　结果，因为时机的缘故，终究与自己失之交臂了。
　　“不过，其实也满足了。
　　能在两大神明境强者手中虎口夺食，还有什么不满意的？”
　　白子岳很快收起了心中的遗憾，神识一动，此次六绝洞府之中的收获，就全部显露在了他的眼前。
　　“储物袋，又是九个。
　　然后是一些杂物，还有最重要的……打神尺，神通传承！”
　　白子岳望向了面前一大堆的东西。
　　其中储物袋，有七件乃是属于成道宗和巫蛊门弟子，另外两件，一个属于北玄宗大长老火云道长，另一个则是属于六绝洞府的主人，六绝真人。
　　暂且放下了对于储物袋的处理，他先一步开始清点其他的收获。
　　“总数十三个傀儡，其中达到开窍境层次的有五件，其余都相当于炼气期后期层次，只要依照祭炼法器的方法祭炼，然后填入足够的灵石就可以激发使用。
　　极品灵器两件，一个铜环，一个金色宝塔，没想到兜兜转转，这件被驼山道人取走的宝塔，又一次落在了我的手中。
　　嗯？这铜环和金色宝塔，竟是一个可以配套的灵器。
　　其中铜环乃是困兽环，使用这铜环，直接能够慑服妖兽，使之失去反抗之力。
　　而金色宝塔，则是镇妖宝塔，内含空间，可以镇压妖兽，使之供自己奴役，驱使。
　　两者配合使用，确实相得益彰。”
　　“这封灵葫芦，一般都是储存灵丹之用……果然内含灵丹……咦，这是二品高阶灵丹醒神丹？
　　七枚醒神丹，如果服用的话，直接可以让我的神识之力提升一倍以上了。
　　从这封灵葫芦的外形来看，应该也是六绝真人洞府的收获了，我记得是从驼山道人身上的储物袋爆裂开来后弹射出来……难道是属于那马世明？”
　　白子岳心中猜测着，美滋滋的将之放在了身边。
　　神识方面，一直算是他的一个短板。
　　在遭遇擅长神识攻击的强者的时候，往往会有些相形见绌。
　　之前虽然将炼神之法优化，改成了超神观想术，但毕竟还没有正式修炼，而且就算正式修炼了，神识提升，其实还是需要时间。
　　至少也要先一步将超神观想术入门。
　　如今有这醒神丹，他的神识就能够快速壮大，已经算是提前弥补了他的一大短板了。
　　“然后是玉简瞳……可惜，玉简瞳太脆弱了，即便我拼命抢夺，也只夺得了三枚，也不知道里面的信息还是否完整……”
　　白子岳看着上面还有一丝丝的灼烧痕迹的玉简瞳，露出一丝心痛之色。
　　他对于法术，功法等的渴望，可是十分强烈的。
　　小心翼翼的将神识附上。
　　一股股信息立即涌入。
　　“大乾国灵脉分布图，青云诀，大洞观术。”
　　“大乾国灵脉分布图，应该属于大乾国大皇子乾无敌之物，上面竟然清晰的记录着整个大乾国境内的一处处灵脉。
　　包括各大宗门占据的。总共有三条三品灵脉，十五条二品灵脉，七十七条一品灵脉……”
　　白子岳有些大开眼界。
　　当然，这对于他并没有太多的作用，他只是大致观看了一翻，就将目光移到了另外两个玉简瞳之上。
　　“青云诀应该是青云宗的主修功法，可惜上面涉及到的三百多个穴窍，我全部已经掌握。
　　倒是这大洞观术……驼山道人可真是我的福星啊。”
　　他都忍不住有些激动了。
　　从驼山道人身上，他可足足收到了三件好东西。
　　分别是镇妖宝塔，封灵葫芦内的醒神丹，还有这玉简瞳内记载的大洞观术。
　　之前驼山道人，正是凭借了这门大洞观术，直接看破了他隐身术的奥妙。
　　要知道，他早就将隐身术修炼到了身融天地的圆满层次，就连开窍境圆满层次的周青，刁冷葵都没能看破，却在驼山道人眼中，无所遁形。
　　足可证明这大洞观术的强悍了，绝对堪称最顶级的探查类法术了。
　　“不过，最强，最好的，还是这两件。”
　　白子岳激动的将一块直尺和长条石碑拿起。
　　直尺，正是法宝，打神尺。
　　长条石碑，却是属于六绝真人的神通传承……
　　“这打神尺，竟然不是初品法宝，而是中品法宝。
　　中品法宝……只是气息显露，就让我有一种触目惊心之感……真的是，太强了。
　　而且，这还是一种专门攻击人的神识，元神的法宝，对于仙法修士的杀伤力，甚至还在一般的同等级法宝之上。
　　好东西，当真是好东西。
　　一旦我将它炼化，凭着这打神尺，我甚至敢与那孟川，宇文昊两位神明境真人正面相抗了。”
　　白子岳呼吸急促，心中一阵阵的激动。
　　至于驱使之时消耗的元力……或许一般开窍境巅峰强者，顶多只有一击之力，但他魂能无尽的话，那么他的攻击，也将无尽！
　　“最后，就是这记载了神通的传承石碑了。”
　　白子岳忍不住将目光落在了那石碑之上。
　　石碑长三尺，宽不过一尺一寸，通体黝黑，版面也是光秃秃一片，但其中却有一种特殊的气韵散出，神秘而又强大。
　　他知道，这乃是专门记录强大法诀的道源石。
　　有些法诀，因为过于强大，根本不能落入纸上，一旦成文，纸张立即就会损毁。
　　所以才有玉简瞳的出现。
　　但神通，或是某些更强的法诀，因为更为强大，就连玉简瞳都不能承受。于是才有这专门记录信息的道源石，化作传承石碑。
　　不算其他，只是这一大块的道源石，其实就已经价值不菲了。
　　因为玉简瞳经过灵能侵染，还是会损坏，或许数百上千年，也就破碎了。
　　但这道源石，千百万年长存，一般攻击都不能损毁，天生免疫大部分灵能法术，乃是一个宗门可以永久流传的一大保障。
　　不再犹豫，白子岳连忙将自己的神识探入其中。

第三百六十七章 神通：缩地成寸

　　“缩地成寸！”
　　白子岳眼睛发亮。
　　“果然是神通，缩地成寸。
　　一步踏出，好似可将百丈距离缩成一寸一般跨过，当真是精妙绝伦，强横无匹。
　　不过这记录神通的文字……好像是一种特殊的古文，每一个字，都好似蕴含着特殊的力量，虽然在神识侵染之下，我能够直接明白其中的意思，但总感觉这文字之中，隐藏着某种更深层次的秘密。”
　　白子岳眼中闪过了一丝疑惑，猛地想到了六绝真人，对方好像对于这古文一道，也颇为精通。
　　或许，从对方的储物袋中，会有所发现？
　　没再细想，反正透过传承石碑，他已经彻底接收到了神通的信息，接下来只要按部就班进行修炼就是……
　　随即，他像是想起了什么，扫了眼自己的属性面板。
　　“果然，神通之法，已经自动出现在了属性面板上了。
　　另外魂能数量――已经达到了六百七十余万了？”
　　白子岳有些惊讶。
　　没想到这一次进入六绝洞府，在魂能方面也有这么大的收获。
　　显然，里面看不到厮杀，同样十分激烈。
　　“神通缩地成寸想要修炼到入门的话，估计还需要一段不短的时间，大洞观术也同样如此。
　　而咒杀之术，不管是碎灵术，裂身术还是灭神术，都还只是修炼到未入门50%左右，如果接下来一段时间主修神通的话，入门的时间也还要押后。
　　所以，我干脆还是将魂能用在提升实力上为好。”
　　相比较其他法术，他自然更为看重神通。
　　即便缩地成寸不是攻击类神通，但神通毕竟是神通，同样可对他的实力，有一个巨大的提升。
　　特别是保命方面，有这门身法类神通傍身，在此域，他将不惧任何人。
　　想到这里，他不再犹豫。
　　“消耗6000000点魂能，可将100枚穴窍点燃！”
　　“点燃！”
　　白子岳轻轻一点，直接选择了点燃。
　　瞬间，体内一百枚穴窍同时一震，迅速被滋养，冲破，点燃，增加着他的实力和底蕴。
　　一息，两息，三息……
　　时间流逝，好一会儿，他才缓缓地睁开了双眼。
　　“点燃穴窍数量，达到了六百五十五枚了。
　　如今我的仙武元力的浑厚程度和精纯程度，再次激增一大截，好像达到了一种极限，纯粹而又强悍。
　　我甚至有一种直觉，以我此时的积累，其实已经足够开始冲击下一个境界，神明境了。”
　　白子岳心中一阵阵躁动，更是生出了一股渴望。
　　特别是在之前遭遇了神明境强者宇文真人和孟川真人，感觉到他们的强大的时候，这种渴望，就更加强烈了。
　　他感觉到，神明境层次，距离自己并不远。
　　“不过不急。
　　我现在就算能够突破，但穴窍还没有全部点燃，在这一个层次还是没有提升到圆满，到时候就算突破了，对我来说，也不见得会是一件好事。”
　　白子岳强行抑制住了自己心中的渴望，平复着自己的心情。
　　基础越是牢固，根基越是浑厚，将来的成长潜力，实力极限，也就越是高深。
　　如今开窍境层次穴窍都没点燃到极限，他自然不会轻易进行突破。
　　“接下来的话……天元坊市肯定不能去了。
　　谁知道那两个神明境强者，会否还守在附近？
　　妖岭矿脉？也不行。
　　当初我前往妖岭矿脉，本就是为了报仇而去，如今大仇已报，再回去也没什么意义。
　　如此，就只有回归宗门了。
　　刚好，我身上的灵石积攒的已经足够多了，正好可以将那门寂灭神光神通兑换下来。
　　另外穴窍数量，想必宗门内也一定会有收录，我也可以顺势积攒一波，看看能够筹到八百点，甚至更多。”
　　白子岳暗自分析，很快就有了决定。
　　……
　　“听说，整个修炼界新近崛起了一位无敌强者。”
　　“无敌强者？谁？”
　　“昆仑道人！刚好那段时间，我就在天元坊市附近，1亲身经历过这一场盛事。”
　　“好像听过，他到底有什么战绩？”
　　“一人破一宗，直接将修仙宗门成道宗覆灭。”
　　“万千群豪面前，强势击杀七位开窍境中后期仙师，震慑的北玄宗火云道长不敢动弹。”
　　“六绝洞府之内，在两个神明境强者面前，虎口夺食，强夺重宝。
　　更在神明境强者，北玄宗宗主面前，生生格杀北玄宗大长老火云道长和数位北玄宗精英弟子。
　　另外，他还从北玄宗宗主的手中从容逃脱。
　　这一桩桩的战绩，数遍整个修炼界，谁有？
　　说一声开窍境无敌，谁能不服？”
　　一处酒楼之中，一阵阵高谈论阔的声音传出，一位炼气期修士，脸上满是激动之色。
　　“嘶……”
　　一阵倒吸凉气的声音，接连响起。
　　“这样的战绩，确实当得上开窍境无敌，神明境之下最强。
　　估计也只有三百年前的那位六绝真人，才有资格与之相提并论了吧。
　　或许，那昆仑道人也可以像那六绝真人一般，直接被称呼为真人了。”
　　旁边几人，一阵阵的感叹，惊讶，心中生出了无限敬仰。
　　“确实如此，甚至我觉得，那六绝真人就算再生，估计也不会是昆仑道人的对手。
　　因为六绝真人当初之所以能够有那偌大的名声和战绩，靠的更多的乃是他身上的两件法宝和一门神通。
　　而昆仑道人凭借的，可是他自己本身的实力。
　　另外不得不提的是，如今那打神尺和神通都落在了昆仑道人手中，一旦他完全消化了这些收获，那么他的实力则必然会再次大进一步。
　　到那时，或许未尝不可能与真正的神明境强者，争锋较量了。”
　　那炼气期修士，一脸崇敬的说道。
　　其他人默然，似是也颇为认同他的看法。
　　而在隔着他们不远处，默默地喝着酒水美食的白子岳，脸上不由露出一丝古怪之色。
　　他倒是没想到，他因为长时间赶路，只是顺势在一个小小的坊市中歇脚，竟也恰好听到了有人谈论有关自己的消息。
　　想了想，白子岳不由遥声问道：“那不知，除了打神尺和神通之外，六绝真人身上最后那件法宝，通天火葫芦，最后落在了谁的手中？”
　　他之前远远地感应到了属于两大神明境强者的交战，显然是为了那通天火葫芦的缘故，是以才有此问。
　　“自然是被北玄宗宗主夺去了。
　　北玄宗宗主毕竟是七大仙法大派之一的宗主，不仅持有北玄宗镇宗之宝，中品法宝北玄神刀，更有神通傍身，可不是散修出身的宇文真人所能够比拟的。”
　　那人毫不犹豫的答道。
　　“谢谢告知！”
　　白子岳点了点头，倒也没有太过意外。
　　孟川真人的实力或许不见得比宇文真人高明，但身为北玄宗宗主的他，底蕴太强了，神通法宝，都更为强大。
　　会成为最后的赢家，也是正常的。
　　“你……你……”
　　也在这时，那回话的修士才抬头望向了白子岳，顿时身子一震，眼中露出了无比震惊之色。
　　白子岳见状，皱了皱眉头，随手放下了几枚灵石，身形一晃，瞬间消失不见。
　　“怎么了？”
　　他旁边的同伴拉了他一把，问道。
　　“昆仑道人，他是昆仑道人。”
　　那人激动的喊道。
　　“什么？你确定？”
　　旁边几人脸上都是一变，问道。
　　周围一群食客，也都将惊讶的将目光投了过来。
　　“我当然确定，数天前的六绝洞府现世，我可是亲眼目睹过昆仑道人的风采的。”
　　他高声回了一句，连忙飞快的蹿了出去，却哪能再找到白子岳的踪迹？
　　……
　　“看来，我昆仑道人的模样，如今在外界，反倒是更加显眼了。
　　刚好，朝阳道派将至，我还是变为本来模样为佳。”
　　游龙飞梭之上，白子岳略微皱了皱，面容一点一点的改变，很快就恢复成了本来的面目。
　　“然后，就是这些储物袋了。
　　经过三天时间，总算将上面的禁制全部磨灭了。”
　　白子岳望向了自己是身边的九件储物袋。
　　其中八件，上面的禁制其实并不算强，就算是那件属于北玄宗大长老火云道长的储物袋，他也只花费了两三个小时的时间，就将之磨灭破开了。
　　但是，那件属于六绝真人的储物袋，禁封手段却太过高明复杂了一些，以的神识强度，也足足花费了两天半的时间，才将之磨灭，打了开来。
　　“八件储物袋之中，倒是没有什么太过值得关注的东西，法器灵器，符法术灵石……虽然价值不菲，却也只是让我的身家，再次提升了一大截。
　　唯一值得称道的，就是让我掌握的穴窍数量从七百五十枚，提升到了七百九十二枚的程度而已。
　　倒是这件属于六绝真人的储物袋……”
　　白子岳眼中闪过了一丝期待之色。
　　几乎迫不及待的，他就将自己的神识探了进去。
　　“好大的内置空间，竟足有五丈方圆。
　　几乎相当于我身上所有储物袋的总和了。
　　如此一看，倒是显得储物袋内的东西，十分稀少和空旷。”
　　白子岳脸上浮现出了一丝惊讶之色。

第三百六十八章 穴窍总数

　　如今白子岳身上的储物袋可不少，加起来至少三十件，空间也有大有小，全数合并，才有着六绝真人这件储物袋大小，可想而知其品阶了。
　　当然，里面的东西，对比这个空间，也确实极少。
　　“金缕玉书，灵木竹简，玉简瞳，兽皮书……竟全是记录书籍类的东西。”
　　白子岳心中惊讶，却更感觉到了惊喜。
　　灵器法宝一类，他因为有着诸多的收获，倒并不稀缺，甚至就连灵石，他此时看的都很淡。
　　但是记录知识一类的书籍和玉简瞳，他却更为看重。
　　因为，这才是一位修士真正强大的根基。
　　要不是有着诸多功法法术传承，他就算有着属性面板这等逆天之物，也是巧妇难为无米之炊，难以真正提升到如今这个层次。
　　“九阳炼丹法，六绝炼丹心得，金玉丹书，水炼丹法，醒神丹丹方，朝露丹丹方，延寿丹丹方……奇门遁甲，阵道真解，乾坤造化大阵布阵之法……古月真人炼器心得，三十六天罡禁制详解，傀儡入门，傀儡通古书……符文大全，符八法……古今神文对比，天书册……”
　　白子岳蒙了。
　　无数陌生的知识在他脑海中一一划过，走马观花一般，当真让他有一种大开眼界之感。
　　与之对比，他发现自己接触的知识，实在太过狭义了。
　　一个个无比广阔的世界，忽然在他眼前浮现。
　　良久，他才定了定神，开始对于整个储物袋内数百种涉及到各方面信息的记载进行分析和比照，重新划分出对于自己有用的信息。
　　“丹道方面，如果专研的话，依靠九阳炼丹法等炼丹之术，可以直接将我的炼丹品阶，从二品高阶炼丹师，提升到三品高阶炼丹师的程度。
　　与之匹配的，还有许多丹方，比如二品层次的有醒神丹，朝露丹，大回元丹，三品层次更有延寿丹，金灵解毒丹，回神丹……
　　炼器方面，可以提升到三品初阶层次。
　　阵法一道上，则可以提升到三品中阶。
　　符一道则是二品高阶。
　　傀儡一道是二品高阶……”
　　如此一划分，白子岳倒是清明了许多，然后忍不住就有些感叹和敬佩。
　　原本，他在听了那几个修士议论自己，认为自己比六绝真人更强的时候，他心中其实也有些认可和得意。
　　但此时真正见识到了对方的这些收藏和成就，他默默对比之后，不由摇头。
　　或许实力方面，他确实要比六绝真人更为高明一些，但在其他方面，他可就差的远了。
　　就算他最为自得的炼丹方面，估计也远不如这六绝真人来的高明。
　　更别说对方在炼器一道，傀儡一道，阵法一道，符一道，古文一道，都算得上行家，极为精通。
　　暗自警醒，白子岳继续查看玉简瞳和各种金缕玉书，灵木竹简等物，很快就又有了发现。
　　“六绝真人出身左道宗？乃是天灵宗附庸？
　　神明境之上，果然有更强存在，金丹境，元神境？
　　开窍境穴窍总数，果然被人探测清楚了，竟然有一千两百九十六枚？
　　……”
　　白子岳快速浏览着诸多的信息，心神震动。
　　好一会儿，他的面色才渐渐平静了起来，但心神，却还是忍不住一阵阵的浮动。
　　这一次在六绝真人的储物袋中的收获，在他看来，堪称巨大。
　　虽然并没有功法法术等记载，甚至就连他掌握的穴窍数量，都没有增加。
　　毕竟其中虽然有提到穴窍总数在一千两百九十六枚，却并没有当真刻录出每一个穴窍的所在位置。
　　但这里面的许多记载，对他的帮助却十分之大。
　　不仅让他对于外域有了一定程度上的了解，更是让他明确了目标，知道了修行境界的深浅，更知道了，开窍境层次的极限。
　　一千两百九十六枚穴窍……
　　如此对比，他收集的穴窍总数，可还差的远了。
　　“经过几天的揣摩，我对于缩地成寸神通，已经有了一定的心得。
　　刚好，此地距离朝阳道派还有数天的路程，正好可以让我施展这门神通，赶路和修炼两不相误。”
　　白子岳心中想着，飞梭一沉，立即就降落了下去。
　　深吸一口气，白子岳心若明镜，抱元守一，身心逐渐放松，慢慢达到了一种无思无想的状态之中。
　　蓦然，他的双目睁开，体内的仙武元力和神识同时鼓动，契合之间，一股股妙诀在他心间闪过。
　　嗡！
　　白子岳体内的仙武元力和神识同时消耗，脚上一轻，他徒然间感觉到一种极致的轻灵，连忙跨步踏出。
　　刷！
　　好似浮光掠影，他的身形刹那间消失在了原地，再次出现，已在十丈之外。
　　“这就是神通之力吗？好快的速度。
　　不过，第一次施展，掌控力不足，方向不准，神识和仙武元力之间也并不契合……”
　　白子岳微微兴奋，很快就开始默默思考着自己的不足之处。
　　对于修炼，他从来不会有丝毫的马虎。
　　就算知道入门之后，可以依靠属性面板进行提升，但在入门之前，他就好像一个苦修者，不断修行，不断思索，不断改进，也不断进步……
　　一次之后，白子岳很快就开始施展第二次。
　　略一停顿，然后是第三次，第四次……
　　刷！刷！刷！
　　……
　　而他的身形，也随之在山林，平原，沙丘，河道……等地方，飞速划过。
　　为了防止引起注意，他直接施展了隐身术，身融天地之下，一般人绝难发现他的踪迹。
　　一天，两天，三天……
　　白子岳元力和神识耗尽，就会拿出灵石进行补充，待到恢复，就继续赶路，昼夜不停，终于花费了五天的时间，他的身形出现在了一个沼泽之地。
　　“魂能+5，+45，+47，+3，+86，+1762，+582……”
　　感觉到自己的魂能一点一点增加的，白子岳的脸上不由露出了一丝笑容。
　　“云渺山沼泽，到了。”
　　遥遥望去，山门都隐约可见，白子岳终于停止了施展缩地成寸神通。
　　然后他身形一晃，随即就将自己的身形和修为都给显露了出来。
　　想了想，白子岳微微调整，就将自己的修为维持在了开窍境初期顶峰的层次。
　　接着他才施展着一门普通轻身之法，直奔朝阳道派山门而去。
　　一边赶路，白子岳一边将目光在属性面板上一扫。
　　这段时间，他一路苦修，除了缩地成寸神通之外，时不时地也会修炼探查类法术，大洞察术。
　　偶尔停歇之时，也没有放弃三门咒杀之术的修炼。
　　是以几门神通法术，都相应有了一些提升。
　　其中最主要的缩地成寸神通，或许是因为有着身法类法术神行遁地术打底，触类旁通总是让他有些感悟，是以进度竟是不低。
　　五天的孜孜不倦的苦修下来，竟被他将之修炼到了未入门68%的程度，几乎每一天，都能够有13%的增长，成果喜人。
　　至于大洞察术，或许因为施展的相对较少的缘故，进度反倒不如神通，如今只在未入门37%的程度，估计入门反倒是要比神通，更晚几天。
　　不过，值得一提的是，这大洞察术确实堪称探查类法术之中的一大神妙之法。
　　他在偶然间碰到一位开窍境初期仙师的时候，本着试一试的想法施展而出，竟不止轻易看透了他的修为境界，更看出了对方灵能之中的某些薄弱之处。
　　当然，真正让他惊异的是，借助此术，他竟然隐约查看到了对方体内点燃的穴窍数量。
　　虽然十分模糊，甚至根本不能够观看到具体位置，但对方到底点燃了多少穴窍，却都逃不过他的法眼……
　　倒是三门咒杀之术，进度不大，但也都正式被他修炼到了未入门50%以上的程度。
　　其中碎灵术达到了未入门58%，裂身术为未入门57%，至于神灭术，修炼难度明显强上一筹，只是刚好达到了未入门50%的程度而已。
　　……
　　朝阳道派的景象看起来与他离开之时，并没有什么不同。
　　但当他走在朝阳峰上，很快就从诸多弟子之中，感受到了些许不同寻常之处。
　　他们的神色之中，竟都带着些许的激动，躁动和一丝丝的向往。
　　他不由就开始了倾听，很快一些交谈就落入了他的耳中。
　　“罡风峡谷内的罡风已经停歇了十三天了。
　　按照惯例，再有七天时间，外域战船就即将降临了。
　　听说宗主已经先一步出发，前往了罡风峡谷，开始了迎接。”
　　“这一次的十二名额争夺，一如既往的是在荒古城之中进行。
　　我们宗门，好像会有两个弟子参与。”
　　“都有谁？”
　　“宗主真传弟子，段星辰段师叔，听说段师叔如今已经达到了开窍境后期，机会极大。
　　另一个，则是宗内太上长老的侄孙，秦飞雨师叔，虽然还只是开窍境中期之境，但据说在半年前，秦师叔与段师叔有过交手，秦师叔可还胜过了一筹。”
　　“可惜，宗主严令，不许我们私自前往，不然还真想要去观战一翻。”
　　“这也是正常的，据说到时候会有大乾国，武国和蛮国三大国家，无数仙法宗门，修仙家族，甚至是散修之中的青年一代修士前往，参与争夺。
　　还有各个心思狡诈的修士，敌对势力的强者，蛮国武国的死士，甚至是魔修邪修趁机暗杀。
　　龙蛇混杂，十分凶险。
　　没有师门长辈护持的话，以你我的实力，估计还没真正进入荒古城，就已经会被人杀死，埋尸荒野了。”
　　……
　　白子岳脸上微动，露出一丝恍然之色。
　　连续的苦修，他差点忘了外域强者降临之事了。
　　如今看来，只要七天，对方就会真正踏入此域，然后在荒古城，挑选那十二个可随他们一同前往外域的天才弟子。
　　“看来，留给我的时间，也不多了啊。”

第三百六十九章 礼物

　　回归山门，白子岳先是内务阁之中，提交了回执，就直奔自己的洞府而去。
　　“白仙师，您回来了？”
　　“白仙师好！”
　　白子岳才刚回到洞府，两声惊喜的呼喊声就传了过来。
　　高明和傅永玉连忙放下了手上的活计，快速迎了上来。
　　“看来我不在的这段时间，你们将灵田打理的不错。”
　　白子岳微微一笑，远处灵田之中种植的灵米，如今已经郁郁葱葱，隐约有灵米结出，显然长势极好。
　　而另一边，那株宝盖聚灵树，如今虽然还是幼苗状态，但已经初步拥有了聚灵之效，让得周围的灵气，都显得颇为充沛。
　　“白仙师的吩咐，我们不敢怠慢。”
　　高明忙道。
　　“白仙师这次回来，就不走了吧？”
　　傅永玉也忙开口问道。
　　“待不了几天，只是恰巧有事回来一趟而已。”
　　白子岳摆摆手，说道。
　　“对了，白仙师，前几天有个小姑娘过来了，说是叫赵月儿，好像是要跟您道别。
　　她还给您留了木盒给您，我们不敢妄动，就先收起来了。”
　　傅永玉像是突然想起了什么，连忙跑到自己所住的竹楼之中，很快取出了一个木盒，递了过来。
　　“赵月儿？告别？”
　　白子岳眉头一皱，连忙接过了木盒。
　　这是一个紫檀木木盒，一尺长宽，高则是两寸，上面设置了一大一小两个禁制，其中小禁制显得手法稚嫩，显然是赵月儿自己设下的。
　　至于那个较大禁制，气机森然，已经隐隐具备了一定的威能，一般人如果强行破开，不仅难以成功，会自动毁掉木盒内的东西，而且还会遭到禁制反噬，其威力，至少相当于初入开窍境层次的修士的全力一击了。
　　显而易见，这一大禁制，应该是赵月儿的师父，朱水珍所留。
　　禁制完好，自然没有人打开过。
　　微微道谢，白子岳随即在两人受宠若惊的目光中，踏入了洞府之内。
　　疑惑的望着眼前的木盒，白子岳也不迟疑，直接开始以破禁之法，打开禁制。
　　三五分钟过后，禁制破开，他才直接将木盒打开。
　　“嗯？灵石？还有一枚玉简瞳？”
　　白子岳眨巴眼，有些疑惑。
　　灵石数量倒是不多，两枚中品灵石，三十七枚下品灵石，加起来就是两百三十七枚下品灵石。
　　他隐隐有了些猜测，连忙将神识一拂，玉简瞳内的信息，立即就被他接收。
　　然后他目光一敛，有些哭笑不得，更有一些莫名的感动。
　　“没想到，小家伙竟然一直都在为我偷偷积攒灵石……”
　　白子岳忍不住想到了当初刚刚加入朝阳道派之时，赵月儿因为朱水珍开口愿意借一万善功给自己，而选择拜对方为师的情景。
　　当时他以为那只是她的童言无忌，没想到她却将之当做了自己的格言，一直谨记。
　　虽然他凭着自己的能力突破到了开窍境，但赵月儿却还是一直默默地执行，一点一点的积攒着灵石……
　　白子岳突然感觉到这两百三十七枚下品灵石，显得有些沉重了起来。
　　“对了，离开？希望来得及。”
　　白子岳像是突然想起了什么，连忙一惊，迅速从洞府内走出，直奔赵月儿的师父，朱水珍所在的传承殿而去。
　　玉简瞳内，赵月儿虽说做了告别，但却没有说到底是什么原因。
　　她如此感情真挚，他作为对方的哥哥，自然要走上一程。
　　朝阳道派，占地其实极广，但以他的脚程，施展轻身术之下，却也费不了多长的时间。
　　是以很快，一座古朴而高大的宫殿，就出现在了他的面前。
　　传承殿！
　　这里，其实才是朝阳道派众多弟子修行的所在。
　　白子岳因为乃是散修出身入的宗门，一直秉承的都是自己修行的理念，是以并没有来过此处。
　　“大哥哥！”
　　赵月儿一脸雀跃的看着白子岳，欢快的说道。
　　她在听自己的师父说白子岳已经在洞府门口，要来拜访之后，连忙飞奔而至，一脸兴奋的将他迎了进去。
　　“小家伙听说你要来，兴奋的跟什么似的，一口气跑了过来。”
　　朱水珍跟在她身后，笑着说道。
　　“大哥哥已经很长时间没来看我了。”
　　赵月儿低落的说道。
　　“我这不是来看你来了吗？”
　　白子岳微微一笑，摸了摸赵月儿的脑袋，说道：“没想到一段时间没见，小月儿也长高了一些，而且修炼进度不小啊。”
　　“我都突破到炼气期第三层了。”
　　赵月儿马上抬起头，有些得意的说道。
　　白子岳点头，看向朱水珍说道：“多谢朱仙师了。”
　　“她是我徒弟，我肯定会用心教导。
　　能有这样的进度，也跟她的天赋有关。
　　只是可惜，终究教不了她太长的时间。”
　　朱水珍摇摇头，略带伤感的说道。
　　“对了，说起来，我之前收到了月儿留给我的木盒，她留言说要离开是什么意思？”
　　白子岳说着，对着赵月儿眼睛一瞪，说道：“里面的灵石拿回去，哥哥难道还缺你这点东西吗？”
　　“不要！这是我留给大哥哥的礼物。”
　　赵月儿忙将双手藏在身后，说道。
　　白子岳无奈，想了想，随即开口说道：“那我给你点回礼吧，你总不该拒绝了吧。
　　上面有我设下的禁制，等你什么时候解开了，就能够看到里面的礼物了。
　　我希望你能够凭着自己的本事去解，知道吗？”
　　说着，他随手取出一个储物袋，递了过去。
　　“好！”
　　赵月儿喜滋滋的接过，连忙应道。
　　朱水珍见状微微一笑，露出了一丝宠溺之色，这才开口说道：“月儿别看平时柔柔弱弱的，可却十分好强。
　　你这么一说，她肯定会当做接下来很长一段时间的目标去做的。
　　至于礼物的事情，我估计她应该是记挂着你当初想要破障丹和开窍丹之事吧，一直积攒着灵石，想要帮你一把。
　　所以，这个小白眼狼，就连我赐下的一些赏赐，都被她偷偷卖了，换了灵石。
　　另外她还自己偷偷接了一些小任务，帮人滋润灵药种子，帮人刻入低等禁制赚取灵石……”
　　说到这里，朱水珍脸上也是露出一丝无奈之色。
　　赵月儿脸上一红，微微低着脑袋没有说话。
　　“至于离开……”
　　朱水珍微微沉吟，好一会儿才说道：“你应该知道，外域之人降临，十二名额争夺之事吧。
　　外域天灵宗每隔三十年，就会驾驶战船，降临此地，挑选十二位五十岁以下的天资实力出众的修士，加入天灵宗，一同前往外域。
　　月儿的天资之强，在具备仙法资质的人之中，都堪称百万中无一。
　　就算实力不足以争夺名额，但天资胜过一切，是必然能够占据其中一个席位的。
　　所以，她才会想着与你道别。
　　因为估计要不了多长时间，她就要踏上天灵宗战船，前往外域了。”
　　“原来如此！”
　　白子岳恍然，心中倒是一喜。
　　他本就决定了要去争夺这十二名额之一，如若有赵月儿为伴的话，倒也算是一件好事了。
　　“当然，这一切的前提却是，我们能够顺利的赶到荒古城之中，不被扼杀。
　　如今外界，对于天才弟子的暗杀手段，可谓是层出不穷，仅这段时间，死去的潜力强者，就超过十指之数。
　　刚好白道友回来，不知道可否愿意一同护送月儿，前往荒古城？”
　　紧接着，朱水珍话音一转，又开口提议道。
　　她也是见白子岳也有着开窍境初期顶峰的实力，本着多一个人就多一分力量的想法，才有了这样的提议。
　　“其实你也不用太过担心。
　　这一次护送，除了宗内会配备一位开窍境后期修士当做护道人之外，我也还邀请了古长老，唐长老一同前往。
　　只要不是开窍境巅峰以上的强者出手，基本上就能够保证安全了。”
　　朱水珍似是生怕白子岳拒绝，忙又是说道。
　　“什么时候？”
　　白子岳虽然有些疑惑，为什么宗门没有请出如大长老二长老这般开窍境巅峰强者一同前往，甚至据他所知，太上长老侄孙秦飞雨也将会参与这次的十二名额争夺，如若与他一起的话，安全性也必然大增。
　　但他他本就有前往荒古城的打算，自然没有不同意的道理。
　　“明天一早！”
　　朱水珍一喜，趁势说道。
　　……
　　从朱水珍的洞府之中离开，白子岳并没有回归自己的洞府，而是身形一转，直接来到了内务阁。
　　既然只剩下一天的时间，他们就要出发，前往荒古城。
　　白子岳预估，如若自己争夺了名额之后，也必然再也没有机会回归宗门。
　　那他自然要趁着这段时间，赶紧将宗门内的那门神通给兑换下来。
　　虽然他如今已经掌握了一门缩地成寸神通，更有着堪比神通的仙武大手印和仙武琉璃光傍身。
　　但朝阳道派的寂灭之光，可是一门真正的攻击神通，强悍至极，他自然不会放过。
　　特别是在他灵石充足的情况下。
　　所以很快，他的身形就出现在了内务阁的一个密室之中。
　　接待他的，正是他的老熟人，内务阁副阁主，张绍华张仙师。

第三百七十章 周天穴窍图

　　“没想到，白丹师这么快就再次积攒到了善功，前来兑换宝物。
　　不知道这一次，你想要兑换什么？”
　　距离白子岳上一次兑换，并没有过去多长时间，是以张绍华对他也是印象深刻。
　　特别是他隐约听说过有关白子岳的一些传闻，是以心中其实隐隐有些嘀咕。
　　白子岳并不在意旁人的想法，目光落在了宝物兑换表之上，眼见第一页之中的寂灭神光神通赫然在列，呼吸一促。
　　然后，他目光再次一转，开始望向了其他的宝物。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　这一次，可以说是白子岳最后一次在此兑换宝物，是以他观察的极为细致。
　　好一会儿，他才停了下来，将目光落在了张绍华的身上，语气平静的说道：“我已经选好了。”
　　“都有哪些？”
　　张绍华语气轻松的问道。
　　“神通，寂灭神光……”
　　白子岳才一开口，立即就被一道惊讶的声音打断。
　　“神通？”
　　张绍华再也不复原本的轻松，喝问道。
　　“没错，神通，寂灭神光！”
　　白子岳眼眸轻抬，点了点头，继续说道：“然后是周天穴窍突，封灵玉玉盒一块，丹方十张，分别是……”
　　“这……这么多，你都要？”
　　张绍华失声问道。
　　“有问题吗？”
　　白子岳轻声回道。
　　“没有问题吗？”
　　张绍华怔然。
　　当然有问题啊，寂灭神光神通的标价可是一百万善功啊，那周天穴窍图同样标价极高，达到了八十八万善功的程度。
　　除此之外，丹方，封灵玉玉盒，哪一个不是价值不菲之物？
　　结果，白子岳轻描淡写的就是一句，有问题吗？
　　但是，他还是强忍住了没有说出口，只是强自镇定的说道：“这些东西算下来，总共需要三百三十万善功。”
　　“这储物袋内，总共是三百三十万下品灵石，你可以清点一下。”
　　白子岳只是将一个储物袋递了过去。
　　他自然知道，一个普通修士拿出这么多灵石，兑换这么多东西价值不菲之物，是何等的让人震撼。
　　只是，虽然有些冒险，但留给他的时间确实不多了，而他也真的不想浪费这一个机会，空留遗憾。
　　其中寂灭神光神通就不说了，只要是神通，就没有任何人会嫌弃，他早就对宗门内的这门神通十分眼热了，自然不会放弃。
　　而周天穴窍图，乃是宗门内所收集到的穴窍总图，总共囊括的穴窍数量，竟达到了惊人的一千零八十枚，远远超过了他在外收集的七百九十五枚。
　　事关他穴窍点燃圆满，他就更不会放弃了，砸锅卖铁也要将之兑换下来。
　　至于禁灵玉玉盒，则是一种保存灵性生机之物，可以用于移植灵物，却是他打算将那株宝盖聚灵树移植而做的准备，也是他必须之物……
　　总之，这一次他确实是有些冒险了。
　　但他如今大势已成，实力在神明境之下无敌，真要面对神明境强者，就算不敌也不是毫无还手之力，倒也不是毫无底气。
　　更别说，如今朝阳道派之内，宗主离开，太上长老闭关，门内就算真有人敢动贪念，他也不会有丝毫的惧意。
　　来一个，杀一个就是。
　　反正在宗门之内，也没谁敢于妄动，他还是安全的很。
　　“是……是……”
　　张绍华愣愣的点了点头，接过了储物袋。
　　好一会儿才想起使用神识去探查。
　　灵石总数，自然没有什么问题。
　　毕竟是开窍境仙师，虽然还是有些震惊，但张绍华却已经缓和了许多，开口说道：“按照规矩，你从宗门内兑换的功法法诀，都只能你自己使用，不可外传。
　　特别是那门神通，需要设下心血誓言，保证除你之外，不可传给任何一人修炼，不然就算你善功足够，也是不可能传承给你的。
　　你需要明白的是，对于我们修士来说，心血誓言可是会直接应验的。
　　所谓天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆，就是如此。”
　　“我明白的！”
　　白子岳点点头，说道。
　　这其实相当于一种咒法，一旦违背，天地感应，自然会降下惩罚。
　　他兑换下来，本就为了自己修炼，从没想过外传，自然不会有这方面的担心。
　　……
　　回到自己的洞府，已经是数个小时之后了。
　　值得一提的是，宗门内的神通寂灭神光，同样刻录在了一块道源石石碑之上，白子岳花费了一个小时的时间参悟，才正式将整个神通的全部诀法，给记忆了下来。
　　至少，在他的属性面板上，已经再次多了一门神通的记载。
　　至于真正修行，却还需要他花费时间苦修才行。
　　“神通的威力还不可知，但这块玉简瞳。”
　　白子岳盘坐在修行洞府之中，手一翻，一枚玉简瞳就出现在了他的手中。
　　这玉简瞳内记载的，正是他从宗门内兑换下来的周天穴窍图。
　　神识微微一拂，里面的信息立即涌入了他的脑海。
　　“果然是一千零八十个穴窍……每一个穴窍的位置，如何感应，如何探查，都有着清晰的介绍和讲解。
　　而且，如果将这一千零八十个穴窍全部点燃，体内元力立即就会发生蜕变，形成周天之力，更可演化出一道周天防御法术，自动护体，等于天然多了一门护体之法了。”
　　白子岳眼睛一亮，感觉到了一丝丝惊喜。
　　这周天防御法术的自动护体之效，天然就比一般的法术快上一截，一旦遇到偷袭，关键时刻，可是足以保命的。
　　“而且，这门法术，还不需要我刻意去修行，只需要将周天穴窍图内记载的一千零八十枚穴窍全部点燃就可以本能施展而出……”
　　微微感慨着，白子岳却又没有太放在心上。
　　防御之法，他已经有了正反五行盾术，仙武琉璃光，特别是仙武琉璃光，结合仙武成道法和仙武真身，可是堪比神通的防御之法。
　　自然对于这周天防御术，不是那么看重。
　　当然，能多一门保命之法，他自然也十分欣喜。
　　“一千零八十枚穴窍，与我本已经掌握的七百九十五枚穴窍对照……如此算来，我现在掌握的穴窍数量，就随之达到了一千一百三十三枚的程度了？”
　　白子岳对比计算，很快得出了结论。
　　顿时就有些兴奋。
　　一千一百三十三枚穴窍距离穴窍圆满的一千两百九十六枚，可只差了一百六十三枚，不少，却也绝算不上多。
　　“不过这剩下的一百六十三枚，想必就会比之前更难集齐了一些了。
　　或许我只有真正踏足外域，才能够借助外域之地更为繁盛的修仙世界的积累，才能够真正筹齐？”
　　白子岳心中想着，终究有些冷静了下来。
　　越是到了后面，收集到新的穴窍就越是困难。
　　如宗门内这种一次性收集大批穴窍数量的情况，可绝难再有了。
　　除非……
　　心中想着，白子岳摇摇头，他就算再自信，也不敢当真前往其他仙法大派堵门，强行找人讨要这穴窍图录。
　　……
　　“还有一点时间，正好可以让我吞服醒神丹，将我的神识强度迅速提升起来。
　　如此，我在遭遇那些擅长神识攻击的强者，就可以更为从容了一些。”
　　白子岳看了看天色，估计着时间，心中一动，一个火红色的葫芦立即就在他身边浮现。
　　封灵葫芦！
　　将葫芦打开，七枚黝黑发亮，在表面更隐约有一丝丝特殊纹路的灵丹，就出现在了他的面前。
　　醒神丹！
　　施展辨丹之术，仔细辨认灵丹，白子岳确认没什么问题之后，终于将一枚灵丹，吞入口中。
　　嗡！嗡！嗡！
　　轰然之间，好似有一股特殊的力量炸开。
　　白子岳感觉自己的神识，好似得到了一种特殊的滋养，微微浮动之间，迅速增长了起来。
　　一息，两息，三息……
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　一炷香过后，他才缓缓地睁开了双眼。
　　“神识，足足增加了三成！”
　　白子岳神识浮动，清晰的感觉到了其中的强大。
　　这种强大，虽然对比之前的凝练，显得有些虚浮，但却是一种实实在在的增强。
　　也让他的心情，一阵阵的激动。
　　他在神识方面的短板，即将补齐。
　　“继续！”
　　没有犹豫，他再次拿起一枚灵丹，吞入口中。
　　紧接着，是第三枚，第四枚，第五枚……
　　最后，他将第六枚第七枚一同吞下。
　　特殊的力量在他的脑海中炸开，神智清明，灵感激增，他的思想，他的思维，他的悟性，在这一刻，竟好似得到了一种升华一般，变得前所未有的活跃了起来。
　　犹如浮光掠影一般，各种感悟在他心中流淌。
　　神识随着灵丹的作用的增长，更好似助长了这种变化一般，让他的思绪，更加剧烈了起来。
　　恍惚间，他开始细思自己所修炼的功法。
　　紫气观神法，仙武成道法，两种修仙之法，优点，缺点，一一放大，然后组合，重新排列，竟有一种融合之相。
　　紧接着，他灵感激增，好似天然拥有一种掌控之力，胸有成竹一般，将自己修行路上收获的各种功法，也随之糅合在了一起，参与了融合……

第三百七十一章 命中该有此一劫

　　好似过去了很久，好似只是一瞬间。
　　白子岳回过神来，脸上顿时浮现出了一丝复杂之色。
　　顿悟了！
　　他没想到，自己在服用醒神丹的时候，莫名进入了顿悟状态之中。
　　并且借助这次顿悟，他还进行了创功。
　　可惜，这一次顿悟的时间太短了，他只完成了一些雏形，并没有将功法给完整的创造出来。
　　“不过，虽然只是功法雏形，但功法的理念，框架，却都被我整理出来了。
　　接下来，我只要将功法囊括的穴窍，以这个理念去填充，自然功法就可以成型了。”
　　白子岳倒是有些期待了。
　　这功法，是他之前无数感悟，无数积累的一种底蕴沉淀出来的东西。
　　完全契合他自己本身。
　　一旦成型，就算囊括的穴窍并不比紫气观神法和仙武成道法更多，在他施展运用之时，也必然要比这两种功法要更为强悍。
　　更别说，他如今掌握的穴窍数量可不少，每一次穴窍点燃，可都将这枚穴窍的特性，玄妙和作用，理解的十分通透。
　　在这种情况下，他所创出的功法所能够填充的穴窍，自然会极多。
　　“甚至，一旦我将一千两百九十六枚穴窍一同点燃，也未尝不可能使得创出的功法，囊括这么多的穴窍。”
　　目光微微闪烁着，白子岳却也没有太过着急。
　　这门功法想要真正成型，估计还有一段时间的积累和酝酿才成。
　　更让他欣喜的，反倒是自己的神识的增强。
　　七枚醒神丹作用下，虽然服用的越多，醒神丹的效果也就越加微弱，却也让他的神识强度，比之前提升了一倍有余。
　　虽然有些虚浮，从而使得他的力量掌握有些失衡……
　　白子岳神识控制，飞剑微微颤动，瞬间激射而出。
　　轰！
　　迅速洞穿了一块巨石。
　　但他真正的目标，却是隔着巨石一米外的一个木桩……
　　嘴角一扯，白子岳没敢大意，连忙开始修炼超神观想术，以观想神念之法，凝练自己的神识，使之重新恢复到原本的完美掌控之中。
　　……
　　“大长老，白子岳回来了！”
　　一处大殿之中，张绍华一脸恭敬的对着一位满头银发的方脸老者说道。
　　“嗯？是那位自己练出了开窍丹的二品高阶炼丹师，然后在妖岭矿脉任职的白仙师吗？”
　　庄心平微微沉吟，才开口问道。
　　“正是这人。”
　　张绍华连点头，说道：“今日内务阁之中，他足足拿出了三百三十万快下品灵石，兑换了一大批的东西。”
　　“三百多万？”
　　庄心平微微一震，动容问道。
　　就算是他，贵为朝阳道派大长老，一时间也拿不出这么多的灵石。
　　“没错，分别为宗门唯一神通：寂灭神光、穴窍总纲图：周天穴窍图和众多的丹方，宝物……
　　这样的花费，太过巨大和蹊跷了，我考虑良久，还是觉得要与您汇报一翻。”
　　张绍华介绍着，直到此时，他心中都还难掩震撼。
　　“看来，我们猜测的没错了。
　　这白子岳，确实是与如今外界盛传的神明境之下第一强者昆仑道人，关系匪浅。
　　不然平白无故，他一个刚刚突破到开窍境层次的修士，绝拿不出这么多灵石出来。”
　　说到昆仑道人，庄心平的神色也不由凝重了几分。
　　那昆仑道人的手段他虽然没有真正见识过，但对方一人破灭成道宗，从两大神明境强者手中逃脱的战绩，可是实打实的，做不得丝毫虚假。
　　就算是他，也自愧不如。
　　“只是，不管是寂灭神光还是周天穴窍突，那白子岳兑换下来之后，也根本不可能再传承出去的啊。
　　心血誓言，可不是那么好破的。
　　那昆仑道人，为何会将这么多灵石交给他呢？”
　　张绍华有些疑惑的问道。
　　“这一点，我也没有想明白。”
　　庄心平皱起了眉头。
　　“那接下来我们应该怎么做？是不是要……”
　　“什么都不要做。”
　　庄心平连忙摇头，肃然的说道：“那昆仑道人实力非凡，大势已成，就算没有神明丹，也极有可能在百年之内突破到神明境层次。
　　只要他没有表露出对我们朝阳道派的敌意，那我们就最好不要轻举妄动，招惹这等存在。
　　而且，那白子岳可是我们朝阳道派弟子，只要妥善对待，由他作为纽带，我们将来也未尝没有机会，将这昆仑道人拉拢到我们朝阳道派之中来。”
　　“是！弟子知道了。”
　　张绍华心中一凛，知道大长老此话才是老成持重之言，才是一个宗门能够长久发展壮大的根本。
　　那成道宗，立宗才不过两百余年，虽然发展迅速，但毕竟缺了底蕴，不明白一个宗门的传承，需要谨小慎微，需要步步为营，更需要不树敌，不招惹祸端……这才能够长存千年，万年，甚至发展壮大，成为仙法大派。
　　七大仙法大派，哪一个不是有着千年岁月积累，有诸多沉稳高明的宗门掌舵之人把控？
　　成道宗与之相比，可差的远了。
　　命中该有这一劫。
　　……
　　“白道友，我给你介绍一下。
　　这一位，是古连月古长老，这一位则是唐显仁唐长老。”
　　一处空地之上，朱水珍指着两位身穿道袍的老者，开口说道。
　　“见过两位长老。”
　　白子岳抬眼望去，两个长老，一个开窍境中期，一个开窍境后期，倒也不弱，随手打了个道稽，客气的说道。
　　两人点了点头，神色之中显得有些冷淡。
　　一个开窍境初期修士，并不值得他们太过关注。
　　“还有这位，乃是钟云钟长老。
　　钟长老可是老前辈了，早在七十年前，就已经突破到了开窍境后期层次。
　　这一次能得钟长老相助，我们一行的安全就更有把握了。”
　　朱水珍最后指着一位面容显得有些枯败的老朽，一脸郑重的说道。
　　“见过钟长老！”
　　白子岳打了个招呼，说道。
　　“朱仙师客气了，我已经是两百三十三岁的高龄了，随时都要入土的人儿，实力衰败的厉害，这一次只要不拖诸位道友的后腿，我就安心了。”
　　钟云对白子岳淡漠的点点头，才一副谦逊的语气，对朱水珍说道。
　　“钟长老近年来出手的少了，但我可是听说过您当初一人独斗青藤山双鬼的战绩的。
　　那两位老鬼，联手之下，据说可是胜过了开窍境巅峰强者，却还是被您一人压制，溃败而逃。”
　　唐显仁在一旁恭维的说道。
　　钟云微微自得，干瘦的脸上，忍不住露出了一丝笑容，说道：“这青藤山双鬼，确实厉害，我当初出手，也是费了好大一番力气，最后凭着元Q法术对他们的克制作用，才占据上风。
　　可惜，还是让他们给逃了，终究有些不完美。”
　　“已经极为厉害了，像我，苦修一百五十年，如今可也还没一场成名之战呢。”
　　那古连月也是开口说道。
　　他们微微相互恭维，寒暄着，朱水珍时不时地也说上几句，不知不觉间，就将白子岳排除在外。
　　白子岳倒是并不在意，摸了摸赵月儿的脑袋，淡然视之，一脸平静。
　　如今的他，早已经失去了对于开窍境修士的敬畏之心。
　　或许只有神明境强者，才能够真正引起他的重视。
　　“好了，我们出发吧，从宗门到荒古城，可也需要五天的路程，不能耽搁了。”
　　最后，还是朱水珍开口，阻止了几人的继续攀谈，微微一挥手。
　　顿时间，一座莲花模样的法盘，就迎风而涨，悬浮停在了虚空之中。
　　“这是中品飞行灵器，醉月红莲盘，速度虽比不过开窍境后期修士的御剑飞行，却胜在持久稳定，只要灵力充足，就可以持续飞行。
　　而且，在上面还有九个莲盘底座，诸位道友也可以打坐盘歇，一旦遭遇敌人，也可以最佳的状态迎敌。
　　正好可以当做我们赶路之用。”
　　说着，朱水珍一把拉住赵月儿，迅速跳上了莲盘。
　　“有劳了！”
　　钟云点了点头，也是飞跃了上去，迅速选了一个莲盘底座，就坐了下去。
　　然后是古连月和唐显仁。
　　白子岳仙武元力一动，轻轻一跃，也是直接跳上了醉月红莲盘之上。
　　只是，他因为昨夜连续吞服醒神丹，神识突然激增一倍有余，此时干扰之下，身形立即就有几分不稳，微微晃动间，才站定了下来。
　　“现在的年轻修士，一味追求境界，依靠吞服灵丹去提升修为，对于自身的力量掌控，却丝毫不重视。
　　已经失去了仙法修行之道的根本，能有几分战力？
　　也实在是让人失望！”
　　钟云那显得有些浑浊的目光一扫，冷哼一声，说道。
　　“可惜，偏偏正是这样的修士，修行资源却远比我们丰盛。
　　遥想当初，我们同龄之时，哪一个不是在底层挣扎，艰苦奋斗，拼命完成任务来积攒善功，以求兑换破障丹，开窍丹来进行突破？
　　往往五十往上，才有可能积攒到足够的善功，然后排队等个十年，待到七老八十，才有可能真正兑换到开窍丹，突破境界。”
　　古连月显得有些愤懑的说道。

第三百七十二章 仇人见面

　　“这种事情，羡慕不来的。
　　战力？他们要什么战力？真正出战的，还不是我们这些出身普通的修士？
　　他们只要安心待在后方按部就班的修炼，也就够了。”
　　唐显仁脸上也满是讥讽之色。
　　“七老八十才能够突破到开窍境，有什么资格嘲笑我白大哥？
　　只不过仗着年长几岁，境界更高而已。
　　论战力，同龄层次，同境界层次，你们可能连我白大哥一半都不如呢。”
　　白子岳还没有开口说话，赵月儿却怒了，一张小脸气得通红，娇哼着说道。
　　“月儿住口！”
　　朱水珍连忙开口训斥了一句，才一脸歉意的对钟云几人说道：“小孩子不懂事，我在这里代她向你们道歉了。”
　　“我们倒是犯不着与一个小姑娘怄气。”
　　钟云的脸色有些难看，却终究不好发作，只得将目光对准白子岳，说道：“但是白仙师，我们作为前辈，说的话虽然不好听，但终究还是为你好。
　　希望你还是好自为之吧。”
　　“忠言逆耳利于行，白仙师三思吧。”
　　古连月紧跟着说道。
　　“等你真正遇到敌人的时候，就会明白我们的话是否正确了。”
　　唐显仁也不冷不热的轻哼道。
　　“谢谢几位前辈的提醒了。”
　　白子岳微微点头，随即望向了赵月儿，见她脸上露出了一丝委屈之色，微微一笑，手一翻，一个玉盒就出现在了他的手中，说道：“月儿，过来，吃点灵果。
　　这是我前段时间偶然采到的盘龙果，味道不错，还能增长几分力气。”
　　“谢谢白大哥！”
　　赵月儿小脸上立即露出了几分兴奋之色，忙一脸欢快的跑到了白子岳的身边，接过了玉盒。
　　“哼！”
　　“宁顽不灵！”
　　顿时间，原本还有些欣慰的三位长老，脸色立即变得阴寒了起来。
　　在我们面前奖励反驳自己的赵月儿，是什么意思？
　　合着我们之前的话，你权当没听见？
　　口中道谢，也全是敷衍？
　　他们当真有些动怒了。
　　“时间不早了，我们出发！”
　　朱水珍见状，生怕再起争端，连忙娇喝一声，伸手一点，醉月红莲盘立即引动，化作了一道红光，迅速向着远处激射而去。
　　白子岳自然没想过要激化矛盾。
　　不管怎么说，他们也是为了护送赵月儿前往荒古城，虽有些倚老卖老，打着为他好的名义指手画脚……但，终归不是什么坏人，也没有什么恶意。
　　所以，接下来他并没有多说什么，直接选了个莲盘底座，就盘坐了下去。
　　即便钟云等人不说，他自己也难以忍受这种神识虚浮，力量掌控不足的状况。
　　是以很快，他的神识就是一敛，脑海中观想自己的模样，先是轮廓，然后是眼鼻耳嘴，四肢，皮膜，甚至是血肉，经络，穴窍，筋骨……
　　一点一点，从虚化实。
　　他所修炼的，正是炼神之法，超神观想术！
　　以自己为魔板进行观想，一点一点炼化，掌控自己的神识。
　　虽然，因为神识掌控不足的缘故，往往观想的模样，总是显得抽象，皮膜血肉，更是难以成行，从而溃散崩毁。
　　但白子岳并不气馁，好似不知疲惫一般，一次又一次的进行观想。
　　渐渐地，他所观想的模样，开始有了几分变化，变得更为形象，眼耳口鼻，皮膜血肉，都有了几分属于自己的神韵。
　　相应的，他那原本有些虚浮的神识，也逐渐开始凝练了起来，掌控力得到了增强。
　　就连超神观想术的修炼进度，也得到了激增。
　　未入门10%，未入门20%，未入门百分之30%……
　　很快，就被他修炼到了45%的程度。
　　……
　　“七大仙法大派，强盛太久了，几乎每一代，都有神明境强者诞生。
　　想要让他们衰败，唯有扼杀他们的天才弟子，让他们失去十二名额之一，得不到神明丹。”
　　“这一次，朝阳道派总共有三位天才弟子，将要争夺那十二名额之一。
　　朝阳道派宗主真传段星辰，太上长老秦浩瀚的侄孙秦飞雨，还有朱水珍弟子，赵月儿。”
　　“其中段星辰和秦飞雨，天资虽算得上万中无一，但并不会被天灵宗另眼看待，需要真正厮杀，才有可能获得名额。
　　而且，也必然会有其他人对他们出手，进行暗杀。
　　但是这赵月儿，却是天资超绝，在整个修炼界都属于凤毛菱角的存在，一旦到达荒古城，根本不需要争夺，就必然会占据其中一个名额，得到神明丹赐予。
　　本来，这等天才，朝阳道派必然会派出强横护卫，一路随行保护，我们基本上没有将之扼杀的机会。
　　但是，就算是朝阳道派这样的仙法大派，也不是铁板一块。
　　朱水珍更是心生贪婪，想要独占那枚必将赏赐给赵月儿的神明丹，不愿意送出给朝阳道派的几位开窍境巅峰强者。
　　于是，朝阳道派大长老，二长老等开窍境巅峰仙师，也就没有了帮忙护送赵月儿前往荒古城的想法。
　　而这，就是我们的机会！”
　　一处荒山之中，数位气势强盛的修士，分散四处。
　　“据我们得到的消息，这一次护送赵月儿的，总共只有四位开窍境仙师。
　　分别是开窍境后期层次的朱水珍，钟云和唐显仁。
　　至于另一个古连月，则是开窍境中期层次，相对较弱许多。”
　　一位身穿红袍的修士，舔了舔嘴唇，说道。
　　“钟云？没想到这老家伙，还没死啊。”
　　却是这时，一位长相丑陋的修士，眼眸中闪过了莫名的寒光。
　　“数十年没见了，倒是有些想念了。”
　　另一位与之长得十分相像的修士，嘿嘿一笑说道。
　　“仇人见面嘛！”
　　“总是分外眼红！”
　　两人同时一笑，那丑陋的模样，阴桀的笑容，让人心底发寒。
　　两人，正是青藤山双鬼。
　　恰在这时，为首的人怀中，突然光芒一闪。
　　眼见所有人的目光望过来，他的脸上闪过了一丝狰狞，道：“来了。”
　　“开始准备！”
　　……
　　“这里应该是属于九环山区域了，隔着不远，就是双郡城，在那边，则是雪山领。
　　月儿，虽然你将来必然会登临更为广阔的世界，按部就班，甚至未尝不可能成就金丹，元神强者。
　　但我还是希望，你不要忘了师傅，忘了我们被这个整个世界隔离的这片角落。
　　将来，如果有可能，而你也有实力的话。
　　我想不仅是我，就算是你哥哥，所有你在此地在乎的人，都必然希望你能够打通外界与此地的通道，让我们不至于上天无门，只能苦等天灵宗三十年一次的施舍。”
　　朱水珍带着赵月儿，观看周边景象，一脸认真的说道。
　　世界太大，而这片角落，却太小了。
　　小到顶多只能怪诞生神明境这一层次的强者，却根本没有登临更高层次的可能。
　　不仅是修炼功法的缺失问题，更是因为此地的资源，根本不足以让修士，踏足更高境界。
　　“师父，我会的！”
　　赵月儿虽然有些懵懂，却还是一脸认真的说道。
　　铮！铮！铮！
　　恰在这时，天地轰鸣，一道道剑光划破长空的声音，直接传来。
　　“小心！敌袭！”
　　朱水珍厉喝一声，却是第一时间就将醉月红莲盘的防御之光给激发到了极致。
　　钟云，古连月，唐显仁等人连忙从莲盘上窜起，灵光闪烁之间，迅速出手。
　　“大破灭灵光剑！”
　　一道巨大的剑光，如银月匹练，狠狠地斩落而下。
　　轰！
　　醉月红莲盘的防御灵光，几乎第一时间就被轰碎。
　　紧随其后，数道剑光铮铮落下，狠狠地打在醉月红莲盘之上，立即就让得这件灵器的灵光，迅速暗淡了下来，似是很快就要被轰破。
　　“白仙师，保护好月儿！”
　　朱水珍脸色阴沉，手一挥，一个铃铛就被她甩出。
　　嗡！
　　铃铛迎风而涨，迅速扩大。
　　叮铃！
　　一股股迷惑神魂的声音，迅速传出。
　　“白大哥！”
　　赵月儿一脸怯弱的望着白子岳。
　　白子岳自然在攻击即将到来之前，就惊醒了过来，闻言只得飞快将赵月儿护在身边，正反五行盾术几乎是第一时间，就被他施展而出。
　　然后是金丝灵光珠的灵罡防御。
　　不得不说，上品灵器金丝灵罡珠在他手中的作用巨大，不仅顺手，更十分坚挺。
　　同是上品灵器的玄武盾早已经被周天白火焚烧损毁，而这金丝灵罡珠却还是完好无损，灵光肆意。
　　金丝灵罡珠和正反五行盾术两层防御手段同时施展而出，将赵月儿整个保护了起来，白子岳这才将目光落在了战场。
　　“蛮国修士魂图金刚，山羊道人，阴山老妪，还有……滕青山双鬼……五位开窍境仙师，而且全都是处于开窍境后期层次……”
　　朱水珍的心中一沉，脸色霎时间变得无比难看。
　　她没想到，她们才刚赶了一天的路，就遭遇到了这样强大规模的截杀。
　　“这不是钟云老道吗？如今想想，也有四十年没见了吧。”
　　“甚是想念啊。”
　　青藤山双鬼双双将目光放在了钟云的身上，目光显得十分诡异。

第三百七十三章 难道我们看走眼了？

　　“青藤山双鬼？
　　没想到你们还没死？”
　　钟云脸色一变，厉声说道。
　　“你都没死，我们又怎么会死呢？”
　　青藤山双鬼嘿嘿一笑，两人各自一把上品灵器镰刀，鬼气森森，配合那恐怖的面容，十分狰狞。
　　“当初没能将你斩杀，让你们侥幸逃脱，本是我的一大憾事。
　　如今你们竟然还敢冒头，出现在我的面前，当真是不知死活！”
　　钟云脸色一寒，身上原本枯败的血肉，立即显出了一丝光泽，血肉都好似变得饱满了许多。
　　紧接着，一柄造型奇特的剪刀，直冲而出。
　　他使得最为顺手的，赫然是颇为少见的阴阳双头剪。
　　阴阳双头剪迎风而涨，化作了一个巨大的剪刀，迅速张开，好似一个天生的斩头闸，冲向两人，猛地闭合。
　　两人手中的镰刀，迅速冲出，化作了两道阴森的乌芒，狠狠地一撞。
　　锵！锵！
　　阴阳双头剪立即顿住，被撞飞了开来。
　　不过这时候，钟云的后手却已然落下。
　　正是他的成名法术，地极元Q术！
　　一团灵光当空一照，迅速落在了两柄镰刀之上。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一股股诡异的元Q之力侵袭之下，两件上品灵器顿时微微颤抖，如无头苍蝇一般不受控制的乱动了起来。
　　而那阴阳双头剪立即趁势冲出，对准青藤山双鬼就是一剪。
　　“嘿嘿，你以为我们这么多年都没有一点长进吗？”
　　青藤山双鬼猛地一笑，同时伸手一点，两柄镰刀之上，同时散发出一道红光。
　　霎时间，原本摇摇欲坠的镰刀，猛地一震，重新变得稳定了下来，化作了两道诡异的红光，一上一下，对着阴阳双头剪狠狠地斩落了下去。
　　另一边，古连月，唐显仁也一同出手了。
　　他们的对手，分别是山羊道人和阴山老妪。
　　同是开窍境后期层次，唐显仁的攻击虽然算不得多么精妙，却也勉强能够挡住阴山老妪的攻击，不至于一下子败亡而逃。
　　但是古连月却完全不同。
　　他的修为只不过开窍境中期层次，手上持有的也只是中品灵器金星流光剑，对上实力明显胜过一筹，达到了开窍境后期，驱使的更是两柄虽只是中品灵器，合并起来却可相当于上品灵器的羊角双沟剑，几乎立即就让他陷入到了险象环生之中。
　　败亡，只是时间的问题。
　　叮铃铃！
　　朱水珍的铃铛响起，好似清泉流水在竹林，清脆而又悦耳，但就在这悦耳的声音之中，却隐藏着无尽的杀机，音波席卷，好似一道道的音刀，迅速向着蛮国修士魂图金刚席卷而去。
　　魂图金刚一挥手，一道灰色布块迅速卷起，一道道音刀装在布块之上，好似雨入泥潭，无声无息。
　　与此同时，他那冰冷的目光随即落在了远处白子岳的身上，微微一眯，道：“多了一个？果然那群废物的话不能全信。
　　不过无所谓了，才不过开窍境初期层次，左右也不过是一死！”
　　随即，他伸手往自己的腰间一拍，腰间的灵兽袋之中，迅速闪过了一道灵光。
　　然后就只见一头通体银白，足有三丈多高的巨狼，直冲而出。
　　“去，干掉他！”
　　魂图金刚随手一指。
　　“昂呜！”
　　巨狼立即咆哮一声，好似银光飞逝，一闪之间，就已经冲到了白子岳所在的醉月红莲盘的近前，狠狠地一拍。
　　轰！
　　本就灵光暗淡，勉强支撑的醉月红莲盘迅速崩碎，彻底损毁。
　　银狼碧绿的双目之中，闪过了一丝嗜血狰狞之色，身子再次一闪，来到了白子岳的上空。
　　“通灵境中期大妖，碧眼银狼王……小心！”
　　朱水珍脸色大变，顿时急了，神识一动，飞剑微微颤动之间，已经化作了一道盈盈水光，直射而出。
　　“你的对手是我。”
　　魂图金刚冷哼一声，身形一闪，竟比银狼都还要快上几分，一柄长刀猛地一划，元力，空间，天地好似在这一刻都契合在了一起。
　　滋啦！
　　虚空震动，好似被这一刀给生生撕裂。
　　当！
　　长刀席卷而起的刀光狠狠地斩在了朱水珍的飞剑之上，迅速将之磕飞。
　　“不好……”
　　朱水珍心底一沉，根本没有与之纠缠的想法，微微一晃，不顾近在咫尺的威胁，迅速冲向了银狼王的方向。
　　她根本不允许赵月儿受到任何的伤害。
　　不仅因为赵月儿乃是自己的徒弟，更因为对方一旦安全踏入荒古城，那么天灵宗就必然会将神明丹赐下。
　　只有拥有神明丹，她才有可能突破，进入神明境。
　　她不可能放弃！
　　“完了！”
　　唐显仁在见到了碧眼银狼王的刹那，心中就是一慌。
　　他非常清楚，在所有人都被纠缠住的时候，以白子岳开窍境初期，还有他之前展现出来的灵能控制实力，根本不可能是这头通灵境中期银狼王大妖的对手。
　　或许能够坚持一息还是两息，但这，又有何意义？
　　处于他保护之中的赵月儿，也必然难逃一死……
　　“难道我们才刚出发，就要遭遇不测了吗？”
　　唐显仁趁乱将一枚求救紫光珠打出，心中却已经做好了四散逃跑的打算。
　　“白大哥！”
　　赵月儿猛地闭上了双眼，紧紧地抓着白子岳的衣袖一角。
　　“记住了，我辈修士，不管遭遇任何危机，都不要闭上眼睛。
　　因为一旦恐惧，绝望，放弃抵抗，那么你的生死，就会完全陷入别人的掌控之中。
　　只有睁开双眼，勇敢的探出精神力，你才能从对方的攻击之中，找到破绽，逃脱，甚至是反杀！”
　　白子岳神识微微一拂，落在赵月儿的身上，立即让她心中的恐惧变淡，终于勇敢的睁开了双眼。
　　而与此同时，一根铜环，迎风而涨，化作了一道铜色金箍，直接落在了碧眼银狼王的头顶之上。
　　铜色金箍之上，灵光一闪，一团青光迅速垂落。
　　“昂呜！”
　　碧眼银狼王口中发出了惊恐的嚎叫之声，身子一顿，迅速转身，想要逃脱。
　　只是，青光落下，它就好似无所遁形一般，直接被定在了虚空之中，牢牢锁住。
　　紧接着，一个金色的宝塔，冲天而起，一团金光迅速冲出，落在了碧眼银狼王的身上。
　　嗡！
　　碧眼银狼王没有丝毫挣扎，立即就被金光收走，化作了一道流光，卷入了那宝塔之内。
　　“怎么可能？”
　　魂图金刚惊呆了，难以置信的望着白子岳，还有那铜环和金色宝塔。
　　这碧眼银狼王可是他从小饲养的御兽，实力早已经达到了通灵境中期，更与他心念相通，只要处在一定范围内，就会受他驱使。
　　结果，对方不仅轻易慑服了自己的御兽，更轻易将自己与御兽的联系切断，自己施展通灵术沟通，却都好似石沉大海一般，丝毫没能得到回应。
　　“好！”
　　朱水珍大喜，实在没想到，白子岳能够给他带来这么大的惊喜。
　　竟如此轻易就将一位相当于开窍境中期的大妖给解决了。
　　“难道我们看走眼了？”
　　唐显仁脸上欣喜的同时，也不由有些嘀咕。
　　白子岳这一次，确实让他有些刮目相看了。
　　“快！救我！”
　　恰在这时，古连月口中厉喝一声，露出了无比惊慌之色。
　　所有人中，除了白子岳之外，他的实力却是最弱的。
　　本就不是山羊道人的对手。
　　能够坚持数息，已经是他法术精妙，战斗经验丰富了。
　　但绝对实力的差距，终究不可弥补。
　　多次碰撞之下，他的金星流光剑不仅灵性大减，就连他身上的防御金甲，也因为对方的攻击，变得坑坑洼洼，露出了众多的裂痕，已经失去了作用。
　　而此时，山羊道人又一次将羊角双沟剑激射而出，双沟剑合并之下，堪比上品灵器，配合对方开窍境后期修士的精纯元力……
　　他身形爆退，却根本比不过飞剑之速。
　　“死！”
　　山羊道人眼眸冰冷，羊角双沟剑更是化作了一道流光。
　　朱水珍等人震动，连忙加大攻势，想要救援。
　　只是魂图金刚等人同样清楚，自己这边如若有人能够腾出手来，必然能够占据胜局。
　　是以同样疯狂出手，拼命缠住朱水珍等人。
　　“不！”
　　古连月绝望了。
　　瞳孔剧缩之间，只见那羊角双沟剑极速靠近，在自己的双目之中放大，放大，再放大。
　　然后，迅速轰破身上的防御金甲，轰碎自己的防御灵光。
　　紧接着……
　　铮铮铮的声响中，羊角双沟剑剧烈的颤抖着，却停在了自己的身前，距离自己的眉心，只有半寸的距离。
　　“怎么回事？难道他要放过自己？”
　　“不，不对……”
　　脑海中的疑惑一闪而过，他迅速看到了山羊道人脸上的狰狞和骇然。
　　心中一惊，没敢迟疑，他的身形立即爆退。
　　滋滋滋……
　　也恰在这时，那羊角双沟剑似是冲破了某种阻碍，再次激射而出。
　　却已经落了空。
　　“什么？”
　　魂图金刚大骇，难以置信的看着那面色平静的身影。
　　必杀之局，竟再次被破了。
　　而出手之人，古连月虽然没能察觉，但其他人却看得清清楚楚。
　　正是那看起来只有开窍境初期实力的白子岳。

第三百七十四章 三杀！总算糊弄过去了

　　白子岳？
　　怎么可能？
　　不仅魂图金刚等人难以置信，就连朱水珍等人，心中都是无比的骇然。
　　他们能够清晰的感觉到对方的元力波动，明明才不过开窍境初期顶峰而已。
　　如果说，之前收服那碧眼银狼王，是因为他仗着铜环和金色宝塔两件灵器的便利的话，那么这次出手，一道法术定住山羊道人的势在必得的一击，可就不是灵器等外力可以说得过去了。
　　实力！
　　这是真正的实力！
　　既然已经决定出手，白子岳却不会有任何的迟疑，打出定宝神光的同时，一柄飞剑，已经如长河贯日一般，极冲而出。
　　避法神剑！一剑破万法！
　　轰隆隆！
　　只见一道银芒闪过，几乎是下一刻，飞剑已经来到了山羊道人的近前。
　　“不……”
　　山羊道人惊吼，疯狂后退，一层跟着一层的防御灵光激发而出，层层叠叠，让得虚空都泛起一阵阵的涟漪。
　　只是，飞剑划过，避法之力和破法之力汇聚之下。
　　噗！
　　任是何等防御灵光，都轰然崩碎。
　　避法神剑余力不减，直接点在了他的眉心之上，洞穿而过。
　　古连月心中茫然，没想到竟是白子岳救的自己。
　　不过，待看到山羊道人陨落，他也是立即反应了过来，连忙冲向了旁边的战场，助阵钟云钟长老。
　　即便钟云的实力不弱，战斗也经验丰富，但实力衰退之下，一人独斗青藤山双鬼两位开窍境后期修士，也显得有些吃力，不说险象环生，却也落入了下风，显得十分被动。
　　“一个！”
　　一剑斩杀山羊道人，白子岳看也不看，伸手一挥，一团黑色火焰如一只灵巧的飞鸟，微微一晃，划破长空，迅速冲到了阴山老妪的面前。
　　“不好！”
　　阴山老妪眼皮扑扑扑的直跳，头皮一阵阵发麻，连忙将一个布帆打出。
　　万魂幡！
　　万魂幡张开，立即就有密密麻麻无数道鬼影魂魄，发出凄惨的嚎叫之声，铺天盖地一般，直冲而上。
　　滋滋滋……
　　七煞真火好似可焚灭一切一般，任何鬼影在碰到火焰的刹那，就有如烟雾般消散，根本经不起灼烧。
　　火焰如流星般垂落，轰然炸起之间，迅速落在了阴山老欧的身上。
　　顿时就使得她身上的防御灵光，防御灵器和护身法衣，相继明灭不定了起来，正被迅速磨灭，消融。
　　一息，两息，三息……
　　“啊……”
　　只是短短五息的时间，她就承受不住，被火焰包裹，然后……噗的一声，将她的肉身包裹，湮灭。
　　“两个了！”
　　白子岳低语，目光随即落在了剩下的战场之中。
　　死了？
　　都死了？
　　山羊老道死了？
　　阴山老妪也陨落？
　　无图金刚懵了。
　　然后在察觉到白子岳将目光落在自己的身上的刹那，一种大祸临头，好似死神垂青的惊悚感，让他头皮发麻。
　　几乎没有任何犹豫，他转身就逃。
　　“会死！会死！”
　　他心中惊吼，无比的惶恐。
　　这到底是哪里出来的怪物？实力这般恐怖？
　　这一刻，白子岳身上的气势虽然不显，但展露出来的手段，却太强了。
　　砍瓜切菜一般，轻松斩杀两位与他同境界的强者。
　　即便他自信自己的实力要比另外两人更强，但真要胜过两人，却也绝不如白子岳表现的这般轻松。
　　而且，对方脸上的那股从容，双眸之中好似藐视一切的淡漠，他太熟悉了。
　　那是自己在面对远弱于自己的敌人的时候，才会流露出来的表情。
　　“逃！逃！逃！”
　　魂图金刚惊退，双腿好似幻影，在虚空中连闪，眨眼就是数十丈的距离。
　　“嗯？天空怎么黑了？”
　　突然，他察觉到天地徒然变得昏暗了下来，脑海中的疑惑一闪而过，豁然抬头，就只见一道巨大无比，好似可将整篇虚空都给遮蔽过去的手掌，在他的头顶蔓延。
　　烈日在手掌的遮蔽之下，完全掩盖。
　　虚空，云朵，在这手掌面前，都好似在颤抖一般，剧烈的抖动了起来。
　　遮天蔽日！
　　轰！
　　恢宏巨大的手掌，如银河倒挂，轰然一响，猛地垂落了下来。
　　“不！”
　　魂图金刚怒吼！
　　那种好似整个天地都在与自己作对，要将自己镇压的伟力，让他浑身颤抖，也无能为力。
　　挡不住！
　　逃不掉！
　　只有硬抗，也只能硬抗。
　　他连忙祭出防御之法，蛮修真身，黑水玄冰盾术，中品防御灵器藤甲……
　　轰隆隆！
　　巨掌垂落，好似拍蚊子一般，碾压而下。
　　嘭！
　　藤甲崩碎，黑水玄冰盾术更是刹那间，轰成了冰屑，紧接着，蛮修真身湮灭，恐怖的巨力轰落，即便他的肉身之力同样强悍无比，堪比通灵境大妖，却还是无用。
　　他的肉身如遭重击，整个炸开，化作了一团血雾，飞速散开。
　　死了！
　　“好强……”
　　朱水珍瞪大了眼睛，脸上满是震撼之色。
　　她想到了自己面对魂图金刚之时，虽不是毫无反抗之力，但却始终处于下风。
　　结果，在她眼中乃是劲敌，几乎堪比开窍境巅峰层次的魂图金刚，却如此不堪一击一般，被他轻松拍死了？
　　白子岳，真是开窍境初期层次吗？
　　开窍境后期？还是开窍境巅峰？
　　至于更高，她不敢想，却已经隐隐有了几分敬畏。
　　接下来，白子岳并没有再次出手。
　　朱水珍回过神来之后，也是立即加入了对青藤山双鬼的围杀之中，数息之间，就将两人相继斩杀。
　　“多谢白……白仙师出手相助。”
　　古连月微微迟疑间，有些涩然的说道。
　　想到之前自己等人所说的话，他更有些羞愧。
　　“多谢白仙师！”
　　唐显仁也是上前一步，隐隐带着几分恭敬的说道。
　　“白仙师当真是……深藏不漏。
　　如今想来，我等之前所说，却是有些班门弄斧，妄自尊大了。”
　　钟云脸上也忍不住流露出几分愧疚之色，拜服的说道。
　　“诸位长老客气了。”
　　白子岳一脸平静，道：“力所能及之下，我自然不会放任不管的。”
　　“白……白道友，有件事情我想问你。
　　你真的是，开窍境初期吗？”
　　朱水珍这时候也收集了战利品，走了过来，一脸紧张的问道。
　　她还记得数个月前，是她亲自引着白子岳和赵月儿加入的朝阳道派。那时候的白子岳，才不过炼气期层次，虽然已经是炼气期第九层巅峰，但绝对没有达到开窍境层次。
　　他真正突破到开窍境，还是对方加入朝阳道派月余之后，他凭着自己的炼丹术，炼制出了开窍丹之时。
　　如今，才过去了多长时间？
　　他的实力，竟已经暴涨到了这样的程度？
　　联想到对方之前曾经遭遇过成道宗仙师的袭杀，加之如今成道宗覆灭……她不得不产生联想。
　　难道白子岳，深藏不漏，正是那传说中的，昆仑道人？
　　“不是！”
　　白子岳望了朱水珍一眼，摇了摇头，说道，“机缘所致，我的境界，其实早已经不是开窍境初期层次。”
　　说着，他身上灵光一闪，一股新的，远比之前更为强盛的气息，从他的身上散发出来。
　　“开窍境中期顶峰？”
　　其他人眼中都散出了一丝精芒。
　　“不过，你的战斗力……”
　　朱水珍不由追问道。
　　“困兽环，镇妖塔，避法神剑，都是极品灵器。”
　　白子岳伸手一展，铜环，金色宝塔，还有避法神剑一同出现在了他的手掌之上，然后被他随手一挥，又重新收起。
　　“至于那门掌印，不知你们可曾知道，武国境内的一个仙法宗门，仙武宗。”
　　白子岳轻声问道。
　　“三百年前覆灭的仙武宗？”
　　钟云身子一震，连忙说道：“我倒是听说过这个宗门，在鼎盛之时，也只在七大仙武大派之下，堪比昆吾剑派，乃是除七大仙法大派之外，最强的一小批宗门。
　　只是可惜，对方宗主当时贪恋权势，与如今武国皇室争位，滚滚大势之下，终究败亡了，仙武宗也随之覆灭。
　　如此说来，白仙师刚才施展的，应该是仙武宗当初的镇派绝学，仙武大手印吧。
　　这门仙法绝学，威力绝伦，配合仙武宗另外两门绝学一起施展，据说能够发挥出堪比神通的威能。
　　当初的仙武宗，正是凭着这样的手段，差点跻身仙法大派的行列，成为第八位仙法大派……”
　　“堪比神通？”
　　唐显仁一瞪眼。
　　脸上立即流露出无比羡慕之色。
　　倒是有些恍然了。
　　白子岳身上有着三件极品灵器傍身，再加上有着仙武大手印威力绝伦，堪比神通。自然能够发挥出如此超强绝伦的实力来。
　　其他人，也是流露出若有所思之色。
　　羡慕，嫉妒，更有一丝丝的渴望。
　　但，却全都接受了这样的解释，就连朱水珍也是如此。
　　机缘之下，修为暴涨，并不是不可能的事情。
　　白子岳身上的极品灵器，想必也是源于机缘。
　　至于神通方面。
　　朝阳道派虽然也有一门神通，但凭着他们的积攒，可远不够将之兑换下来，更不舍得兑换。
　　再加上少有见识过旁人施展神通，自然难以辨别其威力强弱。
　　白子岳暗松一口气。
　　总算，糊弄过去了。

第三百七十五章 迎接

　　实力暴露与否，对白子岳来说，其实已经没有刚开始那么重要了。
　　不过小心驶得万年船，他的秘密太多了，一旦被有心人注意，就必然是一场麻烦。
　　所以在能够不暴露的情况下，自然还是不要暴露为好。
　　好在，虚虚实实间，加上刻意的引导，他的话并没有引起朱水珍等人的怀疑。
　　虽然必然还有些疑惑，但也不好太过深究了。
　　“我就知道白大哥是最厉害的。”
　　凭赵月儿的眼力，根本难以看清白子岳等人的交战情况，不过从几人对话中，她却不难猜出长老和师父对白子岳的推崇敬畏之意，顿时就有些得意了。
　　白子岳笑了笑，摸了摸她的脑袋。
　　“不知白仙师多大了？如若也还没超过五十岁的话，可也同样能够争夺这十二名额之一啊。”
　　古连月像是想起了什么，突然惊呼道。
　　“对啊，以白仙师的实力，如若有了资格，那十二名额之一，绝对是手到擒来之事，甚至有可能稳拿最强之列……”
　　其他人微微一怔，也全都反应了过来。
　　十二名额之一，神明丹……
　　心中全都震动。
　　“还不到五十。”
　　白子岳回应了一句，接着说道：“这一次，我倒确实有参与一翻的想法。”
　　顿时，几位长老的目光就更是崇敬了，就连朱水珍的心思也极为复杂。
　　白子岳参加，加上已经确认将要参与的段星辰，秦飞雨，赵月儿三人，那么朝阳道派可就有四位弟子，将要参与十二名额的争夺。
　　如若都能够入选的话……
　　“嘶……”
　　他们倒吸一口凉气。
　　那可就相当于要由四枚神明丹，要落入他们朝阳道派的手中。
　　如此一想，他们心中都涌现出一股狂热了起来。
　　十分期待。
　　……
　　很快，一行人就再次上路。
　　醉月红莲盘虽然破碎，但他们还有飞梭。
　　分座两条飞梭的情况下，速度倒也不慢。
　　其中古连月，唐显仁和钟云三位长老，分乘一条，而白子岳和朱水珍，赵月儿则处在另一条飞梭之上。
　　白子岳目光落在了分给自己的战利品之上。
　　“万魂幡，幽鬼镰刀……这些灵器，都属于阴属性灵器，我虽然用不上，但却同样能让我的魂能增加一大截，倒也算得上不错了。
　　然后是一些玉简瞳。
　　果然，如他们这些散修，基本上全部身家都携带在身上，玉简瞳不少，功法也有四五部。
　　反倒是实力最强的魂图金刚，出身蛮国蛮仙宗，自知自己踏入他国暗杀诸多仙法大派的天才弟子，生死难料，是以除了傍身灵器之外，身上并无太多好东西，更没有什么功法传承。
　　可惜，这诸多功法玉简瞳内，给我增加的穴窍数量并不多，只有十八枚。”
　　白子岳微微沉吟，并没有对直接对这些战利品进行处理，而是随手收起。
　　“这一次魂能，果然又增加了一百多万，加上之前剩余，已经达到了一百八十万点。
　　先等等吧，有外人在，总是不好提升！”
　　白子岳目光从属性面板上移开，落在了朱水珍的身上，随口问道：“朱仙师，我们此行，需要经过天元坊市吗？”
　　“天元坊市？
　　按照计划，我们将会从距离天元坊市八十里外的净空山经过。
　　不过，既然白仙师提起，那我们绕一点路，途径天元坊市，倒也没什么。
　　只是，安全起见，也为了避免不必要的麻烦，我们都不会进入天元坊市之中，以防引起某些心怀歹意之人的注意。”
　　朱水珍闻言，微微沉吟的说道。
　　“如此，就多谢朱仙师体谅了。”
　　白子岳打了个道稽，连忙开口道谢。
　　天元坊市之中，有他交给黄氏父女的诸多宝物，总共加起来，价值在三百万下品灵石左右。
　　他心知如若自己参与十二名额争夺的话，几乎是必然可以获得名额之一。
　　接下来可能真没时间，收取这海量灵石了，自然要走上一遭。
　　计算着还有大半天的时间，白子岳心思一敛，就重新沉入了修炼之中。
　　超神观想术经过他之前的默默修行，已经被他提升到了未入门45%的程度。
　　虽然还没能将他暴涨的神识全部吸收掌握，达到收放自如的程度，却也让他将自己的神识掌控程度提升到了八成以上。
　　他也是想要再接再厉，将之彻底掌握。
　　如此，白子岳重新沉浸了心神，又一次开始了对于自己的轮廓，模样，血肉进行观想。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　如此，数个小时过去。
　　嗡！
　　白子岳身子突然一震。
　　“终于，又一次将神识彻底掌控，达到运转自如的程度了。”
　　白子岳默默地感受着神识流转之间，那股精准，完美和顺畅，心中一震欣喜。
　　至于超神观想术的进度提升，倒是在他的预料之中。
　　如果说，刚开始他观想的自己的本体，还有些模糊的话，那么此时，他的血肉模样，已经与他自己本身，没有了丝毫不同。
　　可以说，已经具备了‘形’，如今欠缺的，只有‘神’了。
　　一旦‘形神’兼备，神足气和，自然就相当于他将这门功法修炼入门了。
　　“不急，不急。
　　以如今超神观想术未入门60%的进度计算，最多两天，我应该就可以将这门炼神之法，修炼到入门了。
　　至少在到达荒古城之前，足以了。”
　　有朱水珍等人再旁，他自然不好再去修炼缩地成寸，寂灭神光等神通法术。
　　可以预见，接下来几天他都只能修炼这门超神观想术。
　　自然自信，自己能够迅速将之修炼入门。
　　……
　　天元坊市，金竹剑坊！
　　一身穿锦衣红袍的中年男子，和一位身穿粉色长裙的女子，站在了门口，翘首以盼。
　　在他们身后，还有十多人，分站两旁，显得极为郑重。
　　人流往来之中，无数人立即注意到了这一对情况，顿时一阵吃惊。
　　“这是黄家家主黄秋龙和黄家嫡女黄清雅。
　　一场声势浩大的拍卖会，彻底让金竹剑坊，起死回生了，也让黄家重新恢复生机。
　　如今他们，可是整个天元坊市之中，最为炙手可热的人物啊。
　　看他们的模样，是在迎接什么人？
　　到底是什么人，值得他们摆出这么大的阵仗，亲自迎接？”
　　“是啊，特别是这一次拍卖会中，黄家可是拿出了开窍丹。
　　这开窍丹的价值，或许比不过一些中上品的灵器，但对于任何散修和修仙家族来说，都是重中之重的东西。
　　当初的黄家，要不是没有开窍丹，也不至于没落。
　　借助这开窍丹，如今黄家可是与数位修仙家族扯上了关系，听说就连二皇子乾无敌，都流露出了招揽之意。
　　要知道，在大皇子陨落，七皇子即将参与十二名额争夺的情况下，二皇子可是最有机会，争夺大位的人选。
　　只是，我记得当初二皇子亲自到来的时候，黄家父女，也没有如此这般，闭门谢客，亲自站在门口等候迎接啊。”
　　“听说，黄家之所以突然崛起，是因为攀上了一个了不起的巅峰强者。
　　难道这一次，是那位巅峰强者，即将降临了？”
　　“是谁？什么样的巅峰强者，比之二皇子乾无敌的身份还要高？”
　　“神明境之下最强，开窍境无敌，昆仑道人！”
　　“什么？是他？”
　　“如果真是他的话，那么别说是二皇子乾无敌了，估计就连当朝圣上见了，也要以礼相待了。
　　没想到，黄家背后的靠山，竟然是这等人物。
　　怪不得会一飞冲天，突然崛起。”
　　……
　　一阵阵的议论之声，让得整个现场，一阵喧哗。
　　但是，却没有任何人，会想着离开。
　　即便道路已经被堵塞的难以行走，但他们全都翘首以盼的站在原地，也一样静静等待着。
　　他们期盼，能够见识到那神明境之下最强，开窍境无敌强者，昆仑道人的风采。
　　甚至，还有更多人，听闻消息之后，正迅速赶来。
　　隐身术之下，白子岳无声无息间，踏入了天元坊市之中。
　　直到快要走到金竹剑坊之时，突然微微一愣，眉头也随之微微一皱。
　　他没想到他只是提前使用传讯符通知了一声，黄家父女竟然整出了这么大的动静。
　　想了想，白子岳脚步一提，重新踏步。
　　然后，随着他的移动，他那原本隐匿的身形，也随之逐渐显露了出来。
　　拥堵的人群，丝毫没有让他的脚步，有丝毫的停顿。
　　一股轻柔的气息碾动之下，挡在他面前的人，就都不由自主的向着两旁避让了开来。
　　“昆仑道人来了！”
　　很快，就有人发现了这样的情况，惊呼一声，全都自动的避让了开来，一脸敬畏的看着那看起来虽然有些苍老，就连气息都显得有些晦暗的身影。
　　神明境之下最强，开窍境无敌强者。
　　“前辈！”
　　“前辈您来了！”
　　隔着老远，黄秋龙和黄清雅就微弓着身子，恭恭敬敬的迎了上来，开口说道。
　　“这是最后一次。”
　　白子岳淡淡的扫了眼黄秋龙，声音淡漠的说道。
　　“是！”
　　黄秋龙浑身一个激灵，忙恭敬的应道。

第三百七十六章 神明境强者的修炼心得

　　黄秋龙知道，自己的小心思被白子岳看透了，不敢辩解，只是恭敬的迎着他，走向金竹剑坊。
　　“前辈请！”
　　黄清雅恭声说道。
　　点了点头，白子岳随之踏入了金竹剑坊之中。
　　直到白子岳的身影彻底消失，金竹剑坊之外，原本鸦雀无声的街道之上，顿时哗然了起来。
　　“这就是昆仑道人吗？”
　　“太强了，这等人物，这等风采，不愧是神明境之下最强的存在。
　　这一次，当真是大开眼界了。”
　　“确实是不虚此行了。
　　唯一有些可惜的是，没能真正见识到这等强者出手。
　　听说当初那一战，可是打的天崩地裂，就连三品高阶大阵，乾坤造化大阵都被生生打的崩裂了开来的。”
　　“你还是别想了，那等存在交手，碾动的气息就可以将你碾压成渣，轰成肉泥了，一旦出手，岂有我们的活路？”
　　……
　　一群人畅聊着，心中无不向往，憧憬。
　　整个修炼界，强者无数，但真如白子岳这般，得到公认般的承认，却几无一人。
　　特别是他在两大神明境强者手中虎口夺食，夺得了神通和法宝之后，还全身而退这一点，当真有如传奇一般，让无数人心生景仰。
　　更恨不得取而代之。
　　良久，这群人才四散而去。
　　有些人更是将之当成了自己吹嘘的资本，不断传扬……
　　“昆仑前辈！”
　　黄秋龙和黄清雅目光炙热的望着白子岳，心中无比激动。
　　他们自然听说过白子岳的战绩，也正是因为如此，才会冒着被责骂的风险，亲自在门口迎接，闹出动静来。
　　为的，正是借助白子岳那堪称无敌的威势，震慑宵小，为黄家之后的发展，铲平威胁。
　　“倒是忘了恭喜你，突破到了开窍境。”
　　白子岳望了黄秋龙一眼，开口说道。
　　“一切都是前辈的栽培。”
　　黄秋龙感激的说道。
　　要不是白子岳给与的开窍丹，他几乎永远都不可能踏足这一境界。
　　“不过，你今天的举动，可就有些不够聪明了。
　　想要借我的势，我倒并不在意，不过你可别忘了，我的仇人也不少，而且每一个，你都承受不起。”
　　白子岳似笑非笑的望着黄秋龙，说道。
　　“啊？”
　　黄秋龙一怔，顿时愣住了。
　　这才惊觉。
　　六绝洞府一役，昆仑道人固然风光无限，铭传整个修炼界。
　　但这一切，可都是踩踏在两大神明境强者的头上完成的。
　　不管是北玄宗宗主孟真人还是荆涂山的宇文真人，随便打个喷嚏，就足可将他们黄家给覆灭了。
　　一旁的黄清雅脸色更是煞白，求助的望向了白子岳，忙道：“前辈……”
　　“放心，以他们的实力，倒也不会刻意对你们做些什么。
　　不过，如果你们太过高调的话，他们虽然不会做些什么，但他们身边，总有些人，会心怀芥蒂。
　　如果我在的时候还好，他们忌惮之下，总不敢太过分，一旦我不在了，那么你们的处境可就堪忧了。
　　所以，修炼界中，低调才是王道。”
　　白子岳摆摆手，说道。
　　“是！”
　　两人警醒，连忙点头应是。
　　提起的心也稍微放松了下来。
　　不管如何，有昆仑前辈在前面顶着，旁人绝不敢对他们轻举妄动。
　　“对了前辈，这一次我们组办的这次拍卖会，相当成功。
　　其中大部分都是您提供的宝物，总共拍卖出了三百八十万下品灵石。
　　这些灵石，我们按照您的吩咐，收购了一大批的阴属性法器，灵器等物。
　　除此之外，还有功法。
　　因为您刻意吩咐，并不要求完整，所以这些功法之中，有很多都是残缺不全。
　　有些干脆就是一些修行理念方面的东西。
　　虽然价值不高，但因为数量众多，所以也很耗去了一些灵石。
　　最后三百八十万下品灵石，只剩下了七十九万，我们全部放在了这件储物袋里了。”
　　紧接着，黄秋龙连忙将一个储物袋取出，恭敬地递了过来说道。
　　“不错，我很满意。”
　　白子岳微微颔首，储物袋内，各种阴属性法器灵器加起来数百件，玉简瞳更多，达到了上千个之多。
　　就算大部分都是残缺，但他相信，总能从中获得一些有用的信息。
　　不仅可以帮他提取‘新’的穴窍，提前将一千两百九十六枚穴窍全部收集，更可以化作他的养料和底蕴，助他创出更为完美的功法来。
　　“只要您满意就好！”
　　黄秋龙忙恭声说道。
　　“好了，此事一了，我也要告辞了。”
　　微微点了点头，白子岳轻声说道：“接下来很长一段时间，我估计都不会露面了，你们好自为之。”
　　“您是要闭关突破到神明境吗？”
　　黄清雅惊喜的说道。
　　“倒也，有这方面的原因。”
　　白子岳知道她误会了，但也没有过多解释。
　　此次如果顺利踏足外域的话，他也确实需要好好准备突破之事了。
　　他相信，在更为繁盛的修炼界中，他收集穴窍之旅，必然会更加顺利。
　　“那前辈，您闭关的时间，能否推迟一段时间？”
　　黄清雅忙试探的问道。
　　“嗯？”
　　白子岳眉头一皱。
　　“前辈，是这样的。
　　之前我们组建拍卖会的时候，除了前辈提供的宝物之外，我们同样在外面收集了一批宝物。
　　其中有一位修士，曾经透露过他乃是千年前诞生过神明境强者的修仙家族的后人。
　　手上有一块他家族老祖留下来的心得体悟，其中还包括他家老祖从从开窍境层次突破到神明境之时的过程和感悟。
　　他给我观看了其中一小段……可能性极高。”
　　“因为前辈的缘故，所以我们当场就决定收下来。
　　对方同意第二天带玉简瞳前来交易。
　　只是，我们等到拍卖会结束，他也没有露面。
　　正当我们打算放弃的时候，他在昨日又出现了，约定了三天之后进行交易。
　　在今日，我们也做了一些调查，倒也确认他的身份，正是千年前鼎盛一时的修仙家族邓家家主之子。
　　千年前的邓家，也确实诞生过神明境强者，而且还是那种并没有服用神明丹，却凭着自己的本事，突破到神明境的强者。
　　如今邓家没落，家族中只有两位修士，其中他父亲更是在前段时间陨落，所以，在三天之后，我们很有可能将那修炼心得换到手。
　　如若前辈愿意等上三天的话……”
　　黄秋龙也跟着解释道。
　　“三天时间……再说吧，我可能也用不上。”
　　白子岳沉吟，微微摇头。
　　朱水珍等人还等在坊市之外数十里的地方，他不可能在这里耽误太长的时间。
　　而且，他并不一定有时间，再来天元坊市。
　　当然，他也没有阻止黄家父女去交易，那等东西一旦为真，确实价值不菲。
　　一万灵石以内，他们绝不吃亏。
　　……
　　“可惜了，如果真是一位神明境强者的突破心得，特别是对方还是凭着自己的本事，突破的神明境层次。
　　如果能够观看的话，对我帮助绝对极大。
　　只是，留给我的时间并不多。”
　　离开天元坊市，白子岳微微摇头，心中有些遗憾。
　　他对于那神明境强者的心得，其实颇为动心。
　　只是时间兵不允许，他也只能作罢。
　　然后他身形一动，脚步一踏，数十丈的距离，眨眼划过。
　　紧接着，第二步，第三步……
　　每一步都是数十丈的距离，只是短短时间，他的身形就出现在了千丈以外，直接消失在连绵群山之中。
　　神通！缩地成寸！
　　不过很快，他的身形就微微顿住，出现在一处山洞之中。
　　此地静谧，隐蔽，正好适合他将那些阴属性灵器，全部焚烧殆尽，从而快速增长魂能。
　　没有迟疑，白子岳神识一拂，储物袋内数百件阴属性法器、灵器，就出现在了他的面前。
　　“希望能让我的魂能，增长一大截。”
　　白子岳暗自期待，伸手一招一大团的黑色火焰，有如飞鸟一般，迅速从他体内飞出，砸落在了这成堆的法器灵器之上。
　　七煞真火！
　　滋滋滋……
　　火焰包裹之下，阴属性力量被灼烧殆尽，阴邪鬼物，无不发出凄惨的嚎叫之声。
　　这些声音，阴森，恐怖，怨毒，扰人心神，更好似有冲天的煞气，搅动风云。
　　只是，白子岳不为所动，七煞真火持续灼烧。
　　顿时间，一大堆的魂能增加的信息，就在他的眼前闪过。
　　“魂能+1000，+1000，+1000……”
　　火焰不断灼烧之下，虚空不断扭曲，成片成片的阴属性法器，灵器都被损毁，焚烧一空，化作一团团好似岩浆一般的混杂之物。
　　一息，两息，三息……
　　足足六十息过后，感觉到自己的魂能不再增加，白子岳才停了下来。
　　“魂能总数达到了八百五十万了。
　　相当于这一次，我的胡能增加了六百七十万点……
　　虽然花费甚巨，但这一切，也是值得的。”
　　微微感叹着，白子岳伸手往前一点。一大片泥石滚落，将这里的痕迹掩埋，然后他才再次施展缩地成寸法门，迅速向着朱水珍等人所在的方位，赶了过去。
　　在赶路的途中，白子岳心中忽然一动，分心二用……

第三百七十七章 点燃穴窍七百枚

　　“花费60000点魂能，可将一枚穴窍点燃。”
　　“点燃！”
　　“花费60000点魂能，可将一枚穴窍点燃。”
　　“点燃！”
　　……
　　白子岳一枚跟着一枚穴窍点燃，如此，实力提升的同时，剧增的力量，也不会影响到他的思绪和动作。
　　如此，他连续消耗两百七十万点魂能，点燃四十五枚穴窍，终于将他的穴窍点燃之数，提升到了七百枚的程度。
　　“七百枚穴窍点燃，距离传说中突破之时，天降异象的那位点燃八百枚穴窍的强者，已经只剩下了一百枚。
　　那种想要突破的感觉，也随之变得更加强烈了。”
　　白子岳默默想着，再一次压制住了心底对于突破的冲动和渴望。
　　“大哥哥回来了！”
　　忽然，一直望向天元坊市方向的赵月儿惊喜的喊道。
　　白子岳自是早已经易容改面恢复成原本的模样，并使用御剑飞行赶路，是以很快靠近，然后跃到了飞梭之上。
　　“白仙师！事情解决了？”
　　朱水珍紧接着问道。
　　“解决了！”
　　白子岳回道。
　　“那好，我们继续出发！”
　　朱水珍并没有多问，仙法修士，各有秘密，她自然不好刨根问底。
　　一声娇喝，飞梭再次冲天而起，向着远处极速飞去。
　　紧随其后，是属于钟云等人的飞梭，同样跟上。
　　……
　　接下来三天时间，风平浪静。
　　白子岳一行人并没有遭到任何的截杀。
　　他也随之安心的陷入修炼之中。
　　只偶尔清醒，或是指点赵月儿进行修炼，或是观看周边景象，看日月升起降落。
　　“三天下来，我总算将炼神之术，超神观想术给修炼入门了。”
　　白子岳又一次从修炼之中清醒过来，脸上也不由露出了一丝喜色。
　　三天时间，比他预料多了一天的时间，但也总算没有让他失望，在到达荒古城之前，被他修炼入门了。
　　“超神观想术入门，我的神识确实变得凝练了许多，坚韧程度，也有了一定的增强。
　　好像就连我的思维活跃程度，悟性，对于各种神通法术，功法奥秘的理解，都有了一定的提升？”
　　白子岳默默体悟着神识增强的变化，不由若有所思。
　　神识的作用，好像远比他想象中的，还要重要，更有许多未知的变化，需要他去探索。
　　“白仙师，您醒了？”
　　朱水珍小心的望了白子岳一眼，说道。
　　在白子岳超神观想术入门之时，一股恐怖的神识威压突然从他的身上散发出来，即便只是一闪而逝，但那种威压之感，还是让她一阵阵心惊。
　　因此再一次面对他之时，脸上不由自主就带着一丝敬畏之色。
　　“嗯！”
　　白子岳察觉到了这一丝的变化，却也不好多说什么，只是点了点头，转移了话题，说道：“距离荒古城还有多远？”
　　“还有半天不到的时间了。
　　不过，依照以往的惯例，接下来的半天才是最凶险的。
　　也是各方势力强者，截杀各派天才弟子最为激烈的地方。
　　散修，魔修，邪修，各国死士，诸多大派老古董，甚至还有开窍境巅峰强者，都会露面。
　　所以，即便各个宗门，势力的天才并不少，比如我们朝阳道派，加上你就有四位，但真正能够进入荒古城内的，其实还不足原本的一半。
　　大多数都陨落在半途之中了。”
　　朱水珍闻言，脸上一肃，有些凝重的说道。
　　“整个荒古域诸强，全都出动，就为了这三十年一次的十二名额……”
　　白子岳摇了摇头，也感觉有点不正常。
　　“十二名额，每一个名额就代表着一枚神明丹。
　　这神明丹，可是能使得开窍境巅峰修士，直接突破到神明境的无上灵丹。
　　即便几率也只有三成，但整个荒古域修炼界，神明境强者才有多少？
　　总共才不过二十几位而已，且二十多位，几乎大部分都是依靠神明丹成就的神明境强者。
　　真正能靠自己突破的，百年之内能有一个都算得上不错了。
　　各大仙法大派，各大势力，如果能增加一个神明境强者，那么实力，底蕴，地位和获得的好处都会相应大增。
　　势力格局，都可能会因此改变。
　　自然会因为这十二个名额而拼命了。”
　　朱水珍慎重的说道。
　　白子岳点头。
　　就算是他，如今虽说有自信凭着自己的本事突破到神明境，对于神明丹也不像旁人那么重视。
　　但他要想跨入更为广阔的世界，不也要来参与这十二名额争夺，搭上前往外域的战船？
　　想到这里，他不由又问道：“那我们荒古域之人，除了搭乘天灵宗的战船之外，就没有其他方法进入外域吗？
　　总不可能那么多强者，都愿意困守在此域吧？”
　　“有这想法的人自然不少。
　　毕竟这方世界，天然有所限制，资源堆砌，能达到神明境已经是极限了。
　　不过，罡风峡谷，无尽海域，十万大山，三大绝地，却生生将无数人前往外域的想法，给扼杀了。
　　其中罡风峡谷，乃是一个蕴含无尽罡风的特殊之地，就算是神明境强者踏入其中，不消片刻，也会身死魂灭，被剐成粉末。
　　也只有三十年一次的罡风停歇之时，才有横渡的可能。
　　不过，罡风停歇，并不代表没有罡风刮过，偶尔出现，就是一场灾难。所以也只有天灵宗凭借战船，才可以自由横渡。
　　但就算是战船的速度，也需要二十天才能够赶到。一般修士，可绝难坚持这么久。
　　至于无尽海域和十万大山，凶险程度却尤胜过了罡风峡谷。
　　因为这两处地方，据说可是有着相当于金丹境，元神境层次的大妖的。
　　一旦遭遇，几乎是必死无疑。
　　当然，或许真有人从十万大山或是无尽海域中走出，顺利踏足外域。
　　只是这等事情，却不是我所能够了解到的了。”
　　朱水珍微微沉吟，解释道。
　　“多谢解惑！”
　　闻言，白子岳若有所思的点点头。
　　之前，他也正是了解到这一点，才会一门心思的参与这十二名额的争夺。
　　能借助这十二名额，跟随天灵宗战船一同踏入外域，自然是最好不过了。
　　“小心，有人靠近！”
　　恰在这时，从不远处的飞梭上，传来了钟云长老的传音。
　　白子岳两人连忙将目光扫向了远处，立即就看到有一条飞梭，正歪歪斜斜的向着他们所在的方向冲来。
　　而在飞梭的后方，三位修士，御剑飞行，不断将攻击落在了那飞梭之上。
　　眨眼，飞梭崩碎，一老二少三位修士，就从虚空中跌落了下来。
　　“救命！”
　　“饶命……”
　　惊恐的声音传来之间，一柄柄飞剑已经飞速划过，迅速将一老二少斩杀。
　　隔着数十里，那三位修士也看到了白子岳等人，略一犹豫，飞快的收拾了战利品之后，快速避退了开来。
　　显然，权衡利弊之后，他们并没敢对他们下手。
　　“一个开窍境初期修士就敢带着两个后辈弟子前往荒古城看热闹，当真不知死活。”
　　朱水珍微微摇头，清冷的说道。
　　“不过这也表明了，我们即将进入那些强者的猎杀范围之内，各种算计，偷袭都会一一出现，不得不防。”
　　另一边的唐显仁也开口说道。
　　“总之，一切小心！”
　　一群人立即变得谨慎了起来，为防止成为靶子，还将飞梭降低，使之处于低空飞行之中，就连速度也随之放缓，不敢如之前那般全速飞行。
　　小心翼翼的向着荒古城的方向靠近着。
　　赵月儿紧紧抓着白子岳的衣袖，脸上满是担心之色。
　　“放心，不会有事的。”
　　白子岳摸了摸她的脑袋，笑着说道。
　　“有白大哥在身边，我不怕的。”
　　赵月儿坚强的说道。
　　白子岳点了点头，想了想，神识一动，一道法术立即被他施展而出。
　　探查类法术，大洞察术！
　　刹那间，周围三千丈范围之内，各种强弱不一的气息，就处于他的感知之中。
　　不拘于妖兽，修士，还是武者，只要在这三千丈范围之内，除非隐匿能力，超越了他的法术极限，不然绝难躲过他的观测，几乎无可遁形。
　　“果然龙蛇混杂，混乱不堪。”
　　白子岳皱了皱眉头。
　　大洞察术之下，很快就发现了一伙隐藏在山林之中的修士。
　　这伙人数量不少，修士，武者，甚至气息诡异的邪修都有。
　　只不过实力相对较弱，是以即便发现了他们的飞梭，却也没敢轻举妄动。
　　“尽量不要招惹麻烦，一旦被缠住了，会有很多人冲来的。”
　　朱水珍谨慎的开口说道。
　　白子岳望了赵月儿一眼，终究没有动手。
　　他们一行的实力毕竟极强，五位仙师，其中足有三个乃是开窍境后期，还有两个，表现在外也是开窍境中期层次，一般的修士，可不敢将他们当做目标。
　　是以，在很长一段时间内，他们几乎畅通无阻。
　　趁着这段时间，白子岳也没有闲着，神识拂动之下，手一翻，一枚玉简瞳就出现在了他的手中。
　　神识探出，玉简瞳之内的内容就在他脑海中闪过。
　　很快，他又将玉简瞳收起，然后手再次一翻，又是一枚玉简瞳出现。
　　如此反复，很快就是数百枚玉简瞳被他‘看’过……

第三百七十八章 惊天杀局

　　这些玉简瞳，正是他通过黄氏父女收集到的诸多秘籍。
　　里面记载的功法数量极多，作用各异，五花八门，虽然大多品阶较低，涉及到的穴窍很少，且有很多乃是残缺之法，更有一些，完全是拼凑而成，错漏，混乱，根本不成体系。
　　一旦有人按照功法修行，几乎必然不会有什么好结果。
　　但，各种修行理念，功法运行之道的奥秘和无数奇思妙想……落在他的眼中，与他的底蕴进行碰撞，却都通通化作了他的养料，触类旁通之下，更让他有许多意想不到的收获。
　　“宝库！宝库！”
　　在他看来，这上千枚玉简瞳，简直是一个宝库。
　　对于他之前悟道之下进行了一半的创功，绝对有着巨大的帮助。
　　不过，他却暂且放弃了去探究各种修行理念，穴窍运转奥妙的想法，而是将心思放在了各个功法的穴窍之上。
　　收获……不大！
　　但也不算小！
　　当他将最后一枚玉简瞳收起，微微沉吟，暗叹道：“果然，要想将一千两百九十六个穴窍全部收集齐全，并不是那么容易的。
　　一千多枚玉简瞳，总共只让我收集的穴窍新增了八十八枚，加上之前从魂图金刚等人身上收集的十八枚，如今我掌握的穴窍数量，就是一千两百三十七枚。
　　还差五十九枚！”
　　“不过不急，对我来说，穴窍齐全，乃是迟早的事情。
　　接下来我只要按部就班收集魂能，尽可能提升穴窍点燃数量就是了。”
　　白子岳宽慰了自己一句，眼眸中闪过了一丝期待之色。
　　他确实想要看看，待到自己穴窍齐全，全部点燃之时，自己的实力，将会提升到何等程度。
　　……
　　“来人了！”
　　“能冲到这里的，都是大鱼，这一次是几人？什么实力？”
　　“两条飞梭，看情况好像是朝阳道派之人。
　　三个开窍境后期，两个开窍境中期。
　　不过最重要的，应该是飞梭上的一个小姑娘，才不过十来岁的模样，来这荒古城中，所为何事，不用我说你们也应该知道了吧？”
　　“天赋超绝之人？没想到朝阳道派不声不响，竟然还隐藏着这样的存在。
　　五个仙师，实力倒是不弱，凭我们几个，可并不保险。”
　　“这等天赋超绝之人，一旦被天灵宗验证，可是必然会占据一个名额的。
　　我想不止我们蛊神教不会放任他们顺利通过，蛮国，武国，甚至是大乾国内的各大势力，也不见得希望她能够活着踏入荒古城之中。
　　去，通知东边和西边那两伙人过来，另外往那边那处山谷，也放消息过去……我想他们一定会有兴趣，合作一把的。”
　　“是！”
　　……
　　“还有七十里，荒古城就要到了。”
　　朱水珍略显兴奋的说道。
　　一路来，她的心神一直绷紧，此时眼见马上就要到达荒古城，心中忍不住暗松一口气。
　　“停下！”
　　忽然，白子岳的眉头一皱，低喝道。
　　“怎么了？”
　　朱水珍心中一惊，却对白子岳的话极为信服，连忙伸手一点，控制着飞梭停了下来。
　　“白仙师，可是发现了什么情况？”
　　钟云，唐显仁等人也相继开口。
　　“是有点小麻烦，人数有点多，我们换个方向走。”
　　白子岳说着，正要招呼朱水珍等人退走，豁然间，就只见前方，左右三方，各自冲出一伙人来。
　　“不好，被发现了，杀！”
　　一群人极冲如电，杀意蒸腾，迅速席卷而来。
　　隔着老远，各自的攻击，就已经如滚滚浪涛一般，迅速冲出。
　　“两位开窍境巅，五位开窍境后期，十一位开窍境中期，三十多位先天境武者……怎么这么多人？”
　　唐显仁大惊失色，脸色煞白。
　　“逃！赶紧逃！”
　　朱水珍大吼，连忙飞梭调转，迅速往回路奔逃而去。
　　他们怎么也没有料到，这一次袭杀，动静竟然这么大，汇集的强者会这么多。
　　“你们逃不掉！”
　　期中一位开窍境巅峰强者大吼，身上突然爆出了一团火焰，紧接着，他身形一晃，好似一团火线穿过，眨眼跨越数十上百丈的距离。
　　这一道法术，正是修炼界中都颇为罕见的火遁之术。
　　只是连续几次施展。
　　滋滋滋……
　　虚空都发出震荡，火光耀眼，泛起一道道的涟漪，短短时间内，他竟已经跨过了千余丈距离，来到了两条飞梭的近前。
　　伸手一挥，一个圆盘突然被他甩出。
　　嗡！嗡！嗡！
　　虚空扭动，一股诡异的波澜弥散。
　　“不好！是禁空盘！”
　　原本迅速飞行的飞梭，立即好似牛入泥潭，寸步难行，歪歪斜斜之间，竟像是要往地面上跌落下去一般。
　　紧接着，一块圆形大印突然出现，眨眼迎风而涨，化作了一个巨大的好像是小山一般的印章，迅速向着一条飞梭狠狠地砸落下去。
　　虚空震动，一柄剪刀迎风而涨，上下张开，然后猛地闭合！
　　锵！
　　火花四溅，发出了惊天的震荡之声。
　　紧随其后，两柄飞剑，直冲而出，狠狠地斩在了印章之上，发出砰砰砰的震响。
　　这一刻，正是飞梭上的钟云，唐显仁和古连月三人出手了。
　　合三人之力，总算勉强挡住了这圆形印章，使之力量大减，晃晃悠悠间倒飞而回。
　　但这个时候，其他人的攻击也接连到了。
　　飞剑，法术，符……无数攻击，如九天繁星，轰然落下，狠狠地席卷而来。
　　“白仙师保护好月儿。”
　　朱水珍大吼一声，身上元力剧烈涌动着，整个飞梭之上，突然出现了一道巨大的水幕。
　　水幕剧烈的旋转着，还是有一种特殊的离心之力，各种攻击落在上面，十成威能只能够发挥出七成。
　　轰！轰！轰！
　　无数道攻击全数落在水幕之上。
　　却连一息都没能坚持，就轰然破碎。
　　攻击，太多了。
　　而水幕，并不够凝练。
　　剩余的攻击落在了飞梭之上。
　　砰砰砰巨响中，很快就将飞梭轰碎。
　　“跟紧我，冲出去！”
　　白子岳低喝了一声，一把抱起赵月儿，仙武真身，仙武琉璃光，金丝灵罡珠，正反五行盾术……一层一层的防御之法落下，自己却已经如电光一般，横冲直撞一般，冲了出去。
　　心念一动，避法神剑化作电芒冲出，携带着一剑破万法之威。
　　轰！
　　任何攻击落在上面，却丝毫不能撼动飞剑丝毫。
　　飞剑直接穿刺，一位身穿灰色道袍的身影，身躯一震，愕然低下脑袋，胸口上一个巨大的窟窿，迅速将他的所有生机吞噬。
　　一位中年修士，才刚刚将一根龟甲一般的护盾甩出，飞剑却已经化作了精妙无比的弧线，刺啦而过，将他的脑袋洞穿。
　　紧接着，白子岳仙武元力卷起，化作了滚滚江流，直接涌入他的手掌之中。
　　一种无比玄妙仙法气息，悠然浮现。
　　一掌拍出！
　　一股恐怖，浩瀚，可撕裂苍穹的伟力，迅速在虚空中汇聚，形成了一个足足横跨近百丈的掌印。
　　掌印轰然落下，好似擎天一般的五指山，猛地倾倒。
　　嘭！嘭！嘭！
　　无数攻击落在掌印之上，却只是让的掌印微微一顿，然后很快就再次盖压而下。
　　轰隆隆！
　　除了数位开窍境后期以上的强者见机不妙，迅速脱离掌印笼罩范围之外，五六位仙师，十多位武者，全都处于掌印笼罩范围之内。
　　然后……
　　尽数被拍成了肉泥。
　　大地都猛地塌陷，随着山泉涌入，雨水滴落，不断灌溉，形成了一个百丈长宽的湖泊。
　　趁此机会，朱水珍，钟云，唐显仁等人也接连出手，迅速将攻击斩向了其他修士。
　　即便在他们看来，白子岳直接迎向这众多的强者，显得有些疯狂。
　　但战场之中，向来以强者为尊，白子岳冲出，他们却只能跟随。
　　好在，战果不错。
　　他们士气大振之下，信心也不由变得充足了几分。
　　“怎么可能？”
　　为首两位开窍境巅峰修士胆寒，根本没有想到，那个看似毫无威胁，境界在朝阳道派几大仙师之中也处于倒数的青年修士，这一击的手段竟然这么恐怖。
　　“拼了！”
　　“杀！”
　　他们对视一眼，同时从对方的双目之中，看到了一股浓烈的战意和一种不成功就成仁的决然。
　　他们出现在此处进行截杀，要么就是各自势力中的戴罪之人，要么则是寿元无多，为了宗门家族发展而献身。
　　早就做好了必死的决心。
　　白子岳的实力，还有处于他身边的赵月儿，在他们看来，正是一股足可威胁到他们宗门势力发展，必须要铲除的存在。
　　根本没有任何犹豫，他们同时施展出了拼命之法，恐怖的气息迅速弥漫，剧烈的元力涌动，让得虚空都发出一阵阵的撕裂之音。
　　一柄飞剑，一块圆形印章，这一刻都爆发出了远胜它们巅峰的一击，狠狠地轰向了白子岳。
　　与此同时，地面之下，十分突兀的出现了一道诡异的黑影。
　　黑影身如幻影一般，速度快到了极致，无声无息间，就来到了白子岳的身后，一柄恐怖的血刀，已经迅速刺出。
　　目标，正是白子岳的身边，有些茫然无措的赵月儿。
　　“死！”

第三百七十九章 藏灵法衣

　　“死！”
　　血刀之上，诡异的红光一闪，突然散发出惊天的煞气，只是气息碾动，竟给人一种触目心惊之感。
　　“小心！”
　　朱水珍等人大惊，连忙提醒道。
　　“嗯？好高明的隐匿之法。”
　　白子岳的眼眸之中，闪过了一丝意外之色。
　　即便他的大洞察术还没能修炼入门，但对方的隐匿之术能够躲过他的探查，却已经有几分神妙了。
　　不过他虽然惊讶，动作却丝毫不慢。
　　心中一动，一团灵光，已经迅速落在了对方的血刀之上。
　　定宝神光！
　　对方那迅速刺出血刀随即微微一顿，被定在了原地。
　　即便很快就被他冲破，但一柄飞剑，却已经如电芒一闪，快到了极致一般，来到了他的近前。
　　避法神剑！
　　一剑破万法！
　　“这一剑……不好！”
　　黑影大惊，第一时间就察觉到这一剑的恐怖，因为当他的神识察觉到剑光的第一时间，就感觉到了一种刺痛。
　　那是神识被剑芒刺穿，搅碎的伤痛。
　　也就是说，白子岳的这一剑，由实转虚，已经能够伤人神识，达到了一个极为恐怖的程度。
　　更是他从来没有感受到过的。
　　“退！退！退！”
　　他当机立断，立即以比之前更快的速度爆退，同时为了防止飞剑的攻击，更是第一时间往怀中一掏，一个长不过三尺，整体呈长条形，像是棺材一样的木盒被他取出，然后猛地一丢。
　　轰！
　　木盒棺材轰然掀开，紧接着一个高足有八尺，身穿铠甲，青面獠牙，面容狰狞的僵尸，迅速跃出。
　　“吼！”
　　僵尸大吼，眼皮撑开，嗜血凶戾，煞气冲天。
　　“不好，是铜甲尸，双目碧绿如蓝，是蓝眼铜尸，堪比开窍境巅峰……”
　　朱水珍脸色骤变，心底一沉。
　　三位开窍境巅峰，再加上一头堪比开窍境巅峰的僵尸……她心底不由闪过了一丝绝望。
　　就连钟云，唐显仁等人的脸色，也变得煞白。
　　也正在这时，白子岳的飞剑如电，迅速穿过，快到了极致。
　　迅速刺在了蓝眼铜尸的脑袋之上，噗的一声，瞬间洞穿。
　　嘭！
　　铜尸的身子立即倒飞，狠狠地砸落在了地面之上，死了！
　　“啊？”
　　朱水珍的眼神茫然，这就死了？
　　这僵尸，可是堪比开窍境巅峰啊？
　　不仅力大无穷，肉身防御之能，更是堪比上品灵器，就算是她全力一击打出去，估计都难以破开它的皮肉。
　　结果，就被白子岳如此干净利落的一剑，斩杀了？
　　唐显仁，古连月等人也是长大了嘴巴，无比愕然。
　　一剑刺出，白子岳就再也没有理会身后的变化，面色淡然，再次拍出了一掌。
　　仙武大手印！
　　好似巨山倾倒，盖压而下。
　　即便两大开窍境巅峰强者燃烧元力和生命，施展出了拼命之法，从而使得他们的这一击，达到了他们所能够达到的极限，威能甚至远胜过了一般开窍境巅峰境强者。
　　但是，不管是飞剑还是那圆形印章，在撞上白子岳的掌印的刹那，就迅速崩裂，抛飞了开来。
　　然后掌印余力不减，轰然落下。
　　“怎么可能这么强？”
　　“难道你是……”
　　两人惊惧，然后迅速被掌印压下。
　　噗！
　　无尽灵光爆裂开来的同时，两团血雾也随风飘散。
　　两位开窍境巅峰强者，死！
　　“无心居士死了，赵阳前辈也死了，逃……赶紧逃……”
　　白子岳的这一击，强势无匹，横压盖世，顿时让的所有人都惊呆了。
　　没有任何人敢于再对白子岳出手，他们想也不想，迅速转身，元力爆发，立即以比来时更快的速度，飞逃而去。
　　“杀！”
　　朱水珍等人信心大增，立即就开始了反击。
　　白子岳对于这些截杀之人，同样不会客气，伸手往腰间一拍，立即就有一个葫芦冲天而起，微微一晃之间。
　　崩！崩！崩！
　　……
　　一道道剑光，迅速冲出。
　　漫天的剑影，生生将虚空搅碎，化作了惊涛骇浪，席卷而出。
　　上品灵器，蓄剑葫芦！
　　成百上千道剑气，虽然单个的威力算不得多么强大，但那无数剑影冲出，汇聚之下，斩落而下的威能，却丝毫不弱。
　　眨眼，就有十多位身影，被剑光笼罩，然后在一声声噗噗噗的沉闷声响中，被斩成了碎片。
　　直到这时，白子岳才转过身来。
　　之前那偷袭的黑影，急速奔逃之下，已经冲到了百丈开外。
　　“哼，你逃不掉。”
　　白子岳心念一动，一块星盘猛地冲出。
　　他伸手往星盘上一点。
　　瞬间，星盘灵光大盛，立即就有一团乌光，一闪而逝，直冲而出。
　　乌光的速度快到了极致，眨眼间就来到了那黑影的近前，直接没入他的体内。
　　好似天发杀机，一股恐怖的撕裂力量直接作用在了他的身上。
　　“啊……”
　　黑影惊叫一声，感觉到自己的肉身都好似要龟裂一般，连忙强提一口气，拼命抵抗，即便浑身上下血肉模糊，但总算挡住了这诡异而又强悍的攻击。
　　“巫蛊门咒杀之术？”
　　他心有余悸，心中却更加惊恐。
　　通过种种手段，他已经隐隐猜出了对方的身份。
　　这一刻，他当真对那个引诱他动手之人恨到了极致，却根本不敢有丝毫的迟疑，身上血光一闪，直接施展出了一门拼命逃脱之法，血盾之术。
　　顿时间，他那本就极快的速度，就再次飙升一倍有余。
　　“没想到他连肉身防御之力，都远比一般人强悍了。”
　　白子岳眼眸之中再次浮现出了一丝意外之色，脸上却还是平静如湖，一股剧烈的仙武元力，就再次涌动，化作了连绵不绝的星河，直接灌入了星盘之中。
　　嗡！
　　一道远比之前更为诡异，更加迅速的乌光，就再次从星盘之上，激射而出。
　　黑影惊悚，感觉到了无比的恐惧。
　　连忙将血刀甩出，狠狠地一斩。
　　只是，乌光无形无质，根本没有受到丝毫的影响，穿过他的防御灵器，掠过他的护体灵光，直接没入了他的体内脑海之中。
　　滋滋滋……
　　咒杀！神灭术！
　　无声无息间，他整个身子，就从虚空中跌倒了下去，栽在了地面之上。
　　死了！
　　“魂能+299782！”
　　“这柄刀，好强的煞气。
　　只论气息，比之一般的极品灵器，都要强上一筹了。”
　　白子岳伸手一招，将那人血色长刀拿在手中，立即就感觉到一股诡异的煞气，沿着手臂冲入他的体内，连忙运转仙武元力，才将这股阴煞之气驱逐。
　　“这刀，如果我没猜错的话，应该就是血杀刀了。
　　魔门之中，有几种可不断祭炼，不断增强威力的攻伐之宝，这血杀刀正是其一。
　　这柄刀，每斩杀一人，就可以吞噬对手的血肉进行滋补，不仅滋补长刀，还能够滋补持刀之人，所杀的人的实力越强，数量越多，那么血杀刀的威力就越强，持刀之人的实力也将更加恐怖。
　　如今这柄血杀刀，威力比之极品灵器都更胜一筹，那么这柄血杀刀所杀强者的数量，就绝对达到了一个惊人的程度。”
　　这时候，钟云靠近了过来，目光有些异样的说道。
　　“是吗？这种诡异之宝，任何人持有都是害人害己，倒不如一把毁掉，一了百了。”
　　白子岳点了点头，心念一动，一团漆黑的火焰，迅速冲出。
　　七煞真火！
　　刹那间，火焰就将这柄血刀包裹，发出一道道滋滋滋的诡异恐怖的声音。
　　“魂能+1000，+1000，+1000……”
　　一大波魂能增加的数值，顿时就在白子岳的眼前划过。
　　“这……”
　　钟云瞠目结舌。
　　“怎么？你想要？”
　　白子岳转头望着钟云。
　　“不是，怎么可能？我只是觉得有些可惜了而已。”
　　钟云连连否认，眼中却还是闪过一丝痛惜之色。
　　白子岳并没有多说什么，眼见自己的魂能数量再次激增一大截，并正式突破到了九百万，达到了九百二十万，眼中不由露出一丝若有所思之色。
　　随即，他才将目光落在了那黑影的尸体之上。
　　因为对方乃是死于他的咒杀之术，是以身上的灵器，身上穿着的黑袍法衣，都完好无损。
　　白子岳顺势将之收起，那在了手中。
　　“这上品防御灵器应该是用某个通灵境后期大妖的麟甲制作而成，防御力不弱，应该也能发挥出一些作用了。
　　倒是这件法衣，竟也是一件上品灵器法衣，藏灵法衣。
　　穿戴在身上，可以直接藏匿自己的身上的元力波动。
　　怪不得之前我始终施展大探查术都没能发现对方的踪迹，原来是因为这件法衣的缘故。”
　　白子岳脸上露出了一丝意外之色，心中突然一动：“如若我施展隐身术的隐匿之法，在配合这藏灵法衣，是否能让我的隐匿之能，更上一个层次呢？”
　　他之前施展隐身术，在神明境强者的探查之下，几乎无所遁形。
　　也是因此，他之前从两大神明境强者手中逃脱之时，显得有些狼狈和艰难。
　　也让他有些耿耿于怀。
　　如今见了这藏灵法衣，立即就起了心思，有些蠢蠢欲动。
　　暗自记下了这一点，白子岳这将之收起，身形一动之间，与其他人汇合了过去。

第三百八十章 境界壁垒

　　“幸亏有白仙师出手，不然只凭我们几人，碰到这样规模的截杀，几乎没有逃脱的可能。”
　　古连月望着整个战场，心有余悸的说道。
　　“确实如此，谁也没想到，这一次截杀之人的数量，实力，竟然这么恐怖。
　　说起来，这一切还是怪我，生出了不该有的妄想，也低估了月儿这样的绝世天才对其他势力之人的吸引和刺激了。”
　　朱水珍也是点头，忍不住望了白子岳一眼，不由有些庆幸。
　　还好她当初本着多一人多一分力量的想法，将白子岳给邀请过来了，不然别说走到这里，早在之前，他们就要败亡而逃了。
　　“好了，此地距离荒古城已经不远了，我们继续出发。”
　　白子岳没有多说什么，招呼一声，说道。
　　“对，这里不是久留之地，继续出发！”
　　朱水珍慌忙点头。
　　很快，一行人再出发。
　　……
　　“这里就是荒古城了，终于到了！”
　　一行六人，风尘仆仆的自山林之中飞出，一眼就看到了一座高耸，恢宏，充满岁月沧桑之感的古城。
　　荒古城！
　　“荒古城，据说早在我们朝阳道派开山立派之前，就已经耸立在此了，更有整个荒古域中，唯一的一座五品大阵守护。
　　经岁月沧桑而不变，厉强者大战而不毁。
　　足有万年以上的历史。”
　　钟云忍不住感慨的说道。
　　白子岳默默点头。
　　他自然也对这荒古城有过一些了解。
　　这荒古城内设置的五品护城大阵，并不为任何人掌握，对于人类修士，也没有任何限制，只要不是刻意攻击城内的某些关键之地，就不会遭到反噬。
　　反倒是妖物，鬼怪，一旦在城内显露力量，立即就会引动阵法，复苏力量，将之击杀。
　　由此，白子岳倒也知道，荒古域曾经也有一段辉煌的历史，更有超越神明境强者存在。
　　只是可惜，不知道什么缘由，终究没落，只能供应仙法修士，突破到神明境层次。
　　“走，进城！”
　　一声低喝，一行人迅速沿着荒古城城门口而去。
　　朴素，庄严，宽敞。
　　白子岳默默打量，暗自对于这座古城做出了判断。
　　十二名额争夺，让整个天下的修士震动，自然荒古城内人流如织，熙熙囔囔川流不息。
　　白子岳一行人走在宽敞的街道上，倾听着旁人的交谈。
　　“一晃，又是三十年过去。
　　也不知道这一次，会涌现出什么样的天才强者了。”
　　“那可就多了。
　　七大仙法大派，三大皇族，二十三大仙法宗门，七大修仙家族，还一些天赋惊人的散修……至少会有上百人参与。
　　这上百人，可都是五十岁之前，至少达到了开窍境中期的存在。
　　这还不包括路途中被各路强者截杀之人。”
　　“那些截杀之人，确实可恨。
　　我们要不是来得早，估计还没踏入荒古城内，就已经埋尸荒野了。”
　　“这也是没办法的事，三十年一次的争夺战，各方势力勾心斗角，哪里是我们能够改变的？”
　　“不过，你们说，这一次最有希望夺得名额的，都会有谁？”
　　“朝阳道派的段星辰估计会占一个席位，本身乃是七大仙法大派之一的宗主真传，还是这一次中少有的实力达到了开窍境后期境界，希望极大。
　　还有蛊神教的华非凡，诸葛羽，听说都有力战开窍境后期修士的战绩。”
　　“其实，真要说起来，那可就太多了，九华仙宫的花解花，梵清雨，北玄宗韩立明，大乾国七皇子乾进，武国三太子赵景天，蛮国胡金蝉……这些人，哪一个不是当世天才，实力超凡？
　　但谁也不敢保证，他们有谁能够稳拿十二名额之一。
　　一切都要他们真正交手之后，才能够知晓。
　　或许还有黑马出现，也未可知啊。”
　　“这倒也是！”
　　……
　　无数高谈论阔的声音传出，更有人如数家珍一般，将数十位天才的名字一一道出，倒也让白子岳大开眼界，惊觉天才之多。
　　归根结底，他可从来不认为自己是什么天才。
　　“段星辰的呼声倒是挺高。
　　不过也是，他的天赋虽说比不上赵月儿，但也算得上顶尖了，加上修为优势，确实极有竞争力。
　　倒是梵清雨……”
　　白子岳目光微微有些复杂。
　　如今距离他与梵清雨上次一别，已经有半年多的时间了。
　　对方确实算是他接触过的，少有让他觉得惊异之人。
　　天赋异禀，惊才绝艳。
　　特别是当初对方一剑斩杀先天场景，给当时还只是一流高手巅峰，炼气期第九层的他带来了极大的震撼，更让他记忆深刻。
　　“不过，我记得她曾说过，她乃是天生体质特殊，虽说没有明言乃是天生道体，但我通过与赵月儿对比，明显能够察觉到，她也具备这一非凡特性。
　　加上她的年龄……应该也能如赵月儿一般，可以直接入选十二名额之一才对……”
　　白子岳心中有些疑惑，不过想到自己等人此行的凶险，不由恍然。
　　如若她天灵根，天生道体的特性暴露，那么遭遇到的，就将会是如赵月儿一般程度的截杀了。
　　甚至因为她本身具备实力，截杀之人可能更多更强。
　　安全起见，自然是隐藏一切为妙。
　　……
　　“总算有了一个独处空间。”
　　一件古朴的房间之内，白子岳望着自己的属性面板上足足九百五十七万点的魂能，忍不住长松一口气。
　　继续与朱水珍等人待在一起，魂能如果持续增加的话，可就很快就能够达到一千万点。
　　一旦魂能达到一千万点，那么属性面板就有升级的‘风险’。
　　这对于还处于实力需要快速阶段提升的他来说，可不见得是一件好事。
　　但在朱水珍等人面前，他又不好使用魂能来提升实力和法术，因为这往往会闹出动静，将他的真实实力暴露出来。
　　那，可就绝非他所愿的了。
　　“如今我修炼入门的，只有超神观想术和那门专门用以给蓄剑葫芦补充剑气的碎玉剑指了。
　　先将这两门法术，提升到圆满再说！”
　　白子岳微微沉吟间，见到魂能数量还在迅速增加，没敢迟疑，心神一动。
　　“花费1398222点魂能，可将超神观想术提升到圆满！”
　　“提升！”
　　“花费349845点魂能，可将碎玉剑指提升到圆满！”
　　“提升！”
　　白子岳毫不犹豫的选择了提升。
　　刹那间，各种有关于超神观想术和碎玉剑指的感悟，就在他的心中浮现，以前修行之时的种种疑惑，此时都统统有了解答，豁然开朗之间，种种明悟，更让他目眩神摇，一阵沉迷。
　　与此同时，他就感觉到自己那本就凝练强大的神识，再一次得到了淬炼，变得更加凝实而且强大。
　　这种强大，更让他心中感觉到了一种圆满之意。
　　好似增无可增，提无可提，达到了某种极限。
　　“境界壁垒，我这是碰到了境界壁垒了。”
　　白子岳心神清明，自然而然的察觉到了这一点，双目之中，不由闪过了一丝似喜非喜，似期待又有些遗憾的复杂之色。
　　神识触摸到了境界壁垒，代表着他的神识在开窍境这一层次，已经不可能再得到增加了。
　　除非遇上大机缘，或是经过某种蜕变……
　　“至于这碎玉剑指的威力。”
　　感觉到自己的手指微微有些发热，白子岳心中一动，蓄剑葫芦顿时迎风而涨，张开了一个巨大的豁口。
　　而后，他伸手一点，一道剑气，迅速激射而出，砰地一声，狠狠地灌入了蓄剑葫芦之内。
　　蓄剑葫芦巨颤，好一会儿才消化了这一刀剑气，将之储存在了里面，
　　“这一道剑气，单纯的威力其实已经相当于一位开窍境后期修士的全力一击了。
　　如若真的有成百上千道剑气全部储存到这蓄剑葫芦之内的话，那威力，就算不足以威胁到神明境存在，也足可让他们手忙脚乱了。”
　　白子岳的眼睛不由有些发亮。
　　虽然他很清楚，限于这蓄剑葫芦本身材质的缘故，一旦蓄入的碎玉剑指的剑气的威力过强的话，估计剑气激发之时，就是这蓄剑葫芦损毁破碎之时了。
　　但是，相比较一件上品灵器，他自然更为期待，那可发挥出威胁神明境强者的一击了。
　　随即，他再次将目光落在了属性面板之上。
　　“超神观想术和碎玉剑指虽然被我提升到了圆满。
　　但是，还有很多神通法术，却还处于未入门的状态之中。
　　其中神通缩地成寸是未入门72%，神通寂灭神光更低，只达到了未入门5%的程度。
　　然后是大洞观术，因为赶路之时可以连续施展修炼，提升的倒是最快，已经处于未入门95%的程度了，入门也就在这一两天的时间之内。
　　至于那三门咒杀之术，碎灵术未入门75%，裂身术未入门71%，神灭术未入门67%……进度虽然有些缓慢，但也是因为我修炼的较少的缘故。
　　最后则是这门神识攻击法术，星煞噬魂术。
　　如今修炼进度虽低，只达到了未入门55%的程度，但我却有信心在短时间内将之修炼入门。”
　　白子岳默默地扫过诸多神通和法术，微微有些振奋。

第三百八十一章 再见梵清雨

　　星煞噬魂术乃是灵魂攻击法术，在他如今神识提升到开窍境极限，变得无比凝练的情况下，自然修炼起来会更为轻松顺利。
　　也能让这门法术，以远比之前更快的速度入门。
　　“如今魂能还剩魂能还剩下七百八十二万，继续提升！”
　　白子岳目光扫过属性面板，心念再次一动。
　　“花费6000000点魂能，可将100枚穴窍点燃！”
　　“点燃！”
　　深吸一口气，白子岳毫不犹豫的选择了点燃。
　　嗡！
　　白子岳的身子一震，体内一百枚穴窍同时一抖。
　　然后很快，就被滋润，冲刷，然后破开，点燃……
　　一息，两息，三息……
　　百息过后，白子岳缓缓地睁开了双眼。
　　“穴窍点燃之数，达到了八百枚了。
　　如今的我，总算完成了一个小目标，提升到了那位突破之时，可引得天降祥瑞的存在的程度了。”
　　白子岳深吸一口气，眼中不由闪过一丝喜色。
　　在之前，他一直拿那位强者当做目标，即便对方在突破之时，因为天地异象引得其他神明境强者忌惮，从而遭遇不测。
　　但没有任何人敢于忽视对方的成就。
　　堪称荒古域中绝巅之人。
　　如今自己也点燃了八百枚穴窍，达到了这一程度，自然让他欣喜。
　　“或许我如今突破，也能够做到引起天地异象？
　　不过，八百枚穴窍，可远不是我的目标。
　　朝阳道派之中的周天穴窍图，可就蕴含着一千零八十枚穴窍。而真正穴窍圆满，却是一千两百九十六枚。
　　八百枚，相比较这两个层次，可还有一段巨大的差距。”
　　白子岳很快冷静了下来，并不因此自满。
　　或许在荒古域中，点燃八百枚穴窍从而突破到神明境，确实算得上绝巅。
　　但在更为广阔的外域，他相信必然会有比之更为强大的存在。
　　在有可能的情况下，他自然不想空留遗憾，要将自己的底蕴，实力，潜力……通通提升到极致。
　　“八百枚穴窍点燃，终究让我的实力，再一次提升。
　　如若以我此时的实力，在遭遇孟真人和宇文真人的话，估计就算还是不敌，也不会像当初那么狼狈了。
　　如果加上打神尺的话……”
　　白子岳默默体悟着自己因为点燃穴窍而激增的力量，暗自对比着这种前后变化，眼中猛地闪过了一丝亮光。
　　想到这里，他的心念一动之间，一个黑色直尺，就出现在了他的手中。
　　打神尺！
　　经过长时间的祭炼，如今他已经将这柄打神尺，给初步炼化了一遍。
　　虽然不像避法神剑一般，可以做到如臂使指，轻松运转，但已经能够驱使，发挥作用了。
　　至于威力！
　　终究只有试过才能知道。
　　他很期待！
　　……
　　“再有两天，外域战船，才会真正降临。
　　也就是说，十二名额的争夺，其实也是在两天之后才会正式开启。
　　如此，我倒是有时间，在这有着万载岁月的古城中，好好游历一番。”
　　白子岳一身黑色长袍，走在街道上，饶有兴趣的望着周围的一切。
　　平时一直潜修，为了实力提升而默默努力，倒是极少观看这沿途的风景。
　　特别是这古城，古朴，自然，有一种岁月沉淀的痕迹，建筑风格也与如今城市迥异，却是让他大开眼界。
　　至于朱水珍等人，为了更好的保护赵月儿，使她能够顺利拿到名额，至少在外域之人真正降临之前，是不可能外出的。
　　“快走，擂台广场中，蛊神教的诸葛羽与九华仙宗的梵清雨将要交手了。”
　　“怎么回事？不是说还有两天才是十二名额争夺之战吗？
　　这段时间，这些天才可都在养精蓄锐啊。
　　提前交手，一旦受伤，不管是谁，可都必然会与那十二名额失之交臂。
　　难道他们师门长辈，都没有阻止吗？”
　　“蛊神教与九华仙宫同为七大仙法大派之一，向来势如水火，如同死敌。
　　这一次，两人碰面，也不知道说了些什么，直接就定下了生死决战。
　　他们的师门长辈，根本来不及阻止。如今事情传扬开来，交战已经在所难免，就算想要阻止也晚了。”
　　“听说，好像是诸葛羽刻意说了一些有关梵清雨师姐的事情，才惹怒了她。”
　　“梵清雨的师姐？刘碧瑶？
　　你这么说，我倒是想起来了，三年前，刘碧瑶被发现一身仙法修为尽废，被囚禁在武国国都飘香楼之中。
　　据说，正是那诸葛羽下的手。
　　想一想，堂堂九华仙宫仙子，何等尊贵之人，生死不能的情况下，被锁在飘香楼那等红尘之所，被万人乘骑……”
　　“确实是奇耻大辱。
　　也是九华仙宫近年来最为屈辱的一件事了。
　　而且我听说那梵清雨年幼之时，正是被刘碧瑶引入了九华仙宫之中，两人关系极好……”
　　“不知道为什么，总感觉有种阴谋的味道？”
　　“你……不是错觉！”
　　……
　　一伙人飞快说着，却没有迟疑，迅速向着外出擂台广场而去。
　　白子岳眼睛一眯，也皱着眉头，飞速跟了上去。
　　有关梵清雨和诸葛羽决战之事，在短短时间内就传扬了开来。
　　是以当白子岳踏足擂台广场之时，已经有无数人汇聚了过来，熙熙攮攮的，显得有几分拥挤。
　　“那就是梵清雨吗？竟如此美丽。
　　而且她的天资也是绝佳，据说还不过二十，如今已经是开窍境中期的仙法境界，当真不愧其清雨仙子之称了。”
　　“嘿嘿，你们可知，她修行时间可也是极短。
　　具体不知，但绝对不超过十年。”
　　“嘶……那岂不是……我突然明白，蛊神教诸葛羽为何会突然激怒她，要引她出手了。”
　　“慎言，我等只要看戏就好了。”
　　“也是。
　　不过这梵清雨虽然天资绝世，在擂台上，可当真不一定是诸葛羽的对手。
　　这诸葛羽不仅早已经达到了开窍境中期顶峰，而且还培育有一群噬灵蛊，天生能够吞噬灵性，曾有力挫老牌开窍境后期修士的战绩。
　　而且他还有一柄上品灵器同心枪，这可是被他心血祭炼过，将来可与他同步成长，进行蜕变的法宝胚胎。
　　在他手中，威力就算比不了极品灵器，却也差不了多少了。”
　　“那也不一定，梵清雨既然敢于应战，总有几分把握才是。”
　　议论纷纷之间，白子岳也看看向了擂台上的两人。
　　梵清雨与他当初所见一般，一身紫衣，飘飘若仙，清丽俊秀的容颜，如水般的眸光，当真如绝世仙子一般。
　　故人相见，白子岳的心中也不由泛起了几分波澜，有些欣喜，又有些露怯，还有些担心……十分复杂。
　　……
　　“现在想起来，当初真不该过早把刘碧瑶放出去，因为她，真的很嫩！”
　　诸葛羽望着梵清雨，邪邪一笑，语气中满是轻佻。
　　“找死！”
　　梵清雨脸上青气一闪，清冷的眸光之中，满是怒意。
　　一柄飞剑，化作金光，迅速冲出。
　　“别急啊，我还想告诉你，我当初是怎么动的手呢……”
　　诸葛羽大叫一声，手中动作却不慢，一柄长枪，微微一晃，同样冲出。
　　与此同时，一只只婴孩拳头大小的蛊虫，漫天飞舞之间，好似星云一般，向着梵清雨席卷而去。
　　噬灵蛊！
　　当！
　　飞剑与长枪交击，发出了一道剧烈的脆响。
　　然后同时倒飞而回！
　　“哼！”
　　战斗之时，梵清雨却显得十分冷静，伸手一挥，一团淡青色的火焰，迅速蔓延，将那漫天的蛊虫，全部席卷了进去。
　　嗡！嗡！嗡！
　　噬灵蛊颤动，全都大张着嘴巴，疯狂吞噬着火焰中的灵能，在留下了数百只蛊虫的尸体之下，迅速从火焰中冲出。
　　无数蛊虫，再次飞舞，狰狞而恐怖。
　　“嘿嘿，我的蛊虫，可不惧火焰焚烧。”
　　诸葛羽冷笑一声，伸手一点，同心枪再次冲出的同时，悄悄往腰间一摸。
　　一只巴掌大小，全身近乎透明的蛊虫，迅速飞出，微微一闪之间，已经冲了出去。
　　“不好，这是九转穿心蛊，这诸葛羽竟然培育出了这样的灵蛊？”
　　“这蛊虫可不一定属于他。
　　这蛊虫，这般巨大，且近乎透明，已经达到了六转蛊王的程度，没有上百年的培育，怎么可能成型？
　　我记得与诸葛羽同行的蛊神教大长老苗长春，其本命蛊，可正是这九转穿心蛊。
　　看来，这一次蛊神教当真是处心积虑了。”
　　“也是这梵清雨愚蠢，如此明显的阴谋，却还是跳了进来。
　　本来以她表现出来的天资，这一次十二名额，她就算不参与争夺也必然能够得到一份。
　　结果，却要香消玉殒于此了。”
　　“这对我们来说，对其他诸多势力来说，也是一件好事。
　　她占去了一个名额，那就少一个。
　　九华仙宫已经够强大了，其他人自然不会坐视他们再多上一枚神明丹。”
　　“所以，这一次虽然很多人看出了蛊神教的阴谋，却都心照不宣的推波助澜。
　　看吧，这一次梵清雨是必死无疑了。
　　就算躲过了这九转穿心蛊，胜过了诸葛羽，也必然会有其他后手。”
　　“我们只要安心看戏就是。”
　　……

第三百八十二章 好久不见

　　“赵金明道友，说起来，我们也有近百年没有见过了吧。
　　上次相见，你我都还只是开窍境层次，都在为了突破到神明境，而准备着。”
　　一个古色古香的院落之中，一个面容清秀，只有眉眼中显出了几分老态的道姑微笑着望着对面的中年模样的修士说道。
　　“是啊，当初我们都立志想要凭着自己的本事突破到神明境，记得凤霞真人当初点燃穴窍是五百六十二枚，而我才五百三十七。
　　结果你我终究还是只能接受现实，通过神明丹才得以突破到神明境。”
　　金明真人略微无奈的说道。
　　“这也得益于我九华仙宫和你赵氏家族，都在那一次十二名额争夺之中，夺得了一枚神明丹，不然的话，也只能岁月枯老，化作一倍黄土了。”
　　凤霞真人轻轻一笑，然后才略带好奇的问道：“对了，不知道金明道友这一次，专门请我来，所为何事？”
　　赵金明只是一笑，道：“喝茶，我这灵茶，可是我们武国皇院之中独有的一株三品灵茶，最是韵味悠长，一般人我可不舍得拿出来。”
　　“我这茶水可喝的不少了，道友却不说事……”
　　凤霞真人脸上不由露出了一丝狐疑之色，忽然像是想起了什么，神识一放，脸色顿时骤变，厉喝道：“好一个赵金明，我拿你当道友，你却来算计我。”
　　随即，伸手在远处凌厉一点。
　　噗！
　　一层淡薄的消音隔灵阵光波，就被迅速点破。
　　而后她的身形一闪，立即消失不见。
　　“人在江湖，身不由己！”
　　赵金明神色莫名，端起了灵茶，微微抿了一口，叹气道：“凉了！”
　　……
　　擂台之上！
　　梵清雨双目清冷，不言不语，一个铜钟冲天而起，迎风而涨之间，化作了数丈长高。
　　她伸手一点，一道灵光冲出。
　　嗡！
　　好似洪钟大鼓，震荡虚空。
　　滋滋滋……
　　无数噬灵蛊在这铜钟震荡之下，立即变得歪歪斜斜了起来，很快就被震晕，全部洒在了地面上。
　　就连那九转穿心蛊，似是也被这一阵阵的音波，给干扰的大受影响，速度不由大减。
　　紧接着，那铜钟当头一罩。
　　嗡！嗡！嗡！
　　九转穿心蛊凶戾无比，立即疯狂的撞击铜钟。
　　只是每一次撞击，铜钟之上，就会发出剧烈的震荡之音，好似洪钟大鼓，声震百里。
　　只是几次，那凶戾狂暴的九转穿心蛊，就越加无力了起来，暂且被困在了里面。
　　“该死！”
　　诸葛羽大怒，同心枪滴溜溜的旋转着，疯狂冲向了梵清雨。
　　梵清雨脸色不变，一盏琉璃金灯冲天而起，迅速沉浮在了她的头顶之上，金灯闪耀，透过琉璃灯罩，化作了一团七彩的虹光，照耀之下，披散了开来，将她整个笼罩。
　　嘭！
　　一声震响，同心枪狠狠地撞在了这七彩虹光之上，只是让得虹光微微一震，却转瞬恢复如初。
　　“杀！”
　　梵清雨眉眼含煞，身如幻影一般，靠近到了诸葛羽的近前，一双纤手，洁白如玉，微微一晃，瞬间组合成了一个特殊的指印！
　　指印一点，好似仙女指路，立即就有一道玄光，直射而出。
　　“不好！”
　　诸葛羽脸色大变，爆退的同时，一道道的防御之法施展而出。
　　嗤！嗤！嗤！
　　玄光迅速冲破层层防御，即便诸葛羽拼命闪躲，却还是狠狠地打在了他的一条手臂之上。
　　噗~！
　　一条胳膊迅速化作血沫，崩飞而出。
　　“啊……”
　　诸葛羽痛苦的嘶吼一声，心中无比的惊惧。
　　“九华仙指！这是九华仙宫特有的神通，九华仙指！”
　　“怎么可能？以她的修为实力，怎么可能使出神通？”
　　“只有一种可能，天生道体！
　　只有天生道体，天生元力特殊而浑厚，才能够以开窍境中期的实力，支撑住神通的消耗。
　　如此看来，威蛊神教猜测的是真的了，她确实可算得上是一位绝世天才，更可直接占据一位名额。”
　　……
　　“死！”
　　梵清雨眉头一皱，再次强提一口气，洁白如玉的手指微微一晃，元力剧烈涌动之间，再次一道指印凝结而出。
　　“停下！”
　　“住手！”
　　一道道威严，浑厚的声音炸出。
　　紧接着，就只见一道道身影，好似电光一般，从人群之中激射而出。
　　“滚回去！”
　　“当真以为我九华仙宫无人吗？”
　　与此同时，一位位九华仙宫之人，似是早有准备一般，迅速冲出，将那一道道身影，给拦了下去。
　　不过，却同样有数人，直接冲破了阻碍，迅速冲到了擂台之上。
　　这些人神色凶狠，杀意迅猛，一道道攻击，毫不犹豫的打了出去。
　　梵清雨丝毫没有理会外界的变化，气息因为元力剧烈的消耗而显得有些晦暗，但她的双目却坚定而决绝，指印点出。
　　嗤！
　　一道玄光，如激光一闪，激射而出。
　　神通！九华仙指！
　　“不……”
　　诸葛羽惊悚的大吼，却丝毫不能阻止神通的穿刺。
　　噗！
　　他的脑袋，被整个洞穿。
　　陨落了！
　　所有人心神震动。
　　没想到在十二名额正式争夺之前，还能见识到这样的激战，而且还有一位足可争夺十二名额之一的天才种子陨落。
　　“师姐，我终于给你报仇了！”
　　梵清雨呢喃了一句，心神也不由有了一丝恍惚。
　　不过到了这个时候，其他人的攻击，也随即冲到了梵清雨的近前。
　　嘭！嘭！嘭！
　　数道攻击，狠狠地轰在那琉璃金灯的金光之上，发出了剧烈的颤动之音。
　　那金光迅速暗淡下来的同时，也将梵清雨惊醒。
　　正要有所反应，徒然间就只见一道身影，身如幻影一般，靠近了过来。
　　一道充满庚金气息的剑光，微微震荡之间，迅速激射而出。
　　“庚金一气剑！”
　　滋滋滋！！
　　虚空震荡，剑光飞射。
　　“蛊神教掌教真传，华非凡！”
　　梵清雨身形爆退，清冷无比的双目之中，终于浮现出了一丝慌色。
　　不仅因为对方展露出来的开窍境后期的实力，更因为这一剑，乃是神通！
　　剑气神通！
　　而她，因为接连施展两道神通，元力已经耗尽，根本难以抵挡这样的一击。
　　更远处，九华仙宫的大长老，二长老，五长老，七长老……全数被一个个蛊神教弟子阻挡。
　　唯一观战的蛮国神明境强者，更是一脸冷漠，丝毫没有出手之意。
　　“死在这里，也好，不管如何，我总算为师姐报仇了……”
　　梵清雨的思绪，这一刻竟显得有些散乱了起来，恍惚间，眼前突然闪过了一道面容。
　　不由自嘲一笑，他又怎么可能，出现在这里？
　　两人，终究是两个世界之人。
　　忽然，就只见一道灵光迅速冲出，好似闪电一般，直接落在了那庚金一气剑之上。
　　滋滋滋……
　　庚金剑气微微一顿，随即只是轻轻一颤，就迅速冲破了阻碍，再次飞射而出。
　　但也恰在这时，一道巨大而凝实的掌印，却已经轰然落下，狠狠的拍在了这道剑光之上。
　　嘭！
　　磅礴而汹涌的掌印轰击之下，庚金剑气那明亮的光芒，迅速暗淡了下来，随即好似冰雪消融，轰然破碎。
　　溃散了开来。
　　神通，被破了？
　　“怎么回事？华非凡可也施展出了神通，竟然被人破了，他是谁？”
　　“这一掌，好像是武国皇室的仙武大手印，难道是赵家之人出手了？”
　　无数人惊讶的望着场中，突然出现的陌生身影，脸上都是露出了震动之色。
　　能破开神通，即便华非凡因为掌控力不足，并不能发挥出这一神通的真正强大的威能，却也绝不是普通修士，所能够抵挡的。
　　相比起来，白子岳这一掌的威能，反倒更像是神通，凶猛磅礴，强横无匹。
　　而且很多人还认出，这正是武国赵家所掌握的仙武大手印，顿时就有些惊疑了起来。
　　“赵家是打算毁约吗？”
　　蛊神教大长老苗长春更是发出了厉喝之声。
　　所有人这才惊觉，难道这一次，还有武国赵家插手了？
　　……
　　关键时刻，自然是白子岳出手了。
　　他自然不会眼睁睁的看着梵清雨，香消玉殒，死在他的面前。
　　“你……”
　　梵清雨望着眼前这道熟悉的身影，眼中满是难以置信之色。
　　“好久不见！”
　　白子岳转头望着她，微微一笑说道。
　　“你怎么……小心！”
　　梵清雨说着，脸色忽然一变，连忙提醒道。
　　“死！”
　　华非凡势在必得的一击被破，脸上顿时显露出了一丝狰狞之色，漫天的虫影冲出的同时，一根黑剑，也如电芒一般，激射而出。
　　紧接着，其他数位的蛊神教修士，更是同时施展出燃元大法，将自身实力，力量激发到极致，一道道远比之前更为强横，凶狠的攻击，同时暴射而出。
　　不远处，那铜钟内，九转穿心蛊似是一直没有放弃挣扎，在这一刻，终于一举将铜钟给掀飞，挣脱了开来，然后化作了一道流光，迅速冲来。
　　“找死！”
　　白子岳脸色不变，一掌轻抬，虚空中迅速就有一道巨大的掌印，凝聚而成。
　　这道掌印，凝实，浩瀚，而又强大。
　　微微碾动，迅速垂落下来，好似巨峰倾倒，压迫一切。
　　轰隆隆！

第三百八十三章 在我眼里，天下没有不可杀之人

　　轰隆隆！
　　仙武大手印垂落，强大的压迫力，引得空气爆鸣的同时，迅速将各种攻击，全部碾碎，崩飞而出。
　　掌印余力不减，好似摧枯拉朽一般。
　　“不……”
　　“逃……”
　　刚刚才冲到近前的数位蛊神教修士惊悚，头皮发麻，毫不犹豫中的转身，却又感觉到周围的空间，都好似被封锁了一般，根本难以动弹。
　　豁然抬头，就觉得眼前一黑。
　　“这一击……”
　　华非凡瞳孔骤缩，脸色大变。
　　之前那一掌，因为白子岳攻击的乃是他的神通庚金一气剑，并没有真正落在他的身上，所以他的感知还不太明显。
　　但此时，真正直面这一击的时候，他才惊觉这一击的恐怖。
　　挡不住！
　　他知道，凭借自己的手段，他根本挡不住。
　　就算是逃……
　　掌印垂落，虚空冻结，那种好似整个天地都与自己作对的凝滞感，更让他明白。
　　就算是逃，他也逃不了。
　　“是你逼我的！”
　　华非凡心神惊颤，双目之中却露出一抹肉痛之色。
　　手一翻，刹那间一张古朴的剑形符出现，毫不犹豫的选择激发。
　　嗡！
　　符一颤，瞬间化做远比之前更加耀眼，也更加强烈的庚金剑光。
　　剑光一出，锐利而又凛冽，散发出无尽锋芒，几乎是第一时间就将周围原本好似冻结，封锁的虚空给撕裂开来，然后剑光一闪，须弥斩出。
　　噗！
　　这一剑，强悍到了极点，远胜过了华非凡之前那一剑的十倍，狠狠地叮在了掌印之上，微微一凝，庚金剑光也随之暗淡数分，然后就将那掌印给洞穿，轰碎。
　　“挡住了！”
　　其他人脸上立即露出劫后余生之感，心中无比的喜悦。
　　“害我浪费一张神通符，给我去死！”
　　华非凡面容狰狞，双目发狠，控制着庚金一气剑再次一斩。
　　如一道白色匹练，对着白子岳狠狠地斩落而下。
　　“这是……神通符？”
　　“果然不愧是七大仙法大派之一的蛊神教，底蕴深厚，竟然制作出了神通符。
　　要知道，只是制作这神通符所需要的材料，就包括神明境大妖皮囊，炽血神髓液，极寒之水……只是材料，就在百万灵石以上，且还是有价无市，珍贵至极。
　　最后，也是最关键的一点，却是需要一位神明境强者，真正施展神通，以特殊的方法将之封禁起来，才可以成型。
　　一旦失败，就是超过百万灵石的损失。
　　这一枚神通符内，封禁的乃是蛊神教镇派神通庚金一气剑，以我推算，应该乃是华非凡的师尊，蛊神教宗主苗定真所炼，就算符转化的缘故，威势只相当于苗顶真本人施展的八成，但也绝不是一般修士所能够抵挡的。
　　就连同为神明境强者，真敢于硬接的都没有几个。
　　只是，那苗定真会将这神通符赐给华非凡，确实有点出乎我的意料之外了。
　　因为众所周知的，蛊神教下一任宗主人选，可是苗定真之子，苗永泉的。”
　　“或许，跟三十年前的那一位有关？”
　　“他吗？那倒说得过去了。”
　　“这么说，那青年完了？”
　　“死定了！”
　　……
　　“嗯？”
　　白子岳的眉头一皱，正要避开，想到了身后的梵清雨，身形终究一定，在第一时间将自己全身的防御之法施展而出的同时，伸手一点。
　　一点灵光激射而出，迅速落在了那剑气之上。
　　定宝神光！
　　只是千分之一刹那，那庚金剑气就再次冲出。
　　也在这时，白子岳的飞剑激射而出。
　　但对方的庚金剑气速度太快了，两者甚至没能交汇。
　　不得已，挂在他腰间的一个葫芦迅速冲开。
　　铮！铮！铮！
　　一道道的剑气，冲天而起。
　　蓄剑葫芦！
　　积累了足足二十道的碎玉剑指的剑光，同时激发，狠狠斩向了庚金剑气，噗噗噗的震响声中，庚金剑气还是余力不减，狠狠地斩落来了下来。
　　轰！
　　正反五行盾术微微一凝，随即崩碎。
　　金丝灵罡吨的防御灵罡微微一敛，啵的一声，也化作了灵光飘散。
　　庚金剑气势如破竹一般，狠狠斩在仙武琉璃光之上。
　　仙武琉璃光微微暗淡，随即就再次大放光芒。
　　庚金剑气，碎了！
　　“怎么可能？”
　　华非凡脸色大变。
　　这一刻，才真正了解到了白子岳的恐怖。
　　立即毫不犹豫的转身飞逃。
　　“一而再再而三对我出手，当真以为我是好脾气吗？”
　　白子岳冷漠的开口，避法神剑微微一闪，一剑破万法之下，剑光飞掠之间，好似一条白光一闪。
　　“不……你不能杀我……”
　　华非凡惊悚，一块血红色的木腾的冲出。
　　噗！
　　飞剑瞬间将之洞穿，随即点在了华非凡的身上，将他身上的护身灵光劈开，势如破竹一般，点在了他的脑袋之上。
　　“你敢！”
　　“住手！”
　　蛊神教众多高手厉吼，却根本来不及阻止。
　　砰的一声，华非凡身躯，瞬间重重的倒在了地上，鲜血印染大地。
　　“不能杀你？在我眼里，天下没有不可杀之人。”
　　白子岳淡漠的声音，这才悠然传出。
　　现场，一片寂静。
　　就连蛊神教众多高手和九华仙宫强者，也停止了动手。
　　所有人都瞪大了眼睛，难以置信的望着白子岳。
　　华非凡死了？在施展出了神通，并且还使出了神通符，发挥出神明境一击的情况下，还是死了？
　　在神明境不出的情况下，怎么可能？
　　他，到底是谁？
　　“住手！谁敢放肆？”
　　恰在这时，一道身影好似流光一般，迅速远处从来，一股独属于神明境层次的强大气息，完全绽放，迅速碾压开来。
　　正是九华仙宫神明境强者，凤霞真人。
　　“嗯？”
　　凤霞真人目光一扫，见到梵清雨此时还完好无损，心中一松，接着看到了现场的情况，四周也寂静无声，也是微微一愣，露出一丝疑惑之色。
　　“凤霞真人！”
　　“凤霞真人来了！”
　　所有人心中一松，接着露出饶有兴趣之色。
　　丹霞真人到来，代表着蛊神教的谋划彻底失败，并且阴沟里翻船，接连损失两位天才弟子。
　　诸葛羽倒还罢了，获得十二名额的几率其实不大，但是另一个华非凡，开窍境后期的仙法境界，还掌握了神通庚金一气剑，可也是必然能够获得名额之一的存在。
　　结果，却都陨落在了这里。
　　不得不说，这对很多人来说，都算得上是一个好消息。
　　不过，却有更多人，将目光落在了场中那个一脸镇定的青年身上。
　　心中无比疑惑，他到底是谁？
　　……
　　“师叔祖！”
　　梵清雨恭敬的问候了一句道。
　　“师叔！”“师叔祖！”
　　九华仙宫弟子，也接连汇聚了过来。
　　“怎么回事？”
　　丹霞真人连忙问道。
　　很快就有人将经过详细道出。
　　丹霞真人这才转身，清冷的目光落在了蛊神教众人身上，冷声道：“好，好得很。
　　看来我九华仙宫久不发声，就当真有人以为我们好欺负了。
　　我也不拿你们小辈出气，一个月后，自会前往你蛊神教，登门拜访！”
　　瞬间，所有蛊神教之人脸色骤变。
　　他们知道，到那时，可就不仅仅是丹霞真人一人了。
　　九华仙宫算上她，可是有着足足三位神明境强者！
　　“我们走！”
　　蛊神教大长老苗长春阴沉着脸，低喝一声。
　　迅速就有蛊神教弟子，开始处理地面上诸葛羽和华非凡的尸体，望着华非凡那整个脑袋被洞穿的景象，苗长春脚步一顿，望向了白子岳，双目阴寒的说道：“我记住你了。”
　　“你死定了，必死无疑！”
　　……
　　荒古城，观仙阁之中。
　　梵清雨斟着一壶茶，轻柔的倒入一个茶杯之中，蒸腾的热气散开，她端起茶杯，轻轻地移在了对面之上。
　　抬起头，一双美目之中，毫不掩饰的显露出好奇之色。
　　“没想到短短半年多的时间，你的实力进步的竟然这么快。”
　　她打量着白子岳，略微感慨的说道。
　　她的天赋超绝，修炼速度不可为不快，半年时间就从初入开窍境，提升到了开窍境中期顶峰，随时可以踏入开窍境后期层次。
　　但对比当初的白子岳，如今的他的实力，却已经需要她仰望，这如何不让她震惊？
　　“侥幸而已。”
　　白子岳想了想，又说道：“加上一点机缘。”
　　梵清雨点头，却不由沉默了下来。
　　心中，其实翻江倒海一般，有无数问题想问。
　　但是，真到嘴边，却不知道该如何开口，只是化作两个字，道：“谢谢！”
　　“好歹相识一场，我总不会见死不救的。”
　　白子岳微微一笑，回道。
　　“虽然如此，但接下来，你也必须要小心了。
　　对于将你牵扯进来，我其实……很自责！”
　　梵清雨接着开口说道。
　　“其实你不用担心的。”
　　白子岳摆摆手，自信的说道：“接下来不出意外的话，我就将与你一同参与十二名额争夺。
　　我想以我的实力，拿下一个名额，应该是不成问题的。
　　在十二名额争夺之战正式开启之前，我只要小心一点，蛊神教的威胁，对我来说，根本算不得什么。”
　　但是，梵清雨脸上的歉意之色，却更浓了。

第三百八十四章 身份

　　“正是因为知道你即将参与十二名额之战，我才有些担心。”
　　梵清雨无奈的摇了摇头，说道：“我是从师叔祖那里才知道，那华非凡的身份，有些不简单。”
　　“哦？怎么不简单？”
　　白子岳眼眸一抬，问道。
　　他倒是早已经知道了，对方乃是蛊神教掌教真传弟子的身份。
　　如若只是这样的身份的话，他倒也同样不惧。
　　华非凡使出的神通符，正是蛊神教掌教所留，细算起来，他与对方已经隔空过了次手。
　　就算那神通符只能够发挥出对方八成的实力，他却已经有了一定的估量。
　　更别说，他的手段，同样没有全出。
　　“十二名额争夺，有个规矩你可能并不清楚。
　　那就是每一次争夺之中，最强之人，在三十年后，会有机会随同天灵宗战船，再次返回我们此地。
　　而在三十年前的名额争夺之中，获得第一的，正是那华非凡的亲生父亲，在三十年前力压群雄，以开窍境巅峰之境登顶的华文圣！”
　　梵清雨一脸凝重的说道。
　　白子岳眉头微微一皱，倒是没有想到，还有这一层关系。
　　“不过你也不用太过担心，十二名额争夺之事，就算天灵宗都十分重视，不然也不会拿出十二枚神明丹出来。
　　就算这华文圣真要针对你，在这十二名额争夺之战的时候，估计也不敢太过放肆的。
　　而一旦到了天灵宗，我想他就算想要动手，我们也有九华仙宫和朝阳道派的前辈拂照，想必也不会出什么问题。
　　不管如何，我都始终会站在你这边的。”
　　梵清雨一脸坚毅的说道。
　　“兵来将挡，水来土掩。
　　就算他真要针对我，我也能让他的牙齿，崩掉几颗。”
　　白子岳眸光一闪，轻声回道。
　　……
　　与梵清雨分开，白子岳脸上不由露出一丝沉吟之色。
　　对于出手相助之事，他倒是没什么后悔之意，就算那所谓的华文圣，他心中其实也并无太大的担心。
　　本质上，他对于争夺十二名额之一，获取天灵宗正式弟子的身份，并不热衷。
　　他真正在意的，还是那登临外域，踏足更为广阔世界的机会。
　　毕竟，这天灵宗战船，是他知道的，唯一一个可以顺利踏足外域的方法。
　　如今生出了波澜，总是让他有几分不爽利。
　　“白仙师，大长老找你。”
　　正当白子岳回归住处之时，一位开窍境初期修士略显敬畏的忘了白子岳一眼，开口说道。
　　“带路！”
　　白子岳认出了对方乃是朝阳道派弟子，点了点头，回道。
　　他知道，自己出了这么大的风头，朝阳道派之人，必然不会无动于衷，毫无反应。
　　不管是试探还是拉拢，总要见上一面再说。
　　很快，白子岳就出现在了一处客厅之中。
　　除了大长老庄心平之外，二长老于有年，三长老金秋……甚至就连钟云长老和唐显仁长老都在。
　　除此之外，他之前在六绝洞府之中见过的宗主真传大弟子谢苍穹，三弟子段星辰。
　　另外，还有太上长老侄孙秦飞雨，也站在一旁。
　　不过此时此刻，几乎所有人，却都将目光，落在了白子岳的身上。
　　震撼，怀疑，难以置信……不一而足。
　　特别是段星辰，目光显得极为复杂。
　　因为之前有过与他一同围杀赤水青蛟，从而遭遇成道宗宗主等人的缘故，他心中对于白子岳的真实身份，其实一直都有所怀疑。
　　此次白子岳在擂台上展露出来的实力，太过惊世了，加上那门仙武大手印，他的印象也十分深刻。
　　是以他对于白子岳的真实身份，如今已经确认了八成……
　　“白仙师，请！”
　　眼见白子岳踏入进来，大长老庄心平亲自上前，引导着他踏入其中，一副热切的模样。
　　“大长老太客气了。”
　　白子岳微微一笑，然后望向了其他人，道：“见过诸多长老和师兄了。”
　　“见过白仙师！”
　　其他人纷纷回礼。
　　仙法世界之中，实力为尊，白子岳的实力，已经足以引得他们的重视和敬畏了。
　　“白仙师，有些疑惑，我们想要与你询问一翻，希望能够给我们解答。
　　当然，如果白仙师不愿意说，我们也并不强求。”
　　庄心平引着白子岳入座之后，微微沉吟之间，开口说道。
　　“大长老请问吧。”
　　白子岳点头。
　　“你的实力，到底处于什么境界？”
　　庄心平开口问道。
　　“开窍境巅峰了！”
　　白子岳没有隐瞒，坦然的说道。
　　“那你……”
　　庄心平深吸一口气，因为白子岳之前展露出来的战力，他对于这一点倒是有一点心理准备，即便脸上抽搐，声音也微微抖动……好一会儿，才放缓语气，继续问道：“是否就是那昆仑道人？”
　　现场，鸦雀无声。
　　其他人的目光，在这一刻也死死地盯在了白子岳的身上。
　　“是！”
　　白子岳继续点头。
　　他心知，朝阳道派毕竟是七大仙法大派之一，真要下力气调查，结合他的成长轨迹，必然早就对他的真实身份有所猜疑了。
　　如今他的实力暴露，对方有此问，他也是早有预料的。
　　如果是之前，他或许会有所迟疑。
　　不过，到了这个时候，身份暴露与否对他来说，已经没有那么重要了。
　　因为他的实力，已经足够顶住各种窥探的目光。
　　“嘶……”
　　即便早就有所怀疑，但眼见白子岳亲口承认，他们心中，却还是无比的震惊。
　　“神明境之下最强，开窍境无敌……没想到昆仑道人，竟一直都是我们朝阳道派之人。”
　　有人更忍不住感慨的说道。
　　“白仙师，你瞒得我可是好苦啊。
　　之前成道宗宗主追击你而去，我还一直担心。
　　如今想来，却是有些杞人忧天了。
　　另外，当初弃你而逃之事，也希望白仙师不要怪罪。
　　毕竟面对的是成道宗宗主周青和巫蛊门咒杀一脉峰主刁冷葵这两大开窍境巅峰强者，我们实力不济，除了逃，也毫无办法……”
　　段星辰这时候也忍不住上前一步，歉意的说道。
　　“夫妻都有如同林鸟，大难之下尚且各自飞逃。
　　遭遇生死杀局，四散而逃，本就是最为正常的事情。
　　我并不在意。”
　　白子岳摇了摇头，说道。
　　“谢白仙师体谅！”
　　段星辰感激的说道。
　　“那白仙师，是否也要参与这一次的十二名额争夺？”
　　这时候，二长老于有年不由开口问道。
　　“倒确实有这个想法。”
　　白子岳点头，望向了众人。
　　“其实我们叫你来，真正为的就是这件事情。
　　或许你还不知，那华非凡的真实身份……”
　　庄心平正要开口细说，却被白子岳打断，道：“我已经知道了，他的父亲华文圣乃是三十年前众多天才中最强的一个。
　　这一次有机会随同战船，再次踏足此地。”
　　“没错。当初那华文圣的实力，天赋都堪称绝顶。
　　细说起来，只比九华仙宗的那梵清雨，还有我们朝阳道派的赵月儿差上一筹。
　　在当初争夺名额之战之时，他就有着开窍境巅峰的境界。
　　如今三十年过去，对方在天灵宗修行，谁也不知道他的实力到底会达到什么程度。
　　如若还是开窍境层次还好，我们倒也不惧。
　　等宗主从秘境中回来，总可以周旋一二，不至于让他对你太过针对。
　　不过，一旦他也达到了神明境层次，那他将会如何去做，可就难以预料了。
　　事情也会十分棘手。”
　　庄心平脸色凝重的说道。
　　“你的意思是，他可能会直接动手？”
　　白子岳轻声问道。
　　“早年，我与他打过交道，知道他乃是一个睚眦必报之人。
　　一旦他突破到了神明境的话，就必然会对你下手。
　　到那时，为了顾全大局，为赵月儿，段星辰，秦飞雨等人作保，估计宗主都不太可能插手。
　　另外，对方毕竟乃是天灵宗的正式弟子，就算你的天资高绝，在正式获得十二名额之前，估计那天灵宗主管，也不会对你太过重视。
　　也就是说，会放任不管。”
　　于有年说道。
　　“所以，我们建议，你最好还是放弃这一次名额争夺。
　　我想，以你的天资，就算不加入天灵宗，没有神明丹辅佐，你突破到神明境的几率，也在五成以上。
　　等三十年后，如若还不突破，我们可以作保，下一次弟子中有人能够争夺名额，必然会留一枚神明丹给你，当做突破之用。
　　如何？”
　　“我们这样其实也是为你好。
　　神明境强者的可怕，我想你应该有着自己的判断，绝不是开窍境仙师所能够比拟的。
　　就算你号称开窍境无敌也是如此。
　　倒不如留在此地，潜心修心，顺利成长，未来同样也有成道的可能。
　　而且，此域之中，其实也有一个巨大的机缘，以你的实力和潜力，待到突破到神明境之时，必然能够拿到。
　　倒也未必比加入那天灵宗差了。”
　　大长老庄心平紧跟着开口说道。
　　“谢谢你们的好意了，只是，你们之前所说，都只是猜测，一切都要等到两天之后，天灵宗正是降临之时才知道，不是吗？
　　那就等到那时，再说吧。”
　　白子岳语气平静的摇了摇头，接着继续说道：“倒是你们所说的秘境，机缘，又是为何？不知可否给我解惑一二？”

第三百八十五章 修炼神通

　　或许庄心平等人，确实是为他的安全考虑，所以才要他放弃这一次的名额争夺。
　　但他，却并不愿意等待。
　　境界桎梏，再他看来并不是问题，他真正在意的，只不过是前往外域的机会而已。
　　“看到这荒古城，你应该也知道，在我们此地，其实也曾辉煌过。
　　鼎盛之时，更有过元神数十，金丹过千的盛世之时。
　　如今虽然没落了，强者尽失。但那等强者存在，自然会有一些遗址留存，或是留下传承，或是留下宝物。
　　而遗址所在，其实大多正是在罡风峡谷区域。
　　每一次罡风峡谷停歇之时，各个势力的神明境强者，就会前往罡风峡谷进行探索。
　　而那机缘，也正是在那罡风峡谷之中。
　　白仙师在开窍境层次，就被冠宇神明境之下最强，开窍境无敌的称谓，想必到了神明境之时，实力也必然会远胜于一般的同境界强者。
　　或许就能够助我们宗门，拿下好几处重要之地，获得金丹真君，或是元神真主的传承和宝物。”
　　庄心平开口解释的说道。
　　“如九华仙宫的九华琉璃盏，玄清真宗的万物鼎，还有我朝阳道派的朝阳神钟，可都是从那遗址之中所获。
　　而这些法宝的品阶，也都在普通法宝以上……各大宗门的神通，秘术，其实也大多都是从里面夺得的。
　　虽然有许多凶险之处，但经过无数年的探索，很多地方只要小心一点，都不会出什么问题……”
　　于有年循循善诱的说道。
　　“我记得，罡风峡谷之中，就算罡风停歇之时，神明境以下存在踏入其中，也是必死无疑的。”
　　白子岳神色莫名的说道。
　　“没错，罡风峡谷停歇之时，其实也同样会有罡风刮过，只不过风量更小而已。
　　其中有一种名为蚀魂神风的罡风，专门刮人神识，神明境以下修士，神识没有经过蜕变，根本挡不住。
　　所以我们也只是希望你突破神明境之后，才去前往。
　　这点时间，我们还是等得起的。”
　　庄心平温和的说道。
　　“原来如此。”
　　白子岳点了点头，心中却是暗叹，庄心平等人等得起，他却等不起。
　　以他的实力提升速度，等下一次罡风峡谷停歇之时，谁知道会达到什么境界？
　　他自然不愿意空等三十年。
　　不过，他也没有直说，而是开口问道：“这么说来，这罡风峡谷之中的罡风，其实是后来才刮起的？我们此地，原先也可以与外界相连？
　　那如今在罡风峡谷，十万大山和无尽海域的封锁之下，我们此地之人，除了通过这十二名额之外，是否还有其他方法能够前往外域？”
　　“那罡风峡谷，应该是三千年前才突然成型。原本可也是一个广阔的大陆，所谓峡谷，只不过是被罡风生生刮下去的而已。
　　与外界的联系虽然因为距离的缘故，相对较少，但却并不会如如今一般，难以成行。
　　至于如今前往外域的方法。
　　最为稳妥的，自然是获得十二名额之一，借助天灵宗战船，也相对安全的多。
　　其次的话，就是借助传送阵。”
　　庄心平微微沉吟，回答道。
　　“还有传送阵？”
　　白子岳顿时有些激动。
　　“是有，大多都是我们此域鼎盛之时遗留下来的。
　　不过，最后一个可以通往外域的传送阵，却早在千年前就已经失去了作用。
　　所以，想要真正踏足外域，就只能横渡那三大绝地。
　　其中罡风峡谷，就算是在罡风停歇之时，也有无尽罡风侵袭，需要时刻维持元力护体，就算是神明境强者，也坚持不了几天的时间，除非如天灵宗一般借助高等级的战船，能够隔绝如蚀魂神风一般的恶风侵袭，不然根本不可能穿过。
　　反倒是无尽海域和十万大山，虽然同样危险重重，却有穿过的可能。
　　纵观各大仙法大派的记录，好像确实有人借助超远距离传音符传递过消息，表示到达过外域之地。
　　只是这毕竟属于小概率之事，十位神明境强者中，能有一人成功，都算得上不错了。”
　　庄心平摇了摇头，叹气道。
　　“果然没那么简单。”
　　白子岳若有所思的点点头。
　　……
　　“所以，到头来还是归结到了原点。
　　我如果想要踏足外域的话，要么争夺十二名额之一，借助天灵宗战船，要么就只能另想它法。”
　　白子岳暗自思索。
　　“从十万大山和无尽海域穿过，危险程度还是太高了。
　　所以我的第一选择，还是争夺十二名额之一，借助天灵宗战船踏入外域。
　　而以我的实力，争夺十二名额之一，自然不难。
　　但华文圣的威胁，我却不能不有所防备。
　　以对方的天资，还有天灵宗的修行资源，三十年下来，成为神明境真人的可能极大。
　　所以，为防万一。
　　我必须尽可能的将自己的实力，提升一截才行。”
　　白子岳默默分析，剥丝抽茧，立即就判断出自己接下来的处境。想到要将自己的实力，尽可能的提升起来。
　　因为只有实力，才能够证明一切。任何阻碍，任何困扰，在绝对的实力面前，都将不值一提。
　　“而如今能让我实力提升的，除了穴窍点燃之外，就是那两门神通了。
　　留给我的时间也不多了，顶多只有两天的时间。
　　两天时间，我必须尽快将缩地成寸入门，然后尽快修炼到圆满。
　　如此，速度优势之下，就算有天灵宗其他强者插手，我也能够立于不败之地。
　　除此之外，神通寂灭神光，我也要尽快提升起来。
　　能够入门最好，就算不能入门，也要能够发挥出一定的威能来。”
　　白子岳危机感十足，根本没有任何犹豫，也不顾夜色降临，立即无声无息间，冲出了房间，化作一道虚影，消失不见。
　　……
　　出了荒古城，白子岳身影显露。立即开始尝试，施展缩地成寸神通。
　　神识和元力契合，涌动之间，一股玄妙之意，就在他的心间流淌。
　　一步踏出！
　　海量的元力消耗。
　　“刷！”
　　白子岳的动作看起来很慢，脚步从抬起到放下，行云如水，动作十分普通。
　　但在这抬起有放下的瞬间，他的身形就好似电闪一般，迅速穿梭了十数丈的距离。
　　动作的慢，和速度的快，形成了一种鲜明的对比，突兀而又神奇。
　　“继续！”
　　白子岳略微感悟其中的变化，调增身姿，动作，然后身子再动，又是一步踏出。
　　刷！刷！刷！
　　一步过后，又是一步。
　　不管是高山峻岭，还是沼泽河流，在他的脚步跨过之时，都好似生生缩短了距离一般，只是数步之间，就已经跨越而过。
　　而随着他一步又一步的跨出，他体内仙武元力剧烈消耗的同时，属性面板之上，神通缩地成寸的修炼进度，也随之开始了缓慢提升。
　　未入门72%，未入门73%，未入门74%……
　　一个小时过后，白子岳出现在了一个郁郁葱葱，充满了原始地貌的丛林之中。
　　高耸入云的树木，横生而又粗壮的灵藤，更有无数虫鸣，鸟叫，兽吼隐约传来。
　　这里，乃是万妖林，与那连绵无尽的十万大山，其实也只有一江之隔。所以才被单独区分开来。
　　属于附近的一处禁地。
　　里面小妖无数，大妖横行，甚至据说还有堪比神明境存在的妖兽存在，人类城市甚至是村落，根本不敢在附近三百里之内生存。
　　而白子岳，却打算借助此地的众多大妖小妖，提升魂能的同时，修炼各种神通法术。
　　当然，他也并不莽撞。
　　仙武成道法流转，仙武真身，仙武琉璃光迅速升腾而起。
　　金丝灵罡珠所化的灵罡，如丝丝柳絮，飘摇之间，很快形成了一个灵罡盾甲。
　　正反五行盾术，更是如夹角一般，将他护持在身后。
　　紧接着，他才施施然间，一步又一步的踏出，在这茂密的山林之中，如履平地一般，深入进去。
　　偶尔间，念头闪动，神识微动，体内的仙武元力如湍湍河流，迅速涌动。
　　白子岳的身前，灵能絮乱之间，忽然就有一团诡异的，充满毁灭气息，好似可生灭一切的灵光，悄然浮现。
　　白子岳轻轻一点，毫不犹豫的将这道灵光打出
　　“刷！”
　　速度快到了极致。
　　这团毁灭灵光，迅速冲出，直接落在了数十丈之外的一只巨蟒的身上。
　　神通！寂灭神光！
　　噗！
　　无声无息间，巨蟒和他所攀西的大树，就迅速消弭，消失不见。
　　“魂能+9422！”
　　“这就是寂灭神光？”
　　白子岳眼睛一瞪，脸上也不由露出几分吃惊之色。
　　即便那只巨蟒，只不过是相当于炼气期第九层修士的小妖，实力有限。
　　但白子岳却能够清晰的感受到，这一道神光的恐怖。
　　在他施展之时，并不熟练，且还有许多错漏之处的情况下，这一神通的威能，就已经超过了许多开窍境巅峰修士的全力一击。
　　“不愧是神通，果然威能恐怖。
　　如此的话，一旦这门神通入门，估计也不会比我施展仙武大手印，弱上多少了。
　　一旦提升到小成，大成，甚至是圆满，这门的神通，将会更为恐怖，超越我之前掌握的一切手段。”
　　白子岳眼睛一阵阵发亮。

第三百八十六章 进度，叠加

　　感觉到自己体内的元力匮乏，白子岳心念一动，消耗魂能补充，脚步就再次一抬。
　　刷！
　　消失在了原地。
　　为了尽快的将缩地成寸和寂灭神光两门神通入门，白子岳丝毫不顾及元力的消耗，每一次元力耗尽，都会使用魂能进行恢复。
　　从荒古城到达此地，他已经使用魂能恢复了两次。
　　这一次，乃是第三次！
　　再次出现，白子岳随之出现在了一处枯木从中。
　　一群巨大的野猪妖群，就出现在了他的面前。
　　这群野猪妖，总数在一百多头，通灵境大妖层次的足有十多头，最强的野猪王更达到了通灵境后期层次，比之他当初遇到的赤水青蛟，也不弱分毫了。
　　整个野猪群汇聚起来，威胁更在开窍境巅修士之上。
　　对此，白子岳面色不变，神识涌动之间，仙武元力迅速沸腾。
　　滋滋！
　　一股充满毁灭，可生灭一切的恐怖灵光，迅速成型，然后化作一团神光，迅速冲出。
　　噗！
　　无声无息间，一头通灵境中期的野猪妖和他身边的七八头小妖，就连丝毫声响都没能发出，就化作了血沫，被生生轰杀！
　　“吼！”
　　白子岳的举动，立即惊动了那头野猪王，惊天厉吼声中，一百多头野猪妖瞬间就好似一只只威猛无比的巨象一般，冲撞了过来。
　　群妖汇聚之下，它们的气息竟完全结合在了一起，如一团团不断推进的城墙，威猛，无敌，势不可挡。
　　任何挡在它们面前的巨树，灵藤，甚至是山石，在它们撞上去的刹那，就被冲毁，崩碎。
　　一声声咚咚咚的密集脚步声中，一百多头高大巨兽，携带着无敌的威势，冲到了白子岳的近前。
　　“死！”
　　白子岳脸色不变，又是一团寂灭神光落下。
　　噗！
　　寂灭神光迅速盖在了那头野猪妖王的脑袋之上。
　　只是，野猪妖王似是真的掌握了一种可气息相合，群妖汇力之法，加上它们天生防御之力强悍。
　　这一击，竟只是使得它们微微一晃，气血衰退，行动受阻，却并没有一头野猪妖兽死去。
　　眉头一皱，白子岳一步踏出，身子有如电闪一般出现在了十丈开外。
　　“吼！”
　　野猪妖王嘶吼，迅速追赶了过去。
　　白子岳气息相合，在施展缩地成寸神通进行躲避的同时，再次开始施展寂灭神光神通。
　　一息，两息，三息……
　　两种未入门的神通，终究有些生涩之处，野猪妖王一头撞在了白子岳的防御法术之上。
　　轰！
　　最外层的正反五行盾术微微一暗，然后很快就重新变得明亮了开来。
　　野猪妖王再撞。
　　并且身上妖元涌动之下，一根根尖锐的地刺迅速冲出，狠狠地轰在防御灵光之上。
　　波！
　　总算，将最外围的正反五行盾术轰碎。
　　不过到了这时，白子岳的寂灭神光也随之凝练成型，再次轰落。
　　瞬间，就将野猪妖群的气息结合之法轰碎。
　　正要顺势再次施展寂灭神光，将它们轰杀，白子岳目光突然闪过这门法术的修炼进度，眼睛一亮。
　　他发现在有对手抵抗的情况下，自己施展寂灭神光的修行进度，竟远比平时，要快了许多。
　　只是两道寂灭神光打出，自己对于这门法术的修炼进度，就从未入门5%提升到了未入门9^%的程度了。
　　“也是，有对手抵抗，寂灭神光从施展而出，到威力演化，都有一个十分明显的对比。
　　自然就让我得到一些经验反馈，知道如何改进，如何施展，才能够发挥出这门法术更强的威能。”
　　白子岳眼睛一亮，顿时改变了想法，没有顺势斩杀这群野猪妖，反倒再次一步迈出。
　　出现在了十丈之外。
　　野猪妖王见状，只以为对方怕了自己，再次群妖汇力，狠狠地冲撞了过去。
　　白子岳脚步迈出，再次施展出寂灭神光。
　　偶尔为了引诱野猪妖群，更是主动做出避让不开的举动，让它们撞在自己的身上。
　　反正以仙武琉璃光的防御之力，它们就算拼尽全力去撞击，也撼动不了他分毫。
　　如此，白子岳一次次的将神通砸落而下。
　　寂灭神光，寂灭神光，寂灭神光……
　　强大的实力，给了他无以伦比的底气，游刃有余的在密林之中穿梭。
　　三道，四道，五道……
　　足足七道寂灭神光落下，野猪妖群终于承受不住，溃散了下来。
　　就连那头野猪妖王，都露出力竭之色。
　　知道不能再从它们身上逼出潜力，白子岳终究没再停留，一道道寂灭神光施展之下，将它们全数诛杀。
　　“寂灭神光的修炼进度提升到了未入门17%的程度了。
　　继续努力，以这样的修炼速度，或许真能在两天之后，也将这门神通，给修炼入门。”
　　白子岳暗自欣喜，收起妖丹，脚步轻抬，再次消失不见。
　　刷！刷！刷！
　　白子岳连续施展着缩地成寸神通，不仅是在赶路之时，就连战斗，一举一动，都借助这门神通之法，好似要将之融刻到骨子里一般。
　　也因此，他在这门身法神通的修炼进度，一直稳定增长着。
　　未入门75%，未入门80%，未入门85%……
　　当然，在施展身法神通的同时，但凡遭遇妖兽，不拘于是炼气期层次的小妖，还是通灵境层次的大妖，他都是一道寂灭神光甩了过去。
　　几乎没有能挡得住一击之妖。
　　是以，即便他时不时地使用魂能恢复元力，但他的魂能数量，却还是稳定而迅速的增长了开来。
　　三百万，四百万，五百万……
　　只是，如此一来，没有如之前野猪妖群那般的抵抗反馈，他在寂灭神光的修炼进度，顿时又变得缓慢了下来。
　　半天下来，也只从原本的未入门的17%，提升到了未入门25%的程度。
　　“这样不行！”
　　白子岳眉头轻皱。
　　他向来不惮于以最大的恶意，揣摩敌人。
　　华文圣一旦出手，必然是雷霆一击。
　　除了他自己本身之外，蛊神教掌教苗顶真也一定会出手。
　　华文圣的实力，他因为没有接触过，自然不好猜测，但借助华非凡施展出的神通符，他却可以大致窥探出那苗顶真的一些实力。
　　知道在对方施展出神通庚金一气剑的情况下，自己的仙武大手印……抵挡不住。
　　他掌握的仙武大手印虽然堪比神通，但与真正的神通相比，其实还有一定的差距，再加上修为境界方面，他也不如真正的神明境强者……两者间，毕竟还有一个大境界的差距。
　　而相比较掌握辅助神通的北玄宗宗主孟川，这蛊神教掌教所掌握的，却是攻伐神通，自然实力要更胜一筹……
　　“所以，就算我有中品法宝打神尺傍身，可一旦不能将寂灭神光修炼入门，并且迅速提升到小成，大成甚至是圆满的程度……一旦遭遇他们，我都会陷入十分被动的情况之中。”
　　白子岳目光微眯，虽然他缩地成寸神通入门在即，至少可让他立于不败之地。
　　但本心中，他自然更希望自己能有还手反杀之力。
　　“必须加快进度了。”
　　白子岳感觉到了一丝压力，叹声道：“如果还是不成的话……等等！”
　　忽然，他的眼睛一亮。
　　想到了仙武宗三大绝学相辅相成，而后威能倍增的情况。
　　“试一试，或许能成！”
　　白子岳心中想着，神识和仙武元力同时碾动。
　　一息，两息，三息……
　　在寂灭神光成型的刹那。
　　他伸手轻抬，一掌缓缓地抬起，拍出。
　　嗡！
　　虚空中，一个巨大的，近乎凝实的掌印，迅速凝结而成，浩浩荡荡间，散发出恐怖的气息。
　　“去！”
　　随即，白子岳控制着那团寂灭神光，迅速落在了仙武大手印之上。
　　嗤！嗤！嗤！
　　两门攻伐之术，同时震动。
　　白子岳神识弥动，小心控制着仙武大手印和寂灭神光相互依存，融合。
　　滋滋滋的声响中，两门攻伐之术，威能同时衰弱大半。
　　“不成吗？”
　　白子岳刚有些失望，徒然见到自己所施展的仙武大手印，发生了一丝丝特殊的变化，掌印之中，突然多出了一团金色。
　　渐渐地，寂灭神光彻底依附在了掌印之上，使得那仙武大手印之中，有着丝丝缕缕的金色光芒。
　　毫不犹豫的将一掌拍下！
　　轰隆隆！
　　大地震动，天翻地覆！
　　一个巨大的，深深凹陷下去的掌印，就出现在了他的面前。
　　“这一掌的威力，比之单纯的仙武大手印和单纯的寂灭神光，都要强上一些。
　　虽然强的有限，但至少代表着我的想法是可行的。
　　接下来只要多试验一段时间，必然能够让得这新凝结而成的秘术的威力，再次大幅度提升。”
　　白子岳深吸一口气，脸上忍不住露出一丝欣喜之色。
　　他知道寂灭神光，乃是灵光类法术，本身就可以依附在其他攻击之上。而仙武大手印特有的法术结构，却更为稳固一些，两则相合，其实就相当于灵光类法术的依附。
　　再加上白子岳对于仙武宗三大绝学相辅相成的修行理念的融会贯通，还有自身的修行底蕴作为依据，总算将自己的想法实现，一次性就施展成功。

第三百八十七章 白虎大妖

　　虽然仙武大手印和寂灭神光相合，其实还有诸多排斥，凝滞之处。甚至在施展之时，他需要分心同时施展两门法术，比之单纯施展一门法术，更耗时间，并且所需要消耗的神识和元力，也并没有减弱。
　　但术法威力的增加，却也是实实在在的。
　　总算让白子岳的仙法攻击，突破了某个极限，跨入了一个新的领域。
　　“魂能六百五十万了。倒真是修行和增加魂能，两不相误。”
　　白子岳扫了眼魂能数量，脸上一笑，心念紧接着就是一动。
　　“消耗六百万点魂能，可将100枚穴窍点燃！”
　　“点燃！”
　　毫不犹豫的选择了点燃。
　　百枚穴窍同时一震，开始被冲开，相继点燃。
　　一息，两息，三息……
　　百息过后，这种穴窍持续点燃，元力，力量也随之持续增强的感觉，这才停止了下来。
　　“穴窍点燃数量，达到了九百枚了，彻底超越了那位点燃八百枚穴窍，突破之时引起天地异象的存在了。
　　而我如今的元力浑厚程度，凝练程度，精纯程度，也再次激增，再次提升一大截。
　　那种想要突破的感觉，也更加强烈了。”
　　白子岳感受着自己体内元力的汹涌和沸腾，深吸一口气，强忍着冲动，再次将心神，变得澄净了起来。
　　“缩地成寸神通已经被我修炼到了未入门87%的程度了，继续修炼，争取在今天之内，将之修炼到入门。”
　　白子岳目光一闪，一步踏出。
　　刷！
　　随即就出现在了十几丈之外。
　　随着他对于缩地成寸神通的理解的加深，他每一步踏出的距离，也随之激增。
　　如今，他已经从原本的一步踏出跨越十丈，提升到了十五丈的程度了。
　　……
　　“看来，我接连出手，大肆斩杀妖兽，终于引起了这万妖林内的某些存在的注意了。”
　　再次施展寂灭神光，将一头大妖斩杀之后，白子岳的眉头微微一皱。
　　万妖林很大。
　　各种妖物，种类繁多，可谓数不胜数。
　　但大部分通灵境以上的大妖，其实还是会有一些属于自己的势力范围，分隔之下，将整个万妖林划分成了无数个小块。
　　而此时，他在这个略显空旷的山林之中，已经遭遇到了三头种类各异的通灵境大妖了。
　　并且……白子岳豁然抬头。
　　遮天蔽日的巨树上空，一头头鸟类妖兽，在虚空中迅速盘旋着。
　　心念一动，大洞察术迅速被他施展而出。
　　瞬息间，一股特殊的感应就在他心中浮现，周围方圆数百丈范围之内，就全数处于他的探查范围之内。
　　“这么多？”
　　白子岳的脸上，也不由露出一丝惊讶之色。
　　在他感知范围内，至少数百上千头各种妖兽，正迅速从四面八方靠近了过来。
　　“小妖数百，大妖数十，而且还在源源不断的增多……
　　果然，妖兽达到了通灵境以上，就已经掌握了一定的智慧。
　　虽然不如真正的人类，却已经掌握了联合对敌之道了。”
　　白子岳目光恍然，心中，却隐隐有些兴奋了起来。
　　这么多大妖小妖，固然让他危机感十足，却也让他心中的战意，变得昂扬了起来。
　　他倒也想看看，自己的极限，到底达到了什么程度。
　　剧烈的元力涌动，一团寂灭神光，再次施展而出。
　　嗤！
　　迅速甩在了数十丈之外，一头高大的猿猴之上。
　　“魂能+38575！”
　　顺利将之轰杀，白子岳的脚步一提，身如幻影一般消失不见。
　　轰！
　　地面微微抖动之间，在白子岳原本所站立的位置，豁然之间，就有一头巨大的地龙冲天而起，大张着的嘴巴，寒光闪闪的獠牙，猛地闭合，狠狠地啃了下去，却扑了个空。
　　“啸！”
　　天空之中，一头羽翼明亮，有如彩虹一般五彩缤纷的青鸟，如利剑一般，俯冲而下。
　　一头黄金巨蛇，吐着信子，如闪电一般，激射而出。
　　咚！咚！咚！
　　一头跟着一头凶猛巨兽，在山林之中横冲直撞，大地抖动，声震虚空，强大的劲气碾压之下，参天古树都好似承受不住，哗啦啦作响。
　　更有一条跟着一条的枝叶，迅速垂落。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一只只妖虫，铺天盖地一般，席卷而出，一头牛妖恰好处于它们的前行路线之中，滋滋滋的响声中，数息之后，就只留下了一具白净光洁的骨架。
　　……
　　“来得好！杀！”
　　白子岳脸色不变，缩地成寸法门被他施展到了如火纯情之地，身形在丛林中乱晃，躲过了一道道的攻击。
　　就算偶尔有攻击落在他的身上，却也难以打碎他身上的防御灵光。
　　三术合一之下，仙武琉璃光可是堪比防御神通。
　　除非是神明境存在出手，或是合数位通灵境巅峰大妖同时攻击，不然根本难以破开。
　　随后，他不断施展出寂灭神光。
　　一团跟着一团的寂灭神光轰落。
　　一道，两道，三道……
　　虚空震动，大地轰鸣。
　　各种恐怖的妖兽，发出惊天怒吼，强势冲撞的同时，打出本命妖术，将虚空遮蔽，交叉联合，形成一个个巨大的，完全由妖术织结而成的法术网络。
　　轰落之下，好似天罗地网一般，让人难以避开。
　　对此，白子岳只是一掌拍出。
　　战斗之中，他的主要目的虽然是为了提升缩地成寸和寂灭神光两大神通的修炼进度，但也不会真将自己置身于危险之中。
　　仙武大手印威力强大，一掌拍出，浩浩荡荡足有数十丈长宽，以攻代守之下，自可让他躲过众多的攻击。
　　寂灭神光！寂灭神光！寂灭神光……
　　白子岳战到癫狂，施展缩地成寸避开众多攻击的同时，一道道的寂灭神光仿佛不要钱一般疯狂打出，一道跟着一道，一波接着一波。
　　本身白子岳的速度就更占优势，再加上他施展的寂灭神光毕竟乃是神通，威势无双，强横无匹，通灵境巅峰大妖都难以抗住一击……
　　五头，十头，十五头……
　　一只只通灵境大妖陨落，顿时让得原本气势如虹的妖兽们懵了，丝丝恐惧不断汇聚，随着时间的推移，更在快速扩大。
　　然后，终于在某一刻。
　　“昂呜……”
　　一头似马非马，似牛非牛的通灵境后期大妖哀嚎一声，迅速向着来时的方向奔逃而去。
　　像是起了连锁反应一般，转瞬间就又有数头通灵境大妖露出了退却的迹象。
　　恰在这时，一道白色虚影，如电光般划过，直接冲到了那率先退却的大妖面前，一爪子拍出。
　　嘭！
　　那头通灵境后期大妖，还没来得及反应，整个脑袋就随之崩裂，化作了血雾，狠狠地摔在了地上。
　　死了！
　　随即，这道白影显露身形，赫然是一头足有三丈来高，五丈来长的巨大白虎。
　　“吼！”
　　它一声巨吼，声震虚空，强大的音波碾动之下，一些低等级妖兽，整个身子都软瘫了下去，失去了反抗之力。
　　就连那些大妖，眼眸之中，也全部都露出了敬畏之色。
　　“神明境大妖！白虎大妖！”
　　白子岳的瞳孔一缩，脸上却并没有露出太过意外之色。
　　早在之前察觉到有群妖汇聚要围攻他，并且其中还包括众多的通灵境后期、通灵境巅峰大妖的时候，他就清楚。
　　其身后，必有神明境大妖驱使。
　　唯一让他有些凝重的，倒是对方虎妖的身份。
　　本身，同等境界之下，妖兽就要比人类更强上一筹，而虎妖一类，则属于妖中王者，比之普通妖兽，又要更强一筹。
　　以他对于神明境修士的了解，同属于神明境初期，如果说宇文真人实力最弱的话，那么掌握了神通，加上有中品法宝北玄神刀傍身的孟川真人，则更强一些，但也顶多只与一般的神明境大妖相当。
　　真要对上这头白虎大妖，估计也是不如的。
　　或许只有白子岳未曾蒙面，掌握了攻伐类神通，庚金一气剑的蛊神教掌教苗顶真，实力才可以与这头白虎大妖相提并论。
　　“也就是说，如果将神明境初期修士，划分三等的话，宇文真人实力最弱，为第三等，孟川真人更强一些，则是第二等，掌握了攻伐神通的苗顶真，更强一筹，威第一等。
　　而这头白虎大妖，也是第一等的实力。”
　　白子岳顿时就有了一些判断。
　　即便并不太准确，只是他自己心中对于各个层次强者的一个大致划分，但这已经足以让她区分各个修士的实力层次了。
　　心中一紧，白子岳立即将目光扫过了属性面板。
　　“果然，缩地成寸入门了！
　　魂能也再次激增，提升到了七百二十万的程度了。”
　　白子岳之前战斗到癫狂，已经感觉到自己施展缩地成寸之时，速度徒然飙升一截，心中早有猜测。
　　此时一见，果然入门了。
　　神明境初期第一等实力层次的白虎大妖，终究给了他一定的压力，加之他判断出，对方的速度，竟比他施展神通之时，都不差多少了。
　　于是，心中一动。
　　“消耗995612魂能，可将神通缩地成寸提升到小成！”
　　“只是小成的话，应该不会让我失神太长时间，拼了……”
　　……

第三百八十八章 打神尺的威力

　　“提升！”
　　想到这里，白子岳不再犹豫，直接选择了提升！
　　刹那间，白子岳就感觉到自己脑海中对于缩地成寸神通的理解和感悟，提升了一大截，各种修炼心得，施法诀窍，都让他心中一阵清明。
　　而他也好似经过了无数个日日夜夜的苦修一般，将缩地成寸法门，修炼到了一个远胜于此前刚刚入门的时候。
　　就连他的双腿，都好似经过了特殊的增幅，变得更加轻灵了几分……
　　“缩地成寸小成了！
　　如今我的速度，将再次飙升，远胜从前！”
　　白子岳心中一阵欣喜。
　　缩地成寸这门身法神通，对他的作用十分之大，即便只是小成的缩地成寸，却已经足可让他在面对这白虎大妖之时，多几分把握了。
　　至少，他打不过还可以跑……
　　“你是谁，竟然胆敢违背约定，在我万妖林大开杀戒？”
　　恰在这时，一道有些浑厚，尖锐，好似磨砂一般的声音，突然从那白虎大妖的口中传出。
　　刚刚才从缩地成寸提升中缓过神来的白子岳顿时一个机灵。
　　会说话？
　　这才想起，异类生物达到通灵境之时，灵慧大开，已经具备了独立思考的能力，而如果再次提升，达到神明境的时候，神而明之之下，它们在智慧，学习方面，其实已经与普通人类没有多大的区别了。
　　学会人族语言，口吐人言，对它们来说，就像是学会一门外语一般，根本没什么难度。
　　所以，神明境大妖会说话，其实十分正常。
　　“找死！”
　　白虎大妖眼见白子岳失神，并且它还隐约感觉到对方身上，有一股特殊的气机变化，让它都感觉到了有一丝丝的不安，顿时怒了。
　　白影飞掠，飞沙走石，迅速冲到了白子岳的面前，巨大的虎爪，狠狠地拍了过去。
　　虎掌还没有落下，那股独属于神明境妖王的气息，就已经碾压下来。
　　“吼！”
　　虎王咆哮！
　　虚空都好似冻结了一般，更有一种摄人心神之力，震慑释放。
　　白子岳心神一阵阵激荡，眼睛扑扑扑直跳着，感觉到了巨大的威胁。
　　心中一凛，已经增长到了极限的神识，终究十分强大，并没有当真被震慑住。
　　退！
　　白子岳施展缩地成寸，抽身爆退。
　　轰！
　　本就被肆虐的光秃秃一片的战场，更加狼藉，一大片的土地，迅速塌陷。
　　一掌拍空，白虎大妖虎目之中也不由闪过了一丝惊色，却毫不犹豫的再次追赶而出。
　　“果然，缩地成寸小成之后，我的速度已经比这白虎大妖，强上一筹。
　　只要小心不被它打中，天生就立于不败之地。”
　　白子岳心中一松，接着又是一凛。
　　一大片黑沙，化作了漫天黑影，浩浩荡荡之间，迅速向着白子岳席卷而去。
　　白子岳连忙再次踏出一步。
　　刷！
　　迅速出现在了数十丈开外！
　　在白子岳闪过的瞬间，大片的黑沙，迅速席卷，落在了两头通灵境初期，十多头炼气期小妖身上。
　　嗤嗤嗤……
　　无数哀嚎声中，不拘于是大妖还是小妖，迅速被黑沙腐蚀，化作了一团血水。
　　“好强的妖术！”
　　白子岳眼眸微动，判断白虎大妖的这一道法术论威力，已经胜过了他的仙武大手印一筹了。
　　脚步却再次一抬，一步踏出。
　　刷的一声，迅速冲到了一群妖兽的中间。
　　“吼！”
　　三头通灵境初期大妖和二十多头小妖，立即凶狠的对他攻了过去。
　　白子岳面色不变，准备多时的一团灵光迅速打出。
　　寂灭神光！
　　神光如电，快到了极致一般，迅速冲到了白虎大妖的近前。
　　“不堪一击！”
　　白虎大妖有如铜铃一般的虎目之中闪过了明显的轻蔑之色，一团血光，迅速在它身上升腾而起。
　　噗！
　　寂灭神光撞上了那团血光，血光剧烈晃动之间，就将寂灭神光给挡住了。
　　紧接着，又是一大片的黑纱，化作了漫天黑影，席卷而去。
　　白子岳身形一闪，又是一步踏出，出现在了另一群妖兽中间。
　　而在他身后，那群刚刚还冲向白子岳的妖兽，就全数被黑沙席卷，腐蚀成了一团团的血水。
　　“找死！”
　　白虎大妖心中大怒，虎目圆瞪，虎口一张，立即就有一块漆黑的，好似铁疙瘩的黑石冲出。
　　黑石迎风而涨，化作了一块巨石，迅速砸向了白子岳。
　　只是，早在对方张嘴的瞬间，白子岳就已经判断出了对方的攻击轨迹，迅速消失不见。
　　再次出现，他又是出现在了一群大妖之中。
　　不过到了这时，这群大妖也学聪明了，在他的身影浮现的刹那，根本没有丝毫犹豫，迅速想着四面飞逃了出去。
　　见状，白子岳眼中不由闪过了一丝惊愕。
　　终究不愿意放过这一波魂能，立即一掌拍出，直接就将三头通灵境中期，两头通灵境初期，七八头小妖，都给拍成了肉泥。
　　也正在这时，白虎大妖提前预判，飞沙走石之间，迅速向着白子岳冲来。
　　在冲来的瞬间……
　　“吼！”
　　虎王咆哮！
　　在白虎脑袋之上，那一团‘王’字，更是闪过了一道幽光，好似生生从它的脑袋上冲出，迅速化作了字形印章，向着白子岳印来。
　　定宝神光！
　　白子岳心中一跳，抽身爆退的同时，一团灵光直冲而出。
　　嗤嗤！
　　定宝神光狠狠地撞在了‘王’字印上，微微一凝之间，就消散了开来。
　　但这一道法术，终究为他争取到了时间，一步踏出，就在数十丈开外。
　　想了想，他终究没忍住试探那打神尺的威能。
　　不管怎么说，这白虎大妖也是与那苗顶真一般，都为神明境初期第一等的存在，他也正好借此试验这打神尺的作用。
　　于是，一柄漆黑的直尺，就猛地一闪，悍然打出。
　　白虎大妖突然惊悚，感觉到了一股巨大的威胁，连忙化作白影，横移十多丈远。
　　白子岳神识一闪，打神尺如影随形。
　　并且定宝神光，仙武大手印先后落处。
　　在定宝神光落在白虎大妖身上的刹那，仙武大手印横拍而出，恰好挡在了白虎大妖前进的方向。
　　顿时间，白虎大妖微微一顿。
　　正是这一顿。
　　打神尺之上，乌光一闪，如剑斩一般打落，狠狠地敲在了白虎大妖的脑袋之上。
　　“嗷呜！”
　　白虎大妖哀嚎一声，虎脸上露出无比痛苦之色。
　　那种根源于神识的强大攻击，让它整个身躯一阵阵颤抖，庞大的身躯，在地面上剧烈翻滚着，撞在巨树之上，轻易将之撞的粉碎。
　　足足两息过后，白虎大妖才回复了过来，虎目之中，却还涌现出一股惊惧之色。
　　“这打神尺，不愧是中品法宝，威力果然强大。
　　就连实力处于神明境初期第一等层次的白虎大妖，被打中之时，也要承受不住，需要足足两息的时间才能够缓解。”
　　即便早就预料到，这专打神识神念的中品法宝打神尺的威力，必然非同一般。
　　但真正见识到这一击的威力和效果，却还是让他一阵惊讶。
　　唯一的问题，就是驱使这件法宝所需要消耗的元力，太恐怖了，就算是以他的元力浑厚程度，打出个三四次，元力就会耗尽了。
　　当然，这对他来说，倒也算不得什么。
　　魂能充足之下，他须弥间就可以将自己的元力充满。
　　顿时，对于这白虎大妖，对于那即将到来的华文圣，还有那有可能出手的苗顶真，底气就更加充足了起来。
　　“该死，这人到底是谁？气息看似不强，但不仅速度惊人，竟然还有一件这么强大的法宝？”
　　白虎大妖心中惊惧，不由打起了退堂鼓。
　　白子岳的这一击，当真将它给打怕了。
　　见识到了打神尺的威力，白子岳心中满意，微微一招之间，就将之重新收起。
　　既然已经确认自己可以稳胜过这头白虎大妖，那他自然要借助对方，尽快将自己的寂灭神光神通给修炼入门。
　　于是他伸手再次一点，一团寂灭神光，迅速冲出。
　　“他的元力不足了！”
　　白虎大妖的虎目之中闪烁着精光，“一个开窍境修士，元力就算再浑厚，又能有多么充足？
　　这人经过之前与其他大妖交战，再加上刚刚施展的那件法宝……那件法宝的威力固然强悍，但对他的压力必然极大。
　　所以，他也只敢发挥出一击之力。
　　如今元力不足，自然难以支撑！”
　　白虎大妖本还想着暂且退却，但在此时，却是精神一振，信心大增。
　　连忙再次施展出黑沙，向着白子岳席卷了过去。
　　并且与此同时，那枚黑石，也化作了巨石，迅速向着白子岳狠狠地砸落轰出。
　　缩地成寸！
　　白子岳避开，小成的缩地成寸，让他的速度达到了一个惊人的程度，远胜过了白虎大妖。
　　是以，总能够躲过对方的攻击，在战场之中进退自如。
　　然后找准机会，抽空就是一道寂灭神光打出。
　　一道，两道，三道……
　　寂灭神光，寂灭神光，寂灭神光……
　　白子岳好似不知疲惫，更好似不惧消耗一般，一道道寂灭神光不断打出。

第三百八十九章 不臣服，就要死

　　也正是因为有着白虎大妖的抵挡，这才让得白子岳的寂灭神光得以完整的发挥，及时的反馈，立即让他对于这门神通的理解和感悟，飞快进步着。
　　未入门30%，未入门35%，未入门40%……
　　对他来说，这白虎大妖好似最佳的陪练一般，不断推进着他的神通修炼进度。
　　时间推移，转眼数分钟过去。
　　“怎么可能？施展这么多道法术，就算是我也要承受不住，他一个开窍境的修士，如何能够做到？”
　　刚开始还勉力支撑，期待白子岳元力耗尽从而反击的白虎大妖渐渐慌了。
　　即便对方的攻击强度不高，以他的防御之法，足可将之抵挡。
　　但连绵不绝的攻击，他维持防御妖法，同样需要消耗，加上时不时攻击……反倒它有些坚持不住了。
　　“这一次就暂且放你一码，下次绝不轻饶。”
　　打又打不着，扛起来又有些吃力，白虎大妖终于放弃了，放声厉吼一声，转身就逃。
　　“好不容易找了个抗揍的陪练，总算让我的寂灭神光修炼进度迅速提升，你这个时候想要走？没门！”
　　白子岳平静的眼眸之中，闪过了一丝怒色。
　　脚步轻抬，一步踏出。
　　刷！
　　迅速追了上去。
　　紧接着，一团寂灭神光，又是轰飞而出。
　　嗤嗤嗤……
　　寂灭神光迅速消耗着白虎大妖的血光防御，让得它的血光摇摇欲坠了起来。
　　“你到底想要怎么样？”
　　白虎大妖哀嚎，拼命奔逃，却根本逃脱不掉。
　　白子岳不答，一道又是一道的寂灭神光轰出。
　　“我跟你拼了！”
　　白虎大妖厉吼，迅速反击，然后发出一道威严无比的虎啸，召唤着周围的妖兽，对白子岳进行围攻。
　　白子岳退却，动作却丝毫不停。
　　激烈的灵光闪烁，本就在周围徘徊的众多大妖小妖，终究有一些处于本能的对于白虎大妖的恐惧，冲杀了出来。
　　但却有更多大妖，目光闪烁着，小心的隐藏在了周围。
　　它们感觉到了白虎大妖的无力，知道这个人类大战上风，心思立即浮动了起来。
　　白子岳游刃有余的在战场之中徘徊，时不时地一掌将过于靠近的大妖小妖轰杀，一道道的寂灭神光，却始终打在了白虎大妖的身上。
　　“这么可能？你的元力难道不需要消耗吗？”
　　白虎大妖惊恐的大吼道，心神震动，几近崩溃。
　　“我的元力，无限！”
　　白子岳冷漠的回应，双目之中，神光闪闪，仔细的观察着寂灭神光与白虎大妖身上的防御灵光碰撞之时，那种种的变化，心中对于寂灭神光的理解，感悟，也随之一点一点的加深。
　　然后他才依照自己的理解和感悟，慢慢改进着寂灭神光的施展之法。
　　顿时间，寂灭神光的威力，也随之循序渐进的提升了起来。
　　“不可能，不可能的，我知道的人类修士，别说开窍境仙师，就算是神明境强者，他们的力量之源都是有限的。
　　像你施展你这般威力的法术，能超过十次就算的上力量浑厚了。继续施展，必须使用拼命之法，燃烧神念，献祭生命……
　　为什么，为什么你的攻击力还变强了？”
　　白虎大妖三观颠覆，心神炸裂，彻底崩溃了。只得发出一阵阵的鬼哭神嚎之声，拼命奔逃。
　　它想要逃到一江之隔的十万大山中去。
　　原本一直认为在此地称王，逍遥自在，远胜过十万大山那众多妖王盘踞之地。
　　但此刻，它彻底慌了，心中绝望。
　　原本短短的距离，此时看来就犹如天堑，根本难以跨过。
　　白子岳施展缩地成寸，如影随形，始终维持在安全距离，一道道寂灭神光不断施展。
　　十五道，二十道，二十五道……
　　波！
　　终于，白虎大妖妖元耗尽了，根本维持不住防御灵光。
　　白子岳再次伸手一点。
　　一团灵光酝酿而出。
　　“投降，投降……我愿意臣服，成为你的妖宠，供你驱使。”
　　白虎大妖哀嚎一声，痛苦而又绝望的喊道。
　　对于一个神明境妖王来说，臣服于一个人类修士，而且还是一个实力只在开窍境层次的人类修士，绝对是一件无比屈辱的事情。
　　但是，不臣服，就要死。
　　它不想死，好不容易成为妖王，它又怎么可能想死？
　　权衡利弊，它只能选择臣服。
　　“嗯？”
　　白子岳微微一愣。
　　他根本没想过要收服这头虎妖。
　　一般的御兽之法，可降不住这头实力已经达到了神明境初期，且还处于第一等层次的虎妖，就算它此时选择臣服，一旦没有制衡之法，对方恢复过来之后，也必然会选择反噬。
　　到那时，他如若没有防备的话，可就十分危险了。
　　“不过，如果选择收服这位白虎大妖，好处也是极大的。
　　不仅相当于有一位神明境初期第一等实力的帮手，而且还能让它时时当做自己的陪练，快速提升自己的神通修炼进度……好处极大。
　　而且，制衡之法，我倒也不是没有。”
　　白子岳略微沉吟，很快反应了过来，直接说道：“既然如此……不要反抗！”
　　说着，伸手一挥，一个铜环迅速冲出。
　　眨眼间，铜环飞速扩大，垂落在了白虎大妖的头顶之上。
　　白虎大妖虎目闪烁，它能够感受到白子岳这件灵器的作用，应该是以困敌为主，可以禁封他的妖元。
　　不过它如今妖元不足，禁封与否其实没多大区别，所以想了想，它没有选择反抗。
　　不然只凭一件极品灵器，就算它的战力十不存一，也困不住它。
　　困兽环落在了白虎大妖的脑袋之上，将它的妖元禁封，死死锁住。
　　随后，白子岳才心念一动之间，将一个金色的宝塔召唤而出。
　　镇妖塔！
　　镇妖塔冲天而起，一团金光迅速冲出，直接垂落在了白虎大妖的身上。
　　“这是什么？不……”
　　白虎大妖突然慌了，预感到了几分不妙。
　　它本以为白子岳会施展御兽之法来将他收服，自信凭着自己远胜过对方的境界，就算一时被收服，将来也能够找机会破开御兽之法，从而脱困而出。
　　但当这镇妖塔冲出的刹那，它就知道，自己失算了。
　　连忙鼓动尽力，拼命抵抗，头顶上的困兽环立即发出铮铮铮的震动之声，像是要被被掀开。
　　“到了现在还想反悔？迟了！”
　　白子岳面色不变，仙武元力不断涌出，镇妖塔之中的金光将白虎大妖迅速笼罩，强大的吸力作用下，白虎大妖哀嚎一声，化作了一道流光，迅速卷入了宝塔之内。
　　微微一招，镇妖塔就落在了他的手中。
　　“镇妖塔天生克制妖兽，更可以将收入镇妖塔内的妖兽奴役、驱使而不用担心反噬。
　　就算这头白虎大妖实力达到了神明境初期，但只要处在镇妖塔内，它就绝难逃脱。
　　接下来，我只要持续供应元力，催动镇妖塔在它的灵魂之中种下奴役烙印就可以了，一旦烙印种下，它的生死就彻底由我掌握，根本反抗不了。
　　之前奴役通灵境中期实力的碧眼银狼王，我花费了一个小时的时间。
　　这头白虎大妖，实力达到了神明境初期，远胜于那头银狼王，估计需要一整天，才能够真正种下烙印，为我驱使了。”
　　白子岳心中想着，就将镇妖塔挂在了腰间，体内仙武元力涌动之间，分出了一部分力量，持续激发镇妖塔，开始了炼化……
　　“魂能因为持续消耗，用来恢复元力，增加的不多，只从原本的六百二十万，增加到了六百九十万的程度。
　　倒是寂灭神光的修炼进度，增加的很快，如今已经达到了未入门67%的程度了。
　　果然有陪练进行反馈，进度就是要比一般练习，更快了许多。”
　　白子岳目光扫了眼属性面板，脸上露出一丝满意之色。
　　要不是持续在白虎大妖身上招呼，这门神通的修炼进度，估计顶多只有现在的一半。
　　“不过，能有这般顺利，主要也是因为我的速度，远胜过白虎大妖的缘故。”
　　白子岳很清楚自己之所以能在白虎大妖面前大战上风，且还能拿它当做自己的陪练，速度才是关键。
　　如果不是提前将缩地成寸提升到小成，只是入门的缩地成寸的速度，可顶多与那白虎大妖持平。
　　而以对方表现出来的战斗力，他就算同样能胜，也绝没有这般轻松。更别说不断施展寂灭神光，提升这门神通的修炼进度了。
　　“所以，我应该继续保持！”
　　白子岳心神微动，立即就将目光落在了神通，缩地成寸之上。
　　“花费1998412点魂能，可将神通缩地成寸从小成提升到大成！”
　　“从入门到小成是一百万魂能，小成到大成是两百万，那么从大成到圆满，就是四百万。
　　而我现在的魂能数量，是六百九十万……够了。”
　　白子岳做事向来干脆，更别说他此时还处于万妖林之中。
　　在白虎大妖这头神明境大妖都被他收服的情况下，这里可谓是任他纵横，魂能必然不会缺少，是以心中极有底气。
　　心神微动。
　　“花费4000000点魂能，可将神通缩地成寸从大成提升到圆满！”

第三百九十章 周天穴窍圆满

　　“荒古域，终于到了！”
　　“三十年了，总算又回来了。
　　如今的我，大不相同。”
　　“虽然耗费的时间比较长，足足二十天时间，更有无尽神风侵袭，但总算顺利到达。”
　　……
　　一艘宏伟，巨大的战船，呼啸之间，自层层罡风之中，迅速突进。
　　战船之上，十数位原本盘坐的身影，此时却都站了起来，略显兴奋的望着远处，由远而近的陆地。
　　“老规矩，划分两队。
　　一队留在此地，从边缘开始，探索罡风峡谷之地。
　　另一队，前往荒古域荒古城，主持弟子挑选之事。
　　探索罡风峡谷，危险重重，就算是我，都有陨落的可能，但因为其中埋葬着许多仙法宗门，甚至还包括一个不弱于我们天灵宗的仙法圣地法相宗，所以很有可能有大收获。
　　不过，弟子挑选，同样重中之重，乃是元神老祖都重视的大事，不能出现丝毫的差错，一旦出现绝世天才，宗门都会有所封赏。
　　所以，金恒，赵滚，你们两个自己挑选，决定是探索罡风峡谷，还是主持弟子挑选。”
　　恰在这时，其中一位眉目花白，脸上却显得十分红润的圆脸老者，开口说道。
　　“对了，必须提醒你们的是，一旦选择探索罡风峡谷，那么弟子挑选的奖励，就不得染指。
　　一旦选择弟子挑选，那么你们也不要眼红去罡风峡谷中探索的师兄弟的收获。”
　　紧接着，圆脸老者再次开口说道。
　　“我选择去罡风峡谷。
　　我们那块地方，强者比这里可多了太多了，附近八百里地都被人探索了个遍。
　　而这边，最强也不过神明境中期，估计真有好东西他们也拿不走，这就是我们的机会。”
　　赵滚根本没有犹豫，干脆的说道。
　　“既然如此，那我选择主持弟子挑选吧，更为安全，也更为稳妥。
　　而且，还能提前与一些有潜力的师弟打交道。
　　或许将来，还有求上门的时候呢。
　　是不是啊？华师弟？”
　　金恒略一沉吟，随即望向了下方的一个面目显得普通的青年。
　　“金师兄说笑了，与上一代师兄相比，我又算得了什么呢？”
　　那青年谦逊一笑，说道。
　　“师弟加入宗门之后的表现，我们可都是有目共睹的。
　　不仅突破之时，有天象显露，更引起了元神老祖的关注，前途无量。
　　估计要不了百年，就要超过师兄我了。”
　　金恒一脸赞叹的说道。
　　青年不由自得一笑，低语的说道：“三十年过去，也不知道非凡如何了。
　　以他的天资，想必也能争得这一次的弟子身份，让我们父子团聚了。”
　　……
　　战船在无尽罡风中前行，很快就从云海之中，冲了出去，正式降临了荒古域之地。
　　战船停歇，只是在一处地方，停留了半刻时间，然后就再次冲天而起，以远比在罡风云海之中更快的速度，划破长空。
　　……
　　“没想到两天的时间，这么快就过去了。
　　两天的苦修，神通寂灭神光，终究还是没有入门。”
　　万妖林中央之地，白子岳长身而立，脸上露出一丝遗憾之色。
　　“不过，如果真算收获的话……这一次可绝对不小。
　　甚至称得上巨大了！”
　　白子岳心下稍安。
　　这两天，他不仅将速度类神通缩地成寸修炼入门，并顺势将之提升到了圆满，更收服了一头神明境大妖，使之可为自己驱使。
　　想到这里，他心念一动，一座金色宝塔冲出，宝塔光芒一闪，一只巨大的斑白巨虎，随即从里面冲出。
　　这头斑白巨虎，赫然是这万妖林的王者，神明境初期第一等实力层次的白虎大妖！
　　“主人！”
　　白虎大妖不甘而又敬畏的望了白子岳一眼，恭敬的开口说道。
　　“嗯，你有本名吗？”
　　白子岳微微点头，随口问道。
　　“小妖……请主人赐名！”
　　白虎大妖正要回答，忽然机灵的说道。
　　“如此，以后就称呼你为，虎大力吧！”
　　白子岳点了点头，镇妖塔金光再次一闪，就又将白虎大妖给收了起来。
　　他打算将之当做自己的一个秘密底牌，关键时刻，或许能够发挥出巨大的作用。
　　“除了这些收获之外，我在寂灭神光的修炼进度，其实也提升了许多。
　　如今已经达到了未入门91%的程度了。
　　最多只要半天的练习，就能够真正将之入门。”
　　白子岳默默沉吟。
　　这个修炼进度，不可谓不快了。一般修士，就算是神明境强者，想要将一门神通修炼入门，也需要至少两个月的苦修时间。
　　这倒不是白子岳修行天赋胜过旁人，实在是因为他修炼之时，根本不用顾忌元力的消耗，且还恰好有一个能够完全抵挡未入门程度的寂灭神光的‘陪练’的缘故。
　　这中间省却的时间，可是十分之巨的。
　　“另外，我的穴窍点燃数量，也从刚开始的八百，点燃到了一千的程度了。”
　　白子岳感应着体内的穴窍数量。
　　之前遭遇白虎大妖围攻之前，他曾点燃过百枚穴窍，然后收服白虎大妖之后，他积攒了一大批魂能之后，就又点燃了百枚。
　　如今就达到了一千枚的程度。
　　一千枚穴窍，莹莹生辉，同时震动之下，立即就有一股澎湃的力量散发而出。
　　让他的实力剧增！
　　“开窍境层次，点燃一千枚穴窍……至少在荒古域内，还没听说过有谁能够做到。
　　不过，想必在外域，能有这成就之人，应该也是有的。
　　甚至，他们点燃的穴窍数量，更多。”
　　白子岳忽然想起了那张记载了一千零八十枚穴窍的周天穴窍图，
　　此时他已经知道了，这周天穴窍图乃是朝阳道派前辈修士，从罡风峡谷中的某个古遗迹之中收获而来。
　　既然会有这这张周天穴窍图出现，那么就必然表示，有人当真将自身的穴窍数量，点燃到一千零八十枚的程度。
　　是以，白子岳很快就将心中的自得收敛。
　　与那等真正的天子骄子相比，自己还差的远了。
　　“不过，我如今的魂能数量，重新积攒到了八百八十万的程度了。倒是足够将穴窍数量，点燃到周天穴窍图之中，周天圆满的程度了。”
　　白子岳突然有些激动了起来。
　　一千零八十枚穴窍，可铸成周天穴窍圆满。
　　不仅会使得自己的仙武元力，再次得到蜕变，化作周天之力，更可演化一门周天防御法术，自动护体，相当于天生多一门护体之法……
　　想到这里，他不再迟疑。
　　“消耗4800000点魂能，可将80枚穴窍点燃！”
　　“点燃！”
　　白子岳深吸一口气，毫不犹豫的选择了点燃。
　　嗡！
　　瞬息间，体内八十枚穴窍，同时一震，快速舒张了开来，然后被一股冥冥中喷涌的灵能之力，迅速灌满，依次点燃。
　　十枚，二十枚，三十枚……
　　十息，二十息，三十息……
　　很快，八十枚穴窍，全数点燃。
　　滋滋滋……
　　然后，在八十枚穴窍全部点燃的瞬间，白子岳体内总数一千零八十枚穴窍，突然猛地一震，开始剧烈震荡了起来。
　　同时闪亮的穴窍，好似日月星辰一般，散发出夺目的光彩。
　　又好像一座涵盖一千零八十个阵盘的周天大阵，在这一刻迅速激发。
　　轰隆隆！
　　汹涌的仙武元力，沸腾翻滚，好似经过大道烘炉的烘烤，经过周天星辰的普照，迅速发生了蜕变。
　　化作了一股股酝酿着琉璃金液，绽放出星辰光芒的特殊元力。
　　这股特殊元力，璀璨，美丽，完美，圆满，强大……正是周天之力！
　　嗡！
　　紧接着，一层周天护体之法，迅速升腾而起，如一个圆球一般，将白子岳整个笼罩在内。
　　“周天防御法术，周天护体术！”
　　白子岳眼眸之中闪过了一丝明悟。
　　想了想，心念一动之间，一柄飞剑迅速冲出。
　　飞剑滴溜溜的旋转着，然后化作了一道厉芒，迅速激射而来。
　　轰！
　　狠狠地撞在了周天护体术之上。
　　周天护体防御灵光微微一转，演化周天，轻松卸力，这一击，无功而返。
　　“相当于开窍境巅峰仙师的全力一击，果然破不开这层防御灵光。”
　　白子岳修补周天护体术，飞剑再次一闪，狠狠轰落。
　　他一点一点的增加着飞剑攻击的威能，试探着这层周天护体的防御极限。
　　轰！轰！轰！
　　直到他将飞剑的攻击威能，提升到了堪比神明境强者一击之时，这层周天护体灵光，才终于破开，崩碎。
　　“随着我的仙武元力再次蜕变，化作周天之力，我的各项神通手段的威能，也都随之激增。
　　如今就连驱使飞剑，配合施展一剑破万法的情况下，都可以发挥出堪比普通神明境初期强者全力一击的程度了。
　　而仙武大手印的威力，更是激增到了堪比神明境初期第二等强者全力一击的程度。
　　防御方面，周天护体术可挡住神明境初期强者一击，而仙武琉璃光则可以挡住神明境初期第二等强者的全力一击……两则叠加，就算还挡不住神明境初期第一等强者的猛攻，却也足可让我的生存能力，大为增加了。
　　更别说，我还有一门达到圆满程度的神通――缩地成寸！”
　　白子岳对于自己的实力，很快就有了一个清晰的判断。

第三百九十一章 降临

　　缩地成寸圆满的情况下，白子岳的速度很快。
　　快到了极限，快到了就连他自己，都判断不出属于什么实力层次的程度了。
　　所以，白子岳脸上露出了满意之色。
　　至少，他在先天上就已经立于不败之境。
　　打不过，凭着极速，也能够轻松离开。
　　再者说了，他本身的实力，可也不弱。
　　“另外，两天下来，大洞察术也修炼入门了……嗯，魂能还有四百万，够了！”
　　白子岳目光再次扫过属性面板，再次在大洞察术之上微微一点。
　　“消耗1395678点魂能，可将大洞察术提升到圆满！”
　　“提升！”
　　白子岳略一沉吟，选择了提升！
　　这门法术，在探查类法术之中，堪称强大，且发动之时，无声无息，灵能波动微弱到了极点，除非同样施展探查之法，不然极难发现这门法术的窥探。在很多时候，都能够发挥出意想不到的作用。
　　是以，在魂能充足的情况下，他自也顺势将这门法术给提升了上来。
　　刹那间，白子岳的心神一震，无数有关大洞察术的修行经验，法术运转原理，法术结构……一一涌入他的脑海之中，让他对于这门法术的理解，达到了前所未有的巅峰。
　　而他也好似当真经过了无数日夜的修炼一般，孜孜不倦的将这门法术修炼了千百万遍，直接将之提升到了他所能够修行的极限，圆满的程度。
　　“大洞察术，圆满了！”
　　白子岳心神一动，周天之力微微波动之间，大洞察术就已经无声无息的被他施展而出。
　　刹那间，整个万妖林之中，万丈方圆之内，各种混杂的气息，种类各异的妖兽，分布开来所处的位置，实力层次，全数在他的‘探查’之下，无所遁形。
　　“本以为整个万妖林内，大部分通灵境以上的妖物，都已经被我屠掠一空了。
　　没想到还有这么多的大妖存在？”
　　白子岳脸上露出了一丝惊讶之色。
　　这一次万妖林之行，死在他手中的通灵境大妖，绝对超过了一百之数，各种低等级小妖更多。
　　他本以为，大部分大妖已经死的死，逃的逃……结果此时出现在他感知之内的大妖数量，就有数十。
　　正有些感慨着，白子岳的脸色突然一变，目光一眺。
　　滋滋滋……
　　就只见遥远的天边，一艘长足有数十丈，宽也在七八丈的巨大战船，在一声声破开气浪，音障的尖啸声中，迅速划拉而过，然后消失在层层叠叠的云层之中。
　　“战船！这是天灵宗的战船？！”
　　白子岳猛地一怔，很快反应了过来。
　　整个荒古域中，是没有战船的。
　　以前或许有，但在七千多年前的那场灾变下，早已经损毁了。
　　如今，这种能够携带数十位强者，在高空云层之中翱翔的战船，只可能出现在域外之地。
　　这战船的身份，自然不言而喻。
　　正是天灵宗的那座悬空战船！
　　“天灵宗强者已经降临了，十二名额争夺之战就将开始。
　　看来，我也是时候要尽快赶回去了。”
　　白子岳心知，天灵宗弟子挑选名额之前，都有个验骨报名的过程。为的其实也是防止有人浑水模糊，超过五十岁年龄，也去参与十二名额争夺。
　　而且验骨报名，有且只有一天的时间。
　　一旦过了时候，对方可不会专门等他，而他也将会失去参与的机会，从而也失去踏上战船，前往外域的机会。
　　想到这里，他的目光一敛，连忙脚步轻抬，一步踏出。
　　刷！
　　一晃之间，就跨越了百多丈的距离，出现在了五百米开外。
　　一步过后，又是一步。
　　白子岳施展神通缩地成寸，迅速向着荒古城赶了过去。
　　……
　　两天下来，荒古城比刚开始，又更热闹了许多。
　　不仅汇聚人数更多。而且各个仙法大派的神明境强者，也相继赶来。
　　朝阳道派宗主万鸿真人，北玄宗宗主孟川真人，九华仙宫宫主玉书真人，蛊神教掌教苗顶真苗真人……
　　林林总总，竟有十多位神明境强者，齐聚荒古城之中。
　　而随着天灵宗的悬空战船降临，立即引起了所有人的注意，无数火热的目光，就都望向了城外，那悬浮在半空中的战船之上。
　　更心中猜测着，此次降临的天灵宗强者的数量和实力。
　　然后，随着众多仙法宗门的神明境强者迎上前去，接引诸多天灵宗弟子下船，各个强者的消息很快传扬了开来。
　　“七星神剑金恒真人，钟天地灵徐三真人，鸳鸯神刀田七真人……上一代十二名额争夺之战中，绝世天骄华文圣华真人……总共足足七位神明境强者，两个开窍境巅峰仙师。”
　　“不过，怎么只有六位神明境真人，两个开窍境巅峰仙师出现？还有一人，是谁？怎么没有出现？”
　　“还有一个，乃是所有人中最强的一个，听说达到了神明境后期，一人足以横扫我们整个荒古域中的所有强者。
　　号作天河真人，亲自坐镇在那悬空战船之上，并没有出面。”
　　“听说这还不算他们的全部实力，另外还有九位神明境强者，在罡风峡谷入口之处，就下了战船……”
　　“嘶……”
　　“这也太强了吧……”
　　……
　　所有人倒吸一口凉气，惊叹的说道。
　　白子岳走在荒古城街道之上，脸上也不由露出一丝凝重之色。
　　神明境中期顶峰的金恒真人，神明境中期的徐三真人……甚至还包括一位神明境后期强者天河真人。
　　最重要的是，这一次，华文圣真的来了。
　　而且，还突破到了神明境，成为了一位神明境初期真人。
　　即便早有预料，也早就做好了应对的准备，但对方真的出现之时，还是让他感觉到了一丝棘手之处。
　　“希望不要多出某些不必要的波折吧，不然……”
　　白子岳心中，已经做好了最坏的打算了。
　　……
　　一处大殿之中。
　　一群数人，相对而坐。
　　“没想到，短短三十年未见，你竟然成长到了这样的成就，已经与我一般，同样达到了神明境层次，成为一位神明境真人了。”
　　蛊神教掌教，苗顶真略微感慨的望着华文圣，开口说道。
　　“相比较荒古域这等灵气荒漠之地，天灵宗的所在之地，人杰地灵，资源丰厚，自然修行速度，也要快上很多。
　　只是可惜，我在此地耽误了太长的时间，修行四十年才踏足了天灵宗，所修炼的功法的品阶也远不如天灵宗的天灵真诀……终究只点燃了七百二十枚穴窍，就不得不突破到神明境。
　　如若我能与其他师兄弟一般，从小在天灵宗修行的话，那么我有绝对的把握，以点燃八百枚穴窍的实力，突破到神明境。
　　那么实力，潜力，也将远胜于此时。”
　　华文圣微微有些遗憾的说道。
　　苗顶真尴尬一笑，有些不自然的说道：“就算如此，也已经超过荒古域所有神明境真人了。”
　　“如果我将来能以点燃五百枚穴窍的程度突破到神明境，已经十分满足了。”
　　蛊神教大长老苗长春恭维的说道。
　　“哼，你们知道什么？外面的世界，又岂是荒古域这等荒芜之地所能够比拟？
　　点燃穴窍多寡，可直接关系到修炼者的实力和潜力。
　　底蕴不足，再要突破到金丹境，元神境，可就要比底蕴浑厚之人，困难了无数倍。”
　　华文圣冷哼了一声，接着才皱着眉头，望向了苗顶真，问道：“对了，我儿非凡呢？三十年未见，以他的天资潜力，如今应该也能够修行到开窍境中期以上了吧？
　　正好这一次，我可以引渡他随我踏入天灵宗中，一同修行！”
　　“这……”
　　苗顶真和苗长春的脸色同时一变。
　　“怎么回事？”
　　华文圣心中一沉，低喝的问道：“说！”
　　“华真人，您也知道，我们蛊神教……”
　　苗长春犹豫了一下，才开口解释起来，不过很快就被华文圣打断，“是你们蛊神教，我早与你们没有任何瓜葛。”
　　“是，是我们蛊神教……我们蛊神教与九华仙宫，一直势如水火。
　　结果前段时间，我们发现九华仙宫之中，有人的天资绝世，可直接不用参与争夺，就可以获得十二名额之一。
　　所以，我们设计引她出手，想要先一步将她截杀……结果，半路杀出来一人，不仅破坏了我们的行动，就连华非凡……也被他杀了……”
　　苗长春小心的抬眸望着华文圣，一脸忐忑的说道。
　　“什么？”
　　华文圣怒喝，冰冷的目光，立即望向了苗顶真，“你就是这样帮我照顾非凡的？”
　　“这一次，并不怪掌教，我们也没有预料到，那白子岳竟然会突然出手……”
　　苗长春说着，突然对上了华文圣那冰寒阴桀的目光，忽然激灵灵的打了个寒颤，再也不敢说话了。
　　“白子岳？他到底是谁？详细给我说清楚。
　　不然，你以为我不敢杀你吗？”
　　华文圣身上的气势放开，浓烈的杀价显露之下，整个大殿的温度，突然骤降，就连实力已经达到了开窍境巅峰的苗长春，都感觉到了冰冷。

第三百九十二章 瞠目结舌

　　“其实，掌教对于华师侄的安全，不可谓不重视，就连神通符这种东西，都赐给了他。
　　只是那白子岳，就好像突兀出现一般，实力之强，几乎不弱于神明境真人，华师侄就算打出了神通符，都没能耐他如何。
　　等我们反应过来的时候，华师侄……华师侄就已经死了。”
　　苗长春擦了擦额头上的冷汗，开口解释道。
　　“这么说，他还只是开窍境实力？”
　　华文圣冷声问道。
　　“对。”
　　苗长春低声说道：“我们怀疑，这白子岳很有可能就是前段时间名声鹊起的昆仑道人。
　　这昆仑道人，号称三百年来，除六绝真人外第二位神明境之下最强，开窍境无敌的仙师。”
　　“当时我并不在现场，但确实是我们大意了。”
　　苗顶真愧疚的说道。
　　“堪比六绝真人？昆仑道人？”
　　华文圣自然知道六绝真人，不过已经突破到了神明境的他，对于这开窍境层次的修士，根本不会在意，只是冷漠的说道：“不管他是什么身份，我只要他死，他也必须要死。
　　你们蛊神教，这一次也责无旁贷，找到他，杀了他……”
　　“放心，害的我蛊神教无一位潜力修士参与十二名额争夺，就算你不说，他也活不了！”
　　苗顶真阴恻恻的说道。
　　……
　　“白仙师，这是我们朝阳道派宗主，万鸿真人。”
　　会客厅中，朝阳道派大长老庄心平虚指着端坐在高堂之上，一身紫色道袍，面容看似普通，但气息缥缈而内敛的中年修士。
　　“白子岳，见过宗主！”
　　白子岳打了个道稽，说道。
　　如果是之前，他对于如万鸿真人这般的神明境强者，自是充满敬畏之心。
　　但随着实力的激增，他的底气也跟着水涨船高，虽还是不失尊敬，却也绝不会如一般修士一般，诚惶诚恐，恭敬有加了。
　　“不知道我该称呼你为白仙师，还是昆仑道人？”
　　万鸿真人看着白子岳，目光显得有些复杂
　　他第一次听说昆仑道人这个称号，还是两个月之前，当时他只是惊觉这位神秘强者的实力，竟能够凭着一己之力，诛杀成道宗诸多长老联手，一人覆灭一大仙法宗门成道宗。
　　第二次，则是六绝洞府被人发现之时，对方从两位神明境强者手中逃脱的手段，彻底奠定了他那神明境之下最强，开窍境无敌的称号。
　　这一次，是第三次。
　　但他却根本没有想到，那位名声鼎盛，响彻整个修炼界的昆仑道人，竟是他们朝阳道派弟子。
　　而且，惊闻对方真实身份之时，还伴随着对方斩杀蛊神教掌教真传华非凡的消息。
　　当然，只是蛊神教掌教，他倒也不惧。
　　但华非凡天灵宗弟子，华文圣之子的身份，就让他也感觉到了有些头疼了。
　　这显然是一个麻烦。
　　“我无所谓，白仙师可以，昆仑道人也成。”
　　白子岳轻松的回道。
　　“那好，白仙师。
　　想必你也知道了，如今那华非凡的父亲，蛊神教上一代天骄已经随同天灵宗战船回归之事。
　　那么我想问你，之前庄长老的提议，不知道你意下如何？”
　　万鸿真人点了点头，随即开口问道。
　　“放弃十二名额争夺之事？”
　　白子岳问道。
　　“对。华文圣心胸狭窄，睚眦必报。
　　就算你天资绝世，必然能够占据十二名额之一，甚至问鼎十二名额之中最强一席。
　　但他却也绝不会容忍这样的事情发生，势必是要至你于死地的。
　　所以，我与大长老一般，同样提议你放弃这一次的争夺，尽快回归宗门，依托朝阳道派的阵法保护，躲过华文圣的追杀。
　　如果你同意的话，我可以向你承诺，必然会倾力培养你，尽早踏足神明境。
　　如若你有兴趣的话，未来甚至是宗主之位，我也可以退位给你。”
　　万鸿真人一脸认真的说道。
　　一个宗门的成长，兴盛，少不了需要天才。
　　为天灵宗输送天才，除了神明丹的诱惑之外，也有天灵宗震慑之下，不敢反抗的缘故，实在是不得已而为之之举。
　　但白子岳，同样乃是天资绝世之人，且已经证明了自己的潜力。如今既然有机会，他自然要全力争取，让其留在朝阳道派发展，壮大宗门。
　　“谢过宗主的好意了。
　　只不过，就算没能顺利获得十二名额之一，我也不可能在这里过多停留的。
　　实在不行，我将决定走另一条踏往外域之路。”
　　白子岳摇了摇头，开口说道。
　　“果然，越是天才，天骄，就越是心志高远，在了解到有更为广阔的世界的情况下，没有谁愿意继续停留在这个牢笼世界之中。
　　就算是我，又何尝不是如此呢？
　　是我有些奢望了。
　　只希望，你将来如果有所成就，不要忘了朝阳道派才是。”
　　万鸿真人有些落寞的叹了口气，终于放弃了继续劝说。
　　“谢宗主体谅。
　　当然，也请宗主放心，只要我还活着，就还是朝阳道派之人，这一点，永远不会改变。”
　　白子岳也不是不懂知恩图报之人。
　　微末之际，如果不是朝阳道派的紫气观神法，他根本不可能轻易踏足仙法修行之列。
　　就算中间几多风雨，但借助朝阳道派的功法，法术，他也解决了无数麻烦，一步步稳固成长，对他的修行之路，帮助极大。
　　自然，也都记在了心里。
　　“如此，我也就不便多说什么。只能提醒你，小心行事。
　　你的实力虽强，但比之真正的神明境强者，必然还是有所不如的，所以一旦发现不对，赶紧逃。
　　速度方面，我有六绝真人的身法神通的话，我倒也不用为你担心。
　　另外，有件事情我得提前说明，一旦你与华文圣起了冲突，我们……不便出手。
　　不仅是为了明哲保身，更因为，实力不足。
　　因为一旦我们出手，那么天灵宗其他弟子就会插手，到那时，你将更为危险。”
　　万鸿真人语气一转，有些愧疚的说道。
　　“我知道的。”
　　白子岳点点头，自然明白这个道理，朝阳道派总共才不过万鸿和太上长老秦浩瀚两位神明境强者，拼死也挡不住天灵宗其他神明境强者插手。
　　不出手，两不相帮，才是最佳的选择。
　　不管是对朝阳道派还是白子岳来说，都是如此。
　　……
　　验骨报名，非常顺利。
　　两位天灵宗开窍境巅峰修士，以一柄青铜宝镜的照耀修士，就能够轻松探出对方的骨龄是否在五十岁以内，修行天资，又到底如何。
　　这宝镜，其实兼具着各大仙法宗门的测灵台的作用。
　　白子岳站在青铜宝镜之下，立即就感觉到有一股特殊的灵光在体内一闪，然后重新没入了宝镜之中。
　　宝镜之中，则迅速闪过了水火木三色灵光，而在三色灵光闪过之后，很快又有一层淡青色光芒，从中闪过。
　　水火木三色灵光，表示他是三灵根天赋。
　　淡青光芒，则表示他的骨龄合格，在二十五岁之内。
　　除了淡青之外，还有深青，淡红，深红……分别代表五十岁以内，七十五岁以内和百岁以内。
　　只要显露红色，自然就表示没有报名参与十二名额争夺的资格。
　　记录之人虽然对白子岳的骨龄有些惊讶，但他三属性灵根的天资，显然引不起他们的重视，是以并没有多说什么，只是依照规矩，递给了白子岳一个参与令牌。
　　白子岳道了声谢，伸手接过。
　　……
　　“掌教，华真人，发现白子岳了。
　　他竟然敢于光明正大的报名参与这一次的十二名额争夺。”
　　正当白子岳验骨报名之时，一位蛊神教修士飞快退回，赶到了一处殿宇之中，恭敬的对着苗顶真和华文圣开口说道。
　　“嗯？还以为他早已经逃了，没想到竟然如此胆大妄为，不知死活？
　　走，带路，今天就要取他狗命。”
　　苗顶真精神一震，豁然起身。
　　因为华非凡之事，他待在华文圣身边，简直是煎熬。
　　特别是蛊神教如今没有一位潜力弟子参与十二名额争夺的情况下，更让他心中阴郁了。
　　此时闻言，顿时杀气冲天，有些按耐不住了。
　　“别急！既然他报名参与了名额争夺，那正好，我就要在擂台上众目睽睽之下，我儿所陨落的地方，生生将他格杀，挫骨扬灰，炼魂点灯，以慰我儿在天之灵。”
　　华文圣冷冷一笑，双目森然说道。
　　“那好，就让他再多活几个时辰。”
　　苗顶真心中一冷，连忙点头说道。
　　嗡！嗡！嗡！
　　恰在这时，一道巨大的金光，突然从远处冲天而起。
　　伴随着金光闪耀，还有一道道好似洪钟大鼓的震响，随之传出。
　　“天灵根修士，天生道体。
　　果然是有这等绝世天资之人出现了。
　　是谁？难道正是你们之前所说的九华仙宫弟子，梵清雨？”
　　华文圣豁然起身，震惊的问道。
　　“应该是她没错了，除了她之外，并没有第二个有这等天资……”
　　苗顶真脸色难看的点点头，但他的话还没说完，伴随着一道耀眼的青光闪过，又是一道道巨大的好似洪钟大鼓的嗡嗡嗡声传出，响彻整个荒古城内。
　　苗顶真的脸色，顿时变得极为精彩，瞠目结舌之下，显得有些目瞪口呆。
　　“第二位天资绝世之人？”
　　华文圣的脸色再次大变，根本没有任何犹豫，立即冲向了擂台报名之处。
　　苗顶真心中苦涩，犹豫了一下，终究还是飞身而起，追了出去。

第三百九十三章 三十年太久，我只争朝夕

　　验骨报名之后，白子岳立即转身，打算先行离去，继续修炼寂灭神光。
　　在之前与宗主万涛真人闲谈之时，他自然就自己在修炼寂灭神光之时遇到的困惑，对他进行了一翻请教。
　　不管怎么说，对方也是神明境强者，更是早早开始了寂灭神光的修炼，在这门神通上浸淫已久，修行经验丰富。
　　他虽然有属性面板，但在未入门之前，与其他修士也没什么不同，需要一步步苦修入门。
　　收获……很大！
　　不仅很多疑惑迎刃而解，更明悟了对于这门神通的修行方向，再加上对方特意给他讲解的修炼心得，结构解析和神通演化的变幻之道……只是短短时间内，就让他在这门神通上的修行进度再次激增，如今已经达到了未入门97%的程度了。
　　因此，他自然要趁热打铁，顺势将之修炼入门。
　　毕竟距离十二名额争夺正式开始，可还有数个时辰的时间。
　　不过，恰在这时，他迎面就见到了在朱水珍带领下的赵月儿走了过来。
　　与之随同而来的，还有钟云，唐显仁等人。
　　显然，随着天灵宗之人降临，十二名额之战报名开始，朱水珍终于带着赵月儿，从封闭之地走了出来。
　　“白大哥！”
　　见到白子岳，赵月儿眼睛一亮，连忙快步走了上来。
　　“白仙师！”
　　“见过白仙师！”
　　朱水珍等人也连忙打着招呼。
　　“是来参与报名的吧，快去吧。”
　　白子岳微微一笑，说道。
　　“没错，拼死来到这荒古城，就是为了这一刻，我也不想继续提心吊胆了，所以赶紧带着她出来。”
　　朱水珍微微行了个礼，说道。
　　“白大哥，你会和我一起出去的，对吗？”
　　赵月儿仰着头，紧张的拉着白子岳的手问道。
　　“放心，我肯定会前往外域的。天灵宗所在的苍穹域，我也一定会去。”
　　白子岳没有正面回答，只是微微一笑，说道。
　　“那我等你。”
　　赵月儿没听出白子岳话中的含义，只以为白大哥也会一同前往，小脸上顿时绽放出了欣喜的笑容，这才一步一回头的随着朱水珍，走向了那两个天灵宗开窍境巅峰修士。
　　“倒是巧了！”
　　白子岳眉头一挑，意外的望着迎面而来的九华仙宫一行。
　　梵清雨也赫然在列。
　　或许是之前截杀的缘故，九华仙宫对梵清雨的保护明显加重了许多，除了几个开窍境巅峰修士护持左右之外，就连神明境强者凤霞真人，也与她走在一旁，目光冷冽如电，一副生人莫近的模样。
　　“白仙师，你也来了。”
　　梵清雨脸上一喜，快走两步迎了上来。
　　“没错！”
　　白子岳点了点头，随即望向了凤霞真人，道：“见过凤霞真人和诸位仙子了。”
　　“嗯。”
　　丹霞真人淡淡的点了下头，随即没有过多理会，提醒道：“清雨，走吧，别耽误了时辰！”
　　“白仙师，我听说那华文圣回来了，而且还突破到了神明境，你一定要小心。
　　实在不行……实在不行还是放弃吧。
　　如果可以的话，等我三十年……下一次我不管付出多大的代价，一定带你前往出去。”
　　梵清雨没有理会丹霞真人，而是一脸坚毅的说道。
　　“谢谢你的好意了。
　　只不过，三十年太久，我只争朝夕。
　　就算这里行不通，我总能想到办法出去的，你也不要为我但心。”
　　白子岳摇了摇头，双目明亮的说道。
　　“果然……我就知道以你的志向，绝不会选择困守此地。
　　这是我从宫主那求来的我们九华仙宫历代弟子冒险前往外域的路线图，里面记载着许多的危险之地的信息。
　　或许会对你有所帮助……之前我找了你几次，你都不在，就想着今天你或许会出现……”
　　梵清雨认真的看着白子岳，终究一叹，连忙将一枚玉简瞳递给了白子岳。
　　“清雨，还不快走？”
　　凤霞真人再次催促道。
　　“谢过梵仙师了！”
　　白子岳看出了梵清雨眼中的坚持和倔强，知道这是她的一种弥补方式，点了点头，伸手接过。
　　“我在天灵宗等你。”
　　梵清雨深深地看了他一眼，才随着凤霞真人等人，也一同走向了青云宗两位开窍境巅峰修士。
　　也正在这时，赵月儿站在了两位天灵宗弟子身前，他们手持青铜宝镜微微一亮，迅速就有一道光芒普照了下来。
　　嗡！嗡！嗡！
　　伴随着惊天的震响声中，一坨巨大的金光，冲天而起。
　　“金属性天灵根！”
　　“天生道体！”
　　两人惊喜的呼喊了一声，连忙用火热的目光望向了赵月儿。
　　赵月儿害怕的缩了缩身子。
　　两人态度顿时变得温和了起来，连连笑道：“不用怕。”
　　然后又飞快的拿出传讯符，将绝世天才出现的消息传给主持弟子选拔的金恒真人。
　　“两位仙师，给我家清雨也验测一翻吧。
　　她的天赋，应该也不会比这个小姑娘差的。”
　　凤霞真人走上前去，微笑的说道。
　　“是吗？”
　　两人见凤霞真人过来打扰，本还有些不快，闻言心中一震，顿时同意了下来。
　　青铜宝镜光芒照射，迅速落在了梵清雨的身上。
　　嗡！嗡！嗡！
　　几乎是瞬间，与之前一般巨大的震动之声，随即响起。
　　只不过与赵月儿不同的是，宝镜之中绽放的，乃是深深地青色。
　　“水属性天灵根，同样也是天生道体……这，这次当真是天佑我天灵宗啊。”
　　两人心中狂喜，呼吸都变得急促了起来，望着梵清雨和赵月儿，好似在看着绝世珍宝一般。
　　要知道，天灵宗三十年一次来荒古域进行的弟子选拔，乃是元神境老祖都极为重视之事。一旦有这等天资绝世之人出现，就必然会赐下巨大的封赏。
　　发现两位天资绝世之人，所带来的的封赏，绝对丰厚无比。
　　自然也让他们兴奋惊喜。
　　……
　　两大天资绝世之人的出现，迅速引得无数人震动。
　　不仅各大仙法宗门的神明境强者，就连天灵宗此次降临的一众修士，也全都迅速赶到。
　　“九华仙宫梵清雨，她的天资果然绝世，怪不得之前蛊神教会处心积虑，要将她提前扼杀。
　　不过，另一个天资绝世之人，却当真让人意外了。
　　朝阳道派赵月儿？
　　这隐藏的可太深了，谁也没想到，这朝阳道派不声不响的却还藏着这样的天资绝世之人。”
　　“确实如此，之前根本没有丝毫消息传出。
　　不过，这倒也正常，任谁有这等天资的弟子，也会小心隐藏，生怕被人发现，给提前扼杀了。
　　就算是九华仙宫梵清雨，要不是蛊神教突然对她出手引爆了身份，又有谁真能确定她的天资？”
　　“往常能有一个天资绝世之人，都已经是让人震惊之事了。没想到这一次直接来了两个。
　　只是，在她们各自稳占一个名额的情况下，十二名额，可就只剩下了十个了，竞争也要比往常，更为激烈了。”
　　“我刚才好像看到了那白子岳也报名参与了这一次的名额争夺。”
　　“这……”
　　“我太难了吧？”
　　……
　　一阵阵的议论声中，此时所有人都用无比复杂的目光，望着不远处被诸多神明境围住的两大绝世天才。
　　更有一些同样将要参与十二名额争夺之人，心情无比的沉重。
　　十二名额，本就稀少，一下子被占去了两个，剩下的人的希望就更加渺茫了。
　　而白子岳也将要参与争夺的事实，更让他们心中一阵阵绝望。
　　之前一战，白子岳展露出来的实力太强了。
　　超越了青年一代所能够达到的极限，根本没有任何人有把握从他的手中夺得名额之一。
　　当然，同样有人清楚，白子岳斩杀的华非凡乃是如今天灵宗神明境强者华文圣之子，双方之间，可谓是生死之仇不共戴天，也必然要有一个结果。
　　他能否夺得名额，可还要看华文圣的意思。
　　“七星神剑金恒真人，钟天地灵徐三真人，鸳鸯神刀田七真人，九华仙宫宫主玉书真人，凤霞真人，北玄宗宗主孟川真人……”
　　白子岳默默打量着先后出现的神明境强者，不动声色的感应着他们的气息强弱。
　　即便没有使出大洞察术进行探查，但只是气机交感，也能让他发现许多信息，察觉到他们的境界强弱了。
　　其中最强的，自然是神明境中期顶峰的金恒真人，然后是神明境中期的徐三真人，不过让他意外的是，九华仙宫宫主玉书真人，气息虽然比之金恒真人弱上一筹，却不弱于徐三真人，竟也是一位神明境中期修士。
　　然后是鸳鸯神刀田七真人，虽也是神明境初期境界，气息凌厉程度好像要比同样处于神明境初期，真实战力却达到了神明境初期第一等的朝阳道派宗主万涛真人，要更强一些。
　　“所以，其实神明境初期第一等之上，还有一个更强的层次？”
　　白子岳暗自琢磨，倒是不好判断了。
　　毕竟就算是同一个境界，如果没有真正交过手，旁人也难以判断出对方的真实战力强弱的。
　　忽然，白子岳的目光一敛，见到又有一行人从远处飞速赶来。
　　其中，赫然有他见过一面的蛊神教大长老，苗长春。

第三百九十四章 大战起

　　除了苗长春之外，两位气息强大的两位神明境强者，更是引起了他的注意力。
　　“蛊神教宗主苗顶真？天灵宗弟子，华文圣？”
　　几乎是第一时间，白子岳就猜到了这两人的身份，心神顿时一凛，微微绷紧。
　　而在白子岳看到他们一行的同时，苗长春目光一扫，瞳孔微缩之间，也一眼看到了他。
　　“宗主，华真人，那人就是白子岳。”
　　苗长春微微一惊，连忙低喝道。
　　“白子岳？”
　　“杀非凡之人？”
　　苗顶真和华文圣顿时就将顺着苗长春的指引，望向了白子岳的方向。
　　“白子岳，给我受死！”
　　在看到白子岳的刹那，本来面目还有些平静的华文圣，眼睛瞬间红了，脸上更是浮现出一股凶戾狠辣之色。
　　所谓仇人见面，分外眼红。
　　这一刻，他早已经忘记了他之前所说的，要在擂台之上轰杀白子岳的提议，身上的气息瞬间暴涨，一柄黑色神刀好似晴天霹雳一般，迅速劈落。
　　“果然……”
　　白子岳心中一震，体内周天之力迅速流转，沸腾，身形一动，刹那间横移上百米之地。
　　轰隆隆！
　　惊天震响中，大地震鸣，要不是有阵法保护，瞬间就会崩塌。
　　不过，强横无比的攻击碾动之下，处于白子岳周围十多位修士，迅速受到了波及，当场就有七八位修士陨落，其他人也无不重伤。
　　神明境真人攻击的强悍，在这一刻，展露无疑。
　　“不好，逃……”
　　周围修士，迅速向着远处奔逃而去。
　　“死！”
　　蛊神教掌教面色阴寒，一道长枪，如银光一闪，迅速激射而出。
　　苗长春，其他几位蛊神教之人也立即上前，各自打出了自己的攻击。
　　这般大的动静，自然吸引了无数修士，包括一群神明境强者。
　　金恒真人看到华文圣那略显狰狞的面容，不由疑惑的问道：“怎么回事？文圣师弟不是难么莽撞的人。”
　　“据说文圣师弟在没有加入我们天灵宗之前，在此地有一个儿子，结果在前段时间，被人杀了。
　　想必是找那小子寻仇吧。
　　这人也是愚蠢，竟然还敢在这荒古城出现。”
　　田七真人微微一笑，语气平静的解释道。
　　“原来如此。”
　　金恒真人淡漠的点了点头，随即饶有兴趣的看着战场，丝毫没有制止的打算。
　　凤霞真人站在其中，同样冷眼相看。
　　她虽然感激之前白子岳出手，救下了梵清雨，却早就料到了会有今天这样的结果，未免引起天灵宗的误会，根本没想过插手。
　　而这，其实也是之前刻意对白子岳冷淡的原因。
　　万鸿真人心神一紧，不由有些踟蹰了起来。
　　在他看来，白子岳的天资，或许比不过梵清雨和赵月儿，但却绝对是有大气运之人，如今就有这神明境之下最强，开窍境无敌的实力，将来的潜力，必然无限。
　　是以，他有心出手，保下白子岳，为朝阳道派未来百年，铸就无上根基。
　　不过，当他感觉到一道冷冽的目光从天灵宗神明境中期修士，徐三真人的眼眸之中传来的刹那，心神一凛，顿时冷静了下来，不敢动弹了。
　　其他神明境强者，则都是冷眼旁观，十分乐意见到朝阳道派一位潜力修士自此陨落……
　　轰隆隆！
　　“果然，借助天灵宗的力量，乘坐战船前往外域的想法，行不通了。”
　　白子岳目光扫过那群天灵宗修士，心中暗叹，面上却反而平静了下来，“是我想差了，本来就不该抱有侥幸。
　　如今这样，也好……”
　　他眼眸一敛，脚步轻抬，一步踏出。
　　刷！
　　迅速消失在了原地。
　　神通，缩地成寸！
　　再次出现，白子岳却已经出现在了苗长春等一群人蛊神教弟子的上空。
　　根本没有任何犹豫，伸手一抬，狠狠拍出。
　　刹那间，一只巨大而又清晰的掌印，连绵蔓延，几乎将所有虚空笼罩，遮天蔽日一般，狠狠地轰落了下去。
　　“这是……”
　　北玄宗宗主孟川真人脸色大变，对于这一掌中熟悉的波动，可谓印象深刻。
　　他忽然明白过来，这白子岳，很有可能就是之前在六绝洞府之中，从他手中夺得了打神尺法宝和神通传承的昆仑道人。
　　“不好！”
　　蛊神教掌教苗顶真和华文圣两大神明境强者，同时一惊。
　　即便这一掌并没有拍向他们，但他们却能够清晰的感受到这一掌的恐怖。
　　不下于神明境初期强者的全力一击！
　　几乎同一时间，他们各自伸手一划，接连两道充满庚金气息，无比耀眼，也无比冷冽的剑光，化作了两道金色匹练，如惊鸿一闪，狠狠地向着白子岳斩落了下去。
　　神通，庚金一气剑！
　　而且是两道！
　　两道庚金一气剑，劈落之时，快到了极致，且锐利无比，蕴含着无尽锋芒，就连虚空，都好似要被斩开，形成了两道漆黑的涟漪。
　　白子岳伸手一压，仙武大手印狠狠地轰落，好似巨大的山峰碾压而下，引得空气都发出了爆鸣之声。
　　随即，他看也不看，脚步一抬，如电光激射，一步百丈。
　　“不……”
　　“怎么可能这么强？”
　　苗长春等人大吼，突然惊觉，白子岳的这一掌的威能，竟远胜过了数天之前。
　　想要躲避，却又感觉随着掌印的落下，天地都被碾压，虚空也被冻结……连忙使出浑身解数，各种防御手段齐出。
　　但是，白子岳的仙武大手印，如今的威力之强，堪比神明境初期第二等修士的全力一击，又岂是他们最强不过开窍境巅峰的修士所能够抵挡？
　　掌印落下，摧枯拉朽一般，任何的阻挡，任何的攻击，在面对掌印的刹那，就蹦碎了开来。
　　然后余力不减，落在了他们的身上。
　　噗！
　　直接将他们，尽数拍成血沫。
　　就连他们身上的储物袋，都承受不住这般恐怖的威力碾压，爆裂了开来，无尽宝光四射而出。
　　嗤！嗤！
　　与此同时，接连两道庚金一气剑剑光，劈落而下，狠狠地斩在了大地之上，发出震天巨响。
　　但是，却已经落了空。
　　“怎么可能？”
　　“好快的速度！”
　　苗顶真，华文圣两人同时大惊。
　　“华师弟，要帮忙吗？”
　　恰在这时，徐三真人饶有兴趣的遥声问道。
　　白子岳是谁，他不知道，就算实力还行，也不过荒古域小地方之人，但华文圣潜力惊人，他自然愿意示好。
　　“不好，该走了。”
　　白子岳心中一惊，冷冽的目光扫了那徐三和诸多神明境强者一眼，心知在这荒古城内，强者众多，如若他们一齐出手，自己就算有着缩地成寸的极速，估计也要饮恨。
　　连忙脚步一抬，一步踏出。
　　刷！
　　迅速向着城外奔逃而去。
　　“决不能让他给逃了。”
　　苗顶真怒吼，心都在滴血。
　　白子岳那一掌，不仅将蛊神教大长老，三长老，五长老全数轰杀，更使得蛊神教数位青年一代修士，也皆尽陨落。
　　直接让他蛊神教损失惨重，实力大减。
　　“快给我拦住他。”
　　华文圣飞身追上，划破长空，黑色神刀再次劈斩而出。
　　徐三真人却也在第一时间，冲天而起，铮的一声，一道灵气光波，已经迅速弥散了开去。
　　轰隆隆！
　　浩浩荡荡之间，虚空之中像是添加了一层枷锁一般，猛地一沉。
　　白子岳的速度顿时骤降。
　　不过，缩地成寸毕竟乃是神通，被他提升到圆满的情况下，堪称极速，很快冲出了对方的法术范围。
　　“杀！”
　　但紧接着，又有数位神明境强者，直冲而出。
　　这几位，赫然包括了天灵宗两位神明境初期修士，蛮国国师图天真人和也曾与白子岳有过一面之缘的宇文真人宇文昊。
　　在白子岳施展出仙武大手印的瞬间，不仅北玄宗宗主孟川真人认出了他乃是昆仑道人的事实，同为神明境初期的宇文真人，自然也认了出来。
　　六绝洞府一行，对他来说，乃是一场耻辱。
　　不仅获得法宝被孟川真人夺走，颗粒无收，更被当做了背景板一般，成就了昆仑道人的无上威名。
　　加之大部分好处，也被昆仑道人拿走……
　　是以他对于昆仑道人，可谓恨意滔天，此时此刻，却是再也按耐不住，直冲了出来。
　　“死！”
　　宇文真人厉吼，双目冰冷而充满杀机。
　　因为所处位置的缘故，他恰好处在了白子岳正前方，是以他的飞剑攻击，反倒第一时间冲到了白子岳的面前。
　　这一刻，他要一雪前耻。
　　事实上，北玄宗宗主孟川真人，其实也想出手，却被朝阳道派宗主万鸿不动声色的一档，给拦了下来。
　　“宫主……”
　　梵清雨哀求一声。
　　九华仙宫宫主玉书真人气机一动，竟也帮着拦住了两个蠢蠢欲动的强者。
　　……
　　“白大哥……师父，您快帮帮白大哥吧。”
　　赵月儿惊惧的望着战场，连忙惊慌的拉着朱水珍的手，嘤泣的说道。
　　“我帮不了他。”
　　朱水珍心情沉重，脸色复杂的摇头，说道：“这一刻，没谁能救得了他，只能靠他自己。”
　　“他是你哥哥？”
　　正在这时，一道声音在她身边响起。
　　赵月儿瞪大了挂着泪花的眼睛，见是一个美丽的大姐姐，只是点头，却没有回话，小脸上还满是担心之色。
　　“那以后，就由我照顾你吧。”
　　梵清雨摸了摸她的脑袋，语气突然轻柔的说道。

第三百九十五章 逆境伐仙，剑斩神明

　　随即，她连忙将目光落在了天灵宗此次主事之人，金恒真人身上，飞快说道：“前辈，白子岳的天资绝世，绝不弱于我们，您真的要置他于死地吗？”
　　“之前他确实有测过天赋，二十五以下的年龄，三灵根修士。
　　如今看他的实力，倒真潜力不弱。”
　　出于示好，一旁验骨报名的开窍境巅峰修士点了点头，也跟着说道。
　　“二十五岁以下的三灵根修士，能达到他这样的仙法境界，倒也算得上不错。
　　不过，华文圣是我的师弟，我就算不帮他，也不会插手他们之间的恩怨。
　　至于其他师兄弟，我管不着。
　　另外，我得提醒你的是，你和他，注定是两个世界的人，不要招惹不必要的麻烦。
　　归根结底，你也将会是我天灵宗之人。”
　　金恒真人声音平和，但话中的意思，却非常明显。
　　梵清雨心中一寒，知道自己就算天资绝世，但毕竟还没有成长起来，根本得不到重视，只得重新将担忧的目光望向了战场，却恰好听到一声雷霆震怒的声响从耳边传来。
　　“你敢？”
　　然后就只见本还气息平和的金恒真人，迅捷如电的冲入了战场之中。
　　……
　　“死！”
　　宇文真人伸手一招，飞剑迅捷无比，化作了一道精芒，激射而出。
　　“找死！”
　　白子岳双目冰冷，一步跨出，不仅闪过了宇文真人的飞剑，更是靠近到了对方十丈之内。
　　紧接着，一根黑色直尺，就猛地一闪，悍然打出。
　　中品法宝，打神尺！
　　“不好！”
　　宇文真人心中一凛，连忙召出一柄圆盾。
　　不过，没用！
　　打神尺乃是专打修士的神识，神念，甚至是灵魂的法宝，这圆盾即便防御力极强，称得上是一件异宝，但根本不具备防御灵魂攻击的手段。
　　当！
　　打神尺之上乌光一闪，狠狠地落在了圆盾之上，乌光迅速穿透圆盾，即便少许消耗，但大部分威能，却还是落在了宇文真人的身上。
　　“啊……”
　　宇文真人心神剧痛，不仅双目失神失去了反击之力，就连身上的灵光迅速涣散了开来。
　　紧接着，一柄飞剑，已经划破长空，迅速点出，落在了他的脑袋之上。
　　噗的一声，就将他的脑袋洞穿。
　　“魂能+548262！”
　　神明境初期强者，宇文真人陨落！
　　这一刻，堪称石破天惊。
　　所有人惊呆了。
　　神明境强者，死了？被白子岳斩杀了？
　　即便所有人都惊讶于他的速度，震惊于他的实力，但他开窍境层次的实力，却是毋庸置疑的。
　　能以开窍境实力，斩杀神明境强者……
　　逆境伐仙？
　　所有人心神震荡，更有些无言。
　　“那件法宝，好像是打神尺？”
　　“他的速度，未免也太快了吧？这么多神明境强者都追赶不上？莫非是身法神通？”
　　“昆仑道人，他是昆仑道人……”
　　“白子岳是昆仑道人？”
　　“是了，是了……这一切都说得通了，也只有昆仑道人，才有可能拥有这样的手段。
　　他在六绝洞府之时，就有这神明境之下最强，开窍境无敌的实力。
　　六绝洞府一行，他获得了打神尺，缩地成寸身法神通，实力必然大增，能够逆境伐仙，击杀神明境强者，也是十分正常的事情……吧？”
　　“真的正常吗？”
　　“可能吧？这一切，确实太让人震惊了。”
　　“难以置信……”
　　……
　　所有人哗然了起来，面面相觑之余，有些恍然，又有些难以置信。
　　这一战，确实太让他们惊异了。
　　开始的突然，过程也出乎他们的意料之外。
　　而且他们发现，那白子岳好像还没吃过亏？
　　蛊神教一行，除了掌教苗顶真，全数陨落。出手阻拦他的宇文真人，也在一个照面之间，就被他生生斩杀……
　　“不过，他的战果，也就只有如此了。
　　天灵宗神明境中期的徐三真人，加上蛊神教苗顶真，华文圣等四五位神明境强者。那白子岳的实力就算再强，也扛不住的。”
　　“确实如此，他的实力虽强，但毕竟只有一个人，境界也才不过开窍境巅峰。就算能够斩杀一两个神明境强者，却绝难逃脱其他强者的围杀。”
　　“可惜了，一代天骄，却要在这里陨落了。”
　　“没办法，谁叫他敢于招惹天灵宗之人？
　　那天灵宗，就说乃是庞然大物，荒古域七大仙法大派，根本没有一个敢于违抗的。”
　　……
　　紧接着，他们议论纷纷，一阵阵摇头。
　　白子岳的实力固然强悍，开窍斩神明，逆境伐仙，堪称惊世，古往今来都没有几人可以做到。
　　但，却只能止步于此了。
　　或许会成为无数人传扬的传奇人物，甚至引入世俗界，引得某些文人骚客吟诗作词，当做纪念……却终究还是要死了。
　　……
　　一剑斩杀宇文真人，白子岳根本来不及捡取他的储物袋，因为下一道攻击，也随即降临。
　　一位天灵宗神明境初期修士，似是与白子岳一般，也掌握了一门身法神通，速度之快，竟还胜过神明境中期的徐三一筹，迅速冲到了白子岳的近前。
　　然后，微微一点，一根长绳，迅速席卷而出，向着白子岳捆来。
　　“定宝神光！”
　　白子岳心念一动，定宝神光迅速冲出，落在了那长绳之上，让其微微一滞，定在了虚空之中。
　　紧接着，他伸手一拍，一道巨大的掌印，遮天蔽日一般，迅速在虚空中凝结弥散。
　　一团灵光，如电芒一闪，随之冲到了那遮天的掌印之上。
　　嗤！嗤！嗤！
　　瞬间契合，相互震荡，融合了开来。
　　仙武大手印！
　　寂灭神光！
　　这一刻，正是白子岳使出了仙武大手印和寂灭神光，将这两门攻伐之法，迅速融合开来。
　　一道道滋滋滋的声响中，两道法术经过碰撞，排斥，依存，融合……等步骤，很快凝结，迅速形成了一道虽然小上许多，却已经多了一团金光的掌印。
　　仙武寂灭大手印！
　　轰隆隆！
　　白子岳毫不犹豫的一张拍下，好似金云压顶，轰落而下。
　　刚刚才从定宝神光中冲出的长绳迅速崩飞，掌印余力不减，狠狠地轰落在了那位天灵宗神明境强者的身上。
　　噗！
　　瞬间就将他整个人，拍成了一团肉泥。
　　死了！
　　现场，一片寂静。
　　很快，一道道嘶嘶嘶的倒吸凉气的声音，接连响起。
　　如果说，白子岳之前斩杀宇文真人，乃是凭着打神尺的法宝之利的话，那么此刻强势轰杀另一位神明境强者，却当真让无数人惊悚了。
　　那些之前断定他很快就要败亡之人，更无不瞠目结舌，难以置信。
　　天灵宗神明境强者，最弱都掌握了一门神通，可绝对要比宇文真人要强悍的多啊。
　　“魂能+571652”
　　一掌轰杀天灵宗一位修士，白子岳面上却还是冷静无比。
　　在他眼里，天下并无不可杀之人。
　　既然决定对他动手，那么不管他是什么身份，他出手都不会有任何的留情。
　　脚步一抬，一步跨出。
　　刷！
　　再次向着城外飞掠而去。
　　“你敢？”
　　恰在这时，一直镇定不动的金恒真人口中发出了惊天怒吼，双目圆瞪之下，好似一只沉睡的绝世凶兽，突然睁开了双眼。
　　铮！铮！铮！
　　一股强横凶戾的气息，猛地爆发而出，碾动之下，发出了一道道的震响。
　　然后他身子一碾，化作了一道金色盾光，迅速向着白子岳的方向追杀而去。
　　他没想到，在这小小的荒古域中，竟然真有人胆敢在他面前，击杀他天灵宗弟子。
　　白子岳不答，一步过后，又是一步。
　　只是几步之间，就已经跨过了一条长长的街道，迅速从城门口向着城外直冲了出去。
　　瞬间，一种天高任鸟飞的畅意，就在他的心中产生。
　　荒古城之中，毕竟拥有着一座五品大阵镇压。
　　虽然因为没有人操控，除非刻意攻击某些重地，否者根本不会被引动。
　　但在大阵之内，不仅有着禁空禁制，每一座建筑，同样也受到了阵法的保护加持，是以他缩地成寸之下，每一步踏出的距离，根本没有达到极限。
　　自然速度就收到了一定的影响。
　　而且，他在出手之时，心中其实也存了一些顾忌。
　　阵法笼罩之下，谁知道攻击哪处，就会遭到阵法反噬？
　　五品大阵，阵基无数，或许一块空地，一块石柱，一块砖头……就是阵基所在。就连三品阵法的反噬，他都要小心应对，更别说是五品了。
　　而在城外，立即不同了。
　　不仅他的速度能够彻底爆发，就连战力，也能够相应激增几分。
　　更别说，在城外，他收服的神明境初期大妖，白虎大妖虎大力，也能够派上用场了。
　　心中一畅，冲出荒古城的白子岳的速度，反倒放缓了几分。
　　只是击杀几个无关紧要之人，可解不开他心中的阴郁，更不能将他心中的杀意，给宣泄而出。
　　不管是宇文真人和还是那天灵宗神明境初期强者，都只是自己上赶着撞上来，才被他顺手斩杀。
　　他真正的目标，还是蛊神教掌教苗顶真，天灵宗弟子华文圣……
　　既然他们对自己的仇恨这么深刻，那么他自然要解决这一后顾之忧，将他们一一击杀……

第三百九十六章 寂灭神光入门了

　　“你逃不掉。”
　　徐三，苗顶真，华文圣三人如影随形，迅速冲出了荒古城，全都爆发出了极速，化作了三道流光，迅速追赶了过去。
　　白子岳奔逃，维持在普通神明境初期修士的速度之下。
　　一息，两息，三息……
　　实力达到了神明境中期的徐三真人速度最快，很快与他的距离靠近在了百丈之内，心中一动，一个玉瓶随即冲出，玉瓶微微一晃，绽放出一道道好比日照一般的玄光。
　　玄光的速度极快，眨眼就激射到了白子岳的近前。
　　“打中了！”
　　后面追赶的华文圣大喜。
　　他知道徐三师兄的这玉瓶虽然只是下品法宝，但里面储存的玄光，却十分不简单，乃是堪比神通的玄清三色光。
　　三色照耀，无孔不入，任何防御之法都难以抵挡，就算是神明境中期修士一旦被打中，都要重创。
　　白子岳只是开窍境巅峰之境，一旦被打中，直接陨落都有可能。
　　“没中！”
　　徐三真人脸色一变，玄清三色光迅速穿过，却只见原地的白子岳，微微扭曲，竟只是一道幻影，真人早已经消失在了原地。
　　“人呢？”
　　徐三真人心中差异的刹那，徒然就见一道金书，冲天而起。
　　随即，就见十二道灵光幻化，冲入虚空，形成一道道的雷云，虚空扭动，层层叠叠的雷云，凝结成阵，迅速激发。
　　浩浩荡荡之间，就有万千雷霆，骤然降临。
　　轰！轰！轰！
　　几乎将他周身每一个角落，都笼罩在内，迅速劈落。
　　这一刻，正是白子岳出手，将封禁在周天衍法镜之内的十二道神霄五雷法法术，迅速轰落！
　　然后，他才迅速折返，一步踏出，直接冲到了苗顶真，华文圣两人的近前。
　　“找死！”
　　两人先是一惊，紧接着就是大怒。
　　铮！铮！
　　接连两道庚金一气剑神通，迅速甩出。
　　白子岳脸色不变，心念一动，一道金色的宝塔，迅速冲出。
　　滋滋滋……
　　宝塔之上，绽放光芒，紧接着就有一只巨大的白虎，直冲而出。
　　“吼！”
　　白虎大吼，化作了一道白芒，迅速冲向了蛊神教掌教，苗顶真。
　　而白子岳则一步踏出，缩地成寸之下，再次闪过两道庚金一气剑，一根黑色的直尺，迎风而涨，迅速打出。
　　华文圣脸色一变，见识过宇文真人的惨状，他自然清楚这件法宝的厉害之处，身形爆退，连忙祭出一柄黑色长刀。
　　长刀迎风一涨，飞天一斩，与打神尺狠狠地撞在了一起。
　　打神尺之上，乌光一闪，率先穿过了长刀，狠狠地向着华文圣激射了过去。
　　轰！
　　紧接着两件法宝才撞在了一起，微微一凝之间，都是倒飞而回。
　　华文圣脸色一变，连忙祭出了一个巨大的金鼎。
　　金鼎被他激发，迅速扩大，化作了一个巨大的顶盖，更有一团团橘黄色的地母之气垂落，将他整个的笼罩在内。
　　嗤……
　　乌光迅速冲到了金鼎之上，微微一凝之间，近乎消耗一半威力的情况下，才落在了华文圣的脑袋之中。
　　“哼……”
　　华文圣闷哼一声，心神剧痛，面目狰狞，更有一瞬间的失神。
　　白子岳自然不会放过这样的机会，神识一动，避法神剑激射而出，演化一剑破万法，狠狠地一刺！
　　当！
　　金鼎颤动，发出震响，却将白子岳的避法神剑生生挡住了。
　　白子岳面容不变，一掌狠狠地拍出。
　　仙武大手印！
　　一团充满毁灭，寂灭之气的灵光凝结而成，随即覆盖在仙武大手印之上，两者相合，演化成仙武寂灭大手印。
　　轰！
　　狠狠地拍下，轰在了金鼎之上。
　　嗡！
　　金鼎之上的灵光迅速暗淡，垂落的地母之气更是也是一阵阵晃动。
　　但是，却再一次挡住了。
　　“好强的防御之宝。”
　　白子岳的脸色一变，丝毫不顾及消耗，仙武大手印，寂灭神光，打神尺，避法神剑……各种攻击，疯狂打出。
　　他非常清楚自己的优缺点。
　　缩地成寸之下，他的速度堪称绝世，可在战场之中纵横。
　　但在攻击方面，避法神剑只相当于神明境第三等的层次。
　　而寂灭神光，勉强达到了神明境初期第三等的层次，仙武大手印则堪比神明境初期强者第二等，两者相合，形成仙武寂灭大手印，威力虽然有所增幅，但其实只相当于神明境初期第一等层次。
　　至于打神尺，专门打人神识神念，磨灭灵魂，在战场之中，作用极大。
　　但华文圣的这件金鼎法宝，威力极强，竟还具备一定的防御灵魂攻击的作用，让得打神尺的作用大减。
　　“所以，攻击力不足，我就数量来凑。
　　魂能充足之下，我的元力无限，还就不信了，打杀不了一个华文圣？”
　　白子岳心中冷静，根本不顾及元力消耗，一道道法术，神通，攻击，全数甩出。
　　每当华文圣即将清醒的时候，打神尺总是恰如其分的砸落，再次将他‘敲晕’。
　　不过，到了这时，金恒真人却已经化作金光，一闪之间，从荒古城之中直冲而来。
　　紧随其后，则是其他神明境强者，无数实力各异的仙法修士……
　　“住手！”
　　金恒真人见到华文圣处于绝对的下风，脸色一变，连忙怒喝一声，迅速出手。
　　一柄金色神剑，如星芒点点，瞬间飞出，迎风斩向了白子岳。
　　徐三真人这时候也如身披彩霞一般，从无尽雷云之中冲出，玉瓶轻抬，一道道玄清三色光再次激射而出。
　　“只差一点……”
　　白子岳暗叹一声，只来得及甩出一道寂灭神光，随即脚步一抬，一步踏出。
　　刷！
　　迅速出现在了百丈开外，直接躲过了两大神明境中期强者的联手一击。
　　与此同时，白子岳的寂灭神光激射而出，狠狠地轰在了华文圣的身上的金鼎之上。
　　咚！
　　一声震响传出。
　　本就摇摇欲坠，灵光暗淡到了极点的金鼎，顿时崩碎，那金鼎随着巨力，摇摇晃晃之间，被掀飞了出去。
　　寂灭神光灵光暗淡，却余势不减，如厉芒闪过，顺势在华文圣身上狠狠地一刮……
　　嗤嗤嗤……
　　还处于浑浑噩噩之中的华文圣身上的灵光迅速破碎，法衣损毁，近乎半边身子，在被寂灭神光沾染之下，生生磨灭，展露出血肉淋漓。
　　“啊……”
　　剧痛之下，华文圣瞬间清醒，立即惨嚎了起来。
　　这一刻，他半边身子损毁，遭到了前所未有的重创，几乎痛晕过去。
　　“嗯？这一道寂灭神光的威力，好像有点不对？”
　　白子岳对于自己施展的神通威能，自然有一个清晰的判断。
　　这一击，显然要比他以往施展的寂灭神光，要更强一些。
　　目光连忙一转，落在了属性面板之上。
　　“寂灭神光，入门了？”
　　白子岳微微一呆，没想到不知不觉间，竟然将这门神通，修炼入门了。
　　不过想想，倒也正常。
　　之前他就将这门神通，修炼到了未入门97%的程度，经过了朝阳道派宗主万鸿的提点，他的进步本来就快，再加上此次的激战。
　　大战之中，心神沉寂，连续施展寂灭神光，验证着万鸿的修行经验，自然让他进步神速。才有此时的突然入门。
　　紧接着，无尽欣喜，立即在他心中闪过。
　　这场战斗之中，最让他感觉无奈的，只有一点。
　　那就是他的攻击力不足。
　　不然，凭着他的手段，早就将那华文圣的防御金鼎掀飞，并迅速将他斩杀，何至于在这里纠缠这么长的时间。
　　如今寂灭神光入门，只要依靠魂能提升，他的攻击力立即就将暴涨。
　　不过……
　　“找死！”
　　金恒真人大怒，手如剑指，微微一点。
　　刷！
　　七星神剑闪耀星芒，竟闪过了一道玄妙无比的光芒，如影随形一般向着白子岳直追而去。
　　“好快的一剑，好强的一剑！”
　　白子岳心中一凛，清晰的感受到这一剑的强大，清楚自己一旦被打中，凭着仙武琉璃光和周天护体术可挡不住这一击，要必死无疑。
　　是以，他连忙将圆满级别的缩地成寸施展到了极致，一步接着一步，迅速踏出。
　　刷！刷！刷！
　　……
　　白子岳身如幻影，横行如匹练，比金恒真人的飞剑，更快。
　　另一边，白虎大妖同样大战上风。
　　苗顶真与虎大力虽然同属于神明境初期第一等的实力，但苗顶真借助的，其实乃是神通之力。
　　神通的威力固然极强，但消耗却十分之大。
　　连番大战下来，苗顶真的消耗甚巨，加上除了神通之外，他的速度，防御之力，都远不如白虎大妖。
　　是以在虎大力硬顶着几道神通攻击，靠近到了苗顶真的身边之后，形势立即逆转，一道道的虎掌，连续拍在了他的身上。
　　顿时就让他的防御灵光迅速暗淡了下来，随时都要崩碎。
　　“前辈，救命……”
　　苗顶真爆退，惊恐的大吼道。
　　徐三真人犹豫了一下，甩出了一副字画。
　　字画之上，一位书生，正在书写文字。文字之上，连续七个‘杀’字，从大到小，依次排列。
　　这些‘杀’字，一个比一个恐怖，一个比一个狠辣，只是看着这‘杀’字，就好像置身于腥风血海之中一般，一股股暴虐，狠厉的气息，就直冲脑门。

第三百九十七章 实力大增

　　滋的一声，一道‘杀’字，已经幻化而出，向着白虎大妖狠狠地印刻了过去。
　　“昂呜……”
　　白虎大妖哀嚎一声，身上突然多出了一道深刻的血痕。
　　血痕弥漫，竟形成了一个明显的‘杀’字！
　　“多谢前辈出手……”
　　苗顶真大松口气，迅速避退了开来。
　　不过恰在这时，一柄黑色直尺，却突然在他头顶之上垂落，当空一斩，迅速砸落了下来。
　　“不好……”
　　苗顶真脸色大变，随即就感觉到心神剧痛，眼前一黑。
　　紧接着一柄飞剑，如流星一闪，直接点在了他的脑袋之上。
　　剑气吞吐，避法和破法之力接连发动。
　　噗！
　　苗顶真那本就有些涣散的护体灵光，瞬间破碎，飞剑余力不减，瞬息穿过，将他的脑袋刺穿。
　　顿时间，蛊神教掌教，神明境初期第一等实力的苗顶真苗真人，死！
　　“魂能+594233！”
　　一剑斩杀苗顶真，白子岳这才召出镇妖塔，微微一点，直接将遭受重创的虎大力给收了起来。
　　“找死！”
　　徐三真人脸色阴沉，连忙伸手一点，字画之上剩下的六道‘杀’字，迅速激射而出。
　　一道又一道的‘杀’字，横行八荒，自四面杀来，几乎要将白子岳整个笼罩。
　　与此同时，金恒真人的七星神剑如金丝划过，刺破音障，极冲而来。
　　白子岳心中一凛，一步踏出，间不容发之间，从一道‘杀’字边缘穿过。
　　一步过后，又是一步。
　　白子岳将缩地成寸施展到极致，一步踏出，就是百丈以上，只是数步之间，就已经冲出了金恒真人等人的攻击范围，极速远去。
　　轰！
　　六道‘杀’字，猛地相撞，发出惊天震响，整片大地，都生生凹陷下去了一大截，烟尘漫步，如云层升起。
　　但，终究打了个空。
　　刷！刷！刷！
　　也正在这时，其他天灵宗修士，也快速靠近了过来，脸上都露出了沉重之色。
　　徐三真人脸上阴寒，一种极致憋屈的感觉在心中产生。
　　修行至今，他经历过的大小战斗无数，不说全胜，却也都是畅快淋漓。但像今天这般，被人全程戏耍，没有攻击到一下……这种憋闷之感，还是第一次。
　　积郁之下，他心烦憋闷，连忙身化青芒，急速追赶而去。
　　“不要追了。”
　　金恒真人低喝一声，脸色阴沉无比。
　　这一刻，他心中的愤怒和不甘，尤胜于徐三真人。
　　他从来没想过，自己会在一个开窍境层次的修士手中阴沟里翻船，吃这样大的一个亏。
　　但对方的速度，确实太快了，别说是他，他估计就算是悬空战船上的天河真人出面，都不一定比得上。
　　就算追赶又如何？能追得上吗？
　　“逃了？”
　　所有人惊呆了。
　　今天这一战，当真让他们大开眼界，也让他们对于白子岳的实力，有了新的认知。
　　特别是他的速度，堪称天下无双，竟连神明境中期顶峰的金恒真人都追赶不及……
　　“这样的速度，这样的实力……白子岳，当真只是开窍境修士吗？”
　　“不知道，不过神明境强者，元力和神识合而为一，气机与开窍境修士完全不同，在他身上，可根本没有这种迹象。
　　不过，这种妖孽，根本不能以常理推断，不管他是什么境界，都不是你我可以推断的。”
　　“这么说，他其实还不过是开窍境修士？
　　逆境伐仙！这当真是逆境伐仙了。
　　整个荒古域中，古往今来能够做到逆境伐仙的，又有几个？
　　两个？还是三个？
　　但这白子岳，绝对是其中最强的一个。
　　到如今死在他手中的神明境强者有多少？
　　宇文真人，天灵宗的皓月真人，蛊神教掌教苗顶真苗真人，对了，还有那华文圣，虽然没死，却也遭受了难以挽回的重创……”
　　……
　　所有人，心中都难掩激动，议论纷纷之间，更觉得白子岳的实力的强大，心中都无比的震撼。
　　“没想到他的实力，竟然已经达到了这样的程度？
　　怪不得他不愿意接受我的提议。”
　　朝阳道派宗主，万鸿真人脑袋一阵阵发晕，心中恍然之余，望向天灵宗之人，不由流露出一丝怜悯之意。
　　错过这样的绝世天才，就算天灵宗势力庞大，估计也绝对是一个巨大的损失，而一旦这次的事情，惹得白子岳记恨，那么所造成的的损失和影响，必将更加无可估量。
　　而且最重要的是，这个时间，还不会太长。
　　他对于白子岳做过调查，自然非常清楚，对方崛起的速度之快，时间之短，堪称震古烁今。估计要不了几年，就足可让天灵宗痛彻心扉了……
　　“呼……”
　　梵清雨心神一松，不由长舒一口气，终于放心了下来。
　　……
　　“魂能：4714652！”
　　“四百七十一万的魂能，应该足够让我的寂灭神光的威力，提升一大截了。”
　　眼见金恒真人等人没有追赶，白子岳心神一松，在维持赶路的同时，顿时就将心神落在了属性面板之上。
　　这一次交战，白子岳的战果惊人。
　　一人独占数位神明境真人联手，其中还包括了两位神明境中期强者，却能够强势反杀三人，然后全身而退，堪称惊世，更让无数人惊悚和震撼。
　　但是――
　　他自己却并不满意。
　　这场战斗，归根结底乃是华文圣和苗顶真挑起的。
　　其中苗顶真已经被他斩杀，自不用说他，但华文圣虽然重伤，却并没有真正陨落，他当然不会满足。
　　所以，在他看来，战斗还没有结束。
　　“消耗1000000点魂能，可将神通寂灭神光提升到小成！”
　　“提升！”
　　深吸一口气，白子岳毫不犹豫的选择了提升。
　　刹那间，无数有关寂灭神光的心得和领悟，突然在他的脑海中产生。
　　紧接着，他也好似经过了千百个日日夜夜的苦修一般，顺势将这门神通，修炼到了小成的地步。
　　“小成的寂灭神光，威力已经不弱了，至少相当于神明境初期第一等的程度。”
　　白子岳暗自比较，很快就得出了结论。
　　如苗顶真，万鸿等人，想来也是将庚金一气剑或者寂灭神光修炼到了小成，才能够展露出神明境初期第一等的战力。
　　至于元力精纯程度……
　　他穴窍点燃一千零八十点，周天穴窍圆满，元力自动转化成为周天之力。这周天之力，浑厚而又强大，其实论力量等级，已经丝毫不比神明境初期修士的神念之力差上分毫了。
　　自然他寂灭神光小成，威力强度也能够达到神明境初期第一等的程度。
　　“不过，还不够！”
　　白子岳心念一动，再次在属性面板上一点。
　　“花费2000000点魂能，可将神通寂灭神光提升到大成！”
　　“提升！”
　　再次选择提升，白子岳的心神激荡，无尽感悟，在他的脑海中流淌，一股股特殊的气机变化，也莫名的在他身上产生。
　　一息，两息，三息……
　　渐渐地，白子岳心中升起了一种明悟，彻底的接收了有关寂灭神光的修炼心得和经验。
　　然后，他毫不犹豫的转身，迅速向着荒古城的方向，直冲而去。
　　一步，两步，三步……
　　白子岳施展缩地成寸，每一步踏出，就是百丈以上，两三步之间，就是万米之遥。
　　想了想，他又施展出了隐身术。
　　圆满级别的隐身术，十分精妙，身融天地的情况下，更是无声无息，没有任何的波动。
　　虽然瞒不过神明境强者的神念探查，但一般情况下，又有谁会无时无刻将自己的神念向着四周覆盖？
　　于是，白子岳身形一幻，瞬间消失在了天地之中。
　　……
　　“师兄？这一次，就这么算了？”
　　徐三真人脸上发黑，不甘的问道。
　　“就这样放过这白子岳，我实在不甘心，请两位师兄一定要为我和皓月师兄报仇。”
　　这时候，华文圣服用疗伤灵丹，身上的血肉快速滋生，倒是比之前的凄惨模样好上许多，不由开口说道。
　　“报仇？怎么报？他的速度你也见识到了，别说你我，估计就连天河师叔都追赶不及。”
　　金恒真人心中怒气上涌，对于华文圣不由生出了几分不满。
　　这一次要不是他突然出手，何至于生出这样的事端？
　　想到之前梵清雨提醒，那白子岳本来有心加入天灵宗，他心中更是憋闷。
　　本来有机会成为同门的绝世天才，竟然因为自己的一念之差，生生错过，而且偏袒的还是华文圣这般睚眦必报，心思狭隘只顾自己之辈，他心中就越加悔恨。
　　如今他竟然还有脸提报仇？
　　可惜，华文圣却没有这样的觉悟，双目凶狠，满是仇恨的光芒，闷声道：“可惜赵滚师兄进了罡风峡谷，不然凭着他的束缚类神通，缚地金光，就算这白子岳的速度再快也难逃一死。
　　对了，我记得天河师叔身上有一枚定风珠，同样可以对那白子岳的速度产生克制，不如请他借来，再有两位师兄出手，必然能将他轻松擒杀……”
　　“你果然亡我之心不死，那就去死吧！”
　　恰在这时，一道声音，突兀的响起，紧接着就只见一道剑光，迅速激射，划破长空。
　　“不好……”
　　“你敢……”

第三百九十八章 因为你丑

　　飞剑一闪，快到了极致，又是在所有人心神松懈，没有防备的情况下。
　　噗！
　　瞬间，就将华文圣的脑袋给洞穿。
　　死了！
　　所有人骇然！
　　太猖狂了，太嚣张了，也太让人震撼了。
　　他们没想到，白子岳不仅没有离去，竟还偷偷施展隐身之法，直接靠近了他们百丈之内，一剑出手，迅速就将华文圣斩杀。
　　“如果，他这一刻出手对付的是自己，那将会如何？”
　　所有人心中都是一寒。
　　没有防备之下，除了少数几人，又有谁能够挡住？
　　无尽冰寒之后，一股怒意瞬间就升腾了起来。
　　这股怒意，即是对于白子岳如此嚣张跋扈的回应，更是源自生命安全受到威胁的刺激，一道道防御灵光升起的同时，全数就将各自的攻击，施展而出。
　　“死！”
　　徐三真人怒吼，玉瓶和字画同时被他甩出。
　　七道‘杀’字，杀意冲天，遮天蔽日一般，迅速笼罩前方。
　　金恒真人七星神剑化作点点星芒，利刃穿出，刺破音障。
　　呼呼呼……
　　一位位神明境强者，心中凛然，却都第一时间将护体灵光升腾而起。
　　有些人更是极度警惕，飞速向着荒古城的方向避退而去。
　　“哼！”
　　一件斩杀华文圣，白子岳脸色不变，神识和周天之力同时涌动，契合之下，迅速组合排列。
　　滋滋滋……
　　一团充满毁灭，生杀，枯寂的灵光，迅速生成，好似一团充满死亡气息的乌云，更有一股诡秘的惊悚，在其中酝酿。
　　伸手微微一点。
　　瞬息间，这团灵光，直冲而出。
　　神通，寂灭神光！
　　而且还是被他提升到了大成级别的寂灭神光！
　　神光如电，化作流光，迅速冲到了那七星神剑，七道‘杀’字，和那玉瓶之中洒出的玄清三色光之上，当头一罩。
　　嗤嗤嗤……
　　几乎眨眼间，就将那玄清三色光，七道‘杀’字，给浇灭一空。
　　落在那七星神剑之上，才微微涣散，被那神剑撕开了一个口子。
　　“果然，即便寂灭神光被我提升到了大成，但面对那金恒真人使出的七星神剑剑道神通，也要有所不如。”
　　白子岳早就预料到了这一点。
　　境界的差距，不是那么容易跨越的。
　　大成级别的寂灭神光即便已经达到了神明境中期修士全力一击的程度，但金恒真人本身境界就达到了神明境中期顶峰，剑道神通也达到了小成之境，威力其实已经不比一些神明境后期修士的全力一击弱了。
　　自然可以轻易撕开寂灭神光，穿透而出。
　　心中了然，白子岳却已经一步踏出，瞬间消失在了原地。
　　刷！
　　再次出现，他的身影，竟已经站在了华文圣尸体的身边，微微一挥，对方的尸体就已经消失不见。
　　“猖狂！”
　　徐三真人心中无比的震怒。
　　就在自己的身边，隔着自己只有七丈之远，他怎么能？又怎么敢如此嚣张？生生夺走了华师弟的尸体？
　　心中一震之间，铮的一声，一团七彩灵光，迅速在他周身浮现，将他整个包裹在了其中。
　　神通，七彩渡厄灵光！
　　与其他人掌握杀伐之法神通不同，他更为看重的，乃是自己的小命，所以他掌握的，乃是护身类神通，是以在攻击方面，显得有些欠缺。
　　七彩渡厄灵光使出之后，他才伸手一展，将那玉瓶对准白子岳微微一点。
　　刷的一声，一道道玄清三色光，就迅速冲出。
　　“哼！”
　　白子岳冷哼一声，一团寂灭神光，几乎瞬间从他身上，激射而出。
　　噗！
　　寂灭神光与那玄清三色光撞在一起，几乎第一时间就将之剿灭，而后余势不减，狠狠地撞在了那七彩渡厄灵光之上。
　　嗤嗤嗤……
　　充满毁灭，生杀，枯寂之力的寂灭神光与徐三真人的防御神通相撞，发出了剧烈的颤动之声。
　　七彩渡厄灵光不愧是神通防御之法，加上有徐三真人神念维持，只是微微暗淡，就将白子岳这一击给挡住了。
　　对此，白子岳面色不变，脚步一踏，消失在了原地。
　　轰！轰！轰！
　　与此同时，接连数道攻击，却已经落在了他原本所在之地。
　　微微站定，白子岳伸手一招，又是一团寂灭神光，直接冲出。
　　嗤嗤嗤！
　　狠狠地落在了徐三真人的护体神通之上。
　　接着，再次一闪，消失在了原地。
　　站定之时，又是一团寂灭神光，打向了徐三真人。
　　提升到了大成的寂灭神光，不仅威力更强，就连施展速度，也比之前快了数倍。
　　当然，相应的，消耗也更大。
　　不过这一点，对他来说，根本算不得什么。
　　寂灭神光！寂灭神光！寂灭神光……
　　白子岳不断打出寂灭神光，全数冲向了徐三真人，发出巨大的砰砰砰的震响。
　　躲又躲不过，拼命反击，却也打不中对手，徐三真人彻底慌了。
　　脸色煞白之际，悲愤问道：“为什么只打我一个？”
　　“因为你丑！”
　　白子岳冷漠的回道。
　　徐三真人一窒，这是什么理由？
　　心中郁闷，他在维持护体神通的同时，迅速冲到了金恒真人的身边。
　　有他在，总算稍稍减轻了一些压力。
　　继续下去，他估计要不了多长时间，自己的神念就将耗尽，维持不足七彩渡厄灵光的护体之能了。
　　饶是如此，他也是连连取出恢复类灵丹，顾不得丹毒损伤，迅速吞入口中。
　　白子岳是一个恩怨十分分明的人。
　　在解决了罪魁祸首苗顶真和华文圣之后，心态也随之转变，变得轻松了起来。
　　之所以将目标定在徐三真人身上，自然不是因为美丑的缘故。
　　实在是之前他与华文圣等人交战之时，他是第一个开口，要为华文圣助阵之人。
　　之后的交战，他也是最为积极的，直接冲到了最前方，对他动手……
　　所谓不打懒不打勤，专打不长眼的。
　　这么不长眼的人，不打他打谁？
　　心中一动之下，又是一道寂灭神光狠狠地甩出。
　　轰！
　　徐三真人的七彩渡厄灵光瞬间摇摇欲坠了开来，变得无比暗淡。
　　“师兄救命……”
　　徐三大吼，拼命想逃，却发现无论自己往哪个方向冲去，都逃脱不了白子岳的攻击。
　　“放心，我已经传信给师叔了，他很快就会赶来了。”
　　金恒真人飞快的传音，神念一动之间，七星神剑迅速激射，狠狠一搅，将一道寂灭神光迅速剿灭。
　　“白子岳，白道友，今天这一战，其实只是源于你与华师弟的一场误会。
　　如今既然华师弟已死，我们的恩怨就此消除，如何？”
　　“我想白道友也不愿意当真与我天灵宗为敌吧？
　　或许在此地，你的速度无双，我们暂且奈何不了你，但要知道我们天灵宗底蕴深厚，金丹上百，元神过十，当真要与你为难的话，就算你躲到天涯海角，估计也难以逃脱吧？
　　倒不如化干戈为玉帛，和归于好。
　　之前道友既然也参与了验骨报名，想来也是想要加入我天灵宗。
　　不如我力保白道友入选十二名额之一，直接定你为榜首，如何？”
　　金恒真人紧接着飞速的开口，规劝道。
　　“不如何。”
　　白子岳身子一闪，在另一个方向出现，又是一道寂灭神光打出。
　　如果是事情没发生之前，天灵宗神明境强者的示好，他自然愿意接受。
　　但是如今，他连杀两位天灵宗神明境强者，恩怨已经产生，就算对方当真愿意不计前嫌，他也不敢真的去接受对方的好意。
　　谁知道，这一切是不是陷阱阴谋？
　　他防备都来不及，又如何会去自投罗网？
　　至于十二名额和榜首的身份，对于此时的他来说，自然也就变得毫无意义。
　　反倒是对方提到的元神过十，金丹上百，让他有些凛然。
　　不过很快，他的心神就是一松。
　　兵来将挡，水来土掩就是。
　　况且元神老祖，金丹真君，是否真愿意为几个神明境强者大动干戈，可还未可知呢。
　　“悬空战船，悬空战船来了……”
　　恰在这时，一道娇喝声传出。
　　白子岳脸色一变，果然就看到一道巨大而恢宏的战船，快到了极致一般，迅速自远处冲来。
　　暗自向梵清雨投入了一丝感激之色，白子岳最后甩出了一道寂灭神光，随即看也不看，立即向着远处，飞速跨出。
　　一步，两步，三步……
　　急速远去。
　　他知道，驾驶战船的，必然是天灵宗神明境后期修士，天河真人。
　　对付神明境中期修士，他尚且感觉到了棘手，不能短时间将对方拿下，神明境后期修士，他将必然不是对手。
　　更别说，他可是刚好听说这位天河真人身上，有一枚定风珠，恰好克制他的极速……
　　一旦速度被限制，等待他的，可绝不是什么好事。
　　“别跑！”
　　一声好似雷霆震响的声音传出，浩浩荡荡之间，竟好似蕴含着声波攻击，让得无数人耳朵都是一阵刺痛。
　　白子岳不理，将缩地成寸施展到了极致。
　　身形更是幻化，施展出了隐身术，迅速消失在了原地。
　　“啊……”
　　恰在这时，白子岳最后一道寂灭神光，直接轰碎了徐三真人的护体神通，七彩渡厄灵光，落在了他的防御法衣之上。
　　强大的寂灭之力蔓延，迅速将法衣磨灭，让他一大片血肉死寂失去生机，将他重创。

第三百九十九章 狠人白子岳

　　“嗯？”
　　天河真人眼眸深邃，如神光炯炯，白子岳的隐身术在他眼中几乎无所遁形。
　　悬空战船横空，急速追击。
　　忽然，战船头角位置，猛地绽放出一道黑白之光。
　　轰隆隆！
　　黑白之光激射，快到了极致，迅速轰向了白子岳。
　　这黑白之光，正是悬空战船之上，封印的法术神通，阴阳炼狱咒！
　　白子岳心中狂跳，神识拂散之间，清晰的感觉到一股恐怖的威胁在飞速靠近。脚步迅速一转，横移百丈。
　　轰！
　　阴阳炼狱咒狠狠地轰在了一个山头之上。
　　整个山头，迅速泯灭，化作了琉璃之色，并且深深凹陷，形成了一个大坑。
　　“好强的一击！”
　　白子岳眼睛扑扑扑直跳，心中无比惊骇。
　　他没想到那悬空战船不仅速度极快，几乎不弱于他全力施展缩地成寸之时，攻击力之强，还尤胜过了那金恒真人施展七星神剑之时的全力一击。
　　即便他躲过了攻击的正中心位置，那攻击余力，却还是如电光一般，向他碾去，让得他体内自动浮出的周天护体术一阵阵晃动。
　　根本没有任何犹豫，白子岳继续奔逃，一步过后，又是一步。
　　战船横空，发出剧烈的爆鸣。
　　一道跟着一道阴阳炼狱咒狠狠地轰落，让得白子岳无比的狼狈。
　　“这样下去不行。”
　　白子岳速度快到了极致，身子在四周来回移动，心中的危机感却越来越强烈。
　　因为阴阳炼狱咒的干扰，他的速度也不由受到了影响，那战船竟在慢慢靠近，估计要不了多长时间，就要靠近他千丈之内。
　　到那时，天河真人同样能对他发起攻击，一旦使出定风珠……
　　白子岳突然脸色一变，一步踏出之后，迅速再次踏出一步。
　　轰隆隆！
　　阴阳炼狱咒狠狠地轰落在了他第一步所在位置，让他的护体灵光一阵阵晃动。
　　“果然，时间一长，我的处境更加危险。”
　　作为神明境后期修士，天河真人自然有着一手预判的手段，从种种迹象提前计算出他三步，四步之后的位置，攻击轰落，往往让他极为难受。
　　白子岳脸色凝重，这时候他早就施展出了燃元大法，燃烧元力之下，他的速度虽然得到了激增，但短时间内，根本改变不了处境。
　　“嗯？停了？”
　　忽然，白子岳微微一怔，长时间没有攻击落下，反倒让他有一些不适应。
　　但那悬空战船划破长空的惊鸿声却没有停歇，那种悬挂在心头的危机感还没有退却，他丝毫不敢大意，连连赶路，迅速冲入了一片山林之中。
　　山林之中，树木茂盛，虽不是万妖林，却有几分相似之处。
　　一息，两息，三息……
　　正当白子岳即将逃出战船的攻击范围的时候。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　接连五道阴阳炼狱咒，轰然炸起，有如闪电一般，迅速冲向了白子岳。
　　并且，这五道攻击，像是组成了五行连环阵一般，横接四方，囊括宇内，将白子岳前后左右上方，全数笼罩。
　　“该死！”
　　白子岳骇然。
　　五道攻击，接连天地之下，虚空都好似冻结，竟有一种凝固一般的锁定之力。
　　别说白子岳一时间根本挣脱不了，就算能够挣脱，也跑不出五道阴阳炼狱咒的攻击范围。
　　“上天不行，我就入地。”
　　白子岳猛地咬牙，身形一转，转而使出了神行地遁术。
　　瞬息间，直接冲入了地下之中。
　　轰隆隆！
　　大地轰鸣，天翻地覆！
　　恐怖的攻击，笼罩方圆千丈之内，强势挤压，浩浩荡荡之间，让得整个山林，损毁一片，无数原本生活在此地的异兽，妖物，更是在第一时间就焚化成气状，死的干干净净。
　　白子岳非常清楚，只是在遁入地下十丈，可一点都不保险。
　　那阴阳炼狱咒的威力十分恐怖，焚化地面就不止十丈，恐怖威能碾压之下，更可蔓延数十丈。
　　所以，他在施展神行地遁术的瞬间，就不顾损耗，借助着遁地之法，疯狂向着地面之下钻去。
　　十丈，二十丈，三十丈……
　　然后就感觉到恐怖的攻击，落在了头顶之上。
　　威力震荡之下，强大的攻击力，沿着大地泥层，层层叠叠一般传递下来，瞬间碾压在了他的身上。
　　崩！崩！崩！
　　刹那间，他身上的防御之法，正反五行盾术，金丝灵罡珠，周天护体术，仙武琉璃光……全部崩裂，破碎了开来。
　　特别是金丝灵罡珠，经过无数次的使用，终于在这一刻，承受不住尽力反噬，嗤的一声，爆裂了开来。
　　彻底损毁！
　　而那大地碾压之力，余力不减，迅速落在了白子岳的身上。
　　噗……
　　饶是白子岳肉身之力，强悍无比，堪比通灵境后期，甚至是通灵境巅峰级别的大妖肉身，这一刻，也如万钧碾压，遭到了重创。
　　不仅体内元力絮乱，口中更是一口鲜血喷出。
　　“还好，杠了下来……”
　　白子岳脸色赤红如金，状态十分不好，苦中作乐之余，强提一口气，一团黑色火光闪过。
　　七煞真火！
　　滋滋滋……
　　他一口喷出的血液，就被他灼烧殆尽，消失无踪。
　　他非常清楚，仙法修士，各种诡异的手段层出不穷。
　　不管是什么遗留之物，最好不要出现在除自己之外的旁人手中，特别是敌人……
　　要知道，之前被他斩杀的巫蛊门咒杀一脉的刁冷葵所施展的咒杀之法，其中就记载着借助敌人的贴身之物，如鲜血，毛发，甚至穿过用过的衣物，从而咒杀敌人的毒辣手段。
　　就连他，此时如果手上有那天河真人的贴身之物，如一缕头发，他也能够凭借着咒杀之术中的碎灵术，裂身术，神灭术，让对方吃一个大亏。
　　他不知道对方到底有没有这样的手段，但正因为他了解这一点，却更不敢冒这个风险。
　　而且，就算没有咒杀之法，只是依靠他的鲜血寻到他的踪迹，然后布置手段，也是极为凶险之事。
　　以鲜血寻踪迹的法术，在仙法世界中，可并不少见。
　　一把将鲜血痕迹抹除，白子岳根本不敢有任何停留，继续施展遁地之术，向着地底不断深入而去。
　　一百丈，两百丈，三百丈……
　　地面之下，因为有着大地阻隔，神识神念的窥探距离，都要大幅度缩短。
　　以白子岳为计，他的神识覆盖，顶多只能够探到地下三丈，也就是十米之内。
　　那天河真人就算实力境界远胜过于他，强过他十倍，也顶多能够探入三十丈，最多不超过百丈。
　　是以在深入地下四百五十丈左右之后，白子岳才觉得有些保险，然后循着一个方向，迅速横移了过去。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　白子岳自己都不知道自己到底穿行了多久，在地下赶路，元力消耗，比在地面上同样强了十倍。
　　他中间足足使用魂能恢复了三次，感觉到笼罩在自己身上的危机感彻底消失，这才渐渐停歇了下来。
　　……
　　轰！轰！轰！
　　天河真人驱使悬空战船，不断落下攻击，脸上阴沉无比。
　　跟丢了！
　　期间他自己也跃下了战船，遁入地下之中搜寻，只找到了一团被火焰灼烧过的痕迹，接着却什么都没有发现。
　　心情顿时无比的阴郁。
　　他没想到，自己亲自动手，凭着战船的极速，竟还能让一个开窍境修士从自己手中逃脱。
　　“师叔……”
　　这时候，天灵宗一群人也从远处靠近了过来，见状心底都是一沉。
　　逃了？
　　就连神明境后期的师叔，都没能追上对方，让他给逃了？
　　荒古域之中，一些胆大靠近之人，顿时无不哗然。
　　这白子岳，到底有何等惊艳的手段？竟这般强大和难缠？
　　“到底怎么回事？怎么会招惹这样的对手？”
　　天河真人喝问道。
　　“一切，都和华文圣师弟有关……”
　　连忙有修士上前，开始解释了起来。
　　“愚蠢至极。”
　　天河真人怒骂一声，双目阴寒无比。
　　他没想到这本可轻易解决的小事，竟然会引发这么大的争端。
　　而今，天灵宗两位神明境弟子陨落，就算是他，回到宗门，也不好交代。
　　“师叔，接下来该怎么办？”
　　金恒真人小心的问道。
　　“以他的元力浑厚程度，肯定跑不远。
　　接下来几天，我都会守在这里，你们继续完成弟子选拔。
　　好在这一次能吸纳两个天骄绝世之人，不然……”
　　天河真人冷眼扫了其他人一眼，随即跃上了战船之上。
　　战船之中，有窥天探底大阵，对于灵能的感知极为敏锐，一旦那白子岳吸纳天地灵气进行恢复，必然要被发现。
　　既然已经为敌，他自然不会放过。
　　只是。
　　一天过去，两天过去，三天过去……
　　直到荒古域之中，弟子挑选完毕，都再也没有有关白子岳的消息传出。
　　最后，他也只能不甘放弃。
　　而有关荒古城中的这一场惊天大战，也随之以极快的速度，在整个荒古域流传了开来。
　　昆仑道人白子岳，古往今来开窍境第一人，四屠神明境强者的消息，更是震动天下。
　　甚至还有好事之人，给他冠宇了一个凶残的称号，却让闻知之人，无感不服。
　　昆仑狠人！
　　狠人白子岳！

第四百章 清点收获

　　地底深处，三百丈区域。
　　“这一次的伤势，倒确实有些严重了。”
　　白子岳暗咳一声，吐出了一团血雾。
　　天河真人那势在必得的一击，经过大地碾动，层层叠叠的压迫之下，远胜过他当初面对北玄宗宗主孟川真人之时。
　　加上他拼命赶路，顾不得处理，原本两三天就可以恢复的伤势，直接拖到了需要五六天才行。
　　“不过好在，我逃出来了。”
　　白子岳暗松一口气，神识微微一动，数瓶灵丹就被他取出。
　　他身上的疗伤药极多，很多都是从敌人的战利品之中获得，虽然大部分品阶较低，但其中还有一些好东西，则被他截留了下来。
　　随手一碾，几个玉瓶中的灵丹，就全部洒落了出来。
　　养元丹，生机丹，内腑导元丹……全都是二品中高阶的恢复类灵丹，被他一口吞下。
　　紧接着，他的心神才开始牵动，调整周天元力，快速梳理他体内的伤势。
　　元力运转之下，本来还有些涣散的元力，顿时重新变得稳固了起来。
　　血肉抖动，生机蔓延，一点一点修复体内的暗伤，每一个角落，一丝一缕都没有放过。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　如此，数天之后。
　　白子岳总算将有些絮乱的元力梳理了开来，血肉的损伤也得到了极大的恢复。
　　“暗伤已经彻底排除，我的战力也随之得到了恢复。
　　剩下的一些损伤，只要经过一两天的元力自动运转的调理，就可以恢复如初了。”
　　心中这般想着，白子岳的眼眸一抬，落在了属性面板之上。
　　“一场大战下来，魂能反倒由原本的一百七十万，减到了五十余万，这还是加上斩杀华文圣的情况下。
　　如若不然，这一次我的魂能，可能要彻底耗尽了。”
　　白子岳心中暗叹。
　　这一次，连斩四位神明境强者，其中还包括他的两个生死大仇华文圣和苗顶真，固然让他欣喜，但之后碰到神明境后期的天河真人，可就不是那么愉快了。
　　“所以，我的实力虽然不弱，但其实还有不足之处。
　　如果以为自己可以任意纵横，那估计什么时候死了都不知道了。
　　这一次就是如此，如若我只是斩杀了华文圣就立即远遁千里，那自然什么事情都不会发生。
　　正是因为没有见好就收，这才引发了现在这样的后果。”
　　白子岳分析这一次大战的得失，心中一凛，暗自警醒。
　　稳住，别浪，才是王道！
　　当然，如果再来一次，他也还是会动手，只不过出手之时，将会更加迅捷，更加果断，力求做到一击不中，远遁千里，绝不会长时间纠缠。
　　“然后就是战利品了。”
　　白子岳心念一动，华文圣的尸体就出现在了他的面前。
　　除此之外，还有两件储物袋。
　　一个，自然是华文圣本身所有，而另一个，白子岳打量了一翻，估计乃是属于蛊神教掌教苗顶真。
　　心中倒是有些意外。
　　之前因为交战激烈，他根本没来得及收集战利品，是以不管是之前的宇文真人，皓月真人，还是蛊神教掌教苗顶真苗真人的战利品，都只能遗失在外。
　　他却没想到，这一次他捡取了华文圣尸体，却从他的身上，获得了苗顶真的储物袋。
　　“一位高阶修士的尸体，价值其实也极高。
　　有擅长盗墓，倒斗的修士，甚至能够从修士的尸体之中，还原窥真，窥探到对方修行的功法路线图和法术的一些奥秘。
　　我虽然没有这样的手段，但却有玄妙无双的大洞察术，细致观察，也不是不可能有所收获。”
　　白子岳对于神明境强者，自然有着诸多的好奇之心。
　　或许他能够获得一些有关这等强者的修炼心得，甚至得到对方口述之中，一些修行关卡的奥秘，却怎么也比不过，自己亲自观看神明境强者的尸体，从中还原窥真，收获的更多。
　　他心中倒也没有什么洁癖的想法，第一时间就将大洞察术施展而出。
　　刹那间，就将‘目光’投入到了华文圣的尸体之上。
　　一息，两息，三息……
　　良久，白子岳缓缓地闭上了眼睛。
　　“他的肉身之中，共有两种功法的修行痕迹，一个，应该是他早期所修行的蛊神教功法，蛊神经。
　　另一个，则应该是天灵宗功法。
　　其中蛊神教只修行了开窍境层次，除了脑袋区域，因为被我飞剑洞穿，血肉模糊下探查不清之外，总共包括了三百九十二个穴窍。
　　而那天灵宗功法，品阶明显更高明了许多，只是我窥探到的穴窍数量，竟达到了五百八十三个。
　　估计完整的穴窍数量，至少在六百个以上。
　　只此一点，天灵宗藐视荒古域修士，倒真说得过去了。
　　穴窍点燃多寡，可是直接与修仙法修士的实力挂钩的。”
　　白子岳默默点头，心中并不意外。
　　天灵宗作为苍穹域最为顶尖的仙法宗门，强者众多，自然修行的功法品阶，也要更高。
　　蕴含六百枚穴窍的功法，在他看来，还算少了。
　　他估计天灵宗中，必然会有蕴含着更多穴窍的功法，八百枚？一千枚？都有可能。
　　只不过那等功法，也必须得具备极强天赋之人，才可以修行。
　　“只从穴窍数量上，倒确实难以窥探出对方的所修行的功法，到底是如何运转的。
　　毕竟其中不仅包含着一套行之有效的修行理念，功法运转，元力转化吸收的奥妙……这些，可不仅仅是从尸体上就能够窥探的到了。
　　除了缺少其他还原窥真的法术之外，这尸体脑袋破碎，并不完整，也是原因之一。
　　不过，借助这些穴窍印记，倒是让我所发现的穴窍数量，再次增加了七枚，如今还差五十二枚，就可以收集圆满了。”
　　白子岳暗自思索，琢磨，倒也并不失望，功法方面，他本就不报希望，能从华文圣身上窥探到七枚新的穴窍，已经让他意外了。
　　“而且，从他身上，我收获更大的，反倒是一些有关神念的奥秘。
　　这种属于神明境强者的力量，果然不仅仅是元力和神识相互融合那么简单……”
　　白子岳的双目之中，闪过一丝明悟之色。
　　然后才心念一动，将一团漆黑的火焰召唤而出，微微一点，直接覆盖在了华文圣的尸体之上。
　　滋滋滋……
　　迅速间，华文圣的尸体，就被焚烧一空，气化了开来。
　　而在他尸体原地之上，则有两件法宝，直接浮现而出。
　　一柄黑色神刀，一柄金色大鼎。
　　“黑色神刀应该是华文圣的本命法宝，在他手中能够发挥出最大的力量，在我手中，只不过是下品法宝层次。
　　当然，就算是下品法宝，如果被我炼化，威力也将超过我使用避法神剑之时。
　　至于这金鼎，果然是一件防御法宝。
　　下品顶级防御法宝，炼化之后，直接可挡住神明境初期第一等修士的全力一击。
　　如此的话，总算可以让我的防御之力，提升一大截了。”
　　白子岳见识过这件金鼎的防御之力的恐怖，如今收获在手，心中也觉得有些满意。
　　紧接着，他才将目光望向了那两件储物袋之上。
　　两大神明境强者的储物袋，他倒是想要看看，到底会有什么好东西。
　　心神浮动，白子岳不断运转神识，破除禁制。
　　如此数个小时过后，他的心神一松，总算将两件储物袋，全部解开。
　　白子岳首先将目光落在苗顶真的储物袋之上，“灵器倒是不多，只有两三件，不过却都算得上精品，全是极品灵器。
　　还有这长条形符……该不会就是之前那华非凡施展过的神通符吧？没想到苗顶真自己身上，竟也有一张。
　　对我的作用虽然不大，但也不失为一件好东西。可当做开窍境修士的底牌之用。”
　　白子岳挑挑拣拣，对于如今的他来说，一些相对普通的材料法器，甚至是灵石，都已经引不起他太多的注意了。
　　更为关注的，则是一些对自己有用，或者价值连城之物。
　　忽然，一个有些古朴的玉盒，引起了他的注意。
　　玉盒之上被人用一张全新的禁封符封禁着，从上面的痕迹上看，在这张新的禁封符之前，本来应该还有一张禁封符，只不过经过时间的长河的侵袭，腐蚀掉了，甚至还留下了深深地痕迹。
　　白子岳掀开禁封符，打开玉盒，顿时就有一块三指多宽，两寸来长的黑色玄玉，出现在了他的面前。
　　见到此物，白子岳脸色一惊，有些动容的说道：“玄婴养魂玉？
　　这是玄婴养魂玉？据说能够专门治疗修士的魂魄损伤，就算神念伤的再重，甚至三魂七魄，失去了一半，只要将灵魂寄养在这玄婴养魂玉之中，都能够恢复如初。
　　别看这玄婴养魂玉这么小，但如果拿去跟天河真人去交换，他绝对愿意拿出一枚神明丹来。”
　　他当然不会去找天河真人去交换神明丹，却足可证明，这件玄婴养魂玉的珍贵了。
　　“从这玉盒上的痕迹来看，至少也该是数千年前之物……是了，在苗顶真来到荒古城之前，他们可都去了罡风峡谷之中。
　　这玄婴养魂玉，很有可能正是他从罡风峡谷中的遗迹中的收获。”
　　白子岳默默打量着玉盒，很快就有了猜测。

第四百零一章 金骨玉肌筑道丹

　　玄婴养魂玉的珍贵毋庸置疑，白子岳郑而重之的将之收起。
　　接下来，接下来自然是一些玉简瞳之物。
　　总数十多枚玉简瞳，本来白子岳还有些期待，看是否能从中找到蛊神教的镇教神通，庚金一气剑。
　　结果自然一无所获。
　　不过，这些玉简瞳中，记载的好东西其实同样不少，《蛊虫大全》，《天南十三蛊》，《养蛊秘录》，《毒经》……许多有关蛊虫的知识，还有与之匹配的许多毒虫，毒物的配方……
　　有些蛊虫，毒物，别说是神明境修士，甚至还能够威胁到金丹境真君……
　　看到这些，白子岳心中也不由暗惊。
　　“好在很多传说中的蛊虫，毒物因为材料的缺失，环境的改变，花费资源也十分恐怖，已经渐渐灭绝。加上蛊神教在数百年前获得了神通庚金一气剑，重心大多放在了这门威力强大的神通上了。
　　不然，全力发展各种蛊虫的蛊神教，倒真有些棘手了。”
　　白子岳默默想着，倒也将这些玉简瞳收起。
　　这些东西，不仅能够增长他的见识，关键时刻，或许也能够发挥出意想不到的作用也说不定。
　　紧接着是华文圣的随身储物袋。
　　“恩？东西竟然这么少？就连件灵器都没有？灵符一小叠，才不过七张，虽然大部分都是二品灵符，但对一个神明境强者来说，这身价可就有点少了。”
　　储物袋内空荡荡的景象，让白子岳有些困惑。
　　“不对！”
　　白子岳的神识轻拂，手连忙一番，一个金色小瓶落在了他的手中。
　　小瓶内，是一枚金色灵丹，灵气完全内敛，但在灵丹之上，竟有一个个的像是符文模样的纹路，层层叠叠的覆盖在上面。
　　“这是三品以上的灵丹。
　　三品高阶灵丹。”
　　白子岳心中想着，细细打量手中的灵丹，像是想到了什么，连忙在自己的储物袋内翻找，很快就从中找到了一枚玉简瞳。
　　《三山九水万丹宝录》。
　　这枚《三山九水万丹宝录》，正是白子岳当初从六绝洞府之中，获得的六绝真人储物袋之中所获。
　　里面虽然没有记录什么具体的炼丹之法和灵丹丹方，但却详细记载着从一品到五品，各种灵丹的外形特征，使用功效和辨认之法，林林总总，加起来足有万种之多。
　　有许多灵丹，白子岳别说见过，听都没有听说过。
　　但各种功能各异的灵丹效果，却还是让他大开眼界。
　　此时碰到一枚辨认不出的灵丹，而且还是三品高阶灵丹，他自然第一时间就想到了这《三山九水万丹宝录》。
　　神识拂过，白子岳第一时间就将‘目光’落在了玉简瞳内有关三品灵丹的介绍。
　　良久，白子岳双目铮铮发亮。
　　连忙依照各种方式，验证手中的灵丹。
　　一息，两息，三息……
　　“金骨玉肌筑道丹，金骨玉肌筑道丹……没想到这枚灵丹，竟然是金骨玉肌筑道丹。”
　　白子岳瞬间激动了，感觉到十分的惊喜。
　　这金骨玉肌筑道丹，在三品灵丹中，都算得上顶尖珍贵之物，与神明丹一般，都是作用于开窍境层次修士的灵丹，但论价值，却比之神明丹，还要更胜一筹。
　　据三山九水万丹宝录记载，这灵丹可直接铸就无上道基，让修士的潜力无限拔升。
　　比如一个修士，原本在开窍境层次，他的资质，底蕴和潜力，都只允许他点燃五百枚穴巧，再多就会力有不逮，继续点燃穴巧，不仅代价巨大，而且付出的时间也无限延长。
　　就像华文圣，为什么他会在不过百岁的情况下，就早早的突破到了神明境？正是因为他感觉到了那种极限，知道继续坚持下去，不仅自己的实力难以进步，耗费的灵能代价，也不是他所能够承受的。
　　而这金骨玉肌筑道丹，正是打破这种极限的一种灵丹，可极大的夯实根基，让修士的潜能大增，大大增加点燃穴巧的数量。
　　而且，除此之外，这枚灵丹更有着坚实肉身，使修士铸就金骨玉肌的强悍体质的作用……
　　“这灵丹，虽说对于神明境强者也有些作用，但能最大发挥其效果的，还是开窍境修士。
　　这华文圣身上有着这样珍贵的灵丹却没有使用，该不会是为了他儿子华非凡准备的吧？”
　　白子岳心中突然一动，忍不住有了猜测。
　　不然的话，有这样珍惜的灵丹，他岂不是早就自己吞服掉了？
　　只有可能是为了培养自己的儿子，他才会花费大代价，购得这枚灵丹，就是为了让自己的儿子华非凡铸就无上根基，点燃更多穴巧，从而在未来，走得更远……
　　结果，儿子死了……
　　“不过，终究还是便宜了我。”
　　白子岳心思复杂，脸上渐渐露出了一丝兴奋之色。
　　他非常清楚，自己的资质其实不高，潜力有限。
　　之所以能够点燃一千零八十枚穴巧，靠的只不过是属性面板的强行提升。
　　如果真论潜力，他估计自己顶多只能够点燃五六百枚穴巧，就要力有不逮，提升不上去了。
　　而这枚灵丹，对他来说，作用或许没有其他开窍境修士那般巨大，毕竟属性面板的作用下，天资等说法，对他来说已经失去了作用。
　　但只是那铸就金骨玉肌的效果，就足以让他动心了。
　　还是开窍境的他，正好能够发挥出这枚三品高阶灵丹的最大作用。
　　不过，他还是暂且按耐住了吞服金骨玉肌筑道丹，铸就根基的想法，开始迅速清点华文圣身上的其他宝物，随即就将目光落在了几枚玉简瞳之上。
　　“《天灵真诀》，《大道刀诀》，《二十三重楼剑气》……”
　　白子岳眼睛一亮。
　　天灵真诀，从名字中就可以看出，绝对是天灵宗的主修之法，应该正是他透过大洞观术查看华文圣尸体之时，发现的对方的主修功法。
　　要知道，只是他‘看’到的蕴含这门功法痕迹的穴巧数量，就有五百八十三枚之多，实际上可能更多。绝对是他所见识过，听说过的功法之中，最强的一门了。
　　“天灵真诀，蕴含穴巧六百零九枚……果然，强大，虽然我已经用不上了，但其中蕴含的修行理念和功法运行图之中对于各个穴巧的开发作用，对我也是一个极大的启发。
　　借助这门功法，必然可以完善我上次悟道之中，还没有完成的自创功法。
　　给我一点时间，我将要自创而出的功法，蕴含穴巧数量，绝对能够超过六百，八百，甚至是一千枚……”
　　白子岳心中底气，越加充足了起来。
　　“至于大道刀诀，是一门飞刀驱使之法，作用其实与我的一剑破万法相差不大，都是驱使武器的法术，只不过一个是以飞刀施展，一个则是以飞剑施展。
　　倒是这门二十三重楼剑气，颇有精妙之处。
　　二十三重楼剑气，一重剑气比一重剑气的威力更强。
　　当第二十三道剑气斩出，据说威力不下于神通。
　　也就是说，这门法术，其实与我的仙武大手印相当，都是可以爆发出堪比神通威能的强悍法术。
　　只不过仙武大手印需要借助仙武成道法和仙武真身来辅佐，而这二十三重楼剑气，却并不需要如此，细算起来，倒是更强一些。
　　而且，这门法术，既可以以剑气直接攻击，更可以依附在飞剑之上，与飞剑进行叠加使用。”
　　白子岳心中不由有些震动。
　　相比较神通法术，他的飞剑的威力，其实相对较弱一些。其中虽然有避法神剑本身品质较低的原因，但不得不说，法术神通那可以直接被他修炼到圆满，从而威力大增的特性，确实有些过于强大了。
　　超越法宝的强大！
　　而如今，有这门剑气法术加持，或许他飞剑的威能，就能够追赶上来，堪比神通，绝对算得上是一件好事了。
　　……
　　接下来的几天，白子岳还是呆在地底深处，除了默默运转体内的周天元力，滋润身心，恢复伤势之外，一直都在炼化着属于华文圣的两件法宝。
　　黑色神刀！金色大鼎！
　　终于，白子岳的身子忽然一震，感觉到浑身上下，涌现出一股通透，脸上顿时露出了一丝满意的笑容。
　　他的伤势，彻底恢复了！
　　“伤势尽复，我总算没有了后顾之忧。
　　如今，是时候将那枚金骨玉肌筑道丹，给吞服使用了。”
　　白子岳心中想着，手一翻，一个金色小瓶，就出现在了他的手中。
　　打开小瓶，望着里面的澄净琉璃，蕴含着各种神秘纹路的灵丹，白子岳没有犹豫，直接一口吞下。
　　灵丹入口即化，更有一种甘甜。
　　紧接着，白子岳身躯一震，立即就感觉到一股凶猛，强大，好似霸道无比，要将他的身躯彻底摧毁，又好像充满了无限生机，尽心尽力的将他的身躯修复的力量，从他的喉咙，涌向四肢百骸，涌入他身体的每一个角落。
　　滋滋滋……
　　如入油锅烹煮，更像在火焰之中熬炼，白子岳清晰的感觉到了一种痛苦。毁灭而霸道的力量，一点一点打散他的皮膜，血肉，筋洛，还有骨骸……然后又一点一点的修复，重组。
　　痛苦，酥痒，酸爽……然后是一种如入母胎般温暖。
　　白子岳正在蜕变，迎来新生。

第四百零二章 人形暴龙

　　“金骨玉肌，肉身无敌！”
　　白子岳缓缓地睁开了双眼，细致的感受着自己变化，忍不住生出了一丝感慨。
　　这一刻，他清晰的感受到了自己的不同。
　　他并没有运转体内的周天元力，只是单纯使用肉身，微微一抖，一道罡气迅速迸发，直接打在了地底的泥壁之上。
　　千米之下的泥壁，坚硬无比，丝毫不弱于石块。
　　嘭！
　　罡气直接没入了泥壁深处，几不见底，罡气震动之下，更有一大片泥壁，哗啦啦的洒落了下来。
　　力透成罡！
　　他双手轻轻一捏，立即就有一种好似捏碎空气的爆鸣之声，传了出来。
　　强大，恐怖！
　　有如人形暴龙！
　　“资质方面，因为没有具体修持，不知道提升到了什么程度，但肉身之力，却当真强横了太多。几乎堪比擅长防御的通灵境巅峰大妖了。
　　而且，金骨玉肌之下，我的肉身，完全不似那些炼体修士一般，坚硬而粗糙。而是十分细腻柔韧……恩，摸起来还有点嫩滑，好似初生的婴孩。
　　但如果刀剑刺上去，却可以轻易阻挡，自动引动罡劲弹开。”
　　白子岳细细体悟自身的变化，更伸手捏住自己的皮膜，感受到其中的细腻柔韧，心中大为畅快。
　　“距离当初那一战，已经过去了十天。
　　也不知道外界如何了。
　　如今我的战力既然恢复了巅峰，肉身还经过金骨玉肌筑道丹得到了蜕变，变得更加强大，也是时候出去了。
　　而且最重要的是，既然借助天灵宗的悬空战船离开荒古域的计划落空，那么我也必须要做出抉择，重新挑选路线，离开此域了。”
　　白子岳目光一转，渐渐平静了下来，立即开始了思索。
　　以他的实力成长速度，继续留在此域，只是浪费时间。
　　不管是修行资源，还是功法法术，甚至就连魂能获取速度，都已经难以支撑他继续快速晋升了，顶多维持到神明境……
　　但如今既然知道在神明境之上，还有金丹境，金丹境之上，还有元神境，他自然不愿意做那井底之蛙，要尽快跳出这片牢笼之中。
　　“对了，之前梵清雨给我留了个玉简瞳，说是有九华仙宫历年来冒险前往域外之地的路线图。”
　　白子岳眼眸忽然一亮，连忙心念一动，取出了梵清雨当初给他的玉简瞳。
　　神识微微一拂。
　　瞬间，里面的记载，就出现在了他的脑海中。
　　“早就知道，荒古域是一个大牢笼，没想到从此地前往外域之路，竟然这么艰难。
　　三条通往外域之路，罡风峡谷，就算是如今还处于罡风停歇之时，也几乎是必死之路。
　　而十万大山和无尽海域，也都是凶险重重。
　　玉简瞳中记载，千年来九华仙宫总共有八十三批人从十万大山和无尽海域之中出走外域。
　　其中无尽海域二十一批，十万大山则是六十二批，每一批都是五人以上的小队。结果从无尽海域乘坐海船离开的，只有两批人得以顺利通过，其中一批全程没有遭遇什么危险。
　　而另一批，则是九死一生，整个海船三十五人，只有三人生还。
　　至于从十万大山出走的六十二批人，至少有五十三批人全军覆没，剩下的九批，大部分都是折损一半以上，才得以穿过十万大山，到达另一个界域。
　　而且，无一例外，这些人全都再也没有返回荒古域……”
　　良久，白子岳的脸上露出了一丝复杂之色。
　　玉简瞳中，自然不止这些关键信息的记载，还有许多的深入十万大山的线路图，但顶多只记录到了深入三百里之地。更远的，则只有一些零星的介绍。
　　估计是三百里地区域，有人放弃折返回来，才会有所记载。
　　至于更远的记录，估计就是一些穿过十万大山之人，借助超远距离传音符，所进行的一些口述介绍，自然也就不够详细。
　　“危险重重，步步杀机。
　　只是这些记录，出现的神明境大妖，就有二十七个之多，其中疑似金丹境大妖，有七个，还有一个，则是疑似元神境大妖……”
　　白子岳深吸一口气，也感觉到了有些棘手。
　　不过既然别人能够通过，他倒不信了，凭着自己的手段，却不能通过。
　　“对了，虎大力……
　　不管怎么说，虎大力也是万妖林的妖王，距离十万大山只有一江之隔，估计对于十万大山，了解的要比这玉简瞳内记载的，还要清晰。”
　　想到这里，白子岳连忙心中一动，将一个金色宝塔召唤而出。
　　镇妖塔！
　　嗡！
　　镇妖塔震动，一团光芒闪过之后，一只巨大的白虎大妖，就出现在了他的面前。
　　“主人！”
　　白虎大妖恭敬的问候道。
　　经过十余天的修养，白虎大妖的伤势倒也恢复了许多，只是气息显得有些萎靡，却并无什么大碍。
　　“对于十万大山，你有几分了解？我如果想要穿过的话，你可有办法？”
　　白子岳也不迟疑，干脆的问道。
　　“主人是想横渡十万大山？”
　　白虎大妖大惊，微微迟疑，才开口说道：“小的在万妖林那等小地方，虽然还算威风，但在十万大山之中，却根本算不了什么。
　　里面大妖林立，就我知道的神明境大妖的数量，就有二十之多，这还是因为我的活动区域，只在附近，最多不过深入十万大山八百里区域的缘故。
　　里面到底隐藏着多少妖王，有多么强大，我也并不清楚。
　　主人如果真想横渡过去的话，我也顶多只能够带你顺利通过八百里区域，再远就不行了，跨过八百里，就都属于另一位妖君的领地，一旦我敢于踏入，气息暴露的话，就必死无疑。”
　　“妖君？是金丹境妖君吗？那里面，到底有多少金丹妖君？元神妖祖？”
　　白子岳紧跟着问道。
　　“没错，靠近万妖林八百里区域，属于金甲妖君。而比邻金甲妖君的，共有两大妖君，分别为银蛇妖君和黑羽妖君。
　　至于十万大山中到底有多少妖君，我也不知道，但绝对比想象中的还要多。
　　另外元神妖祖的话，我只听说过一位丘陵天狐妖祖，再多，也不是我可以接触的到的了。”
　　虎大力有些憧憬敬畏的回答道。
　　“金甲妖君？银蛇妖君？黑羽妖君？还有天狐元神妖祖……”
　　白子岳心中一凛，忽然有些疑惑的问道：“那为什么那些妖君们，会老老实实的呆在十万大山中，而不对荒古域出手？”
　　据他所知，整个荒古域内，最强的也不过是神明境层次，一旦十万大山的妖君出动，不需要多，只是一只，就足可以对整个修炼界造成毁灭性的打击了。
　　但他好像并没有听说，有哪只金丹级别的妖君，真正进入荒古域之中进行破坏。
　　要知道，要妖族和人类的关系，可绝对算不得融洽。
　　很多时候，更是互为口粮。
　　“它们出不来的。
　　十万大山与荒古域之间，有一座人族强者专门布下的隔绝大阵。
　　隔绝大阵气息交感，天生排斥除人族以外的异类气息靠近，不仅是金丹境以上的妖君，神明境以上大妖想要穿过，都并不容易，会遭到反噬。
　　越是强大，反噬就会越强。
　　如我这般的神明境初期大妖，穿过之时，或许还有生还的可能，可一旦金丹妖君跨过，则几乎是必死无疑的。”
　　虎大力不由摇头说道。
　　“原来如此！”
　　白子岳恍然，突然发觉，自己对于荒古域，并不如想象中的那般了解。
　　这一地，绝对蕴含着巨大的秘密。
　　比如，那有用五品大阵的荒古城？那缘何会形成的罡风峡谷？还有这十万大山的隔绝大阵？
　　“据说整个荒古域鼎盛之时，可也有着元神过百，金丹上千的盛况的。
　　就算七千年前遭遇惊天巨变，也不可能当真没有强者遗存下来……”
　　白子岳不由沉思，然后摇了摇头，放弃了思考。
　　此地环境骤变，就算真有强者遗留下来，也不会在荒古域停留。
　　更别说，七千年过去了，就算强如元神境强者，估计也要寿元耗尽的。
　　除非继续突破……
　　“这些秘密，估计就连七大仙法大派都没什么了解，毕竟传承最为久远的九华仙宫，也不过三千年历史。
　　如今对我来说，最为重要的还是前往外域之事。
　　罡风峡谷不行的话，就只能在无尽海域和十万大山之中挑选一条路。
　　无尽海域，茫茫大海之中，危险太高了，虽然有人全程没有遭遇危险就顺利穿过，但我却不能报这样的侥幸。
　　加上在海域中航行，靠的乃是集体的力量，需要坚固的海船，需要掌舵的船员……一旦海船被毁，就几乎必死无疑，所以我最该走的，乃是十万大山这条路。”
　　白子岳细致分析，目光渐渐变得坚定了下来。
　　“既然路线已定，我接下来就该为此做些准备了。
　　不过，在此之前，我还是要尽可能的收集穴巧数量，将总共一千两百九十六枚穴巧，全数收集齐全才行。
　　如此的话，我倒是要往各大仙法大派，走上一遭了。”
　　白子岳知道，只有七大仙法大派，底蕴深厚，才有可能收集到尽可能多的穴巧数量。
　　所以，他打算直奔这些仙法大派山门，与他们进行一番友好的‘交易’。

第四百零三章 条件

　　“又是一次轮回，三十年一次的十二名额争夺之战，终于结束了。”
　　“本以为这一次最为耀眼的，必然是那两大绝世天才和那十大天骄，结果，却全都生生被一人给盖了下去。”
　　“那也是必然之事，开窍境巅峰的实力，却能够做到逆境伐仙，连杀四位神明境强者，其中还包括域外仙宗天灵宗的两大神明境强者，而且还能在神明境后期的天河真人手中逃走……谁能不服？谁敢不服？”
　　“据说，已经有人将他冠之为荒古域第一强者了。就连九华仙宫的宫主，也公开表示，不敢为敌……”
　　“你们说的，到底是谁？”
　　“昆仑道人，白子岳！”
　　“那位传说中的狠人？”
　　“没错，只是自从当日一战过去，就再也没有他的消息了，也不知道到底如何了。”
　　“据说，他被天河真人打中了一击，估计就算不死，也必然遭受到了难以想象的重创。
　　甚至，很有可能已经陨落了……”
　　“不能吧……”
　　……
　　一处坊市之中，各种议论之声，不绝于耳。
　　这段时间，对于整个天下修士来说，最具热度的，自然是荒古城之中的那场惊世大战了。
　　各种与之有关的交谈，总能引起一片惊叹，更让无数修士心生向往。
　　白子岳易容改面，犹如一个初出茅庐的小修士一般呆在一处酒楼之中，只不过半个小时的时间，就听到了不下于十次，有关于自己的谈论。
　　当然，也由此，他也获知了许多信息。
　　“梵清雨和赵月儿，因为天资绝世，已经顺利登上了悬空战船。
　　另外朝阳道派的段星辰，也得到了名额，踏上了悬空战船。
　　不过登顶第一的，却不是他们三人中的任何一个，而是武国皇室，赵家三皇子，开窍境巅峰境界，身具特殊血脉的赵麒麟。”
　　“天灵宗似是已经放弃了对我的追踪，战船如今正停靠在了罡风峡谷，估计再有十来天，就将再次起航，返回苍穹域天灵宗之中。”
　　“九华仙宫，朝阳道派，还有武国皇室……等七八个势力，未免横招枝节，都有人当场服下了神明丹进行突破，共有三人成功，正式成为神明境真人，增寿至八百年……”
　　白子岳细细梳理，眼中流露出若有所思之色。
　　“不过，要我说，最为倒霉的，应该还是蛊神教了。
　　这一次无一人参与十二名额争夺不说，就连掌教和教内的五位长老，也都全数陨落……要不是蛊神教山门中还有一位神明境级别的太上长老撑着，估计就要被排出七大仙法大派之列了。”
　　酒楼中的谈论并没有结束，恰在这时，又是一道声音传来，一脸感慨的说道。
　　“就算如此，因为蛊神教这些年做的事情，他们的日子可也绝不好过。
　　我听说，因为他们算计九华仙宫绝世天才梵清雨之事，加上双方早年积怨，已经是不死不休的生死大仇，所以这一次九华仙宫将计划，对蛊神教进行清算。
　　要知道，九华仙宫算上刚刚依靠神明丹突破到神明境的梨花真人，可是有着足足四位神明境强者。
　　这一次除了刚刚突破的梨花真人之外，其他三位，已经全部出动，踏上了前往蛊神教山门之路。
　　看吧，这一次蛊神教就算不被平灭，也绝对要伤筋动骨，彻底衰败下来。”
　　“怪只怪他们招惹谁不好，却去招惹白子岳这一位绝世狠人。
　　要知道，白子岳之前可是有过平山灭寨，踏破仙法宗门成道宗的战绩的。”
　　……
　　无数人感慨之余，白子岳却已经丢下了几枚灵石，直接站了起来。
　　本来他还在考虑，到底应该先去哪一个仙法宗门之中，进行‘交易’之事。
　　如今，目标终于明确了。
　　……
　　南岭，万蛊虫林。
　　炎炎烈日，悬挂在空，灼烧的地面，一片苏黄。
　　橘红色的瘴气铺天盖地一般，笼罩千里。
　　烈日的光芒透过瘴气垂落，混合各种毒煞之气，腐烂之臭和各种恐怖气息混杂的味道，让人呆不了一时半会儿，就要身中奇毒，引发各种不适。
　　“蛊神教倒也不愧是有着两千五百年历时的仙法大派，借助这万丈毒气而形成的三品高阶护山大阵，紫云毒气大阵，以我们的实力，一时半会儿，还真难以破开。”
　　一处高山之中，有一座移动宫殿
　　宫殿之中，凤霞真人眼中流露出明显的不甘之色。
　　“紫云毒气大阵，防御力其实算不得多强，凭我们三人之力，全力出手，时间一长，自然也能够破开。
　　但这毒气反噬，却十分棘手，就算我们已经处于神明境，也顶多能够坚持一炷香的时间，超过一炷香，毒气就会入体，影响到我们的实力。
　　一旦被蛊神教的乔千白找到机会，可就危险了。
　　这老毒物，最是阴险，还是蛊神教中少有的炼出了本命蛊的存在，十分难缠。”
　　九华仙宫太上长老水灵真人一脸凝重的说道。
　　“想要破开这紫云毒气大阵，除了需要我们合所有人之力全力攻击之外，还需要有一人能够防备这乔千白的偷袭，如此才可以保证万无一失，顺利破开大阵。
　　要不？我们将梨花也叫来吧？”
　　凤霞真人不由提议道。
　　“不可。
　　为了以防万一，我们九华仙宫也必然需要一位神明境强者坐镇。”
　　九华仙宫宫主玉书真人断然摇头说道。
　　“那这一次，就真要无功而返了吗？
　　虽然捣毁了蛊神教的大部分在外驻地，但那些势力对于蛊神教来说，根本无关紧要。
　　这一次蛊神教实力大减，估计没有数十年的时间缓不过来，错过了这一次，下次想要有这样的机会，可就没那么容易了。”
　　水灵真人也不由有些迟疑的说道。
　　他九华仙宫与蛊神教乃是世仇，恩怨纠葛，都恨不得对方彻底死绝。
　　如今蛊神教掌教陨落，五大长老身死，正是最为虚弱之时，她可绝不愿意轻易放过这样的机会。
　　“宫主，太上长老，凤霞师叔……昆仑道人来了，说是可以帮我们破开蛊神教的护山大阵……”
　　恰在这时，一位秀美的修士匆匆走进了宫殿之中，恭敬的问候着三大神明境真人，连声激动说道。
　　“谁？”
　　“昆仑道人？”
　　“白子岳？”
　　“快请……不，我直接前去迎接……”
　　九华仙宫三大真人都是一惊，身子一震之间，连忙开口，迅速冲了出去。
　　……
　　“万蛊虫林，毒虫无数，如果不是周围毒瘴漫天，倒也确实是一个好地方了。”
　　白子岳看着属性面板上，闪过的密密麻麻魂能增加的数值，脸上也不由露出一丝惊讶之色。
　　即便每一次增加的魂能不多，多才不过数十上百，少也才个位数，但架不住数量多啊。
　　他估计，只是呆在这里一天的时间，他就算什么都不做，自己的魂能数量也可以增加三十万点以上。
　　不一会儿，就只见那宫殿之中，九华仙宫三大真人，全数迎了出来，遥遥的就开口说道：“玉书见过昆仑道人。”
　　“不知昆仑道人前来，未能远迎，还请见谅。”
　　水灵真人也开口说道。
　　“昆仑道人好。”
　　凤霞真人面色复杂的看了白子岳一眼，不自然的问候道。
　　仙法世界，实力为尊，白子岳即便还只是开窍境的仙法境界，但荒古城的一战，早已经奠定了他的无敌之姿。
　　是以即便论仙法境界，他们三人更胜一筹，却也不敢有丝毫的怠慢。
　　“三位真人客气了。
　　说起来，我还得感谢玉书宫主之前的出手相助了。”
　　白子岳微微一笑，开口说道。
　　荒古城一战，即便他始终处于激战之中，但却也注意到九华仙宫宫主在梵清雨的求情下，暗中帮他拦下了两位神明境初期强者。
　　不然他当初面对的敌人，可就要更多了。
　　“只是举手之劳，算不得什么。”
　　玉书宫主脸上一笑，感觉到了一丝欣慰，连忙伸手一招，说道：“请！”
　　白子岳点了点头，与她们一同踏入了那宫殿之中。
　　四周，数十上百位九华仙宫弟子，也都不无好奇的望着白子岳，纷纷激动不已。
　　“昆仑道人，请坐。
　　不知道道友来时说的，帮我们破开蛊神教护山大阵之时，可是真的？”
　　进入宫殿，九华仙宫宫主玉书真人就迫不及待的望着白子岳，开口问道。
　　“自然是真的。”
　　白子岳点了点头，继续说道：“不过，却也有个条件。”
　　“请说！”
　　玉书真人并不意外。
　　即便她当初确实出手帮白子岳拦下了两位神明境强者，但归根结底，还是因为对方出手救下了梵清雨缘故。
　　细算起来，她九华仙宫与对方，可并没有什么交情。
　　如果没有条件的话，她还真要担心，对方到底在打着什么主意呢。
　　“我要你九华仙宫所收集的所有穴巧位置图和神通之法，九华仙指。
　　另外，一旦蛊神教山门破开，我也希望获得蛊神教的所有穴巧位置图和神通之法，庚金一气剑！”
　　白子岳没有迟疑，干脆的说道。

第四百零四章 一击之力

　　“不可能！”
　　凤霞真人脸色大变，直接拒绝道。
　　“道友的要求，是否太过分了吧？”
　　水灵真人的脸色也有些难看了起来。
　　“穴巧位置图，可以给你，但九华仙指，绝无可能。
　　这乃是我九华仙宫镇宫绝学，在荒古域之中，只能由我九华仙宫弟子独有。”
　　玉书真人相对更为平静一些，但语气之中，却也满是坚决之意。
　　“那如果，我愿意拿缩地成寸交换呢？”
　　白子岳微微沉吟，突然开口说道。
　　“可是道友之前所施展的那门身法神通？”
　　水灵真人迫不及待的问道。
　　“没错。”
　　白子岳点了点头。
　　“这……”
　　所有人心神都顿时一震。
　　白子岳的身法神通，在之前的那一战中，可是展现的淋漓尽致，没有任何人不希望自己能够拥有这样的速度神通，先天上就可以立于不败之地。
　　如果能以九华仙指换取缩地成寸的话……
　　水灵真人和凤霞真人的目光之中，都是流露出了一丝异彩。
　　随即一脸希翼的望着宫主玉书真人。
　　“道友真的是为难我们了。
　　说实话，我也确实心动了。
　　只是，这九华仙指乃是我九华仙宫清雅祖师自创而出，曾经立下祖训，非我九华仙宫之人，不得传授。
　　祖训难违，即便道友的身法神通，确实是我们所需要的，也不敢轻授。”
　　玉书真人一脸无奈的摇了摇头，说道。
　　水灵真人和凤霞真人两人的目光，顿时变得黯淡了下来。
　　“哦？倒是显得我唐突了。”
　　白子岳脸上露出一丝惊讶之色，没想到这门神通，竟是九华仙宫祖师自创而出。
　　想了想，终究没有强求。
　　他虽然想要这九华仙指，但其实并不是势在必得，毕竟他已经有了一门寂灭神光，两者都是攻伐神通，无分高下，对他的实力增幅也极小，有或者没有，区别不大。
　　之所以提出来，只是抱着试一试的想法。
　　“那道友可还愿意出力？”
　　玉书真人迟疑的问道。
　　“出发吧，省的夜长梦多。”
　　白子岳只是道了一句，迅速将目光遥望向了蛊神教山门。
　　“出发！”
　　玉书真人大喜，连忙一声令下。
　　……
　　“这紫云毒气大阵，真正难缠的，正是那紫云毒气的反噬之力。
　　可透过护体防御之力，直接侵入修士的体内，就算是神明境修士，也顶多只能够坚持一炷香的时间。
　　道友的实力固然强大，但毕竟境界还有些不足，所以主要还是由我们三人攻击大阵，由道友防备那蛊神教太上长老乔千白，如何？”
　　玉书真人望向了白子岳，问道。
　　“你们攻击这阵法之后，多长时间可破？”
　　白子岳皱了皱眉头。
　　“因为老毒物时刻镇守大阵中央，加上蛊神教众多弟子加持。
　　所以，在他们的元力没有耗尽之前，紫云毒气大阵就能够始终运转，维持生生不息。
　　我们三人合力，大概只需要两炷香的时间，就可以将之破开了。”
　　凤霞真人微微有些自得的说道。
　　“也就是说，其实，只要攻击再强一点，打破他们输入元力的临界点，就可以一次性将这阵法，给破除了？”
　　白子岳冷静的开口问道。
　　“是这样的没错。但是，那太难了。
　　估计想要做到这一点，至少得爆发出堪比神明境后期修士全力一击的威能，才有可能做到……”
　　水灵真人摇头一叹，心中自然明白这个道理。
　　但她们三人联手，顶多只相当于神明境中期修士的全力一击，可做不到一击轰破临界点，将大阵破开的地步。
　　“恕我直言，可以做到！”
　　白子岳摇了摇头，随即冲天而起。
　　能快点将大阵破开，他可不愿意再去等待。
　　一掌轻抬，自上而下，迅速甩出。
　　轰隆隆！
　　好似遮天蔽日一般，天地之间，立即就有一个巨大无比的掌印，由虚转实，浮现而出。
　　紧接着，白子岳微微一点。
　　滋滋滋……
　　一团充满毁灭，生杀，枯寂的灵光，迅速生成，然后微微一闪，迅速覆盖在了虚空中的那套掌印之上。
　　嗡！嗡！嗡！
　　两道法术，相互碰撞，融合，迅速形成了一股带着金色光芒，却凝实到了极点的掌印。
　　仙武寂灭大手印！
　　白子岳微微一点，一掌拍出。
　　“这一掌……不好，所有人全力运转大阵！”
　　蛊神教之内，本还有几分轻松的乔千白脸色大变，连忙全力运转，将整个大阵激发到了极致。
　　嗡！嗡！嗡！
　　整个紫云毒气大阵猛地升腾而起，如紫气云层，铺天盖地而起。
　　强烈的腐毒气息，四散而出，即便隔着数千米之地，一群恰好飞过的小妖级别的云鸟，也好似喝醉了酒的醉汉一般，歪歪斜斜的跌倒了下去，失去了反抗之力，狠狠地摔在了大地之上。
　　轰隆隆！
　　好似巨峰倾倒，天地塌陷，仙武寂灭大手印悠然一闪，迅速碾压了下来，狠狠地落在了那紫云毒气大阵之上。
　　嗤嗤~！
　　紫云毒气大阵微微一凝，立即绽放出无尽灵光，光芒大盛之间，明亮到了极点。
　　但这光芒在刹那间，就猛地黯淡了下来，被掌印轰击的不断垂落，不断收缩。
　　终于，在某一刻。
　　噗！噗！噗！
　　……
　　无数蛊神教弟子身形巨震，灵力不受控制，迅速涌入体内，脑袋轰鸣之间，一口逆血喷出，脸色一片惨白。
　　更有惊天毒雾，倒卷而会，发出恐怖的滋滋滋声响，迅速覆盖在了一位位修士的身上。
　　本就遭受重创的诸多蛊神教修士，惨白的脸色迅速变得发黑，暗黄……眨眼间就有数十位修士，直接陨落。
　　就连处于阵法中央位置的乔千白，也是神念震荡，要不是提前甩出一张泛黄的符，挡住了大部分的灵能反噬之威，估计也要遭到难以挽回的重创。
　　虚空碾动，灵能震荡。
　　原本笼罩天地，浓烈到了极点的毒雾，立即四散开来，让得整个虚空，都恢复了清明。
　　紫云毒气大阵，破了！
　　所有人都惊呆了。
　　本来还打算全力出手的玉书真人等人，更是目瞪口呆。
　　一击，轰碎一个三品高阶大阵……
　　一掌，堪比神明境后期强者的全力一击……
　　即便她们早就猜到，白子岳的实力极强，攻击力也远胜过一般的神明境初期修士，如玉书真人，凤霞真人等人，更是亲眼见识过他的出手，却也根本没有想到，对方的攻击力竟然强横到了这般程度。
　　与之相比，她们又算得了什么呢？
　　一种源自心底深处的敬畏之意，不由显露了出来。
　　“杀！”
　　毕竟是神明境真人，玉书真人很快醒悟了过来，知道此时不是询问的时候，低喝一声，迅速身化青虹，向着蛊神教冲杀了过去。
　　水灵真人，凤霞真人等人连忙跟上，同样冲杀了过去。
　　“魂能+45623，+53235，+267122，+156423……”
　　一波又一波的魂能增加的数值，就迅速在白子岳的眼中一闪而过。
　　他并没有参与厮杀，自有无数九华仙宫弟子，化作尖刀，将遭遇到的蛊神教弟子迅速穿刺。
　　“死！”
　　玉书真人眸光冰冷，好似仙人指路，轻轻一点。
　　瞬息间，就有一道精芒，激射而出。
　　神通，九华仙指！
　　本就遭到阵法反噬的乔千白身子一震，愕然地下了脑袋，一个巨大的血窟窿，迅速在他的心脏位置浮现。
　　而他的本命蛊也在他心脏被洞穿的刹那，猛地一滞，身形一僵，跌落了下去。
　　死了！
　　蛊虫与他生命相连，乔千白身死，自然他的蛊虫，也跟着陨落。
　　“魂能+562422，+513652！”
　　白子岳目光之中，不由闪过一丝惊讶之色。
　　只乔千白一人，竟给他的魂能增加了百万之数，堪称巨大。
　　由此可知，这蛊虫一道，确实是有独到之处。
　　……
　　“狡兔三窟，这蛊神教不愧是传承千古，竟早在之前，就将大部分精英潜力弟子，转移了出去。
　　特别是蛊神教如今的掌教，苗顶真之子苗永泉已经提前逃走……”
　　蛊神教大殿之上，凤霞真人微微有些不甘的说道。
　　“已经够了。
　　经此一役，蛊神教已经彻底完了。
　　至少数百年内，都将不成气候。
　　接下来只要颁布追杀令，自有天下修士，为我们寻找他们的踪迹，彻底断绝他们的传承。”
　　玉书真人摆摆手，对于这一战的战果，倒是十分满意，至少她们已经将九华仙宫的宿敌，蛊神教的山门彻底的踏破。
　　就算还有漏网之鱼，没了蛊神教灵脉的滋养和无数修行资源的堆砌，他们也绝难成事。
　　想到这里，她不由将目光落在了白子岳的身上，微微感慨的说道：“这一次，还真多亏了昆仑道友。
　　要不然，只是那紫云毒气大阵，就足可让我们头疼了。”
　　“我们只是各取所需而已。
　　不过，如今既然事情已了，玉书宫主是否也应该兑现承若，将我所需要的东西，交给我。”
　　白子岳缓缓摇头，开口说道。
　　“自然没什么问题。”
　　玉书真人连忙点头，手一翻，就有一个古朴的玉简瞳出现在了他的手中，说道：“这里是我九华仙宫之中所记载的穴巧位置图，总共一千两百一十一个，全数都记录在这玉简瞳内了。”

第四百零五章 替身符！寂灭神光圆满！

　　“可惜的是，蛊神教的镇宗之宝蛊神鼎和传承神通庚金一气剑，还有许多相对珍惜的功法秘术，都被那苗永泉带提前带走了，并没有找到。”
　　紧接着玉书真人遗憾的叹了口气，然后手再次一番，又是拿出了一件储物袋，递了过来，说道：“这储物袋内放着的，都是我们从蛊神教藏经阁找到的各种修行理论方面的书籍和各种有关功法、法术，神通的修炼心得。
　　当然，蛊神教所收藏的穴巧位置图，我们也恰巧找到了，全都复制了一遍，放在了里面。”
　　“谢过玉书宫主了。”
　　白子岳点了点头，伸手接过。
　　没有获得蛊神教的神通，他虽然有些失望，但其实也并不意外。
　　既然蛊神教已经做好了最坏的打算，提前让新掌教苗永泉带人逃走，自然也会顺便将诸多珍贵功法，法术，神通和法宝等物带走。
　　能有这些收获，特别是得到了蛊神教穴巧位置图，他已经十分满意了。
　　“我知道，道友在此次行动之中出力巨大，没能获得神通，想必十分遗憾。
　　为表歉意，这张符，乃是我此次前往罡风峡谷之中，侥幸获得的一张替身符，完好之时，甚至可以挡住金丹境真君的全力一击。
　　如今虽然因为时间久远的缘故，灵能有所损耗，但也应该有其全盛之时的七成威力了。”
　　玉书真人略微沉吟，咬了咬牙，又是取出了一个封禁木盒，郑重的说道。
　　水灵真人和凤霞真人顿时张了张嘴，想要开口，却都被玉书真人给制止了。
　　“哦？”
　　白子岳似笑非笑的看了几人一眼，知道对方这是打算重礼谢客了，点头说道：“如此，我也就却而不恭了。”
　　……
　　“宫主，那替身符，可是四品低阶符，珍贵至极，您就这样给他了？”
　　待到白子岳离开，凤霞真人就连忙迫不及待的望向了玉书真人，有些着急的说道。
　　“四品低阶符，整个荒古域之中，也找不到几张，而且还是这等足可以保命的东西……”
　　水灵真人也是开口，脸上露出肉痛之色。
　　“之所以给出这张符，自然是有原因的。
　　这替身符虽然因为一直被放置在禁封灵盒之中，灵能保存的还算完好，但毕竟时间太久了，损耗不可避免，威力自然会相应减弱，估计只与三品高阶符相当。
　　所以，论珍贵，倒没有你们想象中那么夸张。
　　当然，给出这枚符，我也心痛。只是，你们可别忘了，这一次我们之所以能够拿下蛊神教山门，靠的是谁？
　　如果不给出足够的好处，他会轻易放弃这偌大山门的诸多好处吗？
　　三品中阶灵脉，数千亩灵田，五座矿脉……这些东西，可都是一个山门的底蕴所在，细算起来，哪一个价值不比替身符弱了？”
　　玉书真人一脸镇定的解释道。
　　“可他只是一个人，不管是灵脉还是灵田，矿脉，都是需要经营才能够发挥出作用……而且，我们想要彻底消化这些收获，同样需要付出代价，就近的武国，周围的其他仙法宗门，如若不给出足够的好处的话，也必然是要出问题的。”
　　凤霞真人不甘的反驳道。
　　“你别忘了，白子岳出身于朝阳道派。
　　如果他引朝阳道派入局，会如何？”
　　玉书真人幽幽的开口说道。
　　顿时，凤霞真人和水灵真人都是怔然。
　　接着都露出一丝丝的羞愧和恍然之色，一脸佩服的望向了宫主。
　　如此计算的话，以一枚四品低阶符换取白子岳放手，倒真算不得亏了。
　　“而且，这白子岳终究不是池中物，荒古域太小，必然锁不住这条巨龙。
　　你以为，他收集那么多穴窍是想要干嘛？他的谋求，可大着呢！
　　示之以好，才是一个宗门的长远发展之道。”
　　玉书真人再次开口说道。
　　……
　　“这一次，虽然没能收获到神通，但九华仙宫和蛊神教两大仙法大派的穴巧位置图，却全都到手，倒也算是不虚此行了。
　　更别说，还有这张替身符！”
　　飞梭之上，白子岳盘膝而坐，微微打量着手上这张泛黄的符。
　　古朴，自然，却有一种独特的韵味，符之内，符文的排列和勾画，好似天生具备某种莫名的神韵，让人心神震动。
　　四品低阶符！
　　白子岳心中也不由有些震动。
　　四品符，可是金丹境修士才可以制作而出的顶级符，即便如今灵能有所损耗，但价值之高，甚至还在一门神通之法之上。
　　这一次，玉书真人倒真是下了血本了。
　　虽然对方收获必然更大，但他更不觉得吃亏。
　　因为归根结底，他只不过打出了一掌而已。
　　一掌换取这么大的好处，还不用承受因果，不需要面对可能出现的麻烦，他自然觉得满足。
　　小心的将替身符重新收起，白子岳才将目光落在了那穴巧位置图之上。
　　“九华仙宫之中，穴窍位置图上记载的，总共有一千两百一十一枚，而蛊神教之中记载的穴窍数量，则有一千一百三十二枚……倒是没想到，两大仙法大派，竟都没有将一千两百九十六枚穴窍，全部集齐。”
　　白子岳依次取出玉简瞳进行查看，微微有些意外。
　　“两大仙法大派收集的穴巧数量，比照我自己收集的穴巧数量……果然，随着我收集到的穴巧数量的增多，再想要增加，也就难了，因为有太多的穴巧位置，会处于重叠之中。
　　一番比较，只让我的穴窍收集数量，提升到了一千两百六十九枚的程度，细算起来，比之前只增加了二十五枚。”
　　白子岳深吸一口气，脸上也露出一丝无奈之色。
　　“还差二十七枚……慢慢来吧，七大仙法大派，我还只是走了两家呢，我就不信了，剩下的五家走完，还不能将所有穴巧收集齐全了？”
　　白子岳镇定心神，倒也不觉得失望，反倒多了几分期待。
　　随即，他就将自己的目光落在了属性面板之上。
　　“魂能：6425628。”
　　见状，白子岳的脸上不由露出了一丝笑容。
　　六百四十二万点魂能不多。至少对于还有着巨大魂能缺口的他来说，并不算多。
　　但已经足以让他的实力，再做一番提升了。
　　之前荒古城一战，要说他最遗憾的，就是自己的攻击威能不足。
　　就算后来使用魂能将寂灭神光提升到了大成，但攻击威能，其实也没能让他觉得满足。
　　不然，也不会数次攻击落在徐三真人的防御神通之上，却都没能将之破开了。
　　更不会因此耽误时间，引来了天河真人的追杀。
　　而在天灵宗弟子还没有彻底离开的情况下，他更是不敢当真放松警惕。
　　所以，他随即就将目光落在了神通，寂灭神光之上。
　　“花费3996372点魂能，可将神通寂灭神光从大成提升到圆满！”
　　“提升！”
　　根本没有任何犹豫，白子岳直接选择了提升。
　　瞬间，一股股有关于寂灭神光的感悟，就在他心中流淌，而他也好似经过了四千个日日夜夜，十余年心无旁念的专心苦修，持续不断的练习一般，很快就将寂灭神光彻底掌握。
　　“寂灭神光，圆满了！”
　　一种畅快之意，迅速在他心中产生。
　　他伸手微微一点，几乎是瞬间，就有一团充满毁灭，枯寂的气息，在他的手中浮现。
　　恐怖的气息碾动下，即便在他的控制下，并不逸散，但只是其本身散发出来的力量，就已经让得周围的空气，发出了剧烈的抖动，好似要扭曲，撕裂开来一般。
　　肉眼看去，那团神光更像是天生可以吞噬一切光波一般，让人的心神，神识，甚至是神念都不由自主的深陷其中，然后迅速被撕碎，寂灭，吞噬……
　　白子岳估计，如若是普通人，甚至是武者，修士，只要没有达到开窍境层次，只是‘看着’这团神光，估计都要心神寂灭，身死魂消……
　　“圆满级别的寂灭神光，威力之强，绝对超过了我之前所面对的神明境中期顶峰的金恒真人的全力一击，更不比那悬空战船所发出的法术攻击弱上分毫……绝对达到了神明境后期修士全力一击的程度了。”
　　白子岳的目光明亮，心中忍不住有些兴奋。
　　对比之前，他此时的攻击威能，何止强横了一倍？
　　“如若我此时再以这门寂灭神光攻击那徐三真人的防御神通，估计只要一击，就能够将之轰碎，将对方轰杀成渣了。
　　甚至，如果以我此时的实力，再次遭遇那神明境后期的天河道人，就算速度真被对方的定风珠限制，我也不是毫无还手之力了。”
　　白子岳的心中，已经具备了一定的底气。
　　“花费1200000点魂能，可将20枚穴巧点燃。”
　　“点燃！”
　　眼见着自己的魂能还有两百四十余万，白子岳当即不再犹豫，再次开始了点燃穴巧。
　　在他看来，魂能预留一百万以应对不时之需已经够了，多的，当然是用来提升实力，才更为实在。
　　顿时间，白子岳的穴巧点燃数量，就有一千零八十枚，提升到了一千一百枚的程度，而他的魂能数量，则还剩余了一百二十二万点。
　　实力再次微增！

第四百零六章 你们要知道感恩

　　嗡！
　　忽然，白子岳的储物袋一颤，立即就有一道金光窜出。
　　万里传音符！
　　眼眸轻抬，白子岳伸手轻轻一点。
　　嗡！
　　一道声音，瞬间就从中传出！
　　“前辈，救命！”
　　……
　　黄秋龙最近有些春风得意。
　　自从靠上了昆仑道人，黄家这个本来濒临破灭的小小修仙家族，一遭翻身，在整个天元坊市之中，都成为了一股举足轻重的势力。
　　即便他本身的实力不强，才不过刚刚开窍境初期层次，但不管是天元坊市三大修仙家族，还是诸多过江猛龙，都不敢对他有丝毫的不敬。
　　也因此，黄家的各项经营，也就越加红火了起来，各种资源堆砌之下，竟先后有两位开窍境初期的散修，同意以客卿长老的身份，加盟黄家……
　　但是，这一切都在五天前，发生了重大的改变。
　　原本约好合作的炼丹师，制符师，炼器师，全都在同一天断绝了与他们黄家的往来。
　　两位刚刚加盟的客卿长老突然不告而辞。
　　黄家家族驻地，家族最重要的产业金竹林，遭遇蝗虫灾害，损失惨重。
　　……
　　各种危机，接憧而来。
　　如果只是这些，黄秋龙也还并不慌。
　　之前拍卖会的成功，加上后续的影响，已经足够他黄家，赚的盆钵满赢，支撑数年的时间了。
　　即便他知道，对方的所作所为，归根结底是为了他身后的昆仑道人……本心中，他也确实想要自己硬扛过去，不为其他，只为昆仑道人当初对于他们黄家的帮助……
　　直到，他接到了女儿黄清雅被绑走的消息之后……
　　黄秋龙彻底慌了，也终于发现，面对那敢于对白子岳出手的敌人，自己根本扛不住。
　　所以，万般无奈之下，他终于取出了那张白子岳当初留下来的万里传音符，直接发出了传讯。
　　“前辈，救命！”
　　……
　　“看来，天灵宗一群人，终究没有死心啊。
　　不过想想也是，天灵宗弟子，何等高傲，向来以天之骄子自称，看不起荒古域之内的任何修士。
　　这一次，在我的手上吃了这么大的亏，自然不愿意隐忍，会想要报复回来。”
　　白子岳透过万里传音符，听到了黄秋龙求救的第一时间，就猜到这一切必然与天灵宗弟子有关。
　　毕竟，以他之前在荒古城之中展现出来的战力，更被无数人尊为荒古域天下第一强者，一般势力，就算是七大仙法宗门，也绝不敢轻易得罪了他。
　　“我本不愿意惹事，只希望能够安安稳稳的修炼，一步步成长，去见识更为广阔的天地，向往的也是安宁和祥和的日子。
　　可偏偏，就有这么一些人，一次又一次的出手，还要伤及无辜，逼得我不得不出手反击。”
　　白子岳心中有些烦躁，更有些动怒。
　　他对于黄家，并没有什么太深的感情，当初愿意出手扶持，也不过是想要借助对方，将自己的诸多战利品给分销出去而已。
　　没想到，他们做的还不错。
　　于是合作加深，黄家也一直以他当做靠山……
　　这一次，天灵宗因为找不到自己，是以才会借助黄家，想要引自己现身……在白子岳看来，其实一点都不高明，虽然或许也是无奈之举。
　　但要说他会愿意为了黄家，而将自己陷入危险的境地之中，那也是绝无可能之事。
　　力所能及的情况下，他或许会帮，但事关生死，他只可能会选择退避，明哲保身。
　　这其实同样也是他的生存之道，硬11莽，固然痛快，但总有遭到危险之时，那就是取死之道。
　　但那是在之前，他自认实力不足的情况下。
　　可现在，他的实力，与荒古域之战一比，可是有了翻天覆地的变化，自然心中的底气，也完全不同。
　　“既如此，那就让我再会会你天灵宗弟子，也借此丈量一下自己的实力吧。”
　　白子岳双目之中，闪过一丝冷光，随即伸手一点，就将飞梭收起，随即身形一展，一步踏出。
　　缩地成寸！
　　刷！
　　迅速出现在了百丈开外。
　　相比较飞梭，自然是他施展缩地成寸的速度，要更快一些。
　　一步过后，又是一步。
　　白子岳的身形在飞速跨过的同时，面容也逐渐改变，化为了一个完全陌生的模样。
　　而当他的面容彻底改变的同时，他的身形也渐渐模糊了起来，随着第三步踏出，他整个人刷的一声，就好像突然消失一般，迅速消失不见。
　　易容改面！
　　隐身术！
　　白子岳虽然愿意出手，但也绝不会选择大张旗鼓的前往。
　　自然要做好完全的准备……猎人和猎物的关系，从来都不是一成不变的。
　　到底谁是猎物，谁是猎人，可还说不定了。
　　……
　　“这一次，昆仑道人真的会来吗？”
　　“不知道，这个人其实十分神秘，不仅外界对他的了解有限，就连朝阳道派之中，知道他的人也极少。
　　所以，他的行事风格，是否会为了黄家父女而出面，谁也不清楚。
　　但除此之外，我们根本没有别的办法，找到他或者引他出现了。
　　一般的追踪寻物之法，对于如他这般实力强大，神识澄净之人，已经难以起到作用了。
　　所以，我们只有等。
　　再等五天。五天过后，不管有没有结果，我们都要退走。
　　报仇虽然重要，但绝不能耽误回归宗门的行程。
　　如今距离罡风峡谷之中的罡风重新吹起，可没有多长时间了。”
　　天元坊市八十里外，一处建筑之中，数位修士相对而坐，其中除了金恒真人，徐三真人两人之外，还有足足四位神明境层次的强者。
　　其中两个，气息强悍而又缥缈，与金恒真人等人同源，显然同样是天灵宗弟子，而且，他们的仙法境界，同样是神明境中期。
　　而另外两个，相对拘谨，一人气血彭拜，头上却留着半寸长发，赫然是蛮国修士的装扮，而另一人，双目狭长，鼻尖如钩，却是一个鹰鼻老道。
　　“五天的时间倒是不长。
　　只是不知道为何，我却总有几分不安。”
　　那鹰鼻老道转了转身子，有些迟疑的说道。
　　仙法修士，境界越高，实力越强，往往会有心血来潮，前知危险。
　　是以他在有这番感应的时候，已经起了几分退却之意。
　　“怕了？”
　　徐三真人嗤笑！
　　“是有点。”
　　鹰鼻老道老老实实的承认，并不辩解。
　　“你想要搭上我们的战船前往外域，就必须要付出这样的风险，现在谈退出，你认为我们会答应吗？”
　　徐三真人冷漠的说道。
　　如果说，金恒真人等人愿意对白子岳出手，只是出于天灵宗弟子的尊严，不愿意被一个小地方修士搞得灰头土脸，踩踏着成名，然后还要灰溜溜的回归的话，那他对于白子岳，可就只有深深地恨意了。
　　对方当初逮着他一人出手，让他悲切求饶，崩溃绝望的羞辱，他到现在想起来，都一阵阵赤热，觉得无比的羞愧，刻骨铭心。
　　到如今，甚至已经成为了他的一个执念，如若不将对方斩杀，执念必将演化成为心障，影响他的道途……
　　所以，某种程度上来说，他对白子岳的杀意甚至超过了当初的华文圣，绝对不容任何人阻止。
　　“这白子岳的实力，确实极强。
　　速度之快，远胜我等，就连攻击力也不比神明境中期修士弱上多少，单独对上，就算是我也没有任何把握能够胜之。
　　不过，这一次不同以往。我已经从天河师叔那里借来了定风珠，加上赵滚师兄掌握的一门束缚类神通缚地金光，都可克制他的速度。
　　没了速度的优势，那白子岳也不过普通神明境中期修士的实力，根本不足为据。
　　况且，天河师叔对于这白子岳，可也愤恨的很。你们又岂知，他会愿意放过这白子岳？
　　所以，其实你根本不用有任何担心。
　　这一次那白子岳不露面还好，一旦露面，必死无疑。”
　　金恒真人看了黄庭老道一眼，开口说道。
　　“受人之托，忠人之事。
　　既然如此，我自然无话可说。”
　　黄庭老道脸上抖动了一下，即便心里还有些担忧，这时候也只得无奈的点头答应了下来。
　　“这一次，要不是皓月师弟和华师弟陨落，空出了名额，不然你们又怎么可能有机会搭乘我们的战船，前往苍穹域？
　　你们，要懂得感恩。”
　　徐三真人不满的冷哼一声，一脸鄙夷的说道。
　　……
　　一天之后，白子岳的身影，出现在了天元坊市之中。
　　施展了隐身术的他，加上身上的藏灵法衣作用，藏匿效果极强，就算神明境强者，如果不刻意留心，估计都难以察觉到他的踪迹。
　　是以，他根本没有惊动任何人，就轻车熟路的来到了黄家的金竹剑坊附近。
　　他并没有直接显露身形，去与黄秋龙见面，而是心念一动之间，就将一门法术施展而出。
　　大洞观术！
　　瞬息间，周围的景象，各个修士的实力境界，所处位置，有何举动……都无所遁形一般，被他‘看’在了眼力。
　　“果然，有人在金竹剑坊附近监视。”
　　只是片刻，白子岳就有了发现。

第四百零七章 六道

　　大洞观术之下，天地无极，乾坤万法，周围万米范围，都在他眼中无所遁形。
　　好似上帝之眼一般，自然可以看到许多平常肉眼难以看到的东西。
　　白子岳不动声色，却已经发现了足足五位监视者。其中之一，还是金竹剑坊的管事。
　　“果然严密啊，五位监控者，除了处于金竹剑坊的那个管事外，三个炼气期第九层，一个开窍境初期，分隔四方，且相互牵连两两可见……我一旦现身，估计要不了多长时间就会传到幕后之人的耳中吧。”
　　白子岳同样刻意留意了黄秋龙的模样，确认他并没有与这幕后之人合谋，这才开始了行动。
　　身子一闪，消失不见。
　　一位修士站在街角，不动声色的将目光扫向着金竹剑坊，突然感觉眼睛一花，然后就见一条锁链，化作长虹，迅速将自己锁住，禁锢，他连丝毫声音都没能发出，就失去了反抗之力。
　　一位端坐在茶楼上的修士，悠闲的品着茶叶，目光微眯，却是落在了街道四周，正要端起茶叶，继续品上一品，一条锁链，已经穿空而入，将他禁锢。
　　白子岳出手，迅捷无比，只是几个炼气期修士，在他面前根本毫无还手之力。
　　然后是第三个，第四个。
　　这第四个，正是那位开窍境初期修士，明显更为警惕一些，察觉到远处一个同伙突然消失，心中一惊，毫不犹豫的将一张符取出。
　　“你确定你要激发出去？”
　　白子岳淡漠的声音突然传出，并且身形显露，直接出现在了他的正前方两米之外。
　　而在他手上，牵着一根长长的捆仙绳，将其他三位全数禁封，不仅灵能禁锢，并且丝毫声音气息都发不出来。
　　那人面色一变，触及到白子岳那冰冷的目光，心神俱颤，惊悚无比，顿时放弃了抵抗，也将手中的传音符，放了下来。
　　他怕死，更没有丝毫把握，能在眼前这位荒古域第一强者手中，将手中这道传音符给激发出去。
　　捆仙锁微微一抖，直接将他捆住，禁封。
　　然后，白子岳才身形一闪，消失在了原地。
　　这一切，都发生的太快了，更好像无声无息一般，就算整个街道，热闹非凡，行人不少，却也根本没谁能够发现，这一刻到底发生了什么。
　　隐约出现的灵能波动，也只是让他们心中多了一些疑惑，却根本猜不到这一刻，竟有人在光天化日之下，将足足四位修士，且其中还包括一位开窍境修士，给直接掳走。
　　“说吧，你背后的人是谁？”
　　金竹剑坊之内，二楼，一道声音突兀的响起。
　　正自有些焦急担心，却无能为力的黄秋龙猛地一惊，紧接着脸上就露出无比炙热，惊喜之意。
　　“前辈……您来了，我就知道您不会不管我们的。”
　　黄秋龙豁然间转身，一脸激动的说道。
　　只要看到白子岳，他瞬间就心安了，知道有任何事情，凭着白子岳的本事，都能够帮他们摆平。
　　在黄秋龙身边，还有一位管事，一直不动声色的观察着黄秋龙，见状也是一惊，然后一眼就望到了突然出现在他们面前的白子岳，还有白子岳手中，捆仙绳之上的那四位监视之人，瞳孔顿时一缩，闪过了几分惊惧。
　　“你背后的人是谁？”
　　白子岳淡淡一笑，直直的将目光落在了那位管事的身上。
　　“前辈……”
　　黄秋龙有些疑惑，但目光却也第一时间，落在了身边的管事身上。
　　“老爷，我……”
　　那管事心神凛然，瞬间大汗淋漓，张嘴想要说些什么，却发现自己的声音干涩，沙哑，好似一个巨大的核桃堵在了喉咙口。
　　“不要在我面前说谎，修士的手段，你应该懂。”
　　白子岳继续说道。
　　老黄脸色煞白，心神俱颤，好一会儿才失魂落魄的说道：“是孔家，孔家家主孔有法。”
　　“什么？”
　　黄秋龙难以置信的眼前的管事，脸色无比的难看。
　　他没想到跟了自己十数年，几乎最为信任的人，也背叛了自己。
　　“你们呢？”
　　白子岳手一抖，将捆仙绳解开，望向了另外四人。
　　“这是李家的李根，周家的周浪……天元坊市三大修仙家族，都参与了。”
　　黄秋龙毕竟也是开窍境修士，很快收敛了心神，但在看到眼前四人的时候，脸色也不由一变，开口的同时，心却直往下沉。
　　即便他早就清楚，事情可能没有那么简单。
　　但在看到三大修仙家族之人一同参与的时候，他的脸色还是无比的难看。
　　也是到了这个时候，他才惊觉，白子岳与他们的层次差别，太大了。
　　任何一个浪花打来，都不是他们小小的黄家，所能够承受的了的。可笑他之前还想着自己硬抗……没有第一时间被淹没，就已经是别人顾忌白子岳，不敢鱼死网破的缘故了。
　　而这个时候，白子岳也从几人口中，问出了一些消息，脸上顿时闪过了一丝若有所思之色。
　　本来他还以为会废些周折，才能够得到具体的消息，没想到他们轻易就将所有事情给吐露了出来。
　　看来他的威名，越加深入人心了，当然，也未尝没有那幕后之人放任的缘故。
　　毕竟归根结底，天灵宗弟子想要对付的都是他，引他出来，只是第一步，出手对他围杀，才是真正的目的。如果找不到地方，岂不是一切成空？
　　“不过，突然降临和有准备的迎接，可是完全不同的。”
　　白子岳心中想着，目光落在了黄秋龙的身上，说道：“这些人就交给你了，至少要保证半个时辰之内，不能有任何消息传出去。”
　　“是！”
　　事关女儿的生死，黄秋龙不敢有丝毫的大意，心中凛然之间，连忙应了下来。
　　点了点头，白子岳的身形才微微一闪，瞬间消失不见。
　　……
　　“这一次天灵宗既然决定再次对我出手，那么必然是做好了万全的准备。
　　在旁人看来，我最大的优势，就是速度，一旦速度减缓下来，实际战力应该只相当于普通的神明境中期修士的实力。
　　所以，为了以防万一，天灵宗方面，必然已经有了一门可直接限制我速度的手段。
　　天河道人的定风珠？还是当初华文圣口中的赵滚师兄的缚地金光？或者两者都有？”
　　隐身术之下，虚空中的白子岳无影无踪，实际却以极快的速度，向着某个目的赶去。
　　他非常清楚自己的优势和劣势，在大战即将开始的情况下，他自然要仔细思考，分析可能出现的状况和危机。
　　“一旦没了速度优势，那么我的处境，必然十分被动。
　　就算他们不清楚我如今寂灭神光圆满，实力大增，只轮攻击，其实已经达到了神明境后期第二等的程度，却也还是有些不保险。
　　因为天灵宗这一次出手，必然是雷霆一击。”
　　白子岳默默思索，眼中也不由闪过了一丝凝重，“天河真人，金恒真人，徐三真人……特别是天河真人，乃是神明境后期层次，十分强大。
　　所以，我必须要在第一时间，就将我的优势完全爆发出来，以极速靠近，然后施展出重击，第一时间将实力最强，而且还掌握了定风珠的天河真人给轰杀。
　　如此，才可震慑诸敌，从容应对。”
　　白子岳清楚，对他威胁最大的就是天河真人，自然要第一时间剪除。
　　除此之外，则是另一位掌握了束缚类神通的赵滚真人……他相信，这赵滚真人，必然会出现在现场。虽然他不能断定对方的模样，但战斗之中，瞬息万变，岂容他考虑，他只能相信自己的直觉。
　　“好在，他们应该还不知道，我已经悄然到来，这也是优势之一。”
　　白子岳心中想着，开始默默准备应敌之法。
　　很快，一座高山出现在了他的面前，目光一闪，大洞观术之下，高山之上，那简易的阵法，瞬间就被他勘破，并且顺势，就将目光落在了高山之上的一群建筑之中。
　　这里，其实乃是天元坊市附近的一伙贼寇的驻地。
　　大寇的实力其实不弱，乃是开窍境中期境界，手下还有两大先天境后期武者，加上一伙武者和修士，横行一时。
　　绑走黄清雅的，也正是他们的手笔。
　　而那天灵宗弟子，则也很有可能，隐藏在这贼寇老巢之中。
　　无声无息间，白子岳根本没有引起阵法的任何波动，直接进入了其中，几乎第一时间，就感应到了整个贼寇老巢之中，各个修士，武者的位置和气息强弱。
　　“恩？隐藏的好深，如若不是我的大洞观术达到了圆满，在观测气息，宝光方面夺天独厚，几乎堪比神通，还真难以察觉到他们的隐藏。
　　神明境强者气息……六道？只有六道？倒也是，不贵多而贵精嘛。
　　四强两弱？好像是四位神明境中期修士，还有两位，乃是神明境初期？
　　难道那天河道人不在？这么自大？”
　　白子岳察觉到了山内属于神明境强者的气息，皱了皱眉头，有些疑惑，更有些惊喜。
　　没了神明境后期的天河真人，他此行的把握可就更大了。

第四百零八章 法宝齐出

　　“六个人中，有三个人的气息有些熟悉，应该分别是金恒真人，徐三真人和蛮国国师图天真人。
　　所以，那掌握了束缚类神通的赵滚真人，只可能是另外三个中的一个。
　　剩下的三人中，两个神明境中期，一个神明境初期，神明境初期的气息，明显更为散乱，绝不是天灵宗弟子，也要被排除……”
　　白子岳嘀咕，小心翼翼，却不动声色的靠近过去。
　　三千米，两千米，一千米……
　　“有些不对！”
　　恰在这时，黄庭老道豁然而起，脸上露出一丝苍白之色。
　　他又一次感觉到了一种心神不宁，好似大祸临头，即将降临。
　　“被发现了？”
　　白子岳脸色一变，目光随即一狠，毫不犹豫的施展出缩地成寸，一步踏出。
　　刷！
　　迅速出现在了距离其他人那群修士三百丈之内。
　　紧接着，早有准备的寂灭神光，毫不犹豫施展而出。
　　与此同时，他的体内一动，一道书本模样的宝物，迅速冲出。
　　仙武宗镇宗之宝，周天衍法镜！
　　周天衍法镜冲出的刹那，哗啦啦的震响之间，迅速翻页，足足十二枚书页，一翻而过。随即就只见另一道充满毁灭，生杀，死寂的灵光，直冲而出。
　　寂灭神光！
　　这是白子岳借助周天衍法镜封禁法术，然后可以再次激发而出的特性，而刻意封存下来的寂灭神光神通。
　　不过，周天衍法镜虽然作用玄妙，强大无比。但毕竟本身品质不高，只是极品灵器，即便经过仙武宗无数年祭炼，实际品阶要比一般的极品灵器高上一截，但白子岳提升到圆满级别的寂灭神光的威力，也还是太过恐怖了一些。
　　整整十二页金纸，也才勉强将这道神通给容纳而下。可就算如此，周天衍法镜也承受了巨大的压力，造成了难以挽回的损伤。
　　白子岳估计，顶多再有两次，这件仙武宗镇宗之宝，就要承受不住，彻底损毁，失去作用。
　　两道寂灭神光，化作了两道利芒，几乎不分先后的冲向了大殿之内，那两个气息陌生的神明境中期修士的身上。
　　“不好！”
　　“该死！”
　　“好大的胆子……”
　　院落之中，本就因为黄庭老道而有些警惕的金恒真人等人几乎第一时间将神识拂散开来，然后也迅速发现了白子岳的踪迹。几乎没有任何思考，就各自散开，然后毫不犹豫的出手了。
　　咻！
　　剑芒当空，迅速激射而出。
　　嗤！嗤！嗤！
　　一柄柄法宝，划破长空，直射向了白子岳。
　　不过，在此之前，白子岳的两道寂灭神光，却已经迅速冲到了那两位神明境中期修士的近前。
　　“这一击……”
　　“好强……”
　　两人同时脸色大变，心中惊悚。
　　各自的防御灵光升腾而起的同时，也相继打出了自己的攻击。
　　一块铜镜，微微一照，激射出一团青芒。
　　一团金光，迅速自地面之上卷起，如金丝绸缎一般，直接裹向了那寂灭神光。
　　束缚类神通，缚地金光！
　　只是，白子岳这已经提升到了圆满层次的寂灭神光的威力，何等强悍？早就超越了神明境中期修士的全力一击，彻底进阶到了神明境后期层次，并且还是神明境后期第二等的程度。
　　那铜镜所散发出来的青光撞在寂灭神光之上，根本没能撼动其分毫，就被神光冲散，寂灭神光余力不减，狠狠打在了那人的身上。
　　噗嗤！
　　就连惨叫声都没能发出，他身上的生命气息，就已经彻底消失。
　　死了。
　　另一边，赵滚所施展的缚地金光同样乃是神通，在他手中的威力不弱，平时战斗之时，几乎无物不拘，不仅可以束缚敌人的身形，更能够束缚对方的法宝，法术，神通。
　　金光席卷之下，迅速将寂灭神光卷住，束缚。
　　但寂灭神光的威力太强了，毁灭气息也暴虐无比，只是刹那间，就生生将缚地金光的那团金光撕裂，而后余力不减，迅速冲向了赵滚真人。
　　噗嗤！
　　“挡住了！”
　　肉痛的看着下品法宝被生生消融成渣，身上的护体灵光也只剩下了薄薄一层，赵滚真人的脸上，却露出了无比庆幸之色。
　　心有余悸！劫后余生！
　　他清晰的感受到了白子岳的这一击的强大，那种强大，甚至丝毫不比天河师叔弱上丝毫。
　　而身边师弟的陨落，更是让他头皮发麻。
　　是谁说白子岳只有速度惊人，实际攻击力量很弱的？
　　是谁说，这一次只要限制了他的速度，就可以万无一失？
　　想到这里，他心中就是一阵惊怒，不由将愤怒的目光，瞥向了那不远处的徐三师弟身上。
　　当初可正是他的全力劝说，自己才会参与这一次的围杀。
　　但很快，他就恰好听到了对方的惊叫之声。
　　“师兄小心……”
　　他瞬间骇然，转过头来，恰好就见到无数剑光，伴随着一道道的剧烈的划破长空的声音，激射而来。
　　铮！铮！铮！
　　……
　　嗤嗤嗤……瞬间将他给淹没了。
　　这一刻，正是白子岳出手了。
　　在缚地金光出现的刹那，白子岳的眼中就闪过了一道精芒，彻底确认了华文圣口中的‘赵滚师兄’到底是谁。是以根本没有任何的迟疑，直接伸手一拍，就将腰间的蓄剑葫芦给激发而出。
　　紧接着，立即就有无数道剑芒，冲天而起，化作惊鸿激射，席卷而出。
　　那恐怖的威势，激烈而又凶猛，甚至超越了蓄剑葫芦本身的承受极限，彻底蹦碎了开来。
　　但白子岳的目标，却已经达到。
　　才刚勉强挡住了寂灭神光的恐怖一击的赵滚真人，根本来不及反应，就被这无数剑芒，迅速淹没洞穿。
　　“魂能+684562！”
　　赵滚真人，陨落！
　　“怎么可能？
　　他的实力竟然再次提升了？”
　　“上一次，他要有这样强大的攻击力，我们岂能活着？”
　　徐三真人和图天真人心中都一阵胆寒。
　　他们根本就没有想到，白子岳的攻击力比之当初，竟然强大了这么多。
　　接连出手，竟第一时间就将他们这方的两位神明境中期修士，给生生击杀。
　　这一刻，就算是对白子岳恨意滔天的徐三真人，也忍不住生出了一丝惊惶，后悔为什么要再次出手，招惹这个怪物？
　　第一时间将两位神明境中期修士斩杀，战果辉煌，白子岳的心神也不由一松，感觉到了一丝畅意。
　　赢定了！
　　在拥有定风珠的天河真人未至和掌握了束缚类神通的赵滚真人已经陨落的情况下，白子岳自信，自己赢定了。
　　凭着速度优势，他先天上已经立于不败之地，更别说此时的他的攻击威能比之前，可强横了太多。
　　1，金恒真人厉吼，一道椭圆形的透明珠子，被他猛地激发。
　　嗡！嗡！嗡！
　　瞬息间，那定风珠周围千米范围之内，立即就处于绝对的静止的状态之中，任何风云，都难以在其中卷动。
　　白子岳的脚步踏出，在这定风珠的特殊作用下，速度比之前，直接慢了数倍，好似天然间就有一股拉扯之力，阻碍着他的前行。
　　“不好！”
　　白子岳脸色大变。
　　根本没有想到，这定风珠竟然掌握在了金恒真人的手中。
　　“死！”
　　金恒真人眼神冰冷，迅速以自己的本命法宝演化七星神剑神通，化作点点星光，激射了出去。
　　“好！”
　　徐三真人大喜，面对速度无敌的白子岳，他们根本没有任何的把握，要知道就连天河真人驾驶战船，都没能追上对方，打都打不中，他们又岂敢说胜？
　　而如今随着他的速度被限制下来，即便还是很快，却已经不是那么让人绝望了。
　　他也总算感觉到了希望。
　　胜利的希望。
　　连忙将自己的两件法宝，玉瓶和字画同时甩出。
　　玉瓶微微一晃，立即绽放出一道道好似日照一般的玄光。
　　正是那堪比神通的玄清三色光！
　　玄清三色光速度极快，迅速冲到了白子岳的近前。
　　与此同时，字画之中，七个‘杀’字，冲天而起，遮天蔽日一般，迅速笼罩前方。
　　另一边，本来还犹豫是否直接逃脱黄庭老道和图天真人咬了咬牙，也同是将攻击施展而出。
　　“哼！”
　　白子岳脸色不变，一个金色大鼎直接冲出，悬浮在了他的脑袋之上。
　　紧接着，立即就有一团团的橘黄色的地母之气垂落而下，将他整个的笼罩。
　　与此同时他一掌拍出。
　　仙武大手印！
　　轰隆隆！
　　迅速就化作了一个巨大的掌盾，将各项攻击，依次接下。
　　即便很快就被撕裂，却已经帮白子岳分担了一定的压力。
　　然后一柄黑色神刀斩出，一柄飞剑激射，一柄直尺一闪，一个宝塔沉浮……
　　玄水神刀，避法神剑，打神尺，镇妖塔……
　　这一刻，白子岳使出了全力，各种法宝齐出，体内的周天元力好似洪涛一般倾泄，然后又快速被魂能转化给补满。
　　同时施展出这么多的法宝，对于白子岳的神识，同样是一个极大的压力。
　　此时不知觉演化之下，竟让他那已经达到极限的神识，发生了某种特殊的演化，似是在蜕变……

第四百零九章 难道我们真的会败？

　　他再一次的感觉到了自己的神识在增强。
　　即便十分细微，但却像是物变化为量变，竟自多了一股神念的特性。
　　各种法宝施展出来，徒然间就感觉到了一种轻松之意。
　　避法神剑演化一剑破万法，避法破法之力一起发动，立即撕裂开了定风珠荡开的定风之能，快若惊雷一般，迅速点在了定风珠之上。
　　噗！
　　定风珠一震，灵光迅速暗淡倒飞而出。
　　黑色神刀当空一斩，狠狠地落在了金恒真人的七星神剑之上，铿锵一声，终究不敌，迅速倒飞。
　　打神尺绽放神光，虚空一砸。
　　“啊……”
　　图天真人惨叫一声，瞬间心神剧烈，受到了难以想象的重创。
　　镇妖塔之上光芒一闪，一只惊天巨虎咆哮一声，立即卷起无尽黑风，席卷向了黄庭老道。
　　轰轰轰！
　　而这个时候，各自的攻击，也随之打在了白子岳的身上。
　　他捏住了替身符，随时准备将之激发，保全性命。
　　好在，有惊无险。
　　经过他仙武大手印和各项法宝齐出，将诸敌的攻击削弱，最后落在他身上，已经不似刚开始那么恐怖了，只有那大地母气鼎因为承受不住攻击而震颤，倒飞而出，仙武琉璃光稳如金刚，牢牢将剩余的攻击，生生挡住。
　　并且因为定风珠被他的避法神剑打中，此时的他，立即就感觉到了一种轻松。
　　定风珠的定风之能，解开了。
　　“师叔！”
　　恰在这时，金恒真人一声厉吼！
　　轰！
　　大地猛地炸开，白子岳顿时就感觉到从地面之下，徒然窜出一股惊天杀机。
　　一柄飞剑，自下而上，狠狠地向着白子岳刺了过来。
　　这一击，时机把握的太过准确了，恰是白子岳挡住诸多攻击，心神微微松懈之时，一剑出，天地惊，威力恐怖到了极点，速度更快到了极致。
　　“原来师叔早就躲在了这里，太好了。”
　　徐三真人大喜，瞬间将原本的担心抛之脑后，再次鼓动神念，发起了攻击。
　　其他人也是微微振奋，出手之间，多了一股决然和狠辣。
　　“早防着你了。”
　　白子岳面色不变，早在之前，他发现围杀自己的人中少了实力最强的天河真人，心中就泛起了嘀咕，猜测对方或许躲于暗处，是以早就留了一份警惕。
　　此时见到对方出手，他心中毫无意外，随手一点，一团灵光就恰如其分的落了下去。
　　神通，寂灭神光！
　　嗤嗤嗤！
　　寂灭神光与天河真人的剑光撞在一起，迅速演化成了上下两层磨盘，剧烈的碾动，磨砂，绽放出恐怖的灵能风暴，立即引起大地震动，地覆天翻。
　　周围笼罩的阵法，随着地势的变化，更是刹那间破碎了开来，无数房屋倒塌，周围的贼寇，更是第一时间向着四处逃离远去。
　　神明境层次的交战，根本不是他们所能够窥视的。
　　挨着即伤，触之必亡。
　　一击打出，白子岳身形一转，毫不犹豫的踏出一步，迅速消失不见。
　　再次出现，却已经来到了图天真人的身边，一只手掌晶莹如玉，当空一斩，狠狠地劈出。
　　咻！
　　一道罡气，直接斩落。
　　这一击，是金骨玉肌之下，演化到极致的肉身之力，所形成的透体罡劲。
　　在远距离攻击方面，或许不如其他法术神通，但近距离攻击，却恐怖绝伦，堪比神明境初期第三等修士的全力一击。
　　噗！
　　本就被打神尺打得心神俱颤，灵能涣散的图天真人，才刚刚有所恢复，睁开了双眼，就被白子岳的肉掌生生劈成了两半。
　　死了！
　　“什么？”
　　黄庭老道心神崩溃，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他没想到，如此众多强者联手，各项手段全出，并且还有定风珠拖住白子岳的速度的情况下，却还是被他强势反击，将图天真人给当场格杀了。
　　这样的恐怖，这样的强势……想及自己之前心血来潮之下，那种大祸临头的惊惶，他再也不敢迟疑，直接转身，逃了。
　　“黄庭老道，你敢？难道你不想前往苍穹域，加入我天灵宗吗？”
　　徐三真人大怒，脸色霎时间变得难看无比。
　　“前往苍穹域，加入天灵宗固然很好，但如果连小命都没了，又有什么意义？”
　　黄庭老道回应，心中的念头却越发坚定，隐隐激发出了某种搏命之法，奔逃而出的速度更快了。如电光火石一般，消失在连绵群山之中。
　　白虎大妖咆哮一声，略一犹豫，就追赶了过去。
　　它的智商可是不弱，自然知道与其面对这三位实力恐怖绝伦的强者，当然是黄庭老道，更弱一些。
　　金恒真人的心中一寒，突然感觉到了一丝荒谬。
　　难道他们这么多人联手，加上还有神明境后期的天河道人出手，都不能给他自信，会被认为不是白子岳的对手吗？
　　只是这个时候，他们也来不及理会黄庭老道的举动，就算想要算账，也知得等到战后再说。
　　金恒真人连忙一点，控制着定风珠再次激射而出，想要定住白子岳的速度。
　　长剑刺出，化作繁星点点，如九天之上劈斩而下的匹炼，狠狠地斩落。
　　白子岳早就顾忌他驱使的那定风珠，自然不会任由那定风之力，再次发挥，影响自己的速度。
　　一团灵光，迅速点出。
　　定宝神光！
　　定风珠本要激发的威能，被定宝神光包裹之下，顿时微微一凝。
　　紧接着，那避法神剑却已经再次演化一剑破万法，狠狠地一刺。
　　噗！
　　定风珠之上的灵光就再次涣散，滴溜溜旋转着，击飞了出去。
　　与此同时，白子岳一步踏出，迅速闪过了金恒真人的七星神剑，直接来到了徐三真人的近前，一团充满毁灭，生杀，枯寂的神光当空一罩。
　　嗤嗤嗤……
　　“师叔救命！”
　　徐三真人大吼，防御神通七彩渡厄灵光却被他施展到了极致。
　　总算他对于这门神通十分上心，少有的将之修炼到了小成，即将大成的程度，两团光芒撞击之下，终究将白子岳的这一道神光给挡了下来。
　　但就算如此，他也绝不好受。
　　不仅神念大减，十不存一，身上的七彩渡厄灵光也随之暗淡到了极点，好像随时都要破碎。
　　无声无息间，一柄飞剑迅速冲来。
　　紧接着，九天之上，好似有一条天河，隐约浮现，天河之上的河水，波涛汹涌，剧烈翻滚。然后随着一只苍老的手指一点。
　　正片天河就轰然一响，猛地垂落了下来。
　　关键时刻，正是天河真人出手了。
　　他不仅拥有本命飞剑，威力强悍，更有一门神通，被他修炼到了小成之境。
　　飞剑，乃是中品顶级法宝，玄冥洛水剑，神通，则是天河灌日水！
　　白子岳心中一跳，清晰的感觉到了这一击的强大，不管是飞剑攻击，还是天河神通，一旦落在自己的身上，自己就算不死，也必然要遭到重创。
　　于是他立即放弃了继续对徐三真人出手，顺势将他斩杀的想法，脚步一踏，消失不见。
　　神通，缩地成寸！
　　一步踏出，他立即就出现在了一百二十丈开外，同等情况下，竟比之前在荒古城之时，更胜一筹。
　　白子岳清楚，这一切，都是因为他吞服金骨玉肌筑道丹，经由这枚三品高阶灵丹引发蜕变的缘故。
　　不仅让他的资质大增，肉身之力比之前强横了数倍，就连他施展各项神通法术之时，都多了一股顺畅之意、
　　其中变化最为明显的，就是他的速度。
　　缩地成寸之下，他的速度比之前，竟都提升了一成。
　　别看只是一成，但以他的速度对比，一成的速度，也是恐怖无比。
　　而在白子岳躲开的刹那。
　　玄冥洛水剑微微一凝，被天河真人控制下，迅速向着白子岳追赶而去。
　　但那天河贯日水，却化作了滔滔江浪，淹没一切，像是刮地三尺一般，引得山石崩塌，大地移位，恐怖到了极致。
　　白子岳面色不变，身形浮现之时，一团神光，迅速被他打出。
　　神通！寂灭神光！
　　金恒真人脸色大变，立即全力运转七星神剑，穿刺之间，向着寂灭神光刺去。
　　他自己本身，却飞速向着远处避退开去。
　　噗！
　　飞剑狠狠地刺在了寂灭神光之上，却好似螳臂当车一般，以更快的速度倒飞而出，飞剑之上的灵光，更是在寂灭生杀之力的作用下，极致黯淡了下来，竟已经受到了损伤。
　　“你的实力怎么变化这么大？”
　　金恒真人胸口一门，本命法宝受到了损伤，他自己的神念也不由受到了震荡。
　　但在看到那好似丝毫不受影响的寂灭神光之时，他却只能再起强提一口气，将一个有些古朴的龟甲，激射而出，挡在了自己的身前。
　　中品防御法宝，千年玄龟甲！
　　嗤嗤嗤……
　　龟甲的防御力，总算没有让他失望，将寂灭神光的余力挡住。
　　但他的心底，却狠狠地一沉。
　　因为，他突然感觉到，自己已经失去了对于定风珠的控制。
　　“难道我们，真的会败？”
　　金恒真人脸色大变，心中不由生出了他们真的会大败身亡的可怕念头。

第四百一十章 谁赢了？

　　事实上，当白子岳第一时间将两位天灵宗神明境中期修士斩杀的那一刻起，战斗的节奏，就已经处于他的掌控之中了。
　　胜负，也早在那时，就已经有了定论。
　　……
　　白子岳一步踏出，闪过天河真人的飞剑追击的同时，顺势出现在了定风珠的之旁，伸手一点，一团灵光瞬间激射。
　　定宝神光！
　　定宝神光将定风珠直接定住，而白子岳也趁着此刻定风珠灵能被禁锢的刹那，手微微一展，就将这定风珠给收了起来。
　　“胜负已定！”
　　心神一松，白子岳的脸上也不由露出了一丝喜色。
　　在没有将定风珠解决之前，他心中总感觉有些不安稳。
　　毕竟速度，才是他此战的最大优势，定风珠那可束缚他速度的作用，就好似高悬在他头顶的铡刀，随时都要斩落下来，自然让他有些心神不宁。
　　如今定风珠被他收起，相当于铡刀被剪除，他这才彻底的放心了下来。
　　一步踏出，一道寂灭神光再次打出，这一次，对准的乃是神明境后期修士，天河真人。
　　刷！
　　寂灭神光化作流光，迅速冲到了天河真人的面前，当头一罩。
　　嗤嗤嗤……
　　天河真人脸色不变，天河灌日水卷起，迅速与寂灭神光撞在了一起。
　　心念一动，飞剑冲出。
　　但却又是打了个空。
　　白子岳第二道寂灭神光，已经落下，狠狠地冲向了金恒真人。
　　与此同时，打神尺化作精芒，狠狠砸落。
　　噗！
　　打神尺的打神之威率先落下，一道乌芒狠狠地砸在了金恒真人的脑袋之中。顿时让他发出了一道闷哼之声，灵能都显得有些涣散，心神炸裂。
　　不过，金恒真人毕竟乃是神明境中期顶峰修士，神念强横，打神尺一击虽强，却还是被他硬撑了下来。
　　只是白子岳那紧随其后的寂灭神光，却让他惊悚，更感觉到了一丝绝望。
　　他只得强提一口气，再次将飞剑激发，然后祭出中品防御法宝千年玄龟甲，挡在了自己的身前。
　　嗤嗤嗤……
　　金恒真人的本命飞剑本就因为之前的一击受损，此时更是灵性消磨，暗淡到了极致，只是瞬间就崩飞而出，寂灭神光余势不减落在了千年玄龟甲之上。
　　噗的一声。
　　千年玄龟甲也跟着崩裂。
　　寂灭神光灵光暗淡，却余势不减，如厉芒闪过，顺势在金恒真人身上狠狠地一刮……
　　金恒真人身上的灵光迅速蹦碎，身上大片血肉被沾染之下，被生生磨灭，死寂，失去了生机，展露在外，则是一副漆黑如墨的，好似腐朽的朽木一般的枯寂状态。
　　“啊……”
　　金恒真人惨叫，已经遭受了难以想象的重创，彻底失去了战斗力。
　　“可惜……”
　　白子岳正要继续出手，感觉到一柄飞剑当空斩落，暗叹一声，却又一次消失在原地。
　　正是天河真人出手了。
　　他的心神震怒，更感觉到了无比的惊慌。
　　他没想到，势在必得的一次伏杀，最后竟然会演变成这样的模样。
　　又是两个天灵宗神明境中期修士的陨落，让他都感觉到了有些惶恐。
　　连忙冲到了金恒真人的身边，将他护在了身后。
　　不能再死人了，再死的话，他根本承受不了来自天灵宗高层的压力。
　　“师叔……撤吧，打不过了。”
　　金恒真人悲呛的喊道。
　　天河真人还有些犹豫，他就不信了，施展出这么多神通法术，打出了那么多的法宝，爆发出这么恐怖的战力……白子岳的元力还能有所剩余。
　　他估计对方此时肯定只是强攻之末。
　　事实上，这一刻他有些输不起了。
　　如果将白子岳拿下，那他还能有个交代，如若没死，他的下场绝不会好过。
　　但是，当他看到白子岳伸手一展，再次有一团恐怖绝伦的寂灭神光即将施展而出的刹那，他终于绝望了。
　　“撤！”
　　天河真人大吼一声，托着金恒真人迅速向着远处狂冲而去。
　　“想逃？可还要问我答不答应呢！”
　　白子岳冷哼一声，毫不犹豫的将寂灭神光甩出。
　　然后他一步踏出。
　　刷！
　　迅速迅速追击了过去。
　　天河真人的速度同样不慢，神明境后期的他，全力之下，即便手中托着金恒真人，也只比白子岳慢上一筹，是以在微微一闪之后，也顺利躲过了白子岳的寂灭神光。
　　“这到底是什么怪物？”
　　但是，想到白子岳的手段，还有他那越来越靠近的身影，他的额头上不由自主的溢出了冷汗。
　　速度无敌，攻击力也十分强悍，不比自己弱上多少，再加上那浑厚到不可思议，近乎无限的元力……
　　他突然迷茫了。
　　他们天灵宗，怎么就招惹到了这样的怪物了？
　　以至于他堂堂天灵宗管事，神明境后期真人，却要如丧家之犬一般败逃？
　　“白子岳的仙法境界，根本不是普通的开窍境巅峰，必然是点燃穴巧在一千枚以上的超级天才。
　　至于速度和攻击力，根本原因，也必然是他已经将身法神通和攻击神通，都修炼到了极致圆满的程度！”
　　天河真人心中突然有了明悟。
　　即便非常难以置信，毕竟就算是他们天灵宗，能将穴巧点燃之数提升到一千以上的，百来年内也没有几个。而能将两门神通都修炼到极致圆满的，更是只有那些无望境界提升，只能选择提升攻伐手段的老牌强者才有可能做到。
　　但是！
　　事实就在眼前，容不得他不相信。
　　然后，他悚然了。
　　心中发寒。
　　略一犹豫，他毅然决然的施展出了一门燃烧神念的法门。
　　瞬间，他的速度再次提升一大截，堪堪达到了与白子岳持平的程度，迅速向着远处急速飞去。
　　“师叔，带我……”
　　徐三真人慌了。
　　事实上，早在天河真人喊出‘撤’字之前，他就已经毫不犹豫的转身，奔逃而去。
　　他预感到了这一战的结果，非常清楚能够爆发出极速的白子岳，是多么的恐怖。
　　先天上就可立于不败之地，之前荒古城的那一战，早已证明了这一点。
　　加上他的神念大减，就连维持防御神通七彩渡厄灵光都有些勉强，根本挡不住对方的一击。
　　是以，他招呼也不打，毫不犹豫的逃了。
　　只是，当他察觉到天河真人带着金恒真人逃走的刹那，他突然感觉到了有些不妙。
　　而当天河真人施展出燃烧神念的法门，将速度爆发到极致，并且瞬间超过了他的时候……他顿时懵了。
　　自己怎么办？
　　他无比的惊惧。
　　“恩？这么果决？”
　　白子岳眉头一挑，有些意外，紧接着就看到了正全力奔逃的徐三真人，嘴角顿时一掀。
　　略一犹豫，他没有直接施展手段将他轰杀，而是心念一动，一柄黑色的直尺当空打出。
　　“啊……”
　　徐三真人口中发出了一声惨叫，飞逃的身子瞬间凝滞，然后向着地面上跌落。
　　“哟嚯，还懂得学我，想要遁地逃走？”
　　白子岳眼见徐三真人以远胜过一般自由落体的速度垂落，哪里还不知道对方的想法？伸手一点，一团灵光迅速激射而出。
　　紧接着，一根长绳当空一卷，迅速蔓延而去。
　　定宝神光！
　　上品灵器，捆仙绳！
　　定宝神光落在了徐三真人的身上，立即让他的身形一凝，停滞在了虚空之中。
　　徐三真人脸色大变，身上灵光巨震，很快挣脱了开来。
　　但到了此时，捆仙绳也随之落下，微微一卷之间，就将他整个的困住。
　　徐三真人剧烈挣扎，捆仙绳发出了滋滋滋的脆响，像是随时要崩裂。
　　白子岳毫不犹豫，打神尺再次一击落下。
　　“啊……”
　　徐三真人心神剧痛，神念遭到了难以想象的重创，身上的灵光顿时涣散了开来，随即被捆仙绳困住，彻底失去了反抗之力。
　　紧接着，白子岳才将目光扫向了天河真人等人逃离的方向，却已经彻底失去了他们的踪迹。
　　“终究还是让他们逃了。”
　　白子岳皱了皱眉头，有些遗憾，却并没有太过失望。
　　这一战的战果，已经足够让他惊喜和满足了。
　　不仅大获全胜，先后斩杀两位神明境中期和一位神明境初期修士，更重创了金恒真人，打得天河真人大败溃逃，还将徐三真人都给生擒……
　　不管对任何人来说，都足以自傲了。
　　白子岳深深地吸了一口气，提着捆仙绳，终于开始折返了回去。
　　“结束了吗？到底谁赢了？”
　　“是金恒真人等人？还是荒古域天下第一的昆仑道人，白子岳？”
　　这一战，开始的太过突然，而从开始到结束，也快到了极致，前后不过六十息的时间，是以高山上四处奔逃的贼寇们根本没来得及走远。
　　此时此刻，他们却全都惊疑不定的望向着远处，等待最后的战果。
　　“来了！”
　　突然，有人精神一振，看到了远处正有一道身影，极速而来。
　　“一个人？”
　　“难道是……”
　　“不可能吧？”
　　“最后胜的人是，昆仑道人？”
　　“他手上好像还提着一个人？”
　　“是徐三真人？神明境中期的徐三真人，被他生擒了？”
　　……
　　无数人的脸上，都露出难以置信的神色。

第四百一十一章 好自为之吧

　　白子岳很快回到了战场，肆虐的痕迹，让得天地都移位了一般，早已不复原本的景象。
　　不过他却还是很快找到了被他当先打死的几位修士的尸体，微微一招，就将他们身上的法宝和储物袋都给收了起来。
　　而这个时候，远处一道巨大白虎，也卷起一阵黑风，迅速冲了过来。
　　“主人，那老道太过狡猾，终究还是让他给逃了。”
　　虎大力一副历经大战的模样，说道。
　　“是吗？”
　　白子岳似笑非笑的扫了它一眼，待看到它心虚的转过脑袋，有些惊慌的时候，才淡漠的说道：“下不为例。”
　　虎大力这才大松一口气，露出一丝庆幸之色。
　　“恭喜昆仑道人胜利归来！”
　　“昆仑道人不愧是天下第一强者，实力超凡，绝世无双。”
　　……
　　高山上的贼寇首领张俊这时候才敢靠近过来，一脸恭敬的说道。
　　“前辈，您是来救我的吗？”
　　黄清雅一身粉衣，眉眼清丽，一脸惊喜的望着白子岳，那还残留有一丝惊惧的眼中，都显露出异彩。
　　“昆仑……前辈，我们之所以绑下黄仙子，其实也是迫于无奈。
　　自从黄仙子到来之后，我们虽然将她关了起来，却没敢有丝毫不敬，整天好吃好喝伺候着。不信您可以询问黄仙子，还请前辈，不要误会了我等……”
　　张俊微微迟疑，连忙一脸忐忑的解释了起来。
　　“误会吗？”
　　白子岳本想直接打杀了账，不过看到了黄清雅之后，想了想，干脆的说道：“给你一炷香的时间，怎么处理，由你自己决定。”
　　“是！”
　　黄清雅恭敬地应了一声，随即望向了张俊等人，眼中闪过了一丝莫名的神光。
　　……
　　天元坊市门口，人头攒动，无数人脸上露出惊疑之色。
　　那场大战，即便相隔甚远，战斗之时的前后时间，也极为短暂，但其中引发的动静之巨，灵能波动之强烈，堪称惊世，甚至还胜过了前段时间，六绝洞府现世之时。
　　很多人心中对比，或许只有荒古城之时，那场惊世之战才可以比拟。
　　也就是说，此时此刻，就在天元坊市附近，有一场神明之战……
　　不过，即便他们心中惊惧，害怕，唯恐被波及，但还是不由自主的走了出来，翘首相望。
　　只是，所有人之中，却又有一群人，对于这一次交战的前因后果似是有所了解，是以面上都是无比的凝重和忐忑，心烦意乱之间，更有一些惶恐和恐惧。
　　这群人，赫然是掌管天元坊市的三大修仙家族之人，其中孔家家主孔有法，李家家主李连成，周家家主周贺，都全数在列。
　　当然，也包括了金竹剑坊的坊主，黄秋龙。
　　他非常清楚这一战，因何而起，更明白，这一战的结果，不仅关系到自己女儿的生死，更关系到他们黄家，是否将要彻底荒败没落。
　　因此，他的脸上同样无比的凝重，忐忑……只是与三大修仙家族之人不同的是，他的脸上，还多了一丝期待。
　　就连他自己都并不清楚，白子岳以往的无敌战绩，已经让他心中，产生了一种盲目的崇拜，更无比的信服。
　　……
　　“这一次，我们可是赌上了家族生死，你们说，谁会胜？”
　　“不好说，天灵宗强者，实力固然强大，从以往的结果来看，也是无敌于整个荒古域，就连七大仙法大派都远远不如。
　　只是，那昆仑道人能引起他们如此重视，甚至要设计引出来进行伏杀，又岂是简单人物？
　　更别说，荒古城那一战，他的手段可是真正呈现在天下人的眼中。死在他手中的神明境强者，可不止一个。”
　　“正是因为如此，我才觉得心慌啊。
　　这一次他要败亡了倒还罢了，天灵宗给出的好处，足可让我们的家族，在百年内迅速壮大，更进一步。
　　可一旦最后胜利的乃是昆仑道人，我们将要遭受的，可是破家灭门之祸啊。”
　　顿时间，三大修仙家族之人的脸上，都是一凛，心中极为沉重。
　　以他们对于昆仑道人的调查和了解，自然知道对方并不是什么大度之人。成道宗的覆灭，可还历历在目，荒古城一战，死在他手中的神明境强者就有数位。
　　更别说，他们刚刚才得到了消息，九华仙宫破灭蛊神教，其中有一人出手，一掌轰碎了蛊神教的护山大阵，其中出手之人，极有可能正是这昆仑道人……
　　如果此事为真的话，在他手中破灭的仙法宗门，可就已经达到了两个，其中还包括一座屹立了足有千年以上的仙法大派……
　　他们三大修仙家族坐拥天元坊市虽然还算强势，但对比那等存在，却当真是荧光与皓月之别。
　　“可是，我们有的选吗？”
　　周家家主周贺，突然冷冷一笑，说道。
　　其他人闻言，顿时更加沉重。
　　确实，他们根本没得选。强者相争，一道命令下来，他们敢于违抗吗？
　　“如今只希望，天灵宗方面能胜了，不然，我们都终将是家族的罪人……”
　　李家家主李连成叹息一声，说道。
　　孔家家主孔有法这时候却是将目光落在了不远处，同样一脸担心，却孤零零站在前方的黄秋龙的身上，连忙对着身边的家族子弟，低声了吩咐了几句。
　　其他人见状，也是纷纷警醒。
　　鸡蛋不能只放在一个笼子之中，全都吩咐身边之人，开始主动向黄秋龙示好……
　　……
　　“有人回来了。”
　　恰在这时，有人口中突然发出了一声惊呼。
　　紧接着，所有人就看到，远处高山之间，一人骑在一只巨大的白虎之上，威风凛凛之间，迅速向着这边冲来。
　　白虎之上，好像还有两道身影，一人面容靓丽，紧张的抓着白虎皮毛，忐忑之中带着一股兴奋，而另一人，却整个的躺在白虎背上，气息散乱，似是已经失去了反抗之力。
　　“乘骑白虎……是昆仑道人，他是昆仑道人。”
　　“还有那女的，不正是金竹剑坊的黄清雅？据说她被人绑走……”
　　“昆仑道人现身……难道刚才正是他与人在交手？”
　　“是了是了，只有他，也只可能是他，才能够引发这样的大战。
　　不过，与他交战的是谁？”
　　“你们看，那个趴在白虎背上的那人，身上的道袍好像是天灵宗样式……难道是……”
　　“嘶……”
　　所有人哗然了起来，紧接着脸上都露出了无比敬畏的神色，望着那白虎，还有那白虎之上，那面色淡然，显得风轻云淡的身影。
　　“昆仑道人，胜了！”
　　“我们，完了！”
　　“……”
　　天元坊市三大修仙家族家主，脸色无不惨白，失魂落魄一般望着逐渐靠近的白虎。
　　巨大白虎身上那股属于神明境层次的强横气息，让他们的呼吸都为之一滞，更加悚然。
　　“爹！”
　　黄清雅忙跃下白虎，奔到了黄秋龙的身边。
　　“好，好，好……你没事真的太好了。”
　　黄秋龙激动的打量了黄清雅一眼，见她安然无恙，没有受到任何损伤之后，这才长松一口气，连忙走到了白子岳的面前，恭敬地打了个稽首，开口说道：“黄秋龙，见过昆仑前辈。谢谢前辈，救下小女！”
　　“举手之劳而已，而且这一次，他们的目标，本来就是我。”
　　白子岳微微摇头，开口说道。
　　“但如果不是前辈，也就没有我们黄家的今天……”
　　黄秋龙连忙开口，一副激动的模样，白子岳摆摆手，打断他的话，说道：“好了，此事就此作罢。
　　如今事情既然以了，我也就不在多留，是时候离开了。”
　　“等等，前辈，不知道对于孔家，李家，周家，不知道前辈打算怎么处理？”
　　心中一急，黄秋龙连忙开口说道。
　　“昆仑前辈，黄家主，这一次……”
　　闻言，本就有些惊慌的孔有法，李连成和周贺等人连忙走了过来，尴尬之中，隐约浮现出一股哀求之色。
　　这时候，他们已经看清了巨虎背上的人是谁，赫然是天灵宗弟子，神明境中期层次的徐三真人。
　　想到就连徐三真人这样的强者都被白子岳生擒活捉，他们心中就更加绝望焦急。
　　“恩？”
　　白子岳皱了皱头，自然看明白了黄秋龙的想法，倒也不介意他占些好处，于是从善如流，开口说道：“这件事情，就交由你来全程处理吧，具体如何，我不会去管。”
　　“多谢昆仑前辈体谅！”
　　孔有法，李连成和周贺等人知道白子岳这算是网开一面，并没有大动干戈之意，连忙跪伏了下来。
　　“没问题！”
　　黄秋龙眼中精光一闪，连忙兴奋的回道。
　　白子岳眼见他的神色，眉头略微一皱，想到双方终究有一分善缘，不由传音提醒道。“有句话，我必须要提醒你。我在此地，根本不会停留太长时间，长则三五月，短则十来天，我就必然会离开。
　　三大家族，在我在时，或许会有所顾忌，会任你盘剥，可一旦我离开了，结果如何，可全看你今日之为了。
　　你好自为之吧！”

第四百一十二章 问法

　　“是！”
　　黄秋龙脸色一变，顿时就有些慌乱，想要询问，却又不知道如何开口，却终究没有了刚开始的兴奋，心中反倒多了一层忧虑之色。
　　“对了，这是上次同前辈说的那位邓家神明境强者的修炼心得和有关那位前辈的一些事迹，都记录在这里了。”
　　紧接着，黄秋龙像是像起了什么，连忙从储物袋之中取出了一枚淡金色的玉简瞳，恭敬地递了过去。
　　“哦？”
　　白子岳意外的挑了挑眉。
　　以他的身份，其实对于这所谓神明境强者的修炼心得，并不太在意，不说他直接可以从朝阳道派之中取来，只是随口询问，虎大力，还有其他神明境强者，也必然会知无不言。
　　之前与九华仙宫宫主随行，他虽然主要目的是为了穴巧位置图，但也很是询问了一些有关突破到神明境层次的问题，当然一一得到了解答。
　　不过，他也不会枉顾了黄秋龙的好意，伸手接过之后，又随之赐下了几件上品灵器，算是一个回馈。
　　然后，他才不再停留，一拍白虎脑袋，快速离开。
　　……
　　罡风峡谷边缘，天河真人带着金恒真人，急速而至，很快就降临在了战船之上。
　　“师叔？金恒师兄，你们回来了？其他人呢？”
　　战船上早有数位神明境强者镇守，见状都是一惊。
　　因为他们很快就发现，不仅天河师叔身形狼狈，金恒师兄身上的气息更为萎靡，竟遭受到了难以想象的重创。
　　而且最重要的是，赵滚师兄，徐三师兄等人，却都没有再回来……
　　一直呆在战船上潜修的梵清雨等人也是将好奇的将目光转了过来。
　　“其它人呢？”
　　天河真人却并不回答，而是飞快的问道。
　　“正在罡风峡谷内……”
　　“赶紧通知他们回来，快！”
　　天河真人直接打断道。
　　“是！”
　　其他人虽然疑惑，却都不敢多问，飞快的取出传讯符。
　　半个小时过后，所有天灵宗弟子归来，天河真人低喝一声，道：“走！我们出发！回宗门！”
　　轰隆隆！
　　战船引动，强大的防御护罩迅速升腾而起，随即撕开云雾，乘风破浪，化作了一道厉芒，直接冲向了那无尽罡风之中。
　　……
　　白子岳提着徐三真人深入山林，在连绵的群山之中兜了一圈，才找到一个天然岩洞，将他提溜了进去。
　　也不担心他会逃跑，白子岳一把解开了对方身上的捆仙绳。
　　“怎么？现在要开始对我动手，折磨了？”
　　徐三真人精神恢复了许多，嘲讽的说道。
　　“你想多了，我只是有些事情想要问你。”
　　白子岳淡笑一声，语气平淡的说道，“你可以不回答，不过你最好要考虑清楚，如果不回答之后的后果，是否是你自己可以承受得了的。”
　　徐三真人哼了一声，却没敢说话。
　　自从被擒下之后，他就一直在思考白子岳没有直接杀死自己的缘由，自也猜到了对方的几分想法，此时闻言，心思顿时也活络了开来，不由开口说道：“你想要知道什么，只要可以说的，我都可以告诉你，不过你得指天发誓，事后必须保证我的安全，放我离开，不能对我下杀手。
　　你放心，此次之后，我也明白，我根本不是你的对手，也再也不敢与你为敌。接下来我们双方相安无事，如何？”
　　“你认为可能吗？”
　　白子岳冷冷一笑，继而声音平静的说道：“我说过了，你可以不回答，但你最好要考虑清楚，你不回答的后果，是否是你自己可以承受得了的。
　　你没得选择。
　　当然，如果你的回答让我满意的话，我倒也不是不可能放你一条生路。”
　　徐三真人沉默，脸色却十分难看。
　　他自然知道自己的处境，他确实，没得选择……
　　“你身上掌握的那门护体神通，叫什么名字？”白子岳直接问道。
　　“七彩渡厄灵光！”
　　徐三犹豫了一下，开口回道。
　　白子岳满意一笑，继续问道：“你们天灵宗有多少位元神境老祖，多少位金丹境真君？都是谁？有什么特点？”
　　“你难道还敢对我天灵宗动手不成？
　　不是我看不起你，你的实力天资确实不弱，但我天灵宗之中，论天资比你更强的，也不是没有。
　　更有那等绝世妖孽，天生百巧通畅，轻松就可以点燃更多穴巧，，一年就可以从无到有，以点燃千枚穴巧以上的无上根基，修炼到神明境。
　　而且，也就是你此时是在荒古域之中，距离过远。如若处于苍穹域我天灵宗三千里范围之内，你一旦对我天灵宗起了歹念，我宗门中修炼了天灵神感的元神境强者就能够生出感应，遥遥一击就可以将你轰杀成渣。
　　你根本想象不到我们天灵宗的强大。”
　　徐三真人冷笑着说道。
　　白子岳心中一凛，没想到元神境强者之中，竟还有这等手段，脸上却不动声色，说道：“这你就不用担心了，你只要如实回答我的问题就可以了。”
　　“我天灵宗，有数的元神境强者就有八位，更有不知潜修数百上千年的老古董，从不露面。金丹真君上百位，其中元神境之中，宗主天灵子，元神境后期之境……”
　　徐三真人沉默了一会儿，随即开口，一一解释。
　　反正这些都是天灵宗公开的信息，白子岳真要了解，一旦前往苍穹域就都能够知道。更别说，对方能否离开此域，进入苍穹域，可还未知呢。
　　白子岳面色平静，默默倾听，偶尔停顿下来，随口询问两句，心中对于天灵宗总算有了更为清晰的了解。
　　也忍不住直叹，天灵宗的强大和恐怖。
　　其一宗之力，竟就堪比荒古域整个界域的全盛之时，让他震惊。
　　同时，他对于外界广阔的世界，也随之有了更多的了解，比照他当初获得六绝真人的玉简瞳中的记载，倒是相得映彰，有了更为清晰的认知。
　　如此一问一答，徐三真人倒是十分配合。
　　一个小时过后，白子岳才停下了询问，接着丢出了一枚玉简瞳，开口说道：“这是一块空白的玉简瞳，我给你一炷香的时间，你将你的那门护体神通七彩渡厄灵光的修行之法给我记录下来。”
　　徐三真人身子一震，知道白子岳之前的询问，只是一些例行的了解，其真正目的，果然还是自己的神通之法。
　　只是，如果是之前，屈辱之下，他自然不会理会，就算身死陨落，也绝不会同意。但此时随着一个多小时的一问一答过去，他发现不知不觉间，自己那绷紧的心弦和自知必死之后的索然无味的念头，就都变得松懈了下来。
　　他想活！
　　心生侥幸之下，他接过了玉简瞳，然后死死地盯着白子岳，说道：“只要我记下了七彩渡厄灵光，你就愿意放我离开？”
　　“只要神通之法没错，又有何不可？”
　　白子岳笑了笑，意味难明的说道。
　　“我就信你一回！”
　　徐三真人咬牙低喝一声，神念一拂，直接落入了玉简瞳之上。
　　半刻钟过后，他就将玉简瞳丢给了白子岳。
　　白子岳伸手接过，神识涌动，里面的信息立即就在他的脑海中浮现。
　　不过，他却也没有当真信了对方，而是将目光落在了自己的属性面板之上。
　　早在之前，他就清楚，不管是功法神通还是法术，只要是正确的修行之法，就可以在属性面板上有所显示。
　　一旦错漏，颠倒，或者干脆就是刻意拼凑的法决，自然也就不能在属性面板上显示而出。
　　“没有！”
　　白子岳目光扫过属性面板，果然没有找到神通之法，七彩渡厄灵光的字样，心中并不意外。
　　别看这徐三真人此时老老实实，一副配合的模样，但双方可是有着生死大仇的。他才不信对方会如此老实的将神通之法记录下来给他。
　　此时一见，果然如此。
　　白子岳也不动怒，手一翻，又是一枚玉简瞳取出，说道：“我是很有诚意的想要与道友进行交易的。
　　只是道友你自己，却不够信用，这就让我有些难办了。
　　重新刻录一遍吧，希望道友不要自误。”
　　徐三真人瞳孔一缩，沉默了一会儿，再次接过了玉简瞳，脑子飞快转动着，心知自己之前有些小视对方了，白子岳虽然不知道七彩渡厄灵光的具体修行之法，但身上毕竟掌握了两门神通，比照之下，肯定能察觉到一些错误混乱之处。。
　　于是重新修改，记录新的，更为‘高明’、‘合理’的神通之法。
　　足足花了一刻钟之后，他才微微忐忑的将玉简瞳交给了白子岳。
　　白子岳伸手接过，不一会儿，再次拿出一枚空白玉简瞳，说道：“我的耐心是有限的，再有下次，我可难保自己会做出些什么。”
　　徐三真人脸色一变，不知道到底哪里出了问题？
　　他非常确信，自己此次给出的修行之法虽然确实是错误的，但一旦施展出来，同样会有七彩灵光显露，不是修炼到一定程度，绝难发现这门神通的错漏之处。
　　只是他又岂知，白子岳身上的属性面板的神效？要不是如此，他也不敢行这逼问功法神通之举。

第四百一十三章 修炼七彩渡厄灵光

　　半个小时过后，徐三真人第三次将玉简瞳递给了白子岳。
　　白子岳面无表情的收起玉简瞳，不一会儿，他手一挥，徐三真人的一条胳膊就迅速被他斩落。
　　“啊……”
　　一声惨叫声中，徐三真人嚎叫一声，气愤的说道：“是你自己见识浅薄，真法在前而不自知。
　　我这门神通之法，明明没有丝毫错误，你只要按部就班施展出来，立即就会有七彩度厄灵光显露，你如若不愿意放过我就明说，何必拿这莫须有的理由来刁难我？”
　　“冥顽不灵！”
　　白子岳冷哼一声，又是一道手刀，徐三真人的半截脚掌，就直接被切成了两半。
　　如今的他，金骨玉肌，肉身之力强横无匹，透体罡劲之下，可谓是咫尺之间人尽敌国，别说徐三真人神念大损撑不起神通，就算神念尽复，也躲不开白子岳这近乎瞬发的一击。
　　随后，白子岳才声音淡漠的解释道：“仙法修士，一旦提升到神明境层次，往往会生出特殊感应，有些天资绝世之人，甚至会觉醒本命神通。
　　我如今虽然没有突破到神明境，但神识经过蜕变，可也引起了一些特殊的变化，可令我一眼鉴定出你这神通修行之法的真假。
　　你说，是我见识浅薄，还是你刻意藏拙呢？”
　　闻言，徐三真人神情一滞，终于感觉到有些慌乱。
　　他自然知道神明境与开窍境修士最大的不同，除了神识与元力相合，熔炼成神念之外，就是这神而明之之下，觉醒的特殊能力了。
　　就比如他，神明境之时，对于敌人的攻击抵御，有一种的天然的领悟，加上惧死惜命，所以才会挑选这七彩渡厄灵光神通开始修炼。
　　一番尝试，果然进境神速，如今距离真正大成，其实已经不远。
　　只是可惜，碰到了白子岳这个妖孽，这才遭了这次的劫难。
　　他不知道白子岳所言到底是真是假，但对方那镇定自若的神色，还有那淡漠生死的眸光和那出手之间的迅捷狠辣，却让他不敢再去赌了。
　　他怕死！断手断脚，还能以灵丹进行修补恢复，一旦死了，可就全完了。
　　于是，他终于再一次接过了白子岳递出的玉简瞳，小心翼翼的刻录了起来。
　　“神通：七彩渡厄灵光！”
　　望着属性面板上，清晰的显露出的字样，白子岳的脸上这才露出满意的笑容。
　　神通，到手了！
　　而他所掌握的神通数量，也由之前的两门，提升到了三门的程度。
　　“如今，可以放我离开吧！”
　　徐三真人见了白子岳的脸色，心中暗松，连忙开口说道。
　　“不急，将你掌握的穴巧位置图，也给我记录出来。”
　　白子岳再次拿出一枚空白玉简瞳。
　　“你们天灵宗的功法，法术，好像也不错，记得多少，也一一刻录下来吧。”
　　……
　　走出山洞，已经是半天之后。白子岳并没有食言，当场将他放了出去。
　　只不过他的运气似是不太好，恰好撞上了一头斑白巨虎，他还没走开两步，就直接被那巨虎给打杀了账。
　　他顺势一把火焰将他焚烧，也算是为他收了尸了。
　　“七彩渡厄灵光，乃是一门以自身元力，演化七彩玄光，防护周身安全的神通，论精妙程度，果然远胜过了仙武琉璃光，其中这演化七彩玄光的法门，似是非常独特，甚至可以运用在修行之法之上。”
　　一条飞梭之上，白子岳默默揣摩着新得到的神通，细细分析，不知不觉间，就感觉到有一种特殊的灵感在心间浮现。
　　这段时间，随着他点燃穴巧数量的增多，他对于自己原本处于酝酿中的功法的感悟，也随之越来越多了起来。
　　有时候不知不觉间，就会有所触动，从而化作养料，增添到那门功法雏形之上。
　　如今，他已经有预感，如若自己闭关创功的话，这门功法的品阶，必然极高，所蕴含的穴巧数量，则很有可能在一千枚以上。
　　“功法之事倒是不急，涵盖一千枚穴巧的功法，对我的作用也并不大。
　　除非功法蕴含穴巧数量，达到一千两百九十六位的一元之数，到那时，功法的品阶，功效，必然会有一个翻天覆地的变化，也能够将我的元力再一次蜕变进化，提升一个层次。
　　不过真要达到那个程度，我的底蕴还是缺失了一些，不仅穴巧点燃数量还相差甚远，就连掌握收集的穴巧位置数量，也距离一元之数，还有一定的差距。”
　　白子岳默默向着，就再次将心思落在了七彩渡厄灵光之上。
　　对于这门防御神通，他心中其实极为看重。
　　因为随着缩地成寸和寂灭神光两门神通提升到圆满，他在速度和攻击方面，已经达到了一个十分高深的程度，唯一的短板，反倒是防御方面。
　　仙武琉璃光的威力虽然不弱，堪比神通，周天护体术同样颇为精妙，但对比真正的神通，差距自然十分明显。之前一战，他之所以顾忌重重，害怕速度被限制，归根结底，还是因为他的防御之力不足。
　　如今七彩渡厄灵光到手，可就相当于他的这项短板被彻底补齐，他自然上心。
　　是以很快，白子岳的心神就重新沉寂，投入到了七彩渡厄灵光的精妙之法之中。
　　他在解析，领悟这门神通。
　　因为只有将整个神通进行解析领悟，理解其所有的灵能变化，了悟其中的法决玄妙，才能够顺利的将之施展而出。
　　不然事倍功半不说，一旦某个方面理解的不够通透，或者出现了错漏，往往就会引发难以预知的后果，伤人伤己。
　　突然，白子岳脸上一笑，眼眸之中闪过了一丝明悟之色。
　　“花费两个小时的时间，我总算将这七彩渡厄灵光的最后一层关窍，给领悟了出来。
　　接下来我只要借助之前的理解，按部就班的串联起来，应该就能够直接演化七彩玄光，将这门神通给顺利施展而出吧。”
　　心中想着，他心中一畅，也不迟疑，迅速调动自己的神识和周天元力。
　　滋滋滋……一股特殊的灵能波动，迅速在他周身涌现，天地间，好似突然变得明亮了几分，有一种独特的光晕，自天地各处，迅速汇聚而来。
　　神识剧烈消耗的同时，白子岳体内的周天元力，更是化作滚滚长江，剧烈翻滚之间，迅速消耗。
　　嗤嗤~！
　　天地绽开，徒然间就之间一团七彩光晕，悠然浮现，化作一道绸带一般，迅速洒落，飘散在白子岳的周身，上下沉浮了起来，形成一个七彩玄光光罩，将他笼罩。
　　“成功了？”
　　白子岳眼睛一亮，忍不住有些惊喜。
　　难道自己第一次就施展成功了？
　　即便他确实感觉到自己因为吞服了金骨玉肌筑道丹之后，资质大增，不管是在攻伐还是法术神通的领悟施展方面，都有了极大的提升。
　　但第一次施展就成功，还是让他一阵激动。
　　然后，他忍不住伸手，轻轻在护住的七彩玄光上一点。
　　噗！
　　灵能絮乱，光罩瞬间蹦碎，引得他身下的飞梭，都一阵阵晃动，好一会儿才稳固了下来。
　　破了。
　　白子岳眨巴眼，脸上有些发黑。
　　这点出的一指，他可没有用上多大的力气。
　　“这一次，其实倒也算不得失败，当然也算不得成功。
　　真正的问题，应该是神通结构方面，有几处不规整的错漏之处。”
　　白子岳仔细分析，很快就明白问题所在，心念电转之间，立即就有了优化之法。
　　于是，他心念一动，神识和周天元力再次涌动，消耗的同时，立即就有一层七彩玄光，在他身前演化而出。
　　“还是不够稳定。
　　如果之前，只是一指可破的话，那么现在……是两指……”
　　白子岳面色不变，再次开始了施展。
　　一次，两次，三次……
　　他不断演化，不断调整，更以自己的理解，进行一些小幅度的优化，渐渐地，他身上的七彩玄光，变得越来越稳固了起来。
　　总算，在一个小时之后，稳定提升到了需要炼气期第七层修士全力一击，才可以轰碎的程度，进步明显。
　　而其修炼进度，也随之达到了未入门7%的程度。
　　“一个小时修炼到未入门7%，倒是出乎我意料的快了许多。
　　其中除了因为这门神通刚刚开始修炼，进度相对会更快一点之外，也未尝没有我底蕴深厚，资质大增的缘故。
　　如此计算的话，真正想要将这门入门，应该花不了太长时间，长则月余，短则十来天也就够了。
　　当然，如果像之前修炼寂灭神光一般，有虎大力在身边进行陪练，且不考虑元力消耗，连续不断的去施展的话，我应该能在更短的时间内，将这门神通修炼入门的。
　　七天？五天？
　　甚至更短，都有可能。”
　　白子岳心中计算着，却也在这个时候，停止了修炼。
　　然后开始默默地恢复着自己的神识和元力，调整着自己身上的气息，使之达到巅峰圆满之境。
　　因为，荒古域七大仙法宗门，北玄宗到了！

第四百一十四章 交易

　　北玄宗，北玄大殿。
　　“即便早就知道，那昆仑道人的实力，盖世绝伦，可称为荒古域第一强者。但怎么也没想到，他的真正实力竟然这么恐怖。”
　　北玄宗新任大长老孟瞳一脸感慨的说道。
　　“确实如此，刚刚才得知他一人前往蛊神教山门，助九华仙宫打破蛊神教山门，只是一击，三品高阶护山大阵就被他轰碎。
　　结果没过多久，就听说在他天元坊市外，一人独战天灵宗数位神明境强者。
　　据逃脱出来的黄庭老道所说，天灵宗这一次可与荒古城之时不同，那时候天灵宗只是被动出手，参与的强者不多。
　　这一次，他们可是主动出击，四位神明境中期修士，加上黄泉老道，图天真人，最重要的是，那神明境后期的天河真人也出手了。
　　结果，却还是昆仑道人大胜而归，更生擒了神明境中期的徐三真人……”
　　一位满脸络腮胡子的修士，却也忍不住惊叹。
　　即便细算起来，那昆仑道人与他们北玄宗有一点旧怨，之前的大长老正是死在了他的手中。
　　可他心底深处，却还是不由自主生出了一股崇拜之情。
　　北玄宗宗主孟川真人脸上有些发黑，皱着眉头说道：“别忘了，我们与那白子岳可还有一番过节，如今对方势大，难保会对我们北玄宗起什么想法。
　　所以，我们还是来讨论一下，如果对方借当初的恩怨，对我们北玄宗动手，我们应该如何应对才好？”
　　事实上，更让孟川真人有些心慌的是，当初荒古城之时，他其实也想出手的，只不过恰好被朝阳道派宗主给拦了下来。
　　他生怕白子岳对此有所记恨，从而对他孟川，对他们北玄宗，有什么看法。
　　“不能吧，我们北玄宗毕竟是七大仙法大派之一，强者无数，他难道敢找上门来不成？”
　　有人顿时一惊，着急的说道。
　　“怎么不可能？蛊神教同样乃是七大仙法大派之一，结果因为得罪他得罪的狠了，直接一掌拍下去，传承千古的宗门，如今已经生生破灭，只有少数一些人逃离。
　　我们北玄宗，真能承受得住他的一掌吗？”
　　有人声音低沉的说道。
　　“所以，我们才要早做准备，以防万一。”
　　孟川真人脸色严肃的说道。
　　“宗主，宗主，大事不好了，大事不好了……”
　　恰在这时，一位才刚刚突破到开窍境层次没多久的青年修士急速飞奔，迅速冲了进来。
　　“何事如此喧哗？成何体统？”
　　新任大长老孟瞳低喝一声，双目之中满是威严之色。
　　“那昆仑道人……”
　　青年修士话才刚刚出口，那位脸上满是络腮胡子的修士就豁然站了起来，厉声追问道：“昆仑道人怎么了？”
　　大殿内其他修士也全都眼睛一瞪，露出惊疑之色。
　　就连北玄宗宗主孟川真人的心里都是一沉，脸上露出一丝苍白之色。
　　他们没想到，自己等人正自讨论着将要如何应对这突然崛起，且一飞冲天的昆仑道人，却又有这人的消息，传了过来。
　　青年修士吃了一惊，被门内众多长老和宗主的目光紧紧盯着，顿时吓得说不出话来。
　　“好了，快说怎么回事？”
　　孟川真人好歹也是神明境真人，虽然十分担心，脸上却是一缓，收敛了身上的气息，问道。
　　“昆仑道人来了，如今就在我们宗门之外。
　　他……他指明要宗主出去见他。”
　　青年修士这才镇定了下来，连忙说道。
　　“什么？”
　　“难道他真的是来破灭我北玄宗的吗？”
　　“太猖狂了吧？大不了就跟他拼了。他昆仑道人的实力虽强，但我们北玄宗，却也不是泥捏的。”
　　“快，去请太上长老出来，我就不信了，凭着我们北玄宗的护山大阵，加上两位神明境真人，一百二十位开窍境仙师，还挡不住他昆仑道人一人。”
　　……
　　一时间，所有人的脸色都猛地阴沉了下来。
　　紧张，愤怒，忐忑，胆怯……不一而足。
　　“好了，事情到底如何，可还未可知呢。那白子岳如若真要对我们动手，就绝不会客气的请人过来通报了。
　　我想事情应该没有我们想象中的那么严重，我先去会会他，一切都等我回来再说。”
　　孟川真人深吸一口气，扫了所有人一眼，眼眸一沉，直飞向了山门之外。
　　其他人即便心思浮动，却也没有更好的办法，想了想只得跟在了宗主身后。
　　于是，北玄宗内，就出现了极为少见的一幕。
　　在宗主孟川真人的带领下，十大长老，紧随其后，数十位开窍境仙师，也随之快速汇入其中，如临大敌一般，脚步沉重的向着山门之外走去。
　　“不知道昆仑道人大驾光临，有失远迎，还请见谅。”
　　隔着老远，孟川真人一眼就看到了笔直站在自家山门外的白子岳，连忙高声招呼道。
　　“孟宗主别来无恙啊。”
　　白子岳转过头来，笑着打了声招呼，随即将目光落在孟川真人身后一行人身上，暗叹北玄宗这一次可谓是强者尽出了，口中却笑道：“劳烦诸位道友一起前来，实在是让我有些受宠若惊了。”
　　“以道友如今的威势，再高规格也不为过，只希望道友不要怪罪才好。”
　　孟川真人笑容满面的说道。
　　其他人脸上都是带着尴尬而不失礼貌的笑容，呵呵点头，眼眸之中，却不失警惕。
　　白子岳对于他们的担心心知肚明，也不以为意，想了想，索性直说，道：“这一次前来北玄宗，其实乃是在下有一件不情之请，想要请孟宗主能够成全。”
　　“请说！”
　　孟川真人心中一紧，生生将邀请白子岳入门的话给咽了下去，忙问道。
　　“我要你北玄宗内所收录的所有穴巧位置图，还有神通之法，小禁灵术！”
　　白子岳说着，没等北玄宗之人变色，就继续说道：“当然，我也不会平白占你们便宜，一切都以交易为原则。
　　作为交换，我也会将我所收集的穴巧位置图与你们共享，并且同样会有一门神通之法拿出。”
　　“只是如此？”
　　沉默良久，孟川真人难以置信的问道。
　　他都做好了最坏的打算，甚至都想过鱼死网破……没想到白子岳竟只是提出了这样的要求，而且看情况，他们好像并不是太吃亏？
　　其他人眼中，都显露出了一丝异彩，呼吸瞬间变得急促了起来。
　　昆仑道人愿意拿出神通之法进行交换？
　　寂灭神光？还是缩地成寸？
　　想到寂灭神光乃是朝阳道派镇派神通，应该不大不可能。但就算只是缩地成寸，他们心中也无比愿意了。
　　这门神通的威力，通过白子岳的数次大战，已经展现的淋漓尽致了。
　　也因此，他们甚至莫名的感觉到这门神通，要比他们自家宗门的小禁灵术，要高明无数倍。
　　有些心急的，甚至都忍不住想要代替自己宗主答应白子岳的要求来。
　　“只是如此！”
　　白子岳点了点头，接着反问道：“难道孟宗主以为我是仗势欺人之人吗？”
　　他自然清楚孟川真人的疑惑。
　　毕竟两者间不说仇怨，可也是有一定的过节的。
　　只不过他十分清楚，他们的过节，归根结底，乃是源于当初对六绝洞府内的法宝和神通的争夺。
　　甚至就连他们北玄宗大长老，也因此而陨落。
　　而且在荒古城一役之中，孟川真人也曾有过帮天灵宗对白子岳动手的举动，只是被朝阳道派宗主万鸿真人动念间给拦截了下来而已。
　　但是，随着离开在即，白子岳的心思，念头也随之发生了一些改变。
　　只要不是当真危机自己的事情，他都看的相对淡了许多。
　　并不愿意因为一点小过节，就大动干戈。
　　而从北玄宗这般对他如临大敌的举动来看，想来是不敢行那报复之举的。
　　于是，他才会开口，提出以交易为主的话来。
　　也算是互为台阶，歇过那一场恩怨。
　　“怎么会？”
　　孟川真人尴尬一笑，连连否认，心情却徒然变得舒畅了起来，连声说道：“昆仑道人的提议，我们愿意接受。
　　穴巧位置图，我们可以直接给你，也不用道友拿出自己的收藏共享。
　　不过神通方面……毕竟小禁灵术乃是我们北玄宗的镇宗之法，更是我北玄宗所独有的。
　　所以，我还是希望道友能够保证，在学得这门神通之后，只能自己使用，而不能将这门神通，刻意传授给其他修士，如何？”
　　说着，孟川真人呼吸一滞，微微有些紧张的望向了白子岳，生怕因此恼怒了对方。
　　“我非常理解孟宗主的顾虑，但我拿出来的神通，可不会做出这样的限制。如此一来，就有些不公平了。
　　这样吧，我只能保证，在荒古域内，我不会将这小禁灵术的修炼之法泄露出去，但在荒古域之外，就将任我处置，如何？”
　　白子岳想了想，开口说道。
　　“没问题。”
　　孟川真人微微一怔，心念电转之间，就同意了下来，而后有些迫不及待的问道：“不知道道友作为交换的神通，可是那身法类神通，缩地成寸？”

第四百一十五章 万鸿真人的叹息

　　“我所掌握的神通，共有三门，其中一门，乃是朝阳道派所有，自是不能拿出来交换。
　　另外两门，一门乃是缩地成寸，一门则是七彩渡厄灵光。
　　如果孟宗主愿意的话，可拿小禁灵术，选取一门神通进行交换。”
　　白子岳干脆的说道。
　　“三门？”
　　孟川真人一瞪眼。
　　其他人眼中，也露出吃惊之色。
　　他们没想到，不声不响间，白子岳竟还掌握了一门神通。
　　随即，所有人的目光都落在了孟川真人的身上。
　　“我们可否拿出重宝，将那两门神通，一同换下来？”
　　孟川真人很快想到了这七彩渡厄灵光的出处，呼吸急促，眼睛发亮的说道。
　　“除非你再拿出一门神通，不然……”
　　白子岳看了他一眼，面色平静的摇了摇头，说道。
　　顿时，北玄宗众多长老弟子那灼热的目光，都不由黯淡了下来。
　　北玄宗立宗千余年，好东西自然不少，但神通方面，却也是十分缺少的，到如今也只有这门小禁灵术一种，自然拿不出第二门来。
　　“那我们选择缩地成寸！”
　　孟川真人知道强求不得，与大长老孟瞳和其他几位长老稍一商量，很快决断道。
　　“如你所愿！”
　　白子岳点了点头，取出了一枚玉简瞳。
　　北玄宗方面，自也很快取出了他们所收集的穴巧位置图和神通之法小禁灵术进行交换。
　　……
　　“穴巧位置数量，一千两百零五枚，扣除重合之数，总算将我收集的穴巧数量，提升到了一千两百七十九枚的程度。
　　如今距离穴巧一千两百九十六枚圆满，就只剩下十七枚了。
　　而小禁灵术神通到手，却又将我掌握的神通数量，提升到四门的程度，底蕴和实力，都相应得到了激增。”
　　白子岳相继放下了两门玉简瞳，眼中闪过了一丝精光。
　　穴巧数量再次增加，固然让他欣喜，但更让他振奋的，其实还是神通小禁灵术的获得。
　　“小禁灵术，不仅可以禁封法术的灵光，切断其与敌人的心神联系，更可以封禁法宝，抵御别人的强大攻击。
　　作用在某些方面，与我所掌握的定宝神光有异曲同工之妙，但却更为强大，作用也更为明显。
　　一旦将这门神通熟练掌握，不得不说，对我的实力，必然有着巨大的提升。”
　　白子岳当初见识过北玄宗大长老火云道长施展这门神通的时候，就十分眼热，认为这门神通在战斗之时的作用，绝对不比攻伐神通弱上分毫。
　　如今真正入手这门神通，一番查看，立即就发现其中的玄妙，更胜自己之前的想象，心底深处，顿时就多了一丝愿望达成的满足。
　　接下来的一段时间，白子岳先后赶往荒古域之中的几大仙法大派，众多强大底蕴深厚的，如昆吾剑派，万象门，太虚宗，素云宗……等宗门，总共获得了七八份穴巧位置图。
　　只是可惜的是，拥有神通的宗门，毕竟稀少。加上有些宗门也如九华仙宫一般，对于自家传承神通，十分看重，并不愿意交换。
　　所以，即便其实各大宗门对于他的神通之法都十分眼热，但他最后却也只换得了一门名为万火熔炉的神通。
　　另外值得一提的是，众多宗门之中，无数年来同样有许多弟子不甘于困守此地，都有过从各个方向前往外域的举动。
　　白子岳提出之后，他们立即就知道了白子岳想要离开此地，前往外域的打算。
　　纷纷大松口气的同时，十分‘热情’的将有关前往外域之地的路线图和环境，妖兽介绍，都全数交给了他。
　　似是迫不及待的想要将他送走一般。
　　一尊无敌强者，且还是具备极大破坏力的无敌强者给他们的压力，太大了。
　　……
　　茫茫沼泽之地，各种污秽之气，毒气，升腾而起，更有诸多毒虫猛兽，出入其中。
　　天上朝阳升腾，沼泽之地之中，却像是有一种阴冷，如寒风刮起，滋滋作响。
　　正是在此地，一个青年，盘坐在了一头宽大巨兽之上，任由巨兽，向前横行。
　　巨兽通体青黑发亮，一丈来高，硕大的脑袋，显得有些肥硕，有一层层的肉团，叠在其中，配合那满是好奇的目光，竟给人一种呆萌的反差之感。
　　忽然，有一头毒蛇，似是受到了惊吓，迅速从污秽泥潭之中弹射而出，冲向了那头巨兽。
　　巨兽眼睛一眯，口中一张，瞬间就有一团灵光冲出，直接落在了那毒蛇身上。竟立即让得这本处于极速的毒蛇，停滞在了虚空之中，丝毫不能动弹。
　　紧接着，巨兽上前一步，脚掌熟练的一拍，迅速就将这头毒蛇拍成了肉泥。
　　到了这个时候，那巨兽才转过脑袋，满是得意的目光，斜斜的望向了背后之人。
　　青年，自然是白子岳了，而青年身下的巨兽，正是他养在身边的小黑狗。
　　小黑狗的成长速度其实不弱，有着白子岳的提供的众多大妖血肉，偶尔还有一些灵丹赐下，如今的它，在境界上，其实已经不弱于炼气期第七层的修士。
　　只不过对比白子岳来说，还是太过弱小了一些，是以除非如这般没什么危险之时，他是极少会将它从灵兽袋中给放出来的。
　　不知何时！
　　轰隆隆！
　　远处的天边，徒然响起了一连串的空气爆鸣之声。
　　只见一道剑光，划破长空，撕开了空气，打破了音障，极速而来。然后突兀间，悬停在了距离白子岳十里之外，缓缓地降落了下来。
　　“昆仑道人！”
　　一身紫色道袍的万鸿真人缓缓地靠近过来，朝着白子岳打了个道稽，说道：“你可让我一阵好找啊。”
　　白子岳看着来人，同样回了个道稽，说道：“不知道宗主找我所为何事？”
　　“最近你的事情，可谓是疯传整个天下。
　　做的每一件，可都是足以引起整个天下震动之事。
　　不过，你也别忘了，你还是我朝阳道派的弟子啊。
　　破灭蛊神教，打杀众多天灵宗强者……这等事情，宗门有所顾忌，帮不上忙，我知道你心里是有所芥蒂的。
　　但总不至于厚此薄彼，将神通与其他宗门互换，却独独漏了我们朝阳道派吧？”
　　万鸿真人声音有些生硬的说道。
　　“宗主这是来兴师问罪来了啊。”
　　白子岳淡淡一笑。
　　“不敢！”
　　万鸿真人摇头，却又说道：“只是宗门之中，难免会有些怨言的。”
　　“所以，我这不是来了吗？如果不是回归宗门，我会来这云渺山沼泽吗？
　　我毕竟出身朝阳道派，走上仙法修行之路，也是借助着朝阳道派的紫气观神法，自然不会忘了宗门。”
　　白子岳不由开口解释道。
　　万鸿真人的脸色，这才由阴转晴，说道：“我知道，你的心思早就不再这小小的荒古域之中，必然会前往外域。
　　这是我们朝阳道派所收集到的所有穴巧位置图，除了周天穴巧图上记载的一千零八十枚之外，还有近乎两百枚散落穴巧位置图，总共一千两百四十三个穴巧位置。
　　另外，这是千年来，朝阳道派中弟子前往外域之时的一些记录。其中不仅有相对详细的地图和妖兽分布介绍。对你应该会有一定的帮助。”
　　他显然是早有准备，直接拿出了数枚玉简瞳，递了过来。
　　“多谢宗主！”
　　白子岳意外的看了万鸿真人一眼，眼见对方的目光闪过了一丝期待之色，哪里还不知道对方的心思？暗自一笑，从善如流的说道：“我所掌握的神通之法，其中有数门，乃是从其他仙法大派手中交换而来，因为有过约定，所以不能外传。
　　不过缩地成寸和七彩渡厄灵光，却并不在此列。
　　我会留在宗门之内，当做朝阳道派的底蕴。”
　　说着，白子岳的手一翻，两枚特殊的玉简，就立即出现在了他的手中。
　　“这……”
　　万鸿真人的呼吸立即变得急促了起来，双目死死地盯着那两枚玉简瞳。
　　他本想着白子岳能拿出一门神通，也就仁至义尽了。
　　毕竟对方已经从朝阳道派中将寂灭神光给换了过去，他们可拿不出第二门神通出来。
　　没想到，白子岳却一次性拿出了两门神通，实在是大方的有些过分了。
　　“你有什么要求，还请直说！”
　　好一会儿，万鸿真人才咬牙说道。
　　“我并没有什么要求。”
　　白子岳摇了摇头，说道：“你就当这是我的一种回馈吧，反正我已经将这两门神通学会了，也靠着这两门神通，换取了巨大的好处。
　　留给宗门，总好过我一个人带走。”
　　“看来你已经彻底下定决心，前往外域了。
　　什么时候走？”
　　万鸿真人叹了口气，目光复杂的说道。
　　“短则十天半个月，慢的话，半年吧。”
　　白子岳想了想，开口说道。
　　“走吧，走了也好。
　　荒古域，太弱了。
　　天灵宗三十年一次到来，赐下神明丹，看似是对于此地的一种惠赠，但其实又何尝不是在扼杀我们的发展？
　　如若没有天才，又怎么能够诞生强者？打破三大绝地的桎梏？
　　只希望未来，你实力强大之后，能够打破三大绝地的封锁，助我荒古域修士，能够自如成长，而不至于成为天灵宗的养料。”
　　万鸿真人沉默，随后叹息道。

第四百一十六章 一千两百九十六枚穴巧集齐

　　“我会的！”
　　白子岳默默点头，坚定的说道。
　　“另外……你如今点燃穴巧，达到了多少枚了？”
　　万鸿道人想了想，突然开口问道。
　　“一千一百枚。”
　　白子岳并没有隐瞒，到了如今，他也不需要隐瞒。
　　因为旁人就算明知道他身怀重宝，也不敢动什么念头。
　　他的实力，已经足可以自保了。
　　“……”
　　万鸿真人呼吸一滞，顿时说不出话来。
　　即便他早就猜测，白子岳点燃穴巧的数量，必然极多。
　　但整个数量直达千位数以上，却还是让他震惊不已。
　　要知道，历数整个朝阳道派，甚至是整个荒古域中，已知的点燃穴巧数量最多的，也不过才八百枚。
　　与白子岳这一千一百枚相比，差距何等之大？
　　他难以想象。
　　如今再想及他的实力，他倒是觉得一切都说得通了，没有这么多的点燃穴巧数量，又如何能够爆发出那堪称惊世的实力？
　　“早就该猜到，你收集穴巧，是为了打造无上根基，以一元穴巧圆满的境界，突破到神明境的。
　　到底是什么自信，让我觉得我可以指点你了？
　　自己都是依靠神明丹才突破的境界，具体过程都没整明白过来，就想当老师了？
　　真是有点自不量力了。”
　　万鸿真人脸色发黑，自言自语的说了一通，掩饰着自己脸上的尴尬，然后才打了个道稽，说道：“告辞！”
　　然后就飞快的远去。
　　白子岳摸了摸鼻子，有些无言。
　　他还真想问一些有关突破之事呢。
　　……
　　想了想，自己此行的目标大都已经达成，送出了两门神通，也顺便拿到了穴巧位置图，前往外域的路线图……加上早在上次十二名额争夺战之前，他就已经做好了离开山门准备，很多事情其实早已经安排妥当。
　　所以，白子岳也没有了继续回归山门的想法。
　　一拍狗头，小黑狗机敏无比，立即转身，往来路狂奔而去。
　　接下来，白子岳打算回归出生之地，见父母最后一面，做一番安排，也算是了却一番心事了。
　　路途之中，白子岳开始翻阅自己连番交易而得来的收获。
　　“算上从宗主手中这份，我总共收获的穴巧图数量，就有九份。
　　这九分穴巧图之中，穴巧记录数量中，多的有一千两百多枚穴巧，少的也有九百多枚。”
　　白子岳伸手一番，九枚记录了穴巧位置图的玉简瞳，就依次排开，出现在了他的手中。
　　他心里，其实有些紧张！
　　这一次，他几乎将附近所有宗门都跑遍了，如若还不能将一千两百九十六枚穴巧全部集齐，那他就当真不知道，何时能够集齐了。
　　“只差十七枚，希望能够全部补齐吧。”
　　白子岳默默想着，这才拂动神识，一一开始‘查看’玉简瞳，对比穴巧数量，提取其中自己所缺失的穴巧位置。
　　“一枚穴巧，两枚穴巧。”
　　白子岳眼睛一亮，第一枚玉简瞳中，就找到了两枚。
　　第二枚放下，他的脸上却又浮现出浓浓的失望之色。玉简瞳内记录的一千枚穴巧，全部与他的收集重叠。
　　然后是第三枚，第四枚，第五枚……
　　“十五枚穴巧，十六枚穴巧……”
　　将第七枚玉简瞳放下，白子岳的眼睛隐隐有些发亮。
　　只剩下一枚了。
　　连忙再次将神识拂过第八枚玉简瞳。
　　“找到了！第十七枚！”
　　他的身子猛地一震，脸上露出狂喜之色。
　　“我真的是，太难了。
　　历经千辛万苦，总算皇天不负有心人，将一千两百九十六枚穴窍，全部收集齐全。
　　接下来我只要按部就班，将剩余的穴巧全部点燃，自然就可以将一元穴窍点燃圆满，以铸就无上根基的底蕴，突破到神明境！”
　　白子岳默默想着，心情激荡之下，脸上露出明显的兴奋之色。
　　至少接下来，他不需要再去为穴窍位置的事情而发愁了。
　　唯一需要考虑的，就只是将剩余的穴窍全部点燃而已。
　　这对他来说，并不难，他唯一欠缺的，只是魂能而已。
　　……
　　武国，天灵郡，吴江县。
　　再一次踏足吴江县，白子岳心中，却忍不住升起一股近乡情怯之感。
　　遥想当初，他在此地生活的景象，进入烈阳帮总部，领取职位，修炼武功，经历大战……一件件事情，恍惚间好似过去了许久，但实际上，也就一年而已。
　　“一年时间，在我看来，瞬息万变。
　　可是此地，却好像并没有什么太大的变化。”
　　目光落在吴江县的街道两旁，灯笼悬挂，商铺林立，与他离开之时相比，并没有太大的不同。
　　唯一的变化，或许是一些建筑，颜色更深了一些，比之前，多了一些岁月的留痕。
　　另外值得一提的是，人流方面，也更多了许多，颇有一种繁盛之感。
　　白子岳跨入街道，步行一会儿，就来到了一个两间店面打通的成衣店之中。
　　艳阳高挂的情况下，就算这街道还算繁华，也极少有人走动，成衣店内此时也并没有顾客。
　　抬起头，白子岳的眼睛落在了成衣铺招牌之上。
　　“白家成衣铺！”
　　目光收起，他的眼神之中，已经一片复杂。
　　……
　　“当家的，紫锦绸缎不够了，你使唤人去进一批回来，另外，还有白布，虽然还能卖个三五天，但也不太够了。”
　　“我马上叫人去。”
　　“另外，徐老太太的订购的一批成衣，个顶个的用料要好，金贵着呢，这次你得亲自送去，不能让别人弄脏了。”
　　“对了，地租的事情，你也得上心了，别人家哄骗一句，你就放过了。我们这可是为了我们儿子守家，决不能平白让人占了便宜去。
　　特别是那常威，上次就被他诓骗了，以三成佃租分了百亩地给他，结果他转手就以五成佃租拿给了别人，我们一时心善，反倒便宜了别人。”
　　“不过酒小月一家，确实困难，我们能帮衬也就帮衬了吧，她们酒馆的生意这段时间不太好，租金她们如果给了的话，你给退回去，等她们宽裕了再说。
　　或者我们也进购一批酒来，她家的酒还是不错的，不像别家，黑了心去加水。”
　　“恩？你有没有在听？”
　　何红花一边整理着坯布，一边唠叨着，见自己的丈夫一直没有回应，不由转过了脑袋，一眼看到了自己的丈夫，正一直盯着门口，顺着他的目光看过去，一个面容俊俏，气质不凡的青年正站在那里。
　　她的身子顿时一震，手中金贵的锦布立即跌落在了地上，她却毫不在意，双目一红，失声道：“岳儿？！”
　　“爹，娘！”
　　白子岳走上前去。
　　“你……你这一年，都去哪里？都不知道回来看看？”
　　何红花口中责怪着，却又拉着白子岳的手，紧张的上下打量，好像生怕他在外面吃了苦头。
　　“回来就好，回来就好。”
　　白勇在一旁，连连开口，也忍不住有些激动。
　　“岳儿，你这次回来，就不走了吧？”
　　何红花连忙说道。
　　白子岳不由沉默。
　　一旁的白勇见状，连忙开口说道：“好男儿志在四方，哪能呆在吴江县这样的小地方？去外面，多见识见识也好。
　　不能像我们一样，空守着这般巨财，兜兜圈圈，还是开起了这成衣铺，做这点小买卖。”
　　“对了，你还没见见你弟吧，他如今可了不得了，被烈阳帮帮主看中，直接收为了徒弟。将来的出息，指不定还超过你呢。”
　　紧接着，白勇有些自豪的说道。
　　“那挺好，有着帮主照料着，我也放心。”
　　白子岳脸上一笑，这才恍然，为什么自己之前神识拂过之后，却发现自己的弟弟却呆在了帮主江涛的府中。
　　想到自己当初托他照顾一家，如今看来，倒是做的不错。
　　……
　　夜间，一家人一起吃了顿饭。
　　白子岳望向了父母，开口说道：“爹，酿，这一次出去，我可能很长一段时间内，都难以回来了。
　　好在，还有弟弟在你们面前尽孝，我也就可以放心了。
　　不过，这个世界毕竟不同寻常，总有许多危险，天灾人祸。
　　所以，在这里，我将留下一些东西，也算是为我们白家，留下一层底蕴，好应对未知的危险。”
　　白子岳说着，手一挥，虚空中就出现了一道道，九九八十一座的阵盘，阵盘排列，迅速分批落在了整个白家府苑之中。
　　紧接着，他随手取出一柄长剑，微微一抛。
　　长剑穿空，立即消失不见。
　　但整个阵法却也随之被激发而起。
　　不过很快，阵法就隐没了开去，没有引起外界任何人的注意。
　　“这是二品高阶阵法，星光升斗大阵，借助阵法，会自动牵引星辰之力降临阵内，长年累月下来，院内的天地灵气都将会变得更为充足。
　　处于这等环境中，就算什么都不做，也可以身心舒畅，延年益寿。”
　　白子岳解释了一句，随后手一翻，一个储物袋就出现在了他的手中，道：“还有这储物袋中，储存着十二尊傀儡，里面还留着足够这些傀儡能够使用十年的灵石。只要精血炼化，就可以直接使用了。
　　其中四头傀儡，堪比先天境武者，不到生死存亡之际，千万不要轻易拿出来。”

第四百一十七章 惠赠

　　“还有这一批灵丹，全部都是可以保持药力二十年以上的东西，从一品到二品灵丹都有，疗伤，增长修为，辅助修行，突破境界……足可助十来位普通人，从无到有，修炼到先天之境了。
　　我看你们也已经开始了练武，正好借助这些灵丹，提升起来。估计两三年内，就可以到达一流高手层次，稳固一段时间，就可以借助我留下来的先天丹，突破境界桎梏，达到先天境了。
　　当然，借此成就的先天，实力和潜力都有限，却也应该能让你们有一定的自保之力了。”
　　紧接着，白子岳又是一个储物袋拿了出来，开口说道。
　　“岳……岳儿，这些东西……你怎么得来的？这阵法和灵石，不是仙人的东西吗？”
　　白勇有些迟疑的问道。
　　“难道，你也成了仙人了？”
　　何红花也瞪大了眼睛，震惊的神色之中，隐隐有些激动。
　　“没错！”
　　白子岳坦然承认，说道：“其实白子君身上也有仙法资质，这样吧，我留一份传承给他，如若他想要走这条路，总会顺利许多。”
　　说着，他手一翻，就留下了一门传承功法。
　　这门功法，名为龟吞日月法，是他所获得所有炼气期层次的功法之中，入门最简单，最为中正平和，修炼之后，打下的基础也是最为牢固的一门功法。
　　而且，修炼了这门功法，并不需要考虑后续功法的问题，几乎所有开窍境层次的功法，都可以与之顺利对接，绝对算得上是一门精妙传承了。
　　……
　　第二天，云雨初歇，地面街道，都显得湿漉漉的。
　　白子岳独自出门，自然而然的走在了街道上，泥泞的小路，丝毫不能将他的鞋底浸湿，偶尔从树叶上滴落的雨水，在靠近白子岳三尺之内，就好像被无形的劲力拨开，向着旁边滑落。
　　不一会儿，他出现在了一个宽敞的府苑门口。
　　江府！
　　府苑家丁，才刚刚起身，打着哈欠的将大门旁的一个小门打开，且恰好见到了一步步走来的白子岳。
　　“劳烦小哥与你家老爷通报一下，就说故人来访！”
　　白子岳一笑，开口说道。
　　“是。”
　　宰相门前七品官，老爷府上的家丁，一般脾气都不会太好，但在看到白子岳的刹那，他的心中，就产生一种折服之感，根本没有多问，立马就恭敬的应了一声，小跑着进去汇报了起来。
　　不一会儿，那家丁回来了，恭敬的说道：“老爷请你进去。”
　　点了点头，白子岳随着那家丁，直接进入了府苑之中。
　　穿过长廊，是一个宽大的园林，园林中间，有一个数亩大小的池塘，池塘内一条条或大或小的游鱼，四处畅游着。
　　目光一闪，一只达到了异兽程度的红色鲤鱼，口中吞吐着一个小小的圆珠，在肆意的吞吐着水泡，隐隐间，还能从那圆珠上，感受到一丝灵气。
　　“倒是小有机缘。”
　　白子岳微微一笑，并没有过多理会，随后就只见一个宽大的演武场。
　　而在演武场中，一位身形高大，赤着上身的老者，正手持大刀，快速挥舞着。
　　不远处，还有几个年纪较小的弟子，在演武场的角落之中，站着禅定桩，打着练劲拳法。
　　“喝！”
　　忽然，只见帮主身子一转，脚踏虚空，然后一道刀光猛地迸射而出，如电光激射，浩浩荡荡间，足足扩散了七长开外，将一只飞跃而过的小鸟斩成两半，才逐渐消散了开来。
　　“帮主的武功，越发精进了。”
　　恰在这时，白子岳从远处走了过来，一脸赞叹的说道。
　　江涛身子一震，连忙收刀而起，惊疑的望向了白子岳，说道：“你……你什么时候回来的。”
　　“昨天刚到。”
　　白子岳微微一笑，说道，“还没谢过帮主，这段时间对于我白家的照顾。”
　　“我只是做些力所能及的事情而已。
　　倒是你……前段时间，有一则消息传来，说是仙法世界之中，有一位名为昆仑道人白子岳的修士，被称作天下第一强者……该不会，是你吧？”
　　说着，江涛瞪大了眼睛，死死地盯着白子岳。
　　吴江县此地，虽然地处偏僻，说一声穷乡弊囊也不为过，最强的也不过是一流高手，仙法修士，更只有两三只……但他烈阳帮，毕竟是本地的第一大帮，与天灵郡都有一些往来，加上这则消息流传太过广泛了，不仅仙法世界中流传，更在江湖中引起一阵热议。
　　也是因此，他才会有所耳闻。
　　白子岳笑而不语。
　　江涛见状，却更确认了几分，即便感觉有些难以置信，但想到白子岳的神奇，莫名的他竟有一种果然如此的感觉，不由开口问道：“那你现在，处于什么境界？”
　　“先天境巅峰吧！”
　　白子岳想了想，如此说道。
　　江涛呼吸一促，不由咋舌，好一会儿才长叹一口气，有些索然无味的说道：“早就知道你不是池中之物，如今看来，却还是低估了。
　　与你相比，我几乎算是在原地踏步了。”
　　“你现在，就不走了吧？我马上安排人设宴，欢迎你回归。”
　　紧接着，江涛连忙说道。
　　“不用了，呆不了多长时间，我就要离开了。
　　所以接下来一段时间，还需要帮主照料一段时间。
　　对了，这是我特意为我那弟弟准备的拜师礼，小小礼物，不成敬意。”
　　紧接着，白子岳手一方，一个早有准备的礼盒，就被他拿在了手中。
　　“这……”
　　江涛想要客气几句，但当他感受到礼盒之中，充沛的灵气的时候，那客气的话却再也说不出来了，只是一脸肃然的说道：“令堂之事，你就放心吧，不说你还是我烈阳帮副帮主的身份。
　　只是我是子君师尊的身份，也不会放任不管的。至少我可以保证的是，在吴江县这里，没谁能拿他们怎么样。
　　这礼盒，既然你说的是拜师礼，那我也就不客气了。”
　　说着，他才伸出双手，接过了礼盒。
　　入手的沉重，还有礼盒之上传来的清新的香韵，就让他眼睛一瞪，暗自惊呼。
　　千年紫檀木！
　　据说，只是普通的紫檀木，就价比黄金，珍贵无比，小小一块点燃之后，飘出来的熏香，就可以助武者静气凝神，如果恰好处于突破的特殊时候，甚至还能够增长一两成的突破几率。
　　而千年紫檀木，价值百倍千倍于普通紫燕木，这已经算得上是一种灵物了，就连仙法修士一旦发现，也会哄抢。
　　一旦他将这千年紫檀木木盒奉上给修仙家族林家的话，加上多年的功劳，甚至可以换取一枚先天丹了。
　　暗自激动之余，江涛的望向千年紫檀木内的目光就越加火热了起来。
　　连礼盒都这么珍贵，里面的东西，岂不是更加惊人？
　　不由的，他小心的望向了白子岳，见他已经渡步走到了对方弟弟，白子君的面前，连忙飞快的打开了礼盒。
　　一个玉瓶，五枚灵果，还有一本秘籍。
　　“这玉瓶内的灵丹――先天丹？足足三枚先天丹？”
　　他忍不住惊呼出声。
　　先天丹！
　　他没想到，自己原本孜孜所求的东西，竟然就在眼前。
　　而且一次性，就是三枚。
　　顿时间，他那本有些枯老的面容，就因为激动而变得通红了起来，就连双目之中的泪腺，似也在瞬间被冲开，不由老泪纵横。
　　“有一枚先天丹，我就有五成把握，能够突破到先天境。
　　三枚的话，更是十成十的。
　　更别说，这礼盒中，还有五枚可澄净肉身，令人身心通透的青灵果。”
　　江涛心中想着，激动的同时，更是无比感激。
　　最后，他才将目光落在了那本秘籍之上。
　　《不坏金身》。
　　“这难道是金钟罩的进阶功法？”
　　江涛不由想到了他当初赐给白子岳的金钟罩，倒是没想到对方却赠送给了他更加珍贵，也更加精妙的神功。
　　……
　　白子岳的目光落在了自己的弟弟白子君的身上，或许是经常站桩锻炼，加上伙食不错的缘故，他面容虽然稚嫩，却远比一般同龄人要壮实的多。
　　此时他正站着禅定桩，从姿势看，显然入门已经有一段时间。
　　感觉到身前站着一人，白子君不由睁开了双眼，隐约的熟悉感，让他感觉到了有一些迷茫。
　　忽然，他像是想起了什么，不由迟疑的说道：“哥哥？”
　　“保持站桩别动，静气凝神。”
　　白子岳口中说着，一只手掌轻轻地搭在了白子君的肩膀之上，一股柔和无比的力量，迅速冲入其中。
　　一息，两息，三息……
　　十息过后，白子岳松开了手，说道：“武者修炼，首重根基。根基越牢固，将来的潜力就越高。
　　我助你打下坚实的根基，接下来会有什么成就，就只能看你自己了。
　　另外，这一块暖玉，算是我送你的一个小东西吧，至少在你突破到先天境之前，都有一定的效果。
　　对了，在这暖玉之中，我留下了一点东西，等你什么时候武者达到一流之境，或者仙法之境达到了炼气期第七层，精神力可以冲破暖玉禁封的时候，应该就能够发现里面的东西了。
　　那里面，可隐藏着一个宝库，算是我留给你的一份惠赠吧。
　　最后，以后我不在了，爹娘就交给你照顾了。”

第四百一十八章 重回故地

　　离开帮主府，白子岳身形一转，脚步一踏，迅速消失不见。
　　一步过后，又是一步。
　　只是数步之间，他就出现在了吴江县城外，一路直行，大致数十里开外，一个通体散发出一股阴寒之气的巨大山峰，就出现在了他的面前。
　　黑岩山！
　　又称作蛇山！
　　仙武宗，仙武宝库之所在。
　　“没想到只是一年之间，这黑岩山的毒蛇，就再次遍布整个山林。
　　只不过或许是因为那枚蛟妖妖丹被取走的缘故，是以汇聚在此地的毒蛇虽多，却已经少有异兽以上的层次存在了。
　　至于妖兽级别，更是只有一条。”
　　白子岳踩踏在黑岩山之中，根本没有施展大洞观术，只是神识覆盖之下，就轻易将整个山峰给‘探查’了一遍。
　　然后，他很快就再次踏入了仙武宝库之中。
　　他来此地，自然不是为了当初遗留下来的财宝。
　　而是为了实现自己给与弟弟的承诺，要在这里，给他留下一个宝库，助他成长。
　　他倒不是不想直接交给对方。
　　只不过很多宝物，由于太过珍贵，过早给出，或是留在家族之中，都不见得是一件好事。
　　所以，他其实一早就决定，另外设一个宝库，将自己不需要的，却又相对珍贵的宝物，留在此地。
　　而他给与白子君的暖玉之中，却正好封禁着从吴江县到达此地的路线图。
　　“此地的阵法倒是还在，如今看来，也不过是二品中阶阵法。
　　虽然算得上不错，但肯定不适合当做我白家的藏宝之地的护山大阵。”
　　白子岳口中嘀咕着，伸手轻点，微微一划。迅速间，整个仙武宝库内的阵法，就被他拔出。
　　然后，他再次从自己的储物袋之中，取出数十个阵旗，上百枚阵盘，快速布置了起来。
　　一个小时过后，他将一件上品灵器镇压在大阵中心之处，然后心念一动，取出避法神剑，在自己的手臂上一划。
　　滋滋滋……好似刀砍牛皮的声音随之传出。
　　金骨玉肌之下，他的皮膜坚韧无比，就算以极品灵器的锋利，却也难以划开。
　　见状，白子岳无奈一笑，连忙放松了对于皮膜的控制，避法神剑再次划过。
　　嗤！
　　手臂划破，立即就有一团浓稠到了极点，也鲜红到了妖艳的血液，慢慢的溢出。
　　白子岳伸手一横，一滴血液被他拉扯而出。
　　而随着他重新恢复了对于肉身的控制，他的皮膜很快就重新愈合，再次望去，哪里还有什么伤痕留下？
　　“去！”
　　他控制着这滴血液，瞬间落在了阵眼之处。
　　随即就将整个阵法给激发了开来。
　　嗡！嗡！嗡！
　　阵法俱颤，迅速升腾而起，浩浩荡荡之间，直比之前的阵法强横了不止一筹。
　　这一次，白子岳布下的，乃是阵法之中，十分特殊的一种血炼阵法。只有具备布阵之人同种同源的血脉之人，才能够顺利的踏入阵法之中。
　　不然就算实力再高，也难以真正破开大阵，取走里面的东西。
　　一旦强攻，甚至会引得阵法自爆，生生将里面的宝物炸毁。
　　“只是血炼阵法，好像少了一点东西。
　　恩……设下一层考验吧，能被轻松拿走的东西，总不会太过珍惜。”
　　白子岳心中想着，直接将身上最后的四个傀儡，给甩了出来。
　　一旦他弟弟靠近，傀儡就会引动，只有打败了四个傀儡，才能够拿到里面的宝物。
　　四件堪比炼气期第八层修士实力的傀儡，相必能难住白子君很长一段时间了。
　　想到弟弟满心期待的时候，却又碰到了这四头拦路虎，然后无奈而又绝望的模样，白子岳不由笑出了声。
　　“最后，就是准备留下来的宝物了。
　　极品灵器三件，分别对应攻击，防御和速度，设下禁制，需要实力逐渐提升持续炼化，才能够发挥出对应的威力来，如此，威力强大的同时，还具备一定的成长性。
　　符的话，我自己绘制的，一直没有使用过的千山冰刃术转化符和落雷术转化符就全部留下吧，左右不过二十来张。
　　另外，再加上三枚足以保命的二品高阶符。
　　对了，这枚封禁了庚金一气剑神通的神通符也留下吧，反正我也用不着。
　　灵丹的话，三枚开窍丹，应该也足够了……”
　　白子岳依次取出一件件宝物，即便很多他都用不上，但对于普通修士来说，却无一不是极为珍惜之物。
　　这一刻的他，却是将心中所有的，不能照顾父母的愧疚，全部化作了对于弟弟的补偿。
　　想了想，白子岳最后又微微一点，取出了一个玉瓶模样的法宝。
　　这件玉瓶法宝，正是源自神明境中期修士，徐三真人之物。
　　下品法宝，玄清玉瓶。
　　里面封禁着一股堪比神通的玄清三色光，厉害无比。
　　这件法宝，威力大小其实大部分源自于那团玄清三色光，是以对于神识，元力的消耗相对较少，其实正适合实力相对较弱的弟子使用，也就被他留了下来。
　　紧接着，则是一些灵石，材料等物，零零散散其实也极多，都被他放入了储物袋内。
　　如此，白子岳最后望了整个仙武宝库一眼，毫不留恋，身形一闪之间，迅速消失、离开。
　　……
　　清河镇，叶家村。
　　就算如今，白子岳的父母亲人，姑姑一家，舅舅一家都随着父母一起，搬到了吴江县之中定居，但这里乃是他的新生之地，更是他一路成长的起点。
　　于他而言，有着特殊的记忆印象。
　　所以，在离开之前，他又一次来到了此地，故地重游。
　　离着叶家村不远的那处鬼蜮，因为他的出手，已经彻底消散。如今虽然还是处于荒废之中，却已经没了任何鬼魅出现，阳光辐照之下，无数草丛枝叶横生，更有青藤，将整个村落的建筑，全部包裹了进去，像是被绿色装饰过了一般，多了一层勃勃生机。
　　“咦？”
　　忽然，白子岳轻咦了一声，身形一闪，迅速出现在了距离叶家村十多里地的一处深山之中。
　　这里，乃是他儿时一同进入清河镇当做杂务学徒的张国义的老家，猎头村。
　　他远远地看到了此地升起了烟吹，这才好奇的赶了过来。
　　然后，他一眼就看到了张国义，还有一位年轻靓丽的妇人，正坐在一个桌椅上吃饭。
　　妇人的脸上，洋溢着笑容，时不时的摸着已经鼓起的肚子，一副十分幸福的模样。
　　而张国义在一旁小心翼翼的伺候着，再也不服当初逃离之时的狠戾和绝望，整个人似是产生了蜕变一般，好像生活有了寄托，人生有了意义，充满了一种希望和劲头。
　　这样的画面，让白子岳都不忍打搅。
　　不过，他在看向那年轻妇人的时候，却也发现对方的体质，并不算好，估计她肚子里的孩子生下来后，她也会随之大病一场，以他们的生活条件，能否熬过去，也未可知。
　　白子岳自也不忍心见到那样的情景，手一翻，一枚灵丹就出现在了他的手中。
　　然后伸手一碾，灵丹化作一团特殊的灵气，掌控在他手中，然后屈指一弹。
　　噗！
　　一道轻微的声响过后，迅速没入了那妇人的身上。
　　正要为张国义盛汤的妇人，身子立即一震，口中发出了一声舒服的长吟之声。
　　“怎么了？”
　　张国义见状，连忙紧张的扶住了她，追问道：“是不是感觉不舒服？”
　　“没事，我只是，突然感觉到整个人，非常轻松，身子骨都非常健康，忍不住就想要走动走动……”
　　那妇人说着，原本苍白的脸色也随之变得红润了起来，一边说着，她一变站起来，肆意活动，竟显得有些敏捷。
　　……
　　白子岳打出灵光之后，终究没有现身，随即飘然而去。
　　接下来，白子岳回到了清河镇，步行在街道上，一步步丈量着清河镇的土地，望着街道两旁的一处处熟悉的建筑，也看到了许多熟悉的人。
　　老秀才庙祝，秦少平，童战，尹志兴，郭亮，秦羽，谭超凡……
　　在这里，他生活了三年有余，中间发生了太多的事情，认识了太多的人。
　　此时再次见到这么多熟人，心思触动之下，让他生出无限感慨。
　　不过，傍晚时分，他却出现在了一处坟地之中。
　　恭敬地插上三炷灵香，将整壶灵酒倒下，白子岳一声叹息，转身离去。
　　心中记挂着当初刘恒赠送青云丹的恩情，白子岳花了几天的时间，才总算在一个距离清河镇八十里地的一个小镇中，找到了已为人父的刘恒。
　　生活的艰辛，加上武力不足，让得他这个前门主跟前红人，都多了几分沧桑和忧愁。
　　“不当家不知道财米油盐的金贵，特别是我儿子前段时间生的一场大病，将家底都掏空了。”
　　“我爹本来是镇内的铁匠，算是小有名气，足够养家。结果在半年前被火焰灼烧了眼睛，如今只能躺在床上不能动弹。
　　也就是你来得早，或许再迟几天，我就要远门，寻找门路了。”
　　刘恒看到白子岳，意外的同时，大倒苦水。
　　白子岳静静听着，并不插话，了解的差不多之后，才正式出手。
　　一枚灵丹治好刘恒父亲的眼睛，一枚灵丹增强他儿子的体质，赠送万两白银，为他置购房产商铺……算还上了当初的那份人情。

第四百一十九章 再次顿悟，一元大道法

　　接下来一段时间，白子岳并没有第一时间动身，前往外域，而是兜兜转转，就在以前熟悉的地方走动。
　　他并没有施展身法神通赶路，行走之间，多是借助马车船只，率性而为的时候，就会召唤出小黑狗，由它带路。
　　一路行来，他见了很多人，也看到了许多事。
　　一些旧人，凭着他的本事，总能帮上一把，他也不吝啬出手。
　　生死大仇，他一般当场就报了，所以一些小过节之人，再次相见，他也能够一笑而过。
　　偶尔碰上欺男霸女，草菅人命的，他也会动手，但并不杀生，全都废除武功，交由官府处理。
　　不知觉，他就离开了清河镇，走出了吴江县，然后跨越山河，走过险峻，来到了天灵郡。
　　他并没有到过天灵郡，之前从吴江县离开的时候，因为不识方向，他刚好避开了天灵郡。来到天灵郡，他也只在郡城内转了两圈，就走了出来，遥遥看到了修仙家族林家和狄家。
　　新老两大修仙家族因为争夺利益，引起了吴江县烈阳帮和九印派的争斗，但他们的争斗，却并没有随着九印派的消亡而停歇，如今一年过去，双方的争斗越加激烈了起来。
　　林家二公子因为一场意外而陨落，而曾因为白子岳放弃而顺利获得林家书童身份的吴俊豪，处境顿时尴尬了起来，如今却呆在了林家的养马场中，当做一个杂务，日子……算不得多好。
　　狄家的底蕴，毕竟比不过林家，如今产业越加稀少，靠着官方势力的调节，才勉强维持不败之局。
　　白子岳一眼望过，心中无波无痕，透过一些表象，看出了许多东西，更看透了无数人的命运。
　　紧接着，他骑着小黑狗，跨过山河，走过当初与梵清雨一起走过的逃亡之路，很快来到了东城郡城。
　　在这里，他获得了梵清雨承若的先天丹，却也因为先天丹，引出了一些波澜。其中东城郡城第一修仙家族陈家，给他的印象并不算好。
　　当初他获得了先天丹，却也引起了陈家客卿长老钟百里生出贪念，从而出城对他动手。
　　陈家族人并没人插手，但钟百里当初敢于动手，却必然是得到了准许。
　　所以，望着偌大的林家庄园，还有笼罩在整个林家的护府大阵，白子岳念头一动，遥遥一掌拍了下去。
　　嗡！
　　大阵升起，却在刹那间蹦碎。
　　不过在掌印即将盖下，彻底将陈家抹除之时，白子岳却又突然散去了掌印之中的力量。
　　一掌，是为了归还陈家当初默许钟百里对他出手的恩怨，但只是如此的罪责，倒也不至于让得整个陈家因此遭劫。
　　所以，他打出一掌，破开对方的护山大阵，却并不伤其一人，算是彻底了结双方的因果了。
　　一掌过后，白子岳也不去管因此引发的动静和议论，旁若无人一般，飘然离去。
　　随后，他跨过武国和大乾国的边界，正式进入了大乾国。
　　一处一地，一山一景，白子岳一一走过，一一见证。
　　他全程没有修炼，只是看着山河磅礴，等着日月升起，无思无想，心随意走，施施然而去。
　　一天，两天，三天……
　　他不知道自己因何而走，心中却始终有一种莫名的触动，走遍山川，跨过大河，不知时间岁月，也没有在意天气变化。
　　直到他在一个小山村之中，看到了一个婴孩出生，婴孩父母脸上那被生活雕刻的有些枯皱的脸上，布满了那种恬静和幸福的笑容，他身子一震，莫名触动。
　　无声无息间，他跨坐在了一个山岚之中，脸上带着一丝微笑，闭上了眼睛。
　　各种思绪堆砌，喷薄而出之下，他悟了，陷入了顿悟之中。
　　刹那间，原本一直在他心中酝酿的，有关于新的功法的所有猜测，所有想法，都在他的心中快速推演了起来。各种以前看过的，领悟过的，甚至只是微微扫过却根本没有细致研究的各种功法，法术，神通运用，全部在他脑海中快速流淌。
　　紫气观神法，青云决，天灵真诀，二十三重楼剑气，仙武成道法，仙武大手印，仙武琉璃光，仙武真身，落雷术，神霄五雷法，缩地成寸，寂灭神光，七彩渡厄灵光……
　　各种玄妙之法，全部化作了他的养料，填补他将要创出的功法的空缺，化作资粮，助他推演。
　　一千两百九十六枚穴窍图在这一刻，前所未有的清晰，每一个穴窍的作用，对应的玄妙，他全部都了然于胸，配合各种功法理论，运转之妙，遥相呼应，快速相合，印证，然后紧密的结合在一起。
　　不由自主的，一门门功能各异，囊括的穴巧各异的功法，也随之在这种特殊的顿悟之下，快速成型。
　　蕴含穴窍八百枚的功法，蕴含穴窍九百枚的功法，蕴含穴窍一千枚的功法……
　　他一点一点的添加穴窍，在诸多功法法决的参照下，再借助悟道之中，那种冥冥中的一丝灵光，让他的推演，变得十分顺利。
　　好像过去了许久，又好像只是一瞬间。
　　一股明悟之意，突然在白子岳的心中升腾而起，那种喷薄的想法，迅速组合，成型，然后深深的印刻在了他的脑海之中。
　　瞬间，白子岳睁开了双眼，好似虚空生电，发出了滋滋的炸响。
　　功法！成了！
　　一门囊括一千两百九十六枚穴巧，蕴含一元之数的功法，瞬间在他心中流淌。
　　不由自主的，他的脸上浮现出了一丝满足的微笑之色。
　　“原以为只是一瞬间过去，没想到再次睁开双眼，已经是三个月过去。
　　不过总算，这门功法成了。
　　蕴含一元之数的功法……在整个修炼界之中，肯定不止一本，但这门功法，却是我结合自身的情况，创出来的最适合自己的功法。
　　在我手中所能够发挥出来的作用，也必然最大。”|
　　白子岳暗自有些激动。
　　他的心气其实极大，之前一次悟道，这门功法本来就可以成型。
　　只不过以他当时的境界和底蕴，顶多只能够创出蕴含八百枚穴巧的功法。
　　即便八百枚穴巧的功法，对比整个荒古域的诸多功法来说，都算得上是最为顶尖的。
　　当他心中，却并不满足。
　　第一次悟道，压制功法的成型，然后他收集诸般‘法’，收集诸多的穴巧，直到前段时间一千两百九十六枚穴巧齐全，他借助即将离开之时，走过山河大川之时，那股莫名的情绪酝酿，总算再一次进入了悟道之中，从而顺利的将这门功法，创立了出来。
　　“这门功法，乃是完全由我自己所创，自然也该由我来立名，那么我就将之起名为《一元大道法》吧。
　　一元取自一千两百九十六个穴窍的一元之数，整个功法，贴合大道，不说当世最为顶尖的，至少在开窍境层次，绝对难有超脱之法，以大道论名，倒也不算辱没了。”
　　白子岳心中想着，目光随即落在了属性面板之上。
　　果然，就只见在属性面板，仙法一列之中，赫然出现了《一元大道法》的名字。
　　因为乃是自己所创，他自然不需要重新去入门修炼。
　　不过，他想要真正发挥出这门功法的作用，却也需要将体内的周天元力，迅速转化，凝结成为这功法的元力来。
　　“据说，有些功法太过强大，并不为天地所容，所以需要特殊的载体，才可以承接。
　　也不知道我这门功法，是否具备这一特性？”
　　白子岳正想潜修这门功法，将自己的元力重新修炼转化，脑海之中，不由自主的浮现出了这样的一个念头。
　　于是，他的手一翻，出现了一枚玉简瞳。
　　神识一拂，有关功法的记载，就开始依次烙印在玉简瞳之上。
　　“噗！”
　　只是，当白子岳记录的功法即将成型的刹那，整个玉简瞳突然噗的一声，炸裂了开来。
　　“果然不可记载。
　　要知道，我拿出来的玉简瞳，品阶极高，就连神通之法，记录在这种玉简瞳之中，都能够承受……”
　　白子岳眼中闪过一丝精光，脸上却露出一丝兴奋之色。
　　玉简瞳爆裂，对他来说，反倒是一件好事，更能够证明他创出的功法的强大。
　　如果玉简瞳能够容纳，他虽然不至于失望，但总会有一种遗憾。
　　紧接着，他手一翻，手上就立即出现了一块好似石碑一般的黑色石块。
　　道源石！
　　这是当初记录缩地成寸之法的道源石。
　　他神识如刀，立即开始在这道源石之上，刻录了起来。
　　恍惚间，随着功法的逐渐刻录，天地间有一团情况散落，让得整个山林之间，都好像多出了一丝特殊的变化。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　当白子岳将整个一元大道法全部刻录进去的刹那。
　　嗡！嗡！嗡！
　　整个道源石，突然发出了震荡之音，虚空中突然有一股雷电，突兀的诞生，划破了虚空，狠狠地劈落了下来。
　　滋滋滋滋……
　　道源石天生具备免疫各种法术灵光的特性，雷电劈落，只是让得道源石微微一震，却并没有将之击毁，自然也没能损坏，存留在其中的《一元大道法》！

第四百二十章 大道心灯

　　“一元大道法，蕴含一元穴巧之数，暗合天道运转，不仅生生不息，具备勃勃生机，元力之中，更有一种伟力，好似天然你克制一切鬼怪阴煞之物……”
　　白子岳脑海中，自动闪过一元大道法的运转之法。
　　轰！
　　他体内元力流转的刹那，一千两百九十六枚穴窍同时一震，发出轰隆震响的同时，绽放出璀璨的光芒。
　　并且与此同时，方圆数十里范围内的天地灵气，立即就好似飞蛾扑火一般，向着他直扑而来。
　　除了天地间流淌着的，几乎无所不在的天地灵气之外，各种隐藏的极深，且功能特殊的能量，同样随之被引动。
　　玄黄之气，月华之气，星辰之气，五行之气，甚至是阴煞之气，幽冥鬼气……白子岳创出的这门功法，好似天然包容一切，更可炼化万物一般，将各种属性，功能各异的能量，全部容纳一体，统统化作了他的养料。
　　而且，随着他运转一元大道法，在他的体内就会莫名凝聚出一团火焰。
　　这团火焰，好似灯盏一般，悠悠然间灼烧，有些灼白，却并不耀眼，似是极为平和。
　　但天地间的各种能量，经过这团火焰灼烧之时，却全部都会过滤转化，转变为一种强横无比，超脱于仙武元力，超越周天元力，更为强大，更为恐怖，也更为浓稠的特殊元力。
　　大道元力！
　　而这团如灯盏一般的火焰，也随之被白子岳命名为心灯，大道心灯。
　　这个大道心灯，可以燃尽一切异种，杂质能量，让白子岳的元力始终处保持在纯净状态，丝毫不用担心修炼过快，而元力驳杂的问题。
　　就算是天地间的鬼气，秽气，魔气等诸多可以损人根基的能量，在这大道心灯的作用下，也会自动燃尽，或是消散虚空，或是化为能量，被他吸收转化。
　　这大道心灯，其实也正是他这一元大道法有别于普通功法的真正根源所在，也是他最为满意的一点，可谓是神来之笔。
　　在一元大道法吸纳周围能量的刹那，他体内的周天元力，也同样被他引动，化作涛涛江河，奔流在他体内，随着功法运转，全数涌入了大道心灯之中。
　　然后经过大道心灯的灼烧，炼化，快速蜕变转化，化作了大道元力，泊泊而流。
　　滋滋滋……
　　一缕缕，一滴滴的大道元力，浓稠的好似汞液，只是一滴，就沉重无比，蕴含着恐怖而磅礴的力量。
　　白子岳感觉到体内的大道元力的状态，双目微张之间，显得十分深邃。
　　他清晰的感觉到了一种强大。
　　并且，随着体内的大道元力不断激增，他心中的这种强大之感，正快速酝酿，壮大了起来。
　　“或许，当周天元力全数转化成大道元力之时，我的力量，也同样会比之前，激增一倍有余。
　　这种强大，甚至不亚于境界突破之时。
　　如果说，拥有周天元力的我，力量品阶堪比神明境初期修士的神念的话，那么再次蜕变增强的大道元力，却丝毫不弱于神明境中期，甚至是神明境后期的神念力量……”
　　白子岳心中比较着，眼眸之中，闪过了一丝欣喜。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　白子岳花费了足足七个小时，才将体内的周天元力，彻底转化成了大道元力。
　　元力数量，好像比之前减少了一倍，但元力层次，力量凝实程度，却比之前，强横了数倍不止。
　　白子岳停止了修炼，站起身来，伸手微微一点。
　　嗤嗤……
　　一团火焰，迅速冲出，劲直落在了三丈之外的一刻大树之上。
　　只听噗的一声，火焰灼烧，冲天而起，只是短短一息时间，大树整个就被灼烧，化作了一团灰烬，洒落在了天地之中。
　　“嘶……这道法术，只是最为普通，威力也相对较弱的灵火术。
　　结果只是驱使大道元力施展，却至少相当于开窍境初期修士的全力一击，当真是……强大！”
　　白子岳的口中，不由发出了感慨。
　　一般来说，法术的威力会随着仙法修士的实力的提升，而相应提升。
　　但法术本身，却也有一个力量极限。只要法术结构不变，那么这法术的威力，就难以突破其结构上限。
　　以这灵火术为例，就算被白子岳提升到了圆满，其本质也还是低阶法术，顶多能够发挥出炼气期层次的力量来，就算是神明境强者来施展，也不过如此。
　　不过，经由白子岳的大道元力的施展，加上他对于这法术的超强理解，却生生使得灵火术突破了其结构上限，达到了开窍境层次。
　　“如此计算的话，我施展其他神通法术的威力，也要随之提升一大截了。
　　与之对应，我的实力也随之大增。
　　一旦我将体内一千两百九十六枚穴窍全部点燃，将开窍境层次的力量提升到极限，可以完整的发挥出这一元大道法的全部的力量，岂不表明，我的实力，还能够有一个巨大的提升？”
　　白子岳心中想着，顿时激动了起来。
　　十分期待！
　　紧接着，他像是想起了什么，连忙再次扫了眼属性面板。
　　“魂能竟然还有四百七十多万点？是了，之前在天元坊市之外的那场伏杀大战，我连杀三位神明境强者，其中还有两个属于天灵宗的神明境中期修士。
　　加上徐三真人的陨落，然后还要算上这么长时间下来，我走动之时，魂能自动增加的数量。
　　有四百七十多万，倒也正常。”
　　白子岳心中想着，脸上却露出一丝笑容，“正好，我可以试验一番，依照一元大道法点燃穴巧所需要耗费的魂能情况。”
　　这段时间，他沉寂太久了，点燃的穴窍数量也长时间没得到提升，自然让他感觉到了有些不适。
　　他自然想要再次提升一波。
　　“花费3000000点魂能，可将100枚穴巧点燃！”
　　“果然，以一元大道法来运转，点燃同样穴窍所需要花费的魂能数量，大幅度减少。
　　倒是可以让我修炼到一元穴窍圆满的时间，大为提前一些了。”
　　白子岳脸上恍然，却也没有丝毫迟疑，立即选择了点燃。
　　瞬间，他体内的一百枚穴窍，同时一震。
　　一元大道法更是在这一刻，运转到了极致。
　　大道心灯灼烧，哗啦啦作响，天地间涌入的能量，更是眨眼间被他吸收转化，形成了那股纯粹而又强大的大道元力，然后像是一柄尖刀一般，迅速涌向了一枚枚的穴窍。
　　势如破竹一般，快速将一枚枚穴窍点燃。
　　十枚，二十枚，三十枚……
　　只是短短时间，一百枚穴巧就被他全部点燃。
　　而他的实力，力量，也随之变得更为强大，也更为浑厚。
　　“一百枚穴窍点燃，如今我体内点燃的穴巧数量，就由一千一百枚，提升到了一千两百枚的程度了。
　　距离真正的一元穴窍圆满，只差九十六枚。”
　　白子岳的双目之中，闪过了一道精光。
　　九十六枚穴窍，在他看来并不多。
　　依照魂能计算，也不过两百八十八万点而已。
　　“魂能还剩下一百七十五万，倒还能将我的穴窍点燃数量，再次提升一批。
　　但不能一次性全部点燃，也并没有什么意义。
　　所以，这些魂能，还是用在别处更好一些。”
　　白子岳心中想着，目光随即落在了各个法术神通之上。
　　“咒杀之术，碎灵术，裂身术和神灭术三门法术，都已经入门了？
　　恩？二十三重楼剑气的修炼进度，提升到了未入门87%的程度了？
　　神通之法，七彩渡厄灵光达到了未入门75%？
　　小禁灵术达到了未入门56%？万火熔炉达到了未入门43%？”
　　白子岳望着几门法术神通，也不由一阵愕然。
　　他清楚的记得，自己除了三大咒杀之术修炼进度已经快要入门之外，其他法术的修炼进度，可都因为他重走修行路，停止了修炼的缘故，并没有多大的增加。
　　结果此时，不仅三大咒杀之术入门，其他各个神通法术的修炼进度竟都莫名的提升了一大截。
　　“或许，这一切都跟我沉浸到悟道之中，悟出一元大道法有关？”
　　白子岳微微沉思，很快就有了计较。
　　悟道之时，他虽然本能的开创功法，但那种特殊状态之下，自然而然也能够带动他其他法术神通的修炼。
　　如今看来，进度虽然不如自己刻意修炼之时，但其实也都不慢。
　　“既然如此，先将三大咒杀之术，都提升到圆满再说！”
　　白子岳心中想着，很快就是一百三十多万魂能消耗。
　　顿时间，三大咒杀之术，被他修炼到了圆满之境。
　　“魂能不多了。
　　而我在此域，也终于没了遗憾。
　　如此，我也是时候彻底离开此地，踏上前往外域的道路了。”
　　白子岳心中想着，双目之中闪过一丝精芒，终于长身而起。
　　他遥遥望着那小山村的模样，数个月过去，一家人生活倒是没有太大的改变，穷困依旧，却有一种温馨和幸福之感流淌。
　　白子岳伸手一挥，点出了一道宝光，当做对方给与他感动的惠赠。
　　这才无声无息间，飘然离去。

第四百二十一章 昆仑道人来了？

　　十万大山，并不全是大山。
　　山丘，沼泽，湖泊，平原……各种地形都有。
　　只不过因为过于苍茫，且高山起伏，连绵不绝，神明境强者登高远望，也看不到边界，这才以十万大山命名。
　　十万大山，灵气充沛，资源丰富，妖兽横行，灵材遍地，更有无数灵矿，横恒各处，惹人心动。
　　于是，无数年下来，就有各个宗门修士，家族修士，散修，武者，三教九流……汇聚于此，形成了一个巨大的坊市城市。
　　开源城！
　　也是整个荒古域之中，最大的一个坊市。
　　比之天元坊市，都要大上了一倍有余。
　　而且因为要防备十万大山之中，偶尔会形成的兽潮冲击，开源城内，常年都会有一个神明境强者，坐镇于此。
　　这一天，整个开源城大阵升起，无数修士，武者都在各个开窍境以上修士的指挥带领下，将自己的符，法器，法术疯狂打出。
　　而在大阵之外，嘈杂的嘶吼声从四面八方传来，无数妖兽汇聚在城外，浩浩荡荡间逼近，不断对开源城进行着攻击。
　　妖兽群中，更有十多头气势强横，体型巨大的通灵境大妖，不断发出震慑一般的嘶吼，威风赫赫之间，却也震慑的品相各异的妖兽安分守己，不至于发出自相残杀之举。
　　妖兽之中，除了通灵境以上大妖之外，是极少拥有智慧的，除了同属于一个族群之外，内部之中就有残酷的争斗。一只肉食类妖兽在碰到体型较小实力较弱的各类妖兽之时，往往都会按耐不住，直接动手。
　　就有如真龙不与蛇同居，凤凰不与鸡为舞，如果没有强大妖兽的威慑，整个妖兽群自己就会乱了开来，也就形成不了兽潮，反攻人类修士。
　　不过这一次，真正组织起兽潮的，却并不是那十几只的通灵境大妖，而是一只体型庞大，站起来足有五丈的熊类大妖，神明境初期层次的大地暴熊。
　　“杀！”
　　镇守开源城的左通真人御使飞剑，配合十二位开窍境修士与之争斗，同时一击，好似闪电一般，狠狠地劈落。
　　轰！
　　大地暴熊身上有一层明黄色的土属性护身法术，飞剑和其他修士的攻击落在上面，引得它的护身法术一阵颤动，却始终没能将之彻底破开。
　　不过紧随其后，开源城内无数其他修士，也在第一时间激发出一道道的符和法术，化作了漫天光影，直接轰响了它，立即将它的护体法术破开。
　　火焰和雷电之类的法术灼烧下，更让它的皮毛一阵阵焦黑，看起来显得十分狼狈。
　　“找死！”
　　大地暴熊怒吼！
　　已经是神明境层次的它，智慧不弱于人，常年下来，也能够通晓人言，说出话来，即便声音沉闷尖锐，好似金石撞击，铿锵作响，却还是十分清晰。
　　那一道道炼气期层次的修士所发出的攻击，对于皮粗肉厚的它来说，威胁其实不大。
　　但法术落在设上的疼痛感，却也它难以忍受。
　　于是，它飞身而起，快速靠近，凡是挡在它身前的妖兽，瞬间就被撞飞。
　　紧接着，它口中大张，一团金色的，好似石块一般的疙瘩迅速冲出，竟在半空中就已经迎风而涨，化作了一座高大的小山。
　　小山狠狠地砸出，轰落而下。
　　轰隆隆！
　　开源城护山大阵乃是三品中阶阵法，丝毫不弱于一些宗门的护山大阵，在无数修士加持之下，防御力极强。
　　但大地暴熊的使出的金色小山，同样威力绝伦，加上随着它的怒吼，无数妖兽也同时发出了本命妖术，成千上万道妖术打在了护城阵法之上，火球，冰雹，闪电，水龙，风刃……狠狠落下的时候，却也立即让得整个阵法的防御灵光极致黯淡了下来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　恰在这时，大地暴熊随即靠近了过来，庞大的身躯带动下，巨大的爪子狠狠地落在了阵法之上，威力极强。连绵不绝的攻击不断轰落，让得阵法更加不稳定了下来。
　　即便有无数修士加持，加上有人取出了上品灵石作为能量供应，却也还是显得有些摇摇欲坠。
　　“这畜生的实力更强了，上一次碰到，它的攻击威力绝没有这么强大。“
　　左通真人阴沉着脸，也感觉到了极大的压力。
　　连忙祭出飞剑，干扰熊妖，但心中却感觉有些不妙。
　　“也是这一次的兽潮形成的太突然了，我们根本来不及反应，要不然也不会这么被动。”
　　一旁一位开窍境后期修士一脸不甘的说道。
　　“这样下去不行啊，阵法的能量消耗太快了，就算有很多修士的加持，也根本坚持不了多长时间。”
　　“我们已经向最近的仙法大派北玄宗求援了，孟宗主什么时候能够赶到？”
　　“从北玄宗到这里，最快也需要一个时辰，如今才刚刚过去了半个时辰……”
　　……
　　所有人，心中顿时一沉。
　　半个时辰的时间，他们就算能够坚守住，消耗也必然极大。
　　而且，望着远处连绵不绝的妖兽，他们的目光不由浮现出一丝忧色。
　　十万大山之中，到底有多少妖兽，谁也不清楚。
　　但毋庸置疑的，绝对要比人类修士要多，且多了无数倍。
　　只是开源城附近，神明境层次的大妖就有两头，如今虽然只有一头现身，但谁知道另外一只虎妖，是否就躲在这连绵群山之中，等着关键时刻，给与他们致命一击？
　　“吼！”
　　恰在这时，一声惊天巨吼之声，突然传出。
　　这道吼叫之声，恢弘，强大，更有一种好似可以号令天下的霸气，充满了震慑群妖的威严。
　　“不好！是另外那头神明境层次的虎妖！”
　　“两头神明境大妖出动，联手之下，我们的护城大阵，根本挡不住多长时间。”
　　“怎么办？难道开源城真的要被攻破了吗？”
　　……
　　无数修士，立即变的无比慌乱了起来。
　　一头神明境大妖，率领无数妖兽而来，已经让他们如临大敌了，两头大妖同时出动，他们根本抵挡不住。
　　就连开源城内唯一的神明境初期修士左通真人，脸色也在刹那间阴寒无比，有些绝望。
　　只是与他们预料的相反，在这道虎妖咆哮声传出的刹那，无数围攻开源城的妖兽，却也在第一时间停止了攻击，如临大敌了起来，显得无比惊慌。
　　就连那头大地暴熊，那有如铜铃一般的双目之中，在这一刻也闪过了明显的惊疑不定之色。
　　作为妖兽，它们对于声音的感知更为清晰，自然能够分辨出来，这一道虎妖咆哮之声，并不是它们所熟悉的黄毛大虎的声音，而是一道完全陌生，却又同样强大的虎王之声。
　　紧接着，不管是人类修士还是无数妖兽，都同时见到了一只巨大的白虎，好似一团白色闪电一般，迅速而来。
　　虎妖！白虎大妖！
　　而且是通灵境层次的白虎大妖。
　　“白虎大妖？这只虎妖，不是青松林的那只？”
　　“你们看，在那白虎大妖背上，好像还有一个人？”
　　“确实是，难道是我人族修士来了？
　　能够收服一头神明境层次的虎妖，该是何等的强大？”
　　“哟嚯，吓死我了。还好是我们的援军来了，不然开源城岂不是……危矣？”
　　“不过，说到这白虎大妖，我突然想起了一个人。”
　　“整个荒古域中，拥有御兽的修士不少，可御兽的实力也是神明境层次，可就只有一个……”
　　“谁？”
　　“荒古域第一强者，昆仑道人，白子岳。”
　　“是他？是昆仑道人来了？”
　　……
　　顿时间，整个开源城坊市内的所有修士，都沸腾了起来，全都瞪大了眼睛，用充满期待和崇敬的目光，望向了那快速靠近的白虎大妖，特别是那端坐在白虎大妖宽敞的后背之处的那位青年道士。
　　他们虽然身处临近十万大山的开源城之中，但对于这位名传天下，响彻整个仙法世界，甚至是世俗界的天下第一强者，却都是早有耳闻，甚至是耳熟能详的。
　　……
　　来人，自然是白子岳了。
　　本来他只想着无声无息的深入十万大山，正式踏往离开荒古域，前往外域的路程。
　　却恰好看到了一道道求救符冲天而起，闪耀半边天空。
　　他终究不是那种冷血无情之人，在力所能及的情况下，自然也不介意出手。
　　更别说，妖兽潮出现，或许对于旁人来说是一场巨大的危机，对他来说，却是一场浩大的魂能盛宴。
　　所以，才会一拍白虎大妖的脑袋，调转方向，直冲而来。
　　望着那连绵不绝，成千上万的各类妖兽，还有那只体型庞大，气息凶悍，实力直达神明境初期的大地暴熊，白子岳在靠近之时，根本没有任何迟疑，一只手掌微微一抬，然后一掌拍下。
　　嗡~！
　　瞬息间，一个巨大的手掌，立即在虚空中凝聚成型，浩浩荡荡之间，连绵数百丈远，遮天蔽日一般，将整个天地都给笼罩了下来。
　　然后，那凝实到了极点，就连纹路都清晰可见的掌印，轰然落下。
　　好似山河倒灌，巨峰倾倒。
　　轰隆隆！
　　……

第四百二十二章 我只是路过

　　“吼！”
　　大地暴熊惊吼，清晰的感受到了这一掌的恐怖，好似煌煌天威，势不可挡。
　　在这一掌面前，它突然觉得自己庞大的身躯，无比的渺小，它想要逃，却感觉虚空都被这一掌挤压的近乎凝固了一般，它一步迈出，却需要耗费远胜以往的力气。
　　而且，来不及了！
　　连忙激发护体妖术，并且将自己的本命妖宝狠狠地打出，希望能够挡住这恐怖无比的一击。
　　轰隆隆！
　　虚空保命，大地震动。
　　那本命妖宝才刚刚震动，就被掌印覆盖，生生拍落。
　　掌印余力不减，直接轰在了大地暴熊的身上，第一时间将它的护体妖术轰碎，然后正式落在了它的身上。
　　噗！
　　它那坚硬无比，就算开窍境巅峰修士的攻击落在上面都难以造成伤害的妖身，刹那间龟裂，碎成了无数块血肉。
　　死了！
　　白子岳一掌轰杀了大地暴熊！
　　所有妖兽都被惊吓住了，噤若寒蝉一般，根本不敢发出任何声响。
　　白子岳这一掌所散发出来的威势太强了，让它们都无比的敬畏。
　　另一边，开源城内的所有修士也惊呆了。
　　他们本以为会见识一场激烈的战斗，再不济也需要一段时间才能够结束战斗。
　　结果那在他们眼中无比强大的大地暴熊，在白子岳面前，竟如此的不堪一击？只是一掌，就被轰杀？
　　“难道，这就是天下第一高手的威势吗？
　　强悍，恐怖，势不可挡……”
　　他们惊叹，佩服，崇敬……甚至还有一些狂热，无不心生向往。
　　白子岳没有理会开源城无数修士的震惊，伸手微微一招，大地暴熊的妖丹，还有它祭炼而成的本命妖宝，就随之落入了他的手中。
　　微微打量，眼中不由闪过了一丝满意之色。
　　神明境层次大妖的妖丹，蕴含的能量十分恐怖，如果炼制成灵丹，最低都是二品高阶灵丹，一般来说，都可成三品灵丹，而且是三品灵丹中可增长修为的灵丹，价值不菲。
　　至于那件金疙瘩，更让他眼睛一亮。
　　万年陨金！
　　这是通体使用万年陨金打造的本命妖宝。
　　之所以如此不规则，好似铁疙瘩一般，实在是这万年陨金太过坚硬的缘故，以大地暴熊的力量和手段，根本难以将这种极品灵珍的作用彻底发挥出来。
　　加上妖兽的炼器手法……让他不忍直视，浪费，暴殄天物……无形中也将这件法宝的威力减弱了几分。
　　可就算如此，这金疙瘩的威力其实也都不弱。
　　一旦使用相对高明的炼器手法，将之彻底炼化，完整的发挥出这万年陨金的优势，则必然会使得这件法宝的威力，提升一大截。
　　“好东西，当真是好东西。
　　这件金疙瘩，作为法宝使用的话，虽然有些不适合，但如果当做材料重新熔炼的话，则必然能使得重新炼制而成的法宝，威力更添几分。
　　刚好我距离神明境层次，也并不遥远，正需要准备祭炼本命法宝，从而增添战力……”
　　白子岳心中想着，郑重的将这神明境妖丹和万年陨金给收了起来。
　　……
　　“吼……”
　　恰在这时，虎大力似是生怕白子岳小瞧了自己，连忙大吼一声，化作了一道白色流光，直接冲入了妖兽群之中，第一时间挥爪，就将一头通灵境中期巨蟒的整个脑袋拍成了肉泥。
　　然后身子再次一转，冲向了另一头通灵境大妖。
　　妖兽之间，厮杀起来往往更为狠辣。
　　虎大力丝毫没有与他们同为妖兽，兔死狐悲的觉悟，动起手来毫不留情，眨眼间，就有五六位通灵境大妖，死在了他的手中。
　　更有众多小妖，仅仅是战斗余波，就被轰杀。
　　“杀！”
　　左通真人这时候也醒悟过来，连忙厉喝一声，放出了飞剑，斩向了一头独角蛮牛。
　　无数修士紧随其后，全都兴奋的将各自的攻击，落在了一只只妖兽的头上。
　　没了神明境层次的大妖，这些妖兽的威胁都被降到了最低，很快就有无数只妖兽，被他们轰杀。不过却有更多的妖兽，在这个时候也反应了过来，连忙四散着向着十万大山的方向逃离而去。
　　开源城众多修士，自然不愿意见到这样的情况发生。
　　妖兽身上，可谓浑身是宝，平常的时候，深入十万大山之中去寻找猎杀，往往危险性极高。
　　如今人多势众之下，加上有神明境强者压阵，更有天下第一高手镇守，他们立即放开了手脚，纷纷从阵法之内冲了出来，对着一只只妖兽发起了狠辣的攻击。
　　“多谢昆仑道人出手相助，不然我们整个开源城，估计都要毁于一旦了。”
　　不一会儿，左通真人靠近了过来，用略微恭敬的语气，开口说道。
　　“我只是路过而已。”
　　白子岳淡淡的扫了左通真人一眼，微微一招。
　　虎大力立即一个机灵，连忙从战场之中退了下来，冲到了白子岳的面前，低伏下了身子，一副恭敬至极的模样。
　　左通真人脸上顿时流露出了羡慕的神色。
　　一头神明境层次的兽宠，珍惜程度更在许多法宝之上，关键时刻，可是一个巨大的帮手。
　　更别说，白子岳的这个兽宠，乃是天生比一般妖兽更强的多的虎类大妖，实力之强，还在那头大地暴熊之上。
　　白子岳轻轻一跃，直接跳到了虎大力宽厚的背上，低喝一声，道：“走！”
　　瞬间，虎大力低吼一声，化作了一团白光，向着远处直冲而去。
　　“这就走了？”
　　左通真人愕然，却又不敢开口阻拦，只能眼睁睁的看着他跨坐在那白虎大妖身上，迅速离去。
　　“等等，昆仑道人离开的方向是十万大山？难道他将要从这里出发，离开荒古域，前往外域？”
　　忽然，他的身子一震，心中忍不住升起了一丝猜测。
　　“应该是了，以昆仑道人的天资和实力，荒古域根本留不住他。
　　会离开，本就是十分正常的事情，继续停留，对他的实力和成长，反倒是一个极大的限制。
　　毕竟他的年龄……据说也不大。
　　只不过没想到，这昆仑道人竟是这么巧，选择了今天离开。而且还顺手，解除了我们开源城的一场浩大危机。”
　　左通真人心中想着，却并没有将自己的猜测公布出来。
　　只不过当他在接下来很长一段时间内都再也没听到有关昆仑道人的消息的时候，更加确认了这一点。

第四百二十三章 一元大道法圆满

　　白虎的速度很快，在十万大山之中，好似如虎添翼一般，更多了一股畅快之意。
　　如今的它，早已经接受了彻底被白子岳奴役的事实，虽然偶尔会耍些小聪明，却丝毫不敢违背他的任何命令。
　　感受着周围的景象在自己眼前飞速，白子岳面色平静，目光却忍不住落在了自己的属性面板之上。
　　“经过这次妖兽攻城之战，我的魂能数量，又是提升了一截。
　　如今已经达到了三百八十多万的程度了。”
　　白子岳眼眸之中，立即闪过了一丝亮光。
　　“魂能三百八十多万，已经足够将我体内剩下的九十六枚穴窍，全部点燃，从而法体通透，达到圆满之境，让我将一元大道法，修炼到极致了。
　　如此一来，我的实力也能够顺便激增一波，对于闯荡这十万大山，也就有了更大的把握。”
　　心中想着，他也没有迟疑。
　　此时还刚刚踏入十万大山之中，危险性极低，加上随着他的实力的提升，点燃穴窍失神的时间，也随之缩短，自然没有任何风险。
　　“花费2880000点魂能，可将96枚穴窍点燃！”
　　“点燃！”
　　白子岳毫不犹豫的选择了点燃。
　　瞬间，他体内剩余的九十六枚穴巧，瞬间洞开，天地间，似是突然诞生了无尽的能量，全部涌入他的体内。
　　一元大道法同时运转，被他施展到了极致，大道心灯极致燃烧，好似火焰燃烧一般，滋滋作响，尽数将这恐怖而汹涌的能量，吸收转化，化作了一道道的尖刀，一一洞开所有穴窍，然后将之点燃。
　　一枚，两枚，三枚……
　　短短数息时间，他体内的九十六枚穴窍，就被全部点燃。
　　与此同时，一元大道法也随之被运转到了极致。
　　圆满了！
　　一元大道法本就是他所自创出来的功法，天生与他契合，直接就可以达到圆满之境。只不过因为穴窍还没有全部点燃，这才有一种不够圆润之感。
　　但此时，圆润了。
　　也圆满了！
　　一种浩大，强盛，恐怖的气息，立即就从他身上蔓延了开来。
　　那种极致汹涌，激增到了恐怖程度的力量，让白子岳都忍不住发出了一声长啸。
　　好似只手可摘星，跨步之间，就可拿住月亮，双脚一跺，大地山河，就将破碎……
　　这种非凡的强大，让他沉醉，激荡之下，更让他心中激生出一种想要奋战八荒，与天地为敌一般的奋勇。
　　不过很快，白子岳长舒一口气，生生将这种虚妄之感，给扼杀湮灭。
　　他知道，这一切只是力量突然激增之后的一种幻象，他的实力确实得到了增强，却也绝对达不到那般恐怖的程度，摘星拿月……那可是元神境强者，都不一定可以做到的手段。
　　他心中清明，自然不会受此所惑。
　　一旦沉醉其中，反倒会被力量迷失，失去本我之心。
　　而这个时候，白子岳的那突然爆发而出的力量，辐散开来之后，立即就让得白虎大妖虎大力停下了脚步，瑟瑟发抖了起来。
　　它自然清楚白子岳的强大，能以开窍境层次的力量将自己都碾压的毫无脾气，让它都为之臣服。
　　但对方此时突然爆发出来的力量的恐怖，却还是让它无比的惊悚，更生出了一种极致崇拜之感。
　　“这就是我的主人啊，几乎每一天都能够感受到他的实力的增强……或许，能够成为他的御兽，对我来说也是一件幸事！
　　这种天骄，将来注定是要成为盖世强者的……”
　　白虎大妖极致崇拜之后，心中不由又生出了一股得意和自豪。
　　原本被境界比自己还低的人类修士收服，让它心中十分屈辱，即便不敢反抗，但心心念念间，总是渴望自己能够回到万妖林之中，重新号令群雄，随意挑选母兽，享受难以想象的快乐的时刻。
　　但此时，想到数场大战之中，白子岳的实力好像每一次都得到了激增的情景，更在此时，真正完全的感觉到了对方的强大……它顿时觉得，自己能够成为对方的御兽，反倒是一件值得庆幸的事情。
　　它，忍不住有些与有荣焉！
　　“一千两百九十六枚穴窍全部点燃，一元大道法修炼到圆满。
　　此时的我，总算提升到了开窍境层次的极限，达到了一种圆满之境。
　　境界之上再要提升，就只能踏入下一个境界，神明境了！”
　　白子岳的脸上，露出了一丝喜色。
　　境界圆满，开窍境层次的极致，顿时让他的力量层次，再次发出了一种蜕变。
　　不仅原本停滞增长的神识，再次激增一倍有余，辐散开来，足可扩散到万米之遥。就连他那本已经转化成了大道元力的力量，运转之间，都多了一丝特殊的变化，好似更为顺畅，更为圆润，也更为强大。
　　“如果以实力等级计算的话，我现在的大道元力的力量层次，大概相当于神明境中期顶峰，也就是说，同样是一道法术发挥出来，就相当于神明境中期顶峰的强度。
　　表现最为明显的，就是我的攻击力。
　　施展仙武大手印之时，我的力量应该已经达到了神明境中期第一等的程度了，而如果是寂灭神光的话，直接就可以堪比神明境后期第一等。
　　以这样的战斗力，如果再次面对那天灵宗管事，神明境后期境界的天河真人的话，我甚至不用借助缩地成寸的速度优势，就可将他碾压，也能够轻松的将天灵宗的这一波弟子，全部留下……”
　　白子岳暗自对比，顿时就有了判断。
　　也由此，他对于此次从十万大山之中穿过，踏入外域的把握，更大了几分。
　　他可是知道，自从荒古域七千年的天变之后，从十万大山穿过的修士之中，最强的也不过神明境初期层次。
　　他的力量和实力，却远胜于神明境初期强者。
　　更别说，他还有那些强者之中，少有的速度优势，力量优势，隐身术身融天地，藏匿身形的优势……
　　随即，他才注意到了自己身下，白虎大妖虎大力那有些瑟瑟发抖的身影，心念一动，身上那外放之时，强横的气息这才彻底的收敛了起来。
　　“继续出发吧。”
　　白子岳淡淡的说道。
　　“是！”
　　虎大力恭敬的应了一声，跨步之时的步伐，竟都显得轻灵了几分，似是产生丝毫的颠簸，影响到自己后背之上的主人。
　　“如今我们已经算是彻底深入十万大山吧？距离那座隔绝天地的大阵，还有多远？”
　　路途之中，白子岳随口问道。
　　“已经过去了的。”
　　虎大力连忙解释道：“那座惊天大阵，就坐落在开源城三十里之外。
　　只不过大阵无形，许出不许进。
　　我们从荒古域进入十万大山，丝毫不会受到影响。但如果是从十万大山进入荒古域的话，人族修士也丝毫不受影响，但如我这等实力处在神明境层次的妖兽，却要遭受阵法反噬。
　　实力越强，反噬之力也就越强。
　　一旦实力太强，甚至有陨落的危险。”
　　“原来如此。
　　大阵无形，能让我都感应不到，这阵法的品阶，该是何等高深？
　　五品？六品？还是更高？”
　　白子岳心中惊叹，也忍不住生出了一丝向往。
　　虎大力速度飞快，浓烈的妖气，加上独属于虎妖的王霸之气弥散之下，一般妖兽见了，根本不敢靠近，第一时间就要惊散逃离。
　　任何挡在他们面前的妖兽，都挡不住虎大力的横冲直撞。
　　或是身死，或是重伤逃离。
　　就算实力达到了开窍境层次的大妖，在这股强大威势面前，也要瑟瑟发抖。
　　偶尔有神明境层次妖兽，在感应到了白虎大妖的气息之后，眼见对方飞速跨过，并没有停留的打算，也随即收敛，任它从自己的领地之中穿过。
　　一路，简直是畅通无阻。
　　直到白虎大妖带着白子岳深入了四五百里地之后，它的速度才开始减缓了下来，并且还将自己身上的妖气，收敛到了极致。
　　“主人，这片区域，乃是十万大山外围之中，金丹境妖君金甲妖君的主要活动范围之内。
　　金甲妖君具有穿山裂石之能，实力极为强大。
　　神明境大妖在它面前，也根本没有丝毫的还手之力。
　　所以在这片区域，我们最好不要引发任何动静。尽管所穿过的这片区域，已经是它较少出现的地方，但我们还是要小心为上。”
　　虎大力连忙传音说道。
　　白子岳心中一凛，默默点头。
　　他自然明白这个道理。
　　别看他的实力不弱，特别是随着体内穴巧全部点燃，一元大道法圆满，他的实力已经达到了某种程度上的巅峰。
　　但再强，面对神明境之上的金丹境妖君的时候，他也没有丝毫的把握，一旦惹怒了对方，他估计自己就算爆发出了极速，将缩地成寸施展到极致，也难以从对方手中逃脱而出。
　　连忙将自身的气息收敛到极致，并且施展出了隐身术，身融天地之下，就算他还端坐在了虎大力的后背之上，旁人也难以察觉到他的丝毫气息。
　　……
　　太激动了，太意外了，感谢支持，继续求下月票，保持住优势，拜谢了！！！

第四百二十四章 发现

　　白子岳隐匿身形，默默打量着四周，很快就有了更多的发现。
　　这里的天地灵气，明显要比十万大山其他区域，要浓郁的多，他初略对比之下，竟感觉不弱于朝阳道派的主峰，朝阳峰。
　　要知道，朝阳道派主峰，乃是三品灵脉中阶灵脉，每天的灵气吞吐量极大，足够供应两三个神明境强者进行修炼。
　　而此地……白子岳不由施展出大洞观术。
　　很快就发现，他们此时所在之地，只是一条支脉，更为浑厚宽敞的主脉，则在距离此地数十里之外。
　　“四品灵脉！
　　这里，绝对是一处四品灵脉，整个荒古域都没有一座的四品灵脉。”
　　他心中凛然，仔细一想，却又觉得理所当然。
　　不管是人类修士，还是各类妖兽，想要提升，成长，对于环境的要求都是极高的。
　　其中的关键，就是灵脉。
　　因为只有在灵脉之中，周围的天地灵气，才会足够充足，灵脉品阶越高，天地灵气就越是浓郁。
　　而且在这等地方，往往也更容易诞生各种天材地宝和天地奇珍，对于修士和妖兽的成长的好处都是极大的。
　　金甲妖君，实力极强，乃是金丹境层次的存在。自然有着足够的实力和底气，坐拥一座四品灵脉。
　　“通灵境妖兽，占据二品灵脉，神明境大妖，占据三品灵脉，而金丹境妖君，只有处在四品灵地之中，才可以继续提升成长，一旦环境满足不了它们的需求，就会引发战争。”
　　白子岳对比自己一路行来的发现，顿时就明悟了灵脉品阶和妖兽实力之间的区别。
　　如此，他再次看待整个十万大山，立即有了一个更为细致的分析和更为清晰的了解。
　　“所以接下来，我一旦发现了四品，甚至是四品以上的灵脉，那么不要犹豫，敬而远之，立即避开，才是最为正确的做法。
　　这样一来，我虽然不见得能够完全避开危险，毕竟那些妖兽也会出来走动，猎食，寻找机缘……但却也能够将危险，降到最低。
　　相信我的运气不会那么差，恰好就会碰到那等金丹境以上的存在。”
　　白子岳心中想着，忍不住露出一丝笑容。
　　他心中的把握，更大了。
　　……
　　白虎大妖小心翼翼的沿着四品灵地的边界而走，偶尔一声兽吼，都能让它心惊胆战，就算有低等级妖兽挑衅，它都生生隐忍，不敢引发出任何的妖力波动。
　　好在，一路风平浪静，他们有惊无险，顺利穿过了那一片区域。
　　“接下来三百里地，都相对安全许多。除了有一只雷兽坐镇的千峰岭……”
　　虎大力口中说着，有如铜铃一般的虎目之中，闪过了一丝复杂之色。
　　很快，它就重新将速度提了起来，好似虎入山林，一路前行之下，竟比之前都更快了几分。
　　当然，处于这等危机重重之地，就算它的实力强大，可碾压大部分妖兽，却也要多留一份警惕，不敢全速奔行。
　　因为全速赶路的动静，往往极大，在这十万大山之中，可谓挑衅意味十足，难保就不会有凶桀的妖兽会一言不合直接动手。
　　妖兽达到了通灵境层次，就会开启智慧，但如若没有经历过系统的学习，妖兽的认知其实有限，愚昧不堪，冲动嗜杀，加上本性难改，自然争斗极多。
　　白子岳闻言倒是没有多想，走出金甲妖君所在区域，他也长松一口气，感觉到了几分轻松。
　　随着逐渐深入十万大山，他对于此地的了解也随之加深。终于也没了刚开始的那般警惕和如临大敌，心思转动之间，就落到了自己的修炼之上。
　　“境界方面，随着一千两百九十六枚穴巧全部点燃，我也是时候考虑突破之事了。
　　不过，这等事情，最是讲究顺其自然，水到渠成。
　　我才刚刚将一元大道法修炼到了圆满，最好沉淀一段时间去突破，才更为合适。”
　　白子岳心中想着，皱了皱眉。
　　即便他自信，自己此时如果沉浸心神，专心准备突破的话，花费三五个月的时间，就必然可以顺利跨过境界桎梏，成为神明境真人。
　　不过，仙法修行，太过刻意，反倒不美。
　　而且立即闭关突破所需要的时间，太长了。
　　这里毕竟是十万大山，妖兽横行，诡异而又强大的生物层出不穷，难保就会引发什么未知的变故。
　　他并不愿意承受，去冒这个风险。
　　所谓磨刀不误砍柴工，仙法修行，积累够了，沉淀酝酿之下，自然突破之欲就会喷薄而出。
　　到那时，或许要不了一两天的时间，他就可以顺利的突破境界桎梏，成就神明境真人了……
　　所以，他并不着急！
　　“除了境界之外，对我来说最要紧的，就是那数门神通的修炼了。
　　七彩渡厄灵光，小禁灵术，万火熔炉，还有剑仙法术二十三重楼剑气……这些法术神通一旦提升上来，对我的实力同样是一个巨大的增长和补充。”
　　白子岳心中想着，大道元力和神识却立即开始涌动了起来。
　　开始依次修炼这些神通法术。
　　……
　　接下来的一段路程，确实如虎大力所说，安全许多，即便有不长眼的妖兽出现，也都被它轻松解决。
　　偶尔有神明境层次大妖出现，也在它的周旋之下，没有引发任何大战，就顺利跨越而去。
　　而白子岳一番潜修，惊喜的发现，自己修炼神通法术的进度，远比之前要快了许多。
　　很多原本难以领悟的法决奥秘，如今只是略一深思，就有了发现，施展之时，神通运转之间，更多了一股圆润和从容。
　　如此之下，只是短短时间，他就将那门剑仙法术二十三重楼剑气，修炼到了未入门99%的程度，距离入门，只差临门一脚。
　　而七彩渡厄灵光，也随之进度大增，提升到了未入门81%的程度，然后是小禁灵术的未入门68%，万火熔炉的未入门59%……
　　“或许，这一切都跟我一元大道法圆满，整个身心都得到了蜕变有关？”
　　白子岳默默思索着，倒也猜到了几分缘由。

第四百二十五章 黑夜杀手

　　漆黑的夜色之中，一道通体漆黑，身形健壮的身影，在茂密丛林之中，了无声息的穿过。
　　时刻警惕周围环境的黑熊，饥肠辘辘的巨蟒，还有那就算睡觉都睁着眼睛的恐鳄……在这道黑影从它们身边掠过之时，却都没有丝毫的发现。
　　它偶尔一个飞跃，黑影略过长空，一晃就是十多丈的距离，速度飞快，但静谧的空气中，不仅没有任何声音传出，就连身影迅速划过而本该出现的风的波动，也没能掀起。
　　身融天地！
　　这是只有将隐身术修炼到极致，才会出现的极致效果。
　　它却好像天生就具备了这一点。
　　如黑夜中的王者，更像是一个天生的杀手，黑夜的笼罩，巨树遮挡之下的阴影，都让得它的身影划过之时，更为隐蔽。
　　忽然，它停了下来。
　　从极动到极惊，没有掀起丝毫的波澜。
　　那同样漆黑的眼眸，闪过了一丝幽光。
　　然后，它飞速冲出，气势不显，但杀机无限。
　　……
　　虚空之中，玄月高挂。
　　无尽的月华之力，从那玄月之中幽幽的洒落。
　　顿时引得无数妖兽，纷纷走出了自己的洞穴，贪婪的吸收修炼了起来。
　　而随着月华之力的洒落，各类肉食类妖兽，也闻风而动，开始了对于其他妖兽的捕杀。
　　“这真是一场妖兽的盛宴。”
　　白子岳目光深邃，大洞观术之下，方圆周围数十里地，都处于他的感知之中。
　　也因此，他才真正发现，这十万大山的恐怖。
　　随便一个山头，就隐藏着无数的妖兽。
　　这些妖兽的体型或大或小，实力也有高有低，平时都隐藏着在自己的洞穴之中，只有玄月升起，月华之力洒落，才会全部冒出。
　　“不过想想，倒也正常。
　　十万大山之中，其他不论，只是天地灵气的浓郁程度，就胜过了荒古域无数。
　　就算不是灵脉之地，普普通通的一个山头，就堪比一品高阶灵脉。更别说，其中还有着数量众多的各个品阶的灵脉了。”
　　白子岳心中想着，倒也不觉得意外。
　　如若不是如此，十万大山这等资源丰富无比的地方，又岂会成为无数修士眼中的绝地呢？
　　只是在这样的情况下，他却也不敢肆意赶路了。
　　被打断修炼的妖兽，可往往十分暴虐。
　　就算再温和的妖兽，在在这一刻都会化作暴龙，变得凶残无比。
　　他虽然不惧，可一旦因此惹出大动静，引出了神明境，甚至是金丹境妖兽，就不是什么好事了。
　　白虎大妖同样也在修炼之中。
　　不过，白子岳却注意到，对方的身子，时刻绷紧着，像是在防备着什么，至少有一半以上的心思，都放在了修炼之外。
　　白子岳眉头一皱。
　　它在防备什么？
　　结合它本身就出身于十万大山，还有对方对于此地的熟悉……这白虎大妖，显然是隐瞒了什么。
　　突然，他莫名惊悚，感觉到了一种心血来潮。
　　瞬间，大洞观术被他施展到了极致。
　　也恰在此时，一道黑影几乎没有发出丝毫的声息，瞬间从丛林之中窜出，好似一道黑色闪电，眨眼间就冲到了虎大力的近前，一双黑爪，猛地一挥。
　　“吼！”
　　白虎大妖厉吼一声，显然早有防备，第一时间就发现了对方的身影，随即就将自己的护体妖术激发而出，然后猛地一拍。
　　轰！
　　两道利爪在空中相撞，爆发出了巨大的空气爆鸣之声。
　　恐怖的力量弥散之下，大地崩塌，一个个巨树，都好似受到了冲击，枝叶横飞，如利刃飞出。
　　天地突然一静，但紧接着，更为恐怖，也更为激烈的大战，随即爆发了开来。
　　巨爪，獠牙，妖术，本命妖宝……各种攻击，不断打出，全部轰向了对方。
　　轰！轰！轰！
　　天地哀鸣，大地崩裂，空气随着巨大的力量卷动，发出了撕裂的爆鸣之声。
　　成片的千年古树，被无尽黑风席卷和恐怖黑沙的冲刷，滋滋滋的磨成了碎末，消散在了天地之中。
　　耸立千万年的山岚，随着大地的碾动，一层层的腿劲之下。
　　咔嚓！
　　直接从中间断裂了下来。
　　无数妖兽瞬间就从潜修之中惊醒，纷纷向着四周逃离而去。
　　白子岳也在第一时间就避退了开来，并没有直接插手。
　　从黑色巨豹出现的刹那，他就察觉到了不对劲之处。
　　对方的目标从一开始，就是白虎大妖。
　　结合虎大力的种种不对劲的举动，他的双目之中，闪过了一丝了然之色。
　　双方显然早有旧怨。
　　如今，他自然想要审视一番再说。
　　轰隆隆！
　　两位神明境大妖的战斗，在一开始就进入了白炙之中，好似可将天穹打碎。
　　让得天地都发出震鸣之声。
　　不过很快，白子岳就发现，随着战斗的持续，虎大力开始渐渐处于下风。
　　或许在攻击方面，它的威势更胜一筹，达到了神明境初期第一等的层次，但它的速度只相当于神明境第二等层次，对比速度处于神明境第一等的黑色巨豹，往往恐怖绝伦的一击打出，却都会被对方躲过。
　　而黑色巨豹就算攻击力稍弱，只相当于神明境初期第二等层次，但在速度优势之下，往往都能够准确的打在白虎大妖的身上，将它的防御妖术打得砰砰作响，摇摇欲坠。
　　“两大妖兽，其实都可以算作神明境初期第一等的实力，只不过一个是力量恐怖，一个却是速度无双。
　　力量强，打不中对方也百搭，所以速度更快一筹的黑色巨豹，就占据了明显的优势，稳稳的将虎大力给压制住了。
　　这种情况，其实也与我当初面对虎大力的时候相差不多。
　　凭借速度优势，生生将它打得鬼哭狼嚎，最后不得不屈服于我。”
　　白子岳一番分析，却已经将双方的实力和特点，了解的清清楚楚。
　　“修士战斗，其实比的也是综合实力，攻击，速度，还有防御能力。
　　结合这一战，我之前计量的同境界三个等次的实力划分，倒是有些不够准确。
　　我之前所计算的，只是他们某一个方面达到了哪个层次，那就可算是达到了哪一个等次。
　　比如虎大力的攻击力和黑色巨豹的速度，都达到了神明境初期第一等，就都被算在了神明境第一等层次。
　　但如果有某个存在，在速度，防御和攻击力三个方面，都达到了神明境初期第一等，却又没有突破桎梏，达到神明境中期层次，那么在实力方面，是绝对凌驾于它们之上的。继续被当做神明境初期第一等，显然就有些不合适了。
　　那就增添一个等次，将之称之为，无敌境。
　　同境界无敌之境。”
　　白子岳继续观看双方的大战，心思却微微一转，开始完善自己的理论了起来。
　　他心底深处，对于虎大力对他隐瞒，是有些不快的。
　　所以就算虎大力处于下风，他也并没有直接插手。
　　这也让他微微警醒，即便他已经将对方奴役，一念之间可以掌控对方的生死，但能做到的只是控制对方的行动，对方内心真正想做什么，是否会谋害自己，可完全不清楚。
　　过分的信任，或许就会引发凶险，使得自己遭劫。
　　就算自己能够第一时间将之抹杀，也于事无补……
　　“吼！”
　　虎大力大吼，发出了虎王咆哮。
　　虚空都好似冻结了一般，更有一种摄人心神的力量传出。
　　黑色巨豹心神震动，身形微微一滞，受到了一丝影响。
　　一大片黑纱，化作了漫天黑影，恰在此时迅速席卷而出。
　　紧接着，一团黑石，如电芒一般，迅速冲出，直接打向了黑色巨豹。
　　“咻！”
　　黑色巨豹冰冷的目光，瞬间立了起来，立即挣脱了虎大力的震慑之音，剧烈的灵气波动之下，一团黑风席卷，与那黑纱争锋相对。
　　然后，它身上黑光一闪，顿时消失不见，恰好躲过了那黑石的攻击。
　　再次出现，它就已经出现在了虎大力的后面，锐利的爪子狠狠地一抓。
　　寒芒倒卷。
　　刷！
　　不仅直接将虎大力的护体妖术彻底轰碎，更在他的后股之处，留下了数道深深地血痕。
　　待到虎大力反应过来的时候，它却已经再次隐没身形，窜到了其他方向。
　　刷！
　　又是一抓探出。
　　偶尔还有一柄好似三角叉一般的外形粗糙的本命妖宝，狠狠地一插，就在巨虎的身上留下了一道道的血红色的窟窿。
　　“嗷呜，主人救命……”
　　白虎大妖彻底不敌，慌忙大吼，连忙向着白子岳的方向窜去。
　　如腥风划过，虎大力迅速冲到了白子岳的身后。
　　“吼！”
　　黑色巨豹发出了狠戾的巨吼之声，刹那间冲到了白子岳的近前，那冰冷的眼眸之中，闪过了一丝轻蔑之色，爪子狠狠地一划。
　　刺啦！
　　虚空都划出一到白芒。
　　“找死！”
　　白子岳面色不变，眼眸一抬，一只手掌迅速拍出。
　　一道凝实到了极点的掌印瞬间形成，如山似岳一般，拍落而下。
　　黑色巨豹惊悚，那双冰冷的眼眸在霎那间转为惊慌，恐惧，绝望和……哀求。
　　却已经没了意义，掌印落下，它瞬间身死。
　　到死它都不明白，为什么眼前这个开窍境层次的人类修士，会爆发出这么恐怖的威势。

第四百二十六章 百因必有果

　　虚空寂静。
　　整个山林，在这一刻都好似静谧了下来。只隐约从极远处，传来一两道兽吼之声。
　　白虎大妖拉耸着脑袋，老老实实的蹲在地上，一副忐忑至极的模样。
　　白子岳淡淡的扫了它一眼，道：“说吧，怎么回事？”
　　身子一抖，白虎大妖那有如铜铃一般的眼睛小心翼翼的望了白子岳一眼，口吐人言，低眉顺眼的解释道：“我和黑纹豹，乃是生死大仇。
　　百年前，它趁着我外出捕猎，偷袭占领了我的领地，千峰岭。
　　等我回去的时候，我所有子孙，族群，全部被屠戮一空，为此我与它爆发了大战……不敌。”
　　说到这里，它的心情，微微有些低落。
　　作为一只虎王，它的骄傲并不允许它承认自己的不足。
　　可那却是事实。
　　而它也不敢对有丝毫的隐瞒。
　　不过很快，它的语气就变得有些飞扬起来，说道：“不过，我也没有吃亏。
　　后来，我也趁着它外出的时候，上了千峰岭，将它的族群也屠戮了一遍。
　　那一天，天空染血，一百零五只黑纹豹死去……当真痛快。”
　　“我白虎一族才三十七个，它黑纹豹一族却有一百零五个，我还赚了。”
　　白虎大妖微微有些得意，但它的语气却转瞬变得低沉，继续解释道：“可惜，我的实力终究还是不如那黑纹豹，打了数十次，每一次都是我吃亏。
　　所以我才走出了十万大山，来到了荒古域的万妖林之中。
　　这一次，主人要横渡十万大山，我……我确实动了私心，打算途径千峰岭的时候，借助主人的手，将它除掉，了结当年的大仇。
　　只不过我也没想到，它会提前发现我们的踪迹，直接下山前来偷袭……而且，实力比数十年前，还更强了许多。
　　以前我还勉强与他旗鼓相当，如今却是远远不如。
　　好在，有主人出手，才能幸免于难。”
　　白子岳神识观感，能够清晰的感觉到白虎大妖的灵魂波动，知道它所言不虚，若有所思的点点头，说道，“屠戮族群之仇，确实不共戴天。
　　但是，百因必有果。
　　你的报应，却是我。”
　　说到这里，白子岳伸手一抬，一掌撑起，微微一压。
　　轰隆隆！
　　掌印落下，瞬间白虎大妖整个整个身子溢血，就算以它那强横的体魄，都要维持不住，几乎要崩裂。
　　“知情不报，擅作主张，你可服？”
　　白子岳双目淡漠的散去了掌印，开口问道。
　　“多谢主人，饶过小妖一命。
　　小妖以后再也不敢放肆，绝对唯主人马首是瞻。”
　　虎大力没敢有丝毫的怨言，恭敬的低下了脑袋，说道。
　　白子岳只是淡淡的点了点头，随即就将目光落在了那黑纹豹的尸体之上。
　　一头神明境层次的妖兽的尸体，当真是浑身是宝。
　　皮毛，骨骸血肉，内脏，都各有用处，价值不菲。
　　更别说，它的妖丹了。
　　不过，白子岳的主要目光，却是落在了它的本命妖宝之上。
　　“星辰紫砂……”
　　白子岳无言，没想到这些妖兽，炼制本命妖宝的手段都是粗糙不堪，但其当做本命妖宝的主体材料，却都珍贵的让他眼热。
　　……
　　千峰岭，连绵数百座山峰，由一条三品低阶灵脉贯穿，灵气充沛，资源无数。
　　白子岳随着白虎大妖来到了千峰岭，也不由为此地升腾而起的灵气雾潮，生长的茂密到了极点的山林，还有那随处可见的灵花灵草而震惊。
　　好一副仙家气象！
　　千峰岭的灵脉品阶，虽然还稍有不如朝阳道派主峰，但其辐射范围之光，从地脉之中反扑的灵气之盛，却犹胜之朝阳峰。
　　淅沥沥……
　　就连天空中降临的小雨，其中蕴含的灵气，一旦让人接下来饮用，都可强身健体，延年益寿。
　　更可以直接当做炼丹的灵水，用于炼丹之上。
　　“这里，当真是一处好地方。
　　完全可以当做一个容纳万人修仙的仙法宗门。
　　只是可惜，深入十万大山，在没有强大实力镇压，应对诸多强大妖兽的情况下，只能便宜那些妖兽了。”
　　白子岳微微感叹，却施施然的入驻，直接来到了此地原本的主人，那黑纹豹的老巢之中。
　　没了主人的镇守，这里自然完全由他搜刮。
　　很快，就从里面找到了它的收藏。
　　一堆星辰紫砂原矿，数百斤下来，至少也可以提取出十斤的星辰紫砂，除此之外，就是一些具备一定灵气的材料，一根啃食了还剩半截的玉骨，还有则是一株生长在旁的伴生灵材，藏灵花。
　　“星辰紫砂，与那万年陨金，乃是同等级的极品灵材，十斤的星辰紫砂，加上那件法宝上的上百斤，已经足够我祭炼自己的本命法宝了。
　　至于这藏灵花，乃是三品奇珍，同样可算作天材地宝，可惜，还没有完全成熟，不然吞服之下，可天生具备隐匿效果，不用修炼就可做到身融天地，气息与天地相合……”
　　白子岳默默打量，很快就将之收起，就连那没有完全成熟的藏灵花也没有放过。
　　这东西就算没有成熟，也是一株三品奇珍，可用于炼丹，价值不菲。
　　紧接着，白子岳施展大洞观术，细致的探查周围的奇珍，灵药。
　　三品灵脉之中，好东西太多了。
　　特别是如千峰岭这般，只是被妖兽占据，却没有被开发过的三品灵脉，更是蕴含着无数奇珍异宝，珍惜灵材。
　　这些东西，妖兽不懂运用，在人类修士手中，却往往能够绽放光彩，发挥出巨大的作用来。
　　白子岳本身不仅是二品高阶炼丹师，身上更具备了当初六绝真人流传下来的诸多典籍。
　　其中直接包括了炼器之术，傀儡之术，制符之术……各个方面运用下来，需求的材料也就极大，有关记载自然也极多。
　　白子岳微微兴奋，行走在灵脉之中，很快就有了收获。
　　三百年分的月牙草，七百年份的抵木根，还有千年灵参……一大片的二品灵竹刀叶竹竹林，其中有一株经由环境变化，时间研磨，竟进化成了三品灵竹。
　　白子岳也没有客气，随即拿出黑色神刀，将之截走了七节。
　　这七节刀叶竹，乃是三品灵材，可同样是顶级炼器材料，经由三品炼器师炼制，甚至可以练成一个成套的法宝。
　　……
　　在千峰岭，白子岳呆了三天。
　　三天的搜刮，他可谓是满载而归。
　　只是二品以上的灵药，就收获了百株以上，更别说偶尔发现的一些三品灵药，三品灵物了。
　　跨过千峰岭，就是另一位金丹境妖君，银蛇妖君的势力范围。
　　白虎大妖在赶路之时，也随之变得小心了许多。
　　反倒是白子岳，经过之前的分析，对于十万大山的危险，已经有了一定程度上的了解。加上本身实力带来的巨大底气，反倒没有那么顾忌。
　　十万大山之中，神明境大妖不少，但数量最多的，却是炼气期小妖和通灵境中妖。
　　白子岳为了增加底蕴，自然不会放弃对于各个神通的修炼。
　　偶尔兴起，就会找到一个妖兽族群进行验证。
　　小禁灵术封禁它们的本命妖术，七彩渡厄灵光防御它们的诸多攻击，然后再借助万火熔炉，将它们一一灭杀。
　　白子岳的修炼进度，因为有着这诸多的陪练，一直缓慢提升着。
　　并且随之提升的，还有白子岳的魂能数量。
　　短短数天，他的魂能就重新激增到了三百万以上，并且还没有丝毫停滞的迹象。
　　一群妖猴之中，白子岳施展小禁灵术将一头通灵境后期猴王的法术禁封，顺势一道二十三重楼剑气打出，如利刃刮过，在它身上撕开了一道道的血痕。
　　紧接着，又是一道万火熔炉挥出，三色灵火，在万火熔炉之中灼烧，将对方整个盖住。
　　轰！
　　猴王暴虐无比，迅速挣脱法术，发出召唤的呼喊。顿时间，漫山遍野的妖猴就前仆后继的向着白子岳直冲而去。
　　对此，白子岳面色从容，缩地成寸之下，速度如流光，超过了妖猴们的想象极限，堪称降维打击。
　　白子岳一人包围所有妖猴，一道道的法术神通不断施展。
　　噗噗噗……
　　一道道剑气洒落。
　　突然间，白子岳心中一畅，感觉到自己发出的剑气，威力猛然提升一截，轻松将数只通灵境妖猴斩杀。
　　并且他在控制剑气的时候，明显感觉到了其中多了一种灵性，可如臂使指一般，在虚空中肆意转向。
　　白子岳的脸上顿时就露出了一丝笑容。
　　二十三重楼剑气，入门了！
　　这门剑术法术，本就被他修炼到了未入门99%的程度，如今入门，倒是显得水到渠成。
　　二十三重楼剑气入门，白子岳迅速停止了使用这门法术，转而将更多的心思放在了七彩渡厄灵光，小禁灵术和万火熔炉之上。
　　特别是七彩渡厄灵光，可是弥补白子岳防御力不足的护体神通，更是被他看重。
　　一道道被他刻意‘挑选’的攻击落在七彩渡厄灵光之上，发出砰砰砰的响声。
　　而白子岳则借助这一道道的攻击反馈，不断完善这门神通，缓慢提升这门神通的修炼进度，加强这门神通的防御能力。

第四百二十七章 神明境后期无敌

　　万火熔炉，其实是一门融合类神通。
　　其威力大小，完全与融入其中的火焰威能有关。
　　白子岳借助灵火术，冰焰术，地心火术和七煞真火等数门火焰类法术，融合到了这门神通之内，借助万火熔炉的熔炼一切的特性，形成了一种特殊的三色灵火。
　　也借此，顺势将万火熔炉的神通进度，提升到了未入门63%的程度。
　　但是，随着他将自身的积累消耗殆尽之后，这门神通的修炼进度，不免陷入了停滞之中。
　　“七彩渡厄灵光，可以借助各种攻击反馈，不断提升，如今也达到了未入门92%的程度。
　　小禁灵术靠的同样是神通本身的精妙，不断修炼，不断施展，也能够缓慢提升修炼进度，已经被我修炼到了未入门84%的程度。
　　反倒是万火熔炉，没有新的火焰力量的推动，已经陷入了停滞之中。”
　　白子岳一道万火熔炉，将最后一只通灵境妖猴灭杀，眼中闪过了一丝思索之色。
　　对于七彩渡厄灵光和小禁灵术，他倒是没了特别的担心，只要按部就班，自然能够将之修炼入门。
　　而万火熔炉，却需要源源不断的各种特性的火焰补充，才能够迅速提升。
　　万火……虽然只是一个虚指，但却已经指明了修行方向。
　　于是，白子岳刻意转变思路，开始寻找各种觉醒了火属性本命妖术的妖兽的麻烦。
　　火焰蛇，赤火鸟，冰火妖狼……以万火熔炉的手段，不断接引它们的火焰攻击，将之炼化进入了那三色灵火之中。
　　即便进度缓慢，偶尔也会失手，被它们打中，但却确实感觉到了万火熔炉的修炼进度得到了增加。
　　知道自己找对了方法，白子岳越加振奋。
　　反正借助火属性妖兽，他的小禁灵术和七彩渡厄灵光的修炼进度也能够得到提升。
　　于是――
　　每当它们施展出火焰妖术的时候，白子岳就是一记记的万火熔炉使出，将它们的攻击全部吸收容纳。
　　而当它们施展别的手段的时候，一道道的小禁灵术，也就随之挥出，将它们的攻击给全部禁封。
　　两三次之后，它们也就‘懂’了。
　　一道道火焰妖术打了出来。
　　偶尔，白子岳则会刻意放任一道道的攻击，使之落在自己的身上，不断调整验证自己的护身神通七彩渡厄灵光。
　　轰！轰！轰！
　　法术交结，火焰轰隆，一道道攻击落在防御神通的震响传出。
　　白子岳始终沉浸在修炼之中，竟有一种畅快之意。
　　好似此地，根本不是危险重重的十万大山，而是一个普通的修行之地。
　　如此，三天之后，七彩渡厄灵光入门了。
　　五天之后，小禁灵术也顺利入门。
　　而万火熔炉，却卡在了未入门97%的程度，足足一天，都没有得到提升。
　　“看来，只是通灵境妖兽的本命妖术，也难以让我的万火熔炉，提升到入门程度了。
　　我需要找的，是神明境层次的妖兽。”
　　白子岳目光微微闪烁，脸上很快露出了一丝决然之色。
　　如今既然万火熔炉突破在即，他自然想要尽快将之修炼入门，不枉自己这段时间的努力了。
　　“不过，神明境大妖，毕竟不同于普通通灵境中妖。
　　在此之前，为了以防万一，我却也要将我的防御能力提升起来。”
　　白子岳心中想着，目光很快就落在了自己的属性面板之上。
　　“魂能，八百五十万。”
　　“足够了！”
　　白子岳目光一闪，随即就将注意力投入到了神通，七彩渡厄灵光之上。
　　“花费997822点魂能，可将神通七彩渡厄灵光从入门提升到小成！”
　　“提升！”
　　“花费2000000点魂能，可将神通七彩渡厄灵光从小成提升到大成！”
　　“花费4000000点魂能，可将神通七彩渡厄灵光从大成提升到圆满！”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　白子岳没有丝毫犹豫，接连选择了提升。
　　顿时间，一股股有关于神通七彩渡厄灵光的感悟，就在他心中流淌了起来，而他也好似经过了七千个日日夜夜，二十年心无旁念的苦修，持续不断的练习一般，直接就将七彩渡厄灵光，修炼到了这门神通的威力极限。
　　“七彩渡厄灵光，圆满了！”
　　眼眸之中，迅速闪过了一丝激动之意。
　　他不由心念一动，刹那间，一团蕴含着七色的灵光，如彩虹降临一般，直接将他笼罩在内，好似他身上披着七彩虹光，充满了无尽风采，外表看去，好一幅仙家气象，宛如神仙中人。
　　紧接着，他伸手一招，避法神剑随即化作了一道精芒，飞速划过，迅速在七彩虹光上一点。
　　七彩渡厄灵光纹丝不动，而避法神剑，却已经迅速倒飞而会。
　　白子岳伸手再次一抹，一团充满了死寂，毁灭，好似可湮灭一切的力量，如电芒一闪，直接落在了七彩渡厄灵光之上。
　　嗤嗤嗤……
　　寂灭神光与七彩渡厄灵光相撞。
　　攻击与防御相互纠缠，被白子岳控制下，并不外显，但却相互消磨。
　　一息，两息，三息……
　　寂灭神光随即消散，而七彩渡厄灵光也暗淡到了极点。被他伸手一点，破了。
　　“早在之前，我就将寂灭神光修炼到了圆满之境，以我此时的力量施展，这门神通的威力，其实已经相当于神明境后期第一等的强度。
　　如此计算，我的防御力，如今也达到了神明境后期第一等的程度。可挡住这一层次的强者的全力一击。
　　再算上我的速度……
　　速度，防御和攻击，三个方面，我都达到了神明境后期第一等。
　　岂不相当于，我的实力已经处于神明境后期无敌之境？”
　　白子岳的眼眸之中，闪过了一道精芒，顿时无比激动。
　　神明境后期无敌！
　　即便不是神明境无敌，因为神明境后期之上，还有神明境巅峰。
　　但这样的实力，已经足可让他在整个十万大山大部分区域纵横了。
　　只要不是惹到神明境巅峰，或是金丹境以上存在……
　　“魂能方面，还有一百五十万点……”
　　好一会儿，白子岳微微冷静，将目光落在了小禁灵术之上。
　　这门神通，乃是辅助性神通，作用极大。
　　某种程度上来说，与白子岳早期掌握的定宝神光相差不多，却又比定保神光更强无数倍。
　　关键时刻，足可以保命了。
　　“消耗999256点魂能，可将神通小禁灵术从入门提升到小成！”
　　“提升！”
　　没有丝毫犹豫，他直接选择了提升。
　　顿时间，神通小禁灵术，就被他提升到了小成之境。
　　然后，他的身子才微微一转，向着就近的一座三品灵脉，直冲而去。
　　至于白虎大妖，则已经被他收入了镇妖塔之中。
　　陌生的环境之中，一头不懂得收敛气息的神明境大妖，自然远不如气息近似于无的他，更容易隐藏。
　　也更为安全！
　　……
　　十万大山之中，灵脉无数，但三品以上灵脉，却也相对少上很多。
　　白子岳辗转周围上千里范围之内，远远避过了一座灵气冲天的四品灵脉，期间碰到了七头神明境层次大妖，只不过这些大妖，都没有掌握火属性妖术，是以他大都远远避开，没有直接动手。
　　如此，才在距离那四品灵脉三百里之外，一个接连地脉，有着七座活火山口的三品灵脉之中，找到了一头火属性神明境大妖。
　　这是一头全身漆黑，身上长着长长的绒毛，外形十分像犬类的妖兽。
　　地狱蜗斗！
　　白子岳很快认出了这只妖兽的身份。
　　一种天生的火属性妖兽，可吞食岩浆，沐浴于地火之中，更具备了神兽蜗斗的一些血脉的神明境初期大妖，地狱蜗斗。
　　“这种具备神兽血脉的妖兽，往往实力要比同境界的普通妖兽，要强大一大截，论优势，甚至超过了有兽王之称的虎妖。
　　应该与蛟龙一般，都可跨境界而战，神明境初期层次的地狱蜗斗，真正实力，其实已经相当于普通的神明境中期大妖了。”
　　白子岳心中念头转动着，很快就判断出了对方的实力，然后，没有任何迟疑，就显露了身形，直冲了上去。
　　神明境中期层次的大妖，对于如今的他来说，可造成不了任何威胁。
　　心念一动，避法神剑已经入电芒一闪，迅速冲了过去，微微一点，狠狠地刺在了它的身上。
　　轰！
　　瞬间，一团赤红的火焰，迅速升腾而起，直接就将飞剑弹射了开来。
　　“吼！”
　　地狱蜗斗大吼一声，全身冒出了炽热的火光，更有一颗巨大的火焰，如炮弹一般，迅速向着白子岳激射而来。
　　“这火焰的威力，果然已经超过了神明境初期第一等层次，差不多与神明境中期第三等相当了。”
　　白子岳眼中闪过了一丝惊喜之色，也没有躲避，一层七彩灵光，迅速在他身上升腾而起。
　　然后在那团火焰即将落在他身上的刹那，一道好似熔炉一般的火光，迅速席卷，直接将那团火焰给包裹了进去。
　　嗤嗤嗤……
　　万火熔炉崩裂，炸开的火焰余势不减，落在了白子岳身上的七彩渡厄灵光之上，然后迅速泯灭。
　　……
　　月票排名掉的有点快了，求月票！！

第四百二十八章 飞天雷兽

　　“果然，想要借助这地狱蜗斗的火焰之力进行修炼，也不是那么容易的事。”
　　白子岳心下了然，并不意外。
　　还没有入门的万火熔炉，自然难以一次性将那堪比神明境中期第三等层次的火焰一击，给完全吸纳，容纳进去。
　　不过他并不着急，在地狱蜗斗再次喷出一团赤色火焰的刹那，随手打出了一道小禁灵术。
　　小禁灵术的禁灵之光迅速落在了那团赤色火焰之上，立即就将之禁封。
　　生生将之与地狱蜗斗之间的联系，给切断了八成。
　　顿时，火焰涣散，威力大减。
　　早有准备的白子岳瞬间就将万火熔炉施展而出，化作了一团火焰熔炉，直接将那团火焰给罩了进去。
　　滋滋滋……
　　万火熔炉迅速吸收转化，好似磨盘一般，将整个火焰都给研磨炼化。
　　“好！”
　　白子岳眼睛一亮，立即就感觉到了自己的万火熔炉的威力在增强，而且这门神通那原本停滞的修炼进度，也再次开始提升了起来，顿时就明白过来，自己的判断没错。
　　只有神明境层次的大妖施展出来的火焰之术，才能对自己的火焰神通万火熔炉产生作用。
　　“吼！”
　　地狱蜗斗大怒，身上火光冲天，踩踏着火焰祥云，如虹光一闪，迅速冲到了白子岳的近前。
　　白子岳一步踏出，快到了极致，轻松逼退了开来。
　　滋滋滋……
　　与此同时，持续输入的大道元力，不断运转万火熔炉，很快就将包裹在其中的火焰之力生生炼化。
　　然后，他才再次出手，轻而易举的避开了地狱蜗斗的一次次攻击，却始终在它身边徘徊，引诱它施展出火焰法术，找准机会，随手就是一道小禁灵术使出。
　　最后才借助万火熔炉之力，将对方那已经被小禁灵术削弱的火焰妖术拉扯进去，迅速熔炼。
　　万火熔炉，万火熔炉，万火熔炉……
　　白子岳不断施展着万火熔炉，将地狱蜗斗一道道火焰攻击都给拦截了下来。
　　五次，十次，十五次，二十次……
　　白子岳丝毫不顾及元力消耗，源源不断的打出神通，像是海绵一般，不断压榨吸收着地狱蜗斗的火焰妖术。
　　未入门97%，未入门98%，未入门99%……
　　随着时间的推移，火焰神通万火熔炉的修炼进度也随之缓慢增长了起来。
　　距离入门，只差临门一脚。
　　不过到了这时候，地狱蜗斗也终于开始慌乱了起来。
　　即便它乃是天生的火焰妖兽，施展火属性妖术，如吃饭喝水一般简单，白子岳也没有将任何一道攻击手段，降临在它的头上，面对这种打不还手，骂不还口的敌人，更让它有一种宣泄般的快乐，很爽……
　　但是，持续不断施展火焰妖术，它的力量也会消耗，枯竭。
　　而且更让它感觉无力绝望的是，在它手段尽出的情况下，却还是没能对对方造成丝毫的伤害。
　　自信满满的一击落在眼前的人类身上，却连对方的防御灵光都没能轰破。
　　它不笨，自然明白，这是对方的实力远胜于自己的缘故。
　　连忙转身就逃。
　　白子岳当然不会任由它逃走，一步踏出。
　　缩地成寸！
　　刷的一声，就出现在了它的面前，随手就是一道小禁灵术。
　　“吼！”
　　地狱蜗斗惊吼，根本没敢施展出手段攻击，再次奔逃。
　　白子岳眉头一皱，如影随形一般跟上。
　　“昂呜……”
　　地狱蜗斗身上，立即传出了一道浓烈的惧怕的情绪。近乎本能一般，口中一吐，立即就有一团碧绿色的，有别于之前所有火焰妖术的攻击打出。
　　在将这团绿色火焰吐出的刹那，地狱蜗斗身上的气息，顿时就变得萎靡了几分，它不甘而又怨愤的看着白子岳，脚踩火焰，临空虚度，迅速向着远处逃离而去。
　　一边逃离，它还一边咆哮，声震虚空，连绵百里。
　　白子岳隐约察觉到对方咆哮的深意，知道它是想要透过声音，向周围的妖兽求救。
　　有心迅速出手，将它斩杀。
　　但眼前这团绿色火焰，却让他有些割舍不下。
　　这绿色火焰，必然是它的本命妖火，它吸收火山岩浆数百年，才熔炼出这么一团，威力十足，超越了之前所有火焰妖术的总合，且具备着一丝勃勃生机的气息，十分诡异。
　　他顿时就断定，一旦将这团绿火熔炼到自己的火焰神通万火熔炉之中，就必然能够促使这门神通入门，且能使之得到蜕变，威力大增。
　　“此地距离那金丹境妖君所在的四品灵脉，足有三百里之距。
　　就算这地狱蜗斗的声音再大，真的能够传到三百里之外，引起那金丹境妖君的注意。
　　但以声音传播速度来计算，却也至少需要四百五十秒的时间。
　　四百五十秒，就是七分多钟。
　　这么长的时间，足够我迅速将它斩杀，然后逃离而出了。”
　　白子岳念头闪过，心中顿时一定，他不信自己会那么倒霉，那金丹境妖君会恰好从四品灵脉之中外出，来到这附近。
　　连忙毫不犹豫的施展出了万火熔炉。
　　三色火焰，立即化作了一道熔炉，直接向着那团绿色火焰当头罩了下去，将之整个包裹了起来。
　　与此同时，白子岳体内的大道元力好似涛涛江河一般，连绵不绝的涌入，不断加固着神通之力，迅速开始将那绿色火焰给炼化了起来。
　　滋滋滋……
　　虚空扭动，生出一团青烟。
　　白子岳控制着万火熔炉，一点一点消磨，炼化着绿色火焰。
　　一息，两息，三息……
　　足足五息过后，他徒然就感觉到自己对于万火熔炉的掌控之力大增，一些火焰运用之法，自然而然在他心头浮现，显得有些得心应手。
　　立即就明白过来，他的第五门神通，万火熔炉入门了。
　　心中大喜，持续加持之下，剩余的绿色火焰立即就被炼化，彻底融入了万火熔炉之中。
　　那团三色火焰，竟也由此，多出了一层光芒，变成了四色火焰。
　　来不及惊喜，白子岳一眼看到了正极速逃离而去的地狱蜗斗，眼眸之中，立即闪过了一丝冷光。
　　他可从来不是一个好脾气之人，之前被它打了那么多道攻击，生生承受火焰的炙热，可不是好受的，他此时自然要报复回来。
　　“你跑不掉！”
　　白子岳脚步一动，直接踏出了一步。
　　刷！
　　瞬间出现在了近乎一百七十丈开外。
　　一步过后，又是一步。
　　缩地成寸之下，白子岳的速度当真惊世，快到了极致。
　　只是三四步之间，就已经追到了那地狱蜗斗的身后，根本没有任何犹豫，一团充满了毁灭，生杀，枯寂的神光，迅速激射而出。
　　神通，寂灭神光！
　　“昂呜……”
　　地狱蜗斗惊吼，发出了妖兽之语，像是在质问，慌乱到了极点，也绝望到了极点。
　　“啸！”
　　恰在这时，天空之中，突然传出了一声惊天啸声。
　　随即就只见苍穹之上，一头恐怖巨兽，有如闪电一般，直冲而来。
　　这头巨兽，通体碧绿，身上纵横交错，生长着一块块足有巴掌大小的鳞甲，鳞甲层层叠叠之间，竟闪过了一丝幽光。
　　并且，在它的后背之处，还有一双展开之时，足有二十丈长的肉翅。肉翅每一次扇动，都可让它的速度激增几分。
　　速度，同样快到了极致，比之白子岳都不弱分毫。
　　它眼神冰冷，好似漠视一切。
　　身子划破长空之时，更好似有电光伏出，引得空气都一阵滋滋作响。
　　地狱蜗斗口中顿时发出了欢快之声，像是有些劫后余生。
　　“雷兽！飞天雷兽！
　　而且还是实力达到了神明境后期之境的飞天雷兽。”
　　白子岳心中一紧，也很快辨认出了这头巨兽的身份。
　　这是一种血脉天赋，丝毫不弱于地狱蜗斗的存在，天生具备控雷之术，强横无比。
　　他也没想到，就在附近，竟还隐藏着这样一头恐怖存在。
　　不过，当他将目光落在地狱蜗斗身上的时候，眼见对方的欢腾，顿时冷漠的开口说道：“现在高兴，可还太早了一些。”
　　寂灭神光如电芒一闪，迅速划破长空，对着它当头一罩。
　　地狱蜗斗大惊失色，身上顿时冒起冲天火光防御护罩，略一犹豫，口中一张，更是吐出了一颗拳头大小，火红色的肉丹。
　　肉丹一出，好似硫磺一般的气息就碾动开来，直接迎了上去。
　　这一刻，它显然是拼命了，竟将自己的妖丹都召唤而出。
　　嗤嗤嗤！
　　只不过，当它的妖丹与寂灭神光相撞的刹那，迅速就被消磨，化作了一团血雾，消耗一空。
　　寂灭神光余力不减，直接落在它的身上，瞬间就将它的生机湮灭。
　　白子岳脚步不停，一步跨出，就来到了它的身边，微微一招，就将它的尸体收入了储物袋之中。然后再次提步，一步过后，又是一步，迅速向着远处逃离而去。
　　一头神明境后期的飞天雷兽，威胁力已经极强。轻易间，他自然不想与之敌对。
　　特别是在这十万大山之中。
　　“吼！”
　　飞天雷兽暴怒，没想到一个小小人类，竟然赶在自己眼皮底下，将地狱蜗斗给生生斩杀。
　　身上肉翅立即一展，有剧烈的雷光爆射而出，然后它的身子猛地一沉，迅速化作了一道流光，直追了过去。

第四百二十九章 我将要突破了？

　　白子岳施展缩地成寸，速度快到了极致，虚空中只留下了一道道的幻影。
　　但飞天雷兽本身就是神明境后期的境界，加上生有肉翅，可控雷推动，速度比之白子岳，竟丝毫不慢。
　　“吼！”
　　飞天雷兽爆鸣，飞掠之间，只见雷光闪过。
　　然后就只见光芒一闪。
　　刺啦！
　　一道粗壮的雷电，有如天柱一般，迅速闪过，向着白子岳狠狠地劈了过来。
　　白子岳心中一跳，脚步一抬，化作了流光，迅速消失在了原地。
　　轰！
　　一个巨大的山头，被暴雷轰击，立即蹦碎，纵横交错的雷电，好似一个滔天巨网一般，将整个山峰包裹。
　　有通灵境妖兽，发出惊悚的嘶吼，却被暴雷肆虐之下，生机灭绝。
　　一大群的小妖，还没来得及反应，整个就焦黑一片，直接被电酥了……竟直接将那座山头上的所有生灵，全部湮灭。
　　“好强的一击。”
　　白子岳心中一跳，脸上也不由露出一丝惊色。
　　这一击的威力，竟丝毫不弱于他施展寂灭神光之时。
　　飞天雷兽那冰冷的眸光之中，闪过了一丝淡淡的意外之色，出手之间，却没有任何犹豫。
　　刺啦！
　　很快，就再次有一道雷电，爆射而出。
　　白子岳一步踏出，再次飞速避过。
　　但紧接着，虚空中突然又雷云凝聚，乌云盖顶一般，艳阳高挂的虚空，在刹那间就昏暗了下来。
　　轰隆隆！
　　有雷鸣之声在乌云之中炸起。
　　轰！轰！轰！
　　……
　　随即就只见一道道的雷电，好似雨水一般劈落而下，几乎笼罩白子岳周围数百丈范围。
　　白子岳的身形一顿，立即就有七彩光芒，在他的身上闪过，好似神仙中人。
　　紧接着，一团莹白色的灵光，逆风而上，好似一块白布，将那即将降临在白子岳身上的雷电，全数抵挡，禁封了起来。
　　小禁灵术！
　　与此同时，白子岳眸光一愣，伸手一点。
　　嗤嗤！
　　迅速就有一团充满毁灭，生杀，枯寂的灵光，直接冲向了那急速而来的飞天雷兽。
　　飞天雷兽身上顿时显露出一层雷盾，滋滋爆鸣之声传出的同时，直接就将白子岳的寂灭神光挡住。即便很快就暗淡裂开，但寂灭神光的余力落在了它的身上，却已经没能对它造成多大的伤害，就随即泯灭。
　　“好强的防御之力。
　　速度，攻击力，还有防御力，都比我不弱分毫……
　　神明境后期无敌。
　　这飞天雷兽，竟也是一头实力达到了神明境后期无敌的存在？”
　　白子岳脸色一变，心底就是一沉。
　　他没想到，自己这么快就碰到了一头实力与他等同，达到了神明境后期无敌层次的大妖。
　　“不对……”
　　突然，白子岳心中升起了几分不妙。
　　因为他突然想起，这飞天雷兽可是与那地狱蜗斗一般，都是具备了一丝神兽血脉的强悍大妖，天生实力就要比同境界大妖，都要更胜一筹。
　　已经是神明境后期的它，真正的实力，绝不止眼前这一点……
　　“吼！”
　　飞天雷兽感觉到了身上的疼痛，立即暴怒，淡金色的眸光之中，闪过了一丝极致冰冷之色。
　　它口中一张，雷电之力汇聚，虚空立即扭曲，泛起了一层层好似可以将整个空间都拉扯开的涟漪。
　　嗤！嗤！嗤！
　　眨眼间，就有一团巨大的，通体有些漆黑的雷光。
　　“轰隆隆！”
　　飞天雷兽口中吐出的漆黑的雷电，只是刚刚出现，就爆发出震耳欲聋的轰鸣之声，炸裂虚空，迅速向着白子岳砸落了下来。
　　“果然，这一击……神明境巅峰！
　　这一击已经超脱了神明境后期层次，直接达到了神明境巅峰之境。”
　　白子岳感觉到这一道黑色雷电的恐怖，恍然的同时，脸上立即闪过了一丝凝重之色。
　　他的身形爆退，伸手一点，顿时就有一团莹白色的灵光直冲而去。
　　小禁灵术！
　　紧随其后，乃是仙武大手印！寂灭神光！
　　此时此刻他根本来不及将仙武大手印和寂灭神光融合，只能相继将各个攻击轰出。
　　滋滋滋……
　　小成级别的小禁灵术迅速卷向了那团黑色雷光，只是才刚刚将之禁封，就被那暴虐的雷电之力，给生生击毁。
　　黑色雷电余力不减，迅速落在了仙武大手印的那巨大的凝实掌印之上，瞬间就将掌印崩裂。
　　紧随其后，则是寂灭神光……
　　恐怖无比的黑色雷电，接连撕开白子岳的数道攻击神通，势如破竹一般，轰落在了他身上的七彩渡厄灵光之上。
　　“嘭！”
　　白子岳身上的七彩渡厄灵光极致暗淡，摇摇欲坠之间，才总算在他持续灌入大道元力的情况下，将这堪比神明境巅峰强者的全力一击，给挡了下来。
　　飞天雷兽那本有些轻蔑的眼神，顿时闪过了浓浓的惊讶之色。
　　它非常清楚自己的这一击的强大，别说白子岳只不过是开窍境层次的仙法境界，就算与它同为神明境层次，达到了神明境后期的大妖，能够挡住它这一击的存在，也是极少。
　　它没想到，眼前这个渺小的人类，竟接二连三，让它失手。
　　轰隆隆！
　　雷鸣爆射！
　　它心头暴怒，身上立即迸射出一道道的雷电之力，好似万雷齐发。
　　与此同时，它也第一次使出自己的本命妖宝，一块通体金黄，好似金碗一般的金钵。
　　金精雷光钵！
　　金精雷光钵当头一罩，恐怖的雷电之力，迅速蔓延，形成了一个巨大的雷电牢笼，向着白子岳盖压而下。
　　“定风珠！定！”
　　白子岳脸色不变，一枚拳头大小的圆珠迅速冲出，激发之下，迅速就有一层诡异的飓风席卷，直接就将那雷电之力给卷起，定住。
　　当！当！当！
　　紧随其后，白子岳的避法神剑演化一剑破万法，其中更是锁着二十三重楼剑气，化作了一道剑芒，狠狠的一斩。
　　一柄黑色神刀，轰然斩下。
　　接连七道‘杀’字，演化无尽杀机，打出恐怖一击……
　　一道道的法宝攻击接连使出，狠狠地打在了飞天雷兽的本命妖宝之上，砰砰作响，也随之将之轰的偏离了开去。
　　紧随其后，白子岳一步踏出，根本没有任何犹豫，迅速冲到了飞天雷兽的近前，抬手一掌，虚空中立即就凝结出一层巨大，厚实，也强很无比的恐怖掌印。
　　在掌印出现的刹那，一团充满毁灭死寂之力的恐怖灵光，随即浮现，与掌印相合。
　　滋滋滋……
　　一道全新的掌印凝聚，好似断裂的巨峰，狠狠地垂落了下来。
　　仙武寂灭大手印！
　　嘭！
　　一声惊天震响，飞天雷兽巨大的身子倒飞，狠狠地砸落在了大地之上，立即压倒一片。
　　只不过很快，飞天雷兽就再次冲天而起，口中巨张，一团漆黑的雷电，就再次暴射而出。
　　白子岳心中悚然，立即全力出手。
　　小禁灵术，仙武大手印，寂灭神光，七彩渡厄灵光……
　　各种手段全力施展。
　　他根本不顾及元力的消耗，演化诸般神通，爆发出恐怖战力，直接与飞天雷兽战在了一起。
　　即便论真正的实力，白子岳其实并不如这飞天雷兽，特别是在它爆发黑色雷电之时，攻击力已经达到了神明境巅峰的恐怖层次，强很无匹。
　　但白子岳疯狂出手之下，各种神通妙术轮番施展，短时间内爆发出来的力量，同样恐怖绝伦，强到了极致。
　　于是，双方激战，竟在在短时间内，呈现出胶着之势，直接打的山峰断裂，大地位移，山河改道……
　　白子岳战到癫狂，各种神通之法，信手拈来一般施展而出。
　　体内的大道元力，在疯狂消耗的同时，又被他快速补充，始终维持充盈之态。
　　激烈的大战，让得白子岳整个身心，都投入了进去。
　　气劲勃发，各种力量，迅速交接涌现，竟渐渐趋向了圆润，有一种融会贯通之感。
　　紧接着，一种特殊的体悟，直接喷薄而起，白子岳立即就感觉到自己的神识和元力，同时沸腾了起来。
　　好像将要燃烧，相互汇聚之间，竟自然而然的产生了一种交融的迹象。
　　“我将要突破了？”
　　白子岳心中突然一惊，感觉到了一种浓烈的突破之欲。
　　立即就知道，因为这场大战，自己的积累快速激增，已经达到了极致，自然而然产生了突破的欲念。
　　“该退走了，战斗之中绝不是突破之时。
　　而且，我的魂能不多了，只剩下了五十万余点。”
　　白子岳瞬间清明，知道继续下去，将要不妙。
　　连忙再次打出一道寂灭神光，轰向飞天雷兽的刹那，身形一转，脚步一抬，一步踏出。
　　缩地成寸！
　　刷的一声，迅速消失在了原地。
　　“吼！”
　　飞天雷兽精神一振，以为白子岳已经支撑不住，连忙狂吼一声，展开肉翅追赶的同时，连忙再次吐出一道黑色雷光。
　　轰隆隆！
　　雷电爆射而出，快到了极致。
　　白子岳眉头一皱，伸手一摸，顿时就有一张枯黄的符，被他拿在了手中。
　　替身符！
　　这张符，正是他当初从九华仙宫宫主的手中，换得的四品符，替身符。
　　即便符之中的力量，有所损耗，但其功能，却绝对强横无比。
　　他劲力一吐，毫不犹豫的将之激发。

第四百三十章 开始突破！！

　　嗡！
　　刹那间，就有一层特殊的波动从符之上，弥散而出，化作了一团诡异的灵光，在白子岳的身上微微一拂，就复制出一个外形与他相当，气息也都近乎一样的身影。
　　替身符力量之下，黑色雷电之上的那股锁定之念，也随之从白子岳的身上转移到了那替身之上。
　　紧接着，白子岳就感觉到一股特殊的推动之力作用在了自己的身上，心念一动之间，身形一闪，立即就化作了一道流光，急速远去。
　　这一刻，他的速度竟远远超过了他施展缩地成寸之时，迅捷如电，天地都只剩下了一片虚影。
　　而那复制而出的替身，却迎刃而上，化作了一道流光，直接迎向了那道黑色雷光。
　　“轰隆隆！”
　　雷光与替身相撞，猛地炸起，直接轰在了替身之上，将替身整个轰碎，化作了一团灵光。
　　“吼！”
　　飞天雷兽长啸，冰冷的双目之中，闪过了明显的欣喜之色。
　　白子岳的实力确实得到了它的认可，而能够将这么强大的存在轰杀，则更让它兴奋。
　　不过很快，它那渐渐裂开的兽嘴，就猛地闭合，淡金色的眼眸顿时闪过了无比恼怒之色。
　　它注意到被自己雷光打中的，乃是一道提升虚影，而真正的敌人，却早已经消失在了原地。
　　被耍了？
　　逃了？
　　空欢喜一场？
　　飞天雷兽的兽脸骤变，不由暴怒，肉翅猛地一展，暴雷涌动之下，迅速向着已经极速远去的白子岳直追而去。
　　“这替身符不愧是四品符，作用巨大。
　　就算不计较那替身之能，只是这股符作用下的巨大推动速度，就绝对可算得上保命灵符了。”
　　白子岳感觉到身边的风驰电逝，暗自感慨。
　　这样的极速，比之他自己全力施展缩地成寸，都快了一倍有余，只是短短数息时间，就使得他远离战场万米之遥。
　　直到十息过后，他才感觉到这股特殊的推动之力，消耗殆尽，失去了作用。
　　白子岳的速度随之遂减。
　　那种极速过后的凝滞，让他微微有些不适。
　　但在感觉到远处那飞天雷兽并没有放弃追踪，正极速追来的时候，白子岳眼神一冷，身形一坠，直接落入了山林之中，施展缩地成寸，迅速在低空之中飞掠。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　直到半个小时过后，感觉到了那股高悬在头顶上的隐隐威胁之意消失，白子岳才长松一口气，彻底放松了下来。
　　“这飞天雷兽，当真记仇。竟然狂追我八百里……”
　　白子岳脸上一黑，不由有些心有余悸。
　　要不是他速度飞快，并且一路走的都是相对熟悉的路线，并没有引动其他大妖，更远远避开了那妖君所在区域，在这危险重重的十万大山之中，还真不一定能够顺利的逃脱出来。
　　“等着吧，你记仇，我可更为记仇。”
　　白子岳冷哼一声，这才打量着周围的环境，脸上很快露出了一丝意外之色，“没想到兜兜转转，竟又回到了这千峰岭之地。
　　如此算来，那飞天雷兽之所以停止追踪，并不是当真放弃了对我的追杀，而是因为这片区域，其实乃是属于金丹境妖兽，金甲妖君的势力范围的缘故？”
　　心中恍然，他的眼神越加冰冷，身子连忙一转，很快就重新降临到了千峰岭之中。
　　几天下来，即便那黑纹豹已经陨落，但却还是没有新的神明境大妖占领此地，只有一头通灵境巅峰中妖，小心的停留在灵脉中的一个支脉上，犹犹豫豫间，并没敢攀上主峰。
　　白子岳见状，也没有去理会，只是将白虎大妖直接放了出来，随即就降临在了主峰之中。
　　有白虎大妖镇守，一般的妖兽，也不敢再次上山。
　　至于其他神明境大妖，如若不想引发大战的话，是极少会出现在其他大妖的领地之中的。
　　安全方面，倒是不用太过担心。
　　如此，他才正式将心思，放在了自身之上。
　　“一番大战，我的气息交感，灵能激荡，已经处在了突破的边缘。
　　本来还想循着一头神明境大妖的麻烦，鸠占鹊巢，借助对方的灵脉之地突破。
　　这千峰岭，大妖陨落，本身灵脉也是三品低阶，倒是正好合适。”
　　白子岳脚步轻抬，一步踏出，很快就出现在了主峰天地灵气最为浓郁的地方，目光一闪，脸上露出一丝满意之色。
　　随手取出一块块阵盘，依照阵图，布下了一个二品中阶聚灵镇，二品高阶防御阵，二品中阶困妖阵……足足七座二品大阵。
　　仙法境界的突破，任何人都不敢有丝毫的放松。特别是在这危险重重的十万大山之中，再是小心都不为过。
　　白子岳自然极为重视，布下了几层大阵守护。
　　虽然这等手段，必然拦不住神明境层次的大妖，但挡住这等存在一时半刻，却也不是不可能之事。
　　有这点时间，就足够让他做出应对了。
　　……
　　盘膝而坐，白子岳沉静心神，全力运转一元大道法。
　　无尽的天地灵气涌入之下，经过大道心灯的淬炼，化作了精纯的大道元力，泊泊而流，很快就将他损耗的元力，给重新填充圆满。
　　不过到了这时，白子岳却并没有选择直接突破，而是伸手一翻，就拿出了一枚枚玉简瞳。
　　这些玉简瞳之上，都是他之前收集的，各个仙法大派之中，各个前辈从开窍境巅峰突破到神明境层次的修炼心得。
　　即便有很多人，借助的乃是神明丹的力量突破，但这种境界晋升，蜕变的过程，其中的心历过程，对他的帮助也极大。
　　“从开窍境到神明境，是一种神识和元力的双重蜕变。
　　两种力量的相合，好似一种洗练，去伪存真，本体合一，从而演化成一种力量层次的进化。”
　　“这个过程，同样十分凶险。即便元力和神识，都是独属于自己的力量，但两则之间，毕竟有所不同。”
　　“整个过程，需要海量的天地灵气当做供养，一旦蜕变成功，心神立即就会与天地交感，从而明悟独属于自己的天赋。
　　神明境，神明境，神而明之，正是如此。
　　有那种天生道体，或是天赋绝伦之辈，一旦突破，进阶成为神明境，那么天然就可以领悟出一门神通妙法，施展之时，不仅快捷无双，天生威力，也要比一般的神通，要强悍的多。
　　这，就是天赋神通。
　　而普通神明境，就算突破之时，也会明悟各自的天赋，比如有些人，天生速度更快，力量更大，或是对于控火之术的理解，有一种天然的领会，对于防御之法，十分精通……但凡种种，却都只是天赋，并没有形成神通。”
　　白子岳神识扫过一个个玉简瞳，体悟其中的心得体会的同时，也发现了一些有关于神明境层次的介绍。
　　心中，不由生出了一丝感慨和向往。
　　天赋神通！
　　他也想要！
　　不过，他对于自己的天赋，却并没有信心。
　　要不是有着属性面板的辅助，他别说点燃一千两百九十六枚穴巧，能够以穴巧全满的状况突破到神明境，终其一生，能否突破到神明境，都还未可知呢。
　　“一千两百九十六枚穴窍全部点燃，一元大道法圆满。
　　这样的底蕴，应该也能让我明悟出一门不弱的天赋了吧？”
　　白子岳暗自计较，颇为期待。
　　至于天赋神通，他虽然十分想要，但这等事情，根本不由自己所控制，像是一种天地惠赠……他只能选择听天由命。
　　良久，他将所有玉简瞳‘看’完。
　　揣摩，咀嚼良久，不由伸手一挥，在他身边，就洒落了无数枚灵石。
　　这些灵石，都是他早期所获，零零散散，加起来足有三百万枚下品灵石。
　　他害怕因为天地灵气不足，而影响到自己的晋升，这才提前做好了准备。
　　“开始吧，准备突破！”
　　白子岳缓缓地闭上了眼睛。
　　嗡！嗡！嗡！
　　瞬间，一元大道法被他运转到了极致。
　　体内一千两百九十六枚穴窍，同时一震，猛地空开，绽放出无尽的精气。
　　他的神识，也随之迅速涌动，有如实质一般，与大道元力相合，沿着一元大道法的运转路线，流转一枚枚穴窍，化作滔滔江河，种下了自己的印记。
　　当一个完整的周天运转完毕的刹那。
　　嗡！
　　白子岳的心神空明。
　　顿时就有一股元力，与他的神识，迅速契合，融合在了一起。
　　滋滋滋……
　　好似沸水滴落在岩浆之上，两种完全不同的力量，在剧烈震荡的同时，快速相容，竟在眨眼间，就熔炼成了一团，全新的，完全不同于原本的元力和神识的力量。
　　这团力量，纯净无暇，更带有一种圣洁之感，有形无质，好似不存在与世间，但又确实存在。
　　“神念之力。
　　这就是神明境存在，所独有的神念之力。”
　　白子岳默默想着，立即就感觉到自己身上的气息，出现了一种特殊的变化。
　　还没来得及感悟，体内的元力和神识，在这一刻却好似两片开闸的洪水一般，迅速涌入，然后交融，融合。
　　一股，两股，三股……
　　无数股神念之力，立即滋生。

第四百三十一章 天降祥瑞，海上升明月

　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　白子岳体内的大道元力与神识随着功法的运转，迅速相合，转化成为神念之力。
　　这一股股的神念之力，力量层次，天然高于神识，高于大道元力，在白子岳体内湍湍而流的时候，竟在瞬间就融入了他的体内，不断滋润着他的身心，一点一点冲刷着他的血肉，使他的经络，血肉，丹田，五脏六腑，还有筋骨……都随之一点一点的开始变强。
　　所谓欲戴其冠，必承其重。
　　如若没有相应强度的血肉，又如何承载，这远胜过他大道元力的神念之力？
　　蜕变，由此产生！
　　嗡！
　　当最后一股大道元力和神念彻底相合，熔炼成为神念的刹那，白子岳的身子猛地一震，顿时产生了一种强烈的渴望。
　　对于天地灵气，对于能量的渴望。
　　连忙运转一元大道法。
　　轰隆隆！
　　一千两百九十六道穴窍同时一震，猛地光芒大盛，璀璨如星辰一般，剧烈吞吐了起来。
　　顿时间，整个千峰岭方圆数十里之内的天地灵气，迅速倒卷。
　　浓郁的天地灵气，浩浩荡荡之间，席卷而来，竟天然形成了一个笼罩数十里范围的灵气漏斗。
　　漏斗之下，正是白子岳。
　　鲸吞天下一般，肆意吞吐着天地灵气，然后经由大道心灯灼烧，蜕变，直接转化成了新的，独属于白子岳的神念之力。
　　这一股股的神念之力，在滋生的同时，立即就随着功法运转，涌入到了他的四肢百骸之中，加入到了对他的身体的蜕变之中。
　　先是血肉皮膜，紧接着是一条一条的经脉，五脏六腑，骨骸，丹田，大脑……全身上下，所有地方。
　　滋滋滋……
　　而随着神念之力不断的涌入蜕变，白子岳的肉身之力，就再次增强了起来，气息也随之缓慢增长，变得浑厚。
　　只是站在原地，竟给人一种如山似岳之感。
　　好似过去了许久，又好像只是瞬间。
　　当他全身各处，所有地方都经由神念之力蜕变，变得更加强大的时候。
　　嗡！
　　终于，第一缕神念之力，正式流淌，汇入到了他的丹田之中。
　　紧接着，是第二缕，第三缕……
　　与此同时，经由神念蜕变，体质大幅度晋升的白子岳，身子之上的气息，猛地与天地契合，紧接着，气息交感之下。九天之上，竟立即有风云引动，形成了一道璀璨而夺目的祥光。
　　祥光汇聚于九天之上，渐渐演化，顿时形成了一个九曲金莲。
　　这九曲金莲，随着祥光升降，立即垂落，更伴随着一股股充满生机的灵雨，哗啦啦的洒落。
　　方圆数十里范围之内的花草树木，灵材异宝，随着这特殊的灵雨的滋润，瞬间舒展，茁壮成长。
　　好似在短短时间内，经过了数年数十年的生长蜕变一般。有普通的花草树木，因此直接进化，变成了灵花异草，有本身灵花异草，借此晋升，从一品低阶，进阶到一品中阶，一品高阶。
　　甚至有一品灵花异草，跟着蜕变，化作了二品……
　　更有妖兽，沐浴在这灵雨之中，实力大涨，发出震天的咆哮。
　　白虎大妖盘卧在一块巨大的石块之上，眼眸之中，满是震惊之色。
　　风云汇聚，灵力潮汐，天降祥瑞……以它数百年的虎生，见识过从通灵境，突破到神明境层次妖兽，不说十个，五六个也是有的。但这般天降祥瑞，有九曲金莲降世的气象，当真从未见过。
　　更没有听说过！
　　在这一刻，不仅白子岳的身心在蜕变，升华。
　　就连他的灵魂，在这一刻都得到了极致增长，变得凝实而又强大。
　　心念一动之下，有一种超凡的意识，突然‘升空’，洞若秋毫一般，将周遭的一切变化，都‘看’在了眼中。
　　连忙伸手一招，将小黑狗召唤而出。
　　顿时间，小黑狗的口中发出了激烈而又兴奋的欢腾之声，与阵法之外的花草树木，各个实力的妖兽一般，沉浸在这天降祥瑞之下，慧光普照的天地惠赠之中。
　　实力，气息，立即开始了增长和提升。
　　而到了这个时候，那完全由祥光凝聚而成的九曲金莲，也彻底垂落，降临在了白子岳的头顶之上，很快就没入了他的体内。
　　“天降祥瑞，九曲金莲降世。
　　我在突破之时，果然也得到了天地的认可，降下了瑞光。”
　　白子岳心中激荡，更有一种满足。
　　当初他曾听说过，有人点燃八百枚穴巧突破到神明境之时，曾气象万千，引得天地都降下了祥光，便十分向往。
　　如今自己从开窍境突破到神明境，不仅气象更胜，而且天地不仅降下了祥光，更有九曲金莲降世这样的异像诞生，显然远胜于对方。
　　顿时就感觉到了一种超越的喜悦。
　　哗！哗！哗！
　　……
　　忽然，在白子岳耳边，听到了一阵阵的海水潮汐席卷的海浪之声。
　　正有些惊疑，立即就见到九天之上，那祥瑞之光，并没有随着九曲金莲没入它体内，蜕变他的身心和灵魂而消散，反倒随着时间的推移，迅速变幻了起来。
　　化作一片无边海水，而在海水之中，却有一盏明月，升腾而起。
　　“海上升明月，这是海上升明月的异像？”
　　白子岳心中一震。
　　感觉到这般异像，再次垂落，落在了他的身上。
　　那股祥瑞之光，到了这个时候，竟还是没有散去，再次有一道异像，升腾而起。
　　这一次，却是紫气东来！
　　如此，接连九道异像，一同汇聚，降临，让得白子岳的整个身心，灵魂，气息，神念之力……全身上下，都蜕变进化，跃迁到了一个更高的层次。
　　“动静竟然这么大？”
　　随着一道道祥瑞降下，白子岳的气息也随之增强。
　　他的心中，反倒有些慌乱了起来。
　　他没想到自己这一次突破，引发的动静，竟然这么大。
　　即便他布置了阵法，但这等动静，乃是天地异变，根本不是区区二品阵法，所能够锁住的。
　　要知道，这里乃是危险重重，汇聚了无数恐怖妖兽的十万大山。
　　他估计，自己突破之时的动静，必然已经引起了周围方圆数百里范围内的大多数神明境以上存在的注意，其中可未尝没有如那头飞天雷兽一般的神明境后期，或是更胜一筹的神明境巅峰大妖存在。
　　甚至就连金丹境妖君……
　　所以，当九大异像降临，消散，白子岳的蜕变也随之停滞的刹那，他甚至没来得及揣摩自己突破到神明境之时，神而明之之下，突然领悟的天赋之力。
　　连忙控制神念一碾，将周围遍布的灵石，全部碾碎。
　　海量的天地灵气顿时升腾而起，早有准备的白子岳连忙快速运转一元大道法，将所有灵气都给吸纳了进去。
　　体内一千两百九十六枚穴窍同时吞吐，大道心灯疯狂燃烧，好似涛涛江河，哗哗作响，全数转化成为神念之力，在他体内流淌。
　　一息，两息，三息……
　　足足七十息过后，白子岳终于感觉到了自己的丹田之内传出了一种充盈之意。
　　顿时明白过来，自己的神念，终于圆满，达到了他的境界极限。
　　而他也随之，彻底跃迁进入了更高的境界，从开窍境层次，踏入到了神明境层次。
　　整个过程顺利的就连他自己都感觉有些意外。
　　不过仔细想想，倒也正常。
　　他的积累，太过浑厚了。
　　一千两百九十六枚穴窍全数点燃，所修炼的，更是一门可囊括所有穴窍的一元大道法，还有诸多神通傍身……如若还不能突破的话，那么当世能从开窍境巅峰突破到神明境的存在，可就当真没有几个了，堪称凤毛麟角。
　　只是，到了这个时候，他却还是顾不得感叹自己的突破之路，更来不及揣摩，自己突破之后的种种变化，迅速起身，将小黑狗微微一招，重新收入灵兽袋之内。
　　紧接着，他根本没有引起阵法的丝毫波动，身如青烟一般，从大阵之中走出，然后眨眼间消失在了原地。
　　再次出现的时候，白子岳的身影，却已经出现在了白虎大妖的面前。
　　根本没有任何迟疑，他心念一动，镇妖塔之上，立即产生了一股吸力，直接将白虎大妖给收了进去。
　　直到这时，白子岳才暗松一口气，连忙脚步一抬，一步踏出。
　　一步过后，又是一步，风驰电逝一般，他急速远去，很快就消失在了连绵群山之中。
　　而就在白子岳离去，仅仅十余息的时间。
　　虚空之中，突然传来一声剧烈的鹰啼之声，紧接着一头威猛无比的黑色巨鹰，随即降临，出现在了千峰岭的高空之中。
　　紧接着，一只巨大的山猪模样的大妖，卷起一层黑烟，急速冲来。
　　更远处，同样有一道道气息或强或弱，无不在神明境层次的大妖，急速狂奔而来。
　　“啼！”
　　也正在这时，黑色老鹰口中轻啸，眸光一愣，迅速直冲而下，一爪，轻而易举的就将白子岳原本布置在千峰岭之上的七座二品大阵，给全数轰碎。
　　轰！
　　大阵之内的本来面目，顿时就清晰的显露在了它的面前。

第四百三十二章 胆大包天

　　大地之上，空无一物，没有任何踪迹。
　　“啸！”
　　黑色老鹰惊啸一声，露出愤怒之色。
　　无尽风刃，刹那间席卷整个天地，好似要犁地三尺一般，无数才刚刚得到机缘进化的灵花异草，炼气期层次的小妖，瞬间被刮成了碎末。
　　突然，虚空一凝，好似被整个冻结了一般，一股充满压抑的气息，就在千峰岭之中弥散了开来。
　　刚刚才威势无双的黑色老鹰，立即就好似鹌鹑一般，低下了高傲的头颅，惊惧不已。
　　更远处，那巨大的山猪，和其他神明境层次的大妖，也在第一时间停下了脚步，略一迟疑，就毫不犹豫的转身而去。
　　“轰隆隆！”
　　一道惊天巨响轰然炸起。
　　千峰岭主峰之上，大地突然猛地裂开，无数山石巨木，瞬间向着虚空之中抛射了开去。
　　然后就只见一道全身上下布满了金色鳞甲，四肢粗壮无比的庞然大物，直接从地面之下冲天而起。
　　这庞然大物才刚一出现，一股睥睨天下的气势，就随之散发了出来，浩浩荡荡间，压迫的所有妖兽，都噤若寒蝉。
　　这只庞然大物，赫然是周围八百里范围之内的王者，金丹境妖兽，金甲妖君！
　　……
　　“还好我见机得快，突破之后当机立断，第一时间就逃了出来，不然后果可就堪忧了。”
　　白子岳遥望着千峰岭方向，心中庆幸不已。
　　九曲金莲，海上升明月，紫气东来……足足九道异像同时降临，固然是对于他那浑厚无比的积累，点燃一千两百九十六枚穴窍，从而突破到神明境的最大肯定。
　　但他始终没有忘记，此地乃是十万大山。
　　妖兽无数，更有神明境，金丹境，甚至是元神境层次的妖兽存在出现。
　　他突破的动静越大，越有可能引起这等存在的注意。
　　是以，才会当机立断，直接奔逃而出。
　　如今千峰岭的动静，无不证明了他的举动的明智，让他暗自有些得意和庆幸。
　　“此地距离千峰岭，还是太近了，难保金丹境妖兽的灵觉敏锐，会有所发现。
　　所以，我必须再次远离一段距离才行。”
　　白子岳想了想，有些不安，连忙脚步一抬，想要施展出缩地成寸。不过很快，他的脚步就是一顿，微微一凝，再次望向了千峰岭的方向，“如今那金丹境妖兽，金甲妖君已经出现在了千峰岭，那么是否表示，它原本所盘踞的四品灵脉之地，已经可以任我纵横了？”
　　这一刻，白子岳竟是胆大包天，想要前往金甲妖君所在的灵脉之中，搜刮一番……
　　“三品灵脉之中，就有着直达三品的千年灵药，刀叶竹，藏灵花等价值不菲之物。
　　四品灵脉之中的好东西，必然更多。
　　不说三品灵材遍地，却也绝对远胜过了千峰岭之地。
　　而且其中必然还有着四品层次的天材地宝，只要有一株，就胜过十株三品灵材，价值奇高。
　　更别说，其中或许还有那金甲妖君收藏的重宝……”
　　白子岳微微踟蹰，脸上就露出了一丝决然之色，道：“拼了，所谓富贵险中求，只要小心一点，以我现在的速度，提前逃走，应该不难。”
　　心中这般想着，他的身子立即一转，施展出缩地成寸，迅速向着那金甲妖君所在的四品灵脉之地，直冲而去。
　　一步过后，又是一步。
　　缩地成寸之下，白子岳的速度彻底爆发了出来，好似风驰电逝，更像是匹炼划破长空，当真快打了极致。
　　“神明境，果然不同凡响。
　　只是力量层次方面，神念之力，就远胜过了神识和元力。在施展神通法术之时，不仅更为方便快捷，不再需要同时引动神识和元力来施展，就连威力，也要比之前提升了一大截。
　　以我此时的速度为例，同样是施展缩地成寸，对比未突破之前，提升了何止五成？
　　要是之前就有这样的速度，我又何至于在那飞天雷兽的追踪下，那般狼狈？”
　　白子岳在赶路的同时，也在默默体悟着自己新进突破之后的种种变化，立即就发现了不同。
　　“与之相应的，我在施展其他法术神通的时候，威力也必然大增。
　　如果说，我之前的战力，是属于神明境后期无敌的话，那么我如今的实力，应该已经稳稳的处于神明境巅峰层次。
　　是神明境巅峰第一等，还是神明境巅峰无敌？”
　　一番对比，白子岳的眼中突然爆发出一道精光。
　　即便，这只是他自己的估量，具体如何，其实同样需要去验证。毕竟相对来说，他见识过的强者还是太少了，评判依据，自然会有所偏差。
　　但只是如此，就已经足够让他振奋了。
　　更有些激动。
　　神明境巅峰无敌，可就只在金丹境妖兽之下。
　　至少他此时，已经有绝对的自信，稳胜过那头飞天雷兽了。
　　“而且，除了境界突破带来的实力激增之外，神而明之之下，我也终于明悟出了，属于自己的天赋。”
　　白子岳心神有些激荡。
　　即便他还没有真正试验，施展出自己的天赋能力，但他有一种直觉，觉得自己的天赋能力，绝对不弱。
　　至少他自己，其实十分满意。
　　“也不知道我的这项天赋能力，算不算神通？”
　　白子岳心中嘀咕着，有心试验施展一番，但想了想，还是暂且放弃。
　　没有对手施展，总是难以真正明悟这项天赋能力的具体威力。而且他此时的计划，却也不适合闹出多大的动静来。
　　时间流逝，极速之下，白子岳很快就来到了那座四品灵脉附近。
　　“之前路过，只感觉到这周围的天地灵气，尤为的浓郁，却根本不敢深入探究，甚至不敢放出神识查看，此时真正深入这四品灵脉，才发现，我之前的见识，还是浅薄了。
　　好大！
　　整个四品灵脉，纵横交错，估计得有三十里范围。
　　而且这里面的灵气浓郁程度，当真胜过了三品灵脉极多。
　　随处可见，就有灵气成雾，灵气化雨，灵气演化飞鸟等异像出现。
　　一口呼吸入腹，估计就连普通人，都能够因此多活上三五个月，如若是在此地生活，无病无灾，轻松就可以活过百岁……”
　　白子岳望着这座四品灵脉，感知到其中的灵气浓郁程度，心中忍不住生出了感慨。
　　此地此景，当真是造化钟神秀，好似仙家居所一般，让他都不由生出了一股向往。
　　没有犹豫，白子岳直接靠近了过去。
　　很快就感知到了，一股浩瀚而又强大的气息，隐约传来。
　　要不是他早就知道，那金甲妖君还远在千峰岭之中，他此时当真会忍不住转身就逃。
　　不过为防万一，他还是升起了七彩渡厄灵光，才真正降临了下去。
　　“三品灵材紫灵花，三品灵材金叶草，三品灵材地灵根……四品灵果树，这是四品灵果树月牙果树？
　　月牙果之中，蕴含着充沛的元力，小小一枚，甚至可以助长神明境强者突破境界。
　　可惜，从这月牙果的模样上看，至少还需要半年以上的时间，才可以真正成熟。”
　　白子岳信步走在四品灵脉之中，很快眼睛一亮，望向了远处的一株正在快速吞吐着天地灵气的小树。
　　小树之上，挂着一个个莹白色的好似月牙一般的果子，正是月牙果。
　　只是，如今的这些月牙果，看起来十分青涩，显然距离正在成熟，还有一段时间。
　　至于守候在月牙果身边的那头神明境初期大妖银甲兽，自然不被他看在眼里。
　　对方此时，也还正在借助四品灵果树吞吐灵气之时汇聚的海量天地灵气进行修炼，却也没有注意到白子岳的到来。
　　“四品灵果树，根植直接扎根在灵脉深处，只有三品高阶，甚至是四品初阶灵植师，才有可能将这株月牙果顺利移植成活。
　　我如果强行移植的话，就算很快找到了符合条件的四品灵脉进行移植，也必然会伤其根基，波及到这果树上的十二枚月牙果，使之全部萎靡腐烂，失去作用。
　　而且，还有可能直接危及这株四品灵果树本身，使其降品，变成三品，二品灵果树，甚至……直接枯萎死去。”
　　白子岳非常清楚，品阶越高的灵植灵材，那么它们本身就越是精贵，没有专门的灵植师打理，很多根本难以顺利生长成活。
　　更别说将之移植到另外一个陌生的环境之中了。
　　这枚灵果树能成四品，必然是经过了千年以上的岁月生长，根植直接扎根在了灵脉深处，与整个灵脉共生，移植的难度极大，粗暴对待，只能是竹篮打水一场空。
　　微微一叹，他只能选择放弃。
　　不过很快，他的脸上，就重新露出了笑容。
　　“三千年份的地灵芝，品阶直接达到了四品，这几乎可称为药王了。
　　而且，这周围，还有药龄在一百年到九百年年份的二品地灵芝一百二十余株，药龄在千年以上的三品地灵芝三株。
　　要知道，这品阶达到三品的地灵芝，可是炼制神明丹的主要材料之一，我手上就足有三株，加上一株四品地灵芝……足可算得上大丰收了。”
　　白子岳依次将这些灵材全部采摘，用一个个灵木盒子封禁了开来。
　　然后，才将目光，落在了一个有些幽深的岩洞之中。
　　那里，正是金甲妖君的老巢所在。

第四百三十三章 天赋神通：失神

　　金甲妖君的本体，显然是一只穿山兽。
　　穿山兽的实力等阶，大致都可以从它们身上的鳞甲颜色，区分而出。
　　其中身上鳞甲呈淡白色，那么就表示它们的实力，处于炼气期层次，如若是黑色，则表明它们的实力，处于通灵境层次，银色，则为神明境，金色，自然是金丹层次……
　　越是靠近主峰，周围的穿山兽就越多。
　　特别是那金甲妖君的老巢所在的岩洞之中，正有无数穿山兽盘踞，只是岩洞门口，就有不下于十只一身黑甲的通灵境层次穿山兽妖兽盘踞。
　　而在岩洞深处，更隐约有数股气势远胜过黑甲穿山兽的存在，隐藏其中。
　　“果然，在金甲妖君的老巢之中，还有大妖守护。”
　　白子岳心中暗道，却也并不感觉意外。
　　他早就知道，一座四品灵脉，不可能只有一头金丹境妖兽盘踞，无数年繁衍下来，就算穿山兽本身属于独居妖兽，也会自然而然，依据整个灵脉，形成一个族群。
　　而以四品灵脉的资源，供养出三五头神明境层次大妖，却也是一点问题也没有。
　　身子一窜，白子岳的身影，已经无声无息间出现在了洞口位置。
　　隐身术之下，外围盘踞的通灵境层次的穿山兽，根本发现不了他的踪迹。
　　他连忙施展出大洞观术。
　　微弱的神念之力涌动，一只穿山兽忽然警觉的四处张望着，那微张的眼睛中闪过了一丝疑惑，终究没有什么发现。
　　“三只神明境大妖，算上我之前碰到的，守护四品月牙果树的那头，就是四头。
　　其中有一头，实力明显胜过其它三头，身上更有一些鳞甲，隐约呈现出了一丝金色，应该是神明境后期层次。
　　恩？宝库？金甲妖君的宝库找到了。
　　七八件各种妖兽祭炼的本命妖宝，还有好多堪比星辰紫砂，万年陨金材料，还有那是？遗蜕？金丹境大妖的遗蜕？难道是那金甲妖君从神明境突破到金丹境之时留下的？”
　　大洞观术之下，岩洞深处的各个景象，立即就处于白子岳的探查之中。然后他惊呆了，呼吸立马变得急促了起来。
　　各种妖宝，材料，金丹境大妖遗蜕，还有其他奇珍，都让他无比动心。
　　这些材料，奇珍，天材地宝……可都是在外界难以一遇得到好东西。
　　与此同时，当白子岳的施展出大洞观术，探入岩洞深处的刹那，那只身上鳞甲，隐约呈现出一丝金色的神明境后期银甲大妖，猛地睁开了双眼。
　　即便大洞观术，精妙无比，不仅探查的距离远，散发出的气息也十分微弱。
　　但它毕竟是神明境后期大妖，灵觉无比敏锐，几乎在刹那间就察觉到了这一丝窥探的灵能波动。
　　“吼！”
　　它的口中，立即发出了一声惊天咆哮。
　　然后化作了一道飓风一般，迅速就从那岩洞深处，席卷而出。
　　吼！吼！吼！
　　……
　　紧接着，整个四品灵脉上近乎所有穿山兽，就都全部暴动了开来，此起彼伏的吼叫声传出的同时，化作一片腥风血雨，全都随着那些神明境大妖，向着白子岳冲杀了过来。
　　“哼！既然如此，就由你们，来验证我跨入神明境之后的第一战吧！”
　　白子岳眼眸一冷，一道掌印，瞬间拍出。
　　轰隆隆！
　　一声震响，岩洞之外的十余头通灵境层次的穿山兽，立即就被碾压，拍成了肉泥。
　　“魂能+153225，+34752，+84232，+275233……”
　　一大片的魂能增加的数值，随即闪过。
　　只是一刹那，他的魂能竟就直接激增了百万之多。
　　心中一笑，白子岳一步踏出，瞬间穿入了岩洞之内。
　　避法神剑一闪，眨眼间就将一头通灵境妖兽洞穿。
　　黑色神刀，猛地一斩，足足三只通灵境穿山兽就已经陨落。
　　一柄书画，猛地席卷开来，一道跟着一道‘杀’，演化无尽杀机，分别向着一头头穿山兽笼罩而去。
　　七道‘杀’字，直接就将七头穿山兽给镇杀。
　　……
　　轻松，舒畅。
　　原本还需要费一番力气才能够斩杀的妖兽，如今他却能够毫不费力的将之斩杀。
　　十步杀一人，千里不留行一般，他不断深入岩洞，任何妖兽，都不能阻拦他分毫。
　　一击，只是一击，也只用一击，强如通灵境巅峰级别的穿山兽，也会在瞬间，就陨落在他的手中。
　　一旦汇聚起来的穿山兽略微密集，白子岳立即抬手一掌，盖压而下。
　　轰隆隆！
　　掌印落下，再多的通灵境妖兽，也难以抵挡他如今仙武大手印的一掌，被他全部轰杀。
　　就算是神明境大妖――
　　一只高足有三丈，爪子锋利到了极点的银甲大妖，开山裂石一般，突然冲地面之下猛地钻出，对着白子岳狠狠地一爪探去。
　　“死！”
　　白子岳的脸色不变，一团充满毁灭之力的神光，就当头罩了下去。
　　神通，寂灭神光！
　　滋滋滋……
　　刚刚才生龙活虎一般的银甲大妖，就直接生机断绝，死了。
　　“魂能+561352。”
　　白子岳没有丝毫的停顿，快速飞掠而过，继续深入。
　　与此同时，他的目光不由落在了属性面板之上，也不由有些愕然。
　　“魂能，这么快就达到了七百五十万点了？而且，还在继续快速增加……”
　　他神念一拂，感知到周围还在源源不断冲来的穿山兽，眼眸之中不由闪过一丝亮光。
　　即便如此大规模屠杀，一旦那金甲大妖回归，必然会引发暴动。
　　但他心中，却不得不说，感觉到很爽。
　　为防魂能突破一千万大限，从而使得属性面板自动优化，从而有一段时间失去作用，白子岳将心思落在了那一个个被他修炼入门的神通法术之上。
　　“花费1995622点魂能，可将神通小禁灵术从小成提升到大成！”
　　“提升！”
　　白子岳根本没有任何犹豫，就选择了提升。
　　以他如今突破到了神明境层次的灵魂强度，神通从小成到大成的那点冲击，对他根本就没有什么影响。
　　所以转瞬间，他就完全接收，适应了这一次的提升。
　　“花费4000000点魂能，可将神通小禁灵术从大成提升到圆满！”
　　“提升！”
　　丝毫没有停顿，白子岳在将之提升到大成的下一刻，就再次选择了提升，将之提升到了圆满的程度。
　　一门神通，从大成到圆满，是一种极致升华的过程。
　　其中总总奥义，总总感知，在短短时间内全部汇集吸收，让白子岳的心神也不由有瞬间的恍惚。
　　恰在这时，那头神明境后期银甲大妖，突然从远处直冲而来，一股浓烈的灵能波动，直接传递了过来。
　　周围同样还有七八头穿山兽，对着他发出了凶狠的咆哮之声，那有如铁甲一般的尾巴，猛地一甩，如鞭子一般，对着他狠狠地抽来。
　　“神通，小禁灵术！”
　　白子岳猛地睁开了双眼，几乎转瞬间，就将神通小禁灵术施展而出。
　　一团莹白色的光芒，迅速冲出，劲直落在了那神明境后期层次的银甲大妖的身上，直接就将它那即将酝酿而出的妖术，生生禁封，打散。
　　然后他身子一震，在他的头顶之上，突然浮现出一道巨大的，完全由白子岳自己本体，而凝聚成型的幻影。
　　人形幻影双眸睁开，淡漠的扫了眼前面的神明境后期的银甲大妖和那群通灵境妖兽，口中突然发出了一声轻喝。
　　一道迷蒙的青色光晕，瞬间朝着四周弥散开去，辐散整个岩洞之中。
　　嗤嗤嗤……
　　不管是那神明境后期的银甲大妖，还是那群通灵境层次的穿山兽，都在瞬间，陷入了呆滞之中，仿佛失去了意识一般。
　　紧接着，白子岳心念一动之间，避法神剑就已经化作了一道流光，内含二十三重楼剑气，演化一剑破万法，直接穿刺而出。
　　瞬间，就刺在那银甲大妖的脑袋之上，它像是没有丝毫反应一般，根本没有做出丝毫的阻挡，直接就被飞剑洞穿。
　　飞剑余力不减，微微一转，就随即将剩下的几只通灵境层次的穿山兽，给全部斩杀。
　　“魂能+985211，，254232，+153222，+215427……”
　　顿时间，一大波魂增加的数值，在他的眼前闪过。
　　只是眨眼间，竟再次将他的魂能之数，堆砌在了四百万以上。
　　这一刻，白子岳所施展的，正是他突破到神明境层次的时候，神而明之之下所明悟出来的天赋秘术。
　　天赋秘术之下，立即就将包括神明境后期的银甲大妖在内的所有妖兽摄住，从而让他顺利的将它们一一斩杀。
　　“这威力，嘶……好强。”
　　即便这一道神而明之之下，觉醒的天赋秘术攻击是白子岳自己所施展而出，但他的心中，却也掩饰不住震惊。
　　因为，这还是他第一次，真正将这门天赋秘术，给施展而出。
　　“以我这天赋的威力，绝对可以称得上神通了。
　　天赋神通，只属于我自己的天赋神通。
　　既如此，我就将之命名为‘失神’吧。
　　天赋神通，失神！”
　　白子岳暗自激动着，对比这天赋的效果，很快就命名了下来。

第四百三十四章 五品灵物？

　　“天赋神通，失神！”
　　“有点类似神识冲击法术，但却并不是神识攻击，也不是神念攻击，甚至不是纯粹的灵魂攻击，而是一种灵魂之力与我的自我本源，一种独特的生命气息相合，才能够施展而出的特殊能力。
　　是一种只有我自己才能够施展而出，独属于我的‘天赋神通’。”
　　白子岳惊叹。
　　他一直知道，仙法世界之中，有天生资质超绝，具备天生道体之人，如梵清雨，赵月儿……一旦突破到神明境，就会自然而然的明悟出属于自己的天赋神通。
　　这些天赋神通，是一个完整的‘法’和‘术’。
　　而一些资质稍弱的人，一般所能够明悟的，其实顶多只是一项天赋。
　　这些天赋，有强有弱，有作用独特，也有留之无用弃之可惜的鸡肋……比如天灵宗的那位徐三真人，天赋乃是对于防御之术有着独特的理解，是以他在修炼防御神通七彩渡厄灵光的时候，尤为得心应手，很短时间内就修炼到了小成即将大成的程度。
　　比如朝阳道派宗主万鸿真人，天赋乃是灵植方面，所以他在是宗主的同时，其实还是一个二品高阶灵植师。
　　更有擅长炼丹类，擅长控火，御剑，观山，探海，寻物……等诸多各类天赋。功能各异，所能够发挥出来的作用，也相应各异。
　　而白子岳，突破之时形成的天赋，乃是完整的‘法’和‘术’，那么就表明，他的这项天赋，其实已经与那些天资超绝，具备天生道体的天才一般，形成的乃是‘神通’，唯有他自己才可以使用的天赋神通。
　　而这门天赋神通‘失神’，虽然不是纯粹的攻击类神通，但威力方面，可令神明境后期层次的大妖意识停顿足足三息，却绝对不弱了。
　　而且，这天赋神通，是始终与他紧密相连的能力，将来也必然会随着他实力的提升，而威力大增。
　　不像其他通过修炼得来的神通，还有被淘汰的可能……这反倒更让他满意。
　　“唯一可惜的是，施展这天赋神通失神，需要消耗的乃是我的灵魂之力和自我本源，一场战斗之中，我顶多只能施展两到三次，一旦多次施展，就会伤及灵魂根本，影响到自身。”
　　白子岳也很明白这门天赋神通的弊端。
　　不过，纵观他经历过的战斗，除非是为了刻意修炼某些神通法术，真正的生死之战，大多都是在极短时间内完成，真要他连续施展三次以上天赋神通都还不能结束战斗，那也几乎代表着他处于必死之局之中，多施展几次，也于事无补。
　　“而且，或许这天赋神通本身乃是与灵魂相关，倒是让我对于灵魂之力的运用和理解，天然多了一番优势，结合那自我本源的利用，如今的我，对于神识冲击类，或者干脆就是灵魂攻击类的手段，防御之力都大为增加。
　　估计同境界之中，就算擅长这一类攻击的强者，也难以对我造成威胁了。
　　至于更强的存在施展，我的抵挡之力，也会比之前要强悍许多。”
　　白子岳心念电转，又是发现了这天赋神通的一项作用。
　　至于更多的运用，则需要他以后不断施展，才能够有所发现。
　　……
　　白子岳对于自己的天赋神通的一番分析，看似很慢，实则转瞬而过，他很快就收敛了心神，重新将目光放在了战场之上。
　　最后那头神明境中期银甲大妖，在感知到那头神明境后期大妖在瞬间就被白子岳斩杀之后，无比震惊，连忙身子一转，瞬间化作螺旋，竟直接钻入了大地之下，逃了。
　　数息过后，一道惊天长啸，瞬间传出。
　　它在破开大地，钻出岩洞的第一时间，就发出了啼血之声，向着它们的王者，金甲妖君疯狂求救了起来。
　　“不好。”
　　白子岳脸色一变，心念一动，连忙将白虎大妖召唤而出，吩咐它拦住众多穿山兽，自己则化作了流光，直冲金甲妖君的藏宝之地而去。
　　他知道，留给他的时间不多了。
　　它不确定那金甲大妖是否已经折返，就算是千峰岭，距离此地，其实也不过百里的距离。
　　百里距离，以声音传播速度为例，也顶多一百五十六秒，也就是两分半的时间。就算加上对方听到呼救赶回，所需要花费的一分钟时间……实际上根本不用，以金丹境妖君的速度，估计三四十秒，总共加起来两百秒，三分钟左右，估计就可以回到这四品灵脉之中了。
　　如果那金甲大妖已经处于返回的途中，那这个时间将更短。
　　所以，他只允许自己在此地停留一百秒的时间。超过这段时间，那么不管还有多么珍贵的东西遗留，他都要立即离开。
　　“这气息……这里是……金甲妖君的老巢？”
　　虎大力始一出现，一股源自心底深处的恐惧，就不由辐散了开来。
　　紧接着，它在看到地面之上，那无数具穿山兽的尸体，其中甚至还包括一头两头神明境层次的大妖的时候，它懵了。
　　感觉到一阵毛骨悚然。
　　“主人……主人他……太大胆了吧？
　　这里可是金甲妖君的老巢，洗劫了这里，我……”
　　它感觉到有些瑟瑟发抖。
　　身为虎妖，它自认为自己的胆子已经够大了，只身一虎，就敢于冲出十万大山，深入荒古域，占山为王，成为万妖林之王。
　　可是此时，他在察觉到自己所身处的环境的时候，它才真正懂了――为什么自己身为虎王，只能被奴役，而主人的实力，却能够不断快速的提升，精勇猛进，好似无有止尽一般。
　　不论其他，只是胆量，就不是一般存在所能够比拟的。
　　换做是它，就算明知道金甲妖君此时并不在老巢，却也绝对不敢深入此地，行这疯狂洗劫之事。
　　实在是，太勇猛了，也太疯狂了。
　　嘭！
　　突然，一只穿山兽猛地挥出了尾巴，对着它狠狠一甩，立即就让它半边虎脸，都打得一阵酥麻。
　　“吼！
　　老虎不发威，你当我是病猫吗？”
　　白虎大妖大怒，再也顾不得此地乃是妖王居所，顿时疯狂出手，大肆屠杀了起来。
　　反正，天塌下来，有主人顶着，它才……不怕。
　　……
　　白子岳出手如电，避法神剑连刺，偶尔一道仙武大手印落下，任何穿山兽，都难以挡住他分毫。
　　是以很快，他就冲到了那金甲妖君的真正老巢，也就是它的藏宝之地之中了。
　　这里，本来是由那头神明境中期银甲大妖守护，这时候，对方却已经逃了。
　　根本没有任何犹豫，他直冲了进去。
　　“这些妖宝，尽管制作粗糙，但材料却个顶个的都是好东西，全部收走。
　　天心石，三元重水，千层木，玉虚膏……这可都是在外界万金难寻之物，收收收。
　　还有这幅遗蜕，果然是金丹境妖兽，金甲妖君当初从神明境层次突破到金丹境层次，从而遗留下来的遗蜕，上面还残留着十分强大而且明显的属于对方的气息。
　　只是这股气息，就足以震慑宵小，让其他神明境大妖不敢放肆了。
　　至少白虎大妖在这遗蜕面前，估计都不敢动弹。
　　这是源自本能的一种压制，是妖兽之间的血脉震慑。
　　不过，对我的作用不大。
　　但不得不说，这东西的价值，绝对极高，经过高明的炼器师，直接可以打造成一副防御力无双的战甲，同样需要收走。”
　　白子岳进入这巨大无比的秘洞之中，神念不断涌动，身上的一个个储物袋冲出，直接将诸多的宝物，全部收入他的储物袋之内。
　　有些东西，因为灵能品阶过高，他在收取之时，竟然都感觉到有些吃力，隐隐能够从那些灵物之上，传来一股排斥之力。
　　对此，他不惊反喜，因为越是如此，越是能够代表此物的价值高深。
　　他自然不介意为此，多耗费一些心力和时间。
　　“嗯？这玉棒……品阶好像有点不一般？”
　　突然，白子岳一阵讶然。
　　收摄宝物的时候，他突然察觉到有一块长不过三尺，只有手臂粗壮的玉棒，在他神念驱动下，竟纹丝不动。
　　顿时就明白过来，这玉棒，并不简单。
　　连忙一把抓住，其中的沉重，就让他的脸色一变，略一打量，很快就有了发现。
　　“这是一个骨棒，好像是某个妖兽身上的一节骨头，不过这硬度，这品阶……难道是某个元神境大妖的妖骨？”
　　白子岳猜测着，心中无比震动。
　　这等玉骨，经过无尽能量灌注，洗刷，淬炼，早就变得不同寻常，乃是实打实的五品灵物，更天生是炼制法宝的极品灵材，价值之高，超乎想象。
　　他没想到，会在金甲妖君的宝库之中，还会有这等收获。
　　“这玉骨，别看只是短短一截，但论价值，甚至还在那金甲妖君的遗蜕之上。
　　带走，必须带走。”
　　白子岳心中疾呼，神念顿时疯狂涌动了起来，化作了一股伟力，一点一点，将之摄入自己的随身储物袋之中。
　　一息，两息，三息……
　　足足十五息过后，这截玉骨，才彻底的被收入了储物袋之中。

第四百三十五章 收获巨大

　　时间，不多了。
　　白子岳计算着时间，从那银甲大妖咆哮求救到此时，已经过去了八十余秒，心中一震，连忙再次取出一个储物袋，对准着墙角处的一堆灵石原矿，就直接收取了起来。
　　这些灵石原矿，个头都是极大，最小也有人头大小，大的，甚至足有一人来高。
　　显然都是金甲大妖在钻山之时，顺手收来。
　　而能被他所收集的灵石，自然品阶不弱。
　　那人头大小的灵石原矿之中，至少能够截取出十枚上品灵石，两百三十枚中品灵石。
　　而那足有一人来高的巨大灵石原矿，最中间位置，甚至足可以截取出三枚极品灵石，二十余枚上品灵石，一千多枚中品灵石。
　　此时，却都被他收走。
　　这一波收获，灵石总量，他估计至少在五百万下品灵石左右，顿时就将他之前因为突破而消耗的灵石，全部补充了回来，而且还有富余。
　　“一百秒了，可惜还有一堆宝物没有收走，只能放弃了。”
　　白子岳十分警醒，更十分果决，即便如果将剩下的宝物全部收走，他至少还能有八百万下品灵石的收获，却还是毫不犹豫的选择退走。
　　身形一闪之间，他就冲出了宝库之中，微微一晃，就来到了白虎大妖的身边，低喝一声，“进去。”
　　镇妖塔就已经迅速冲出，直接将它收了进去。
　　而白子岳的身影却毫不停顿，一掌拍出，就将挡在前面的众多大妖，全部碾碎。
　　然后，他才一步踏出，瞬间就从那岩洞之中，冲了出来。
　　“吼！”“吼！”“吼！”
　　……
　　与此同时，一声声的惊天怒吼之声，迅速传出。
　　岩洞之外，无数穿山兽疯狂涌来，在两只银甲兽的带领下，立即对着刚刚才从洞穴之中冲出的白子岳疯狂出手。
　　轰！轰！轰！
　　……
　　各种妖术，攻击，如狂风暴雨一般轰落，搅动的整个天地风云变幻，那坚硬无比的岩洞，更是发出了一阵阵的崩塌之声。
　　“滚开！”
　　白子岳脸上一狠，神念一动，一掌狠狠地拍出。
　　仙武大手印！
　　瞬间就将一大波的攻击，直接给拍碎，湮灭。
　　但无数穿山兽，还有两只神明境层次的银甲大妖的攻击，同样强悍无比，很快就将那几乎可以碾压一切的仙武大手印给冲散。
　　白子岳的脸色不变，伸手一点，一团灰蒙蒙的，充满毁灭，枯寂的灵光，就随之铺天盖地一般，辐射了过去。
　　神通，寂灭神光！
　　滋滋滋……
　　那只守护四品灵果树的神明境初期银甲大妖，根本来不及躲避，就被这团寂灭神光给罩住，瞬间陨落。
　　在他周围，数十只穿山兽，也随之步其后尘，生机灭绝，当场寂灭。
　　轰！轰！轰！
　　不过，同时也有一道道的攻击，落在了他的身上。
　　只是，面对白子岳神念施展之下的圆满层次的七彩渡厄灵光，却根本毫无作用，没能撼动分毫。
　　白子岳当即又是一掌拍出。
　　轰隆隆！
　　已经突破到神明境的他，随手一击的威力，都远远胜过了开窍境之时。
　　神念之力施展的仙武大手印，更是堪比神明境中期第一等强者的全力一击，自然不是一群顶多才不过通灵境后期的穿山兽所能够抵挡。
　　足足上百只穿山兽，就被掌印覆盖，尽数被碾成了肉泥。
　　“魂能，九百多万了？”
　　这一刻，他才抽空，看了眼属性面板，心中一紧，头顶之上，立即就有一道巨大的完全与白子岳一般无二面容的人形幻影，显化了出来。
　　那人形幻影的双眸睁开，淡漠的扫过了眼前的诸多妖兽，口中突然发出了一声轻喝。
　　一道迷蒙的青色光晕，瞬间就向着四周弥散了开来。
　　天赋神通，失神！
　　顿时间，所有妖兽，包括那只神明境中期的银甲大妖，瞬间呆滞。
　　趁此机会，白子岳的心神连忙在属性面板上连动。
　　“花费985136点魂能，可将神通万火熔炉从入门提升到小成！”
　　“花费2000000点魂能，可将神通万火熔炉从小成提升到大成！”
　　“花费4000000点魂能，可将神通万火熔炉从大成提升到圆满！”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　白子岳分批次，将神通万火熔炉，以此提升到了圆满的程度。
　　顿时，他的魂能大减的同时，一股浑厚的气息，就在他的身上辐散而出。
　　根本没有停顿，白子岳神念一转，立即就有一门神通，被他演化而出。
　　神通，万火熔炉。
　　轰！
　　一团四色火焰，化作漫天火海，眨眼形成一个巨大的熔炉，对准一大批的妖兽，当头罩了下来。
　　呼呼呼……
　　火焰焚烧之下，刚刚才从白子岳的天赋神通‘失神’之中回复过来的众多妖兽，立即就被火焰笼罩，眨眼就被焚烧一空，化为了灰烬。
　　就连那头神明境中期的银甲大妖，也在此刻发出惊天咆哮，身上的妖气剧烈涌动着，可前后才不过一息，它的护体妖气就已经被焚灭，鳞甲，血肉，也很快被四色火焰包裹，焚烧殆尽。
　　死了！
　　“真的该走了。”
　　恰在这时，白子岳突然感觉到悚然一惊，察觉到在远处，有一道狂暴无比的身影，化作了精芒，正向着此地，急速冲来。
　　顿时明白，那十万大山外围八百里区域的王者，金甲妖君，即将回来了。
　　比他预计的时间，竟都快了一些。
　　连忙一步踏出。
　　刷！
　　如电光一闪，迅速向着与那金甲妖君所在方向完全相仿的方向，极速远去。
　　一步过后，又是一步。
　　白子岳施展出缩地成寸，毫不停顿，速度快到了极致。
　　并且，在赶路的同时，他连忙施展出隐身术。
　　配合身上的藏灵法衣，身融天地之下，隐匿效果大增。
　　顿时，就消失在了整个天地之中。
　　……
　　一分钟过后。
　　金甲妖君庞大的身躯，降临到了四品灵脉之中。
　　那金色的眼眸，扫过了老巢周围，无数陨落的穿山兽，顿时发出了一道道愤怒到了极点的咆哮之声。
　　如悲歌泣血，怒震苍穹，声传百里开外。
　　狂暴的气息碾动之下，不仅周围众多妖兽瑟瑟发抖，无比惊悚，就连四品灵脉之中的无数穿山兽，也是心神俱颤，胆战心惊。
　　突然，金甲大妖的脑袋微动。
　　虎妖？
　　它感觉到了此地的气息残留，白子岳全程气息收敛，残留的气息极少，被无尽灵光冲击之下，立即消散无踪，反倒是白虎大妖，妖气纵横，气息狂暴，在此时就尤为的明显。
　　金甲妖君顿时大怒，冰冷的眸光之中，闪过了残暴的光芒。
　　自此，整个十万大山外围，属于它的领地的八百里区域之内，所有虎妖都遭了大劫，尽数被屠……
　　……
　　“还好，顺利逃出来了。”
　　正式踏出了金甲大妖领地范围之内，白子岳才长松了一口气，脸上忍不住露出了一丝笑容。
　　这一次，他的收获不可谓不丰厚。
　　不仅顺利突破，从开窍境突破到了神明境，正式成为了神明境初期真人。更明悟了一门独属于自己的天赋神通，失神。
　　而紧随其后，他在察觉到金丹境妖兽，金甲妖君因为自己的突破而直扑而来之后，当机立断，直冲对方老巢之举，更是胆大包天，堪称疯狂。
　　收获，自然极为惊人。
　　“百多株灵材，其中更包裹一枚药龄达到了三千年以上的四品灵材地灵芝。
　　七八件的妖宝，这些妖宝，显然是那金甲妖君斩杀一些神明境大妖之时，顺手收取之物。
　　即便炼制手法粗糙，但其中却也有两件达到了中品妖宝的程度，其中一个，更是上品妖宝，堪比上品法宝了。
　　而且，除此之外，还有一个个如天心石，三元重水，千层木，玉虚膏等珍惜炼器灵材。
　　那妖兽遗蜕，品阶更是达到了三品高阶顶峰，几乎达到了四品层次。
　　不过最为珍贵的，还是那枚疑似元神境妖祖的一截玉骨。
　　那截玉骨的品阶，甚至已经达到了五品层次。”
　　白子岳默默计算，甚至根本不能估算出这些宝物的价值。
　　但他却无比确定，如若全部换算成灵石的话，就算扣除他后来收集的那批价值五百万下品灵石原矿，这些收获的价值，也绝对在三千万下品灵石以上。
　　顿时，就让他惊喜。
　　即便换算成上品灵石的话，才不过三千枚，但也绝对算是一笔巨财了。
　　“不过想想，倒也正常。
　　一个金丹境妖兽的所有收藏，几乎尽数落入自己的手中。
　　如若不多的话，岂不是显得对方‘太穷了’？”
　　白子岳心中有些得意，然后才再次将目光落在了自己的属性面板之上。
　　“除了这些宝物收获之外，我的另一大收获，就是相继将神通小禁灵术和神通万火熔炉，提升到了圆满层次。
　　虽然对我的战斗力增强的不多，但却是一个巨大的补充。
　　而如今，我还未提升圆满的主要手段，就只剩下了一门二十三重楼剑气了。
　　恩，魂能如今还有五百八十多万，足够将之也提升到圆满了。”
　　白子岳暗自感慨着，忍不住再次一点。
　　“花费5385413点魂能，可将二十三重楼剑气提升到圆满！”
　　“提升！”
　　……

第四百三十六章 风水轮流转

　　十万大山，一片连绵的群山之中，一颗颗高耸入云参天巨树，拔地而起。
　　偶尔间，就有一只只身形矫健，习性暴虐的恐怖异兽，在其中厮杀，动静极大。
　　白子岳施展缩地成寸，看似闲庭散步，却有一颗颗需要数人合抱的巨树在他两边飞速掠过，一个个闭塞的灌木丛，足有十几米米长的山河，隔着近乎百米远的山涧，在他脚下，也好似如履平地一般，没能对他造成丝毫的阻碍。
　　期间，更总有一群不怕死的各种妖兽，在他必经之路的时候，突然窜出。
　　却往往还没来得及反应，就被伴随在他左右的避法神剑，先一步将它们的脑袋洞穿。
　　偶然间，白子岳施展出大洞观术，立即使得在他身边方圆数十里范围之内的景象，就纤毫毕现的出现在他的感知之中，不仅清晰的探明了前路，更使得那一株株隐藏的极深的各种二三品灵材，无所遁形一般，纷纷落入了他的储物袋之中。
　　忽然，白子岳眼前的树木，开始变得稀疏。
　　紧接着，豁然开朗。
　　连绵上百里区域，竟都显得光秃秃一片。
　　只偶尔有一些绿色，在其中点缀。
　　更多的，乃是或黄，或褐色，或是黑色的山石之地。
　　更有一片片区域，显得十分焦黑。
　　刺啦！
　　虚空中，突然又风雷降临，狠狠地轰在了一个巨山之上，雷电之力纵横之下，竟将整个山峰，都劈的赤红一片，空气中都传出一阵阵的雷电在山石之中，不断蔓延的滋滋声响。
　　“这里，果然是一片天生近雷之地。
　　这一座座的山峰之内，其实乃是一座座的金铁灵矿。
　　那冲天的尖峰，竟好似天然形成了一个个避雷针一般，不断接引雷电之力灌入。
　　如此无数岁月下来，如若这些金铁灵矿始终没有被开采的话，甚至能够因此被淬炼，自动形成法宝，拥有无上伟力，可称为天铸之宝。”
　　白子岳眼见此景，也不由发出了一声感慨。
　　当然，想要成就那等至宝，可不是那么简单的事情。
　　他也不认为，自己会有那等机缘。
　　此处的地形虽然形成已经有万年以上，但显而易见的，距离雷电造就天铸之宝，可还差了至少十万八千年的岁月沉淀。
　　“啸！”
　　恰在这时，一道欢庆的声音，随之传来。
　　紧接着，就只见到一只展翼足有二十来丈，通体布满了碧绿色的，纵横交错的鳞甲的恐怖巨兽，自那雷电巨峰之上，飞天而过。
　　“啸！”“啸！”“啸！”
　　紧接着，又有一群体型略小，却同样恐怖而狰狞的巨兽，自远处急速冲向了那座布满雷电的巨峰。
　　它们垂落在巨峰之上，立即就感觉到一股股的雷霆之力，从那巨峰之中涌入它们的体内，立即就让它们纷纷产生了一种欢愉的酥麻之感。
　　飞天雷兽！
　　这群飞掠而过的恐怖巨兽，赫然是一群飞天雷兽。
　　所谓来而不往非礼也，之前那只飞天雷兽，仗着速度快，实力强，狂追他八百里，要不是他闯入了金甲妖君的灵地之内，对方有所顾忌，估计还需要一段时间，他才能够将对方彻底摆脱。
　　如今他从开窍境突破到了神明境，实力大增，自然要将当初的恩怨，讨还回来。
　　也不迟疑，白子岳一步踏出。
　　近乎两百丈的距离，都好像在瞬间缩短，浓缩成为一米一般，被他一步跨过。
　　一步过后，又是一步。
　　他闲庭散步，施施然间，就跨越了数千米的距离，缥缈而又充满了一种得道之人的仙灵之气。
　　“啸！”
　　白子岳并没有掩去自己的身形，是以几乎是第一时间，几乎所有飞天雷兽，就注意到了眼前这极速冲来的身影。
　　根本没有任何犹豫，一只只飞天雷兽，瞬间冲天而起。
　　滋滋滋……
　　紧接着，一道道的雷电之力，就犹如一道道的雷拄一般，急速闪过，向着白子岳狠狠地劈落而下。
　　“哼！”
　　白子岳脸色不变，更没有丝毫的避退。只是伸手一招，一道莹白色的灵光，就直冲而出，瞬间就落在了这众多的飞天雷兽的身上。
　　神通！小禁灵术！
　　莹白色的灵光落下，立即就将它们身上的灵光，妖识和妖念禁封，生生与那一道道的雷电之力的联系切断。
　　顿时，它们的身子就是一沉，无不从虚空之中跌落了下来，而那一道道雷电光柱，也随之涣散，待冲到白子岳近前之时，竟都好似清光拂面一般，没有了丝毫的威力。
　　“果然，以小禁灵术禁封妖兽本体，要远比单纯禁封它们的攻击，效果要强了许多。
　　当然，之所以会有这般巨大的效果，却也与我如今境界突破，实力大增有关。”
　　白子岳目光一闪，心神一片清明，对于这一击的效果，也并不意外。
　　紧接着，他毫不迟疑，五指一张，立即就是一掌，横拍而出。
　　虚空之中，顿时凝聚出一个凝实到了极点的惊天巨掌，浩浩荡荡之间，弥散三百丈，几乎将所有的飞天雷兽都给笼罩在内。
　　轰隆隆！
　　好似巨峰倾倒，盖压而下，虚空都因为这剧烈的压迫，而发出爆鸣之声。
　　“啸！”
　　一只只飞天雷兽，顿时发出了惊恐的嚎叫之声。
　　那只神明境后期层次的飞天雷兽，身上迸射出无尽雷光，在这一刻也终于冲破了小禁灵术的神通禁锢，恢复了对于自己体内力量的掌控。
　　它口中一张，雷电之力汇聚，虚空扭曲之下，顿时泛起了一层层好似可以将整个空间都拉扯开的涟漪。
　　滋滋滋……
　　眨眼间，就有一团巨大的，通体有些漆黑的雷光，迎着那巨大掌印，喷射而出。
　　只是，白子岳像是早有预料一般，眼眸之中闪过了极致淡漠之色，伸手一点，一道充满毁灭枯寂的力量，就已经随之降临，当头罩在了那漆黑的雷光之上。
　　嗤嗤嗤……
　　恐怖雷电之力与寂灭神光相交，竟只散发出轻微的声响，那狂暴无比的雷电之力，就被寂灭神光的寂灭之力，生生消磨。
　　寂灭之力余力不减，落在了那飞天雷兽之上，刹那间就将它的生机，给生生磨灭了三成。
　　“啸！”
　　它口中发出了惊吼，那淡金色的眼眸之中，满是不可置信之色。
　　它自然认出了眼前这个人类，前不久还被自己追杀，根本没有还手之力，只能疯狂逃窜。
　　结果，如今才过去了多久？他的实力，就这么强大了？
　　特别是那道蕴含着恐怖的寂灭之力的神光。之前的威力只是堪堪破开自己的防御，以它的防御之力，甚至都不需要太过在意。可是现在……要不是自己爆发出黑雷消耗了那神光的大半威力，估计落在自己身上，就可将自己彻底湮灭？
　　“等等，他，也突破到神明境了？”
　　突然，它心神俱颤，无比惊恐。
　　这才察觉到了白子岳身上的气息的不同。
　　那股独属于神明境层次的气息波动，让它瞬间惊悚。
　　正犹豫间，白子岳的仙武大手印掌印，却已经势如破竹一般，轰落而下。
　　噗！噗！噗！
　　……
　　恐怖的力量碾压而下，摧枯拉朽一般，直接落在了无数通灵境层次的飞天雷兽身上，对方那布满鳞甲，天生防御力强悍的肉身，在这一刻竟都好似失去了作用。
　　几乎瞬间，所有被掌印覆盖的飞天雷兽，就化作了一团团的血沫，狠狠地摔在了大地之上，全数陨落。
　　霎时间，整个虚空之中，除了那头神明境后期层次的飞天雷兽之外，就只有两只通灵境中后期飞天雷兽，因为恰好处在了掌印笼罩范围之外，才侥幸躲过了一劫。
　　只是，此时的它们，心神已经彻底被恐惧填满，懵了。
　　失去了反抗之力。
　　“逃，逃，逃……”
　　飞天雷兽头领大惊失色，彻底明悟了自己与对方的差距。
　　面对白子岳，它甚至有一种面对金丹境妖君一般的无力之感，身上的肉翅连忙一震，恐怖的雷电爆发之下，身子瞬间爆射而出。
　　轰！
　　虚空震动，碾动之下，形成了一个巨大的光波，如电芒一般，激射而出，速度快到了极致。
　　“如今可算是风水轮流转了。
　　你逃不掉！”
　　白子岳心念一动，避法神剑闪过了一道道玄妙无比的弧线，瞬间就将两头通灵境层次的飞天雷兽斩杀。
　　而后他才不慌不忙的一步踏出。
　　一步过后，又是一步。
　　如今他的速度，比之未突破之前，何止快了一倍？
　　只是数息之间，就已经追到了那神明境后期飞天雷兽的身后，遥遥一指点出。
　　“饶命……”
　　飞天雷兽惊惧，连忙散发出神念一道神念波动，祈求白子岳能够饶它一命。
　　这神念波动，乃是神明境层次以上的存在对话的桥梁，传播极远，速度更胜过了音速，就算双方不懂对方的语言，也能够将各自的意思清晰传出。
　　之前，高傲的它并不屑于与白子岳对话，是以从不回应。
　　如今它却只恨自己不懂人类之语，不能将自己的求饶之语，以人类之语说出，从而赢得白子岳的一丝认同……

第四百三十七章 七千里之地

　　“来而不往非礼也，你说，对吗？”
　　白子岳微微一笑，一指落下。
　　嗤~！
　　当先就有一道莹白色的灵光，瞬间冲出，落在了飞天雷兽的身上。
　　紧随其后，则是一道寂灭神光，临空一罩，瞬间落下。
　　“不……老祖救命……”
　　飞天雷兽发出了绝望的狂啸，一股强烈到了极点的神念波动，迅速向着一个方向，急冲而去。
　　那个方向，正是四品灵脉，银蛇妖君所在之地。
　　与此同时，他身上妖气纵横，更有无尽雷电爆出。
　　但是，随着小禁灵术落下，那一道道的雷电，就瞬间溃散，在这一刻，它甚至感觉到自己的妖力都不为自己所控，被整个禁封了起来。
　　心中惊慌，它只得控制着自己体内的妖丹。
　　滋滋滋……
　　妖丹滴溜溜的旋转着，在刹那间喷播出恐怖的灵光，才终于使他冲破了禁封。
　　但这个时候，白子岳的寂灭神光也随之落下。
　　它只来得及将自己的本命妖宝祭出。
　　嗤嗤！！
　　它的本命妖宝金精雷光钵之上的雷光瞬间寂灭，寂灭神光余力不减，直接落在了它的身上，顿时就使得他的生命力，再次磨灭了四成。
　　加起来足足七成的生命力磨灭，立即让它无比萎靡了起来，一身实力，已经十不存一。
　　它心中一狠，连忙驱出自己的妖丹，打算最后拼死一搏。
　　不过，它才刚要有所行动，就只见一柄剑光，如电光一闪，速度极快，更好似超越了他的思维极限一般，直接冲出，瞬间没入了自己的脑袋之中，狠狠地一搅……
　　一代大妖，就此陨落！
　　“魂能+1351432。”
　　白子岳微微一招，就将避法神剑重新收起。
　　避法神剑的品阶，对于此时的白子岳来说，确实显得弱上了一些，但配合他演化一剑破万法和二十三重楼剑气，威力却绝对不弱。
　　特别是二十三重楼剑气，本身的威力就极强。
　　以他此时的神念之力施展，已经提升到圆满程度的二十三重楼剑气，威力已经达到了神明境中期第一等的程度。
　　再加上这门法术，天然与飞剑之术契合，可以叠加施展，两则相合，演化一剑破万法，立即就是的这一剑的威力再次激增，达到了普通神明境后期修士全力一击的程度。
　　以这样强大的攻击，破开灵能涣散已经遭受到了重创的飞天雷兽的脑袋，自然不成问题。
　　“不过，接下来，我确实也需要考虑重新祭炼飞剑，将避法神剑的品阶提升上来了。”
　　白子岳默默沉吟，顿时将这事记在了心上。
　　早在之前，他就将这避法神剑当做自己的本命法宝祭炼，平时驱使起来，也十分得心应手，如臂使指一般，在他手中也天然比驱使其他同品阶法宝的威力更胜一筹。
　　心血相连之下，这避法神剑的威力其实已经达到了半步法宝的威力程度。
　　当然，半步法宝，毕竟还不是法宝，以他神明境的仙法境界，自然是真正的法宝，才更为合用。
　　“刚好我这段时间一番搜刮，也恰好收集了许多的珍惜灵材。
　　一旦我将避法神剑重新熔炼，锻造，必然能使得这件法宝的威力，潜力，大幅度提升。”
　　白子岳默默向着，倒是十分期待。
　　要知道，他身上的星辰紫砂，万年陨金，天心石等物，在荒古域之中，随便一种都可以当做法宝的本体进行祭炼，化作本命法宝。
　　如今他身上，加上众多本命妖宝的材料，足有七八种之多，搭配使用，必然更为强大。
　　更别说，他身上可还有一截元神境妖兽所遗留的妖骨……
　　念头转动着，白子岳却也没有迟疑，神念拂动，微微一招，立即就将这只飞天雷兽的石梯和本命妖宝都给收了起来。
　　紧接着，他心念一动，大洞观术立即施展而出。
　　数息过后，他才身子一沉，很快落在了一座光秃秃的山石之中。
　　山石之内，有一个浅浅的，却巨大的洞穴。
　　正是那神明境后期层次的飞天雷兽的老巢。
　　根本没有任何迟疑，他直接冲入其中，迅速将整个洞穴都给搜刮了一遍。
　　前后不过三十息的时间，至少价值六百万下品灵石的宝物撞入储物袋之中，白子岳这才直冲而出，化作了一道闪电一般，向着十万大山深处，疾冲而去。
　　他自然注意到了飞天雷兽向着金丹境妖兽所在方向求救之事，虽然那银蛇妖君不一定会理会，但君子不立危墙之下，为防万一，他自然要尽早离开。
　　……
　　接下来的数天，白子岳身如疾电，不断赶路，并不主动招惹事端。
　　本质上，他也不是一个会刻意招惹仇敌之人。向往的也是平静而祥和的生活，心心念念想要的，也不过是增强实力，一览众山小之下，遥看整个世界的风景。
　　除非，忍不住！
　　比如，当他忍不住好奇，靠近‘观察’一些三品灵药的生长环境的时候，总有一些妖兽会跳出来，对他狠厉的出手。
　　白子岳可也不是那种愿意吃亏的人，一般有仇，当场就报了。
　　往往一掌拍落，就将对方斩杀。
　　只是，在这十万大山之中，危机重重，就算是一只落单的妖兽，往往都有着各自的妖兽族群，打了小的来了老的，杀了一个，立即就有成群结队的妖兽疯狂涌来。
　　然后，他就不得不狠下辣手，屠杀一波。
　　当然，这等情况，其实也极少，毕竟三品以上的灵材，相对要少上许多。
　　不过就算如此，他的魂能数量也随之一直缓慢增加了起来。
　　三百万，四百万，五百万……
　　只是短短几天时间，他的魂能之数就提升到了八百万点以上的程度，距离正式提升到一千万点，破开千万大关，只差了一百七十万点左右。
　　这点魂能对他来说，当真不多。
　　这一次，白子岳并不打算继续截留魂能，提升实力。
　　因为，如今的他，其实已经处于一种升无可升的状态之中。
　　不仅是可修炼提升的神通法术的缺失，最重要的是，他没有后续功法了。
　　荒古域之中，无数次的征战，他收获的功法其实极多，其中同样不缺少可以一直从开窍境层次修炼到神明境层次的功法。
　　不论其他，只是早期主修功法《紫气观神法》，他身上就有着从炼气期到开窍境，再到神明境的完整修炼之法。
　　但是，随着他创出了一元大道法这门堪称集开窍境功法于大成的，品阶之高，当世难寻可与之媲美的功法，因此破破开境界桎梏，所熔炼而成的神念，其实早已经超越了普通神明境层次。
　　自然而然的，再去修炼如紫气观神法这般的其他神明境功法，其实已经不适合了。
　　至少白子岳自己，难以忍受这种倒退。
　　所以，他接下来要走的，其实还是自创功法的修行之路。
　　当然，如果能有一门堪比一元大道法的，当世绝顶的神明境功法的话，倒也可以。
　　但想来，必然很难。
　　至少短时间内，难以实现。
　　“好在，有着一元大道法的底子，后续功法之事，虽然很难，倒也不是毫无头绪。”
　　白子岳默默思索，其实并没有那般担心。
　　他有着属性面板的底气，更有前人之法可以借鉴，加上他非常清楚，仙法修士，到了一定程度，同样需要走出属于自己的一条仙法之路。
　　或许很多修士，在走这条路的时候，比他更慢一些，是在金丹境，甚至是元神境层次的时候，才正式开始的。
　　但同样不乏天骄，在神明境的时候，就独创属于自己的法。
　　既然别人能走，他又怎么不能走？
　　开窍境层次的一元大道法，可是给他打下了一个牢牢地根基。
　　也是因此，他这一次才会放任魂能增长，提升到千万以上。如此，属性面板才会正式进化。
　　或许，进化之后的属性面板，还能够演化出更多，更强，并且恰好于他创功有帮助的功能来也说不定呢。
　　白子岳表示十分期待。
　　“不知觉，我已经深入十万大山，七千里之地了。
　　这里，应该已经算是处于这十万大山的中间部位了，此地的天地灵气，明显能够感觉到，比外围又要浓郁许多。
　　妖兽数量和实力，也都大增。
　　就算不是三品灵脉附近，我偶然间都能够碰到神明境大妖的踪迹……危险程度，比之前强了太多。”
　　白子岳忍不住感慨。
　　数天时间，他披荆斩棘，一路横推。小心避过了无数危险，甚至为了不招惹麻烦，三品灵脉都少有靠近，总算顺利的深入了十万大山七千里。
　　也很快发现了此地与外围区域的不同。
　　最为重要的就是，更危险了。
　　白子岳越加低调了起来。小心翼翼，始终维持运转隐身术。
　　身融天地之下，加上身上的藏灵法衣，就算是从一些实力较低的神明境初期大妖身边穿过，都不会引起它们的主意。
　　不过，白子岳真正在意的，却也不是这等存在。
　　而是金丹境以上妖君，元神境层次的妖祖……
　　嗤~！
　　突然，一道特殊的波动，自远处弥散了开来。
　　瞬间，就让白子岳一个激灵。

第四百三十八章 长的是自由自在，丑的是千奇百怪

　　紧接着，一股诱人无比的芬香之气，随即传来。
　　这股芬香，好似天然带着蕴含着一股特殊的能量一般，而且，根本不是传统意义上可以从鼻子之中闻到的芬香，而是一种直接根源于他的灵魂，只能被他的神念感知到的一种‘神念香气’。
　　这股‘神念香气’经由他的神念之力捕捉，然后微微一转，融合炼化，竟立即就让他感觉到自己的精神变得饱满，灵魂之力都得到了一丝细微的增加，变得更为凝练了几分。
　　眼前顿时一亮。
　　几乎是本能一般，就让他心中升起了一股极致渴望，想要靠近，吸收更多。
　　身子连忙一动，就向着那香气的方向，直冲而去。
　　一息，两息，三息……
　　白子岳不断嗅着这股香气，确实感觉到了自己的灵魂之力得到了提升，但与此同时，他心中也突然升起了一丝警觉，心中一惊，连忙强自将心底的那丝渴望给生生压制了下去，身子也随之猛地停了下来。
　　“这是什么东西？竟然能够直接增强我的灵魂之力？而且还能勾起我心底深处的那丝本能欲望？
　　天材地宝？还是绝世奇珍？”
　　白子岳骇然，有些震惊。
　　这股神念香气，对他的诱惑力太大了，如果不是他心底深处，始终存着一丝警惕，他估计自己的神志都会被贪念压制，只剩本能行事，从而引发难以想象的后果出来。
　　紧接着，他心中一动。
　　这股神念香气既然能对自己产生作用，那是否也能够对附近的妖兽，也产生作用？
　　连忙极目远眺，立即就发现，被因此而引动的存在，果然并不止他一个。
　　凡是神明境以上存在，都好似暴动一般，全数向着一个方向，直冲而去。反倒是神明境以下的妖兽，懵懂无知，好似全无反应。
　　“这股特殊的芬香之气，直接作用于灵魂之上，也只有如我这般的神明境以上存在，才可以将之炼化吸收。而神明境以下妖兽，妖魂没能经过淬炼进化，甚至根本察觉不到这股神念香气的存在……”
　　白子岳很快就有了判断，然后越加的好奇。
　　这‘香气’的根源，到底是什么？
　　想了想，白子岳不由的小心靠近了过去。
　　一边靠近，他也一边缓缓吸收着这股弥散在虚空之中的神念香气。
　　始终保持警惕的它，很快就发现了一只只疾冲而来的神明境大妖。
　　黑虎大妖，银狼大妖，玄兔大妖，莽牛大妖……就算是天生敌对的大妖，此时在靠的极近的情况下，竟都显得秋毫无犯，全都向着那源头急冲而去。
　　很快，白子岳就跨入了一个完全由两个巨大的山峰间隔而成的山涧之中。
　　整个山涧之内的天地灵气，好似并不浓郁，但此地的神念香气，却浓厚无比。
　　在此地，白子岳也立即就发现了在山涧之内，盘踞着更多的妖兽。
　　其中，甚至还包括了金丹境妖君。
　　一只巨龟，一只巨象，一只山熊，一只七彩羽翼鸟……
　　白子岳悚然，强忍着转身就逃的念头，这才注意到了这一切神念香气的源头，竟是一朵正自缓缓盛开的花朵。
　　这个花朵，乃是纯粹的黑色，共有九个花瓣，每一个花瓣，都有一人来高。它们闭合在一起，将开未开，那股浓郁的神念香气，正从那微微撑开的细缝之中，缓缓逸散而出。
　　周围的所有妖兽，似是都在吸收着这神念香气，是以并没有直接爆发大战。
　　就连那些金丹境妖君，也都相互围在了那巨花边上，似是相互忌惮，并没有轻举妄动。
　　“这是？元神花？”
　　白子岳心神俱颤，无比震动。
　　他没有见过元神花，事实上，他甚至没有听说过这种天材地宝。
　　之所以知道这个名字，乃是源自于六绝真人当初所留下的《三山九水万丹宝录》之中，其中就有介绍到一枚五品灵丹，也是唯一的一枚，元神丹。
　　其中主要材料，也是最为重要的材料，正是这元神花。
　　虽然只是一笔带过，着重介绍的乃是元神丹的效果，但其中有关元神花的一些描述，与他眼前对照，却隐隐有些相符……
　　另外值得一提的是，《三山九水万丹宝录》记载，元神花花开九瓣，只是一瓣就可入药，炼制元神丹。
　　九瓣元神花，足足可以分九次，炼制九枚元神丹……
　　“如果真是元神花的话，可能元神境妖祖，都会忍不住动心……我……”
　　白子岳突然醒悟，自己此次靠近而来，到底有多么凶险。
　　即便他距离真正的元神花所在，足有二十里之遥，距离最近的神明境大妖都有十里，但却，还是十分不保险。
　　于是，他连忙避退，足足远离在五十里开外，才小心的收敛心神，隐匿气息，降临在了一个不起眼的山头之中。
　　他知道，此时的元神花还没有彻底绽放，所以那些妖兽，都还相安无事。
　　一旦等到元神花彻底盛开，完全成熟，势必就会引发一场大战。
　　他倒不是没想过获得这元神花，如此重宝，天地奇珍，谁不想要？但他有自知之明，非常清楚，在如此众多的大妖，妖君，甚至还有可能会有元神境妖祖出现的情况下，自己根本没有丝毫收获的可能。
　　所以，他之所以停留此地，其实只不过是想要趁着元神花还没有彻底成熟，小心的吸收其中的逸散的精气，增强自己的灵魂之力。
　　当然，在他心中却也未尝没有等到元神花彻底成熟盛开，这些妖兽爆发大战之时，顺便收割一波魂能的想法。
　　他倒也想看看，如若有金丹境妖君陨落的话，将会给自己带来多少魂能？
　　两百万？三百万？还是五百万？
　　“不过，只是我自己的话，反倒有些显眼了。”
　　紧接着，他眉头又是一皱。
　　即便他对于自己的身融天地的隐身术极为自信，却也非常清楚，自己的隐匿之术，根本瞒不过金丹境以上的存在。
　　一旦被察觉，他一人独处在五十里开外，反倒会惹得那等存在的猜忌，可能顺手就会有一道攻击，对他轰落而下。
　　所以，他心中一动，连忙又将白虎大妖虎大力给召唤了出来。
　　元神花的吸引力，对它的吸引力更加巨大。
　　始一出现，它就微微咆哮，迅速就要冲向那山涧，靠近到那元神花之地。
　　不过却被白子岳一掌拍下，直接镇压，只得老老实实的呆在原地，哀怨的望着远处，默默吸收着那无尽的元神花神念香气来。
　　而白子岳则将隐身术施展到极致，直接盘坐在了白虎大妖的妖气笼罩之内，如若不是刻意探查，基本上难以发现它的存在。
　　如此，他才稍稍放心，也随之投入到了吸收这元神花散发出来的无尽精气之中。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　白子岳运转一元大道法，周围的元神花精气，立即就随着滚滚的天地灵气，汇入了他的体内，被他全部吸收转化。
　　而他的灵魂之力，也随着这滚滚的元神花精气，迅速提升了起来。
　　思维加快，感知之力增强，功法运转之间，都更为得心应手……他能够明显的察觉到，自己灵魂之力增强之后的变化。
　　那种整个心神，灵魂，始终处于酥酥麻麻，快速提升状态之中的感觉，让他无比的沉醉。
　　“可惜，五十里之外，还是太远了，元神花的神念精气，明显不如那山涧之内浓郁。”
　　白子岳目光闪烁，微微撑开了双眼。
　　这时候在望向那山涧之内，明显能够察觉到其中的妖兽数量，明显又增加了一些。
　　其中金丹境妖君，已经有之前的五头，增加到了八头，而神明境大妖的数量，也随之突破了百头，达到了一百一十三之多。
　　“八大妖君，百多位大妖……这一旦爆发大战，该是何等的惊世？”
　　白子岳心神震动，不由十分期待。
　　而他在看到这么多长的是自由自在，丑的是千奇百怪的妖兽的时候，也不由有一种大开眼界之感。
　　“恩？元神花，快要完全盛开了。”
　　忽然，他的目光落在了那朵元神花之上，心神微凛。
　　此时的元神花，九片花瓣，已经足有八个花瓣完全撑开，只有第九片花瓣，还微微闭拢，需要一定的时间酝酿，才能够彻底撑开。
　　但即便如此，他还是能够清晰的看到，那元神花里面，显露出来的一根根漆黑色的，长长的花心。
　　一股股浓郁的精气，随着花心的飘摇，而迅速升腾而起。
　　在被周围的金丹境妖君一口吸纳大半之后，才会有剩余的精气散开，落在了众多大妖身上，被他们吸收，只有少许，才会传到外界，被白子岳吸收。
　　“等等……”
　　突然，白子岳心神一跳，目光落在了那山涧两边的巨峰之上。
　　一只一人来高，身上布满了雪白色绒毛的狐狸，正站在那里。
　　而在另外一边巨峰之上，一头通体金黄色的巨鹰，冰冷的眼眸，也幽幽的望向了地面之下的元神花。
　　元神境妖兽？两头元神境妖兽？

第四百三十九章 属性面板升级了

　　白子岳心中一凛，无比震惊。
　　在此之前，他根本没有任何察觉，那两大元神境妖兽，却已经无声无息间出现在了现场。
　　距离他，只有五十里。
　　这个距离，对于元神境强者来说，当真不远。
　　而这两大元神境强者如此无声无息出现的手段，更让他明白，对方一旦真要对他出手的话，他根本不会有丝毫的反抗之力。
　　恰在这时，那只白狐似是有所察觉一般，脑袋一转，碧幽的目光，突然向着白子岳所在方向扫了过来。
　　白子岳悚然一惊，冷汗瞬间津津直落。
　　心中更是暗自懊悔，自己不该因为一时贪念，靠近这群妖汇聚之地，致自己于危险之中。
　　“啼！”
　　正犹豫是否要转身就逃，就只听一声惊天长啸之声传来，然后就见那金黄色的巨鹰化作了一道金色流光，如鹰击长空一般，瞬间从高空之中，俯冲向了地面。
　　与此同时，那白狐也在瞬间一闪，化作了一道白色光影，飞速降落。
　　而地面之上，那株元神花之上，第九片花瓣也在这个时候，以一种看似缓慢，实则快速无比的速度，支撑了开来。
　　它们显然早有计较，当它们靠近到元神花身边的瞬间，就必然是那元神花彻底成熟的时刻。
　　时间，拿捏的恰到好处。
　　“吼！”“吼！”“吼！”
　　……
　　山涧之内，一只只妖兽也在同一时间，大吼了起来，各自的本命妖术，瞬间冲出。
　　八大金丹境妖兽，同时一动，向着元神花直冲而去。
　　嗡！嗡！嗡！
　　大地，在这一刻突然卷动。
　　地龙翻身！
　　一只巨大的灰色巨鼠，突然从地面之下窜出，它的体型对比诸多大妖，并不算大，但却十分狂暴而又凶狠，在冲出的刹那，就直接抓住了那七彩羽翼鸟，狠狠地一撕……
　　血洒长空。
　　一头金丹境大妖，竟直接被撕成了两半。
　　七彩羽翼鸟悲鸣，金丹一闪，以魂魄之力驱动金丹，直接向着远处逃遁而去。
　　只是此地汇聚的妖兽太多了，即有它的仇敌，更有元神境妖祖，它的金丹才刚冲出三米，就被一道妖术当场罩住，紧接着金鹰划过，尖锐的嘴巴一啄。
　　嗤！
　　金丹瞬间蹦碎。
　　第一只金丹境妖兽，陨落。
　　白狐的速度很快，即便动作比那金鹰慢上一丝，却几乎与它同时靠近到了元神花的近前。
　　在冲来之前，它的本命妖宝，更先一步冲出。
　　它的本命妖宝，是一柄飞剑，一柄通体漆黑的小巧飞剑，与它一身白毛对比，竟有一种黑白相衬之感。只是一闪，一只银色巨蛇的脑袋，就被斩成了两段。
　　飞剑凌厉无比，更有冲霄的剑气，肆意纵横，那银蛇的金丹甚至都没来得及冲出，就被那剑气浇灭了生机。
　　嘭！
　　银蛇妖君庞大的身躯，狠狠地倒在了地上。
　　第二只金丹境妖兽，死！
　　巨龟那好似蛟龙一般的脑袋之上，鳞甲遍布，那双黄褐色的瞳孔之中，在这一刻闪过了一丝疯狂之色，它身子还停在原地，脑袋却在这一刻，快到了极致一般的探出。
　　迅速一啃，竟直接咬下了一片元神花的花瓣，脖子飞速缩回的同时，想也不想，直冲而去。
　　轰隆隆！
　　而在同一时间，各种攻击，却已经疯狂的落在了它的身上，但巨龟龟壳防御之能，几乎为天下一绝，同境界之中，少有可撼动的存在。
　　它龟壳之上玄光闪动，不动如山一般，硬顶着无数道攻击，竟直接碾开了一条通道，飞速逃离而去。
　　这一刻的巨龟，速度竟丝毫不慢，刷新了许多妖兽对于对方那慢吞吞的速度的认知。
　　紧接着，一只灵猴，身子突然爆射，直接冲到了那元神花面前，前爪一探，一层碧绿色的荧光，就散发而出，要将整个元神花都给抓拿出去。
　　相比巨龟，它明显要贪婪的多，显得十分疯狂。
　　“找死！”
　　金鹰大怒，金翅之上，猛地绽放出一道风刃。
　　“无知！”
　　灰色巨鼠冷笑，两只鼠眼之中，突然绽放出一道幽光。
　　本命妖术，鼠目寸光！
　　白狐嘴角长长的绒毛微微一抖，出手之时，更为狠辣，飞剑瞬间爆射。
　　嗤！嗤！嗤！
　　那灵猴手中的荧光还没来得及碰到元神花，整个身子，自上往下，就全部被绞成了一团肉泥，就连体内的金丹，也在第一时间粉碎，彻底湮灭。
　　第三只金丹境妖兽，陨落！
　　然后，金鹰，白狐，灰鼠，三大元神境妖祖才相继出手，荆条分明一般，各自取走了两片元神花，就飞身离去。
　　至此，加上当先巨龟取走的一片，剩下的元神花，就只剩下了两片。
　　轰！轰！轰！
　　顿时间，所有妖兽更为疯狂了起来，狂暴的攻击瞬间落下，全力抢夺这剩下的两片元神花花瓣。
　　大地崩塌，山河位移，好像要将天地都打出一个个窟窿来一般，无比狂暴。
　　但它们的攻击，却全都小心的避开了那元神花所在，展现出极佳的控制之力。
　　一道道攻击落在其他妖兽身上，更是发出轰隆隆的震响。
　　战斗，在三大元神境妖祖离开之后，反倒更为激烈了起来。
　　……
　　“魂能+3569523，+4852242，5324625……”
　　看着眼前连续闪过的一个个魂能增加的数值，白子岳目瞪口呆。
　　事实上，他早就预感到金丹境妖君陨落的话，自己的魂能增加的数值必然十分恐怖。
　　但当真正连续有三只金丹境妖君在自己面前陨落的时候，那种震撼，还是让他无比动容。
　　“这就是元神境强者之威吗？太强了，也太狂暴了。
　　那一只只在我看来强大无比的金丹境妖兽，在它们面前，根本毫无还手之力。”
　　白子岳震撼，连忙将目光落在了自己的属性面板之上。
　　“数据优化中……请稍后……”
　　脸上立即露出了一丝恍然之色。
　　他早就预料到，魂能数量超过一千万点的时候，属性面板就必然会再次升级。
　　此次三大金丹境妖君一同陨落，直接就给他带来了一千多万点的魂能，加上之前就有的八百多万点，远远超过了千万之数，属性面板会有这番变化，也是十分正常之事。
　　当然，属性面板升级，固然让他欣喜，但他并不会忘记，之前被那元神境层次的狐妖发现之事。
　　是以在第一时间，就爆退而出，离开了原来所在之地，躲在了足足八十里开外，才小心的隐匿了起来。
　　他倒是注意到了三大元神境妖祖的离开，心中长松一口气的同时，想想也不由自嘲。
　　自己充其量，也不过是一个神明境初期的修士，那元神境妖祖，何等强横的存在？看到他，估计也如看到蚂蚁一般，不会有丝毫的在意。
　　顺手碾死也就碾死了，一旦找不到了，却也不会费劲心思，刻意对他做些什么。
　　轰！轰！轰！
　　虚空爆鸣，天地震颤。
　　接下来的战斗，他因为所处位置的关系，已经难以难以看清山涧之内的战斗的情景，只能听到雷鸣镇镇，乌云翻滚，
　　而随着剩下的两片元神花花瓣的分别被两只金丹境妖君夺走，战斗的声息也随之彻底消弭了下来，接下来，只爆发了小规模的冲突之后，一只只金丹境，神明境大妖，也随即从拿出战场之中，冲了出去。
　　白子岳在原地等了一个时辰左右，才正式的踏入了那处山涧战场之中。
　　入目是破碎的山河，满目疮痍的景象，无不证明之前那一战的激烈。
　　白子岳小心翼翼的沿着山涧行走，大地染血，更有破碎的妖兽皮毛出现在他眼前。
　　“果然，就算这一战之中，有足足三只以上的金丹境妖君陨落，但它们的血肉妖丹，对于其他妖兽更是大补之物。
　　捡漏之事，几乎不可能发生。”
　　白子岳眉头微皱，有些遗憾，却也并不失望。
　　因为很快，他就来到了那元神花所在之地，目光在周围一扫，很快眼睛一亮，微微一招，就有一块巴掌大小，绿铜模样的圆片，落在了他的手中。
　　“还好，总算也不是毫无所获。”
　　白子岳扫了眼绿铜，心中一喜。
　　他之前观战的时候，恰好就看到了那白狐祭出飞剑斩杀银蛇妖君的时候，正有一件东西随着它的身子的跌落，飞快震出。
　　当看到这干净的好像被人刻意打扫过的战场的时候，他心中其实还有些担心，担心自己看到的那件东西，被其他大妖发现从而带走。
　　好在，这绿铜本身气息不显，没有丝毫灵光，加上飞出之时极为隐蔽，这才会遗漏下来，被他捡到。
　　“不管如何，能被金丹境妖君贴身携带之物，必然不会简单。”
　　心中想着，白子岳这才将目光落在了那元神花所在位置。
　　或许是因为元神花的九片花瓣，都被采摘带走，是以枝叶也随之整个的枯萎了下来，好似一根被无尽风霜吹拂了千年的腐木一般，随风飘扬之间，就化为了粉末。
　　很快，确认周围再难有收获之后，白子岳这才连忙化作一道电光，一步一步的踏出，飞快离开。

第四百四十章 走出来了？

　　元神花的生长之地，本身的土壤，其实就有玄妙之处，乃是品阶极高的土属性灵物。
　　但在催生出元神花这等五品以上的天材地宝之后，灵性就已经彻底耗尽，就算还有一些玄妙，也需要至少千百年的恢复。
　　也因此，白子岳才会毫不犹豫的放弃收集，直接离开。
　　一路飞驰，白子岳不断赶路。
　　路途中，倒也碰到了几只往各自洞府之中赶回的神明境以上大妖。
　　更有因为妖兽陨落，而空置的灵脉被其他神明境大妖抢夺的情况发生
　　白子岳一一避过，并不去纠缠。
　　然后才将那块绿铜，取了出来。
　　“这绿铜，虽然硬度惊人，但好像，并不是法宝。”
　　白子岳默默打量了绿铜块一眼，眉头微微一皱，不由将自己的神念探了过去，略微的阻碍过后，竟突然有一股信息涌入了他的脑海之中。
　　“玉简瞳？这绿铜，竟是与玉简瞳一般的记录信息之物。？”
　　白子岳一瞪眼，有些怔然，十分意外。
　　不过仔细一想，他的脸上也不由露出一丝恍然之色。
　　这妖兽实力提升到了通灵境层次，灵智已经大开，相当于人类的孩童，达到了神明境，却已经不弱于成人。而能够提升到金丹境层次的妖兽，它们的修行，自然不会再仅仅只是依靠本能，会有如玉简瞳一般的记录文字的东西流传，倒也是十分正常的事情。
　　他开始默默体悟绿铜之中记载的信息，眼中很快就露出了一丝茫然之色。
　　“这里面记录的，好像是一种妖族文字，与荒古域通用之语，完全不同。
　　不过从其中一些路线来看，好像是一门妖族功法？”
　　白子岳微微怔然，心中也产生了一丝好奇。
　　但妖族文字……他不懂啊。
　　“对了，虎大力或许知道。另外，我记得六绝真人，对于一些古文，也有一些研究，其中或许也有一些有关妖族文字的记载。”
　　白子岳心中想着，连忙又将虎大力召唤而出。
　　而他自己则在储物袋内一阵翻找，很快就找到了六绝真人所留下的一些有关古文的记载。
　　一番对比，他失望的叹了口气。
　　六绝真人所研究的，乃是一种名为‘道文’的直指大道的文字，据说乃是远古时期，上古强者之语，每一个文字之中，都天然蕴含着大道伟力。
　　据说有精通这种文字的强者，可以直接提笔成字，字体组合，就可以爆发出强大的攻击。
　　文可杀敌，词能灭军，一卷文章，就可化作大阵，镇妖诛魔。
　　但其中，并没有妖族文字记录。
　　“主人！”
　　虎大力很快就从镇妖塔之中冲出，眼见周围没有敌人，连忙恭敬的望向了白子岳。
　　“你们妖族，是否也有文字记录？你懂这妖族文字吗？”
　　白子岳望了它一眼，直接问道。
　　“妖族文字？我只有听说过有这种存在，但却并没有真正学过。
　　据说，只有实力达到了一定的程度，或是奉上重宝，得到妖君的认可，才有可能被赏赐，学习这种妖族文字。
　　我在千峰岭之中，前三十年懵懵懂懂，第三十年才有机会面见当时的金甲妖君，知道这等消息。
　　但重宝难寻，紧接着我就碰到了那黑纹豹，与它结下了生死大仇，然后远遁千里，来到了万妖林。
　　所以并没有学会妖族文字。”
　　虎大力微微疑惑，却不敢隐瞒，连忙开口说道。
　　“这样吗？”
　　白子岳扫了虎大力一眼，皱了皱眉头。
　　看来这妖族之中，对于文字的封锁，比他想象中的还要严重。
　　也就是妖族数量众多，加上大多天赋异禀，实力都是不弱，足以自保，不然早就如他前世一般，生活之地都被人类侵占，家园缺失，濒临灭绝，只能关在牢笼之中，被人观赏了。
　　“看来只能等走出了十万大山之后，找一找是否有精于此道的修士，或是看看能否有机会学习这妖族之语了。”
　　白子岳对于这妖族功法，确实起了一些兴趣。
　　如今既然就连虎大力都不懂妖族文字，是个文盲，他也只能另想他法。
　　紧接着，他才将虎大力重新收入镇妖塔之中，也暂且将这绿铜收起，然后才化作了流光，再次开始了赶路。
　　一天，两天，三天……
　　白子岳昼出夜伏，白天赶路，小心翼翼，尽量避免踏入三品以上的灵脉附近，晚上则躲在隐蔽之地，或是废弃山洞，或是自己挖出的一个地洞之中，默默潜修，观看一个个的玉简瞳，体悟一些功法玄妙，领悟某些法术的施展之法。
　　如若看到一些精妙之处，也会让他大为兴奋。
　　属性面板升级，他不能看出自己的修炼进度，但他估计，凭着自己的底蕴，开窍境层次的法术，自己花费一两小时的时间，就可以入门，五六个小时，就可以修炼到小成，进度飞快。
　　不过，在这段时间，他更多的时间，却都花在了观看一些有关炼器和炼丹的玉简瞳之上。
　　特别是炼器方面……祭炼本命法宝，虽然不一定需要对于炼器之法多么精通，毕竟本命法宝，更多的乃是靠的是自身神念之力的孕养，会随着他的实力的提升，而提升品阶。
　　但如若懂得了炼器之道，同样的材料熔炼，自然就可以使得法宝的材质强度，潜力，威力，都会有一个巨大的提升。
　　就比如一些妖兽祭炼的本命妖宝，材质都十分不错，但因为不懂祭炼之法，只是本能熔炼，所形成的本命妖宝的外形粗糙不说，威力也十分不堪，天然威力和潜力就远不如精通炼器之道的修士所祭炼的法宝。
　　白子岳这一次十万大山之行，收获极大，各种灵材在手，还有那一截元神境大妖的妖骨傍身，自然要求也相应拔高，想要祭炼出一柄材质，潜力，威力都堪称顶级的本命法宝出来。
　　至少，也要能够匹敌自己的神通之威，不能成为了他的弱项。
　　如此，半个月过去。
　　白子岳突然微微一怔，身形一动，如幻影一般迅速略过，停在了一个平地之中。
　　紧接着，他伸手一招，一柄断剑，就出现在了他的手中。
　　“断剑……这断剑原本应该是一件中品灵器，没猜错的话，应该是被某种强力攻击，生生崩断……而且崩断的时间并不久，顶多只有一个月的时间。
　　使用中品灵器的，一般都是开窍境层次的修士，而危险重重的十万大山，除了外围，根本不可能有开窍境修士敢于踏入。
　　这么说，我快走出十万大山了？”
　　白子岳口中分析，脸上却露出极致欣喜之色。
　　断剑，自然不是他惊喜的理由。真正让他欣喜的是，这里既然出现了断剑，那么就表示，他此时已经从十万大山的这一边，来到了另一边，重新走到了这大山的外围区域。
　　“三十余天，前后一个月的时间，我横跨了十万大山，走过了千山万水，穿行至少三万里，终于要走出来了吗？”
　　白子岳激动不已。
　　只有真正走过，才知道其中的艰难。
　　一路行来，他小心翼翼，却也多次险死还生。
　　开窍境之时，碰到了飞天雷兽，被狂追八百里。
　　突破到神明境之后，趁着突破动静吸引了金甲妖君，他更是胆大包天，洗劫了对方的洞府。
　　最为危险的时刻，正是那元神花盛开之时，被那元神境妖兽，白狐妖祖发现。要不是当时恰好元神花彻底盛开，对方对他并不太重视，后果当真难料。
　　在之后的赶路，他就算战战兢兢，小心翼翼，却也不是一帆风顺。
　　经过一座四品灵脉之时，恰逢两大妖君大战，他远遁了百里，才避退了开来。
　　在一处平原之地，竟暗含杀机，触动之下，有禁制之力引动，风刃切割，威力极强，以他的防御之力，也顶多能够挡住三次。
　　他足足绕了七百里，才顺利穿过。
　　更有一处弱水池塘，天生具备禁空之力，任何生物越过，都会如自由落体一般，瞬间跌落，沉入那弱水之中，化为枯骨。
　　他灵觉感应，提前感知到了危险，几番试探，这才幸免于难。
　　……
　　当然，这一次横渡十万大山，他除了众多的收获之外，眼界也是大为开阔。
　　见识到了险峻的奇山，看到了奔流汹涌的江河，更在一处充满芬香的花谷之中，见识到了百花同时盛开，无数飞碟汇聚的奇景。
　　路过一处连绵近千里，起伏不定的巨大山脉，也深刻感受到了，五品灵脉之中，那冲霄的灵气喷薄的壮观之势。
　　每当想起，他都感慨良多，自觉这同样是对于自己的一种沉淀和积累，是自己那原本因为突破，而渐渐空乏的内心的一种沉淀。
　　也让他心中，产生了敬畏之心，更升起了奋起拼搏，将要征服这一切凶险，奇骏之地的信念。
　　……
　　“也不知道我此次走出十万大山，到达的，将会是什么地方？”
　　白子岳心中一转，莫名有一些期待，更有一丝惆然。
　　贸然踏入一个全新的地方，他心中总是会有一些担心的。
　　不过很快，他的脸色就是一肃，重新变得从容起来。
　　他的实力，在荒古域之中已经登顶，外域之地虽然有着众多的强者，却也自信，凭自己的手段，必然能够站稳跟脚。
　　于是，他再不迟疑，连忙施展出缩地成寸，一步踏出。
　　刷！
　　迅速就向着前方，跨越而去。
　　一路上，他果然发现，周围的灵气对比十万大山深处，有了明显的减弱。
　　地势方面，更是渐渐地平缓，少了几分起伏，更多了一些平整。
　　妖兽的密度，通灵境以上层次出现的概率，也随之有了一定的减少。
　　忽然，白子岳的眼睛一亮……

第四百四十一章 裘月飘，裘定跃

　　“快，别让它跑了。这青狐之血，可是长老指定需要之物，更是炼制赤血丹的主要材料之一，绝不能错过了。”
　　“放心，青狐虽然灵巧，却逃不过我的天罗地网。”
　　“小心一些，这青狐妖已经有了近百年的道行，距离通灵境不远，本命妖术最是擅长迷人心智，你……”
　　……
　　只见一处闭塞的山林之中，一只三尺来长的青狐，急速狂奔，而在它的身后，一前一后两位修士，身上贴着神行符，施展出轻身术快速追赶。
　　很快，当先一位青年修士迅速追至那青狐妖十丈之内，伸手一洒，立即就有一个莹白色的网状法器，迅速飞出，临空罩向了那青狐妖。
　　青狐妖惊惧，身上立即就浮现出一片粉红色的烟雾，竟在刹那间幻化成了一个衣着暴露，妩媚无比的女子。
　　那粉红色的烟雾弥散，冲到了那青年修士的身上，被他一吸，立即就让他呼吸一促，口鼻之中露出一丝血液。
　　他似是不忍心伤害到那妩媚女子，刚刚打出的法器，立即一顿，撤向了一旁。
　　“公子！”
　　一丝慵懒无比的气息传出，那妩媚女子快走两步，来到了那青年修士的身边，眼眸低垂，脸上恰到好处的露出一丝娇羞，顿时让那青年修士露出无比痴迷之色。
　　“小娘子……”
　　青年修士双目赤红，一副被迷了心智的模样。
　　“公子……奴家胸口疼……”
　　妩媚女子似是娇羞的低下了脑袋，眼眸之中却闪过了一丝寒光，那低垂下来的手掌，更是瞬间化作了一对毛茸茸的爪子。
　　“大哥小心！”
　　恰在这时，身后的秀丽女修大惊失色，手中的小刀化作了一道寒芒，立即冲了出去。
　　青年修士被声音惊醒，连忙爆退，却已经来不及了，两道毛茸茸的利爪，好似寒光闪过。
　　他顿时惊怒交加，心中升起了一丝绝望。
　　“不要……”
　　那女修脸色煞白，无比的慌乱。
　　恰在这时，一道身影好似突兀的浮现，站在了那青狐妖的身后，直接探出了一只手掌，在那青狐妖的脑袋上一抓，瞬间掐住了它的脖子，将它身上的所有妖气全部禁锢住了。
　　嗤！
　　紧随其后，那女修的飞刀才快速闪过，直冲了过来。
　　“小心！”
　　女修的心中先是一松，接着就是一变，露出一丝焦急之色。
　　以她的实力，匆忙间根本难以控制这法器飞刀转向。
　　只是，这突然出现的身影像是对于这疾冲而来的飞刀毫不在意一般，另一只手掌微微一转，如指尖穿花般伸出，屈指在那飞刀上轻轻一弹。
　　崩！
　　飞刀顿时倒飞而会，轻飘飘般落了下去。
　　“这……”
　　女修顿时目瞪口呆。
　　要知道，她此时祭出的飞刀，可是极品法器，为了给自己的大哥解围，她更是将飞刀的威力激发到了极致，这样全力的一击，就算是开窍境修士见了，也要小心应对。
　　可对方，竟只是屈指一弹，就弹开了？
　　她甚至没能感受到对方身上传来丝毫的灵力波动。也就是说，对方的这一指，凭借的乃是单纯的肉身之力。
　　一指之力！
　　她的俏脸上，立即就露出了无比敬畏之色。
　　眼前这位看似年轻的修士，绝对是一位强者，一位肉身强悍，实力强大的开窍境以上修士。
　　“活过来了？”
　　青年修士额头上露出了细密无比的冷汗，感觉劫后余生。
　　然后，他才注意到了站在他身前的那一脸淡然的身影，心中一惊，连忙恭敬的说道：“谢前辈出手相救，不然我这条小命，就要葬送在这畜生的手中了。”
　　“多谢前辈救下了我们。”
　　俏丽女修也连忙走上前去，恭声说道。
　　“举手之劳罢了。”
　　白子岳微微一笑，开口说道。
　　出手救下这青年修士的，自然是白子岳无疑了。
　　之前他在赶路的同时，也施展出了大洞观术，查看附近的景象，顿时就发现了这一男一女两位仙法修士的身影。
　　两人炼气期第八层第九层的境界，自然不放在他的眼中。
　　但人生地不熟的情况下，他确实需要找人询问一番，有关此地的一些信息，加上久不见人影，他心中也难得的有些激动，是以才会靠近。
　　他先是观察一番，确认他们的语言与他大致相同，只不过口音方面有很大的差别，音域方面倒是与天灵宗徐三真人等人有些相似，确认交流并没有什么障碍，而他也可以轻易改变口音，做到与他们相近，这才在对方陷入危险的关键时刻，突然现身。
　　自然手到擒来一般，就将这只炼气期到顶，几乎快要突破到通灵境层次的青狐妖摄住。
　　“晚辈裘月飘，这是我大哥裘定跃，都是八十里外的杏河镇修仙家族，裘家弟子。
　　这一次，因为家族正在准备参加十年一次的清虚峰会，需要筹集物资，我才会和大哥私自前来这十万大山外围，狩猎这青狐妖。谁知道它的实力，远超我们想象。
　　刚才要不是前辈出手，那我们的处境，就当真凶险了。
　　所以，前辈恩情，感激不尽。”
　　秀丽女修裘月飘眼中真诚，向着白子岳躬身一拜，一副感激涕零的模样。
　　“裘月飘？裘定跃？”
　　白子岳微微一怔，总感觉这两个名字，意有所指，似有深意。
　　倒是对方的躬身一拜，他坦然生受了。
　　这一次，于他而言确实是举手之劳了，但如若不是他出手的话，那青年修士必然凶多吉少，这女修单独一人在这危机四伏的深林之中，可也危险重重。
　　救命之恩，不说涌泉相报，躬身一礼，以示尊敬，却也是十分正常的。
　　“不知道前辈如何称呼？”
　　一旁的裘定跃随同一礼之后，也随之开口，微微崇敬的说道。
　　“我的名字？你们可以称呼我为，昆仑道人。”
　　白子岳微微一笑，如此说道。
　　随即，他才将目光望向了手中的毫无动弹的青狐妖，说道，“这狐妖，于我而言并没有什么作用，就送还给你们吧，也算是当做我给你们的一个见面礼了。”
　　“这……前辈当真是太客气了，我们……”
　　裘定跃微微迟疑，更有些激动，显得有些语无伦次了起来。
　　“昆仑前辈，我们本身被您救下，就已经感激不尽了，再要收您的东西……”
　　一旁的裘月飘也是有些惶恐。
　　“收下吧，正好我也有件事情想要询问你们一番。”
　　白子岳摆摆手，语气随意，却带着一丝不容置疑之意。
　　兄妹两人心中一凛，不敢再拒绝，这才将这青狐妖给收了下来。
　　以白子岳的手段，禁锢住的青狐妖自然被锁的严严实实的，没有三五天的时间，它根本不可能挣脱的出来，是以倒是不需要担心逃走的问题。
　　于是，白子岳才开口问道：“这里是什么地界？距离苍穹域紫青山脉有多远？”
　　紫青山脉，正是天灵宗所在之地。
　　他当初曾答应过梵清雨和赵月儿，会在苍穹域与她们再次相见，如果有可能的话，他自然不愿意失信。
　　加上他对于除荒古域之外的其他地方，了解最多的还是这苍穹域，是以才有此问。
　　“我们此地，同样也是属于苍穹域之地，不过距离昆仑前辈所说的紫青山脉，却是极远。
　　我们所在的这片地界，名叫穿云山脉，整个位于青羊湖地界的最西部，与姑射山脉相邻，绵延万里，其中几座灵气充沛的灵脉，则分别被四大仙宗占据。
　　在外界，被称为‘穿云四宗’。
　　而我们这里，正好是属于穿云四宗之中的清虚宗的势力范围。”
　　裘月飘不敢迟疑，连忙开口解释道。
　　“原来来到了穿云山脉附近了。”
　　白子岳脸上不由露出一丝恍然之色。
　　借助六绝真人的收藏，逼问徐三真人的一些口述，还有收集到的有关外域的诸多信息……让他对于苍穹域，其实也有一些了解。
　　此时心中一动之下，也想起了这穿云山脉所在位置。
　　知道此地距离紫青山脉，至少还隔着十万里远，顿时也有些怔然，微微有些踟蹰。
　　“前辈不是从这附近进入的十万大山吗？”
　　裘定跃有些疑惑地问道。
　　如若是从附近进入的十万大山，应该不会对周围的地方，十分陌生才对。
　　一旁的裘月飘闻言一惊，小心的望了白子岳一眼。
　　白子岳倒是并不在意对方的询问，结合对方所说，随口就编出了一个身份，开口说道：“我本是姑射山脉的一个散修，对于炼丹一道上，倒是有些擅长。
　　恰好前段时间机缘得到一份丹方，可以助我突破炼丹品阶，只是可惜有一份药材缺失难寻。
　　偶然听到十万大山之中有生长的消息之后，就连忙进来搜寻。
　　可惜运气不太好，碰到了一群妖兽暴动，慌不择路之下，失去了方向。
　　不知觉，竟在里面晃悠了快一个月的时间，这才重新找到了路程，走了出来。
　　没想到，却偏离了这么远，竟直接从姑射山脉，跨越到了这穿云山脉之中来了。”

第四百四十二章 裘大尚

　　荒古域之人的身份之事，他并不想对外宣传。
　　之所以解释，也是为了给自己出现在这里的原因，有一个行之在理的说法。
　　“散修？炼丹师？”
　　裘月飘眼睛一亮，连忙小心翼翼的开口说道：“此地距离姑射山脉，可还有一段不短的距离。
　　前辈如果不是着急回去的话，不妨在这边停留一段时间。
　　正好再过一段时间，就会有清虚宗每十年组织一次的清虚峰会，对于周围数千里范围内的修士来说，都算得上是一场盛世了，前辈不妨也一起参加一番。
　　如果前辈没有落脚之地的话，我裘家在这附近，也算有些名望，不如与我们一同，前往杏河镇如何？”
　　“对啊，前辈在此地人生地不熟，总是有些不方便，不如跟我们回去，我们也可以给您当向导，也好省一些麻烦。”
　　一旁的裘定跃也是连忙开口，小心的说道。
　　“如此，就麻烦你们了。”
　　白子岳微微沉吟，就点头同意了下来。
　　他之所以露面，其实也未尝没有找个地方暂且落脚的打算。
　　毕竟他对于此地，可以说是一无所知，贸然乱闯，或许就会惹到一些不必要的麻烦，如今对方提了出来，他自然从善如流，答应了下来。
　　于是很快，三人一同，就调转反向，彻底走出了十万大山，直往一个临河的城镇而去。
　　杏河镇，名为‘镇’，其实占地极广，人流更是数十万之多，比之一个县的人数都还要更多。
　　而且整个杏河镇内，大部分都是姓裘之人，少量外姓之人，也都与裘家，有着千丝万缕的关系。
　　可以说，此地其实乃是裘家的私产。被命名为杏河镇，倒不如说是裘家镇来的更为贴切一些。
　　另外值得一提的是，与荒古域内，各个区域分属为国不同。
　　苍穹域内大部分凡人百姓，其实都以仙法宗门为主。
　　如杏河镇，归属于修仙家族裘家，那么此地的执法，安危，就由裘家管理，距离杏河镇不远的古铜镇，望月镇，都是如此，分别由当地修仙家族王家和张家管理。
　　但裘家，王家，张家……还有一个个周围的修仙家族，修仙势力，在明面上，又都以仙法宗门清虚宗为主，所以在统属上，各地的凡人百姓，又都以清虚宗附属凡人自居。
　　一旦他们有解决不了的麻烦，或是有强大妖兽为祸，就可以上报清虚宗，自然就会有清虚宗弟子过来处理。
　　而与之相对的，在这势力范围之内的修仙家族，每隔一段时间，也会定期要有一定的赋税，资源上交，同时也要配合清虚宗弟子前来验证凡人资质，入道宫，学习仙法知识，从而成为清虚宗的正式弟子。
　　……
　　仙法修士，毕竟都以吸纳天地灵气为主，所以裘家修仙法之人，大多都与普通凡人分隔开来，在距离杏河镇不远处的一座山峰居住。
　　这座山峰，乃是二品高阶灵脉，上面更有阵法笼罩，云云渺渺，烟雾环绕，看不真切。
　　白子岳初来乍到，自然不好直接探出神念窥探，随着两兄妹一同来到了山门脚下。
　　“前辈，请！”
　　裘月飘微微恭敬的引导着白子岳，跨入大阵之中，然后对着守在门口的两个身穿灰袍的家族子弟飞快的说道：“快通知家主，有贵客临门。”
　　“这位，可是擅长炼丹的前辈高人。”
　　裘定跃也是连忙开口说道。
　　“是！”
　　两人本来还有些迟疑，闻言顿时一惊，连忙飞快的答应了一句，转身就向着高山上直冲而去。
　　只片刻间，就有一道身穿青色长袍的身影，迅速就从山峰之上，御剑飞行，划破长空而来，眨眼间就出现在了白子岳等人的面前。
　　这人，赫然是一位开窍境后期的仙法修士。
　　“见过族长。”
　　裘月飘和裘定跃连忙微微弓身行礼。
　　来人却没有理会两人，而是望向了白子岳，原本平静从容的脸色，很快就是一变，有些惊疑不定，好一会儿才微微迟疑的躬身行了一礼，道：“晚辈裘大尚，见过前辈。不知道前辈大驾光临，有失远迎，实在是罪过。”
　　“前辈？”
　　裘月飘和裘定跃顿时大惊失色，难以置信的望向了身边的白子岳。
　　他们的族长，可是开窍境后期的仙法修士，一身实力在周围百里之内，可也是数一数二的。早期更成立了一个超神盟会的商会，在外有个‘大尚盟主’的称号，在血峰城之中，都有一定的名气。
　　而能被对方称作前辈的，可就绝不仅仅只是开窍境修士那么简单。
　　开窍境之上，可是神明境。
　　难道他，是神明境强者？
　　想到这里，他们顿时骇然。
　　之前他们口称前辈，还以为对方也与他们族长一般，只是开窍境修士，没想到对方的真正实力，远超他们想象。
　　在想及对方之前所言，在十万大山之中迷路，辗转月余时间才重新走了出来，这才恍然。
　　如若没有神明境以上的强横手段，对方又岂能在那危险重重，妖兽遍地的十万大山之中，生存月余时间？
　　“裘家主太客气了。”
　　白子岳微微摆手，一脸轻松的说道。
　　“快请进。”
　　裘大尚却不敢怠慢，始终维持恭敬，连忙指引着白子岳，直奔会客厅而去。
　　裘定跃和裘月飘兄妹，则老老实实的跟在身后，不复之前的从容。
　　“不知道前辈，如何称呼？仙山何处？”
　　招呼着白子岳落座之后，裘家家主裘大尚才微微恭敬的问候道。
　　“我自号昆仑，你可以称呼我为昆仑道人。至于仙山？一介散修，何来仙山之说？
　　只不过是四海为家，寻觅机缘而已。”
　　白子岳摆摆手，开口说道。
　　“昆仑前辈不仅实力惊人，而且还是一位手段高明的炼丹师。
　　这一次，也是凑巧，前辈刚从十万大山之中走出，见到了我们狩猎青狐妖，并且遇险，这才出手……”
　　裘定跃眼见白子岳一直和善，这才放下了心中的忐忑，连忙开口，将中间的过程详细的说了一遍。
　　白子岳淡淡一笑，自然乐的有旁人帮他解释。
　　裘大尚微微点头，目光闪烁着，其实对于白子岳突然出现，恰好救下两兄妹之事有些怀疑。
　　这事，有些太巧了。
　　不过想到对方的身份和实力，应该也不至于对他小小的裘家起什么心思，这才微微放心下来，连忙继续恭维道：“没想到前辈竟然还是一位炼丹师？就是不知，前辈炼丹之法，已经达到了何等程度？
　　对了，还未谢过前辈，出手救下我这两个莽撞侄儿。”
　　说着，裘大尚又是躬下了身子，礼数十足。
　　“只是举手之劳罢了，裘家主不用如此客气。
　　反倒是我贸然来此，如若有失礼之处，还要请裘家主不要见怪才是。”
　　对于他的大礼，白子岳的身子一侧，却是避让了开来。
　　之前受了裘月飘和裘定跃两兄妹一礼，他心中坦然，因为他确实救下了两人的性命，但他对这裘大尚，却并无什么恩情，两兄妹也不是对方的血亲，他自然不能受对方这个大礼。
　　紧接着，他才开口说道：“至于炼丹方面，我倒确实有些心得。
　　如若材料齐备，那开窍丹，也是可以练成的。”
　　在这方面，他倒是自信的很。
　　因为早在他还没突破到开窍境之时，他就有着二品高阶炼丹师的实力，更有过成功炼出开窍丹的经历。
　　如今虽然间隔了一段时间，但他的炼丹之术，却并没有因此落下，反倒因为时间的沉淀，越加高明了几分。
　　特别是在十万大山之中，他多有研习炼丹之术，加上本身的底子，已经将曾经获得的六绝真人的一门可以直指三品高阶炼丹师的炼丹之术，九阳炼丹法修炼入门。
　　虽然他如今还只是二品高阶炼丹师，却也有自信，待到属性面板升级完毕之后，短时间内就可以将自己的炼丹之术提升到三品高阶的程度。
　　自然，对于炼制开窍丹，有着无穷的底气。
　　“开窍丹？您能够炼制开窍丹？”
　　裘大尚豁然起身，难以置信的望向白子岳，惊呼问道。
　　开窍丹，可是一个修仙家族能够稳定发展，长存的一个重要资源。
　　因为没有开窍丹，他们裘家子弟如若想要突破到开窍境，要么就需要花费大量资源与清虚宗进行交换，要么就只能放任家族内的天资潜力都十分出众的弟子，加入清虚宗之中，成为清虚宗弟子。
　　其中家族子弟加入清虚宗，固然在某些方面，也能有所借力，但这只是饮鸩止渴，实乃是枉顾家族发展之路。
　　如若他们自己就有开窍丹的话……
　　裘月飘和裘定跃两人也是悚然一惊，无比动容。
　　他们自然清楚开窍丹的珍贵之处。
　　特别是两人一人处于炼气期第八层，一人已经是炼气期第九层，都要开始准备突破到开窍境的时候。
　　呼吸，在刹那间就变得急促了起来，他们顿时无比热切的望向了白子岳，心中更是惊呼，眼前这个前辈，到底是何方神圣？面容俊逸年轻，实力却无比高绝，更还是一个精于炼丹的炼丹师？
　　能够炼制开窍丹，至少也得是二品高阶炼丹师，甚至有可能是三品……
　　难道他还是三品炼丹师不成？

第四百四十三章 十多天而已

　　对于裘大尚等人的吃惊骇然，难以置信的目光，白子岳只是淡然一笑。
　　顿时，几人立即就信了。
　　一个神明境修士，本身就惹人关注，如若这个神明境强者，还精通炼丹之术，可以炼制出开窍丹，那就算是清虚宗，也会无比重视，要引为上宾了。
　　是以裘大尚望向白子岳的目光，就越加炙热了起来。
　　连忙开口说道：“那不知道，昆仑前辈今后有什么打算？
　　如若不嫌弃的话，我裘家愿意以客卿大长老的身份，请前辈暂居我裘家。不仅地位，不在我这个家主之下，而且我们裘家，对您不会有任何的限制，您也不需要做任何事情，就可以享受我裘家的各项资源。
　　各项待遇，也绝对是最好的，还在我之上……”
　　“谢过裘家主的好意了，只是，我暂时却没有加入修仙家族的打算。”
　　白子岳摇了摇头，开口打断道。
　　修仙家族，以家族力量为主，对于外姓修士，其实有些排外，加上这裘家，太小了，最强也不过是开窍境后期层次，对他根本产生不了任何帮助。
　　如若他加入的话，反倒他自己会化身保姆，从而影响到自身的修炼，他自然不会考虑。
　　“那不知道我裘家，能否请您炼制灵丹？当然，报酬也必然能让您满意。”
　　对于白子岳的拒绝，裘大尚似是早有预料，根本没有在意，他真正的目的，本就不是为了邀请对方加入裘家。
　　当然，如果白子岳同意成为裘家客卿大长老的话，那自然再好不过了，有一位神明境强者，且对方本身还是炼丹师的强者当做靠山，裘家可不会吃亏。
　　更不会有什么损失。
　　而且如若白子岳拒绝加入裘家，那么他再次提出要求，想请对方炼丹的话，他估计对方答应的可能，将会更大。
　　这其实也正是他的一种为人处世的一些心得，更是一种人情世故。
　　“只要材料备齐，我自然可以帮你们炼丹。
　　短时间内，我应该还会在穿云山脉，呆上一段时间。”
　　白子岳看了对方一眼，大概猜到了对方的一些小心思，也不在意，直接点头答应了下来。
　　“那就多谢昆仑前辈了。”
　　裘大尚脸上一喜，连忙开口说道。
　　“对了，我之前两位裘道友提起过清虚峰会，不知道具体如何？对于参与之人，可有限制？”
　　紧接着，白子岳似是不经意般，开口询问道。
　　“这清虚峰会，其实乃是穿云四宗之一的清虚宗专门组织的一场盛会，每十年进行一次。
　　其中不仅会有清虚宗境内无数修仙家族，散修，各个修行势力，拿出各自的特产专门前往交易，更有一场由清虚宗专门筹备组办的拍卖会。
　　拍卖会之中，好东西才真是极多。
　　不仅有直指金丹的功法，各种天材地宝，更有威力强大的法宝，由三品阵法师专门定制的护山大阵，作用各异的二三品灵丹，威力强大的符……上一次拍卖会，甚至直接就有九星神明令流出。
　　如今距离又一次十年盛会，只剩下了半个月的时间。
　　所以，再过几天，其实我们就会与附近的王家，张家一起出发，赶往血峰城，参与这清虚峰会。
　　对了，这血峰城，乃是一座临近清虚宗，且几乎完全由仙法修士，武道强者组成的人口超过百万的大城，常年都会有金丹境真君坐镇，十分繁华。
　　对于参与之人的身份，其实并没有什么特别的限制。
　　如果真要说限制的话，估计只有在那清虚拍卖会开始的时候，会要求参与之人交上一枚上品灵石当做保证金，这对于前辈来说，应该算不得什么吧？”
　　裘大尚微微一笑，开口解释道。
　　“如此，我倒是要参与一番。”
　　白子岳微微点头，突然记起对方口中提到的九星神明令，似是一种极为珍惜之物，有心询问，不过想及对方可比裘月飘和裘定跃两兄妹精明奸猾许多，于是连忙改口，说道：“裘家主如果打算出发的话，还请别忘了通知我一声。”
　　至于那九星神明令之事，他打算事后在去打听一番。
　　“昆仑前辈请放心，有前辈帮忙坐镇，我们的出行都更安全了几分，自然不会忘记。
　　而且，请前辈炼丹之事，我们也需要在血峰城之中筹集一些材料，到时候前辈炼丹，也必然是要在血峰城之中进行……只希望前辈别忘了此事才好。”
　　裘大尚连忙说道。
　　……
　　“苍穹域，穿云山脉，穿云四宗，清虚宗，血峰城，清虚峰会……”
　　一处庭院之中，白子岳默默整理这一次探听到来的消息，心中这才真正安稳了下来。
　　也真正确定了，自己确实走出了荒古域牢笼之地，横渡了十万大山，来到了更为广阔，也更为波澜壮阔，强者更多的外域，苍穹域。
　　“对比荒古域，苍穹域可谓广阔了太多，只是这穿云山脉，占据之地，估计就不比荒古域小上多少。
　　如若算上姑射山脉，还有青羊湖地界，紫青山脉……的话，就更为广阔了。
　　而在这等地方，宗门势力，也要远比荒古域强横了无数倍。
　　七大仙法大派，在荒古域可以称雄，在此苍穹域的话，别说与天灵宗，万象宗那等超级宗门相比，就算是这穿云山脉的穿云四宗，也远远不如。
　　穿云四宗，清虚宗，太一仙宗，雷霆宗，大佛宗，每一个宗门，可都是有着金丹境之上的存在坐镇的大宗。
　　随便一个拎出来，就可以将荒古域覆灭。”
　　白子岳对比着此地的强者数量，宗门势力的强大，心中却渐渐兴奋了起来：“如此正好。
　　也只有这般强者汇聚的地方，才能够碰撞出更强的火花，也才能让我的实力，也跟着快速提升。
　　荒古域太小，资源也十分贫瘠，如一潭死水一般，各大仙法大派，也都死守在自己的一亩三分地之中，甚至不敢进入资源丰富的十万大山之中探索……几乎没什么进取之心，如何能够孕养出大鱼？翻江倒海，翻越高峰？”
　　在横渡十万大山的时候，他见识了十万大山的资源的丰富，突然就对于荒古域七大仙法大派有些恨铁不成钢了起来。
　　固然，探索十万大山，危险重重。
　　里面更有金丹境，元神境大妖。
　　但有着那座笼罩天地的大阵，各大仙法大派其实已经完全立于不败之地了啊。以此为基，完全可以逐渐推进，抢夺大量的资源，培育出神明境中期，神明境后期，甚至极致升华，成就金丹之境的强者。
　　“或许，这也与天灵宗每三十年一次的吸血，抽取大量天骄离开，加上每隔三十年，放出一批神明丹有关。
　　依靠神明丹突破的神明境，不管是锐意进取，还是精勇猛进，更直接表现在外的实力方面，都远不如真正依靠自己突破到神明境的修士。
　　自然，也就没了探索十万大山，挣出牢笼的锐气，心气。”
　　白子岳一声叹息，很快心神清明，将这一丝丝杂念拔出，将心思放在了自己的身上。
　　“从属性面板上的进度上看，应该还需要十余天的时间，才会正式进化升级，重新恢复使用。”
　　他的眼睛一眯，心中计算着，微微有些镇定。
　　虽然有些不习惯，但他却也不会因此产生过度的依赖。
　　修行对于他来说，已经是一种习惯，就算有着属性面板的辅助，让他可以省却无数的修行时间，但他却也不会因此放弃自我修行。
　　“不过，我的后续修炼之事，不得不说，也确实是一个问题。
　　我必须尽快创出神明境层次的功法，才能够保证，自己能够继续修炼提升。
　　不然，我的实力，就只能陷入停滞之中了。
　　只是创功，毕竟不是一个简单的事情。
　　我的积累虽然不少，底蕴也十分深厚，更有一元大道法这门堪称最顶尖的开窍境功法的底子，但想要正式创出同等层次的神明境功法，同样不是一件简单的事情。
　　所以，借鉴前人之法，则是一条可大量缩短我创功时间的办法。
　　而目前我能够接触到的，拥有大量神明境层次的功法的地方，就只有……那里了。”
　　白子岳目光幽幽，遥遥望向了极远处的方向。
　　“功法之事，只能暂且押后。
　　不过本命法宝的问题，却应该要提上日程了。
　　如今材料方面，问题已经不大了，甚至熔炼的灵火……我的万火熔炉，其实更是一个天然的炼器炉，火焰的温度，也足够熔炼大部分材料。
　　只有那截元神境妖骨，品阶太高了，万火熔炉的火焰温度，根本不能熔炼……这等极品灵材，如果不能融入我的本命法宝之中，总感觉会有些遗憾。
　　所以，火焰温度方面，我还是要再想办法，或许借助某些高品阶的地火炼器室，可以达成？
　　或是掌握了高明的炼器手段，也能够解决这个问题？
　　所以，我如今能做的，反倒不多了。
　　只能选择等待，等待属性面板升级，等待清虚峰会的开启，看看是否能从这次风云汇聚的地方，找到解决的办法？”
　　白子岳深吸一口气，目光有些深邃。
　　“等着吧，十多天而已，不急。”
　　……

第四百四十四章 九星道宫

　　白子岳最近对于阵法一道和道文起了兴趣。
　　阵法方面，他其实早就有过接触。
　　只是相比较功法，法术，还有炼丹等手段，阵法一道更为复杂，入门方面自然也就艰难许多，是以一直没能有多大成就。
　　而如今，他实力提升到神明境，其他不论，只是灵觉敏锐，大道感应，就比之前强了无数倍。
　　无数原本感觉晦涩的东西，如今却能够轻易的看透，从而举一反三。
　　是以，他在相继将炼丹一道的九阳炼丹法和炼器一道的古月炼器法修炼入门之后，立即就转而开始研究阵法一道。
　　奇门遁甲，阵道真解，三十六天罡禁制详解……很多东西，自有其相通之术，触类旁通之下，他的进度也是飞快，估计要不了多长时间，就可以将某一门阵道之法入门。
　　到那时，一旦他的属性面板升级完毕，他再去将那一门阵道之法提升到圆满的话，然后去专研其他更为高明的阵法之道，也就容易了许多。相信要不了多长时间，就可以将自己的阵法之道，也如炼丹一道般，迅速提升上去，成为二品阵法师，甚至是三品阵法师。
　　至于‘道文’方面，刚开始还是因为那门妖族功法，他才有所关注。而在了解到道文的奥妙之后，他心中却也觉得，这种直至大道的文字，绝对蕴含着某种特殊的伟力，也必然能对于他以后的修炼，有着意想不到的帮助。
　　所以，他同样将大量的心思，放在了学习‘道文’之上。
　　进度，很慢！
　　甚至比他学习阵法一道上，还要缓慢的多。
　　只是文字本身――道文似是天然不可以被普通纸张，玉简瞳记录一般，白子岳也只在六绝真人所留下的一块专门记录强大功法法决的道源石之上，看到了道文本身。
　　总共，只有一百零五个大道文字。
　　这些文字，看起来其实并不复杂。
　　但往往白子岳看过之后，神念离开道源石，却发现自己根本想不起这些文字的具体的书写方式，什么笔画，什么模样，全部模糊一片，没有任何印象。
　　“过眼即忘，像是从脑海中生生剥夺一般……”
　　白子岳惊讶。
　　要知道，如今他的记忆力何等惊人？过目不忘，一心两用根本不是问题。一道功法，就算他只是随意一撇，隔个十天半个月过去，他也能够清晰的记住其中的每一个文字和图像，并且很快就能够理解其中的奥义。
　　但是，在看到这些大道文字的时候，他却根本记不起来。
　　如此，反倒是激发了他心中的斗志。
　　通过观看六绝真人的一些笔记心得，倒也明白过来其中的原因。
　　“大道文字，天生贴合大道，甚至本身就是大道的一种化身，不是普通的纸张，锦布，玉简瞳所能够承载。就好像是一种超脱本身维度的东西一般，我看得见，却摸不着，更别说将之在现实世界之中，书写记忆出来了。
　　只有将整个道文的本身所蕴含的东西，方方面面，不拘于是具体含义，还是大道奥义，与天地间的某种联系……全部理解通透，才能够彻底的将整个文字记住，从而顺利书写出来。”
　　白子岳惊讶，但当他真正沉下心来研究道文的时候，却又觉得理所当然。
　　因为道文本身，就具备了力量。
　　于是接下来的几天时间，白子岳要么就将心思，放在了阵法之上，要么则是潜心下来，专研大道文字，虽然因为时间的缘故，都没有太过明显的进度，却也感觉到无比的充实。
　　偶尔，裘月飘和裘定跃则会上门，在有关修炼方面，对他进行一番请教。
　　对此，他倒并不吝啬。
　　以他对于修行方面的经验，指点两个炼气期层此的修士，自然轻而易举，并且十分通透，让两人常常大有所获，修行进度都随之更快了几分。
　　当然，趁此机会，白子岳也通过旁敲侧听等手段，不动声色的打听着更多的关于此地的信息，同样也大有所获。
　　其中关于那裘家家主之前提到过的九星神明令，也终于有了一个大概的了解。
　　苍穹域之中，除了数位超级宗门之外，还有一个势力，同样庞大而又强悍，且囊括的强者数量，更胜于各个宗门，甚至其体量，更超过了苍穹域，几乎横跨整个仙法世界，实乃是一个超级大势力。
　　这个势力，名叫九星道宫。
　　九星道宫，并不是什么修行宗门，甚至都不是修行商会，九星道宫最开始，其实只不过是一个杀手组织。只不过经过万年以上的发展下来，这个组织不断壮大，反倒从暗转明，形成了一个完全松散的仙法组织。
　　但他们的杀手等级制度，却被完全沿用了下来。
　　凡是想要加入九星道宫的仙法修士，都需要通过考核，根据仙法修士的实力，完成任务的多寡，从而划分星级，从一星到九星。
　　除了炼气期和开窍境修士，因为实力太弱，寿元也不多，没有被定‘星’的资格之外，神明境以上仙法修士，都可以去参与考核，从而定下‘星’级，获得星令。
　　如一星神命令，二星神明令……再到九星神明令。
　　金丹境以上同样如此，有一星金丹令，二星金丹令……再到九星金丹令。
　　这种星令，不仅本身乃是法宝，有着一定的防御之能，而且作用极大，更是一种身份和实力的象征。
　　再加上，一旦成为星级强者，如若他们本身因为意外或是种种原因陨落的话，那么他们家族，后人，或是宗门，都可以持有这星令，以特殊的手法激发，请九星道宫出手。
　　星令一旦被激发，那么九星道宫立即就会发布任务，请相应的星级强者出手进行救援。
　　比如持有的乃是一星神明令，那么请出的就会是一星神明境强者，如若持有的是九星神明令，那么请出的就会是九星神明境强者。
　　这对于许多仙法势力来说，诱惑力可谓是极大，如若是裘家这样的小型修仙家族的话，甚至直接可以将之当做镇住之宝，当做一大底蕴。
　　是以，就算是各个仙法宗门，也会有强者前往九星道宫，申请成为星级强者，获得星令。
　　“星级，并不是以仙法境界来划分，而是完全由实力来划分的。
　　可能一个神明境初期修士，就能够佩戴四星神明令，而一个神明境中期修士，也只能获得三星神明令。
　　当然，佩戴一星神明令的强者，或许实力同样会很强，因为他们可能会隐藏实力，但持有九星神明令的强者，绝对是神明境层次之中最强的。
　　据说，有些手段高绝的九星神明境强者，甚至可以硬抗金丹境强者而不败。”
　　最后，裘定跃一脸憧憬的开口说道。
　　白子岳心中也不由震惊。
　　完全以实力划分的星级制度？持有九星神明令的强者，甚至可以抗衡金丹境强者？
　　其他不论，这实力划分，倒是与他分化的实力等级，有一定的对照之处。
　　只不过他是以第三等，第二等，第一等来划分，而九星道宫，则直接以星级来计算。
　　同一境界之中，一星最弱，九星最强。
　　……
　　“昆仑前辈，准备出发了。”
　　在白子岳在裘家停留的第三天，裘月飘和裘定跃两兄妹再次前来，恭敬的说道。
　　“好！”
　　白子岳点了点头，长身而起，望向两人说道：“你们也要一同前往血峰城吗？”
　　“本来我们的修为低微，加上大哥正处于冲击炼气期第九层巅峰的关键时刻，是没有机会前往血峰城的。
　　不过托前辈的洪福，家主已经同意我们随同前往，一路上，前辈有什么吩咐的话，可以直接吩咐我们，我们自然会帮您处理的。”
　　裘月飘一脸恭敬的说道。
　　“哦？你们家主倒是有心了。”
　　白子岳微微一愣，点了点头，没再多说什么。
　　以他神明境修士的仙法境界，再加上炼丹师的身份，裘大尚会有此举，倒是十分正常的事情。
　　很快，在两兄妹的的带领下，白子岳见到了裘家家主裘大尚，在他身边，还有一伙实力不弱的仙法修士。
　　“昆仑前辈。”
　　“这几位都是附近修仙家族的家主和他们的一些族人，听闻前辈的消息之后，特意连夜赶了过来，要与我们一同前往血峰城，参加这次的清虚峰会。”
　　站在空旷的广场上，裘大尚笑容满脸，一一为白子岳介绍道。
　　他的心情，确实极好。
　　按照以往的规矩，每十年一次参加血峰城的清虚峰会，附近的仙法修士，都会先行前往占据一座坊市的修仙家族徐家所在之地，一同汇聚之后，才会再次出发。
　　但这一次，因为他故作为难的道出白子岳的身份，几大修仙家族的家主，立即就直奔他裘家而来。
　　这在以往，是绝对不可能的事情。
　　毕竟徐家不仅占据了一座坊市，徐家家主也更一位开窍境巅峰修士，实力极强，向来不会给他好脸色看……但如今，一早见到徐家家主一脸讨好的询问有关昆仑前辈的消息的时候，他心中可是暗爽无比。

第四百四十五章 收了神通吧

　　“徐佳见过昆仑前辈。”
　　“王大龙见过昆仑前辈。”
　　“张儒见过昆仑前辈，此行有前辈加入，我们的安全就都更有保障了，实在是一大幸事啊。”
　　……
　　裘大尚介绍过后，一行人纷纷上前，与白子岳打着招呼，言语间颇有讨好之意。
　　“诸位客气了。”
　　白子岳一脸平静的开口说道。
　　荒古域之中无敌的实力，横渡十万大山的历练，已经铸就了他身为强者的心态，是以面对一行人的恭维，他表现的十分从容，沉稳之余，更有一种独特的气质，令人不敢轻视。
　　“前辈，如今大家都准备好了，路途遥远，还请您移步我这鹊羽灵毯如何？”
　　“前辈，我这地灵车，速度不慢，而且十分安稳，也是代步的一大利器。”
　　“我这飞雀行空梭，速度可也是一绝，比之开窍境后期修士的全速飞行，都不弱多少，刚好可以多出一个位置，前辈如果不嫌弃的话，不妨与我同行？”
　　不一会儿，众多修士，就争相介绍自己的代步灵器，对着白子岳热情的邀请了起来。
　　一个神明境强者，本身就足以让他们敬畏讨好了，如若这个神明境强者还是一个精于炼丹的炼丹师的话，那么他们热情起来，表情谄媚的连自己见了都会感觉一阵恶寒。
　　“不用了，我有御兽代步。”
　　白子岳淡淡的摇了摇头说道。
　　“御兽？”
　　有人不由疑惑的问了一句。
　　白子岳却也不多言，心念一动，一个金色小塔，立即浮现而出。
　　紧接着，他伸手一点。
　　瞬间，小塔猛地拔高，冲天而起，化作了一个巨大的金塔，金塔之上，一道耀眼的光芒闪过，然后很快，就有一道巨大的白影，从中一跃而出。
　　“吼！”
　　好似怒雷咆哮，声震虚空。
　　与此同时，一股强横到了极点的气息，随着这道身影的出现，迅速向着四周辐散了开来，威压之力作用下，瞬间就让得周围所有人的呼吸，都是一窒。
　　有那炼气期层次的修士，甚至整个身子都几乎软瘫下来，感觉到了无比的惊惧。
　　“虎……虎妖？”
　　“神明境虎妖……”
　　“神明境御兽……”
　　所有人惊呆了，难以置信的望向了白子岳。
　　身为神明境强者，拥有御兽，并不是什么让人吃惊的事情，他们之中，同样不乏有人拥有着自己的御兽。
　　但是，本身有着神明境的仙法境界，却同样还拥有着一只神明境层次的御兽，却当真让他们震撼了。
　　因为神明境层次的大妖，何等高傲？不仅实力不弱于同境界的仙法修士，甚至因为本身皮粗肉厚体型庞大，天生妖力都要更为浑厚的缘故，表现在战力方面，甚至还尤有胜之。
　　特别是虎妖……乃是天生的王者。
　　除非是那等蕴含神兽血脉的异兽，天赋异禀，不然天然就要比一般的同境界妖兽，又要强横几分。
　　如若以九星道宫的星令来划分的话，那么最弱的虎妖，都有着三星神明境的实力。
　　白子岳能够收服这样的御兽，真实实力，该是何等程度？特别是能让素来心高气傲的虎妖都折服，又有着何等高明的手段？
　　所有人心中的敬畏之色，立即更厚了几分。
　　“前辈，让您的御兽，收了神通吧……”
　　这个时候，裘定跃一脸苍白的开口说道。
　　一旁的裘月飘因为实力更低，甚至连话都说不出来。
　　“虎大力。”
　　白子岳低喝了一声。
　　白虎大妖傲视着一群人，这才有些不情愿的收敛了身上的气势。
　　所有人这才长松了一口气，几个炼气期修士，更是惊惧不已，走动之间，纷纷远离了白虎大妖几分。
　　而其他修士，再也不敢提起与白子岳同行的话头，对着他恭敬的施了施礼，这才依次将自己的代步灵器，给召唤了出来。
　　白子岳则是身子一跃，轻松的落在了白虎大妖那宽厚的虎背之上，眼见裘月飘和裘定跃两人脸色还有些苍白，不由一笑，说道：“要不你们也随我一起，坐在这虎背之上。
　　以白虎大妖的宽厚，倒是还能坐上几人。”
　　“不……不了。”
　　“多谢……多谢前辈的好意。”
　　两人触及白虎大妖那如铜铃一般的眼睛，身子都是一颤，连忙摆手，根本不敢靠近。
　　最后，两人纷纷坐上了裘家一个族老的飞梭上，才安稳了下来。
　　白子岳倒也不强求。
　　“前辈，是否可以出发了？”
　　不一会儿，裘大尚小心的询问着白子岳，说道。
　　“出发吧！”
　　白子岳一点头，其他人立即精神一振，纷纷驱动着自己的灵器，冲天而起，向着血峰城急冲而去。
　　一拍虎背，白虎大妖却也在瞬间跃起，轻松至极的跟在了一行人身后，渡步之间，它甚至有闲余观看四周的景象，那虎目之中，满是好奇之色。
　　……
　　“前辈，从这杏河镇到血峰城，如果中间没有波澜的话，需要三天的时间。
　　不过，就算我们所在区域都是属于清虚宗管辖，却也不是一帆风顺的。
　　路途之中，拦路抢劫，杀人夺宝的仙法大盗，同样不少。
　　甚至倒霉的，还有可能碰到修炼魔道功法的魔修，一旦碰到魔修，危险程度就要高上许多了，因为他们的手段往往狠辣而强大，防不胜防。”
　　裘大尚驱使着飞梭，靠近了白子岳几分，遥遥开口说道。
　　“哦？这边魔修很多吗？”
　　白子岳心中一动，好奇的问道。
　　“魔道修士，往往有着高明的敛息遮掩之法，从外表上看，我们一般很难辨别的出来。
　　所以就算清虚宗经常派出执法修士进行清剿，更有九星道宫颁布任务，派出强者搜寻击杀，却也很难清剿干净。
　　几乎每隔一段时间，就会有魔道修士出现为祸的消息传来。”
　　裘大尚连声解释道。
　　“不过，这一次，有着昆仑前辈同行，安全上可以说是完全不用担心了。
　　不管是仙法大盗，还是魔修，远远看到了前辈，躲都来不及，又怎么敢于冒犯？”
　　这个时候，徐家家主徐佳，也不由驱使着飞行灵器，靠近了过来，恭维的说道。
　　当然，他这话，却也是真心实意。
　　白虎大妖的身形，太过显眼了。
　　在他看来，凡是有仙法大盗，看到这等存在，都会敬而远之。
　　至于神明境以上的仙法大盗，确实也有，但在看到拥有着神明境御兽的白子岳的时候，也必然要掂量掂量，到底值不值得出手。一个不好，可是身死道谢的下场。
　　“那确实，这一趟，估计就要顺利的多，三天之内就可以赶到血峰城了。
　　你们可能不知道，就在半年前，我往泾河仙坊运送一批灵米，回来的途中，恰好就看到了一群魔修直接血洗了一个运送商队。八个开窍境仙师，二十多个炼气期修士，一个没留，他们的血肉精气，更是直接被那群魔修掠夺，死状极惨。
　　也是运气好，我提前发现了他们，及时躲了起来，不然我自己都要凶多吉少了。”
　　紧接着，王家家主王大龙也靠近了过来，一脸庆幸的说道。
　　“田家商队被血洗的事情？没想到你竟然在附近？”
　　张家家主也随之靠近了过来，惊讶的插口道。
　　“运气好才逃过一劫，你看这半年下来，我都没敢在往那边走过一步。就是怕再遇到那群魔修。”
　　王大龙如今想起来，都还有些心有余悸。
　　“那倒也是，小命可只有一条……”
　　一群人议论纷纷，很快就再次将目光落在了白子岳的身上。
　　白子岳对于此地，还有些陌生，自然乐意见到他们闲谈，也并不冷淡，时不时地插上几句，总能将话题引向他所需要知道的消息之上。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　白子岳的眼眸突然一动，注意到了距离他们数十里开外，隐藏着一群修士。
　　“没想到这才出发了几个小时，就遇到劫匪了？”
　　白子岳有些吃惊。
　　要知道，他们才刚刚赶路没多长时间，十分之一路程都没到，按照这个频率，他们路途中又会遇到多少劫匪？
　　“不好，有神明境强者，快撤。”
　　忽然，一声惊呼声传出。紧接着，那原本埋伏在白子岳等人必经之路的那群修士，立即化整为零，纷纷向着四处奔逃而去。
　　“是金久山的黑风寇，算他们精明，不然要他们好看。”
　　有人不由振奋的开口说道。
　　白子岳也有些无言，他没想到那些仙法大盗跑的那么快。
　　“这些仙法大盗，全都是耳管六路耳听八方的高手，精通各种望气之术，都油滑的很。碰到强者，立马四散开来遁走，一旦遇上软柿子，马上就会化作凶狠的饿狼，从不会客气。
　　心情好，就只是洗劫财务，心情不好，杀人夺宝可都正常的很。”
　　裘大尚一脸愤恨的说道。
　　“这个世界就是这样，在野外，就都危险的很。只有在有强者镇守的大城中，才能够保证一点安全。
　　我们哪一次出行，不是要小心翼翼？”
　　一旁的王大龙也是开口说道。

第四百四十六章 意外

　　“所以，如果有可能的话，还是要生活在在血峰城这等有金丹境强者坐镇的地方，才可以称得上安全。
　　只是可惜的是，我们都有一大家族要打理，根本脱不开身。
　　而要想举家搬入血峰城的话，财力却也不够浑厚。”
　　徐佳不由发出了感慨。
　　其他人也是默然。
　　他们如果是散修的话，孤家寡人，一人吃饱全家不饿，凭着他们开窍境的实力，自然可以自由生活在有安全保障的血峰城之中。
　　但家族中上百位仙法修士，加上数十万的普通族人，却是一大桎梏。
　　他们能有这样的成就，靠的也是家族无数族人的供养，两者早就是相互依存的关系，根本割舍不掉。
　　白子岳虽然不懂他们的家园情怀，却也知道，仙法修士虽然超凡脱俗，但却还是一个真正的‘人’。是‘人’，就有感情，就有寄托，就有追求。
　　而且，因为实力强大，信念坚定的缘故，仙法修士的执念，也就越深。
　　终其一生，为家族，宗门，或是各自的势力发展，贡献，矜矜业业的人，从来不少。
　　就是白子岳，心中又何尝没有执念？
　　只不过他的执念，与徐佳等人为了家族不同，他为的，是自己的实力能够快速攀升，能够极致升华，达到金丹境，元神境，甚至更高……从而能够遥看日月星辰，坐看天下山河，真正逍遥，自在，长生，超脱……
　　……
　　三天时间，眨眼即逝。
　　一路都十分顺利。
　　即便在期间他们还是遥看到了有几波仙法大盗的踪迹，但他们在察觉到他们一行之中有白子岳这个神明境强者的时候，全都在第一时间避退了开来。
　　根本不敢出手。
　　所以，在第三天夜色即将降临的时候，远远地，一座完全围绕在一个血红色的，巨大的山峰的城市，就出现在了所有人的面前。
　　山峰足有三千丈来高。一个个阁楼，庭轩，还有洞府，全部坐落在其中。
　　而在山峰的脚下，则是一座笼罩了方圆数十里范围的好似洪荒巨兽一般的巨大仙城。
　　仙城从建立到如今，足有三千年的历史。灵气冲霄，却又带着一股古老的气息。
　　“到了！”
　　“终于到了！”
　　“血峰城到了！”
　　一群人顿时长松一口气。
　　到了这里，他们才真正放松了下来。
　　因为在这血峰城周围，时刻就会有城卫修士巡视，防备各种危险，别说仙法大盗，就连魔道修士，也不敢在这附近露面。
　　“这就是血峰城吗？”
　　白子岳目光也有些惊异。
　　血峰城，外表不显，看起来好似无遮无挡，可以任意穿梭，但其实整个城市，包括那巨大的血峰，都笼罩在了一座四品高阶大阵之内。
　　不仅防御力极强，而且还有反制的手段，别说金丹境修士，就算是元神境强者，一个不好，也要吃大亏。
　　白子岳同样感觉到了阵法的伟力，只是站在阵法之外，他就清晰的感觉到了其中那股浩瀚而压抑的力量。
　　其中酝酿的那股力量，让他毫不怀疑，一旦落在自己的身上，就算自己七彩渡厄灵光圆满，各项防御手段齐出，也会在瞬间，被轰成渣滓，彻底湮灭。
　　让人心惊。
　　“走，入城！”
　　一声低喝声传出之后，一行人就迅速向着那巨大城市直冲而去。
　　不过到了正式入城的时候，所有人就都将各自的代步灵器，都给收了起来。
　　为了避免麻烦，白子岳也在白虎大妖幽怨的目光中，将它重新收入了镇妖塔之内。
　　“血峰城，别看是城，其实乃是整个清虚宗境内的最大的一个仙家坊市。大半的产业，都由清虚宗把持。
　　当然，除了清虚宗经营的许多店铺之外，也有许多其他宗门，势力，修仙家族或是散修经营的店铺，其中各种法器，灵器，材料，灵丹，灵药，符，都能够在这里找到。
　　算得上极为方便了。”
　　“说到这里，就不得不羡慕徐家主，坐拥一个小型坊市，灵石飞速进账，财力浑厚，早些年就在这里置办了一个产业。
　　赚取多少灵石不说，至少在这里，也算是有了一个根基了。”
　　裘大尚和王大龙接连开口，都以略带羡慕的目光望向了徐家家主徐佳。
　　“你们只看见我吃肉，却没看到我挨打啊。
　　岂不知每一个坊市，都是那些仙法大盗和魔道修士的红眼的对象？为了防止有杀人夺宝的事情发生，每隔几年，我徐家可都有弟子因此重伤，甚至陨落的。”
　　徐佳深知财不露白的道理，忙辩解了一句，才转移话题，对白子岳说道：“虽然血峰城内，大多数以店铺为主。但每十年一次的清虚峰会，血峰城内还是会增设摊位，专门给各方家族修士，散修进行交易之用。
　　有些特产，可都是只有某一地，或是某一个修仙家族之中才会产出。
　　一些灵酒和美食，就连清虚宗的一些弟子，都十分喜爱。
　　特别是张家的岁月酒，听说就被一位清虚宗的神明境强者喜欢，这一次甚至根本不用摆摊，就可以将灵酒卖出，换取大笔灵石了。
　　昆仑前辈如果有兴趣的话，不妨也去逛上一逛，或许会有所收获也说不定。”
　　闻言，张儒的脸上不由自得一笑。
　　白子岳默默点头，目光却不动声色的扫向了四周，倒是注意到，裘家有一位族老先一步匆匆离开，不过这与他并没有什么太大的关系，所以他并没有多问。
　　整个血峰城，确实极为宽广，他们一行人走在其中，都不显得拥挤，但遥看之下，人流其实不少。更有体型庞大的御兽，拉着许多不方便用储物袋装盛的货物走过。
　　而且，城内还有一座座的山石，水流，还有一株株灵气肆意的灵树，在这一些山石灵树的点缀下，景色都显得十分秀美，与普通凡人城市又有不同，天然多了一股仙气。
　　白子岳一一看过，倒也觉得有一种心旷神怡之感。
　　很快，在几大家主的带领下，他们来到了那巨大的血峰脚下。
　　“这血峰，本身就是一座巨大的灵脉，越是高山，灵气浓郁程度就越高，最高处，据说达到了四品的程度，常年都有金丹境真君，灵柩真君坐镇。
　　如今距离清虚峰会正式开始还有十天，所以我们都会在这里选一个修行居所落脚，修行。
　　前辈乃是神明境强者，想必也难以忍受底层的灵气环境，所以晚辈做主，帮您选了一个灵气浓郁程度达到三品的洞府，暂且居住。
　　这三品洞府之内，不仅有着修行密室，还直接接引了地火，拥有一个地火炼丹室，想来会合乎前辈的心意。”
　　裘大尚说着，伸手接过早已经等候在此地的那位裘家族老的玉牌，恭敬的对着白子岳递了过去。
　　白子岳这才明白过来，为什么那裘家族老会先一步离开，只是他自然不会凭白占裘家的这个便宜，开口说道：“共花费了多少灵石？”
　　“前辈您这就见外了，只是半年短租，根本花不了多少灵石。再则说了，灵丹之事，还需要前辈多多费心，相比起灵丹，这点花费，根本算不得什么。”
　　裘大尚心中肉痛，口中却故作大方的开口说道。
　　“我辈修士，不忌鬼神，却也不愿意沾染因果。
　　既然如此，我就将这些花费，全都折算在炼丹之中吧。倒是不知，你裘家打算炼制的，是什么灵丹？”
　　白子岳微微皱眉，随即开口说道。
　　裘大尚心中激动，知道自己的示好虽然没被白子岳接受，却还是让对方感受到了诚意，是以才会主动提问出来，顿时不再犹豫，也不顾及周围的徐佳，王大龙等人，连忙开口答道：“自然是，开窍丹了。”
　　“材料备齐的话，我即日就可以开炉炼丹。”
　　白子岳随意的一点头，开口说道。
　　“前辈还可以炼制开窍丹？”
　　一旁的徐佳，王大龙，张儒等人闻言，身子都是一震，不由惊呼出声。
　　他们得到的有关白子岳的消息，都是从裘大尚口中获得，虽然听说对方其实还是一个炼丹师，但下意识的认为，对方的炼丹之术，并不会太过高明。
　　毕竟从对方的面容上看，太过年轻了一些，在有着这般高绝的仙法境界的情况下，必然在其他技艺方面，花费的心思就会更少。
　　而且他们也知道，许多神明境强者，会因为突然明悟了自己的天赋，从而开始专研各种修真百艺。白子岳估计也是因为明悟了自己的炼丹天赋，才转而开始学习炼丹之术，在外也以炼丹师自居。
　　这种事情，太多了。
　　在他们看来，甚至算是一个个趣闻。
　　所以他们并没有具体去打听，白子岳的炼丹实力。
　　以为他的炼丹实力，同样不会太过高明，顶多是一品中阶，一品高阶的程度，极少可能，才会是二品以上。
　　炼丹，毕竟是一个需要花费大量时间专研的职业，除了天赋，更需要资源和时间。
　　之前的巴结和交好，也大多是基于他神明境的仙法境界的缘故。
　　毕竟与这等强者交好，天然就对其他势力有一定的威慑力，对于他们家族发展，自然也有一定的益处。

第四百四十七章 第一个大道文字

　　结果此刻听闻对方可以炼制开窍丹，他们顿时震惊了。
　　这才惊觉，原来白子岳的炼丹实力，竟然超乎他们想象。
　　“能够炼制开窍丹，最低都是二品高阶炼丹师，但其实只有三品炼丹师，才能够真正的保证成功率。
　　难道昆仑前辈，乃是三品炼丹师？”
　　他们心中惊呼，想及自己的人一路伤对白子岳都是恭恭敬敬，没有得罪之处，顿时暗松一口气。
　　紧接着，就都无不用火热的目光望向了他，期期艾艾的说道：“不知道前辈，能否也为我们炼制开窍丹？”
　　“只要材料齐备，炼丹方面，倒并没有什么问题。”
　　白子岳目光一闪，微笑着说道。
　　如今他的实力，因为功法的限制，已经处于一个升无可升的状态之中。
　　想要改变，唯有创出后续功法。
　　而这一点，只凭自己空想，需要耗费的时间就太长了。
　　所以，他早就打算要收集众多的神明境层次的功法，用以借鉴，感悟，当做自己的修行资粮，从而能够更为顺利的创功了。
　　而在穿云山脉，血峰城之中，再也没有比清虚宗更方便获得神明境功法的地方了。
　　恰好，他听说清虚宗对于精通修真百艺的人极为看重，所以才会打算从炼丹之上入手，希望名声鹊起之后，引起清虚宗注意，从而借此顺利加入清虚宗，达到自己谋划的目的。
　　也因此，他才没有拒绝徐佳等人的要求。
　　甚至希望借助他们，将自己的名气打出去，吸引更多的人来请他炼丹……
　　“多谢昆仑前辈。”
　　几人顿时大喜，无比激动了起来。
　　白子岳淡淡一笑，然后望向了裘大尚，说道：“对了，有件事情，还需要请你们裘家那两兄妹帮个忙。”
　　“前辈有什么事情，直接吩咐我就好了，定给您办妥了。”
　　裘大尚赶紧回道。
　　“其实也不是什么大不了的事情。
　　只不过，我估计会在这血峰城中，待上一段时间，所以打算在这里找个商铺，处理一些东西。
　　另外，以后炼出的灵丹，也好有个地方能够顺利的贩卖出去。”
　　白子岳摆摆手，望向了裘定跃和裘月飘兄妹，说道：“就是不知道你们是否愿意帮我这个忙，帮我打理这个商铺了。”
　　十万大山一行，他的收获很大。
　　其他不论，他身上总共近乎三十个储物袋，其实已经全部装满了。
　　如此众多的物质，而且很多都是极为珍贵稀少之物，贸然拿出去，很有可能就会引起一些不必要的麻烦。
　　所以他才打算自己购入一个商铺，慢慢将这些东西消耗处理掉。
　　而且有一个商铺的话，他自己如果想要收购一些东西，也相应方便隐秘许多。
　　“愿意，当然愿意了。快，快谢谢昆仑前辈。”
　　裘大尚忙向两人催促道。
　　“我们愿意。”
　　“多谢前辈赏识！”
　　两兄妹对视一眼，忙兴奋的开口说道。
　　“商铺之事，也请前辈方向，我们可都会一同上心帮您找的，就是不知道前辈的具体要求如何？”
　　裘大尚紧跟着开口说道。
　　徐佳等人也是连连点头，热切的说道：“整个血峰城中，地段不同，租卖的价格也不同。主要繁华街道的话，年租在十万下品灵石以上，如果买得话，估计就得三百多万下品灵石。
　　而二级街道虽然便宜一些，但整房购买，也在两百五十万下品灵石以上，年租则在八万下品灵石左右……”
　　“都可以。”
　　白子岳轻描淡写的说道。
　　顿时，所有人心中就再次一震。
　　三百多万下品灵石，如此轻易就同意了？
　　那昆仑前辈的财力，该是何等的浑厚？
　　“如此，就多谢你们了。”
　　白子岳对着几人略一点头，微笑着说道。
　　……
　　“这洞府，灵气倒确实充沛，达到了三品低阶灵脉的程度。
　　而且装饰方面，都颇为繁华，更有修行密室，地火炼丹室，地火炼器室，灵兽房，会客大厅等诸多配备，顶层更全都镶嵌着夜光石，将之照的通亮。
　　而且，洞府门口，还有从整个大阵分下来的防御阵法，神明境强者都难以闯入，安全方面根本不用担心……半年租金，就需要十万下品灵石，倒也……还是有些贵了。”
　　白子岳默默想着，却是将整个洞府转了个遍。
　　然后他就将小黑狗给放了出来，丢在了灵兽房。
　　因为十万大山白子岳突破之时，天降祥瑞的机缘，如今的小黑狗其实已经处于从炼气期层次突破到通灵境层次的关键时刻。
　　是以它在刚开始的兴奋之后，很快就呆在了灵兽房之中，默默继续力量，打算快速突破了起来。
　　没有打搅它的潜修，白子岳直接来到了修行密室之中。
　　“距离属性面板升级，应该还有四五天的时间。应该能够赶在清虚峰会正式开始之前，彻底升级了。
　　裘大尚等人收集炼制开窍丹的材料，估计也不会那么轻松，所以我应该还有几天的空闲时间。
　　这段时间的话，我也正好可以整理一番自己在十万大山的收获。”
　　白子岳不由对于自己那近乎三十个储物袋，开始清点了起来。
　　“神明境妖兽尸体七只，分别为大地暴熊，黑纹豹，地狱蜗斗，飞天雷兽和三只银甲穿山兽。
　　因为处于储物袋内，加上它们的实力不弱，所以保存的相对完好。
　　各个妖兽的本命妖宝十五件，其中不乏上品妖宝。
　　一枚专门以妖族文字记录的疑似功法的绿铜。
　　七枚神明境妖丹，近千枚的通灵境妖兽妖丹。
　　足足五个灵石原石，开发出来的话，直接可以分化出七百多万下品灵石。
　　各种珍稀的灵材灵药，直达四品的三千药龄的地灵芝，三百多种三品灵药……五品程度的半截元神骨，处于三品到四品之间的金甲妖君的遗蜕，七八种加起来重大百万斤的珍惜灵材……
　　各种东西，零零散散加起来，竟然这么多？”
　　不清点，根本不清楚自己的宝物到底有多少。
　　一旦清点，白子岳才终于发现，自己的收获之多，之巨，绝对超过了他以往的总和。
　　“这加起来，价值至少得在一亿下品灵石以上了。
　　也就是说，我的身价过亿了？虽然换算成上品灵石，只有一万……”
　　白子岳深吸一口气，也感觉到有些吃惊。
　　他不知道前世那老王是有着何等自信，才能以轻松的语气说出‘先定一个小目标：赚他一个亿’的话来，但此刻，他的心中却也有了一种澎湃之感。
　　“一亿，好像也不难？”
　　白子岳自语。
　　然后感觉自己膨胀了。
　　连忙收敛心神，将这种杂念摒除。
　　他更看重的，自然还是实力，灵石等物，终究只是外物，肯定不能与实力带给他的快乐相比。
　　……
　　裘大尚等人找商铺的速度，超乎了白子岳的想象。
　　第二天一早，就请了白子岳出面，将一座处于繁华街道和二线街道之间的一处有着三层阁楼的商铺，给定了下来。
　　三百二十万下品灵石，当场结清。
　　如此，也宣告着白子岳在血峰城之中，拥有了第一个产业。
　　仙法修士的速度，自然快速无比。
　　当天下午，一座名为‘昆仑阁’的商铺，就正式开起来了。
　　里面主要经营的，十分驳杂，白子岳拿出了一大批自己早期收获，却用不上的灵丹，符，还有法器，灵器，紧接着又整理出一批品阶相对较低的功法，法术，各种玉简瞳……
　　为了表示对于白子岳的支持，裘家，徐家，王家，张家也分别拿出了一些特产，在他商铺之中寄卖。
　　白子岳自然也不会让他们吃亏。
　　当然，商铺之中，同样也需要有一两件镇店之宝。
　　想了想，白子岳拿出了几件在荒古域之中收获的法宝，大多还是天灵宗弟子之物。
　　不过，此地远隔天灵宗千山万水，加上法宝本身其实并不起眼，他倒是不担心会引发什么麻烦出来。
　　另外值得一提的是，他的道号也是如此，仙法修士，拥有同样道号之人其实极多，昆仑二字，在仙法世界之中，更是有如陈二狗，方寒，方平，辰南……一般普通常见，根本不用担心会因此引发什么麻烦。
　　时间一晃，又是两天过去。
　　洞府之内，白子岳的眼睛明亮，心中隐隐有些激动。
　　“经过这么长时间的研究，我终于悟透了第一个大道文字，可以将这个大道文字，完整的书写出来了。
　　甚至还可以直接将之，形成攻击，打出去。”
　　白子岳长身而起，伸手一划，迫不及待的开始虚空书写了起来。
　　一笔一划，如金钩铁马，一横一竖，又好似横刀剑立。
　　眨眼间，一个‘火’字，就在虚空之中浮现。
　　瞬间，笔画完成。
　　天地之中，就好似有一股特殊的伟力降临。
　　呼呼~！
　　‘火’字瞬间化作了一团白色火焰，呼啸一声冲出。
　　轰！
　　火焰狠狠地激射在了一块石盘之上。
　　速度极快，第一时间就将石盘轰裂，灼烧，化作了泊泊岩浆。
　　“这一击，都堪比开窍境初期修士的全力一击了。
　　不愧是大道文字，竟然这么强？”
　　白子岳不由惊讶出声。

第四百四十八章 属性面板升级完毕

　　这还只是一个大道文字。
　　要是无数个大道文字连接起来，威力岂不是更加强大？
　　白子岳默默沉思，越加坚定了研究道文的想法。
　　忽然，洞府之上，传来了一道青光。
　　白子岳知道，这是有人过来访问，随手就阵法洞开，很快就显露出一脸忐忑模样的徐家家主徐佳的身影。
　　“昆仑前辈，这储物袋内，是我们收集到的有关开窍丹的材料，您看这些材料的成色，是否符合您的要求，如若不足的话，我们马上再去筹备。”
　　徐佳说着，就将一个储物袋递给了白子岳。
　　“哦？我倒是没想到，第一个将材料收集齐备的，竟然是你。”
　　白子岳意外的挑了挑眉，开口说道。
　　“这也是运气。清虚峰会开始在即，无数修仙家族，散修都汇聚在了血峰城之中，各种材料相对就多了一些，加上我徐家在血峰城扎根也有一段时间，恰好认识一些道友，这才能顺利的将材料收集齐全。”
　　徐家咧嘴一笑，说道。
　　点了点头，白子岳目光就落在了储物袋之内。
　　神念一动，储物袋内的东西，就全部抖落了出来，依次摆放在了一个长桌之上。
　　白子岳的眼力惊人，对于辩材，识物的本领早就达到了极为高深的程度，再加上他拥有大洞观术法术，最是擅长探查灵光，那些灵物隐晦，或是有那些缺陷，几乎一眼可辩。
　　是以很快就将所有材料，都探查了一遍。
　　顿时就一阵点头。
　　这些材料，各个灵气十足，有些采摘之时需要特殊手法才能够保证灵气不失的材料，也都处理的十分妥当，显然都是有专业打理灵植的灵植师处理的结果，算得上是同类材料之中的精品了。
　　另外值得一提的是，总共四十九种灵材，除了几个主要材料之外，徐佳大部分都给出了双份，显然算是一种示好了。
　　“没有什么问题。
　　按照规矩，定制灵丹，炼丹师一般会抽取成丹的三成当做报酬。
　　既然你这里的材料给的充足，我倒是不好多占你便宜，就减为两成吧。
　　具体成丹……”
　　白子岳说着，突然微微一顿，眼中闪过了一丝激动之色，然后很快收敛了起来，继续说道：“三天之后吧，三天之后你可以过来验看灵丹。
　　如果不放心的话，你也可以派人在门口守着。”
　　“放心，怎么会不放心呢？等等，三天？三天时间够吗？我不着急的……”
　　即便心中担心，但徐佳还是连连客套的摆手，不过当听清白子岳的话之后，他心中又是一紧，有些担忧的问道。
　　他虽然不懂炼丹之术，但却也清楚，越是炼制高品阶的灵丹，所需要耗费的时间就越长。
　　开窍丹虽然不算顶尖珍贵的灵丹，但炼制之难，却也是众所周知的。
　　“放心。三天足矣。”
　　白子岳摆摆手，一脸淡然的说道。
　　当初他第一次炼制开窍丹，总共也才不过花了十天的时间。
　　如今他的炼丹之术虽然还是处于二品高阶的程度，但实力的提升，眼界，控火，御灵等手段的增加，再加上神念的精妙运用，自然让他在炼丹之时，优势远胜过当初。
　　至少时间方面，能够提升一大截。
　　“那前辈，我三天之后再来？刚好那时候清虚峰会也正要开始，一点都不耽搁。”
　　徐佳即便还有些担心，却也不敢再多说什么，只是期期艾艾的说道。
　　“嗯。”
　　白子岳点了点头。
　　送走徐佳，白子岳这才难掩激动的跑到了修行密室之中。
　　几乎是迫不及待的，他就将目光落在了自己的属性面板之上。
　　“果然，属性面板升级完毕了。”
　　看到一个全新的属性面板出现在自己的面前，白子岳顿时一阵激动。
　　之前，他之所以停顿，正是因为突然得到了属性面板已经升级的消息的缘故，如今再次确认了这一点，还是让他心中一阵兴奋。
　　一个月的升级时间，对他来说，虽然不像刚开始那样患得患失，却也让他感觉到一阵不适。
　　特别是在他的实力陷入停滞的这段时间内，隐约都有些患得患失了。
　　“我倒要看看，升级之后的属性面板，会有什么变化？”
　　白子岳心中想着，心念一动之间，眼前立即就浮现出了一串串的数值。
　　姓名：白子岳
　　仙法境界：神明境初期
　　功法：一元大道法（开窍篇）
　　本命神通：失神
　　神通：缩地成寸，寂灭神光，七彩渡厄灵光，小禁灵术，万焰熔炉
　　法术：仙武大手印，仙武琉璃光，二十三重楼剑气，一剑破万法，大洞观术，隐身术……
　　技法：妙玉炼丹法圆满，九阳炼丹法入门，古月炼器法入门，奇门遁甲未入门88%……
　　魂能：29266323
　　悟道时间：一万魂能一分钟
　　……
　　看到这些数据，白子岳先是一愣，紧接着，眼中就爆发出精芒。
　　“变化很大。
　　不仅将有关武道方面的数据，全部覆盖，还专门多出了本命神通列表，另外神通和法术，也相应分隔了开来。
　　整体看上去，十分精简。
　　这些，倒是没有出乎我的意料之外。
　　毕竟属性面板不显示，并不代表着我没有将这些东西掌握。通过二级页面，也能够找到许多我修炼过的武功和法术的信息。
　　不过，变化最大的，却是最后那个……”
　　“悟道时间！”
　　白子岳心中震动。
　　悟道！
　　这可是悟道！
　　仙法修士，只有积累浑厚的情况下，才能够在机缘巧合之下，进入悟道之中。
　　从而在境界，功法，神通修炼，甚至是对于天地的感悟之上，大有进境。
　　比如他自己，也只是在因缘际会的情况下，才两次得以进入悟道之中，正式将一元大道法给创了出来。
　　结果此刻，他却能够够直接使用魂能，兑换悟道时间。
　　“如此一来，这对于我创功方面的帮助，可就太大了。
　　一万点魂能，虽然只能够兑换一分钟的悟道时间，但在这一分钟内，我的收获，绝对远胜过了平常的一个月，一年，甚至是十年……
　　因为悟道，是一种对于自己多年积累的一种整合，是一种对于天马行空，无可琢磨的一点灵光的捕捉。
　　就以我创出的《一元大道法》为例。
　　如果依靠属性面板的融合功能，对于我之前所收集到的，修炼过的功法进行融合的话，或许同样能够融合出一门十分高明，也十分强大的功法。
　　但是，其中需要耗费的魂能多寡不算，却也绝对不可能直接创出如一元大道法这样的，穴巧之数涵盖一千两百九十六枚，且精妙无比，有着大道心灯这种特殊淬炼元能的功法。
　　这是冥冥中一点灵光，一种对于大道的感悟，一种奇思妙想的整合汇聚……是只有在悟道之中，才能够产生的奇迹。”
　　白子岳惊喜。
　　对于这一次属性面板升级之后的能力，无比满意。
　　“魂能也还有两千九百多万点，相当于我能直接兑换两千九百多分钟的悟道时间……那就，试一试？看看这悟道时间，与我当初自主陷入悟道之中的时候，会有什么不同？”
　　白子岳不由有些跃跃欲试。
　　然后很快，他就不再犹豫。
　　一万点魂能的消耗，他可并不是太过在意。
　　“花费10000点魂能，可兑换悟道时间一分钟！”
　　“兑换！”
　　白子岳毫不犹豫的选择了兑换。
　　瞬息间，白子岳就感觉到自己的思维，感知，对于自己思绪的捕捉……等等一切领悟感官，提升了无数倍。
　　对于各种灵感的捕捉，都好似在这一刻，提升到了极致。
　　各种纷沓的念头，同时涌入，竟让他有瞬间的迷茫。
　　然后，几乎是福临心至一般，白子岳就将自己的思绪，放在了那还没入门的阵道之法，奇门遁甲之上。
　　刹那间，各种有关阵道的知识，许多原本看过，却不知道如何结合起来的信息，各种有关阵法方面的运用，对于阵道方面的一些理解和感悟，瞬间就涌入了他的脑海之中。
　　一息，两息，三息……
　　好似过去了许久，又好像只是一瞬间。
　　白子岳全身心的投入，感知到了一种源自心底深处的愉悦。
　　他的嘴角，都不由自主的掀起了一抹笑容。
　　那种恬静，那种欣喜，在洞府内夜明珠的照耀下，竟显得十分圣洁。
　　嗡！
　　忽然，白子岳眼皮一跳，脸上不由露出一股惆怅，一种极致遗憾之色。
　　“一分钟的悟道时间已经过去了。”
　　白子岳有些怅然若失。
　　“这种感觉，太让人沉迷了。”
　　白子岳感叹，忍不住想要继续去尝试。
　　不过，他还是忍住了，然后连忙看向了自己的属性面板，眼中不由一亮，“果然，奇门遁甲已经入门了。
　　虽然这门阵道之法的品阶有限，就算提升到圆满，也顶多只能将我的阵道实力，提升到一品高阶阵法师的程度。
　　但至少证明了一点。
　　我可以借助这‘悟道时间’，大幅度的缩短我修炼功法神通的入门时间。”
　　虽然，依照以往魂能消耗计算，用悟道时间将功法神通提升入门，并不合算，消耗往往会更大。却也相当于让他多了一个选择。
　　关键时刻，作用极大。

第四百四十九章 三品高阶炼丹师，三品初阶炼器师

　　“一时悟道一时爽，一直悟道一直爽。
　　这种感觉，确实奇妙。
　　与我当初进入悟道之时相比，并没有太大的差别，甚至因为可以自己主观控制的缘故，作用更大。
　　唯一可惜的是，太耗魂能了。”
　　白子岳感叹，有些遗憾，却又感觉理所当然。
　　悟道的作用毋庸置疑，使用之后所需要付出的代价，自然更大。
　　“接下来，我也是时候将我的炼丹之术给提升上来了。
　　以二品高阶炼丹师的实力，想要引起清虚宗的注意，确实还差了一些。
　　九阳炼丹法可让我的炼丹实力，直接提升到三品高阶炼丹师的程度，想来是足够了的。”
　　白子岳早就盼着这一天到来，更是没有犹豫，直接选择对自己的炼丹之术进行提升。
　　“消耗5395621点魂能，可将就九阳炼丹法提升到圆满！”
　　“提升！”
　　白子岳微微一怔，暗道不愧是可以直接将炼丹之术提升到三品高阶的炼丹之法，消耗的魂能确实不少，比之神通之法都只差上一线了，却也没有过多迟疑，直接选择了提升。
　　瞬息间，各种有关炼丹之法的玄妙理解，药理变化，火焰控制之法，丹诀施展之道，还有灵能在炼丹炉之中的控制方面的心得体悟，无数经验，无数有关炼丹的手法，技巧，通通好似深深地印刻在他的脑海中一般，泊泊流淌。
　　而他，也好似当真经过了万次，十万次，百万次的不断炼丹一般，对于诸多的炼丹之法，了如指掌，更有足够的自信，能够应付炼丹之上遇到的几乎所有的问题。
　　身上莫名就多了一股淡定从容，天塌不惊之色。
　　“九阳炼丹法，圆满了。
　　而我的炼丹实力，也随之正式突破，达到了三品高阶炼丹师的程度了。”
　　白子岳不由一笑，心知自己的炼丹实力，如今已经突飞猛进，迅速飙升，今非昔比了。
　　“以我此时的炼丹之术，再去炼制开窍丹，成功率，成丹品质，可要远胜过之前。
　　如此算来，这徐佳倒真是运气了，要是他早一天来，可就赶不上这样好的待遇了。”
　　心中这般想着，他却并没有急着去炼丹，而是将目光落在了那门古月炼器法之上了。
　　这炼器之术，同样关系到了他本命法宝的炼制，他自然也要上心。
　　“花费3489652点魂能，可将古月炼器法提升到圆满！”
　　“提升！”
　　白子岳第一时间，就选择了提升。
　　顿时间，各种有关炼器之术的运用，材料搭配，灵能融合，火焰调控，炼器诀法……等等诸多运用，全部都在他脑海中流淌。
　　短短时间内，他就好像经过了数十上百年的不断苦练一般，炼器之术迅猛提升。
　　很快，就从一品初阶炼器师，直接提升到了三品初阶炼器师的程度。
　　“果然，炼器实力提升到了三品初阶之后，我原本计划的祭炼本命法宝的想法，如今再看，明显粗糙了许多。
　　材料搭配也十分不合理。
　　而且，想要将那半截元神境妖骨当做主要材料，我必须还要将融入一种合适的四品灵水才行。
　　最重要的是，要想将这半截元神境妖骨熔炼，我的万火熔炉的温度确实有些不足了。
　　就算配合一些辅助炼丹和炼器的提升温度的法决，却也只能让我的火焰温度，勉强达到熔炼四品高阶材料的程度。
　　而这妖骨，却是五品灵材。”
　　白子岳顿时就有些皱眉。
　　五品灵材当做主要材料炼制本命法宝，足可让他的法宝潜力和威力，都达到极致。
　　只是相对应的，炼制难度也要比一般的法宝要强了太多。
　　其中最关键的，就是火焰温度不足。
　　但在有可能的话，他自然不愿意退而求其次。
　　“所以，我如果真要以这元神境妖骨当做主要材料炼制本命法宝，只有两个方法。
　　一种，是继续提升灵火的威力，使之达到能够熔炼元神境妖骨的程度。
　　第二种则是请金丹境以上强者出手，借助他们的金丹真火，来熔炼这灵材。
　　只是，这两种方法的难度都是极大。”
　　白子岳缓缓摇头。
　　第二种，他根本不会考虑。
　　因为本命法宝，乃是独属于自己之物，不可沾染旁人的丝毫气息，就算有手法隔绝，可一旦对方稍有疏忽，就有可能前功尽弃，出现意外。
　　他自然不能容忍意外发生。
　　所以，最为稳妥的办法，还是他自己提升灵火的威力，从而达到可以熔炼元神境妖骨的地步。
　　神通之法万火熔炉本身倒是一门潜力无限的神通，可以继续融入火焰，提升威力。
　　但以如今这门神通的火焰威力，想要继续提升，一般的灵火已经不够了，只有实力达到了神明境以上的火属性大妖的本命妖火，或是天生地养，天然灼烧，不可磨灭的天地之火才行。
　　特别是天地之火。
　　借助妖兽的本命妖火，至少得三四只，才可能使得自己的万火熔炉进阶，提升到堪比金丹境强者的金丹真火的地步。
　　但天地之火，天生之中有一点火元素神妙，最低都是三品以上。
　　一旦融入他的万火熔炉之中，必然能够打破界限，使得他的万火熔炉的威力大增。
　　只是……他再次摇头。
　　天地之火可是真正的天材地宝，稀少难寻，他并不抱希望。
　　“大不了等我进入了清虚宗再说。
　　反正清虚宗内，就有一口地涌金源火，虽然不是天地之火，但借助金源之势，威力十分巨大，堪比金丹境强者的金丹真火，足以熔炼我的那半截元神境妖骨了。”
　　白子岳心中想着，倒是没有太过着急。
　　“消耗197856点魂能，可将奇门遁甲提升到圆满！”
　　“提升！”
　　最后，白子岳再次将阵道之法奇门遁甲，也相应提升到了圆满。
　　顿时，他在阵法一道上，也相应提升，成为了一位一品高阶阵法师的程度。
　　对于阵法，也随之有了相应的理解，更懂得一些运用之道，不再如之前那般，只能按照阵图布置出阵法来了。
　　“魂能还剩下两千零十六万了……暂且封存吧，我必须留下足够的魂能，来兑换悟道时间，从而创出后续功法出来。”
　　白子岳心中想着，却也没有犹豫，直接渡步，很快来到了地火炼丹室之中。
　　此时此刻，他才终于打算，正式开始炼制开窍丹了。
　　……
　　地火炼丹室，显得十分空旷，除了一个链接地火的火焰口之外，就只有一个下品灵器级别的制式炼丹炉了。
　　“这地火和炼丹炉，对于一般的二品炼丹师倒是有一定的辅助作用，对我却作用不大。”
　　白子岳淡淡的扫了火焰口一眼，心中却是一动。
　　瞬息间，一种种炼制开窍丹的灵材，就随之出现在了他的身边。
　　根本没有引动那股地火之力，白子岳伸手一招。
　　嗡！
　　一股四色火焰，立即就从他的体内直冲而出，好似恶龙咆哮，微微席卷，炼丹室内的温度，立即飙升。
　　神通，万火熔炉！
　　这一刻，正是白子岳施展出了万火熔炉，引动了其内的四色火焰。
　　心随意动，顿时这火焰就滴溜溜旋转了起来，在白子岳的控制下，如臂使指一般，被他完全掌控，周围的温度，似是也随之被锁住，没有丝毫的逸散。
　　“去！”
　　白子岳目光落在了一截好似藤条一般的黑色木块之上。
　　这乃是黑暝木，内含黑暝之气，是炼制开窍丹所必需的辅料之一。
　　瞬间，黑暝木直冲而出，落入了那四色火焰之上。
　　呼~！
　　火焰顿时就将黑暝木吞噬，眨眼就使之消融，然后就有一股股黑暝之气，被他抽取而出。
　　紧接着，白子岳神念再动，立即就再次有一株株灵材被他控制下，飞速涌入了四色火焰之中。
　　整个过程，轻松，写意。
　　在他的神念掌控下，四色火焰当真有如面团一般，能随着他的心意变动，变幻成他所要求的任何模样。
　　温度，也能够完美达到他的需求，分毫不差。
　　并且，全程，他都没有借用到炼丹炉。
　　只是凭着对于火焰的掌控，恰到好处的将一种种灵材炼化，处理，取其精华，去其糟粕。
　　各种灵能，材料精髓，也随之被他牵引，如穿花引线一般，不断融合。
　　“太轻松了。
　　以我如今三品高阶炼丹师的实力，炼制开窍丹，当真轻松无比。
　　各种变化，简直了然于胸。”
　　白子岳脸上从容，显得极为轻松。
　　不断投入的材料，被他控制下，有条不絮的相融合起来，如一个个火焰中分散的精灵，两两相融，三二相容，有时更是分合之后，再次相容……总总变化，复杂多变。
　　但却丝毫不乱。
　　五分钟，十分钟，二十分钟……
　　眨眼，三个小时过去。
　　白子岳的双目之中闪过了一丝精芒。
　　“丹成！”
　　嗡！
　　瞬间，一颗海碗大小的灵丹，在火焰之中，滴溜溜的旋转着，更隐隐有一些细微的黑线，随着灵丹的旋转，逸散而出，然后被火焰灼烧，焚灭成了灰烬。
　　“分！”
　　白子岳最后打出了一道丹诀。
　　分丹之术！
　　嗤嗤！
　　刹那间，海碗大小的灵丹就立即分化。
　　一分二，二化四，四变八……
　　直至丹成十五，才无以为继。

第四百五十章 二品超阶灵丹

　　“一次而成，丹成十五枚！”
　　白子岳微微一点，随手打出收丹诀，一粒粒开窍丹顿时就好似受到了召唤一般，迅速冲出火焰，恰到好处的被牵引到了一个灵丹葫芦之内。
　　直至最后三枚开窍丹，则被他截留了下来。
　　这是他与徐佳约定好的报酬，他自然要收取起来。
　　“以我如今三品高阶炼丹师的实力，果然要比二品高阶之时，要强了太多。
　　不仅炼制更为轻松，原本计划三天之内才能炼制成功的开窍丹，只花了三个小时就完成了，速度提升了何止十倍？
　　而且，这一批开窍丹的品质，都是极高。
　　蕴含的杂质虽然还有，却都极少，只在百分之一、二之内，有些更是几近于无，堪称珍品。
　　一般成丹的开窍丹，只要杂质在百分之三十以内，就可以保证三成的突破开窍境的几率。
　　我炼制的这些，却能够增加到五成。”
　　白子岳轻轻捏住一枚开窍丹，灵丹之内，还蕴含着一丝丝的火气，显得有些炙热，但他却毫不在意，略一辨别，脸上就不由露出了一丝满意的笑容。
　　随手将这另外的三枚开窍丹收起，白子岳心中还有些意犹未尽。
　　略一沉吟，不由自语道：“如今距离清虚峰会正式开始，可没有多长时间。而我要想打响知名度，引起清虚宗的注意，这次峰会也确实是一个难得的机会。
　　所以，我唯有尽可能多的炼制灵丹，炼制出一些高品质，高等阶的灵丹，才能够真正引起轰动。
　　只凭着徐佳，裘大尚等人的宣传，影响力毕竟有限。
　　刚好我手上已经有了一个商铺‘昆仑阁’，那就以此为起点，壮大我的声势吧。”
　　心中这般想着，他顿时不再迟疑，微微一招，将那炼丹炉召唤了过来。
　　一直施展万火熔炉，消耗的神念甚巨，长期炼制的话，当然需要借助地火和炼丹炉，才更为省力。
　　接下来他打算炼制的，乃是珍贵程度仅比开窍丹差上一筹的破障丹。
　　刚好开窍丹和破障丹的炼丹材料多有重合之处，加上徐佳给出的材料，大多乃是双份，倒是不需要他刻意去收集，顶多加上他自己的收藏进行添补，也就够了。
　　十万大山之行，白子岳手上收集到的灵材可是太多了。
　　只是三品灵材以上，就有三百多种，一、二品灵材的数量和种类，更是数以万计，随便增添搭配，就足可达成他的要求了。
　　要知道，三品以上的炼丹师，最厉害的已经不是单纯的炼丹之术了，而是他们对于药理的理解和掌控。
　　仙法世界之中，丹方无数，但却往往会因为时间和产地的差异，从而发生材料难以配齐的情况，自然灵丹就难以成型。
　　但三品以上炼丹师，却可以通过对于药理的掌控和理解，精准判断出其中的特性，从而找到替代品，顺利炼出灵丹。
　　以白子岳三品高阶炼丹师的实力，对于这方面的掌控，比之一般的三品炼丹师都要更为深厚，就算手上没有趁手的灵材，也能够顺利的将灵丹给炼制出来。
　　甚至，他花费一定的时间，将丹方优化，创出一份更为高明的灵丹，都不是什么问题。
　　很快，白子岳就开始了炼制。
　　破障丹，清润丹，生机造化丹……
　　时间流逝，眨眼就是三天的时间过去。
　　第三天，徐佳如约而至。
　　与他同来的，还有裘家家主裘大尚，王家家主王大龙，张家家主张儒。
　　一番招呼过后，白子岳请几人在会客厅入座，见几人的脸上都是一副拘谨的模样，特别是徐佳，期待之中，带着几分忐忑，显得十分复杂，不由失笑一声，率先开口说道：“你们这次过来，想必是为了那开窍丹之事吧？”
　　徐佳等人的脸上，立即就浮现出一丝尴尬之色，显然被说中了心思。
　　白子岳也不在意，只是手一挥，一个灵丹葫芦就被他丢出。
　　“这是……”
　　徐佳心中一跳，隐隐有些期待。
　　“开窍丹！”
　　白子岳语气平淡的说道：“丹成十五，我扣除了其中的三枚当做报酬。剩下的十二枚就都在里面了。”
　　“十二枚？”
　　“总共成丹十五枚？”
　　所有人顿时瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。
　　作为几乎每年都要为开窍丹发愁的修仙家族族长，他们自然清楚丹成十五，意味着什么。
　　要知道，就算是一般的三品炼丹师，一炉开窍丹，也顶多能够丹成十一二，偶有失手，甚至还不过十。
　　丹成十五，已经是一炉开窍丹所能够成丹的极限了，再多就几乎是不可能的事情。
　　结果，白子岳一次炼制，就丹成十五了？
　　这时候，徐佳也连忙小心的将灵丹葫芦打开，倒出了一枚灵丹。
　　直到此时，他还能够感觉到灵丹之中蕴含着的一股温热，略一分辨，他顿时惊呼出声，“二品高阶……不对，杂质含量还在百分之一以内，这是二品超阶灵丹，二品超阶开窍丹……”
　　口中说着，徐佳连忙再次将灵丹葫芦内的所有灵丹全部倒出一一分辨，脸上顿时露出了兴奋的酡红色，语无伦次的说道：“竟然全是，最差都是二品高阶灵丹，其中还有足足四枚，乃是二品超阶……这……这真是给我的吗？”
　　裘大尚，王大龙，张儒等人嫉妒的眼睛都红了，裘大尚口中更是酸溜溜的说道：“你若是不想要的话，可以给我啊。”
　　徐佳心中一紧，嘿嘿一笑，连忙将灵丹全部装了起来，收入了储物袋中。
　　对于这一次成丹，他可是满意到了极点。
　　本来他估计能丹成十枚，自己分得七枚都算不错了，结果竟然丹成十五枚……就算扣除白子岳收取的三枚，自己也分得了十二枚，而且这十二枚的品阶，都高到了极点。
　　只要想到这里，他就一阵兴奋。
　　一般的开窍丹，顶多只能够保证三成左右的开窍几率。
　　但自己手中的这一批，杂质极少，开窍几率至少能提升到五成，特别是那四枚二品超阶开窍丹，当真是可遇不可求，价值远在一般的开窍丹之上，堪称珍品，可以传承百年。
　　裘大尚等人幽怨的望了徐佳一眼，连忙将目光落在了白子岳的身上，期期艾艾的说道：“前辈，这是我们收集到的材料，如今也已经收集齐全了……”
　　“放下吧。”
　　白子岳自然知道他们的想法，答应的事情，他也不会食言，是以干脆的点头说道。
　　“谢前辈。”
　　“多谢前辈！”
　　裘大尚等人大喜，连忙纷纷将装盛了炼制开窍丹的材料的储物袋放了下来。
　　他们还真怕白子岳拒绝。
　　毕竟对方的炼丹实力，太强了。
　　强到了让他们都感觉到惊骇的程度。
　　能够丹成十五，且每一枚开窍丹的品阶都达到了二品高阶，有几枚更是达到了二品超阶的程度的炼丹师，绝不仅仅是普通的三品炼丹师那么简单，至少得是三品高阶，甚至是四品……
　　四品……据说整个清虚宗，也只有一位，而且寿元无多。
　　根本不是他们几个所能够请得起的。
　　“不过，我们不急的，我们也不敢耽误前辈参加清虚峰会。”
　　“清虚峰会将会持续一个月的时间，前辈一个月之后再帮我们炼制也不迟的。”
　　紧接着，几人又都纷纷开口说道，显得识趣的很。
　　“清虚峰会，什么时候开启？”
　　白子岳随口问道。
　　“明天正式开始……”
　　“那就还来得及，干脆也不等了，我先帮你们炼制了，你们等上几个小时就好。”
　　白子岳直接打断道。
　　“几个小时，够吗？”
　　裘大尚弱弱的问道。
　　“我们不急的。”
　　“等上一个月也没什么的。”
　　一旁的王大龙和张儒也连忙开口说道。
　　只有徐佳，这时候却是一脸古怪的望了几人一眼，感觉到了有些荒谬。
　　他突然想到自己之前不正是与他们一般，傻傻的问了同样的话？
　　再记起自己触摸开窍丹之时感受到的余温，他突然惊觉，昆仑前辈好像早在今天之前，就已经将灵丹给炼制好了？
　　“刚好我的炼丹实力有所精进，三分材料一起炼制的话，虽然有点难度，但也不是什么大问题，花不了多长时间。”
　　白子岳却是道了一句，也没有迟疑，随手提起三件储物袋，就直接走向了地火炼丹室之中。
　　……
　　“你们说？昆仑前辈的炼丹实力，到底达到了什么程度？”
　　“三品以上。”
　　“三品高阶吧。”
　　“可能……已经达到了四品？”
　　顿时，所有人都是一窒，竟都从对方眼中，看到了一丝认同。
　　当然，他们也知道这个几率其实不高，毕竟白子岳的修为还只是神明境，有一定的限制。没有金丹真火，也难以熔炼四品以上的灵材，炼制出四品灵丹。
　　不过，他们心中却也确信，白子岳就算不是四品炼丹师，却也绝对属于三品炼丹师之中最顶尖的一小拨存在。
　　他们能够抱上这样的大腿，当真是幸运了，更是一个不小的机缘。
　　眨眼间，就是三个小时过去。
　　随着一声轰隆震响。
　　地火炼丹室的大门，开了。

第四百五十一章 天地之火的消息

　　然后就只见白子岳的身影，从地火炼丹室之中走出。
　　“前辈，如何了？”
　　裘大尚等人心中一紧，不由自主的靠近了过来。
　　“放心。”
　　白子岳缓声说道，伸手一挥，三个灵丹葫芦，随即飞出，分别落在了裘大尚，王大龙和张儒的手中。
　　“一次丹成，总共成丹四十五枚。
　　之前劳烦裘家主颇多，加上这洞府的租金，还是裘家主主动垫下，所以这次炼丹的报酬我就免除了，十五枚开窍丹全数都在灵丹葫芦之中。
　　至于王家主，张家主，按照规矩，我收取三成报酬，分别取了你们四枚开窍丹，不知你们可否同意？”
　　白子岳恩怨分明，条例清晰的说道。
　　“多谢前辈恩赐。”
　　裘大尚顿时激动的开口说道。
　　“同意，当然同意了，前辈高风亮节，让人佩服。”
　　“说起来还是我们占了便宜，说是三成，其实并不足额，张儒在这里谢过前辈了。”
　　王大龙和张儒也连忙开口，一脸感激的说道。
　　不过，在说话的同时，他们却也不由用略带羡慕的目光望向了裘大尚。
　　垫付租金，才不过十万下品灵石，但这多出来的四枚开窍丹，价值又何止二十万？特别是白子岳炼制的开窍丹，品质极高，价值远胜过一般的开窍丹，一枚十万都会有人愿意购买。
　　这就至少是四十万下品灵石了……
　　“对了前辈，刚才您走得急，还没来得及与您说。
　　清虚峰会即将开始，清虚拍卖会的宣传图册也发放出来了。
　　我们这次过来，除了开窍丹之外，就是想要将这图册交给您的。”
　　恰在这时，徐佳连忙上前一步，开口说道。
　　“宣传图册？”
　　白子岳微微一愣。
　　“清虚拍卖会十年开始一次，包括了清虚宗收集的各种奇物，宝物，更汇聚了方圆数万里穿云山脉境内的各个宗门，修仙家族，仙法势力，万千散修寄卖的天材地宝，灵丹，法宝，阵图，功法……”
　　“数量多，种类也多。
　　为了扩大自身的影响力，吸引更多的仙法修士前来竞拍。
　　所以才会有人专门制出宣传图册。
　　这图册，本身造价不低，一般只有具备神明境强者的山门势力，才可能被清虚宗派人专门送上。
　　前辈名声不显，加上乃是初来乍到，我们找拍卖会报备之后，他们才送了过来。
　　至于我们没有神明境强者坐镇的势力，就只能自己掏钱购买。
　　一份，也需要一百枚下品灵石。”
　　一旁的裘大尚也赶忙开口解释道。
　　“不得不说，这清虚拍卖会，做的极为成功。
　　信誉也极佳。
　　数百年下来，影响范围甚至扩大到了穿云山脉之外，上一季拍卖会之中，甚至还有姑射山脉的强者专门前来。
　　其中被拍卖的宝物，自然也极为珍贵。
　　低品阶的法器，灵器，几乎不会出现在拍卖会之中，却不乏神明境，甚至是金丹境强者使用的法宝。
　　各种二品，三品，甚至不乏四品的灵丹，层出不穷，特别是四品灵丹，就算金丹真人都会哄抢。
　　更有许多奇门妙法，直指金丹境层次的功法，威力强悍的法术，神通。
　　珍贵的材料，珍惜的灵材，各种天材地宝，几乎应有尽有。”
　　王大龙也在一旁鼓吹道。
　　“拍卖会与峰会一般，也是持续一个月。期间参与拍卖会的仙法修士，可以凭借着清虚令牌，自由出入。
　　也就是说，可以随时参加，也可以随时离开，十分方面。
　　据说这一次，拍卖会收集拍卖的物品足有三千种之多，而且随着时间的推移，宝物数量还有可能增加，当真是一场盛事了。”
　　张儒最后不由解释了一句，说道。
　　白子岳此行，本就有参加这清虚拍卖会的打算，是以也饶有兴趣的听着。
　　顿时就觉得，这清虚宗，颇有经营头脑。
　　这一个月，其他不论，血峰城汇聚无数修士，不管是衣食住行，都需要花费灵石，购买各种物质，拍卖各种宝物，更需要投入巨大的财富。
　　就连白子岳自己，租下这洞府，不也花去了十万下品灵石？更别提买下商铺所花的三百多万下品灵石了。
　　一般修士，在这里一趟，可能积攒十年的财务，都要被掏空。
　　整个血峰城几乎都属于清虚宗……归根结底，最后赚取最多的，还是清虚宗。
　　然后，白子岳才伸手接过了宣传图册。
　　这图册，算是一种特殊类玉简瞳，外形比一般玉简瞳更大，但记录的信息其实也不少，白子岳神念拂过，里面的信息，立即就涌入了他的脑海之中。
　　“果然天材地宝奇多，有些东西，我连听都没有听说过，更别说见过了。
　　不过上面记录的，应该也只是所有宝物之中的一部分，总共只挑选出了五百种宝物，记录在宣传图册之上。”
　　白子岳思绪转动着，仔细‘查看’其中的宝物的介绍信息，当真生出了一种大开眼界之感。
　　也为里面的金丹法宝，四品灵丹，直指金丹境的功法，玄妙的神通而眼红。
　　忽然，白子岳看着宣传图册上对于两种天材地宝的介绍的时候，眼睛一亮，顿时一阵激动。
　　“天地之火，千年冰心火。
　　四品灵水，太一生水。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　没想到我本来要破费心思才能够找到的提升万火熔炉的火焰威力的天地之火，还有炼制本命法宝所需要搭配的四品灵水，竟然都在这一次拍卖会之中找到了。”
　　他不由欣喜，越加坚定了参与拍卖会的想法。
　　“不过，这两种宝物……四品灵水太一生水倒还罢了，用到的相对较少，争夺之人应该不多。
　　但这千年冰心火，乃是天地之火，对于炼丹师和炼器师等需要精炼火焰威力的修士来说，作用太大了。
　　而不管是炼丹师还是炼器师，都必然是财力浑厚之辈。
　　竞争，必然极大。
　　不过，对于这天地之火，我却是势在必得。
　　比财力的话，我却也不会怕了谁。”
　　白子岳默默想着，眼中不由闪过了一丝幽光。
　　他虽然不知道为什么清虚宗就连这等天地之火都愿意拿出来，毕竟清虚宗内部，炼丹师和炼器师就不会少了。
　　但他却已经打定了将这两件宝物都拿下的主意。
　　因为这事关自己的本命法宝的炼制，他却绝不愿意轻易放弃了。
　　……
　　虚空中，两只头生金角，身上布满鳞甲，威风赫赫的蛟龙，如怒龙咆哮，在云腾之上横飞。
　　而在这两只蛟龙的身后，却是两道缰绳。恰好套在了两只蛟龙半截身躯，而在后半段，却是一个好似马车一般的轿子。
　　轿子之外，看起来小小的一截，但里面却好似另含乾坤，像是一个小型的行宫一般。
　　一个一身红色道袍，面容清秀，只在嘴上留下了两撇长长的胡须的中年修士，端坐在行宫之中。
　　而在他两旁，却又一男一女两个修士，小心的伺候着。
　　忽然，中年修士睁开了双眼，沉声问道：“什么地界了？”
　　“师尊，已经到鞠景峰附近了，马上就要降临血峰城。”
　　一旁的青年男修一脸恭敬的说道。
　　“好。”
　　中年修士颔首，眼眸之中却闪过了一丝阴沉之色，“这一次，我倒是想要问问金富水，他这个外勤长老，到底是如何办事的？”
　　两位弟子都是微微底下了脑袋，不敢回话。
　　师尊可以直呼长老的名讳，他们两个才不过开窍境中后期的弟子，却不敢如此。
　　不过，他们心中却也知道，难怪自己的师尊会如此生气了。
　　早在三十年前，师尊丹君真人在将炼丹实力从三品初阶提升到三品中阶的时候，就曾公开在清虚宗宗门之内发起过征寻天地之火的任务。
　　富水真人身为外勤长老，主持清虚峰会，管理清虚拍卖会，自然早就被师尊知会，要他留意有关天地之火的消息。
　　结果，这次自己师尊看到清虚拍卖会的宣传图册之上，竟然堂而皇之的介绍到有关天地之火的消息的时候，顿时就暴怒了。
　　自己苦苦索求三十年而不可得的天地之火，在被自己宗门之人找到了的情况下，竟然反倒要通过拍卖会拍卖出去？
　　难道清虚拍卖会之中的宝物，已经稀缺到了连天地之火这样的天地奇珍，都要放上去拍卖的程度吗？
　　合着自己丹宝殿炼丹长老，几乎被钦定为丹宝殿下一任殿主的三品中阶炼丹师的话，已经如此不被重视了？
　　……
　　他势必要找那富水真人好好说道说道了。
　　至不济，也要将那天地之火千年冰心火，从那拍卖会名册之中给撤下来。
　　反正拍卖会还没有正式开始，一切都还来得及。
　　这千年冰心火，只能，也必然会是属于他丹君真人。
　　其他人，谁都不可以染指。
　　一炷香之后，两头蛟龙拉车，直接降临在了血峰城之中。
　　然后那中年修士根本没有停顿，就直奔那巨大的血峰顶端而去。
　　“金富水，有件事情，我想你必须要给我一个解释了。”
　　丹君真人很快找到了富水真人，一脸阴沉的说道。

第四百五十二章 要不起

　　“是什么风把丹君真人给吹来了？有失远迎，还望见谅啊。”
　　金富水乃是一个有些富态的中年道士，望到一脸气冲冲模样的丹君真人，却是笑着开口说道。
　　“你别跟我装模作样。”
　　丹君真人冷哼一声，怒声道：“早在三十年前，我就让你留意天地之火的消息，结果如果我不是恰好看到了这拍卖会宣传图册，还不知道天地之火已经出现，而且还被我们清虚宗收录的消息。
　　说吧，你这是什么意思？你难道不该给我一个解释吗？”
　　“丹君真人这是在责怪我咯？”
　　富水真人脸上笑容猛地收敛了下来，身上隐约散发出一股危险的气息。
　　“怎么？难道你还想动手不成？”
　　丹君真人嘲讽道。
　　“不敢。”
　　“只不过，拍卖会收录宝物，放上去拍卖，本就是十分正常的事情。
　　这天地之火，也是下面人经手，经过评估之后，确定能够吸引一些目标修士，这才放到了宣传图册之上。
　　至于道友的嘱咐，却是在下的疏忽了，富水在这里向丹君真人道歉了。”
　　富水真人身上的气息一敛，目光闪烁着，开口解释道。
　　“我不管你是真的疏忽，还是故意刁难。
　　我只要求一点，你将那天地之火千年冰心火从拍卖会之上撤下来，交给我，这件事情就算过去了。
　　不然，等我执掌丹宝殿之时，可就不要怪我不念情面了。”
　　丹君真人脸上一肃，不客气的说道。
　　“千年冰心火已经上了宣传图册，万千修士都看在了眼中。
　　我们不可能因为你的一句话，就直接撤下来给你。影响到了清虚拍卖会的信誉，别说你还不是丹宝殿的殿主，就算已经是了，你也担待不起。
　　另外，你丹君真人的情面，我可要不起。”
　　富水真人脸色一沉，冷冷的回道。
　　“你确定不撤下来？”
　　丹君真人脸色一变。
　　“无能为力。”
　　富水真人应道。
　　“好，我记下了！”
　　丹君真人阴冷的望了富水真人一眼，怒哼一声，转身就走。
　　“就这样得罪你们清虚宗未来的丹宝殿殿主，是否有些得不偿失了？”
　　恰在这时，一位身穿一身淡青色道袍，腰间更挂着一个九星神明令的鹤发童颜的道人从一处屏风之后走了出来，开口说道。
　　“你也说，他只是未来的丹宝殿殿主。
　　但实际上到底是不是，可还不一定呢。
　　更被说，你以为我没得罪他，就能在他手上讨得好了？
　　近些年，他掌管灵丹发放，可没少克扣我们的正常灵丹消耗，多少在外征战的师兄弟，因为灵丹不足，还要自己花费灵石添补。
　　当年我侄子丹田受损，请他出手炼制一枚定尘丹，要求苛刻倒还罢了，竟转手就交给他弟子去练手。
　　如若成功，我也不去多说什么，但他失败了……最后还是求到了丹尘真君的头上，我侄子才得以恢复。
　　身为三品中阶炼丹师，他确实是威风凛凛，会有无数人求上门去。
　　但他可曾想过，他自己也有要求到我的头上的时候？”
　　富水真人显然积怨已深，冷笑着说道。
　　“倒是没想到，你们宗门之内，龌龊之事也不少。”
　　老道嘿嘿一笑，转而开口说道：“不管如何，你别忘了半年之后的陵园之事就好，这事一旦有成，你我晋升金丹的几率，可就要大上几分，不可错过了。”
　　“放心。事关大道，自不会忘。”
　　富水真人沉声说道。
　　……
　　“几天未出来，这血峰城内的仙法修士，明显比之前多了数倍不止。
　　熙熙囔囔的人群，大多都是炼气期第七层以上，开窍境仙师，神明境真人，都是不少。
　　一路行来，只我见到的神明境真人，就在十个以上。”
　　白子岳行走在街道上，面上平静，心中却是念头闪动。
　　与之相比，他真切的感觉到了荒古域的虚弱。
　　只这一城之地，就远胜过整个荒古域强者了。
　　不过想到荒古域之中的灵气环境，对比此地，又觉得恍然了。
　　“前辈。”
　　裘大尚紧跟在白子岳身边，开口说道：“那座湖中孤岛，就是拍卖会所在了。
　　别看外形不算大。但岛内有四品阵法师布下了须弥乾坤大阵，里面的空间其实极为广泛。”
　　白子岳望着那座湖中孤岛，确实不大，但四周阵法密布，周围还有一位位清虚宗弟子脸色肃然的巡视，偶尔还有神明境真人露面，显得极为郑重，其他不论，只是安全方面却是绝无问题。
　　清虚宗对于这十年一次的清虚峰会，确实是极为上心了。
　　“快看！”
　　忽然，一声惊呼声突然传出。
　　紧接着，只见虚空中，接连有一道道光芒闪过，光芒之中，正有一位位仙法修士，顶着血峰城的禁空大阵，御空飞行，直接冲向了那湖中岛屿。
　　清虚宗那群巡视弟子见状也只是微微躬身，就任由他们进出。
　　“好强的气机。”
　　“这些应该都是神明境以上的金丹境强者吧？”
　　“其中有些，就算不是金丹境真君，但也都是神明境真人之中的强者，我看到好几个人的身上都挂着神明令，星级都是不低。”
　　一群群呼和声传出，所有修士眼中，无不露出异彩之色。
　　白子岳同样看向了这群修士，眼睛微眯，不动声色的使出了大洞观术进行探查，很快就探明了这些人的实力。
　　五个金丹境真君，还有十二个神明境后期强者。
　　其中那十二个神明境后期修士身上，大多都挂着九星道宫所放出的星级令牌，这还是他第一次见到星令，是以不由多看了几眼。而以他的眼力，自然轻易看出，这些佩戴星令的强者中，星级数量最少的都是七星，其中更不乏八星，九星的存在。
　　“八个七星，三个八星，一个九星。”
　　白子岳不由一惊，对于那九星道宫的影响，更多了几分了解。
　　“这些，可都是方圆万里之内，有数的强者，既有宗门强者，也有散修高人。”
　　一旁的徐佳一脸羡慕的说道。
　　“能顶着禁空法阵飞行的，确实没有一个是简单人物。”
　　白子岳点头。
　　以他的实力，当然也能够做到这一点。
　　只是，他自然不愿意出这个风头，也没有这个必要。
　　很快，他们就顺着人流，来到了门口。
　　早在之前，一行人就已经花费一枚上品灵石，留下了身份信息，获取了进出凭证。
　　是以守门修士，只是略一查看，就放任他们进入了岛屿之中的宫殿之内。
　　一种豁然开朗之感，油然而生。
　　整个宫殿内部，确实远比外面看到的更为巨大许多。
　　特别是里面的装饰，富丽堂皇之间，却又有一种清静无为的淡雅，一个个建筑，都显得明亮无比。
　　很快，白子岳等人就进入了一个宽敞的房间之中。
　　“整个清虚拍卖会之中，除了拍卖大厅之外，共有一万个这样的房间，只要将这进出令牌，放在这圆台之上，其中的阵法就会自动感应，外人就根本走不进来。
　　而我们如若拍卖物品的话，也不需要像一些小型拍卖会一般，开口叫价。
　　只要在须弥阵法之上进行操作，自然就可以通过阵法之力，将声音传出，进行竞拍。
　　这些房间，每一个都相差不多，拍下了物品之后，很快就会有工作人员将东西送上，一旦灵石清洁完毕。我们就可以直接离开，或者走到另外一个空出来的房间之中，继续竞拍。
　　一般来说，就算是主办方，也很难判断，到底是谁拍下了哪个宝物。
　　极大地保证了竞拍人员的安全，也相应减少了杀人夺宝的情况的发生。
　　而这，也正是清虚拍卖会能够越做越大的原因之一。”
　　一旁的徐佳开口解释道。
　　白子岳点了点头，这些信息他其实在拿到进出令牌，神念碰触之时，就已经知道了。
　　整个拍卖会，将会持续一个月的时间，全程呆在拍卖会之人，自然相对较少。
　　所以宣传图册之上的宝物，大多都会特意点出将在哪一天放出，进行拍卖。
　　各个修士如果有属意的宝物的话，其实只在当天进入拍卖会之中进行拍卖，也并不耽搁。
　　当然，宣传图册上面的宝物，毕竟只是少数，所以如若不想遗漏自己所需的宝物的话，最好自然是全程呆在拍卖会之上为佳。
　　白子岳此行，倒也有先一步熟悉拍卖会流程的打算，毕竟那四品灵水太一生水和天地之火千年冰心火，可都不会在今天上拍，将分别在第五天和第十天放出。
　　很快，虚空震响，拍卖会正式开始。
　　徐佳连忙上前一步，将房间之内的虚影幻象阵法打开。
　　顿时间，在所有人面前，就清晰的浮现出了第一件拍卖的宝物，而在宝物旁边，则是清虚宗专门派来的，主持拍卖的人员，风琴真人。
　　“欢迎诸位道友，前辈，前来参加我清虚宗主持的十年一次的清虚拍卖会。
　　在下，清虚宗风琴真人……”
　　一番介绍之后，只见那风琴真人再次开口，“下面，我们请出第一件宝物。”

第四百五十三章 谁叫我大度呢？

　　“玄冥如意扇！
　　这是一件上品法宝，乃是一千年前陨落的玄冥真君早期善用的法宝，一扇子散出，立即就会有玄冥之气冲出，威力无穷。而且，这件玄冥如意扇更是一门攻防兼备的法宝，关键时刻更可以驱使玄冥之气进行护体，防御力之强，不弱于一门护体神通。
　　起拍价，一百枚上品灵石。”
　　风琴真人拿起法宝，稍微演示，立即就有一团刺骨的阴冥寒气席卷而出，轻易将前方石椅给冰冻，微风吹过，直接化成了粉末。
　　“好厉害。”
　　“而且，好贵！”
　　“一百枚上品灵石，就是一百万下品灵石。每一次加价都将是一枚上品灵石……”
　　裘大尚等人敬畏的望着那玄冥如意扇，更为这个拍卖价格咋舌。
　　“这个价格，确实对于一些修士来说，不太友好了一些。”
　　白子岳点头，他也没想到清虚拍卖会上来就会以上品灵石来做单位起拍。
　　“其实也跟上拍的宝物的价值有关。
　　玄冥如意扇乃是上品法宝，会动心拍卖的，大多都是神明境以上强者，自然身价都十分浑厚。
　　以下品灵石当做单位，可能就有些辱没了这些前辈强者的身份了。
　　一百万，两百万说起来唬人，可能反倒会让那等强者觉得麻烦。
　　所以才会直接以上品灵石定价。
　　估计等下拍卖价值较低的宝物，就又会拿下品灵石，中品灵石当做衡量单位了。”
　　徐佳不由在一旁解释道。
　　这是他第二次参与清虚拍卖会，是以了解的倒是更多一些。
　　其实裘大尚等人倒也都不是第一次参与清虚峰会，但他们大多舍不得那一枚上品灵石的花费，是以都没有进入过这拍卖会之中，对于这里的情况，自然也就没有那么了解。
　　大多都只是道听途说。
　　这一次，他们要不是想着跟紧白子岳，巴结于他，估计也还是会舍不得这个花费。
　　“这倒是正常。
　　要的就是这个逼格。”
　　白子岳点点头，笑着说道。
　　“逼格？”
　　徐佳脸上不由有些疑惑。
　　心中却猛地升起一丝不明觉厉之感。
　　其他人却是故作了然的点头，同样觉得前辈这话……很厉害。
　　“不过，这件玄冥如意扇的威力虽然算得上不错，但所谓攻防一体，在真正的强者眼中，反倒显得平庸。
　　反倒是那风琴真人，没有经过祭炼就可以引动这件法宝的威力，倒是让我有些意外。
　　这样的手段，可并不简单。”
　　白子岳没有解释‘逼格’的意思，口中却不由赞叹道。
　　“风琴仙子修炼的，据说乃是清虚宗顶尖功法，天元万法诀，本身还掌握了一门乾坤借法的神通。
　　可以借助法宝本身的力量，施展出攻击，所以任何法宝在她手中，都能够发挥出威力，很是神奇。”
　　徐佳显然对于这风琴真人也有一些了解，是以连忙解释道。
　　白子岳轻轻点头，如此倒是说得通了。
　　自然明白，这乾坤借法的真正作用，绝不仅仅是借助法宝本身的威力那么简单。
　　不过他却也觉得，由她来主持拍卖，不得不说，确实极为合适。
　　“一百一十枚上品灵石。”
　　“一百五十枚上品灵石！”
　　“一百八十枚上品灵石！”
　　……
　　而在白子岳等人谈话的时候，拍卖价格，也随之快速攀升，短短时间内就飙升到了三百枚上品灵石的程度。
　　最后，这件法宝被一个如白子岳等人一般，处于密室之中的人花费三百七十枚上品灵石拍走。
　　“这样的大型拍卖会，参与的人数太多了。
　　烘托之下，宝物的价值天然就会比平时高上一大截。”
　　白子岳默默对比，不由一叹，突然有些担心自己的灵石数量是否足够拍下那太一生水和千年冰心火了。
　　这两件宝物，能上宣传图册，可想而知价值都比较高昂。
　　特别是天地之火千年冰心火，估计金丹真君都会动心。而他身上的灵石虽然浑厚，身家上亿……但其中大多都是以宝物的价值来折算，真正的灵石储量，其实不多。
　　扣除购买店铺的花费，只剩下了五百余万下品灵石，五百枚上品灵石而已。
　　不过他也没有太过担心，他的身家，全部都是能够转变成为灵石的天材地宝等物，不像其他人，多为产业，短时间内很难找到愿意接手之人。
　　是以，接下来的拍卖进行之时，偶尔有几件他看得上的宝物，也并不吝啬报价。
　　数个小时下来，他花费上百万下品灵石，身上也多了几件可完善他本命法宝的灵材。
　　另外值得一提的是，期间有一门名为大道拳的武道拳法，据说乃是一门武道先天之上，五气朝元境的强者创出的武道圣拳，威力不弱。
　　他看着感兴趣跟着报了个三十万下品灵石。
　　只是显然，现场对这门拳法感兴趣的人不止他一个人，难保其中就有一些修炼武道的强者，或者也有一些修仙家族，族人之中练武之人颇多，也需要这门拳法增添底蕴和实力。
　　是以当这门拳法报价攀升到了五十万下品灵石以上之后，他也就放弃了。
　　……
　　透过第一天的拍卖会，白子岳也大致发现了，其实宣传图册之上的宝物，几乎已经将清虚拍卖会上的诸多相对珍贵的宝物，都给囊括了进去。
　　没上宣传图册的宝物，虽然不见得差了，但论珍贵程度，确实大多不如那些珍宝的。
　　所以在接下来的几天，白子岳倒也没有全天都呆在拍卖会之中，只在每天下午时分，珍宝相对珍贵的时候，才会动身前往湖中孤岛，参与拍卖会。
　　偶尔则会外出闲逛，看看血峰城峰会之中，各个修仙家族，散修摆摊贩卖的各种地方特产。
　　倒也小有所获，特别是在第三天，他借助大洞观术，小小捡漏了一把，将一件蒙尘的三品灵材以一品灵材的价值买下，更让他很是高兴了一阵。
　　除此之外，白子岳也辗转各个势力，宗门的下属商铺，甚至直接找到清虚拍卖会寄卖处，分批将他在十万大山之中收获到的许多自己用不上的天材地宝，灵材，妖兽尸体等物都给售卖了出去。
　　虽然因为数量过多，价值较高等缘故，难免引起了一些窥视的目光。
　　但白子岳小心谨慎之下，加上本身显露出来的实力不弱，倒是没有引起什么太大的麻烦。
　　然后，他在第五天，以两百七十五枚上品灵石的价格，顺利将太一生水给竞拍了下来。
　　如此下来，他炼制本命法宝的材料，也就彻底齐全了。如今唯一所欠缺的，就只有那一朵天地之火，千年冰心火了。
　　另外同时被他拍下的，还有两门神明境层次的功法和一瓶二品中阶灵丹血脉丹。
　　两门神明境层次的功法，分别是《青玄道诀》和《紫气大歌诀》。
　　这两门功法倒算不得多么高明，当然也不差，但他其实并没有修行的打算。
　　如今他虽然计划进入清虚宗，希望借助清虚宗储备的诸多功法，来当做自己创功的资粮，创出后续之法。
　　但他心中其实并没有将所有希望都放在了清虚宗之中，自然也会做出另外的安排和准备。
　　储存尽可能多的神明境功法，正是其一。
　　两门功法总共花费他一百二十枚上品灵石，虽然有点小贵，他却也没有什么不舍的想法。
　　至于那瓶二品中阶灵丹血脉丹，其实乃是一种专门供灵兽突破境界桎梏而服用的精炼血脉的灵丹。
　　这段时间恰好是小黑狗进阶的关键时刻，只是他眼见对方虽然不断积蓄，却总差了临门一脚，显然根基有些不足，陷入了瓶颈桎梏之中。
　　恰好拍卖会中血脉丹出现，他这才动念，将这瓶灵丹给拍卖了下来。
　　价格倒是不贵，五万八千枚下品灵石而已。
　　对比他之前的花费，确实算是少的了。
　　……
　　“所谓天道好还，报应不爽。
　　谁能想到，那富水真人前脚拒绝了师尊的提议，后脚就要求到师尊的头上，当真让人，好不爽利。”
　　血峰之上，少有的开辟出来的四品灵脉洞府之中，丹君真人端坐其中，一脸微笑，而在他身边，却小心伺候着他的两个徒弟。
　　此时，正是他的大弟子王景晨开口，语气之中满是幸灾乐祸之意。
　　“师尊已经晾了金长老一个时辰了，再等下去，我怕……”
　　另一边，丹君真人二弟子杨欣儿却是有些担心。
　　“怕什么？谁不知道那富水真人成长至今，靠的都是许老真人的一路扶持？
　　如今许老真人已经陨落，对方唯一的儿子却遭遇赤血麒麟兽，不仅身中火毒，最严重的乃是神识受损。
　　两者相互重合依附，早就形成了厉害无比的腐神毒火瘴。
　　那富水真人对于其他人或许不会太过在意，但这许晋，于情于理，他都不能不管。
　　而整个血峰城之内，或许并不只师尊一位三品炼丹师，但能够有把握炼制出治疗神识受损，且能够有效拔除火毒的九曲还神丹的，可就只有师尊一人。”
　　王景晨一脸得意的说道。
　　丹君真人微微颔首，脸上满是自信的笑容，口中却也说道：“让他进来吧，谁叫我大度呢？”

第四百五十四章 昆仑阁火了

　　很快，略显富态的富水真人就踏入了洞府之中。
　　“金富水，见过丹君真人。”
　　富水真人似是根本不为被人晾了一个多时辰而不耐，拱了拱手，沉声的说道：“真人想必也听说了，家师之子重伤垂危之事。富水在这里请真人能看在同是清虚宗弟子的面上，出手相救。”
　　“当然可以。”
　　丹君真人脸上一笑，说道：“你只要满足我三个条件。”
　　富水真人心中早有预料，只是低声说道：“什么条件。”
　　“第一个，自然是天地之火，千年冰心火了。
　　第二个，则是真传洞修炼名额……两个。
　　第三个……”
　　说道这里，他不由望了富水真人一眼，说道：“大地山河图。”
　　“不可能！”
　　富水真人脸色一变，阴沉着脸说道：“千年冰心火，我们可以自己出灵石帮你拍下来，真传洞修炼名额，我们外勤殿每十年也只有两个名额，而且向来都是由灵柩真君定夺，我根本插不上手。
　　我顶多只能求下来一个。
　　至于大地山河图……丹君真人是否太过贪婪了一些？”
　　“贪婪吗？
　　我就这三个条件，答应了我就出手。
　　如果不答应的话，那就让许晋，等死吧。”
　　说着，丹君真人低喝道：“景晨，送客。”
　　富水真人的脸色在刹那间，阴沉无比。
　　“金长老，请吧。
　　不过，我得提醒金长老的是，腐神毒火瘴如果不拔除，时间拖得越久，那么许晋的伤势也就越加严重，如今的许师兄，还能坚持多长时间？
　　十天，还是五天？金长老还是好好考虑一番吧。”
　　王景晨一边伸手，一边压低声音说道。
　　富水真人眼中一冷，心中愤恨不已。
　　要不是时间不多，他何至于受制于丹君真人？更被一个小小的开窍境修士威胁？
　　以他的交友广泛，自然也可以从其他地方找到出手救治之人。
　　可是，许晋的伤势真的撑不了多长时间了，旁人也鞭长莫及……
　　……
　　血峰城内，清虚峰会的开启，对于方圆数千里范围内的修士来说，都算得上是一场盛会了。
　　无数修仙家族，散修，仙法势力，汇聚于此。
　　各种天材地宝，各地特产，不拘于是灵丹，符，灵酒，矿材，灵药……各种与仙法修士有关的东西，全部被大规模运送而来。
　　最受关注的，自然是清虚宗主持的清虚拍卖会。
　　几乎每一天，都会有人自动宣传着拍卖会之中的宝物，各种妙用无穷的奇珍异宝，只要一说出来，总能引起一阵轰动。
　　不过，随着时间的推移，有一家商铺却也在整个血峰城之中，火了起来。
　　这是一家新开的名叫昆仑阁的商铺。
　　因为位置处于主街和二级街道之间，刚开始并没有引起太多人的注意。
　　进出的修士，也大多只是炼气期层次的仙法修士，开窍境修士都极少，里面贩卖的东西，种类虽然繁多，几乎囊括了仙法修士所涉及到的方方面面，虽然其中并不乏好东西，很多人更在里面掏出了自己满意的宝物。
　　只是，正因为所贩卖的东西都比较杂乱，像是一个杂货铺一般，是以刚开始并没有升起什么波澜。
　　但是，随着清虚峰会正式开始，进出这个商铺的人突然注意到，店铺内多出了许多的灵丹。
　　开窍丹，破障丹，清润丹，虚灵丹，生机造化丹……各种作用各异，效用无穷的灵丹，都被精心摆放在了商铺之中。
　　其中二品灵丹，三品灵丹都有。
　　而且，让无数修士震撼的是，他们发现这些灵丹的品质都极高，高到了不可思议的程度。
　　最低都是二品高阶灵丹，更有许多，几乎突破二品界限，达到了二品超阶层次。
　　另外，三品灵丹的品质同样不底，除了少量乃是三品初阶灵丹之外，大多都是三品中阶，甚至是三品高阶灵丹。
　　每一枚，都价值无限，每一枚，都是精品。
　　结果，就这样堂而皇之的出现在了一个小小的商铺中？
　　特别是破障丹，开窍丹……这种可让仙法修士突破境界的灵丹，在任何一个小型拍卖会之中，可都能够当做压轴之物。
　　要知道，此次清虚拍卖会之中，这两种灵丹放出来的都不多，更别说这些灵丹的品质还如此高绝？天然就可以将修士突破境界的成功率，再次生生堆高几分。
　　于是，理所当然的。
　　昆仑阁火了。
　　无数修士慕名而来，更有许多修仙家族，散修，花费巨资，几乎倾劲家产，就为了购买其中的灵丹。
　　很多修士，就算买不起，也会不由自主的会前来瞻仰一番。
　　因为他们非常清楚，能够拿出这么多二品，三品灵丹的商铺，绝不简单。
　　后面极有可能站着一位三品以上的炼丹师。
　　所以，没有人敢于捣乱，但却同样有无数人，开始打听有关昆仑阁的背景和消息。
　　……
　　“昆仑阁？”
　　富水真人疑惑地望向了自己的弟子徐明。
　　“对，昆仑阁。”
　　徐明点头，一脸镇定的说道：“这昆仑阁乃是最近新开的一家商铺，初期名声不显，却随着清虚峰会的开始而一鸣惊人。
　　正是源自于他们商铺之中出现的诸多灵丹。
　　破障丹，开窍丹，润虚丹，虚灵丹，还有生机造化丹……。
　　每一枚都是精品，每一枚的品阶都极高。
　　所以，我怀疑这昆仑阁的身后，坐着一位炼丹师，三品以上的炼丹师，三品中阶，甚至很有可能是三品高阶炼丹师。”
　　“确定？”
　　富水真人心中一震，连忙追问道。
　　这段时间，他因为师尊之子的事情，颇为烦心，就连清虚峰会这般重要的事情都已经放下，全力寻找各种治疗灵丹，寻求三品以上炼丹师，帮忙炼制可解除腐神毒火瘴的灵丹。
　　可是，这种毒瘴太过棘手了，此次参加拍卖会的两位三品初阶炼丹师都没有丝毫的把握，相继拒绝。
　　求助到宗门内的丹宝殿丹尘道君的头上，却被告之对方恰好处于闭关炼丹之中。
　　而丹君真人……对方的要求，实在是太过苛刻了一些，如若不是实在没有办法，他根本不会考虑。
　　如今骤然听到新的三品炼丹师的消息，特别是这位三品炼丹师还有可能是三品中阶，甚至是高阶炼丹师的时候，他顿时激动了。
　　更有些彷徨。
　　“确定。”
　　徐明肯定的点点头，手一翻，拿出一个玉瓶，说道：“这是我刻意从昆仑阁之中购买的三品高阶灵丹，生机造化丹，不仅能够延缓生机，更可断肢重生。
　　虽然不见得能够根治许师兄的伤势，却也足让他多活一段时间了。
　　另外，也借此，我打听到了有关昆仑阁的一些消息。
　　已经确定，这昆仑阁真正的主人，正是一位道号为昆仑道人的三品炼丹师。”
　　“如今他是否还在血峰城？”
　　富水真人迫不及待的问道。
　　“如今他就住在我们血峰三品灵脉之中。”
　　徐明连忙说道。
　　“快，随我一起去见他，有可能的话，务必要请他出手，炼制灵丹。”
　　闻言，富水真人顿时激动了，感激的望了自己弟子一眼，也不再犹豫，连忙向着洞府之外直冲而去。
　　……
　　白子岳最近很忙。
　　血峰峰会刚开始的时候，他还有时间参与拍卖会，闲逛血峰城。
　　但随着昆仑阁之内无数高品质的灵丹爆出，慕名而来拜访的修士就多了起来。这还是白子岳刻意吩咐，只有购买了他所炼制的灵丹之人才可以告知有关他的消息的情况下。
　　不然，络绎不绝涌来的修士将更多。
　　自然，就有无数修士开始请他炼制灵丹。
　　从一开始，白子岳就打算借助炼丹之能打响名气，从而引起清虚宗的主意，自然不会拒绝别人请求炼丹的要求。
　　为了接待诸多修士，裘大尚更是自告奋勇应下了接待之事。
　　白子岳看在眼里，也不多说什么。
　　这日。
　　白子岳手一挥，一瓶灵丹葫芦就被他取出，放在了桌子之上，对着一位清丽女修开口说道：“青莲居士，这是你要求炼制的净月丹，丹成九枚。
　　因为丹方乃是由居士自己提供，所以这报酬自动免除，九枚净月丹全在这灵丹葫芦中，请收好。”
　　“多谢昆仑大师！”
　　青莲居士连忙躬身道谢道。
　　“居士客气了。”
　　白子岳摆摆手，开口说道。
　　青莲居士很快告辞离开。
　　“前辈，这是黄风谷的章久义前辈章真人，也是慕名想请前辈炼丹而来。”
　　正在这时，裘大尚靠近了过来，开口介绍道。
　　“章真人。”
　　白子岳拱了拱手，开口说道。
　　如今他呆在血峰城也有一定的时间，加上刻意打听，对于周边仙法势力，修士的实力，都有一定的了解。
　　知道黄风谷实力其实不弱，早期更是有过金丹境真君，如今虽然因为金丹陨落而势微，但黄风谷谷主却也是一个强势人物，曾力败过九星道宫中的八星神明境强者。
　　而这章九义，则是黄风谷谷主的师弟，神明境中期仙法境界，不算弱者。
　　“早就听说，血峰城中新出现了一位三品炼丹大师，如今才得缘一见，却也是不虚此行了。”
　　章真人同样回了一礼，开口说道。

第四百五十五章 终于来了

　　“不知道章真人打算炼制的，是何种灵丹？”
　　白子岳也不客套，直接问道。
　　“定尘丹。”
　　章真人回道。
　　“定尘丹只是二品灵丹……”
　　白子岳皱起了眉头。
　　倒不是他看不上二品灵丹。
　　只是其他人请他炼丹，大多都是三品灵丹，至少也会是二品灵丹之中的珍品，如破障丹，开窍丹，价值相对比较高昂，大多有利可图。
　　这定尘丹，只是普通增进修为的灵丹，并无出挑之处，一份材料炼制出来的灵丹，折合价值也不高，刻意请他炼制，反倒显得有些奇怪。
　　“我知道。”
　　章真人轻轻点头，而后有些风轻云淡的说道：“不过我们黄风谷需要的灵丹总量，是一万枚。”
　　见白子岳没有说话，以为对方被自己镇住了，心中得意，不由继续开口，道：“而且，我们后续还将会有一批至少三万枚价值上亿下品灵石的各种灵丹，请昆仑大师炼制。
　　我知道昆仑大师的成丹率很高，炼制二品灵丹几乎没有失败的可能，而且每一份材料成丹数量，都要比一般的炼丹师多上几枚。
　　不过我们却还是按照足额的材料，七成的成丹率与昆仑大师合作。
　　也就是说，多的将全是道友的利润。”
　　“唯一的要求，就只有一点。
　　道友即日宣布，加入我黄风谷，成为我黄风谷首席炼丹师，主管我黄风谷炼丹事宜。”
　　章真人定定的望着白子岳，脸上一副自信的模样。
　　价值上亿下品灵石的灵丹经手，至少两千万下品灵石的利润，加上他黄风谷也不算弱宗，首席炼丹师的地位同样极高，他不信白子岳会不动心。
　　甚至他自己，都十分眼红。
　　只是这个条件乃是黄风谷谷主，他的师兄提出来的，他不敢违背，这才会没有克扣的提了出来。
　　“感谢章真人的看重，但我不想花太长时间在无休止的炼丹之中，所以……抱歉。”
　　白子岳却直接摇头。
　　一个稳定的炼丹环境，还有足够多的炼丹资源堆砌，更有丰厚的灵石报酬……对于一般的三品炼丹师来说，确实算得上丰厚了。
　　也足够引得诸多炼丹师动心。
　　但他却不是一般的炼丹师。
　　本身他之所以显露炼丹实力，也不是为了在炼丹一道上有何成就，而是另有目的。
　　他等待的招揽，也更不是黄风谷。而是穿云四宗之一的清虚宗。
　　论实力论底蕴，黄风谷都差了清虚宗太多，藏经阁中的功法储量，也根本撑不起他创出足可比拟一元大道法的后续神明境功法。
　　至于灵石利润，于他而言更是可有可无，触手可得之物，并不被他看重，自然也打动不了他。
　　“拒绝？”
　　章真人脸色一变，难以置信的问道：“为什么拒绝？我们的条件还不够优厚吗？”
　　“抱歉。”
　　白子岳只是拱手。
　　章真人的脸色彻底阴寒了下来，显露出明显的不渝之色，道：“好，好的很，看来是我黄风谷高攀不上你昆仑大师了，走着瞧。”
　　说着，章九义转身，大步离去。
　　心中更是发狠：“才不过神明境初期的修为，侥幸成为三品炼丹师就如此猖狂，看不上我黄风谷？
　　岂不知，这个世界，终究还是以实力为尊，无依无靠，就算身份地位再高，丹道实力再高明，碰到修为更高，力量更强的修士，也愚弱如鸡仔，随手可杀。
　　我倒是要看看，你能活得过几天？”
　　裘大尚看着气冲冲离去的章真人，不由有些忧心的说道：“黄风谷在整个穿云山脉之中，虽分属三流，但也是出过金丹境真君的宗门，鼎盛之时，也曾跨入过二流。
　　而章真人，我也是有听说过他的一些事迹的，风闻并不好，心眼也极小。
　　前辈此次拒绝，难保他心生怨恨，恐生出事端来。”
　　“无妨！”
　　白子岳摆摆手。
　　他初临此地，显露出炼丹手段，表现的一直都十分和善，但这并不代表着他就是那种性格软弱好欺之人。
　　要知道，当初在荒古域之时，他可是被人称呼为昆仑狠人的。
　　这可是实实在在杀出来的名号。
　　真惹了他，他同样不会客气。
　　更别说，无数请他炼丹之人，同样也担了他一份人情，虽不至于真为他做些什么，但只是壮壮声势，就不是一般势力敢于招惹的了。
　　炼丹师，特别是如他这般炼丹实力在三品以上的炼丹师，天然就可以结交强者。
　　另一边，章真人脸上阴沉，心中愤恨，刚走到洞府门口，迎面就见到了一行人直奔此地而来。
　　为首一人，中年模样，身形微胖，气息若有似无，隐隐有一种出尘之气。
　　紧随他旁边的，则是一老一少两个身穿道袍的修士，其中老者，看起来垂垂老矣，身形都有些佝偻，但浑身上下却散发出一股惊人的锐气，十分逼人，另一个少年，看起来二八年纪，面容俊逸，目若星眸，风采十足。
　　章真人一见，顿时一惊，认出了眼前三人，都是穿云四宗之一，清虚宗之人。
　　其中为首的，正是如今血峰城除灵柩真君之外，实力最强，权力也最胜的富水真人。
　　而跟在他身边的两个，老者乃是与富水真人同属一族的金庭上人，看似老弱，却有着七星神明令在身，在神明境后期修士之中，都不算弱者。
　　最后那少年，则是富水真人的弟子，出身不凡，乃是云岭之地，不弱于他黄风谷的徐家少主，本身修为已经达到了开窍境巅峰，有望在三十五岁之前晋升神明境，潜力惊人。
　　连忙上前一步，躬身见礼道：“黄风谷章九义，见过富水真人，金庭上人，见过徐明真传。”
　　“嗯。”
　　富水真人略一点头，便直接略过，并没有停下来的打算。
　　金庭上人和徐明则紧随其后，也丝毫没有理会他的意思。
　　章真人不敢动怒，连忙让开道路，恰好听到了那金庭上人开口说道：“其实今日我也刚得到了有关这昆仑道人的消息，乃是有人听闻许晋之事，想要借我之手，传消息给兄长。
　　当时他还拿出从昆仑阁中买来的开窍丹给我验证，当时我就是一惊。
　　开窍丹炼制难度，你我可都是知道的，结果你猜那开窍丹是何等品阶？直接达到了二品灵丹的上限，二品超阶层次。
　　这种品阶的开窍丹，我们清虚宗除了四品初阶炼丹师的丹尘真君，何人能够炼出？
　　那丹君真人别看乃是三品中阶炼丹师，几乎预定为丹宝殿下一任殿主人选，但他炼制出来的灵丹与这昆仑道人相比，简直提鞋都不配。
　　也就是我们清虚宗青黄不接，没有更强的炼丹师接手，不然丹宝殿殿主的位置什么时候轮得到他？
　　在这点上不得不赞一句徐明，比我先一步发现了这炼丹大师。许晋师弟能否活过来，估计就只能看这昆仑道人的手段了。”
　　“我也只是刚好听人提起，才专门跑了一趟昆仑阁，算不得什么。”
　　徐明连忙谦逊的说道。
　　“徐明确实有心了。
　　至于这昆仑道人的手段，我是绝对信服的。
　　徐明带来的那枚生机造化丹我已经给许晋师弟服下了，不得不说效果极佳。
　　就算还是没能彻底根除许晋师弟身上的毒瘴之气，却让他的生机得以恢复，足足续命了十天。
　　这一次，就算昆仑道人没有帮忙，我也有足够的时间，通过一些渠道求来灵丹了。
　　不过，待会儿面对昆仑道人之时，我们姿态一定要给足，绝不能有丝毫不敬之处，知道吗？”
　　富水真人也夸赞了徐明一句，心情同样极佳。
　　白子岳的出现，大大缓解了他心中的压力，更让他多了应对之法，不至于去看那丹君真人的脸色，受到对方的刁难和胁迫。
　　想到丹君真人，他的眼睛微眯，脸色也不由有些难看，对于面见这神秘的昆仑道人，不由更多了几分期待。
　　“知道！”
　　“明白！”
　　金庭上人和徐明连忙开口。
　　“对了，我听说这昆仑道人还是散修，不知他是否有稳定下来的打算，如若……”
　　……
　　章真人站在原地，听到了他们的闲谈，心中惊骇无比。
　　“他们也是为昆仑道人而来？”
　　“对方的炼丹实力比丹君真人还强？”
　　“听富水真人的语气，还有拉拢他加入清虚宗的打算？”
　　……
　　章真人念头浮动，升起惊涛骇浪。
　　连忙将之前浮现出来的想法，全部掐灭，再也不敢升起报复的心思，匆匆离去。
　　……
　　“清虚宗金富水，金庭，徐明，求见昆仑道人。”
　　正当白子岳打算继续炼制一波灵丹的时候，一道声音立即就从洞府之外，透过阵法传音阵传了过来。
　　“前辈，是清虚宗……”
　　“金富水？富水真人？这可是神明境中绝顶的人物，血峰城除灵柩真君之外，最为强势的存在。”
　　裘大尚闻言，微微一呆，顿时骇然。
　　“终于来了。”
　　白子岳的嘴角，隐隐露出一丝笑容。
　　他筹划这么久，为的岂不正是这清虚宗的注意。
　　富水真人的地位足够高，足可引荐他进入清虚宗了。

第四百五十六章 富水真人的拉拢

　　阵法洞开，白子岳也随同裘大尚一同走到了门口。
　　“这位，想必就是昆仑大师吧，在下清虚宗金富水，见过昆仑大师了。”
　　富水真人眼睛一扫，见裘大尚站在白子岳的身后半步，而白子岳身上的气息虽然不显，却明显乃是神明境的仙法境界，不由微微躬身，礼数十足。
　　“在下清虚宗金庭，见过昆仑大师。”
　　“清虚宗徐明，见过昆仑大师。”
　　金庭上人和徐明仙师也连忙开口。
　　“久闻富水真人的名号，如今得以一见，不胜荣幸。
　　至于大师之名，在富水真人和金庭上人面前，在下可不敢尊当，不如我们以道友相称吧，或是叫我昆仑真人也可。”
　　白子岳同样回礼，谦逊的说道。
　　“也好。”
　　富水真人和金庭上人微微点头，对白子岳好感大生。
　　随后，一行人就在洞府大厅之中，相继入座。
　　自然就有裘大尚在一旁，恭敬的奉茶伺候。
　　“这一次冒昧前来，其实是有件事情，想要请昆仑道友帮忙的。”
　　一番寒暄之后，富水真人连忙开口说道。
　　“请说。”
　　白子岳微微有些意外，他本来以为对方乃是为了拉拢自己而来，没想到竟真与旁人一般，乃是请自己出手炼丹。
　　不过他虽然意外，脸上却也没有什么变化，显得极为镇定。
　　“不知道道友可否听说过赤血麒麟兽？
　　这一次，我有一个师弟，外出之时不巧遭遇了这具备神兽血脉的赤血麒麟兽，身中麒麟火毒，更被麒麟真火烧神入脑，虽然侥幸逃过一命，但却重伤垂危，时日无多。
　　恰好听闻道友的名号，这才寻上门来，想要请道友出手，帮忙炼制一味灵丹。”
　　富水真人也不迟疑，连忙开口说道。
　　“赤血麒麟兽？
　　这种异种，如果达到了神明境层次的话，那么它们体内就必然炼出了一丝麒麟真火。
　　这真火，当真厉害无比，不仅可焚灭万物，堪比金丹真火，而且火焰之中，还蕴含着火毒，这火毒阴毒无比，可灼烧神念灵魂，如附骨之疽，十分难缠。
　　令师弟在被火焰灼烧的情况下还能逃脱一命，倒也算是本领非凡了。
　　不过，听你的意思，令师弟既然已经重伤垂危，想必是被那火毒入体纠缠，形成了罕见的腐神毒火瘴了。
　　这种毒瘴之气，别说神明境修士了，就算是金丹真君碰上了，也会大感棘手，需要耗费至少两个月的心力才能够拔出。
　　以灵丹治疗的话，我推荐使用九曲还神丹，天心锁魂丹，大自在金丹。
　　另外，如果有那寄托灵魂之物的话，反倒简单了，一枚三品解毒丹，也就够了。”
　　白子岳略一沉吟，转瞬间就提出了数种解决方案。
　　这些灵丹丹方，其实很多反倒是从荒古域各宗门之中获得。
　　虽然因为材料缺失，品阶较高的缘故，始终不能实现，但白子岳却也都复制了一份。
　　如今在这穿云山脉中，倒是有重见天日的可能。
　　另外，经过一番了解，他同样发现，自己手中的这些丹方，很多甚至是此地都稀缺无有之物，价值无量。
　　富水真人目瞪口呆。
　　就连金庭上人和徐明，也是彻底被镇住了。
　　在发现了自己师弟重伤之后，他们自然第一时间就寻求解决方式，甚至还请了灵柩真君进行诊断，兼之有两个三品初阶炼丹师查看，一番商讨之后，就只确定能以九曲还神丹，才能够彻底拔出这如附骨之疽的毒瘴之气。
　　结果，白子岳才刚一听说许晋的状况之后，甚至根本没有见到他的伤势详情，却在瞬间就得出了三四种解决之法……
　　“不知道哪种方法，才更为安全稳妥？甚至如果能不损伤许晋师弟的根基，影响他的道途？”
　　富水真人没敢将要脱口而出的九曲还神丹道出，因为这种灵丹虽然对症，但两位三品初阶炼丹师也明说，会有一定的后遗症。
　　之前只考虑先救活自己师弟再说，其他方面并不考虑，但此时眼见白子岳如此高明，他自然希望能有更好的结果。
　　“九曲还神丹最简单，确实是对症的，但对于毒瘴之气所形成的损伤，却并没有恢复功效，一般服用之后，令师弟在道途上，基本上就已经失去了追求的可能。
　　天心锁魂丹倒是更好一些，不过这灵丹，却也只恢复伤者的肉身，对于神念灵魂方面的损伤，同样束手无策。
　　大自在金丹的话，效果确实最佳，可以同时恢复伤者的肉身和神念灵魂，而且吞服这种灵丹，还有一层心灵感悟降临，往往乃是破镜的绝佳灵丹。
　　神明境巅峰修士如果有一枚大自在金丹的话，那么他们突破到金丹境的把握，就可以凭空添上三成。
　　只是，这灵丹好是好，本身也是三品灵丹之中最顶尖的灵丹，单论价值的话，还在很多四品灵丹之上。
　　但是，材料太过难寻了一些，四品灵木心，梧桐树叶，悟道花……集一宗之地，估计也至少需要数十上百年的时间，才可以筹齐一炉。
　　我虽然有一定的把握炼制，却也巧妇难为无米之炊。
　　所以，我推荐道友使用最后一种。”
　　白子岳略一分析，随即开口说道。
　　“使用三品解毒丹的方法？”
　　富水真人微微一惊，接着有些迟疑的说道：“这个方法，确实可行，但前提是得有寄托灵魂的宝物。
　　如此一来，灵魂跳出肉身，腐神毒火障也干扰不了灵魂，三品解毒丹确实足以拔除这毒瘴之气。
　　但是这能够寄托灵魂的宝物，可无一不是珍贵至极之物。
　　贸然间，我又去哪里寻找？”
　　“不巧，我身上正有一块玄婴养魂玉。”
　　白子岳微微一笑，手一挥，一个被灵符禁封的玉盒就出现在了他的手上。
　　打开玉盒，一块三尺多宽，两寸来长的黑色玄玉，立即就出现在了所有人的眼中。
　　这黑色玄玉，正是他当初斩杀蛊神教教主苗顶真之后，从他的储物袋之中所获之物，应该是对方从罡风峡谷之中，恰好冒险所得。
　　这玄玉，自然珍贵至极，但他留着其实无用，倒不如便宜了那许晋，还能讨一份人情。
　　“玄婴养魂玉？”
　　一旁的金庭上人见到玄玉，顿时一惊，忍不住开口说道：“这可是能够专门治疗修士的魂魄损伤，就算神念伤的再重，甚至三魂七魄都失去了一半，只要将灵魂寄养在这玄玉之内，也能够恢复如初。
　　这可是治疗灵魂损伤的至宝。
　　许晋师弟的灵魂一旦能够借助这魂玉寄托，根本不需要多长时间，就可以恢复如初。
　　而他的肉身，如昆仑道友所言，一枚三品解毒丹已经足矣。就算不能完全恢复，我清虚宗恢复肉身类的灵丹还少吗？
　　估计要不了一两个月，许师弟就可以恢复如初了。”
　　“多谢昆仑道友。”
　　富水真人脸上顿时露出无比惊喜之色，长身躬了一躬，无比诚恳。
　　“客气了，只是力所能及之事而已。
　　正好我手上还有一瓶解毒丹剩余，一块给你了。”
　　白子岳呵呵一笑，手一挥，又是一个灵丹葫芦飞出，徐徐落在了富水真人的手中。
　　“这是，三品高阶解毒丹。”
　　富水真人微微一惊，然后略一犹豫，开口问道：“不知道报酬方面？”
　　“十本直指神明境巅峰的功法，如何？”
　　白子岳想了想，不由问道。
　　灵石方面，他并不稀缺，思来想去，倒是这后续功法之事更为着紧，如今这富水真人看似没有招揽之意，他只能另想它法了。
　　“没有问题，三天之内，功法自动奉上。”
　　富水真人目光一闪，顿时猜到了几分缘由，心中暗惊，难道这昆仑道人如今已经走上了自创功法的道路不成？不然何至于需要这么多的神明境功法，而且还不要求品阶？
　　不过，十本直指神明境巅峰的功法对于其他人来说或许很难，毕竟宗门内的功法虽多，他们却也没资格动用传授。
　　但对执掌血峰城，早期机缘无数的他来说，却根本算不得什么。
　　不过也因此，他的心思也不由活络了起来，暗自欣喜之余，不由小心的问道：“不知道可否知道，昆仑大师的炼丹实力达到了什么程度？”
　　金庭上人和徐明两人立即将目光转了过来。
　　就连裘大尚这时候也竖起了耳朵。
　　“三品高阶而已。”
　　白子岳轻轻一笑，本就没有隐瞒的打算。
　　“三品高阶炼丹师。”
　　富水真人深吸一口气，眼中猛地绽放出精光，连忙继续说道：“我听说，道友乃是云游至此，尚且还是一位散修。
　　不知道可有定居此地的打算？
　　如若有兴趣的话，我金富水在清虚宗内尚还能说得上话，可作为担保，引昆仑大师入我清虚宗。
　　实在不行，我还可以请出灵柩真君开口。
　　待遇方面，更不用担心，绝不至于辱没了您的身份。”
　　紧随其后，金庭上人连忙开口，语气中满是诱惑之色，道：“不怕道友笑话，如今我清虚宗丹宝殿，青黄不接，除了丹宝殿殿主乃是四品初阶炼丹师之外，炼丹之法最为高明的丹君真人，也不过三品中阶炼丹师。
　　一旦道友加入我清虚宗，未来可未尝没有成为丹宝殿一殿之主的可能。”

第四百五十七章 自爆身份

　　白子岳的脸上，适时地露出一丝犹豫之色。
　　眼见白子岳似是有些动心，富水真人精神一振，连忙趁热打铁的说道：“最重要的是，道友如果想要自创功法的话，我们清虚宗有一个创功殿，里面有着千百年来，我清虚宗无数创功的前辈留下的创功心得。
　　这可是我们宗门的一大底蕴。
　　对于道友创功，绝对有着巨大的裨益。”
　　“创功殿！”
　　白子岳眼睛一亮，心知目的达成，终于不再迟疑，拱了拱手说道：“如此，就劳烦富水道友和金庭道友了。”
　　“以后可就是同门了，不必如此客气。
　　说起来，其实请道友加入清虚宗，我也是有私心的。
　　因为早期恩怨，还有此次许晋师弟之事，我与丹宝殿的丹君真人已经势如水火。
　　而这丹君真人却是除丹尘真君之外，炼丹实力最高之人，所以倒是有幸被定为丹宝殿下一任殿主人选。
　　道友此次受我推荐入门，估计会被此人针对，以后还请小心才是。”
　　富水真人知道白子岳迟早会知道次节，所以也没有隐瞒，连忙说道。
　　“这丹君真人，心性贪婪，心眼更是极小，确实不得不防。”
　　金庭上人也是开口说道。
　　“无妨。”
　　白子岳摆摆手，并不以为意。
　　裘大尚站在一旁，目瞪口呆。
　　眨眼间，前辈就要加入清虚宗了？
　　丹宝殿……这可是主管清虚宗数万修士，清虚宗境内无数势力的灵丹发放配给的部门，权势极重。
　　紧接着，他心中又不由有些欣喜。
　　怎么说，他们裘家也是最早与前辈搭上关系的势力，如今裘定跃裘月飘两兄妹可还在帮前辈打理昆仑阁，于情于理，他都会照顾几分，不说他们裘家自此可以一飞冲天，享受到的资源，也绝对会今非昔比。
　　接着，白子岳与富水真人，金庭上人等人又是一番详谈，约定等清虚峰会结束，他们一同回归宗门，这才散去。
　　……
　　第二天，清虚拍卖会。
　　白子岳一人独自占据了一个拍卖房间，看着一件件宝物上拍，默默等待了起来。
　　今天，是清虚拍卖会开始的第十天，也正是他的最主要的目标，天地之火千年冰心火即将上拍的日子。
　　为了这一天，他早已经准备多时，自然不愿意错过。
　　“千年冰心火乃是天地之火，价值极高。细数历届，好像只有七百年前，才有过天地之火拍卖。
　　那一次拍卖的天地之火乃是幽冥真火，品质好像稍弱于千年冰心火，竞争同样很大，足有五六个三品中高阶的炼丹师和炼器师一同争夺，直接将价格抬到了一千枚上品灵石的程度。
　　这一次，我将身上诸多宝物兑换卖出，加上昆仑阁的收益，总共筹集了五千枚上品灵石，倒是不信争不到这千年冰心火。”
　　白子岳心中发狠，势在必得。
　　当然，他也有这样的底气。
　　五千枚上品灵石，相当于五千万枚下品灵石，可不是一般势力，可以拿得出来的。个人的话，除非是金丹境以上真君，不然几乎没有谁能够有这般巨富。
　　绿源石，中品法宝束身禁锢，三品高阶阵图，金灵丹丹方……一个个宝物，一一浮现，价格也随着各自的竞争，节节攀升。
　　白子岳表现的很克制，并没有过多报价。
　　直到一件名为须弥真府的特殊类法宝出现，白子岳才眼睛一亮，参与了争夺。
　　这须弥真府，其实乃是一种阵法与炼器紧密结合的一种组合法宝。
　　就好像白子岳早期使用的飞梭，就是经由一个个配件，从而组合成为飞梭这样的一种特殊法宝。
　　而这须弥真府同样如此，只不过组合成的法宝，乃是一个好似洞府一般的真府。然后再经由专门的阵法师刻录下三品高阶阵法，须弥大阵，从而使得真府内部的空间，极致扩大。
　　就好像这拍卖会一般，就是因为须弥大阵作用，才显得如此宽广广阔。
　　只不过一个是作用在岛屿之中，一个则是作用在法宝之上而已。
　　对于仙法修士来说，外出行走，是十分正常的事情，却难免会处于一些恶劣的环境之中，甚至随时遭遇危险。
　　而在此时，如若有一件须弥真府，不仅舒适性大增，而且真府还具备隐匿和防御之能，能够及时躲过真府之中，安全性也能够获得一定的保障。
　　特别是白子岳，如若他在横渡十万大山的时候有着须弥仙府的话，每当夜色降临的时候，也就不会那么提心吊胆了。
　　白子岳花费一百三十五块上品灵石，将这须弥真府拿下。
　　再次等待了一段时间之后，他的神色猛地认真了起来。
　　“下面我们拍卖的这件宝物，在一般拍卖会之中，足可当做压轴之宝，更是无数炼丹师，炼器师眼中的至宝，是他们破开炼丹、炼器界限，成就更高等级的炼丹师和炼器师的关键……”
　　“好了，话不多说。”
　　“天地之火，千年冰心火。
　　起拍价三百枚上品灵石，每一次加价不得少于十枚上品灵石。”
　　主持拍卖会的风琴真人口中说着，郑重的将一个被特殊灵盒打开。
　　顿时一块一人来高的玄冰，就出现在了所有人的面前。
　　而在玄冰之内，一团蓝色火焰，微微摇戈，一股极致冰寒之气，就随之散发而出。
　　“千年冰心火，终于开始了。”
　　白子岳眼中精光大盛。
　　“现在开始竞拍！”
　　风琴真人的话音刚落，一个个价格随即报出。
　　“三百五十枚上品灵石！”
　　“三百六十枚上品灵石！”
　　“三百八十五枚上品灵石！”
　　……
　　白子岳刚开始，并没有插手，耐心等待着。
　　经过一番激烈的竞价，拍卖价很快就飙升到了八百枚上品灵石的程度。
　　争夺拍卖之人，也随之零落到只有三个。
　　直到这时，白子岳才果断出手。
　　“一千块上品灵石。”
　　一出手，就将价格足足抬高了两百枚上品灵石。
　　要知道，这可不是拍卖的初期，在飙升到八百枚上品灵石的情况下突然激增两百枚上品灵石，对于现场所有参与拍卖之人，都是一个巨大的冲击。
　　现场也随之寂静。
　　这个价格，可已经达到了七百年前的那次天地之火拍卖的巅峰，无数人目光闪烁着，无比震惊。
　　“是谁？现场三品炼丹师和三品炼器师总共就只有那么几个。之前与我竞争的，应该对照着那几个三品炼丹师和三品炼器师。这突然多出来的这人，是谁？”
　　一件拍卖密室之中，丹君真人的脸色猛地阴沉了下来。
　　他身为清虚宗三品中阶炼丹师，管理一宗之地的诸多炼丹事宜，可下手的地方太多了，身价不可谓不丰厚。
　　但贸然拿出一千枚上品灵石，也会十分肉痛。
　　“一千枚上品灵石，还有没有更多的？”
　　风琴真人适时地开口引诱道。
　　“一千零十块上品灵石。”
　　丹君真人咬牙，将拍卖价报出。
　　他同样不可能放弃。
　　“一千零二十枚上品灵石。”
　　“一千一百枚上品灵石。”
　　白子岳脸上平静，淡定的开口。
　　现场再次一窒。
　　白子岳摆出了势在必得的决心，顿时就将几个本要争夺千年冰心火之人给震慑住了。
　　就连几个本来有心继续争夺之人，这时候也不由迟疑了，纷纷停止了继续报价。
　　这个价格已经超出了七百年前那幽冥真火一百枚上品灵石的程度了，就算这千年冰心火品质比当初的幽冥真火更高，但再去报价的话，却也显得有些不值了。
　　没有谁的灵石是大风刮来的。
　　过高的价格，很少有人能够承受的起。
　　此时痛快了，很可能接下来数十上百年都要处于贫穷之中，不是什么人都能下得了这样的决心的。
　　“一千一百一十枚上品灵石。”
　　丹君真人脸色阴沉无比，咬牙再次报出了一个价格。
　　这一刻，他心中当真愤恨不已。既痛恨这参与竞价之人，更痛恨那富水真人。
　　要不是对方从中作梗，将这千年冰心火拿到拍卖会中，他完全可以通过宗门内部的手段，以较低的灵石拿到这天地之火。
　　结果此时，却不得不报出一千一百多枚上品灵石的高价。
　　而且还有可能拿不到。
　　想到这里，他心中越加气愤，怒火中烧。
　　“一千两百枚上品灵石。”
　　白子岳身上足足五千枚上品灵石储备，财大气粗，底蕴十足，根本没有任何迟疑。
　　“一千两百五十枚上品灵石。”
　　丹君真人再一次开口，只不过在报出拍卖价格之后，他却没有丝毫停顿，直接扬声说道：“在下乃是清虚宗三品中阶炼丹师丹君真人。
　　这一次，确实是需要这千年冰心火祭炼灵火，从而突破炼丹桎梏，踏足三品高阶炼丹师行列。
　　所以还请道友看在我清虚宗的面子上，看在我丹君对于丹道的孜孜不倦的追求上，相让一次。
　　丹君在这里感激不尽了。”
　　此言一出，现场一片寂静。
　　主持拍卖会的风琴真人的脸色更是煞白，无比震怒。
　　这种扰乱正常拍卖次序，以势压人之举，对于清虚拍卖会的声誉的影响极大。
　　特别是这主动开口之人，乃是他们清虚宗之人，是清虚宗丹宝殿三品中阶炼丹师，下一任殿主人选，影响尤为恶劣。

第四百五十八章 炼化千年冰心火

　　拍卖会中，大多数人都处于各个密室之中，但在此刻，大多数人的脸上都不由露出幸灾乐祸之色。
　　丹君真人，三品中期炼丹师，丹宝殿下一任殿主人选……这样的身份，在清虚宗内绝对属于高层了，如若清虚拍卖会此次不能妥善处理的话，一个不好，就会引发一场信任危机。
　　穿云山脉之中，可并不是所有人都愿意见到清虚拍卖会的成功。
　　就算是与清虚宗同属于穿云四宗的太一仙宗，雷霆宗，大佛宗，相互间也并不是同气连枝的关系，双方同样有竞争有厮杀，如果有机会的话，他们也绝不会吝啬伸出暗手，推波助澜。
　　“一千三百枚上品灵石。”
　　恰在这时，一道声音再次随着阵法之力，传了开来。
　　正是白子岳，又一次报价了。
　　丹君真人自爆身份，看似诚恳却隐含威胁的话或许会让一般修士有所权衡，放弃继续竞拍，但这个人却绝不包括白子岳。
　　对于这千年冰心火，他早在拍卖会正式开始之前，就做了诸多准备，更为此筹集了足足五千枚上品灵石，可以说是势在必得。
　　自然不会仅仅因为丹君真人的一句话，就直接放弃。
　　“道友这是不给面子吗？”
　　丹君真人雷霆震怒，声音阴寒无比。
　　从来没有人敢于如此不把他的话放在眼里，特别是在如此众目睽睽之下。
　　顿时，一股暴虐之色，就从他的双目之中闪过。
　　“闹大了，真的闹大了。
　　如此明目张胆的威胁，嘿嘿有好戏看了……”
　　“在自己宗门组织的拍卖会闹事，丹君真人当真是无所顾忌啊。”
　　“他有什么好顾忌的？三品中阶炼丹师，即将成为三品高阶炼丹师，而且还是下一任殿主的人选。要知道整个清虚宗，也不过六个殿主。
　　可以说，除了宗主之外，也就那六个殿主才可以制衡的了他。
　　那风琴真人虽然实力不弱，在他面前，可也不敢说话的。”
　　“只是可惜了清虚拍卖会，此次过后，估计声势就要被打压下去了，旁人来参加拍卖会，也会多一层考虑，自己想要拍卖的东西，是否会被清虚宗弟子强势抢夺……”
　　“……”
　　……
　　立时间，就有一阵阵的议论之声，随之响起。
　　嗡！嗡！嗡！
　　突然，一股股阵法波澜微微荡漾的声音传出，紧接着所有人就感觉到有一股惊人的气息，随之降临而来。
　　这股气息，强横无匹，势不可挡，更带着一股无言的霸气，浩浩荡荡间，令所有人的心中都一阵阵沉重。
　　金丹境强者，金丹真君！
　　“老道我，灵柩真君。”
　　很快，就有一道恢弘的声音传了出来。
　　灵柩真君？
　　现场顿时一静，不敢说话了。
　　金丹境强者，特别是灵柩真君还是金丹境中期强者，威慑力远比一般金丹真君，更胜一筹。
　　“感谢诸位道友，莅临清虚拍卖会。
　　这次的事情，我已经有所了解。
　　对于任何敢于在我清虚拍卖会捣乱的修士，我们绝不会有任何姑息。
　　所以，接下来我宣布，终生禁止丹君真人参与清虚拍卖会，即刻解压丹君真人前往清虚宗执法殿，交由执法殿定罪，他所参与的拍卖报价，一切作废……现在，拍卖会重新开始！”
　　话音刚落，那股浩浩荡荡的威压之势，随之消失。
　　而那丹君真人，似是也默认了这样的惩罚，根本没敢再次出声。
　　在金丹境真君面前，他的三品中阶炼丹师、下一任丹宝殿殿主人选的身份，可起不了多大的作用。
　　灵柩真君不仅实力惊人，达到了金丹境中期层次，本身更是外勤殿殿主，身份与丹宝殿殿主等同，真要惹急了他，对方就算当场将他格杀，也没有人会去追究。
　　……
　　“灵柩真君……不愧是金丹境真君，威势当真是太强了。
　　金丹境中期，已经比我在十万大山中看到的许多妖君，更胜了一筹。
　　除了那三个元神境妖祖之外，估计只有那头老龟，才敢说胜他一筹吧。”
　　白子岳惊叹。
　　忍不住与自己之前在十万大山中碰到的几位金丹境妖君进行对比，很快就有了判断。
　　接下来，拍卖会继续进行。
　　至于那千年冰心火，自然是被白子岳拿下。
　　价格却并不是他最后报价的一千三百枚上品灵石，而是一千两百枚。
　　虽然对他来说差别不大，但感觉却决然不同。
　　“不过这一次莫名招惹上丹君真人……”
　　白子岳不由失笑，不管是炼丹实力还是仙法实力，他都自信碾压这丹君真人，就算将来真遭遇上了，他又有何惧之？
　　更何况因为拍卖会的特性，除非他主动暴露，不然对方可绝难知道，那千年冰心火是落在了他的手中。
　　灵柩真君的处理不可谓不及时，不可谓不果断，但接下来的拍卖会终究还是受到了一定的影响，让得所有清虚宗相关人员的脸上，都不由浮现出一丝阴霾。
　　好在，随着一件件宝物的出现，无数修士的争夺，现场又重新火热了起来，这才让他们稍稍宽心了下来。
　　也在这样的情况下，白子岳悄无声息的离开，很快就回到了自己的洞府之中。
　　“这须弥真府……”
　　白子岳当先掏出了一个石台，石台看起来只是巴掌大小，但上面却有一座大殿显露，只从外形看，就十分精巧细腻，栩栩如生一般。
　　他微微一点，一丝神念之力冲出。
　　刹那间，石台迎风而涨，直接扩大了千百倍，立即就有一座大殿在他面前显露了出来。
　　踏入大殿，白子岳的眼中满是惊奇之色。
　　“不愧是须弥真府，炼丹室，炼器室，修行室，灵兽室，藏书阁……竟然应有尽有，十分广阔，好似当真有一个占地范围足有万米的大殿出现在我的面前一般。
　　而且这法宝之内，除了须弥大阵那具备扩大空间的作用之外，还有防御，隐匿，致幻，示警等多种功用。神明境以下修士，根本发现不了这座真府的痕迹。
　　而神明境以上存在一旦神念探查，我也能够提前发现，十分方便。
　　要说唯一的遗憾，就是这真府虽然舒适，空间看起来广泛，但实际空间并不大，一切只是源于阵法之力的玄奇而已。
　　本身须弥真府，也就不是洞天类法宝，里面的空间，其实还是结合外界空间而来。
　　所以，我拿之当做大型储物空间的想法也随之落空了。因为一旦我将真府收入储物袋中，里面的东西都会随之洒出。
　　不过，就算如此，这须弥真府也同样是一座功能强大的法宝，是一件移动的仙府，实乃是仙法修士居家旅行的必备之物。”
　　白子岳一番探查，试验，很快就有了判断。
　　心中也感觉到了一丝满足。
　　有了这件法宝，至少他将来外出之时，也不至于风餐露宿，并且还需要时刻分心防备一些危险的降临了。
　　当然，他心中更想要的，自然是那号称自成一片空间的洞天法宝。
　　可惜那等至宝，就算是金丹境真君都没几个人拥有，穿云四宗，好像也只有那大佛宗，有一个沙砾世界，据说里面乃是大佛宗真正的山门所在，沙砾世界不失，那么大佛宗就不灭。
　　神秘，而且强大。
　　“然后，就是最重要的千年冰心火了。”
　　紧接着，白子岳脸上一肃，显露出一丝认真之色，伸手一挥，一个特殊的灵盒就出现在了他的面前。
　　打开灵盒，一股极致阴寒之气，随之散发而出，让他的身子都是微微一抖，皮肤之上起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　一个巨大的玄冰之内，一团蓝色火焰，正在其中微微荡漾。
　　“天地之火，千年冰心火到手，对于如今的我来说，可以说是万事俱备了。
　　接下来，我只要顺势将这灵火炼化，纳入我的神通之法万火熔炉之中，立即就可以使我的火焰威力大增，突破等阶限制，达到堪比金丹真火的程度。
　　借助这团灵火，我不仅能够顺势炼化那一截元神境妖骨，铸就最强的本命法宝，更能够在炼丹和炼器方面，更进一步。
　　至少三品高阶炼丹师到四品初阶炼丹师之间最主要的灵火威力的桎梏，已经被我打破了。”
　　白子岳深吸一口气，心中无比的激动。
　　大道之争，胜于一切。
　　在道途面前，他又岂会相让于那丹君真人？
　　没有迟疑，他心念一动，神通之法万火熔炉瞬间施展而出。
　　眨眼间，就有一团四色火焰，化作了惊涛，直接覆盖在了那玄冰之上。
　　嗤嗤嗤……
　　玄冰消融，很快就有一丝千年冰心火被引动。
　　滋滋滋……
　　瞬间，四色灵火微微晃动，千年冰心火迅速蔓延而来。
　　不过，白子岳脸色不变，神念之力疯狂涌动，立即就将这一层冰焰压制，然后飞快运转万火熔炉，吸收转化，好似磨盘一般，迅速将这丝丝缕缕的冰焰都给研磨炼化。
　　“好！”
　　白子岳眼睛一亮，立即就感觉到了自己那本来已经被他提升到巅峰的万火熔炉的威力，再一次开始了提升。

第四百五十九章 半步金丹境

　　即便万火熔炉的提升速度很慢，显得有些细微，但却确实存在。
　　而随着千年冰心火的炼化，白子岳很快就发现那万火熔炉中原本的四色火焰，不知不觉间已经多了一层蓝色，正在向五色火焰转变着。
　　呼呼……
　　突然，千年冰心火似是不甘于被炼化，猛地暴涨，呼啸之间，周围上百米范围内的一切事物的水汽，瞬间从中脱离而出，冻结碎化，消失无踪。
　　这正是千年冰心火的冰焰之力，就算只是微微弥散，却堪称一切水属性力量的克星一般，生生剥夺。
　　而在此刻，随着这股冰焰之力蔓延之下，白子岳体内的血液，似是也受到了影响一般，要从他体内抽离而出。
　　心中一跳，他不敢怠慢，七彩渡厄灵光升腾而起，瞬间就将冰焰之力隔绝。
　　紧接着，他的神念化作洪流，不断投入到万火熔炉之中，再一次抵挡住了冰焰的侵袭，迅速压过了冰焰，转而开始炼化了起来。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　时间流逝，白子岳感觉到自己的万火熔炉的火焰威力在不断提升，体内的神念之力，也随之不断消耗。
　　心思一转，神念恢复如初。
　　但一层疑惑，却又在他心中升起。
　　“好像这千年冰心火对于我的万火熔炉的威力的提升，并没有想象中那么巨大？”
　　白子岳眼眸之中闪过了一丝惊疑之色。
　　即便这种提升远胜过神明境火属性大妖的本命妖火的加持提升，但却很难当真将自己的万火熔炉，冲到堪比金丹真火的程度。
　　就在白子岳将最后一缕冰焰抽离的刹那，一团淡到了极致的火焰，竟化作了一道流光一般，瞬间向着洞府之外直冲而去。
　　“等等，想跑？”
　　白子岳心中一跳，神念猛地迸发。
　　已经蜕变成五色火焰的万火熔炉瞬间弥漫，当头就将这团火焰直接罩住。
　　滋滋滋……
　　一股狂暴的力量，瞬间就从那团细小的火焰之中涌出，似是要从中挣脱而出。
　　但白子岳的眼睛却是一亮，心中狂呼：“火焰本源，这是火焰本源之力。是了，这才是天地之火的本来模样，没有本源，如何成就天地之火？”
　　再也顾不得神念之力的消耗，不断运转万火熔炉，一旦神念之力有告竭的迹象，立即消耗魂能，转化成神念。
　　一息，两息，三息……
　　终于，第一股火焰本源，被他炼化。
　　刹那间，他就感觉到自己的万火熔炉猛增一大截。
　　然后是第二股，第三股，第四股……
　　不知不觉间，白子岳突然就感觉到自己的万火熔炉的威力，突破了某个界限，似是进入了另一个层次。
　　而随着万火熔炉的威力的激增，炼化火焰本源之力的速度，也随之加快。
　　半个小时过后，最后一缕本源之力被他炼化。
　　“终于成了！
　　天地之火千年冰心火被我彻底炼化，如今火焰的威力也随之飙升，提升到了堪比金丹真火的程度了。
　　而且，或许是火焰本源的融入，我的这门神通，竟然极致演化，形成了一道神通种子，融入了我的体内。
　　有了这枚神通种子，只要我神念催动，几乎动念间就可以将万火熔炉施展而出，根本不用再去刻意施展，可是方便了太多。”
　　白子岳长松一口气，脸上忍不住露出欣喜的笑容。
　　神通种子，可不是一般的神通能够凝练而成的。
　　不仅代表着威力，更代表着这门神通的潜力。
　　如若一直祭炼的话，甚至会由此演化，形成大神通。
　　大神通的威力，可就远远胜过神通之能了。
　　然后，他忍不住微微一招，一团五色火焰，立即就从他体内召唤而出。
　　他控制着这团五色火焰微微一降，一块石墩几乎没有任何停顿，就被焚烧化作了灰烬，并且火焰余势不减，降临在地面上，生生将大地焚出了一个巨大的坑洞。
　　“这火焰的威力，果然强悍了太多，堪比金丹真火。
　　也就是说，我的真实实力，或许比不过真正的金丹境真君，但如若施展万火熔炉的话，却可以达到这样的一个层次。”
　　白子岳心中想着，顿时就有些激动。
　　如果说，随着他将诸多神通修炼到圆满，境界也突破到神明境初期，他的实力已经达到了神明境后期无敌之境的话，那么此时万火熔炉的火焰威力的飙升，已经生生将他的实力堆高，跨越了神明境巅峰层次，达到了半步金丹境的程度。
　　至少在神明境这一层次，他已经不惧于任何人。
　　“而且，依照我对于九星道宫星级强者的判断，一星神明境强者，其实实力就相当于神明境中期第三等层次，二星强者就相当于神明境中期第二等，三星强者则相当于神明境中期第一等……
　　三星到四星之间却有一个坎，直接越过了神明境中期无敌这一个实力层次，跨入到了神明境后期第三等层次。
　　六星到七星又是一个坎，七星强者就相当于神明境巅峰第三等，天生就比三星和六星强者强上两个层次。
　　而九星强者，一般都指神明境巅峰第一等以上的强者。
　　只不过因为没有设立更多的实力等级，所以九星强者，其实囊括了神明境巅峰第一等，神明境无敌和半步金丹境这三个层次。
　　以我如今半步金丹境的实力层次，如果前往九星道宫的话，拿到九星神明令，一点都不难。”
　　这一刻，白子岳心思浮动，有突然想到了那神秘莫测的九星道宫。
　　一番对比之后，心中顿时就有些激荡。
　　之前，对于七星以上的神明境强者，他还是有一些忌惮的。
　　但如今，他却有着绝对的自信。
　　“听说，凡是通过了九星道宫的星级考核，九星道宫就会给出适当的奖励，星级越高，那么奖励就会越加丰厚。”
　　白子岳略一沉吟，突然也起了参与星级考核的想法。
　　不过想了想，白子岳却又放弃了。
　　如今他的万火熔炉的威力已经提升了上来，目前摆在他面前最要紧的，还是炼制属于自己的本命法宝。
　　更别说，他已经答应进入富水真人，要加入清虚宗，更想要借助清虚宗的底蕴，创出独属于自己的神明境功法。
　　自然不好再多生事端。
　　忽然，他心中一动，脚步轻移，很快就出现在了一个敞开的密室之中。
　　放眼望去，一头足有一丈来长，七尺来高的黑色大狗，全身血痂密布，双目血红而狰狞，好似十分痛苦。
　　“吼！”
　　一声低吼声传出，大狗的身子有规律的碾动着，从下往上，由内而外。
　　而随着它的碾动，一丝丝一缕缕的血液，就从他的体内排出，化作了血痂，遍布在他的身体的每一个角落。
　　“果然，小黑狗要突破了。倒正是时候。”
　　白子岳低语。
　　之前他刻意从拍卖会中拍下了一瓶血脉丹，提升小黑狗的血脉之力。
　　此时对方已经将三枚血脉丹全部吞服，血脉之力精炼提升之下，倒是将它那本来一身肥膘的身子，精炼了几分，显得更为健壮而有力。
　　自然气息，底蕴，也要比之前更为浑厚，如今终于完成了蜕变，要正式突破了。
　　从炼气期小妖，彻底进阶到通灵境中妖。
　　“好歹算是一路跟我成长的妖兽，就助你一臂之力吧。”
　　白子岳眼见对方突破之事的痛苦和艰难，脸色不变，伸手不由微微一点。
　　顿时，一团灵光就随之冲出。
　　“吼！”
　　小黑狗精神一振，口中立即发出了兴奋的大吼，凭空多出的一股力量，势如破竹一般，直接助它冲过了几处关卡。
　　一鼓作气之下，它瞬间打开了一道关窍，身子一轻，突破了。
　　“嗷呜！”
　　一道尖锐而又振奋的吼叫声传出，小黑狗的体型，随着它的突破，快速拔高了起来。
　　几乎刹那间，就扩大到了三丈来长，两丈有余的巨兽。
　　这一次，因为白子岳的相助，它突破之时还保留了一些力量。似是不满意自己身上遍布的血痂，它身上青光一闪，身子猛地一抖。
　　顿时间，细细碎碎的血痂，就随之向着四处洒落了开来。
　　体型的优势，让小黑狗看到白子岳的时候，不由自主的带了一丝俯视之意，它的狗眼习惯性的一斜，狗脸顿时一昂，似是有些得意，高状的身子，澎湃的力量，让它能够明显感觉到自己此时的强大。
　　它立即膨胀了，忽然有些跃跃欲试了起来，想要跟白子岳较量一番。
　　白子岳脸色抽动了一下，一掌闪电般拍了出去，“就算突破到通灵境了都还是一条蠢狗，没救了。”
　　嗷呜一声。
　　小黑狗整个身子狠狠地撞在了灵兽室的墙壁之上，直接在墙壁上黏了十息时间，才跌落了下来。
　　想了想，白子岳伸手又是一点，一个金色小塔直接冲出。
　　很快，一只巨大的白虎，随之出现。
　　才刚刚从想从地面上爬起的小黑狗，身子立即一僵，不由自主的重新软瘫了下去。
　　“主人。”
　　白虎大妖恭敬的开口说道。
　　“好好调教一下。”
　　白子岳轻轻一点头，随即转身离去。
　　“嗷呜……”
　　小黑狗身子一颤，似是听懂了白子岳的话，口中顿时发出了哀嚎。
　　白虎大妖的虎脸上则满是兴奋之色，蠢蠢欲动之间，虎尾一拍，大门猛地闭合……

第四百六十章 本命法宝成了

　　“开始吧。”
　　白子岳站在炼器室之中，心念一动，伸手一点，一团好似熔炉一般的五色火焰，瞬间绽放了出来。
　　神通之法，万火熔炉！
　　这万火熔炉，出自荒古域万象门，这万象门据说与荒古域七千年前鼎盛宗门，万象宗有着千丝万缕的关系。而这门万火熔炉，据说就源自万象宗炼器堂。
　　最是适合炼器和炼丹。
　　此时万火熔炉一处，幻化之下，天然形成了一个炉鼎，当真相得益彰。
　　白子岳没有迟疑，连忙从自己的储物袋中，将那一截品阶直达五品的元神境妖骨取出。
　　妖骨手臂粗长，晶莹如玉，乃是一个天然的剑胚。
　　所以白子岳当初考虑的，就是祭炼一柄飞剑。
　　神念牵引，微微一抛。
　　妖骨瞬间若在了万火熔炉的最中心位置，在那无尽五色之火的包裹之下，上下沉浮了起来。
　　滋滋滋……
　　炙热的高温不断涌出，全数作用在了妖骨之上，白子岳也在持续的消耗神念，维持神通的施展。
　　堪比金丹真火的五色火焰灼烧之下，元神境妖骨的表面微微变化着，渐渐地出现了一丝消融的迹象。
　　“好，元神境妖骨终于开始融化了。
　　万事俱备，接下来只要按部就班，不断调整就是。”
　　白子岳眼睛一亮，脸上忍不住露出了一丝喜色。
　　整个炼制过程中，最难的就是这熔炼五品灵材的元神境妖骨的开始阶段。
　　如今元神境妖骨开始熔炼，几乎就代表着他的本命法宝，已经成型了一半。
　　不过白子岳并没有因此而得意。
　　法宝，特别是本命法宝的炼制，从来就不是那么简单的事情。材料搭配，杂质提取，温度控制，灵能变化……各种各样的问题，就算白子岳如今也有着三品初阶炼器师实力，也不敢大意，更需要小心翼翼。
　　很快，整个元神境妖骨就被彻底熔炼，一团团灰色杂质，也随之被五色火焰的灼烧，加上他炼器诀法的抽取，而化作了飞灰，万火熔炉之中，随之就只剩下了一团莹白色的溶液。
　　这溶液，乃是妖骨的材料精华，更是他本命法宝能够达成他的预期的关键所在。
　　紧接着，白子岳心念一动，开始将其他材料投入其中。
　　天心石，千层木，玉虚膏，星辰紫砂，万年陨金……
　　各种材料不断投入。
　　这些材料，即便都十分珍贵，哪一种拿出去，就足可以当做其他修士的本命法宝的主要材料，但在白子岳的手中，却显得十分普通，在他的五色火焰的熔炼下，也是几乎在刹那间就融化成为了液态，达到了最为纯净，精纯的程度。
　　偶尔，他还会取出各种二三品的灵水，进行搭配熔炼，或是控制火焰，以各种相对应的温度环境进行锻造，将各种材料之中一丝丝一缕缕的杂质，全部都给提取出来。
　　随后，就被白子岳控制下，依次融入了那元神妖骨之中。
　　十数种原石材料过后，白子岳的心念再次一动，七八中各种品阶的妖宝，白子岳自己常用的避法神剑，黑色神刀，打神尺等法宝，也随之被他取出。
　　略一犹豫，他一咬牙，就猛地投入到了万火熔炉之中。
　　这些法宝，对于如今的他来说，作用不大，但本身的材料却多有独到之处，也被他当做祭炼自己本命法宝的资粮。
　　紧接着，白子岳手一挥，又是数十各种品阶的材料被他取出，依次落入了万火熔炉之中。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　时间流逝下，白子岳不断投入各种材料进行熔炼，足足上百种品阶各异的材料全部落入万火熔炉之中，被他不断精炼，纯化，祭炼，融合……
　　当白子岳将最后一种材料投入其中融合的刹那，一团光彩四溢的金属溶液，就出现在了他的面前。
　　“一百七十二种材料搭配融合，前期的准备工作，总算彻底完成了。
　　接下来，我将彻底的打造，属于我自己的本命法宝的胚胎。”
　　白子岳眼睛铮铮发亮，心念一动之间，神念之力就再次恢复如初。
　　神念如锤，化作一道道的炼器诀法，不断在材料中锻打了起来，很快就将整个材料，锻造成了一柄剑形胚胎。
　　“这个时候，如果是一般人祭炼本命法宝，其实已经算是成功了。
　　但我的本命法宝，却要不同。”
　　白子岳深吸一口气，脸上反倒是显露出了一丝凝重。
　　他非常清楚，自己与一般人最大的不同，就是自己拥有属性面板。
　　也因此，他的实力提升速度，其实要十倍百倍千倍的快过于一般的仙法修士。
　　旁人或许需要百年时间才可以跨过的境界桎梏，他在魂能充足的情况下，甚至只需要一瞬间就可以跨过。
　　如此一来，需要花费大量时间去祭炼，才能使之跟上自己的实力进度的本命法宝，就显得有些不适用了。
　　为此，白子岳多番思考。
　　更使用了足足一个小时的悟道时间，才总算找到了解决之法。
　　“天生万物，灵气作用下，万物也在追求进化，期望超脱。
　　人类成仙，野兽成妖，花草树木，也想要形成灵物精怪，甚至就连石头铁块等死物，也想要开启灵窍，从而踏上修行之路。
　　那么我为什么不可以人为的，为我的本命法宝造就灵窍，使其可以自主吸收天地精华，更可以由我供养，使其不断成长？”
　　白子岳借助悟道时间，加上他自己对于炼器之道的了解，很快就找到了一条可行之路。
　　瞬间，他就将自己的神念之力，投入到了这一柄剑形胚胎之上。
　　神念入刀，直接侵入胚胎内部，然后化作了寒光一点。
　　顿时间，剑形胚胎内部，就多出了一个好似气泡一般的孔洞。
　　接着，他毫不停顿，找准位置，撑开孔洞，一个过后，又是一个，速度可谓飞快。
　　白子岳最熟悉的，自然是属于自己的穴巧位置，所以他如法炮制一般，直接在这剑形胚胎之上，点出了一千两百九十六枚灵窍，然后借助他的一元大道法，在剑形胚胎上一转。
　　嗡！嗡！嗡！
　　剑形胚胎顿时颤动了起来，整个剑身，都绽放出了一层夺目的金光。
　　“成了吗？”
　　白子岳有些迟疑，却不敢怠慢，一口心头血瞬间被他吐出，直接落在了这剑形胚胎之上。
　　滋滋滋……
　　血液侵染之下，飞剑之上立即就多了一种莫名的气息。
　　而白子岳也瞬间就感觉到，自己与这飞剑之间，多了一层联系。
　　“最后一步。”
　　白子岳心中一动，又是一翻，一瓶灵气肆意的灵水，就被他取出。
　　四品灵水，太一生水！
　　毫不迟疑的，白子岳微微指引，太一生水顿时就划作了一道流光，直接浇灌在了那剑形胚胎之上。
　　滋滋滋……
　　灵水祭炼，瞬息间，一柄莹白如玉，寒光闪闪的飞剑，就出现在了他的面前。
　　“飞剑成型了。”
　　白子岳心中激动，放开神念，开始仔细感受这一柄飞剑。
　　然后，他惊呆了。
　　呼吸？
　　他竟然感觉到了这柄飞剑在呼吸。
　　在自动吞吐着天地间的灵气。
　　即便此时飞剑之上还散发出惊人的热力，但周围确实有一股股的天地灵气，在被飞剑缓慢的引动着，灌入飞剑之内。
　　不由自主的，白子岳将神念灌入飞剑之内。
　　轻松，自如，根本没有感受到丝毫的阻碍。
　　这一刻，他心中不由产生了一股明悟。
　　这柄飞剑就是他，他就是这柄飞剑，两者相合一体，没有丝毫的凝滞。
　　这种契合感，是他之前使用任何法器灵器甚至是法宝，都感受不到的，就算是被他使用最久，祭炼最为深刻的避法神剑，都是如此。
　　“本命法宝，这才是真正的本命法宝。
　　也是独属于我自己，只有我才能够发挥出最大威力的武器。”
　　白子岳心中激动，双目之中都绽放出神光。
　　“另外值得一提的是，这飞剑的本体重量，其实已经达到了惊人的一万三千斤。
　　只不过，因为乃是我的本命法宝，我在驱使之时，根本感受不到重量。
　　而这件本命法宝的威力……”
　　白子岳神念入驻，控制着飞剑一闪。
　　嗤嗤嗤……
　　飞剑穿透，瞬间划破长空，立即就在虚空中，划开了一道涟漪。
　　而速度，快到了极致。
　　“完全没有施展任何剑仙法术，但飞剑本身的速度，却已经达到了惊人的程度……”
　　白子岳心中想着，又拿出了一柄上品灵器级别的飞刀。
　　念头闪动，飞剑就已经快速切过。
　　噗！
　　他甚至没有感受到丝毫的凝滞之处，那柄上品灵器飞刀，就已经被斩成了两段。
　　“这还只是凭借着飞剑本身的坚硬锋利程度，如若经由我的神念之力祭炼，加上在其中纹刻上一道道天罡禁制的话，其威力岂不是更加惊人？”
　　白子岳对于这柄本命法宝飞剑无比满意。
　　论品阶，飞剑或许只是初阶法宝层次，但因为本体材质过于强大的缘故，他甚至敢于直接与上品法宝，极品法宝硬碰硬。

第四百六十一章 初步创功

　　“这飞剑，锋利无双，韧性强大，更潜力惊人，能够自动吸纳天地精华，各种材料精髓，从而快速提升品阶……如此的话，我就为其取名‘北冥’吧，飞剑‘北冥’。”
　　白子岳心中一动，飞剑化作惊鸿，自远而近，自动虚化，没入了他的体内，在他的丹田之处沉浮了起来。
　　而他体内的神念之力也在这时微微一转，涌入了飞剑之内，迅速冲刷，祭炼。
　　几乎是瞬间，他就感觉到了飞剑之内的‘灵窍’也在微微震动，呼吸运转，其品质和威力，也随之缓慢增加了起来。
　　……
　　第二天，富水真人弟子，清虚宗真传弟子徐明前来拜访。
　　“徐明见过昆仑前辈。”
　　徐明恭敬的施了个道稽，开口说道：“这是师尊让我交给您的十门直指神明境巅峰的功法，请您过目。
　　另外，师尊特意让我跟您说明，他之前因为许师叔之事已经耽误了许多公事，如今公务堆积，却是不好脱身亲自上门拜访，还请见谅。”
　　“一切自然以公事为主，富水道友还是太客气了。”
　　白子岳摆摆手，并不在意。
　　他知道富水真人乃是清虚宗外勤殿长老，在血峰城之中乃是一人之下万人之上的身份，如今恰在血峰城清虚峰会开始之时，他自然会有无数事情要忙，脱不开身也是十分正常的事情。
　　紧接着，白子岳顺手接过十枚玉简瞳，神念一触即收，随后开口问道：“对了，不知道你那许师叔如今如何了？”
　　“多谢前辈挂怀，依照前辈的方法，如今师叔身上的毒瘴已经彻底解了，虽然元气还有一定的损伤，但只要休养一段时间，就能够完全恢复了。
　　而且，这次的伤势并没有损害到许师叔的道途，因此许师叔极为感激，要不是他的伤势还没完好，不宜外出，不然他肯定要亲自前来拜访的。”
　　徐明连忙回道。
　　“有心就好，倒不用如此形式，我也并不在意这些。”
　　白子岳笑了笑，说道。
　　接着，两人再随意交谈了几句，再一次确定了前往清虚宗的时间，徐明才告辞而去。
　　而在徐明离开之后，白子岳却也迫不及待的，回到了自己的修行密室之中。
　　“十门直指神明境巅峰的功法……”
　　在徐明面前，他还保持着平静，但其实心里，早就迫不及待的想要探查这十门功法了。
　　此时望着这十块玉简瞳，他心中顿时就有些激动。
　　“紫玉烟落法，水龙诀，开山裂地法，大日神功，乾坤颠倒大法，玉虚真功，都天神魔功……”
　　白子岳神念再一次触碰到了这些玉简瞳，里面的信息立即就在他脑海中闪过。一门门功法，也随之被他‘看’在了眼里。
　　“这些功法，竟然都不止是神明境层次的功法，每一门，都包含着练气境，开窍境和神明境三个层次的修炼之法。
　　一门门，竟都是可以让一位普通人，从初步踏足仙法修士，一步步修炼到神明境巅峰的功法。”
　　他的心中微微有些意外，更感觉到了有一些惊喜。
　　因为这样的功法，由浅入深，相应延续，更能让他窥探出创功者的修行理念，修行思路，还有其修行之后所要达成的目的。
　　对于他创功之时的帮助，也相应更大。
　　即便他很快就看出来，这些功法只是名字起得响亮，其实品阶都算不得多高。
　　因为神明境功法，一般都是开窍境功法的延续，功法品阶，直接对照着点燃的穴巧多寡。
　　以白子岳早期获得的《紫气观神法》为例，练气境不提，开窍境层次，点燃的穴窍数量乃是三百六十九枚，而对照的神明境功法，则是以这点燃的三百六十九枚穴窍而创立的。
　　大致原理就是穴巧吞吐天地精气，然后反哺神念，神念壮大，增强修士的灵魂……
　　神明境，壮大的就是仙法修士的‘神’，也就是灵魂。
　　往往在开窍境层次基础打得越是牢固，点燃的穴窍数量越多的功法，修炼之后，修士的灵魂强度增加的就越是巨大。自然功法品阶，也就越高。
　　所以往往是开窍境点燃穴巧数量，决定了一个修士的潜力上限。
　　倒不是没有打破功法常例的天材地宝，但却并不是每一个仙法修士都有着这样的机缘和气运。
　　“这十门功法中，最为高明的，也就是玉虚真功和都天神魔功了，都是囊括穴窍在六百枚左右的神明境功法。”
　　白子岳心中有了一丝计较，却并不觉得失望。
　　当初他能够从一本本品阶较低的开窍境功法的基础之上，开创出那门囊括了一千两百九十六枚穴窍的一元大道法，自然就有信心从这一门门神明境功法的积累中，创出一门比照一元大道法的后续之法。
　　“十本直指神明境巅峰之法，加上我之前的积累，我倒是也可以试一试，悟道创功了。
　　就算不能真正成功创出完美的后续之法，也可以让我将这些功法，完整的吸收总结，为我下一次创功积累经验和底蕴。”
　　白子岳对于后续功法之事，很是有几分迫切。
　　如今十门直指神明境巅峰的神明境功法入手，他自然有些跃跃欲试了。
　　“魂能还有两千一百万，足够我奢侈一把了。”
　　白子岳目光落在了属性面板上，顿时不再犹豫。
　　“消耗1000000点魂能，可兑换悟道时间100分钟！”
　　“兑换！”
　　白子岳毫不犹豫的选择了兑换。
　　瞬息间，白子岳就感觉到自己的思维，感知，神念运转速度，对于天地的感悟……等等一切感官，都提升了无数倍。
　　对于各种灵感的捕捉，都在这一刻，提升到了极限。
　　念头闪动之间，紫玉烟落法，水龙诀，开山裂地法，大日神功，乾坤颠倒大法，玉虚真功，都天神魔功，紫气观神法……等无数有关于神明境功法的信息，许多前期的积累，一闪而过的灵感，各种修行理念碰撞之下，整合起来的理解和感悟，都在这一刻，瞬间涌入他的脑海中，化作了他的养料。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　不知不觉间，一门功法，就在他脑海中酝酿而出。
　　不过很快，他就将这门功法摒弃。
　　因为这不是他所需要的修行之法。
　　功法品阶，蕴含穴巧数量，都远远达不到一元大道法那样的层次。
　　然后他思绪再动，又是一门新的功法，凝聚而成，但还是不行，被他摒弃。
　　如此周而复始……
　　嗡！
　　忽然，白子岳眼皮一跳，脸上不由露出一丝惆怅之色。
　　时间到了。
　　“看似只是一瞬间过去，其实却过去很久，看似很久，其实也不过一瞬间。
　　这就是悟道。
　　只是，一百分钟的悟道时间。我终究还是没有创出一门让我满意的功法。
　　我的底蕴了，还是有些不足了。
　　积累不够，功法的数量，也太少了。”
　　白子岳微微有些遗憾，却又觉得理所当然。
　　如果他的要求不是太高的话，那倒是简单了，不管是玉虚真功还是都天神魔功，都算得上不错的修行之法。
　　而他这一百分钟悟道时间中所创出的数门功法的品阶，就算达不到他的要求，其实都算得上高明了。
　　不过，在有着一元大道法这一门当世最为顶尖的开窍境功法为基础的情况下，他对于神明境功法的要求，自然也要提高到与之匹配的程度。
　　可以更好，他为什么要选择更低成就的功法？
　　“等等，其实我可以换个思路来进行创功。
　　之前，我首先想的，乃是创出完整的神明境功法，从神明境初期到神明境巅峰，一步到位。
　　如此方便倒是方便了，但对于我的积累的要求就相对应高了太多，十余门直指神明境巅峰的功法，明显不够。
　　而且，我毕竟还只是刚刚突破到神明境，对于神明境中后期，甚至是神明境巅峰层次的力量理解，并不够精深。
　　贸然创出这种直指远高于我境界的功法，虽然不是不能实现，难度却增加了太多。
　　倒不如一步一个脚印，先创出神明境初期顶峰层次的功法，再去考虑后续之法。
　　这样一来，因为我本身就处于神明境初期，对于这个境界的力量理解也足够精深，反倒容易许多。”
　　忽然，白子岳的心中一动，灵感激增。
　　也不迟疑，再一次选择了兑换悟道时间。
　　这一次，是三十分钟！
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　半个小时过后，白子岳从悟道时间之中脱离了出来。
　　“果然，我的想法是对的。
　　虽然我还是没有创出一门足可以供我修炼，可以媲美一元大道法的神明境之法，但这一次我只选择创出直指神明境初期顶峰的功法，在完成度，功法品阶，威力强弱，对于灵魂的提升……等诸多方面，都要远胜过之前创立直指神明境巅峰之法之时。
　　另外，因此我也发现了，我其实距离真正创出神明境初期顶尖之法，只差了一步之遥。
　　如今虽然只是一个雏形，但或许某一个灵感的激生，就可以助我跨出这一步，将直指神明境初期顶峰的功法，彻底完善。”
　　白子岳缓缓地睁开了双眼，脸上露出若有所思，似有所得之色。
　　这一次，虽然并没有真正创出可修炼的后续之法，但他却已经找到了方向，有了十足的信心和把握。
　　收获同样巨大！

第四百六十二章 灵柩真君的示好

　　“这一次的清虚峰会，还是一如既往的成功啊。”
　　“虽然中间有过一次危机，但都被及时解决，确实非常成功，成交总价，更是在百万上品灵石以上。”
　　“这么成功的清虚峰会，如果不出现点动荡，就总感觉会有点不舒服，你说呢？”
　　“尊上的意思是？”
　　“听说每次清虚峰会结束，清虚宗都会派人将一批收获运回宗门。
　　这么多年下来，清虚宗正是靠着这每十年一次的红利，底蕴逐渐加深，如今已经隐隐有成为穿云四宗之首的趋势。
　　吩咐下去，今年这批收获，我要了。”
　　“可往届都是灵柩真君亲自押送……”
　　“他走不了。”
　　“是！”
　　……
　　血峰城，血峰顶端。
　　“昆仑前辈，请！”
　　徐明一脸恭敬地迎着白子岳，来到了顶峰平台之上。
　　早已等候的富水真人连忙迎了上来，说道：“昆仑道友，这段时间俗事繁忙，招呼不周，还请见谅。”
　　以他同行的，还有金庭上人，也是微微打了招呼。
　　“道友太客气了。”
　　白子岳摆摆手，目光一扫，有些疑惑地问道：“这一次一同前往清虚宗的，看来有不少？”
　　此时整个广场上，三三两两停留着至少数十位修士，实力最低都是开窍境层次，其中达到了神明境以上的，更有五六位之多。
　　另外更让他瞳孔剧缩的是，现场竟然还有一艘战船。
　　一艘长足有七十丈，宽也有三十余丈的战船。
　　这战船，比之当初天灵宗派往荒古域的那艘悬空战船，都要大上不少，上面装载着各种灵物，显然是要随同他们，一同送回清虚宗之中。
　　“没错，这一次，我们将一同乘坐这血峰战船回归宗门。”
　　富水真人点了点头，随口解释了一句，随后就拉着白子岳，来到了那群神明境真人汇聚之地，开口说道：“昆仑道友，我给你介绍一下。
　　这一位，想必你参加拍卖会的时候，应该也认识了，正是我清虚宗的风琴真人，风琴真人乃是我清虚宗珍灵殿长老，本身还是一位三品初阶灵植师，这一次只是被借调过来，帮忙主持拍卖。
　　另外这几位，则是继武真人，黄月真人和过山真人。
　　都是属于我外勤殿的真传修士，多次对外征战之中，立下大功。”
　　“在下昆仑道人，见过风琴真人，继武真人，黄月真人，过山真人。”
　　白子岳早注意到了这几位神明境强者，其中风琴真人实力最强，乃是神明境后期的仙法境界，另外三个，一个神明境中期，两个神明境初期，都是不弱，连忙打了个道稽，客气的说道。
　　“昆仑道人？可是最近名声鹊起的炼丹大师？
　　早就听闻阁下的名号，没想到这一次，竟然能有幸想见。”
　　风琴真人闻言微微一惊，回礼说道。
　　“见过昆仑大师！”
　　本来还有些疑惑的继武真人等人连忙回礼问候道。
　　“昆仑道友被我邀请，即将加入我清虚宗。他可是整个穿云山脉中少有的三品高阶炼丹师，有他加入，必能让我们清虚宗的实力底蕴，增强数筹以上。”
　　富水真人也是适时地开口介绍道。
　　其他人脸上顿时露出了惊容。
　　他们本以为白子岳顶多只是三品初期炼丹师，毕竟散修出身能够达到三品初阶就已经比较罕见了，没想到他的真正炼丹实力竟达到了三品高阶的程度。
　　这样的炼丹实力，在整个清虚宗可都只在丹尘真君的四品初阶炼丹师之下，比之本来被预定为下一任丹宝殿殿主的丹君真人都要更胜一筹。
　　几人面对白子岳，顿时就更热情了许多，举止之间，甚至显得有些恭敬。
　　三品高阶炼丹师，将来可是有极大几率执掌丹宝殿的，他们以后难免会有求到头上的时候，自然不敢怠慢。
　　“什么事这么热闹？”
　　恰在这时，一道声音突然想起。
　　“拜见殿主！”
　　“见过灵柩真君。”
　　富水真人等人闻言，连忙转身，同时恭敬的望向了来人。
　　“见过灵柩真君！”
　　白子岳同样一惊，微微见礼说道。
　　来人，正是他在拍卖会之中只闻其声不见其人的灵柩真君。
　　白子岳偷偷打量，只见来人有些高瘦，头发和胡须都显得有些花白，双目看似浑浊，却隐隐有一丝精芒闪过。他身上气息不显，但站在那里，却好似天然与整个天地契合一般，无比自然。
　　气韵天成！
　　“你就是富水所说的，即将加入我清虚宗的三品高阶炼丹师昆仑道人吧。
　　果然，咦……”
　　灵柩真人一双浑浊的目光落在了白子岳的身上，突然眉头一挑，显露出一丝异色，微微迟疑的问道：“不知你开几枚穴窍，入得神明境？
　　你不要误会，只是我看你气息浑厚，显然不似一般散修所能够达到的，才有此问。”
　　“偶有机缘，接连两次进入悟道之中，这才走出了一条大道，侥幸能以八百枚以上穴巧，踏入神明境。”
　　白子岳声音平静的说道。
　　一千两百九十六枚穴巧圆满入神明境，太过夸张了一些，他自然要有所隐瞒。
　　八百枚以上，虽然同样乃是大宗真传弟子才可以做到，却不会太过惊世，倒是正好合适。
　　另外值得一提的是，八百枚‘以上’，泛指的可就多了。
　　是以即便灵柩真人明心见性，能轻易辨别旁人是否说谎，也察觉不出白子岳话中的异常。
　　“八百枚穴巧跨入神明境，根基已经是十分稳固了，加上你炼丹方面的实力，将来甚至有望金丹之境。
　　另外，机缘同样代表着实力，特别是悟道，没有足够的实力和底蕴，缘何能够陷入悟道之中？小友却是有些妄自菲薄了。”
　　灵柩真人对于白子岳的重视，更是拔高了几分。一个三品高阶炼丹师和一个有望金丹境的三品高阶炼丹师，在他眼中的地位，可完全不同。
　　想了想，连忙伸手一翻，显露出一块灵符，说道，“其实入我清虚宗，本也要经过出身审核一关，虽然一般都不会出什么问题。
　　但难保有人枉顾宗门利益，做出为难刁难之事，多生波折。
　　若是给小友分配不符合身份的职务的话，对我清虚宗本身，反倒是一个巨大的损失。
　　所以，这是我的身份灵符，一旦有人刁难，你大可以祭出。
　　相信没谁敢于轻视我的分量。”
　　“这些只是小节，这身份灵符最大的作用，却是可以直接联系殿主。
　　一旦遭遇危险，就可以直接求救，殿主收到的话，必然会第一时间赶来救援。
　　这可是真正的保命之物。
　　昆仑道友，殿主对你的看重，可是连我都嫉妒了。”
　　一旁的金庭上人顿时忍不住开口说道。
　　其他人的眼中，也不由露出了羡慕之色。
　　“这……”
　　白子岳顿时有些迟疑了。
　　这个礼，可有些重了。
　　虽然他并不见得用得上，毕竟他的实力足够，至少面对神明境层次的修士，他不会有任何惧色，而如果真要碰上金丹境真人，他估计就算求救，自己也极难等到救援之时。
　　但这并不代表着这身份灵符并不珍贵，至少在清虚宗，这可是等于天然多了一份护身符，作用极大。
　　“收着吧。我说过，你可不要妄自菲薄。
　　或许将来，还有我求上门的时候呢。”
　　灵柩真君笑着说道。
　　“如此，就多谢灵柩真君的拂照了。”
　　白子岳这才伸手接过，一脸郑重的说道。
　　如此，也表示他愿意承这一个人情。
　　“殿主这一次，不随我们一同前往宗门吗？”
　　一旁的富水真人却听出了不同意思，微微一惊，连忙问道。
　　“天星山一代，有人发现了黑山老鬼的踪迹，我必须坐镇血峰城中，防备他有什么异动。”
　　灵柩真人点了点头，沉声说道。
　　闻言，富水真人瞳孔一缩，不由脱口而出道：“这黑山老鬼还没死？”
　　“魔道修士，最是诡异难缠，十分难杀。上一次我与静秋居士一同出手，也只是将他重创，这一次，他很可能会卷土重来。
　　你回归宗门，也务必禀告宗主，以防万一。”
　　灵柩真人摇了摇头，也是感觉到有些头疼。
　　“是！”
　　富水真人脸色凝重的点了点头。
　　紧接着，灵柩真君也没过多停留，匆匆离去。
　　而富水真人也很快定了定神，直接开口说道：“所有人，上船，出发。”
　　顿时间，一道道身影，直接跃上了战船之上。
　　“昆仑道友，请！”
　　风琴真人微笑着说道。
　　“请！”
　　白子岳同样回礼，随即跃上了战船。
　　很快，包括白子岳在内，总共七位神明境真人，三十余位清虚宗开窍境修士，就一同跃上了战船。
　　上了战船，白子岳才发现，整个大船果然也被专门布置了扩展空间的须弥大阵。
　　本身就显得有些巨大的战船，更是变得宽广无比。
　　无数不适合装入储物袋内的灵物被堆放在战船之上，层层叠叠，灵气肆意。
　　“起！”
　　一声低喝，整个战船之上，突然升起了一层迷蒙的雾色，更有防护，隐匿，幻灵等诸多阵法被开启。
　　轰隆隆！
　　很快，整个战船升腾而起，微微一晃之间，就冲了出去。

第四百六十三章 昆仑道人必须死

　　战船升空，直接冲出了血峰城的护城大阵，向着清虚宗直冲而去。
　　“这战船……”
　　战船内，白子岳却在好奇的打量着，以他的三品低阶炼器师的眼光，自然能够看出这战船的不简单。
　　这乃是与飞梭，须弥真府一般的特殊类法宝。
　　只不过战船不管是体型大小，还是复杂程度，炼制难度，都要百倍千倍于飞梭和须弥真府。
　　只是一眼，他就在战船船身之上，看到了至少上百个各种各样的零部件，如若算上内部的话，功能各异的零部件至少在上万个以上。
　　这么多的零部件，单个硬度最少都是法器级别，很多更是达到了灵器，甚至是法宝层次……白子岳估计，就算有着专门的各个零部件的配方图纸，也至少需要由一位三品高阶炼器师统筹，搭配数百位一二品炼器师，花费半年以上的时间，才有可能打磨炼制成型。
　　更别说战船之上还布置着的一个个阵法，乃是需要至少一位三品高阶阵法师一同参与炼制，才有可能真正完成。
　　难度之大，当真是超乎想象。
　　一艘战船，他估计造价应该在两到三万上品灵石左右，堪称大型花钱利器。
　　“这是血峰战船，其中不仅有扩展空间的须弥大阵，更有三品高阶防御大阵，三品幻灵大阵，三品低阶隐匿大阵，具备防御，隐匿，幻灵等诸多作用。
　　另外速度也不慢，堪比神明境后期修士全力飞行。
　　唯一有些可惜的是，早期因为一场大战，战船的攻击法阵被生生打爆，不然这战船的攻击威力才叫生猛，就算是一群开窍境修士来操作，也足可爆发出堪比神明境巅峰强者全力一击的程度。”
　　富水真人看出了白子岳眼中的好奇，不由微微解释道。
　　“确实强悍。”
　　白子岳点头，他是真切感受过战船的威力的。
　　当初天河道人操控战船对他猛烈轰击，要不是他遁入地下躲过一劫，他的下场可就堪忧了。
　　而这艘战船显然更强，只凭开窍境修士，就能够爆发出神明境巅峰强者的全力一击的恐怖威能。
　　当真让人震撼。
　　“唯一有些可惜的是，这战船消耗的能量也十分恐怖。
　　以我们从血峰城赶往清虚宗需要三天时间为例，期间消耗的灵石数量，就达到了三十枚上品灵石，一旦遭遇战斗，消耗将会更为恐怖，可能一天三百枚上品灵石都不止，堪称耗灵大户。
　　一般修士根本承受不起。”
　　富水真人感慨的说道。
　　白子岳默默听着，也只能惊叹。
　　“对了，我之前听你们提起过那黑山老鬼，好像是一个魔道修士，难道此地的魔道修士很多吗？”
　　白子岳有些疑惑的问道。
　　如今，他已经不止一次听说过有关魔道修士的消息了。
　　之前与裘大尚等人同行的时候，在他们口中，魔道修士就是最为危险的存在。
　　如今又听说这黑山老鬼的消息，就连灵柩真君都十分忌惮，顿时就有些好奇了。
　　“魔道修士真正难缠之处，就是他们那层出不穷的诡异手段，特别是阴险狡诈，手段奇异，可以让人不知不觉中招，或是转化成为他们祭炼法宝的材料，或是身心被他们掌控，成为他们的傀儡。
　　而且，因为魔道功法，往往十分便于速成，同样会有许多正道修士，会秘密转修魔道功法，从而成为魔修。
　　是以他们往往杀之不绝，屠之不尽，十分难缠。
　　至于黑山老鬼，则是附近盘踞的一个魔道巨擘，有着金丹境中期的修为实力，强大至极。
　　十年前殿主和同为金丹境中期静秋居士联手，也只是让那黑山老鬼重伤。
　　如今对方再次露面，估计又会生出一片腥风血雨了。”
　　金庭上人这时候不由靠近了过来，开口说道。
　　闻言，白子岳这才恍然。
　　仙法修士，修的是实力，更是本心。
　　但修士之中，往往有那种心性不佳之人，一旦修行不顺，往往就极易被魔道修士诱惑，从而转修魔道功法。
　　为了更快变得更强，他们自然就会杀戮成性，掠夺一切资源快速晋升。
　　是以魔道修士，往往极难根除。因为你杀了一个，或许很快就有更多的人出现。
　　甚至今日还是你道友的修士，第二天对方就会忍不住实力增长的诱惑，踏入魔道，成为你的敌人。
　　除非从根源上斩除魔修，将如黑山老鬼这样的魔道巨擘斩杀，然后坚清壁野，不断搜寻魔道修士进行斩杀，这才能使之逐渐消亡。
　　“整个穿云山脉，几乎所有修士都对于魔道修士深恶痛绝。
　　穿云山脉几乎所有修士，也曾经组织过一场声势浩大的灭魔行动。
　　只是没过几年，魔道修士就死灰复燃了，让人束手无策。
　　后来各宗才知道了，穿云山脉中竟然不知道什么时候开始，多了一个魔道宗门。
　　外界盛传穿云山脉中，最强的乃是穿云四宗清虚宗，太一仙宗，雷霆宗，大佛宗，其实这里面还需要加上一个真魔宗。
　　因为只我们发现的金丹境魔君，就有七八个之多，甚至还多于我们清虚宗。要知道我们清虚宗如今可是隐隐有成为四宗之手的趋势。
　　只是，没有谁真正找到过真魔宗的山门所在，或许有人找到过了，但也死了，消息传不出来。
　　所以我们猜测，真魔宗内，可能拥有一座大型的洞天法宝，他们的山门所在，估计就在那洞天法宝之内。
　　只有找到那座洞天法宝，或许才有可能真正破灭真魔宗，消除魔患。”
　　富水真人微微有些凝重的说道。
　　“真魔宗？洞天法宝？”
　　白子岳一呆，这些消息，如若不是富水真人道出，他根本无从了解。
　　血峰城中一些有关穿云山脉的信息介绍玉简瞳，也不会有这些消息。
　　不过由此，他倒是开了眼界。
　　对于这穿云山脉的具体势力格局，就有了更为清晰的了解。
　　……
　　接下来，血峰战船持续飞行，白子岳则也找了个地方，默默潜修，专研大道文字。
　　这段时间，他花费在道文上的时间虽然减少，但经过一段时间的潜修专研，他终于即将掌握第二个道文，自然要再接再厉。
　　很快白子岳眼皮一跳，一种畅快之意，不由喷薄而出。
　　“悟出来了，第二枚大道文字。
　　这一次，是‘木’，蕴含勃勃生机，充满生命气息的‘木’字。”
　　白子岳微微有些激动。
　　之前一个‘火’字，已经让他感觉到了大道文字的神妙，如今一个‘木’字，让他心中，又多了一份感慨，隐隐间，竟明悟了一丝天地运转之道。
　　“‘火’、‘木’助燃，这两个大道文字组合，似是可以让得攻击火焰的威力，更强几分。”
　　他心中暗自嘀咕着，若有所悟。
　　好一会儿，他才从领悟了第二枚大道文字的激动中恢复过来，手一翻，出现了一块绿铜。
　　“可惜，我多番打听，还是没有找到懂得妖族文字之人。所以这门妖族功法，还是没能重见天日。
　　如今就只希望清虚宗中，会有这方面的记载了。”
　　对于手中这枚绿铜之中所记载的妖族功法，他其实还是颇为期待的。
　　不仅是他隐隐从功法中的路线图中发现了一些神妙之处，更因为他心中莫名有一种直觉，这妖族功法，或许将是他创出神明境功法的一大助力。
　　……
　　“七位神明境修士，虽然比预计的多了一个，不过为了万无一失，我们可是有九人，加上征召了来的二十多为开窍境魔崽子，足以应对他们还有富余了。
　　唯一麻烦的却是那富水真人，虽然平时不显山不露水，但据我所知，他早在二十年前，就具备了九星神明境的实力，要不然灵柩真君也不会放心由他护送这一批物资了。”
　　一片连绵荒山之中，一位修士声音沙哑的说道。
　　“十年前，我曾与他有过短暂的交手，他的实力确实已经达到了九星神明境的程度。
　　只是，十年前我或许差他一筹，但如今十年过去，我早已经今非昔比。
　　再加上这座黄雾真魔大阵帮忙压制……他必死无疑了。”
　　一个面色苍白，显得有些阴柔的男子开口说道。
　　“那昆仑道人据说乃是清虚宗最近拉拢的炼丹师。
　　炼丹实力应该不弱，至少得在三品初阶以上。
　　三品炼丹师，对于一个宗门底蕴的增加可是不小。
　　所以除了富水真人不能让他逃了之外，这昆仑道人也决不能放过了。
　　昆仑道人必须死。
　　谢云真人，他就交给你了。
　　炼丹师本身的战斗力就偏弱，而他才不过神明境初期的仙法境界，我想以你三星神明境的实力，应该足以应付吧？”
　　那声音沙哑的修士，再次开口，望向了其中一位中年修士。
　　“放心，他活不了。”
　　谢云真人当然有这个自信。
　　三星神明境，可是相当于神明境中期第一等的战力，出手对方一个才不过刚刚踏入神明境初期的炼丹师，自然是手到擒来之事，不会发生任何意外。

第四百六十四章 我真的有自保之力啊

　　战船横空，速度惊人。
　　恰在这时，整个虚空忽然变得昏暗了下来，漫天的黄雾，浓厚的吓人，遮天蔽日，将整个天地都给遮挡了过去。
　　与此同时，更有一股股阴风袭来，天地猛地变得阴森，昏暗。
　　“不好，有埋伏。”
　　“小心，这黄雾有毒，快服用解毒丹。”
　　“我的神念也施展不开了，才探出不到百米就冲不出去了。”
　　“传讯符也失去了作用。”
　　……
　　一声声惊呼之声，迅速传出。
　　“是黄雾真魔大阵。”
　　金庭上人脸色一变。
　　黄雾真魔大阵，不仅具备毒素攻击，影响修士的实力，更可禁封神念，封锁传讯符，乃是真魔宗伏击敌人的常用大阵。
　　十分高明，威力也极大。
　　“好胆？”
　　富水真人双目阴寒，几乎第一时间将血峰战船之上的防御大阵直接激发而出。
　　但在下一刻，由远而近的漫天攻击，就接连落下，狠狠地轰在了血峰战船之上。
　　轰隆隆！
　　几乎是瞬间，战船上的防御大阵，就暗淡到了极致，随即就在一道血红色的长剑攻击之下。
　　嗤！
　　迅速蹦碎。
　　“嘎嘎嘎……富水真人，别来无恙啊。”
　　一道略带疯狂的声音，迅速传出。
　　“听说你们清虚峰会举办的很成功啊，上百万上品灵石入手，让人眼红啊。”
　　紧接着，一道阴冷的声音也在刹那间响起。
　　“所以，这一次的供奉，我们收了，你没意见吧？”
　　疯狂的声音，再次响起。
　　“黑鸦老魔？毒面书生？”
　　富水真人心中一惊，这两个，可都有着八星甚至是九星战力的魔修，只是他的语气却在这一刻，变得更加冰寒，说道：“想要拿到这批宝物，那就要看看你们的本事了。”
　　随即，他几乎毫不迟疑的踏出了战船，迅速冲杀了出去。
　　不过，在冲杀出去的同时，他还不忘对白子岳传音，道：“昆仑道友，抱歉了，没想到这一次会有魔修出手，待会儿小心，一切以保全自己的性命为主。
　　另外，我已经通知了金庭上人，他会贴身保护你的。”
　　白子岳微微一呆，正要开口，就见金庭上人飞速靠近了过来。
　　“道友放心，只要我不死，没谁能够伤的了你。”
　　然后就只见金庭上人伸手一抛，一个巨大的金钟当头就将白子岳整个的罩了进去，保护的严严实实的。
　　“我有自保之力啊。”
　　白子岳连忙说道。
　　“魔修诡异，实力极强，小心为上。”
　　金庭上人以为白子岳好强，毕竟面对这群数量众多，实力诡异而强大的魔修，就算是他都没有多少自信能够保全性命，更遑论白子岳？
　　毕竟怎么看，白子岳也不过神明境初期的仙法境界，本身还是以战力微弱著称的炼丹师，他估计就算战斗余波，都会使他重伤，一个不好当真陨落，不仅是他们清虚宗的损失，他自己更是担待不起。
　　所以，他为防意外，再次打出了一道三品中阶防御灵符，将白子岳包裹了进去。
　　双层保护，总不至于会因为波及而陨落吧？
　　白子岳却是有些哭笑不得，这样的保护，他当真从来没有享受过。
　　只不过对方如此护持，反倒让他出手变得不便了起来。
　　“杀！”
　　“死！”
　　也恰在这时，数十位实力各异的魔修顿时冲杀了过来，各种诡异的攻击迅速打出。
　　漫天的鬼影，毒素，阴邪法宝，迅速席卷而来。
　　这一次随同血峰战船而来的清虚宗弟子，同样都是外勤殿骁勇善战的修士，同样第一时间出手，演化各种攻击，全数迎了上去。
　　轰隆隆！
　　虚空震颤，黄雾弥漫。
　　大战在第一时间就陷入无比激烈之中。
　　金庭上人这时候也遭遇了大敌，一位神明境后期魔修迅速向他冲杀而来，一道橘红色的长帆卷起，立即就有一个个的白骨骷髅，黑色阴魂直冲而出。
　　在将长帆卷起的同时，他的黑袍更是一挥，里面好似内涵空间，顿时就有漫天的死人头骨直冲而出。
　　这些死人头骨，那两个眼眶中闪烁着诡异的绿光，微微闪烁间，让人心中发寒，嘴巴森然，更是在上下开合，疯狂撕咬，好像要择人而噬。
　　“哼！”
　　金庭上人心中一沉，一柄金色长矛就化作了利箭，狠狠地刺出。
　　滋滋滋……
　　无数白骨骷髅，在装在长矛之上的刹那，就被击的粉碎。
　　但那魔修的橘红色的长帆一卷，金色长矛立即就被缠住，紧接着，那些死人头骨就疯狂的缠了上来。
　　紧随其后，还有一道道几乎凝实的阴魂，阴气弥漫，鬼哭狼嚎。
　　“自寻死路。”
　　金庭上人脸色不变，瞬间就有一道金光席卷而出，几乎在刹那间，就将所有死人头骨和阴魂包裹，然后生生炼化。
　　“啊……”
　　无数道阴魂惨叫之声，也随之传出。
　　紧接着他神念一转，全数涌入了自己的本命法宝之中，顿时那金色长矛之上就迸射出一道青芒，微微一颤之间，就冲开了那长帆的束缚，宛如明月当空，狠狠地一刺。
　　当！
　　那位魔修赶忙将一块白骨盾牌祭出，才堪堪挡住了这一击。
　　只是那白骨盾牌却也在这一刻，生生龟裂，细碎了开来。
　　另一边，在金庭上人的出手的同时，一位神明境初期魔修借助漫天黄雾的遮掩，身如幻影一般迅速冲向了白子岳，一柄血剑更是在他冲上之前，就已经激射而来，狠狠地撞向了那巨大金钟。
　　白子岳眼睛一亮，心念一动，本命飞剑‘北冥’就已经从他体内冲出。
　　“找死！”
　　金庭上人大吼，想也不想甩出了金剑。
　　金剑刚一出现，就猛地迸射了出来，快到了极致一般，狠狠地斩向了那位神明境初期魔修。
　　那魔修脸色大变，想也不想，身上就迸射出了一团血光，消失在了原地。
　　血影遁术。
　　这魔修显然非常清楚金庭上人的实力，他才不过神明境初期，可挡不住对方的任何一击，自然走为上策。
　　而这个时候，白子岳的飞剑却因为要先从上往下绕过金钟，反倒慢了一步，只来得对着那血剑一斩。
　　刹那间就将之斩成了碎块。
　　自己的本命飞剑初战却没能建功，让他心中都有些无奈，只得再次喊道：“我真的有自保之力啊。”
　　只是金庭上人却已经来不及回答了。
　　分心它顾的他，立即就被那魔修找准机会，一道幽幽黑光对准他当头一罩，瞬间将他的六感禁封，紧接着那长帆再次一卷，似是要将他整个席卷进去。
　　与此同时，旁边再次冲出一位神明境初期魔修，足足酝酿着三息时间，将一道神通之法施展而出，直接落在了金庭上人之上，立即就让他感觉到自己的气血大幅度亏空，一种源自心底的虚弱之感，迅速产生。
　　白子岳正要出手救援，一柄燃烧着碧绿色的鬼火的骨剑由远而近，迅速冲到了白子岳的面前，对着他头顶上的金钟狠狠地斩落。
　　与此同时，一块好似人类身上的头盖骨，如飞刀一般，旋转之间，狠狠地冲撞了过来。
　　一道一身黑色道袍的修士，身如利剑，双手更是掐使出一枚复杂指诀。
　　然后微微一点，一道充满了森冷之气的灵光，就迅速向着白子岳冲来。
　　“死！”
　　谢云道人冷笑，他就好似一个刺客一般，潜伏良久，就为了这势在必得的一击。
　　嗤嗤嗤……
　　骨剑斩在了那三品中阶防御符之上，只是微微一凝，就将那防御符给轰碎余力不减落在那金钟之上。
　　“当！”
　　发出了一声震响。
　　紧随其后，那头盖骨旋转之间，狠狠地撞在了金钟之上。
　　“当！”
　　金钟颤动，虽然没有被打碎，但却被迅速掀飞了开来，
　　最后，那森冷的灵光，如利箭穿空，顺着那掀飞的金钟，迅速冲到了白子岳的近前。
　　“一个才不过神明境初期的炼丹师，在战场之上，当真愚弱如鸡仔。”
　　谢云道人低语，冷漠的脸上，满是残酷的笑容。
　　能够亲手斩杀一位受人尊敬的三品炼丹师，当真让他感觉无比的舒爽。
　　想到自己的战绩薄上即将多上浓厚的一笔，他心中就越是得意。
　　三品炼丹师又如何？在战场之中，同样随手可杀。
　　嗤！
　　一声闷响传出。
　　那指诀灵光狠狠地落在了白子岳的身上。
　　但――
　　“怎么可能？”
　　谢云道人的双目瞬间瞪圆，脸上满是难以置信的神色。
　　自己势在必得的一击，被挡住了？
　　他看到了白子岳身上突然升腾起来的那团七彩灵光，忽然有一种荒谬之感。
　　防御神通？
　　但他的攻击，可同样是神通啊。而且这门神通，更是被他直接修炼到了小成之境，加上他本身境界压制……难道那昆仑道人将防御神通，修炼到了大成了？
　　这怎么可能？
　　白子岳望着这突然出现，迅速出手的谢云道人，眼睛却是一亮。
　　他的北冥飞剑，可早已经饥渴难耐了。
　　正好拿他试验一番飞剑的威力。
　　是以，他甚至根本没有阻拦对方的攻击，只是顺手施展出七彩渡厄灵光，随即心念一动，飞剑穿空，激射而出。

第四百六十五章 实力不允许啊

　　“谢云道人这一手，倒是漂亮。
　　三道攻击，如精密安排过一般。先以白骨法剑撕开三品中阶防御灵符，再以头盖骨震开金钟。
　　最后再将六合真指点出，恰好顺着掀开的金钟就落在了那炼丹师的身上。
　　不管是手段配合，还是出手的时机，都恰到好处，妙到巅峰。”
　　不远处的战场之上，黑煞真人出手压制了金庭上人之后，顺势一瞥，刚好就看到了谢云道人这精妙的出手，心中顿时赞叹。
　　他对于谢云道人本还有些轻视，此时却也觉得，此次事后，可以结交一番。
　　然后，他就看到了白子岳身上，绽放出一道七彩祥光，如圣灵再世。
　　一柄飞剑穿空而过，快到了极致。
　　瞳孔就是一缩。
　　……
　　对于自己精心祭炼的这柄本命飞剑，白子岳寄予了厚望，也确实感觉到了飞剑的强大之处。
　　此时真正施展，整个身心都好似与飞剑合而为一一般，飞剑划过，撕裂出虚空裂纹，更好似接连两边天地，快若惊鸿，让他都感觉到了一丝畅快。
　　“不好！”
　　谢云道人脸色一变，心底深处突然涌现出一股惊骇，连忙将一剑中品法宝级别的圆盾祭出。
　　然后几乎是下一个瞬间，北冥飞剑就狠狠地刺在了中品防御法宝圆盾之上。
　　嘭！
　　好似没有感受到丝毫凝滞一般，飞剑瞬间穿透，并且余力不减，直接点在了谢云道人的脑袋之上。
　　嗤的一声轻响，谢云道人的脑袋就猛地崩裂炸开。
　　“魂能+781255。”
　　死了！
　　“这就是我的本命飞剑，虽然如今品阶较低，但威力已经不弱于一些上品法宝，而且坚硬程度，更可与极品法宝，甚至金丹之宝争锋。
　　也不枉我耗费那么大的精力去祭炼了。”
　　白子岳验证了自己北冥飞剑的品阶和威力，终于感觉满足了，这才伸手一招，将属于谢云道人的战利品收起。
　　“谢云道人死了？
　　死在了那个炼丹师的手中？”
　　黑煞真人懵了，脸上满是难以置信的神色。
　　要知道谢云道人可是神明境中期境界，三星神明境强者，结果在白子岳面前，只是一剑？就死了？
　　一个炼丹师，而且还只是神明境初期的炼丹师的实力，这么强的吗？
　　轰隆隆~！
　　战斗还在继续，虚空都发出悲鸣，时不时地就有强者陨落。
　　白子岳将战利品收起，根本没有任何迟疑，心念一动，飞剑就再次穿刺而出。
　　滋滋滋……
　　北冥剑穿梭，好似闪电一般，迅速就冲到了那位围攻金庭上人的神明境初期魔修的近前，微微一闪。
　　那位魔修察觉到了这一剑凶险，眼皮扑扑扑的直跳，感觉到头皮发麻，有一种大祸临头之感，几乎是想也不想，立即就施展出了魔门秘术，血影遁术。
　　血影遁术之下，他的速度立即飙升，化作了惊鸿，直接向着远处逃遁而去。
　　只是他的速度很快，北冥飞剑的速度更快。
　　‘噗！”
　　飞剑如影随形一般，直接落在了他的身上，将之整个洞穿。
　　第二位神明境魔修，陨落。
　　本命飞剑出手的同时，白子岳自己却也没有任何迟疑，脚步轻抬，一步踏出。
　　神通，缩地成寸！
　　刷！
　　瞬间就跨越了数百米的距离，来到了那黑煞真人的近前。
　　“找死！”
　　黑煞真人先是一呆，瞬间怦然大怒。
　　什么时候，一个小小的神明境初期修士就敢于在他面前如此张狂了？
　　以为一剑斩杀了三星神明境实力的谢云真人，就不知道天高地厚了？
　　他可是神明境后期修士，战力更是堪比神明境巅峰的七星神明境强者，岂是谢云真人可以比拟的？
　　想到这里，他眼中寒光一闪，身上立即冲出了一团黑煞之气。
　　这团黑煞之中，好似可腐蚀万物，毒灭一切一般，始一出现，就引出了滋滋滋的恐怖声响，暴露在空气之中，更是引起虚空不断扭曲，塌陷，似是就连空气都承受不住这煞气的侵袭。
　　任何生物沾染，则必然会引发不适，要立马陨落。
　　对此，白子岳脸上却十分平淡，就连目光都没有丝毫的变化，只是伸手一挥。
　　呼呼……
　　一团五色火焰，瞬间演化成了一个巨大的火焰熔炉。
　　熔炉当头一罩，不仅将那黑煞之气全数包裹，更是将黑煞真人都纳入了其中。
　　轰！
　　堪比金丹真火的五色火焰几乎刹那间就将那黑煞之气全数湮灭，五色火焰再次一扫。
　　滋滋滋……
　　“不……”
　　一声凄惨的惊嚎之声传出。
　　任是黑煞真人使出浑身解数，却根本不能抵挡火焰侵袭，整个身躯，除了腰间被白子岳刻意保留的储物袋，就全数被焚灭一空，消失在了虚空之中。
　　轰隆隆！
　　恰在这时，因为失去了主人的控制，金庭上人终于从那长帆的包裹之中冲杀了出来，身上的气息虽然有些萎靡，但战力不失。然后他一眼就看到了白子岳顺手抄起属于黑煞真人的储物袋，眼神就是一滞，无比惊骇。
　　怎么可能？
　　斩杀黑煞真人，救了自己的是昆仑道人？
　　然后他才想及对方接连说过的，有自保之力之事……他才恍惚间怔然。
　　原来自己一直都小看了对方。
　　昆仑道人这样的实力，岂止是有自保之力？神明境层次，比他强的应该也不多吧？
　　只是每当想起对方的仙法境界才不过神明境初期，他心中就总有一种荒谬之感。
　　什么时候，一个神明境初期的仙法修士，就能够爆发出这么恐怖的战力？可直接斩杀堪比神明境巅峰的七星神明境强者了？
　　顺手抄起储物袋，白子岳却没有任何迟疑，脚步轻抬，又是一闪，就冲到了另一边的战场，北冥飞剑一出，快若惊鸿的向着一位神明境初期魔道修士急射而去。
　　这位魔修，赫然是之前准备对他出手偷袭的那位。
　　而金庭上人也在瞬间凛然，快速冲向了岌岌可危的风琴真人的方向，疯狂出手了起来。
　　胜负的天平，转眼间就逆转了开来。
　　火鸦老魔与毒面书生一起围攻富水真人，即便稍占上风，也无比吃力，察觉到周围的局势，心中就是一突，脸色瞬间阴寒无比。
　　他没想到原本大战上风的一次伏击，最后竟然会演变成为这样的模样。
　　一切的根由……竟是那个从没被他们看在眼里的炼丹师？
　　但是，即便心中再是不甘，他也清楚，继续下去，一旦清虚宗其他弟子腾出手来，自己等人的处境将会更加凶险。
　　“撤！”
　　火鸦老魔嘶吼一声，身子一闪，瞬间就向着远处激射而出。
　　毒面书生眼中青光闪烁，同样发出了一声怒吼，顺手打出一道毒瘴，才化作了惊鸿，飞速逃离。
　　一个个魔修，如蒙大赦，也在这一刻，各施手段疯狂逃窜。
　　“杀！杀！杀！”
　　“别让他们跑了。”
　　清虚宗弟子接连怒吼，迅速追赶纠缠，不愿意轻易放他们离开。
　　只是在对方阵法笼罩之下，终究不敢过于冒进，加上富水真人喝止，这才渐渐地退了回来。
　　……
　　黄雾真魔大阵很快散去，天地重新恢复了清明。
　　战船也随之再次出发。
　　只是这一次，气氛远比之前低沉了许多。
　　这一战，虽然算得上大胜，毕竟现场死去的神明境魔修就足有五位，其中还包括黑煞真人，谢云道人这两个星级强者，特别是黑煞真人，乃是七星神明境强者，绝对称得上强大了。
　　另外，死去的开窍境魔修同样不少，达到了二十三个之多，几乎将魔修此次的开窍境修士都给尽灭。
　　但清虚宗方面，同样损伤也不小。
　　过山真人陨落，黄月真人重伤，另外还有八位开窍境仙师，死在了魔修的手中，加上其他人或多或少都受到了一定的损伤……现场自然就显得有些静默。
　　不过，战后略一分析，所有人那惊疑的目光，却都不由自主的投入到了白子岳的身上。
　　这一战，最大的功劳自然是富水真人，以一己之力，挡住了黑鸭老魔和毒面书生两位八星，九星神明境强者。
　　但真正的胜负关键，却还是要算在白子岳的身上。
　　特别是，他们了解到死在他手中的神明境魔修竟足有四位的时候，就连富水真人都震惊了。
　　“多谢昆仑道友出手，这一次要不是道友力缆狂澜，先后出手，结果如何，就犹未可知了。”
　　富水真人拱了拱手，郑重的说道。
　　“多谢道友出手相救，要不是道友，凭我的实力就算能从那黑煞真人手中挣脱而出，付出的代价也不是我愿意承受的。
　　这一次，当真是凶险。
　　如今想来，我之前的举动，却是有些班门弄斧了。”
　　金庭上人也是拱了拱手，然后微微有些涩然的说道。
　　“诸位太客气了。”
　　白子岳眼见其他人也要躬身感谢，连忙摆手，一脸谦逊的说道：“我可也是血峰战船上的一员，更即将加入清虚宗。
　　如此也算是清虚宗弟子。在危及自身，加上力所能及的情况下，自然就会出手。
　　倒是能有这样的战果，却是我也没有想到的。”
　　初入清虚宗，他也不想这样高调。
　　可实力不允许啊……

第四百六十六章 清虚山灵脉

　　不过他这话，却是让得其他人心中都是好感大生，莫名多了一股亲切和认同。
　　“道友的实力，真的只是神明境初期之境吗？
　　我知道这样问有些冒昧……道友如果心有顾虑的话，完全可以不答，我只是单纯的有些好奇和……震惊。”
　　金庭上人不由小心的望了白子岳一眼，开口问道。
　　在之前，他只以为对方乃是三品高阶炼丹师，炼丹之术十分高明，但仙法境界较低，想必实力也不会太强。所以富水真人让他随身保护的时候，他才会义不容辞，甚至就连自己防身的金钟都丢给了他。
　　不然他也不会那么快就落入下风。
　　结果这一战，白子岳表现出来的战力当真惊艳到了他，甚至让他心中，都不由生出了一丝敬畏之意。
　　富水真人，风琴真人等人，同样将好奇的目光落在了白子岳的身上。
　　他的实力，也确实让他们十分震惊。
　　“我的仙法境界，倒确实是神明境初期层次。”
　　白子岳心中沉吟，知道如果不说，反倒更令人猜疑，于是继续开口说道：“不过，我身上却有一门罕见的，能够容纳天地万火于己身的真火神通，如今已经被我修炼到了大成以上。”
　　“大成的真火神通，威力不弱，而且天生可以克制魔修，但只以神明境初期的神念之力来施展的话，也顶多能够爆发出堪比六星神明境的威力……”
　　富水真人不由开口说道。
　　六星神明境已经不弱了，相当于神明境后期第一等的程度，可是那黑煞真人，却是七星神明境强者，堪比神明境巅峰第三等。
　　至于白子岳身上具备真火神通，并且能够将之修炼到大成，他却毫不怀疑。
　　神明境，本身就是一个颇具神妙的境界，神而明之之下，修士就会明悟属于自己的天赋。
　　白子岳能够成为三品高阶炼丹师，早就已经证明了他在控火炼丹方面的天赋，进而使得他真火神通的修炼进度大增，跨入大成之境，倒是十分正常的事情。
　　“确实如此，但这一次清虚拍卖会中所出现的天地之火，却在我的手中。而且已经被我炼化，融入了我真火神通之内。”
　　白子岳点了点头，随即一脸平淡的说道。
　　“千年冰心火被你拍下来了？”
　　风琴真人身子一震，脸上显露出一丝精芒，连忙说道：“这千年冰心火在天地之火中，威力都极强，一旦炼化，火焰本源之力增幅之下，任何真火神通都能够生生提升一个品阶。
　　这也是为什么，那丹君真人会那么迫切想要拍卖下来的原因。
　　没想到却是被大师给拍了下来。
　　不过如此，倒是说得通了。
　　以堪比圆满程度的真火神通出手，就算只是神明境初阶修士施展，威力也足以媲美九星神明境强者的全力一击。
　　那黑煞真人才不过七星神明境的实力，自然抵挡不住，要被生生焚灭。”
　　其他人也是相继点头，接受了这样的说法。
　　白子岳本身就掌握了大成级别的神通真火，炼化天地之火之后，自然真火之力暴涨，堪比圆满级别神通真火，爆发出来的威力，就算达不到九星神明境层次，也不弱于多少。
　　那黑煞真人大意之下中招，被火焰笼罩之下，自然难逃一死。
　　也因此，包括富水真人在内的所有人心中，都不由暗松一口气。
　　总算，不是太变态。也不是当真实力非凡天赋异禀……
　　白子岳心中也暗松一口气，在强者重重的清虚宗之内，他可不想太出风头。
　　“说起来，当初拍卖会之时，风琴还要多谢大师能够不畏威胁，继续报价拍卖，为我解围，不然一旦让丹君真人闹将起来，对于拍卖会的影响将会更为恶劣。”
　　紧接着，风琴真人又是开口说道。
　　“我只是不想将这机缘相让而已。”
　　白子岳语气平淡的说道。
　　“哈哈，不过这也是一件好事，没想到这千年冰心火兜兜转转，还是落到了我清虚宗之内。
　　不过这真火落在昆仑道友身上之事，还请诸位务必保密，一旦那丹君真人知道了，可难保会生出什么事端来。”
　　富水真人哈哈一笑，随即脸上一肃，充满威严的双目扫向了所有人。
　　“放心。”
　　“我等绝不会相传出去的。”
　　“这一次要不是昆仑大师，我门能否活着可都还不知道呢，谁要敢轻易泄露这件事情，我绝不饶他。”
　　所有人都连连开口，作着保证
　　“多谢诸位道友体谅。”
　　白子岳也适时开口，态度平和。
　　……
　　接下来的路程，则相对顺利了许多。
　　几乎没有经过多少波澜，他们就顺利的来到了一处好似连接了天地一般的连绵群山之中。
　　白子岳抬眼望去，周围云雾环绕，时不时地更有仙鹤，奇鸟飞过，山岚起伏之间，云雾飘渺，就连那淅淅小雨，都好似带着一股灵秀之气，扑面而来的，都是鸟语花香。
　　好一处奇景。
　　群山之间往下，更有一处处人类城池，大的足有五十里方圆，小的也有二十里方圆，一座接着一座，一路穿行，竟不下于十座。
　　白子岳不由暗惊，能在这么密集之地，供养这么多城池，可想而知此地物产之富饶，土地之肥沃。
　　而且，这还是他呆在血峰战船之上的一路见闻，纵横一算，城池数量将会更多。
　　“这里乃是八百里云落山，全部都属于我清虚宗管辖范围之内，周围共计四十九座城市，化作了七七四十九个阵基，形成了一个巨大的封天锁灵大阵和四十九攻杀大剑阵。
　　加上本身都处于我清虚宗主峰灵脉的边缘，灵气浓郁，物产丰富，足以供养诸多人类和修士。
　　清虚宗大部分弟子，都将会从这四十九座人类城市之中收取，也是我清虚宗真正根基所在。
　　说起来，我当初就出身下方一座名为大盐城的人类城市之中，如今也已经有近乎百年没有回去看看了。”
　　富水真人顺着白子岳的目光望了下去，语气有些莫名的说道。
　　白子岳点点头，他早就清楚，穿云山脉，甚至是整个苍穹域，都不以国家为主，各个人类城市，全都由仙法宗门控制。
　　以人类城市为阵基布下大阵守护，本就是十分正常的事情。
　　也是因此，才会有在灵脉中建立人类城市的事情发生。
　　不过，望着这连绵群山之中，一座座的人类城市，分散四周足足八百里区域，想到这样广阔的区域，如若大阵升腾而起，该是何等震撼的景象？
　　血峰城之中一城之地，在有着金丹境真君镇守的情况下就可以防备一般的元神境强者攻击，这等地方，防备的岂不是更为牢固？
　　很快，深入云落山，一座擎天巨峰，突然出现在了他的眼前。
　　浩瀚山峰之上，无尽灵光四溢开来，更有天地降下神光洒落，将整个山峰照射的好似祥光普照一般，缥缈之间，更多了一股天然的贵气。
　　“这是……”
　　白子岳微微有些震撼。
　　这个灵气浓郁程度，当真是他所见之最。
　　比之他在十万大山中见识过的金丹境所处的四品灵脉，都胜过了数倍不止。
　　甚至看那灵气还在外泄……
　　他心中少见的产生了一丝奢侈之感。
　　怪不得那么多修士，向往在大宗之中修行，这等地方，其他不论，只是环境就远胜过了小门小派，更别提充沛的灵气覆盖之下，各种资源诞生的几率也要大增。
　　自然可以供养出更多更强的仙法修士。
　　这才是一个仙法宗门，长盛发展的必要条件。
　　诞生强者的几率，可比在外界大了太多。
　　“清虚宗到了。”
　　正在这时，金庭上人语气振奋的开口说道。
　　“你现在看到的，正是我清虚宗山门所在。
　　整个穿云山脉，总共有四座五品灵脉，分别被清虚宗，太一仙宗，雷霆宗，大佛宗等穿云四宗占据。
　　我清虚宗所占据的这清虚山灵脉虽然不是其中品阶最高的，但因为我清虚宗祖师交游广泛，认识过一位五品阵法大宗师。
　　所以才请那阵法大宗师，花费了三十年时间，不仅布置了接连方圆八百里之地的云落山的封天锁灵大阵和四十九攻杀大剑阵，更在宗门所在清虚山灵脉之上，布下了一座星光聚灵大阵，一座星光防御大阵和一座星光灭杀大阵。
　　三阵合一，不仅具备超强的防御之能，更有灭敌，聚灵的功效。
　　特别是其中的星光聚灵大阵，甚至可以接引九天之上的日月精华，星辰光辉，转化成为可供修士修炼，万物生长的天地灵气。
　　三千年不休止的运转，
　　不仅我宗门灵脉没有逐渐衰竭，反倒是由于星辰光辉的灵力不断供养灌溉，清虚山灵脉的品阶更是渐渐提升，如今已经处于五品初阶顶峰的程度，随时都可能再次进阶，化作五品中阶灵脉。
　　到那时，灵脉晋升，必有大机缘降临。
　　不仅我清虚山灵脉会一跃而上，成为穿云山脉四座五品灵脉之首，更可以由此让我清虚宗诸多弟子，瓶颈松动，实力大增。
　　甚至，会有元神境强者诞生，也说不定。”
　　富水真人也是十分自豪的说道。

第四百六十七章 丹宝殿长老

　　其他人脸上，更是露出与有荣焉之色，显然所有人都颇为期待着这一天的到来。
　　白子岳也是震撼。
　　他在将奇门遁甲提升到圆满的情况下，如今也算是一品高阶阵法师，自然知道聚灵阵，乃是聚拢周围一定范围之内的天地灵气的阵法。
　　但他所理解的聚灵阵与这星光聚灵大阵一比，差距当真是太大了。
　　一个是掠夺其他地方供养一地的阵法，一个则是接引九天之上的日月精华，星辰光辉的大阵，吸收的乃是无穷无尽的天外之力。
　　不仅不会消耗本地的灵气生机，反倒是会反哺灵地，如此长年累月下来，不仅可以使得灵地诞生各种宝物的几率大增，更可以提升灵地的品阶，让得灵地晋升。
　　从而引发大机缘，借助这种天地大势，增强一宗之地的实力和底蕴……
　　“这才是真正的聚灵大阵啊，与之相比，其他聚灵阵在格局方面，就差了太多。
　　不过，这等能够接连天外的大阵，也只有五品以上的阵道大宗师，才可以布置而出，属于与传送阵一般的高阶法阵。三品甚至是四品阵法师，估计都难以明悟其中的原理。”
　　白子岳叹息，清楚其中的难度。
　　“打出传音符。”
　　恰在这时，富水真人低语了一句。
　　“明白。”
　　金庭上人回应了一声，手一翻，一张传音符立即激射而出，化作了灵鸟，直接冲向了那虚幻缥缈的浩瀚巨峰之中。
　　不一会儿，虚空浩荡，天地之间好似徒然间裂开了一条细缝。
　　血峰战船这才化作了虹光，顺着那细缝直冲而出。
　　“这就是五品灵脉？天地灵气太过充沛了。”
　　白子岳深吸一口气，就算没有后续修炼之法，却也隐隐感觉到自己的神念之力，微微壮大了几分。
　　然后他就看到巨峰之上，有着一座座开辟而出的灵田，一圈圈圈养的灵兽，一排排的恢弘大殿和笼罩在大阵之中的迷雾之地。
　　很快，血峰战船就在巨峰半山腰位置，悬停了下来，然后才徐徐的降落在了一个宽敞无比的平台之上。
　　远远地，一行修士直冲而来。
　　但为首的，却是两个气势淡然，有一种身融天地，随日月起落沉浮之意的修士。
　　这两个修士，一个乃是中年道士模样，另一个，却好似一个二八少年。
　　但见到两人，诸多弟子全都躬身行礼。
　　“弟子金富水见过宗主，见过寂无殿主。”
　　“弟子金庭，风琴……见过宗主，见过继无殿主。”
　　富水真人，金庭上人，风琴真人等人连忙从战船之上跃下，恭敬的行礼道。
　　白子岳心中一惊，知道这两位，其中中年道士乃是清虚宗宗主任飞仙任宗主，少年模样修士则是内务殿殿主继无真君，两个都是金丹境中后期以上的大高手，强横无匹的存在。
　　连忙躬身，开口说道：“三品高阶炼丹师昆仑道人，见过任宗主，见过继无殿主。”
　　“起来吧，你们一行的遭遇我已经清楚了，能够保全战船不失，所有人都有功劳，等会儿都会有专人进行计算，由内务殿记下功绩。
　　凭借功绩，你们自可以兑换奖励。
　　至于陨落的弟子，则记双倍功绩，福泽在他们后人身上。”
　　任飞仙微微颔首，说了一句，然后才将明亮的目光落在了白子岳的身上，继续说道：“日前就听灵柩师弟提起过昆仑小友的名号，如今得缘一见，甚感欣喜。
　　在此我郑重表示，欢迎小友入我清虚宗，身份就落入丹宝殿之中，如何？”
　　“多谢宗主！”
　　白子岳脸上适时地露出了一丝激动之色，开口说道。
　　他心中清楚，自己显露的乃是炼丹师实力，即将进入的，自然会是丹宝殿之中。如若显露出炼器实力，或许就会进入器合殿中了。
　　只是相比较他三品低阶炼器师的实力，自然是三品高阶炼丹师更为高明一些，享受到的待遇和优势，也会更大。
　　“本来以你的身份，由丹宝殿殿主丹尘师兄亲自接引更为合适一些。
　　只不过刚好丹尘师兄闭关炼丹，估计还有一段时间才能出关，所以我特意请来了丹宝殿的东方明长老过来。
　　接下来，也会由东方长老带你熟悉宗门环境，诸多炼丹事宜，也将会有东方长老，与你商议。
　　对了，你的身份，将与东方长老一般，同为长老一职。
　　一应待遇，暂且也与他等同。”
　　任飞仙指着身后一位一脸花白胡须的老者，开口说道。
　　“东方明见过昆仑长老。”
　　东方明语气和善的说道。
　　“见过东方长老。”
　　白子岳同样点头。
　　心中倒也觉得意外。
　　他本来还以为会经过一番审查，才会正式成为清虚宗之人，没想到自己之事，竟然直接引动了宗主出面，反倒将事情省去了。
　　不过由此，却也可以看出清虚宗在炼丹师方面，特别是三品以上炼丹师的稀缺程度了。
　　当然，以他表现出来的炼丹实力，领一个长老之职，倒也正常。
　　“这是你的身份令牌，你点出自己的一丝精血，写上自己的本名，就可以与我清虚宗神魂感应大阵联系。接下来不管是接取任务，领取功绩，或是在宗门内行走，都要依靠这身份令牌。”
　　正在这时，继无殿主微微上前一步，手一翻拿出一块紫色令牌，微笑着开口说道。
　　“紫色令牌……”
　　富水真人瞳孔一缩，震惊出声。
　　金庭上人，风琴真人，甚至就连东方明的脸上，也不由露出动容之色。
　　白子岳也是一惊。
　　在来时，他自然打听清楚了清虚宗的身份令牌等级制度，知道其中共计分为杂役弟子的灰牌，普通弟子的白牌，精英弟子的银牌，真传弟子和供奉长老同级的金牌，在之上，才是特殊身份，或是各大殿殿主，峰主的紫色令牌和宗主所持有的七彩令牌。
　　也因此，在弟子中，紫色令牌又被称为殿主令或是峰主令，持有者大部分都是金丹境级别的存在。
　　而此时，白子岳也有了。
　　“多谢宗主，继无殿主。”
　　白子岳顿时有些感激的说道。
　　随即也不再迟疑，伸手一抹，指尖就裂开了一丝细小的缝隙，一滴精血被他逼出的刹那，那伤口就已经不愈而合。然后他微微一点，使得精血落在了那紫色令牌之上，一行文字，立即就在上面凝聚。
　　正是他的本名，‘白子岳’。
　　这本就是应有之意，他除了有些顾忌天灵宗之外，倒也没什么好隐瞒的。
　　而此地虽然与天灵宗同属于苍穹域地界，但与天灵宗相隔极远，暂时也并不需要太过担心什么。
　　想来荒古域一个小地方内的修士，应该也不至于会引得天灵宗那等大型宗门，大动干戈。
　　字迹显露，紫色令牌顿时光芒一闪，与白子岳产生了一丝牵连，好似法宝被他祭炼一般。
　　然后，上面显露出来的字迹，也随之逐渐被令牌吸收，隐没，彻底消失。
　　也正在这时，周围众人也都似是松了一口气一般，全都露出了笑容。
　　白子岳也清楚这身份令牌其中也有验明正身之意，可以验证他是否心怀歹意，是否修炼的乃是魔道功法……而他本就不是魔修，本心中也没有损害清虚宗的想法，自然坦然，也并没有太过在意。
　　……
　　“我们清虚宗为穿云四宗之一，物产极多，资源丰富，各种灵材，灵药不说应有尽有，但只要你有需求，自然会有宗内弟子，各方下属势力，帮你网罗，一般来说，三品级别的灵材，一个月之内就可以配齐。
　　就算没有，外勤殿，或是罗英殿也可以前往更远的地方收集。
　　另外，在我清虚宗丹宝殿，你也完全不需要担心，是否没有灵丹可以炼制。
　　宗内数万弟子，宗外驻守的近十万内外门弟子，都需要灵丹消耗，更别说还有给各方立下大功的修仙家族和散修赏赐的灵丹，同样需要我们提供。
　　所以几乎每年，我们丹宝殿需要炼制的灵丹数量，都是以百万记的。”
　　走在清虚山灵地之上，东方明带着白子岳四处走动，口中时不时地说上几句。
　　白子岳点点头，大型宗门，自然与小型宗门完全不同。
　　其中灵丹的消耗，就十分恐怖。花费的资源，也足可轻松将小型宗门拖垮。
　　紧接着，白子岳随着东方明走走停停，听他介绍宗内的各项事务，讲解某些金丹前辈的传奇经历，倒也也不觉得无聊。
　　而他也随之对于清虚宗宗内各应相关信息，了解了许多。
　　也明白了丹宝殿中如今的处境，炼丹师的稀缺程度。
　　整个清虚宗丹宝殿，炼丹弟子其实不少。
　　但丹宝殿中，除了殿主丹尘真君乃是四品初阶炼丹师之外，三品炼丹师却是寥寥无几。
　　也是如此，才不过三品中阶炼丹师实力的丹君真人，才会被定位下一任殿主人选，因为除了他之外，也只有两位炼丹师，达到了三品层次，且都只是三品初阶炼丹师，炼丹实力都远不如他。
　　一个正是东方明，另一个则为田焱，号称过火真人。
　　白子岳的加入，反倒是填补了一定的空缺。
　　总算让得丹宝殿，不是那么一副随时都要衰弱下去的模样。

第四百六十八章 打探

　　“丹宝殿，虽是以大殿命名，其实乃是清虚山灵脉之中一处地火丰富之地。
　　总共十八座山峰，每一座山峰之上，都有专门开辟出来的接连地下的地火勾连。
　　道友如今也是三品以上炼丹师，可以有资格在这十八座山峰中，挑选一座当做自己的行宫，在整个清虚山灵脉之中，倒不需要担心灵气不足的情况。
　　不过，道友一旦入驻，除了享受长老的身份便利之外，也需要肩负一定的门派任务。
　　宗门内每年都会有一定的指派任务，虽然不是强制执行，但这一切都与功绩相关，直接决定了你能够从宗门内换取多少好处。
　　另外，丹尘殿主曾有言，丹宝殿内但凡三品以上炼丹师，都必须拉起一批炼丹队伍，以一峰之地为主，一起统筹炼丹事宜。
　　也就是说，接下来会有一批炼丹师，将会被分配到你所选的山峰之中，交由你差遣，他们能够炼制多少灵丹，也将与你所获得的功绩，息息相关。
　　另外值一提的是，如若这一批炼丹师中，在经由道友指点得以晋升的话，就会有丰厚的奖赏。
　　一旦能够指点出一位三品炼丹师，封赏之厚，可不比苦炼十年灵丹获得的功绩少上多少。”
　　东方明最后带着白子岳来到了丹宝殿，开口说道。
　　“看来教导弟子晋升，才是获取功绩最快的方法。”
　　白子岳微微镇定的点点头。
　　丹宝殿衰败，三品以上炼丹师稀缺，不仅宗门着急，丹尘道君身为丹宝殿殿主，自然更为着急。所以才设下了这样的一个奖励制度，就希望能够更多的成长出一批高等级炼丹师出来。
　　只是炼丹晋升，从来不是那么简单之事。
　　丹尘道君就算贵为四品初阶炼丹师，本身炼丹实力在整个穿云山脉中都可在前五之列，但他向来独来独往，并不擅长教导弟子。
　　唯一培养出来的三品炼丹师弟子，还在一次意外中陨落。
　　这才使得丹宝殿逐渐衰败……
　　不过这对白子岳来说，倒也算是一个好事。
　　他的炼丹实力，乃是经由属性面板消耗魂能晋升。
　　虽然在炼丹总共数量方面，他甚至还不如一些才学习炼丹一年有余的炼丹学徒，但他的经验之丰富，对于炼丹方面的各个方面的了解，其实已经达到了三品高阶炼丹师的极限。
　　最重要的是，他非常全面。
　　一般的三品灵丹，不拘于多么疑难，所需要炼制的手法多么复杂，他只要有相应的丹方，都能够顺利炼制而出，不会出现经验不足的情况。
　　而一般的三品炼丹师，或是擅长恢复类灵丹，或是擅长增长真元神念类的灵丹，总有一些不足之处，在不擅长的领域，表现甚至还不如一些二品炼丹师。
　　自然难以全面指点弟子，让他们晋升。
　　而这一切在白子岳面前，却全都不是问题。
　　当然，他心中对此也不是太过在意，念头一闪而过之后，才像是不经意的问道：“我曾听富水真人提起过，宗内有一个创功殿，乃是历年来门内前辈创功所在，里面有着诸多的有关创功的记录？”
　　他并没有忘记自己加入清虚宗的真正目标。
　　如今既然已经正式成为清虚宗弟子，统领清虚宗长老一职，他自然要将自己创功之事，提上日程。
　　创功殿中，其他不论，那无数有关灵感的记载，绝对能给他一个巨大的帮助。
　　“昆仑长老已经到了需要创功的时候了？”
　　东方明脸上一惊，这才开口说道：“门内确实有一座创功殿，但想要进入其中闭关创功，需要花费的功绩可是不小。
　　因为在里面，不仅有你所说的诸多创功记录，灵感记载。最重要的还是开启之后，大殿之内产生的创功环境。
　　在那特殊的创功环境之下，不仅你的思绪，灵感都会大幅度激增，如有神助一般，更会有诸多前辈演化而出的功法运行路线，在你眼前一一印证。
　　借古问今，自然创功效率大增。”
　　白子岳若有所思的点点头，这样的辅助功效，倒是与悟道相当，只是效果方面，肯定不如真正的悟道。
　　“那不知一般需要多少功绩点？”
　　紧接着他再次开口问道。
　　“一般来说，一天至少也需要一千点功绩消耗，如果你的要求更高的话，每天消耗的功绩将会更多，最高甚至可消耗到一万点。
　　这样的花费，看似不多，但创功的时间本就不定，一天天加起来，可不是什么人都能够承受得了的。
　　不过道友身上持有的乃是紫金令牌，本身就有一定的减免，倒是要比一般的弟子少上不少，大致只需要七成的花费，就足以享受这样的待遇了。”
　　说着，东方明的眼中也不由露出一丝羡慕之色。
　　他手中持有的乃是金色长老令牌，虽然同样会有一定的减免，但幅度却没有白子岳这般巨大。
　　而且，他非常清楚，紫金殿主令真正的好处，可不仅仅是这一点。
　　不仅在权限，地位方面，要比他这样的普通长老高上一层，而且某些特殊类珍宝，也只有持有紫金令牌的修士，才能够有资格接触和兑换。
　　那些东西，才是真正让人眼红的宝物。
　　比如某些可以延年益寿的灵物，突破境界的珍宝，可让实力和保命能力大幅度提升的护身之物……
　　“那不知，这功绩点，可否用灵石进行兑换。”
　　白子岳想了想，不由再次开口问道。
　　“可以内务殿中可以直接兑换，一个功绩点兑换十枚下品灵石。
　　不过如果想要以灵石兑换攻击，却需要三十枚下品灵石才可以兑换下来。”
　　东方明知无不答的说道。
　　“三倍？”
　　白子岳有些皱眉，这个价格跨度可有点大了。
　　东方明笑了笑，开口说道：“功绩点最重要的作用，乃是从宗内换取资源。
　　而宗内的资源，很多却是外界稀少，甚至是没有的。
　　宗门也并不鼓励弟子通过灵石进行兑换功绩点。
　　不过道友如果有需要的话，宗门内，其实同样有弟子愿意私下里进行交易，往往会比从内务殿中便宜很多，一般二十枚下品灵石，就可以兑换一点功绩点了。”
　　白子岳默默点头，不由看了眼自己的身份令牌上面的十一万四千点功绩，才恍惚觉得，这些功绩点的数量，其实也不少了。
　　这些功绩点，其中十万乃是他作为宗门所需的特殊人才的入门赏赐，一万四千点的功绩，则是归途中斩杀极为魔修的奖励……能够被记录下来，显然也是清虚宗方面对自己的一点示好。
　　至少，他在短时间内，应该不用为功绩之事，太过烦恼了。
　　……
　　接着，白子岳则在十八座丹宝殿山峰之中，选择了一座名为火灵峰的山峰，当做自己的修行居所。
　　火灵峰中，本身就有修行宫殿，和一座座大型或是小型炼丹室，只要收拾一番，就可以直接使用。
　　白子岳也没有耽误，当天就炼化宫殿控制石，正式安顿了下来。
　　“五品初阶顶峰灵脉，星光聚灵大阵，紫金令牌，丹宝殿，创功殿，七八位金丹境真君，百多位神明境真人……这就是清虚宗，不愧是穿云山脉四大仙宗之一。”
　　白子岳盘膝坐在自己的修行宫殿之中，思绪微动，不由将自己今天所经历的一件件，细数了一变。
　　大开眼界的同时，也不由生出了一些感慨。
　　在这里，他当真感觉到了仙家气象，也察觉到了仙法修士的神秀之处。
　　特别是接连近距离观看到了灵柩殿主，继无殿主和任飞仙宗主等三位金丹境真君强者的气象的时候，更让他心生无限向往。
　　当然，与此同时他也隐约察觉到了那属于金丹境强者的强悍之处。
　　他们看似道法自然，清静无为，但内里却都隐藏着堪称恐怖的爆发力，一旦动念，顷刻间就可以造成恐怖的威势。
　　他自认为强大的实力，在这等存在面前，当真毫无抵抗的余地。
　　“这就是金丹境。
　　神念，元力，灵魂……无尽力量化作一点，形成金丹的金丹境真君。”
　　白子岳感慨，心中不由升起了一股迫切，一股想要尽快创出后续功法，提升仙法境界的强烈渴望。
　　“不过也快了。
　　只要将那门妖族功法翻译出来，我再前往那创功殿中，必然能够一举将我的神明境层次的功法给推演出来。
　　至少，也能够推演到神明境中期甚至是后期程度。”
　　白子岳双目灼灼，露出了一丝笑容。
　　然后，他才心中一动，伸手一挥，接连四个储物袋就出现在了他的面前。
　　这四个储物袋，正是属于那四位死于他手的魔修。
　　他心中一动，神念演化万火熔炉，落在这一个个储物袋之上，那上面的一个个禁制、暗手甚至是其中某些反噬的手段，在碰触到了五色火焰的刹那，就化作了一团团黑烟，尽数幻灭一空。
　　紧接着，只听‘波’的一声，四件储物袋的禁制就尽数被他破除，彻底洞开。

第四百六十九章 清点收获，蛇龙九变

　　“果然，这些魔道修士，杀人夺宝，打家劫舍稀疏平常，加上心思诡诈，根本不会相信任何人，所以身上的宝物就全都在自己的身上。
　　四件储物袋中，其他不论，只是灵石就有三百二十余万。
　　更别说其中还有诸多法宝，灵丹灵符，天材地宝，玉简瞳等物了。
　　就算除去一些魔道之物和不好计算价值之物，我这一次的收获，也至少在千万灵石以上，换算成上品灵石的话，就是一千枚以上。”
　　白子岳神念一扫，眼中不由显露出一丝精芒。
　　然后也没有迟疑，一番挑挑拣拣，将其中具备一定价值之物全部收起。
　　对于如今的他来说，一些相对普通的材料法器，灵符灵丹甚至是法宝，都已经引不起他的太多注意了。
　　他更为关注的，乃是一些对于自己有用，或者价值连城之物。
　　魔道修士的收藏，有些东西当真突破他心里极限，白子岳忍着恶心挑选，将包括两上品法宝，两件中品法宝，四件下品法宝总共八件魔道修士使用的魔道法宝和诸多魔道修行之用的材料，如骷髅，剥皮尸身，血水……等阴秽邪恶之物全部堆在一起，然后一道万火熔炉当头罩下。
　　滋滋滋……
　　一阵阵剧烈的灼烧之声传来。
　　火焰包裹之下，阴属性力量被燃烧殆尽，阴邪鬼物，更无不发出恐怖的狂啸之声，好似鬼哭神嚎，又好似呢喃低语，偶尔则发出狠厉的咒骂……
　　这些声音，阴森，恐怖，怨毒，哀求，扰人心神。
　　但是，白子岳全都不为所动，神念之力消耗，五色火焰更是焚灭一切。偶尔有魔道法宝爆发出冲天的煞气，似是不甘于被炼化，却眨眼间就被火焰镇压，翻不起丝毫风浪。
　　顿时，一大片魂能增加的数值，就随之在他眼前闪过。
　　“魂能+10000，+10000，+10000，+10000……”
　　很快，天地清明，所有阴邪之物，甚至是那些毒辣的法宝，都被焚烧成渣，失去了任何作用。
　　“我的魂能数量，不减反增，达到了三千万点了？
　　相当于这一次我焚烧魔道法宝，直接增加了五百多万点的魂能，已经不比之前斩杀那群魔修，少上多少了。”
　　白子岳眼睛一亮，暗自有些欣喜。
　　三千万魂能，可也是他魂能数量的一个新高。
　　然后他的目光，才落在了那一批玉简瞳之上。
　　对于这批玉简瞳，就算预料到其中必然有一些魔道功法，但他心中却也没有什么顾忌的想法。
　　他想要创功，本就需要采众多功法之长，吸收其中的优点和精华之处。
　　魔道功法，就算邪恶诡异，修行之法残忍无比，多有急功近利之处，但能够发展壮大，令得穿云山脉诸多修士如临大敌，自然有其独到之处。
　　白子岳只要紧守本心，倒也不需要担心什么。
　　心念一动，他的神念轻轻一拂。
　　顿时二十余枚玉简瞳内的诸多记载，就全数落入了他的脑海之中。
　　“吞元魔功，阴阳魔功，白骨骷髅诀，搜魂大法，血影遁术，分魂夺舍之术，太一分剑术，佛陀金刚法……这些玉简瞳之内，竟不仅有魔道功法，更还有太一剑宗，大佛宗等穿云四宗的修行之法。”
　　白子岳一一扫过诸多玉简瞳，心中忽然一凛，惊呆了。
　　这样的收获，委实有些出乎他的意料之外。
　　然后很快，他心中一动，倒也明白过来。
　　魔道修士之中，很多乃是其他宗门弟子因为守不住本心，这才投入了魔道之中。他们的身上，自然或多或少，就会带上原本宗门的传承。
　　加上他们相互残杀，杀人夺宝……另外不得不提的是，魔道修士，最是没有门户之见，对于功法传承也毫不在意，是以外界流传的魔道功法，其实传承极广……
　　这才使得他此时手中，会有这般多的其他宗门之法。
　　顿时，他兴奋了。
　　这些功法，他自然不会去修行，但对于他创功，绝对是一个巨大的补充。
　　“吞元魔功，据传乃是一道魔道高人，以顶级大妖的天赋神通鲸吞天地而创出的一门魔道功法，对于元力的炼化之力极强，吞的越多，那么修士的实力提升的就越快。
　　另外，这门功法，甚至可以生吞修士的血肉精华和体内的神念能量……
　　阴阳魔功，则是借助阴阳交合之力，阴阳转化，夺取元气生机之法，乃是借他人之道成就自己之道的功法，同样是一种邪法了。
　　白骨骷髅诀，以白骨骷髅为道基，集合无尽资源孕养白骨，然后再反哺自身……”
　　白子岳一一分析这三门魔功，即便心中十分清楚，这些功法并不是正途，但其中精妙之处，也让他有一种豁然开朗之感。
　　其中，绝对有可取之处。
　　“佛陀金刚法，应该是大佛宗的真传之一，直指神明境巅峰……果然，佛门功法与一般仙法又有不同，以肉身力量为主，佛法金刚加持，肉身力量无双，然后再借助肉身之中产生的勃勃生机，反哺自己的神魂，达到神魂壮大的功效。”
　　白子岳默默沉吟，心中也觉得自己的功法，如若加上修持肉身手段，必然更为完美。
　　“搜魂大法，血影遁术和分神夺舍之术，则都是魔道法术。
　　这些法术诡异邪恶，但不得不说，确实具备强大的作用。
　　其中搜魂大法，可以直接搜索敌对修士的灵魂，从而探知对方灵魂深处的记忆和秘密。只是一旦施展，对于敌人的灵魂的损伤极大，也基本上失去了恢复的可能……有时候碰到必杀之人，倒也不是不能用。
　　血影遁术则是一门逃命之法，速度确实很快，短距离内甚至超越了身法神通。
　　但是，代价很大。
　　至于分魂夺舍之术，则是一种借尸还魂之术，并不能做到整个灵魂完全借壳重生，毕竟一个人的肉身和他的灵魂才是最为契合的一体两面，外人的灵魂一旦入体，身体就会产生本能排斥，不仅修士难以彻底掌控肉身，肉身因为本体灵魂死去，生机也会逐渐散去，活不了多长时间。
　　但不得不说，这门魔道法术在某些关键时刻，绝对能够发挥出巨大的作用。
　　据说曾有魔道强者，借助这分魂夺舍之术，强行夺舍了某个宗门强者，竟然顺利的进入了对方宗门之中，引发了巨大的动乱，差点使得那个宗门分裂崩析。”
　　白子岳一一分析诸多功法，确实感觉到了大有所获。
　　很多东西，都是他第一次接触，第一次见识到的。
　　而此时，被他‘看’过之后，就算他不去修炼，也必然都会通通化作他的修行资粮，增加他的底蕴，沉淀在他的心中。
　　终究会在某一刻，绽放出无比璀璨的光彩。
　　半个小时过后。
　　白子岳一一将这些收获，全部收入了自己的储物袋之中。
　　随即，脸上露出了一丝凝重之色。
　　手一翻，一块新的玉简瞳和一块绿铜就出现在了他的手中。
　　那绿铜，正是他当初从那金丹境级别的妖兽，银蛇妖君陨落之地捡到的妖族功法，而新的玉简瞳，则是他之前在途径内务殿之时，顺手兑换的《妖族文字详解》。
　　之前在血峰城之中，他一直没有找到有关妖族文字方面的信息，此次来到清虚宗，总算不负他所望，找到了这本《妖族文字详解》，这才赶忙兑换了下来。
　　一千功绩虽然有点小贵，但他却也觉得，这一切都是值得的。
　　神念一拂，里面的信息立即涌入了他的脑海之中。
　　一息，两息，三息……
　　白子岳默默记忆，浏览，然后神念扫过绿铜，再次与之进行验证和对照。
　　总算在一个小时过后，将那门妖族功法，彻底翻译了过来。
　　“《蛇龙九变》。”
　　白子岳心中一凛，这竟然是一本蛇妖化龙之法。
　　“一只妖蛇通过修炼这门妖族功法，足足九次蜕变，血脉就将返祖，进化成为真龙。
　　而真龙，乃是神兽，实力最弱都是元神境以上。也就是说，这其实乃是一门直指元神境的功法……”
　　白子岳惊叹，忍不住倒吸一口凉气。
　　要知道，如今他手中就连直指金丹境层次的功法都没有一门，而这门功法，却直指元神境层次……就算只是妖族功法，他并不能直接修炼，但其品阶之高，绝对是他所见过的功法之最。
　　恍惚间，他突然觉得，自己横渡十万大山，一路行来的最大收获，或许就是这门《蛇龙九变》了。
　　“蛇龙九变，九次蜕变，化作真龙。
　　如若将其中的修行理念填入我即将创出的功法之中……”
　　白子岳的双目之中的神光，猛地大亮。
　　早在之前，他就有一种直觉，这门妖族功法必然是自己创功的一大契机，此时真正见识了这门功法的全貌，灵感更是激增，心中激动不已。
　　不过，他并没有着急直接使用悟道时间来进行创功，而是开始了细细梳理，默默揣摩。
　　他需要酝酿。
　　并且此时此地，也不是最佳的创功时机和创功地点。
　　清虚宗创功殿中才是。
　　要做，他就要做到最好；准备，也必须要准备到最为充分之时。

第四百七十章 正式创功

　　新近入门清虚宗丹宝殿，白子岳有着足足十天的安顿时间，暂且倒不需要理会宗门任务。
　　所以第二天一早，他就没有任何迟疑，一路直奔创功殿而去。
　　紫色令牌之下，除了少数地方，白子岳在宗门内几乎畅通无阻。
　　很快，一座好似处于云层之中的恢弘宫殿，就出现在了他的面前。
　　创功殿！
　　白子岳很快就找到了创功殿的管事长老，对方见到白子岳，特别是他一身三品丹师御火衣的时候，先是一愣，紧接着连忙说道：“可是丹宝殿新近入门的炼丹大师昆仑长老？”
　　“没想到铁兴长老也听过在下的名号。”
　　白子岳顿时一笑，说道。
　　“昆仑长老别看老道我在这创功殿中少有人来，但论消息灵通，我可不差于别人。”
　　铁兴长老一张老脸笑成了菊花，一把摸着自己的花白的胡须，然后才开口问道：“昆仑长老可是要使用这创功殿创功？”
　　“没错。不知道这贡献点如何收取？”
　　白子岳点了点头，开口问道。
　　“开窍境弟子创功，倒是简单，每天一千功绩点就够了，宗门还会免费提供一定数量的开窍境功法给他们当做参考。这也是宗门对于门内弟子的一种鼓励。
　　但昆仑长老将要开创的，乃是神明境层次的功法。
　　神明境功法，功法涉及的玄妙可就要深奥的多，加上开启创功殿，消耗的乃是极品灵石和道元神髓之力，配合大阵运转，辅助之下形成一种似真似幻，好似悟道的环境，思绪运转天生比平时快上数倍不止。
　　所以，每天都将扣除一万点功绩点。
　　另外如果昆仑长老有需求的话，宗门这里还将提供总数量在三百八十门的神明境功法。
　　这些神明境功法虽然都不是清虚宗真传之法，但都是清虚宗无数年来收集到的，可以从凡俗一路修行到神明境层次的功法，有些功法的品阶和修行之后的威力，甚至不弱于我们清虚宗的真传之法。
　　绝对可以给昆仑长老的创功，提供巨大的帮助。
　　一门功法，只需要三千点功绩点就足以兑换下来了，这可比去内务殿中兑换，便宜了无数倍。
　　当然，从我这里兑换的功法，昆仑长老就只能自己使用或者修炼，却是决计不能外传出去的。”
　　铁兴长老微笑着说道。
　　“一千功绩点一门？”
　　白子岳微微一惊。
　　说实话，这样的价值其实不贵，也只有在宗门之中，才能够享受这样的便利。
　　外界一门神明境层次的功法，至少也需要三万以上的下品灵石，足足比这里高了十倍。
　　只是，他想要神明境功法，为的乃是创功，一门一千功绩点，十门就是一万，三百八十门，就是足足三十八万功绩点……这个价格可就一点都不友好了。
　　“能否便宜一点？”
　　白子岳自从修炼以来，少有的感觉到了囊中羞涩。
　　“当然可以。
　　道友身上持有的，可是紫色令牌，在宗门内使用，一律都可以减免三成消耗。
　　一门功法，只需要七百点功绩点，就可以兑换下来了。”
　　铁兴长老笑容不变，开口说道。
　　白子岳脸上一黑，好一会儿才开口说道：“可以赊欠吗？”
　　“这可不行，宗门规矩，不管是谁，就算是宗主亲临，也概不赊欠。”
　　铁兴像是被踩住了尾巴一般，眼睛一瞪，胡子一吹，连连摇头。
　　……
　　创功殿内。
　　“一百门神明境功法，五天的创功时间，总共花去了我足足十万零五千点的功绩，希望能有一个好结果吧。”
　　白子岳微微一叹，目光随即落在了创功殿内地板，墙面还有一出出空地之上的一些些零碎的记载之上，眼睛顿时一阵阵发亮。
　　嗡！
　　恰在这时，创功殿内大阵升起，顿时一股股浓厚的天地灵气，夹杂着好似可让人心神沉静，思绪前所未有活跃的道元精髓之力，迅速蔓延。
　　而也在这一刻，白子岳的心念平和，思绪也随之加快了起来。
　　“果然远远不如我依靠属性面板开启的悟道时间，两者几乎没有任何可比性。”
　　白子岳默默感受着创功殿中之中的环境，很快就有了结论。
　　不过这也是正常之事，属性面板的神奇，自然不是一般手段所能够比拟的。
　　“开始吧。
　　正式开始创功。”
　　也没多想，白子岳直接盘坐在了创功殿的中央位置，神念直接散开。
　　瞬间，周围墙壁，地面，头顶……一处处数千年下来，清虚宗前辈创功总结，记录，灵感的记载就全部被他记忆了下来。
　　与此同时，他伸手一挥，足足一百枚玉简瞳，也随之悬浮在了他的周围。
　　神念探出，一枚枚玉简瞳中记载的长春道功，明月真诀，九阳一气法，搬山诀……等等足足一百门神明境层次的功法，就一一化作了流光，迅速涌入了他的脑海之中。
　　而在他神念探过之后，这些玉简瞳也都好似如遭雷击一般，瞬间崩裂，彻底损毁。
　　白子岳知道，这是因为这些玉简瞳都被设下了禁制的缘故，只要被人探过，就必然会损毁，防止再次外传。
　　他心中也不以为意，双目却在这一刻，缓缓地闭合了起来。
　　“悟道时间开始，时间无限……”
　　白子岳心念一转。
　　瞬息间，白子岳就感觉到自己的思维，感知，神念，对于天地的感悟，悟性……等等一切感官，都在第一时间，提升了无数倍。
　　对于脑海中一闪而逝的灵感的扑捉，都在这一刻，提升到了极限。
　　动念间，此前的无数积累，各种修行理论，修行经验，还有对于天地奥秘的理解，大道运行的感知，都统统化作了一道道的具现化的公式一般，在他脑海中碰撞了起来。
　　更激起了一片片的火花。
　　不过，白子岳却并没有第一时间去创功。
　　而是念头闪过，开始依次的整合，细致的深入探究自己此前掌握的一门门功法。
　　“紫气观神法，仙武成道法，一元大道法……”
　　然后则是他后续所收获的诸多功法。
　　紫玉烟落法，水龙绝，开山裂地法，大日神功，颠倒乾坤大法，玉虚真功……还有之前收获的吞元魔功，阴阳魔功，白骨骷髅诀，佛陀金刚法，再加上那门妖族功法蛇龙九变……最后则是从创功殿铁兴长老手中换取的长春道功，明月真诀，九阳一气法，搬山诀……等等无数功法。
　　一门门去体悟，一门门去深思，一门门去探究……
　　足足一百多门各种功法，白子岳全都依靠悟道时间，开始细致的领悟了起来。
　　时间流逝。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　白子岳沉浸在这种无限感悟之中，莫名的，身上一种急躁的心情，就随之消散了开来。
　　一种从容不迫，一种源自心底深处的自信，不由散发了开来。
　　他的脸上，更是随之露出了一丝恬静的微笑。
　　恍惚间，他睁开了双眼。
　　“道法自然。”
　　白子岳低语，双目之中更不由闪过一丝好似洞察天下，可看破世间一切奥妙的睿智之色。
　　这一刻，他已经对于自己所看过的那一百多门功法，有了一个全新而全面的了解。
　　此时此刻，他如果想要修行的话，他自信只需要极短的时间，他就可以将那一百多门功法中的任何一种给修炼入门。
　　这是一种掌控！
　　更是他心中的底气。
　　然后，他的双目再次闭合了起来。
　　顿时间，原本压制住的，无数关于新的功法的所有猜测，所有想法，所有灵感，都在瞬间碰撞了起来。
　　结合他之前细细梳理的上百种功法的各种修行理论和运转之道，各种奇思妙想，一闪而逝的灵感，创功殿内那记载的无数创功灵感和总结……他所有的积累，所有的底蕴，都快速运转，在他心间流淌了起来。
　　白子岳的思绪前所未有的清晰，以一元大道法为根基，百多中功法，无数灵感，前人总结为桥梁，不断推演……
　　十分钟，二十分钟，三十分钟……
　　不知不觉间，一丝明悟，就在白子岳的心中升腾而起。
　　一股喷薄而出的想法，快速组合，演化，一点一点堆砌，瞬间印刻在了他的脑海中。
　　“直指神明境初期顶峰的功法成了。”
　　白子岳心中一震，双目中猛地闪过了一丝神光。
　　即便早在之前一次悟道创功的时候，他就已经将直指神明境初期顶峰的功法，完善到了一定的程度，但此时真正将功法创出的时候，他心中还是一阵惊喜。
　　不过，到了这时，他却没敢松懈，心思只是微微浮动之间，就顺着这股想法，再次推演了起来。
　　好似过去了很久，又好像只是一瞬间。
　　白子岳的思绪就猛地再次震动了起来。
　　“直指神明境中期顶峰的修行之法，也成了。”
　　白子岳暗自有些激动。
　　他知道，自己的实力，终于可以再次提升了。
　　不再如之前一般，就算感觉到了与金丹境强者的差距，却也因为不甘于修行平庸之法，而不能提升。
　　“继续……”
　　白子岳再次沉入了悟道之中。

第四百七十一章 吞天神变诀

　　半个小时过后，白子岳彻底结束了悟道时间。
　　“终究还是差了一些底蕴，没能真正创出直指神明境后期顶峰的修炼之法。
　　除了底蕴不足之外，我境界不够，应该也是原因之一。没有真正达到神明境后期之境，也确实难以一窥这一境界的玄妙。
　　不过，一门直至神明境中期顶峰的功法，短时间内来说，倒也够了。”
　　微微叹了一口气，白子岳脸上很快就露出了一丝满足之色。
　　他本就清楚，想要创出当世最顶尖的神明境功法，并不是那么容易的事情。
　　需要的积累和底蕴，绝对超乎想象。
　　但再难，他也不愿意放弃。
　　有可能的话，他又岂会屈服于那些不管是精妙程度，还是修炼之后实力成就都远远低于《一元大道法》一大截的功法呢？
　　如今功法已经创出，且是能够与《一元大道法》对接，同等品阶的功法，就算并不是完整的神明境层次功法，对他来说，也并不是什么问题。
　　“这门功法，乃是我参悟上百种功法，以《一元大道法》为根基，主要截取了《吞元魔功》的吞元之能，《蛇龙九变》的蜕变之效，再加上各种功法的精妙之处，从而糅合而成的功法。
　　不仅吞吐天地灵气的速度，吸收天地能量的速度将大幅度提升，而且还能借助大道心灯进行精炼，转化成为最为精纯的神念之力。
　　最重要的是，当功法修炼到神明境初期顶峰，一旦跨入下一个境界，就会进行一次蜕变。
　　那是一种由内到外的蜕变，虽然不像蛇化龙一般，依托血脉之力进化，从而演变成另一个物种那么夸张。
　　但每一次蜕变，我的实力却必然会引发巨大的提升和改变。”
　　白子岳心中默默闪过了脑海中有关功法的记载，像是想起了什么，不由拿出一枚玉简瞳。
　　神念一动，化作刻刀，开始在玉简瞳内记录了起来。
　　只不过很快――
　　“噗！”
　　玉简瞳整个的蹦碎了开来。
　　“果然，我这门新创出来的功法，也与《一元大道法》一般，根本不能被玉简瞳记录下来，只有道源石，天生神妙，才能够真正承载这门功法的奥秘。”
　　白子岳不惊反喜，双目中闪过了一丝兴奋之色。
　　越是如此，越是证明了他这门功法的强悍之处，他自然高兴。
　　随即，他才真正取出了道源石，在那块记载了《一元大道法》的道源石后面，将新的功法刻录了上去。
　　嗡！嗡！嗡！
　　随着他的刻录，虚空声雷，天地间突兀的就有一道雷电之力，横劈了下来，落在道源石之上。
　　滋滋滋……
　　道源石微微一震，天生免疫诸多法术的特性，再次挡住了雷电之位，功法这才真正记录了下来。
　　“至于名字的话，就叫做《吞天神变诀》吧。”
　　白子岳结合功法特性，直接定下了功法名称，随即就将目光落在了自己的属性面板之上。
　　果然，属性面板功法一列之上，很快就显化出了这门功法的名字。
　　姓名：白子岳
　　仙法境界：神明境初期
　　功法：一元大道法（开窍篇圆满）吞天神变诀（神明篇入门）
　　本命神通：失神
　　神通：缩地成寸，寂灭神光，七彩渡厄灵光，小禁灵术，万焰熔炉（神通种子）
　　法术：仙武大手印，仙武琉璃光，二十三重楼剑气，一剑破万法，大洞观术，隐身术……
　　技法：妙玉炼丹法圆满，九阳炼丹法圆满，古月炼器法圆满，奇门遁甲……
　　魂能：15625885
　　悟道时间：一万魂能一分钟
　　“魂能还剩下一千五百六十万，相当于这一次我使用悟道时间花去了一千四百多万……以一万魂能一分钟悟道时间计算，算起来我前后只花费了一天时间？”
　　白子岳有些惊讶，不过想想悟道之中的那种超强状态，倒又觉得正常了。
　　眼见魂能还有一千五百多万，他顿时又有些跃跃欲试了起来。
　　“消耗30000000点魂能，可将吞天神变诀（神明篇）从入门提升到小成！”
　　“三千万？
　　需要三千万点魂能，才能够将我的实力，从神明境初期提升到神明境初期顶峰？”
　　白子岳一瞪眼，有些难以置信。
　　即便他早就知道，神明境之后，每一次提升所需要消耗的魂能数量，必然会成倍数增加，但这么大跨度，还是让他感觉有些无奈。
　　毫不犹豫的选择了‘否’。
　　他就算想要提升，如今也没有那么多魂能。
　　“看来，我也是时候要考虑增加魂能之事了。”
　　心中想着，他的脑海中瞬间闪过了新创出的吞天神变诀的运行之法。
　　轰！
　　当他的神念之力按照新的功法流转的刹那，体内早已经洞开的一千两百九十六枚穴巧立即同时一震，发出轰隆震响的同时，更迅速演化，形成了一个巨大的旋涡。
　　旋涡微微一转，一股强烈到了极点的吸力，瞬间就从他的体内产生，周遭那浓郁到了极点的天地灵气，更是在第一时间就涌入了他的体内，被他吞噬，化作了他的养料。
　　而随着那一股股天地灵气涌入他的体内，一朵璀璨无比的火焰就随之升起。
　　大道心灯！
　　白子岳新的功法，并没有摒弃大道心灯这样的特性，完整的延续保留了下来。
　　顿时间，那一股股被吸收转化而来的力量，随即就与他体内原本的力量一起，在大道心灯的灼烧之下，立即转化成为了纯净无比，也精纯无比的神念之力。
　　这一股股神念之力，没有丝毫的驳杂之处，纯粹而又强大，涌入他的体内，顺着他的身躯微微一转。
　　噼里啪啦……
　　顿时就让他的身心，从内而外，开始了增强。
　　他的肉身之力，本就十分强大。
　　但在这一股股新的神念之力的作用下，竟还在增强。
　　“而且，我的灵魂强度，也在增强。”
　　白子岳很快就感觉到新的功法产生的新的变化，感觉到自己神念笼罩范围，也随之开始了扩大。
　　“不够，周围的天地灵气竟然不够？”
　　忽然，他感觉到周围徒然一空。
　　周遭的天地灵气，竟然被他吸纳一空。外界涌入的天地灵气的速度，根本跟不上他吸收转化的速度。
　　心中再一次感觉到了吞元神变诀的霸道之处。
　　要知道，他此时所在的，可是五品初阶顶级灵脉清虚宗之内，理论上来说，足以供应元神境强者潜修。
　　但在他全力运转的情况下，周遭的天地灵气，竟然有些不足。
　　虽然他神念笼罩范围远不如真正的元神境强者，甚至不如金丹境真君，但却足以证明这门功法的强大了。
　　也没有迟疑，他心念一动，周围立即就出现了成堆的灵石。
　　他想要看看，自己这门功法的最大吞噬效果，是多么的恐怖。
　　神念如锤，微微一碾。
　　瞬间，无数灵石就化作了粉末。
　　浓厚到了极点的天地灵气，就立即弥散了开来。
　　吞天神变诀运转，海量的天地灵气立即倒卷，被他吞噬。
　　一息，两息，三息……
　　很快，他就再次感觉到了那种灵气‘空乏’的状态。
　　“一百万枚下品灵石之中蕴含的天地灵气，只不过十来个呼吸的时间，就被吸纳一空了？”
　　白子岳心中有些震撼。
　　相当于他一个呼吸的时间，就可以直接吞噬转化十枚上品灵石之中蕴含的能量。
　　这样的转化效率，就有些恐怖了。
　　当真不愧其‘吞天’之名。
　　“等等，我的功法修炼进度也提升了？
　　吞天神变诀的修炼进度，达到了入门3%的程度了？”
　　白子岳的眼中，忽然绽放出了一丝精光。
　　他突然发现了一条不需要魂能也能够快速提升实力的方法。
　　那就是通过吞噬灵石能量，或是服用灵丹，从而快速提升修为境界。
　　事实上，这才是正统仙法修士所选择的实力提升之法。
　　只不过，他之前因为吸收速度，转化效率，还有前后所需要花费的时间等诸多因素，才逐渐转变为靠消耗魂能来迅速提升实力。
　　而如今，他创出的这门吞天神变诀，不管是吸收速度，还是转化效率，都达到了极为惊人的程度，并且因为‘大道心灯’的缘故，他所修炼出来的神念之力，都是精纯无比，根本不会出现因为提升速度太快，吸收外力过多而发生力量驳杂，根基不稳的情况。
　　最重要的是，整个功法都是他所创造出来的，所以他根本就不需要担心因为对于功法领悟不足，而陷入瓶颈的情况。
　　他的心思，顿时活络了起来。
　　“一百万下品灵石，才能够提升3%的修炼进度。
　　如此计算，我想要将功法修炼到小成，至少需要三千万枚下品灵石，也就是三千枚上品灵石。”
　　白子岳略一沉吟，却也没有过多犹豫。
　　刚好他之前为了拍卖千年冰心火，身上筹备了大笔的灵石，就算拍卖会花去了一些，他身上如今也还有四千余枚上品灵石。
　　应该足以将他的修为，堆砌到神明境初期顶峰了。
　　没有犹豫，他伸手一挥。
　　顿时间，整个创功殿内，就再次浮现出一堆堆灵气四溢的灵石了起来。

第四百七十二章 推剑真人

　　神念一碾，一堆灵石瞬间被碾压成了碎末。
　　紧接着，一股股浓稠无比的天地灵气，随即升腾而起。
　　吞天神变诀！
　　白子岳运转功法，好似巨兽吞天，无尽能量瞬间化作了流光，直接灌入了他的体内。
　　“呼呼……”
　　大道心灯灼烧，恐怖的能量，迅速被他运转吸收，化作了一股股精纯而强大的神念之力。
　　一息，两息，三息……
　　一大堆的灵石能量就被迅速消耗。
　　然后白子岳毫不停歇，神念再次一碾，又是一堆灵石化作了粉末。
　　入门5%，入门10%，入门15%……
　　顿时间，你白子岳的吞天神变诀的修炼进度，随之快速飙升了起来。
　　当白子岳将再次将一堆灵石之中蕴含的能量全数吸收，转化成为神念之力的刹那。
　　轰隆隆！
　　白子岳的身子一震，身上的气息瞬间暴涨一截，体内的神念之力，不仅更加浑厚凝实，微微流转之间，更不断滋润他的身心血肉，增强他的灵魂魂魄……
　　“吞天神变诀小成了。
　　而我的实力，也随之激增，提升到了神明境初期顶峰的程度。”
　　白子岳默默感受着，心中有些欣喜。
　　一直以来，他的境界提升，实力增强，大多都是靠着属性面板的魂能之力。
　　如今，依靠吞天神变诀那强大的吞噬转化之力，他终于没有花费一丁点的魂能，就将自己的实力提升了上来。
　　这是一个跨越。
　　让他有了更多的选择。
　　“就是代价有点大了。
　　三千万枚下品灵石，才不过将我的实力堆砌到了神明境初期顶峰，要想突破到神明境中期，演化出吞天神变诀之中的第一变，需要的能量，甚至不少于此时的消耗。”
　　白子岳看着地面上一大片的粉末，也有瞬间的心疼。
　　这功法，才是真正的耗灵大户啊，以他的积蓄，竟都有些支撑不住。
　　至少剩下的灵石数量，不足以演化出第一变的效果。
　　而这也才是他真正结束修行的原因。
　　“不过，境界提升，终究让我的实力也相应获得了提升。如今的我，可比之前强了太多。
　　同样的神通法术，也能演化出比之前更加恐怖的威能。”
　　白子岳暗自嘀咕着，心中一动，一柄飞剑噌的一声冲出，快到了极致一般，在他四周肆意的转动。
　　他心念电转，兴之所至，忽然在创功殿一块空地之上，留下了一行修行感悟。
　　然后转瞬，飞剑一划，又化作了一道流光，重新没入了他的体内。
　　他长身而起，打算彻底结束这一次的创功。
　　……
　　“昆仑长老这么快就出来了？可有收获？”
　　铁兴长老见到白子岳施施然的从创功殿之中走出，眉头一挑，连忙问道。
　　因为有着阵法的遮掩，创功殿内就算引发再大的动静，他也毫无感应，是以丝毫没能发现白子岳纹刻功法，天降神雷，修炼之时，灵气如潮的景象。
　　“略有所得，只是终究没有尽得全功。”
　　白子岳似是有些遗憾的说道。
　　“创功一道，毕竟不是那么好走，如果实在走不通，道友不妨另选一门适合自己的功法。
　　虽然不如自己开创的功法更为适合自己，但也不至于断绝了前路。”
　　铁兴长老不知道想起了什么，突然开口劝道。
　　“谢铁长老提醒了。”
　　白子岳笑了笑，不置可否。
　　就在这时，一位一身道袍，面容有些老成的中年修士快步走来，隔着老远就开口说道：“铁长老，十天的创功时间，二十本神明境层次功法。”
　　“推剑真人这已经是第十七次来此吧，以你的实力和底蕴，准备结丹才是正途，何必如此执着？”
　　铁兴长老不由叹息道。
　　清虚宗宗主首席大弟子，王推剑，推剑真人？
　　白子岳见状，不由多看了他一眼。
　　在之前，他可也有从富水真人和东方明口中听过对方的名号，知道这推剑真人乃是清虚宗宗主首席大弟子，早在七十年前，就已经突破到了神明境巅峰之境，实力极强。
　　当时的宗主和数位殿主，都曾商议，待到他突破到金丹境之时，就将由他来接任宗主之位。
　　甚至就连结丹之物，宗主任飞仙都已经为他准备好了。
　　只是，如今七十年过去，对方都还没有突破的迹象，顿时就有风言传出，说他很可能遭了暗算，将永远止步于神明境巅峰，让无数人扼腕叹息。
　　不过此时听铁兴长老所言，显然并不是如此。
　　对方不仅完好，更似是另有大志，铁了心的想要创出一门属于自己的功法？
　　“自己知道自己之事，宗门传承的清虚真诀固然高明，乃我们清虚宗镇宗之法，但就算是师尊，也不过丹成五品，无缘上三品金丹层次。
　　推剑不敢妄比师尊，却也心知，丹成下三品，几乎无可能踏入元神之境，丹成中三品，几率也十分渺茫。
　　只有丹成上三品，元神大道，才可期矣。
　　而只有创出一门独属于自己，也最适合自己的功法，我才敢于说丹成四品往上，才不至于止步于金丹之境，才真正有成就元神大道的信心。
　　等待灵脉晋升的机缘，终究太过渺茫了。”
　　推剑真人面色坚毅，一脸镇定的说道。
　　“既然如此，我也不再多劝。”
　　铁兴真人轻叹一声，说道。
　　“倒是有一股大气魄。”
　　白子岳心中，却也升起了一丝敬佩之意。
　　“不过丹成下三品，丹成中三品，丹成上三品，又是何意？”
　　紧接着，他心中不由浮现出了一丝疑惑。
　　……
　　火灵峰，修行洞府。
　　“不得不说，这一次在创功殿中，我的收获还是不小的。
　　不仅终于将我的后续功法给推演了出来，就连我的实力，也随之提升到了神明境初期顶峰之境，距离神明境中期，只有一步之遥。”
　　白子岳默默沉吟，总结这一次在创功殿中的收获的同时，也微微有些庆幸。
　　庆幸自己拥有属性面板，拥有‘悟道时间’这个能力。
　　不然，只凭借着创功殿的特殊环境，他是绝难将功法顺利创出的。
　　对比那宗主首席大弟子推剑真人就知道了，对方天资绝世，加上资源丰厚，绝对远胜过白子岳，但他前后足足十七次前往创功殿，却都没能将属于自己的功法创出。
　　可想而知其中的难度了。
　　“唯一有些遗憾的是，我创出的功法，只能修炼到神明境中期顶峰。
　　也就是说，我其实还是要面对随时都会无法可修的情况。
　　所以，我必须要尽快赚取功绩点，将铁长老手中剩下的两百八十门神明境层次的功法，给兑换下来了。
　　如此，我才有把握借助悟道时间，将后续的功法给推演出来。
　　两百八十门功法，就需要二十八万点功绩点。
　　就算我身上的紫色令牌可以减免三成，也还需要二十万左右的功绩点。
　　本来我还想着依靠灵石兑换功绩点，但如今我的实力提升，同样需要消耗灵石，倒是显得有些捉襟见肘了。
　　看来，这炼丹之事，倒是要好好抓紧一番了。
　　赚取功绩点的同时，或许也能将我修炼的消耗，都给填补回来。”
　　白子岳心中合计着，脸上却是多了一丝从容。
　　……
　　“听说，这一次我们丹宝殿中，新加入了一位三品以上的炼丹大师。
　　过几天就将来我们丹宝殿中，挑选一批记名弟子协助炼丹。
　　这对于我们来说，可是一个重大的机会，没准就能被看重，学到高明的炼丹手法。”
　　一处大型炼丹房中，一个面色有些蜡黄的弟子兴致勃勃的开口说道。
　　“陈凡你就死了这条心吧。
　　一般长老挑选记名弟子，都会选择那批有潜力，积累浑厚的。你不过才刚刚成为一品初阶炼丹师，炼制最基础的培元丹都不能保证成功率，培养时间长，难度大，肯定不会被选上的。
　　只有张贺师兄这般，已经是一品高阶炼丹师，而且在这一个境界沉淀了一年以上，潜力相对更高，有成为二品炼丹师的可能，这才会被长老看重，收为记名弟子。
　　你我，还是别想了。”
　　旁边一位高瘦少年不由开口说道。
　　“我已经被景晨师兄通知，不日就将前往丹君长老所在的碧霞峰中报到。”
　　恰在这时，那张贺师兄忽然有些得意的的开口说道。
　　“什么？”
　　“真的吗？”
　　“没想到不声不响，张师兄竟然被丹君长老看中……这真的是，恭喜啊。”
　　旁边数人，立即惊呼出声，有些羡慕的道喜说道。
　　作为丹宝殿中的炼丹师，他们自然清楚丹君长老的身份，将来几乎是注定要成为丹宝殿殿主的存在。
　　张贺能被对方看重，就算只是收为记名弟子，却也好比飞上枝头的凤凰，不管是地位还是将来的潜力，都将大幅度上升。
　　“其实也算不得什么，这一次不仅是我，就连龚长天，赵峰，韩越……等几个，也都将会和我一起，前往碧霞峰中，帮助丹君长老炼丹。”
　　张贺微微一笑，紧接着又是说道。
　　“这……龚师兄，赵师兄，韩师兄他们在上个月不是才申请过要加入丹君长老的碧霞峰，然后被拒绝了吗？怎么突然……”
　　一人说着，像是想起了什么，瞬间失声。

第四百七十三章 挑选

　　本来丹宝殿中诸多炼丹师，都是被三大长老挑选剩下的，不管是炼丹实力还是炼丹潜力，都远不如原先就跟着三大长老的那一批。
　　如今张贺等一批稍有潜力的炼丹师突然被丹君长老拉走，而且还恰是在新长老到来，即将挑选记名弟子的时候，就不得不让他们多想了。
　　能成为仙法修士，又有哪一个不是心灵剔透之人？
　　所有人都感觉到了一种别样的气氛。
　　……
　　接下来几天，白子岳一直呆在修行居所，默默潜修。
　　即便没有使用魂能和灵石进行修炼，但清虚山灵脉之中灵气浓厚，自然他修炼的效率也随之大增。
　　只是数天时间，他就感觉到了自己的不同，体内的神念之力的积累，也随之变得更为浑厚了几分。
　　在这样的环境中，他就算不依托外物，也有把握在半年内完成第一次蜕变，从而破开境界桎梏，突破到神明境中期之境。
　　这一天，白子岳终于走出了修行居所，来到了丹宝殿之中。
　　“昆仑长老这段时间可还好？”
　　东方明见到白子岳，连忙打了声招呼道
　　“还好。倒是这一次，还需要麻烦东方长老了。”
　　白子岳微微点头，随即开口说道。
　　“昆仑长老太客气了，宗主吩咐我要妥善安排，我自然不敢违背。
　　而且道友的炼丹之术高明无比，以后我也少不了需要叨唠之处，到时候还希望道友不要嫌我麻烦才是。”
　　东方明笑道。
　　“自然不会。”
　　白子岳摆摆手，失笑道。
　　“东方长老，昆仑长老。
　　所有炼丹师已经在广场上候着了，是否开始挑选记名弟子？”
　　正在这时，一位管事模样的修士走了过来，开口问道。
　　一旁的东方明也不由将目光放在了白子岳身上。
　　“那就先过去看看。”
　　白子岳点点头，他这次本就是为了挑选弟子而来，自然不会迟疑。
　　“我们丹宝殿中，三品以上的炼丹师少，但普通炼丹师其实并不稀缺。
　　我记得登记在册的二品炼丹师就有上百位，一品炼丹师五百位，加上两千多位的炼丹学徒，整个丹宝殿足有三千余人。
　　就算被我们几个先一步挑选了一批炼丹师，但剩下的应该还有一些好苗子。
　　道友可以好好挑选一下，要是找到几个明珠蒙尘的潜力丹师，经道友点化从一品炼丹师提升到二品，或是从二品提升到三品的，那收获可就大了。
　　对了，道友这一次总共可以挑选十位二品炼丹师，五十位一品炼丹师，一百五十位的炼丹学徒当做你的记名弟子。
　　接下来也将由你统筹他们的炼丹事宜。”
　　路途中，东方明不由开口解释道。
　　“这数量倒是不少。”
　　白子岳微微颔首，然后很快，就来到了广场之中，一眼就看到了广场之上，零零散散站着数百号人。
　　这些人身上，全都穿着丹师法衣，从他们的服饰之上，白子岳很明显就能够分辨出他们的炼丹品阶。
　　“二品炼丹师十七位，一品炼丹师一百零三位，炼丹学徒五百五十一位……怎么回事？怎么只有这么些人？”
　　东方明的脸色一变，瞬间就将目光望向了那位管事。
　　他才刚吹嘘整个丹宝殿中足有三千多号人，就算被他们三大长老，加上丹尘真君也拉了一批炼丹师进行培养，也至少还有近乎两千人。
　　结果此地，却连一千人都凑不足。
　　白子岳见状一怔，很快也察觉到了一丝蹊跷之处。
　　现场的一二品炼丹师中，竟然没有一个，属于一品高阶或是二品高阶层次的炼丹师，大多都是初阶层次。
　　而且，不知道是不是错觉，这些炼丹师的年龄都有些偏大了一些，显然潜力有限。
　　他的眼中，顿时流露出一丝若有所思之色。
　　“前几天丹君长老和过火长老相继从内务殿内接下了一大批的灵丹任务，所以专门征召了一批炼丹师进行炼丹……”
　　那管事擦着冷汗，小心的开口说道。
　　“看来有些人对我，并不是太欢迎啊。”
　　白子岳冷冷一笑，随即才将目光落在了广场上那群炼丹师之上。
　　心念一转，大洞观术瞬间施展而出。
　　刹那间，现场所有炼丹师，都在无声无息之间，处于他的探查之中。
　　大洞观术，乃是一门顶级的探查类法术，不仅可以看出各个修士的仙法境界，身上的宝光，甚至就连他们的念头之中的喜怒哀乐，都能够隐约探查而出。
　　当初他正是凭借着这门法术，轻易辨别出了徐三真人写给他的神通功法，是否真实的情况。
　　如今，自然也能够透过这门法术，轻易辨别出现场有谁对他心怀敌意，有谁的心思不纯，有谁心中存有抗拒……
　　“昆仑长老，这一批炼丹师的质量太差了。等我两天，我帮你选一批出来。
　　另外我的丹霞峰中，有几个记名弟子炼丹实力不弱，我到时候也一块均给你……”
　　东方明连忙望向了白子岳，开口说道。
　　“不用，这一批其实很不错。
　　而且，我已经有人选了。”
　　白子岳摆摆手，突然伸手一弹，一道灵光，瞬间从他的手中激发而出。
　　紧接着，灵光分化，如雨点般，迅速分出了两百一十点，径直落在了一个个炼丹师身上。
　　“凡是被我灵光点到的，都将成为我的记名弟子，即刻起，也将落户在我火灵峰中，炼制灵丹。
　　对了，我名为白子岳，道号昆仑，三品高阶炼丹师，你们可以称呼我为白长老，昆仑长老，昆仑真人，都可以。”
　　白子岳望着这些炼丹师，语气平淡的自我介绍道。
　　“三品高阶炼丹师？”
　　所有人，顿时倒吸一口凉气。
　　他们本以为白子岳只是一个普通的三品初阶炼丹师，结果没想到，他的炼丹实力竟然那么强大。
　　更甚至都超过了号称下一任殿主人选，却只有三品中阶炼丹师实力的丹君真人。
　　“我被选中了？”
　　陈凡呼吸瞬间变得急促了起来，脸上满是难以置信的神色。
　　他才刚刚成为一品初阶炼丹师，炼丹实力在所有一品炼丹师中都算是最弱的，心中其实一点把握都没有。
　　结果，却让他惊喜。
　　“而且，最重要的是，昆仑长老乃是三品高阶炼丹师……那岂不是说，他的炼丹实力，只在丹尘殿主之下？”
　　他眼睛瞬间瞪圆，心中无比激动。
　　在之前，他从来没有想过自己能成为三品高阶炼丹师的记名弟子。
　　如若能够获得对方的指点，甚至只要在他炼丹的时候随口提点几句……绝对能让他的炼丹实力，大幅度提升。
　　这一刻，他不由想起了早几天还洋洋得意与他们炫耀的张贺等人，眼中不由闪过了一丝怜悯之色。
　　他已经知道了，他们只不过是被暂且‘借调’到了碧霞峰之中炼丹，根本不是去当记名弟子。
　　错失了这样的机会，可绝对是一个巨大的损失。
　　“昆仑长老，你怎么这么草率就决定了？
　　而且，你总共才选了七个二品炼丹师，这都不满十个啊……”
　　东方明有些着急的说道。
　　“无妨的。
　　我不是还选了五十三个一品炼丹师吗？”
　　白子岳摆摆手，说道。
　　“可这些记名弟子炼丹，可都与你的功绩挂钩的。
　　而且道友可能不知道，低等级炼丹师，往往成丹率，炼制灵丹的品阶，都相对较低，收益一般很难得到保证。而要将他们培养起来，同样要耗费资源。
　　一来二去，如若不能保证收支平衡，甚至留有余利的话，就算丹尘殿主不说，总有人会跳出来的。
　　特别是如今丹君真人表现出明显敌意的情况下……”
　　东方明连忙解释道。
　　“多谢东方长老提醒了。”
　　白子岳点点头，却没有多说什么。
　　……
　　三日之后，火灵峰。
　　“三品炼丹炉三尊，二品炼丹炉三十尊，一品炼丹炉三百尊已经全部入库。
　　另外，分配给我们的任务与也定了下来。
　　一品灵丹之中，蓄气丹一万枚，开阳丹五千枚，血灵丹五千枚……
　　二品灵丹中，养元丹一千枚，福源丹五百枚，生机丹五百枚……
　　一应药材，灵材，也都已经入库，依照常例，给了我们两倍灵材分量。
　　只是，我们火灵峰中，炼丹师的实力普遍较低，成丹率自然也高不到哪里去，一旦完成不了任务需求，缺失方面，是要长老您这里添补上去的。”
　　分配到火灵峰的一位管事小心的望着白子岳，有些忧心的说道。
　　“不用担心，我自有应对之法。”
　　白子岳只是点点头，随即说道：“通知下去，所有人，不管是炼丹师还是炼丹学徒，今日全部都可以在库存之中免费领取三分自己擅长的炼丹材料，开始炼丹。
　　我要考察他们的炼丹实力。”
　　“是！”
　　管事应了一声，很快通知了下去。
　　半个小时过后。
　　火灵峰一块平地上。两百多人，同时取了材料，正式开始了炼丹。
　　白子岳则盘坐在一处平地之上，眼眸轻抬，施展出大洞观术，查看所有人的炼丹，即便有人在刚一开始就炼丹失败，他的脸色也没有丝毫的变化。

第四百七十四章 《昆仑丹典》

　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　很快，陆续有人就将自己的灵丹炼制了出来。
　　“请师尊品鉴。”
　　首先上前的，正是此次被他收录进来的那七位二品炼丹师。
　　七人中，只有一人乃是二品中阶炼丹师，其余六人都是二品初阶。
　　七人一起，选择炼制的都是二品灵丹养元丹，白子岳一一开始查看。
　　事实上，早在之前，大洞观术之下他就将几人的炼丹过程，全都看在了眼力。
　　说实话，错漏之处不少，不管是控火方面还是炼丹之中对于药理变化的掌握，都有相当大的局限性，以至于破坏了药性，影响到了成丹的品质。也就是养元丹相对简单，加上他们大多在这一灵丹上专研了许久，是以才能够顺利成丹。
　　就连现场炼丹手法最为高明二品中阶炼丹师马振，也只比其他人强上一点，将养元丹堆砌到了二品中阶层次。
　　“马振丹师，首先得说的是，你对于灵火的控制，确实算得上不错，一团火焰，如果以十成掌控力来算，你的火焰掌控力已经达到了七成，在现场中绝对是最高的。
　　但是，你对于药理的掌握，灵材融合的变化的掌握，就十分不足，比如养元丹中，加入天叶草和苦干花的时候，将这两种材料先一步相融，是否更好一些呢？
　　还有……”
　　白子岳一一对于他的炼丹之时的遗漏，错误之处进行了指点。
　　一行人听着，时而豁然开朗，时而若有所思，时而大喜过望，最后就都相继露出心悦诚服之色，自感大有所获。
　　一群二品炼丹师过后，是一品炼丹师，炼丹学徒……不管是谁，白子岳都细致的指出了他们的不足之处，对于他们一些习惯性的错误，炼丹过程中难以发现的误区，全部做出了解说，并且直言规定他们接下来应该如何去练习，改进……
　　这些错误之处，白子岳虽然没有经历过，但以他三品高阶炼丹师的实力，却能够一眼判断出其中的问题所在，甚至通过灵丹外在体现，反向推演出这些灵丹是在哪一个方面有纰漏。
　　他就好像掌握真理的神灵，看待问题，往往直至本质，提出来的话，每一句都蕴含着炼丹至理，让所有人都无比崇敬和信服。
　　如此数个小时过后，白子岳将最后一个炼丹学徒指点完毕，脸上才露出沉吟之色。
　　“丹宝殿内的炼丹师，天资较高，经验较为丰富的一批，在经过丹君真人，过火真人等人挑选之后，本就已经不剩多少，这一次丹君真人刻意针对，再一次将资质潜力相对不错的炼丹师调走，留下来的这些，不说歪瓜裂枣，确实悟性和基础都较为薄弱。
　　就连那些炼丹学徒，表现出来的资质，都不甚如意。”
　　虽然早就有所预料，但一番验证下来，难免让他感觉有些失望。
　　“不过这倒也没什么。”
　　白子岳自信自己的根基深厚，理论丰富，这些炼丹师虽然基础薄弱，悟性不佳，但都是有一定底子的炼丹师，提升起来其实不难。
　　至少在他看来，问题不大。
　　之前一番指点，只要他们听进去了，按照他的说法去练习，他相信他们的炼丹之术，在短时间内，都会有一个相对明显的提升。
　　除此之外，他心中倒也有了一番相对完善的教学方案。
　　“仙法世界之中的炼丹，往往比较粗放。不管是炼丹理论，还是对于火焰的掌握，都需要自己去领悟。
　　很多炼丹师，往往知其然，而不知其所以然。
　　自然，对于炼丹师的悟性要求就比较高。
　　加上控火，炼丹，都需要大量的练习才能够提升，不是一般人所能够承受的了的。
　　而这，就是为什么炼丹师相对稀少，且难以晋升晋升的原因了。
　　但是，如果我能够拿出一套行之有效的理论依据，借助一套完整而细致的炼丹体系解释炼丹是否成功的原因，详细解释出材料融合的本能特性，火焰控制在炼丹中的作用……就必然能够让得炼丹师的炼丹实力，大幅度提升。”
　　白子岳想到了前世的课本教学的方案。
　　将一个个炼丹理论，转化成好似数学，物理或是化学一般的公式，自然就可以相对精准而高效的提升炼丹师的炼丹水平。
　　另外，控火方面，同样如此，再加上一段时间的练习，很多基础薄弱的炼丹师，就可以迅速将自己的短板补齐。
　　当然，这一切说起来简单。
　　但真正要做，绝对极难。
　　白子岳估计，就算是已经达到了四品炼丹师的丹尘殿主，也绝难做到。
　　“不过，这对我来说，却并不是问题。”
　　白子岳的目光随即落在了自己的属性面板之上。
　　眼见魂能还有一千五百多万点，显然十分充足，也并不犹豫，立即就沉浸心神，进入了悟道时间之中。
　　瞬息间，白子岳的思绪，灵感，悟性……各项感官，全都大幅度提升。
　　而他也在第一时间，收拢思绪，沉浸在了整理炼丹理论，创出一份独属于他自己的炼丹绝学之中。
　　这是一种整合，乃是一种对于炼丹之术的重新整理，与创功那般近似无中生有一般的‘开创’，有着根本性的不同，自然难度降低了许多。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　数十分钟过后，白子岳心中一喜，瞬间睁开了双眼。
　　“成了！
　　这本丹书，不见得十分高深，甚至十分简洁。
　　但却直指炼丹本质，将许多玄而又玄的说法，模棱两可的讲解，全部摒除。
　　只有一个个精准而又完整的公式，公理。
　　依照这一个个公理，甚至可以做到反向推导，改进，或是创出丹方。
　　而且最重要的是，一旦依照这丹方上面的讲解去学习，去练习，去理解……只要实力跟上，就算是一个从来没有接触过炼丹的仙法修士，也可以做到在三年之内，从炼丹学徒跨入一品炼丹师层次，五年之内，从一品炼丹师晋升到二品炼丹师，十年之内，从二品炼丹师提升到三品炼丹师。
　　至于成为三品炼丹师之后的修炼之路，就要看各自的机缘和悟性了。
　　至少晋升的难度，降到了最低。
　　可以说，我开创的这本丹书，乃是一门直指三品高阶炼丹师的珍品丹诀，更是我的炼丹理论的一个大成总结。”
　　白子岳有些欣喜。
　　心中不由升起了一种开宗立派，著书立言的磅礴志愿。
　　好一会儿，他才将有些激荡的心情压下，手一翻，取出一枚玉简瞳，顺势就将整个丹书刻录了下来。
　　“这本丹书，就命名为《昆仑丹典》吧。”
　　白子岳本身也是一个自傲自信之人，以‘典’命名，虽说有些厚重，但他却并不以为意。
　　以他这门丹书之中的理论详实程度，倒也足够承受这个字的重量了。
　　于是，他最后在玉简瞳内，再次刻下了《昆仑丹典》四字。
　　嗡！
　　玉简瞳微微颤动，竟似有些不可承受。
　　好一会儿，才停止了下来。
　　“终究只是一份整理，不如我所自创的《一元大道法》和《吞天神变诀》，需要道源石才可以承载。”
　　白子岳脸上平静，心念再次一动，足足三百枚空白的玉简瞳就出现在了他的手中。
　　伸手一点，昆仑丹典之中的上册，中册内容，也就是其中可直指二品高阶炼丹师的那部分内容，就分别落在了空白玉简瞳之上。
　　然后他想了想，随手设下了禁制。
　　顿时间，这些玉简瞳就只能当做一次性使用，一旦被人神识神念碰触，就会立即化作粉末，破碎开来。并且里面还有一个神念禁制，一旦获赠玉简瞳之人心中升起复刻外传的想法，立即就会化作一道尖针刺出。
　　以他的实力，除非神明境以上强者，不然一般的炼气境，开窍境层次修士，在三年内都不敢升起外传的想法。
　　短时间内，他并不想将这门昆仑丹典，外传出去。
　　至于三年之后，他自然不会去理会。
　　“马振。”
　　然后，他才微微招了招手，将二品中阶炼丹师马振召唤过来，说道：“这丹典，你分发出去，每人一份。乃是我整理的一份炼丹之书，相信对于你们的炼丹，会有一定的帮助。
　　也算是你们当做我的记名弟子的一个赏赐。”
　　说着，他顺手就将两百多枚玉简瞳赐出。
　　“是，谢过师尊。”
　　马振一怔，顿时激动的开口说道。
　　“这两百多位炼丹师，炼丹学徒，虽然基础薄弱，炼丹手法稚嫩，但都是在炼丹一道上，钻研了数十年的修士。
　　就算是那批炼丹学徒，最少也有了五年的处理各种药材，协助其他炼丹师炼丹的经验。
　　如今有了我的这门《昆仑丹典》的指导，相信要不了几天，就会有成效产生。
　　如此，待到他们的炼丹实力，炼丹品阶大规模提升，向丹宝殿申报之时，就是我功绩点大幅度提升之时。
　　而且，他们的炼丹实力高了，成丹率，成丹品阶提升了，我火灵峰的炼丹之事，才能够真正顺利长久的发展下去。
　　到那时，赚取的功绩点将更多。”
　　望着远去的马振，白子岳竟隐隐有些期待了起来。

第四百七十五章 装一波

　　他早就知道，丹尘殿主因为丹宝殿发展之事忧心忡忡。
　　所以对于炼丹师的培养，就显得有些不遗余力。
　　每一个炼丹师的炼丹实力提升，都会给出丰厚的功绩点奖励，而作为指导，白子岳也将获得一份功绩点收益。手下炼丹师提升的越多越快，那他的收益自然也就越加丰厚。
　　这对于如今功绩点有些稀缺的白子岳来说，可是一个巨大的补充。
　　……
　　接下来的一段时间，白子岳坐镇火灵峰，统筹弟子炼丹事宜。同时也从丹宝殿主殿中，接取了一份百枚三品华阳丹的炼制任务。
　　功绩点并不算多，毕竟材料和丹方都是丹宝殿提供，所以只有八千点。
　　但他的成丹率和成丹品质都极高，除了刚开始不熟悉这种灵丹特性，失败了一两次之外，之后却是接连成功，在交付了任务之后，剩下的材料他自己炼制，再次成丹八十枚。
　　这一些，可都算是他自己的收益了。他通过丹宝殿渠道转卖出去，很快就获利了六十万下品灵石。
　　眼见有利可图，白子岳自是不会放过，接连出手。
　　后来干脆花费功绩点购入材料，再自己炼丹出去转卖，赚取灵石的速度再次飙升一截。
　　炼丹师，特别是如白子岳这般的高品炼丹师，想要赚取灵石，当真快速无比。
　　唯一的桎梏，反倒是材料的收集速度跟不上他炼丹的速度。
　　所以，偶尔他也会出现在其他炼丹师边上，时不时地指点火灵峰上诸多记名弟子的炼丹情况。
　　很明显就能够察觉到他们的进步。
　　“师尊，这是这段时间，我们火灵峰所有炼丹师的炼丹进度。
　　第一天，成丹五百七十枚，材料损耗八成，成丹率两成。
　　第二天，成丹六百五十三枚，材料损耗七点五成，成丹率两点五成。
　　第三天，成丹六百九十二枚，材料损耗七点三成，成丹率两点七成。
　　……
　　第七天，成丹一千三百四十三枚，材料损耗五成，成丹率五成，依照双份材料出一枚灵丹计算，到了今天，我们终于做到了收支平衡，不至于出现亏损的情况。
　　然后是第八天，第九天，第十天，这三天的我们的炼丹成功率大幅度提升，基本上稳定在了六成以上，终于开始获利了。
　　而且最重要的是，在这十天之内，几乎所有炼丹师的炼丹实力，都大幅度增长。其中二品炼丹师中破开品阶界线，从二品初阶跨入到二品中阶炼丹师的有两人。
　　一品炼丹师中，破开品阶界线的，更是有二十三人，另外值得一提的是，一百五十位炼丹学徒中，同样有近乎七十人，顺利破阶，从炼丹学徒，突破到了一品初阶炼丹师层次。
　　随着时间的推移，相信破阶之人必然更多。”
　　马振双目崇敬的望着白子岳，心中无比的激动。
　　事实上，在这段时间内，他几乎每天都处于这般兴奋的状态之中。
　　看着每一天，师兄弟们的炼丹实力的进步，每一天都会有炼丹师破开品阶界限，从一品初阶炼丹师晋升一品中阶，从一品中阶炼丹师晋升到一品高阶，从二品初阶晋升到二品中阶……
　　甚至就连他自己，都清晰的感觉到了自己的炼丹实力的提升。
　　他估计，要不了多长时间，自己也将突破，从二品中阶炼丹师晋升成为二品高阶炼丹师……
　　这种感觉，当真如置梦中一般，让他有一种不真实感。
　　但这一切，却都是事实。
　　是实实在在发生在他眼前的事实。
　　而这种种的一切，却都根源于自己师尊，源自自己师尊创出的《昆仑丹典》。
　　只要一想到这一点，他对于白子岳就无比的崇敬和敬仰。
　　这才是真正的炼丹大师，与之相比，丹尘殿主虽然炼丹品阶更胜一筹，但在炼丹理论和指导方面，却绝对差之甚远。
　　“哦？”
　　白子岳脸色平静的点点头。
　　这都是他早有预料之事，在他的昆仑丹典的辅助下，加上他们大多有着数十年甚至上百年的炼丹积累，只要真正按部就班的去练习，理解，自然就好像醍醐灌顶一般，会有一个巨大的提升。
　　这其实也是一个厚积薄发的过程。
　　在以前的积累被消耗殆尽之后，他们想要再保持这样的提升速度，快速破开品阶桎梏，可就没有这么容易了。
　　虽然同样会比以往，快了无数倍……
　　白子岳面上越是平静，马振心中却越加尊敬，想了想，又忙开口说道：“这段时间，太多的师兄弟炼丹实力得到了提升，破开了品阶界限，大家都迫不及待想要回到丹宝殿总殿中参与炼丹考核，正式确认身份，享受更高一级的待遇。
　　所以，您看是不是可以让他们……”
　　“可以，这点小事你自己做主就好了。”
　　白子岳摆摆手，自然理解他们的想法。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　他们本在丹宝殿总殿那边，属于不被看重的一批，资质潜力有限，甚至被很多人看不起。如今骤然有了大幅度的提升，自然想要回去装一波。
　　相比起来，考核之事，反倒是小事。
　　毕竟他火灵峰中，待遇可都是依照他们炼丹实力而来的。
　　不过，这对白子岳来说，倒也算是一件好事。
　　这么多记名弟子的炼丹实力得到了提升，想必他的功绩点，也能够激增一大波。
　　这种额外的好处，他还是十分欢迎和期待的。
　　他想要将创功殿中剩下的功法兑换下来，为自己接下来继续创功做准备，可正需要大量的功绩点。
　　……
　　丹宝殿总部大厅。
　　这里，乃是丹宝殿最为热闹的地方，交接任务，丹道实力考核，材料领取，功绩点兑换……都会在这里进行。
　　“咦，陈凡你不是被白长老选中当做记名弟子吗？怎么回来了？难道也是被赶出来了吗？”
　　大厅之中，一位高瘦青年突然一脸惊讶的走了过来。
　　“黄师兄。”
　　陈凡认出了来人身份，应了一声，接着疑惑的问道：“你刚才说被赶出来是怎么回事？谁被赶出来了？
　　至于我，只是有点事情需要过来一趟。”
　　“前段时间张贺师兄他们不是被选中，进入了丹君长老所在的碧霞峰吗？
　　结果就在三天前，被赶出来了。
　　除了张贺师兄之外，龚师兄，赵师兄，韩师兄他们都被赶出来了。”
　　高瘦青年一脸幸灾乐祸，自顾的就解释了起来，压低声音说道：“听说丹君长老征召张师兄他们，本来就是为了给白长老下绊子，刻意将他们这批还算不错的炼丹师调走，所以就将我们这些资质相对低下的留给白长老挑选。
　　这不是白长老把你们挑过去了，丹君长老就把张师兄他们又从新赶回来了。
　　嘿嘿，这几天我见他们可都臭着一张脸。
　　不过没办法，丹君长老可是下一任殿主人选，他们都是敢怒不敢言。”
　　说着，他感慨之余，一双小眼睛却又微微有些羡慕的望着陈凡。
　　当初他也与对方一同站在一起接受白长老的挑选，结果明明自己已经是一品中阶炼丹师不选，却偏偏选中了对方这个才刚刚成为一品初阶炼丹师的人，实在让他有些失落和无奈。
　　“原来如此。”
　　陈凡恍然，他虽然早就知道，张贺等人只是被临时征召进入碧霞峰，但这么快就被赶出来，还是让他有些惊讶。
　　不过惊讶之余，他心中也有些庆幸。
　　要不是如此，自己又怎么有机会被选中，成为师尊的记名弟子？
　　“对了，你来此到底干什么？跟着白长老，你应该不需要专门过来接取任务才对啊。”
　　紧接着，黄师兄又是开口问道。
　　“哦，我是来参加炼丹考核的。”
　　陈凡微微一笑，故作平静的说道。
　　“参加炼丹考核？炼丹考核？你不是才刚刚通过一品初阶炼丹师的考核吗？”
　　黄师兄先是有些恍然的点点头，紧接着立马反应了过来，瞪大了眼睛看着他。
　　“前不久，侥幸突破了，现在应该是一品中阶炼丹师。”
　　陈凡轻描淡写的说道。
　　“怎么可能？距离你上一次通过一品初阶炼丹师考核才不过半个月，你怎么可能这么快就又提升了？”
　　黄师兄一脸震惊，脸上满是难以置信之色。
　　“这一次，不仅是我，我们火灵峰总共两百一十人，几乎有一半都要过来参与考核。
　　估计接下来几天，还会有一大批人会过来。
　　相比一些师兄，我的进步幅度根本算不得什么。”
　　陈凡却显得有些谦逊，一副自愧不如的模样。
　　只是黄师兄看着他的神色，脸上却不由抽搐了几下，气的想打人。
　　一炷香过后，黄师兄愣愣的看着远处即将参与炼丹考核的陈凡，脸上满是复杂之色。
　　谁能想到，当初以为飞上枝头变凤凰的张贺等人，眨眼间就被打落悬崖，而原本让他都有些看不起的陈凡，才是真正的一飞冲天，成了白长老的记名弟子不说，短短时间内就有了巨大提升。
　　将来甚至很快就会超过自己……
　　“《昆仑丹典》，到底是什么样的绝世宝典？”
　　这一刻，不止黄师兄心中升起了这个疑惑。
　　无数知晓了火灵峰弟子的变化的炼丹师们，全都无比震撼。

第四百七十六章 丹尘出关，合作

　　轰隆隆！
　　一声轰隆震响，一座封闭的大门突然洞开，紧接着，就只见一位身形魁梧，头发花白的老者大步走了出来。
　　“师尊，师尊您出关了？”
　　“见过师尊，您这次炼丹，成了吧？”
　　一直守在门口的两位一身二品高阶炼丹师法衣的修士连忙一个激灵，快步迎了上来，恭敬的行礼道。
　　“虽然中间出了点波澜，但总算如愿，将这灵丹给练出来了，也不枉我这近百天的闭关了。”
　　丹尘道君心情不错，也不吝啬开口，然后才随口问道：“我闭关的这段时间，丹宝殿内，可发生了什么事？”
　　“前段时间丹君长老外出了一趟，据说在清虚峰会中闹出了点动静，被驱逐回来了，交了大笔灵石才脱了身。”
　　“另外也是这次清虚峰会过程中，出现了一位三品高阶炼丹师，如今加入了我们清虚宗，成为了我们丹宝殿长老，驻地好像就选在了火灵峰之上。”
　　两人连忙一五一十的开口说道。
　　“三品高阶炼丹师？是谁？”
　　丹尘道君微微一愣，瞬间起了好奇之心。
　　“说是叫做白子岳，道号昆仑，乃是散修出身，是外勤殿富水真人引荐入宗的，据说灵柩殿主也开了口，当初入宗的时候，就连宗主和内务殿的继无殿主都被惊动了，亲自接待。”
　　其中一人连声开口说道。
　　“三品高阶炼丹师，地位已经不弱于金丹真君了，宗主和继无殿主出面倒也应该。
　　其实本来我身为丹宝殿殿主肯定要出面的，这一次为了炼丹却是耽搁了。”
　　丹尘真君微微解释了一句，心中却也起了一些好奇心，想要见一见这新来的三品高阶炼丹师。
　　不知觉就加快了脚步，很快就从丹宝殿唯一的四品炼丹室中走出，接着就听到了一阵热闹的喧哗之声，不由一愣，神念忍不住一转，无声无息间就探了过去。
　　“今天是怎么回事？怎么有这么多人参与炼丹考核？”
　　只是一瞬间，他的脸上就忍不住露出了好奇之色，开口问道。
　　“这……”
　　两人也有些面面相觑。
　　好在这个时候，一个管事眼尖，看到了丹尘道君等人，连忙恭敬的迎了上来，施礼道：“见过殿主，见过袁丹师，郭丹师。”
　　“前面是怎么回事？”
　　袁丹师赶忙问道。
　　“这一次，乃是火灵峰弟子参与考核。
　　总共一百零七位弟子，今日一同前来，这才显得有些喧哗。”
　　管事连忙解释的说道。
　　“火灵峰？新来的昆仑长老所在的火灵峰？”
　　丹尘道君惊问道。
　　“没错，这昆仑长老确实不愧是三品高阶炼丹师，天纵奇才。
　　一本《昆仑丹典》，短短时间内，就让得上百位炼丹师突破品阶界限……”
　　说着，他突然惊觉自己这话好像有些贬低丹尘殿主的嫌疑，连忙小心的望了对方一眼。
　　“《昆仑丹典》是昆仑长老所创的吗？效果，这么强？”
　　丹尘道君却一脸震惊，神念探究下，也很快明白过来怎么回事，顿时怔然，似喜似悲。
　　丹尘道君身为丹宝殿殿主，自然对于丹宝殿的发展十分上心。只是他的炼丹天资虽然不凡，但他平日里只知道炼丹，对于教导弟子，壮大丹宝殿却极不擅长。
　　数百年执掌丹宝殿，却落得如今三品炼丹师几乎快要断层。
　　多少日夜，他都喟然长叹，又毫无办法。
　　在自感时日无多的情况下，也只能矮个子拔高个，选择了三品炼丹师中炼丹实力最强的丹君真人作为下一任殿主人选。
　　出关之时，突然惊闻丹宝殿中新近加入了一位三品高阶炼丹师已经是十分惊喜了，如今，再眼见对方所在的火灵峰在短短时间之内，就卓有成效，令得上百位炼丹师都接连破阶，炼丹实力大增，心中的兴奋，实在难以言喻。
　　“正是昆仑长老所创！”
　　那管事肯定的说道。
　　“快，请昆仑长老，我要见他。
　　等等，我亲自过去。”
　　丹尘道君说着，更为迫不及待了，连忙化作了一道虚影，迅速向着火灵峰直冲而去。
　　……
　　火灵峰，火灵大殿。
　　白子岳刚刚结束了炼丹，就只见自己的首席记名弟子马振迎了上来，恭敬地开口说道：“师尊，外面丹君长老携弟子求见。我见师尊正在炼丹，也不敢阻拦，先让他们在大厅中等着了。”
　　“丹君长老？”
　　白子岳眉头一皱。
　　对于这丹君真人，他可是闻名已久，之前在清虚峰会之上，更是有过一番隔空的交集。
　　而且，他可没有忘记，前不久对方在他挑选记名弟子的时候，暗中下手之事。
　　对方此时找上门来，又所谓何事？
　　也没细问，白子岳直接踏入了大厅，顿时就见到一位嘴上留着两撇胡子，一身红袍的中年道士，施施然的品着丹茶，在他身后，一男一女两位青年修士各人握着好似屏风的扇子轻轻摆动，缓缓吹拂，顿时让得这中年道士身上多了一股富贵之气。
　　“这位想必就是丹君长老吧，不知道丹君长老大驾光临，所谓何事？”
　　白子岳眼眸微抬，直接坐在了对面，问道。
　　自有马振紧随其后，奉上了丹茶。
　　这丹茶乃是一种以数种灵茶茶叶辅助一些蕴含天然清香材料炼制而成的特殊灵物，泡入茶水之中，不仅可使人精神清明，心灵澄净，更具备一定的养神功用。
　　“作为丹宝殿下一任殿主，老道我其实早就应该来见一见白长老的。
　　只不过刚好因为炼丹之事，抽不开身，耽误了下来。
　　这不，才刚一结束炼丹，我就赶忙赶了过来。
　　只是终究来的有些晚了，还望白长老见谅啊。”
　　丹君真人站起身来，脸上适时地浮现出一丝歉意之色，说道。
　　“我们炼丹师，丹比天大。
　　就算天塌下来，也不能影响了炼丹。
　　丹君长老无需挂怀。”
　　白子岳脸色不变，只是望着对方。
　　他倒想要看看，这丹君真人这一次到底打着什么主意。
　　“其实我这次来，除了想要正式认识白长老之外，同时也希望能与白长老有更进一步的合作。”
　　丹君真人开口说道。
　　“合作？”
　　“对，合作。
　　白长老或许不知道，丹宝殿说是以炼丹为主，其实统属之中，还包括了七座药园。
　　丹宝殿一应炼丹所需的材料，虽然不少是从宗门各处运送而来，但大多数其实都取自这七座药园。
　　七座药园，其中三座乃是丹宝殿公有，两座属于丹尘殿主，剩下的两座，正是属于老道我。
　　因为老道乃是丹宝殿下一任殿主，所以那三座公有的药园，除了丹尘殿主之外，也就老道能够调动。
　　也就是说，老道我掌握了丹宝殿内大部分的炼丹材料。
　　如果白长老愿意合作的话，药院内的诸多珍贵的灵材，都将会对白长老开放。”
　　丹君真人望着白子岳，一脸微笑的说道。
　　“其实除了丹宝殿内的药园之外，外界运送而来的灵材，大多是由内务殿与外勤殿转运而来。而内务殿之中的灵材，则多出自于修仙家族王家和杨家。
　　而在下，正是王家家主之子，如今乃是师尊首徒，王景晨。
　　对了，这是在下师妹杨欣儿，正是出身于修仙家族的杨家，乃杨家家主嫡女。”
　　恰在这时，王景晨微微上前一步，微笑着说道。
　　“不得无礼。”
　　丹君真人轻哼一声，说道。
　　“是！”
　　王景晨恭敬的回道。
　　“合作之事，自然好说。只是不知道，我需要付出什么代价？”
　　白子岳目光一闪，轻声问道。
　　之前，他确实曾听东方明提起过丹宝殿七座药园之事，只不过却并不了解这七座药园的统属关系。
　　如今看来，这药园竟好似属于都与这丹君真人有关。
　　加上对方两个弟子所属的王家和杨家，不得不说，丹宝殿内几乎大部分材料来源，都处于对方的掌控之中。
　　而他炼丹，最大的桎梏其实正是这材料来源之事。
　　一二品灵材丹宝殿内不少，但三品以上灵材，却都十分稀缺。他往往需要等上一段时间，才能将一份三品灵丹的材料筹齐。
　　这还是他多次使用自己从十万大山之中收集的库存的情况下。
　　这对于他赚取灵石，来填补自己修为所需，可大为不利。
　　“白长老在炼丹一道方面的成就，老道我是十分佩服的。
　　特别是听说道友所创丹书，效果惊世，对于炼丹师的实力提升十分显著，所以老道却是想要一窥究竟。
　　所以，老道我的条件之一，就是道友所创的《昆仑丹典》。
　　其二，则是火灵峰之中所炼出的灵丹，不得直接私自贩卖或是转入丹宝殿之中出售，需要交由我碧霞峰来处理，到时候我将派人过来帮忙监管统筹。
　　如此，白长老也可以放下心思，专心炼丹，却也算是一件好事。
　　至于最后，倒是最为简单，只要对外宣布，以后在丹宝殿之内，以我丹君为首即可。”
　　丹君真人微微沉吟，随即笑眯眯的开口说道。

第四百七十七章 请求

　　“丹君真人却是准备空手套白狼了？”
　　白子岳突然失笑一声，讥讽的说道。
　　昆仑丹典一事，他倒并不在意。
　　在他将这本丹书创出来的时候，就预料到必然会有无数炼丹师对它感兴趣。如果能够换取一定的好处，他自然不吝啬外传。
　　这一点，从他愿意免费提供给他众多的记名弟子就可以看出。
　　但是不管是火灵峰产出的灵丹交给碧霞峰处理，还是他自己对外宣布以丹君真人为首，却都相当于将自己的一切，都交由对方掌控。
　　他当然不可能答应。
　　“我给你想要的，你给我想要的，这就是合作。
　　白长老可以不答应，但不要侮辱我的诚意。”
　　丹君真人缓缓地开口说道。
　　“这样的诚意，不要也罢。”
　　白子岳摇头，干脆的拒绝道。
　　“白长老当真不再考虑一下？你可要想清楚了这次拒绝的后果？”
　　丹君真人的声音，猛地低沉了下来，语气中更满是威胁之意。
　　“马振，送客。”
　　白子岳脸色不变，低喝道。
　　一旁的马振身子一颤，两位三品炼丹师的交锋，特别是双方都是神明境强者，给他的压力实在是太大了，他只得硬着头皮上前一步。
　　“别急。”
　　丹君真人眼神一逼，马振的身子立即就僵在了原地，随即他才望向了白子岳，开口说道：“早就听说过白长老的炼丹之术高明无比，炼丹实力更达到了三品高阶层次。
　　但耳听为虚眼见为实，不真正见识一番，又岂知白长老真正的炼丹实力？
　　炼丹之术不好观看，但火焰控制，却是我们炼丹师的绝技。
　　老道我引五股真火，威力变化随心，白长老如若能够完全接下而不使得火焰四散，老道我就承认了你的炼丹之术在三品高阶层次，如何？”
　　说着，丹君真人却不待白子岳回应，就立即出手，身子一侧，五只微张，瞬间就有五道紫色火焰化作了五条火龙，张牙舞爪的向着白子岳直冲了过来。
　　“白某的炼丹之术如何，还不需要丹君长老来承认。
　　不过，既然你要自取其辱，却是可以成全你。”
　　白子岳冷笑一声，心念一动之间，同样五股五色火焰，化作了火焰真龙，迅速向着丹君真人的紫色火焰直冲而去。
　　眨眼间，两股火焰相撞，但却好似无声无息一般。
　　不管丹君真人的真火如何暴虐，又如何奇诡，变化无常，白子岳的五色火焰却都全然接下，始终将对方的火焰抵消收束，不仅没有任何火焰四散，甚至直到对方的火焰消弭一空，周围都还寂静无声，没有丝毫的声息传出。
　　而这，就只能证明一点。
　　那就是白子岳的火焰掌控程度，远远胜过了丹君真人。
　　两者间也根本不是一个层次。
　　“所谓来而不往非礼也，那就让我也看看丹君长老的火焰控制实力，到底如何吧。”
　　白子岳眼眸轻抬，淡漠的望了对方一眼，伸手一招，一道五色火焰眨眼冲出，速度极快。
　　丹君真人脸色一变，连忙同样控制出一团火焰飞出。
　　只是，两道火焰刚一接触。
　　轰隆隆！
　　一声轰隆震响声传出，丹君真人的真火更是在瞬间就被冲开，如雨点般向着四周飞散了出去。
　　“散！”
　　白子岳见状，面色不变，五色真火在刹那间同样四散开来，并迅速追上了那一团团的紫色真火，在那一朵朵真火落地之前，先一步将之消弭一空，然后才好似灵团朵朵，彻底消散，根本没能对现场造成丝毫的破坏。
　　“好！”
　　马振大吼，心中兴奋不已。
　　控火之术，这才是真正的控火之术。
　　想他之前，一直对于自己的控火之术无比自信，当初白子岳评价他的火焰掌控能力在十成之中只占七成，他心里还有些不服气。
　　但此时真正见识到了白子岳这巅峰造极的火焰控制之术，他才彻底明白过来，什么才叫做火焰控制。
　　与之相比，自己差的太远太远了。
　　这样的火焰控制，甚至已经超脱了白子岳当初所说的十成限制，不仅完全掌握，更极境升华，达到了另一个境界。
　　丹君真人的脸色瞬间阴沉无比。
　　马振这声大吼，更好似一记巴掌一般，狠狠地抽在了他的脸上，生疼。
　　自取其辱！
　　丹君真人心中憋屈，眼神却是阴寒无比，咬牙道：“走。”
　　一边走着，他的脸上更是扭曲抽搐。
　　“好得很，那千年冰心火，果然在他的手中。”
　　他刚才之所以提出比试火焰控制能力，真正的目的，其实正是为了确认当初与自己相争天地之火千年冰心火之人，是否就是白子岳。
　　至于在正式比试之中，输得这么惨，却也是他自己怎么也没想到的。
　　此时一见对方的灵火……虽然已经完全融入了真火神通之中，但其中那独属于千年冰心火的冰焰之力的气息，他自然不会看错。
　　是以这一刻，他当真是新仇旧恨一齐上涌。
　　他丹君真人，可从来不是一个心胸开阔之人。
　　不过，他知道如今丢人现眼，加上火灵峰还是白子岳的地盘，他根本占不到便宜，是以只能灰溜溜离开。
　　但心中，却彻底记恨上了。
　　王景晨杨欣儿连忙跟上，脸色都是阴沉而晦暗。
　　……
　　“师尊，接下来该怎么办？
　　丹君真人毕竟是丹宝殿下一任殿主，加上他掌握的灵材渠道，得罪了他，接下来的日子可不好过。”
　　马振在初始的兴奋之后，很快就有些忧心忡忡了起来。
　　所谓巧妇难为无米之炊，如果没有材料供应，那他们火灵峰的炼丹之事，就必然要生出波折。
　　“无妨，我自有解决之法。”
　　白子岳摆摆手。
　　如果那灵材全部都由丹君真人掌握，他倒确实束手无策。
　　但不说丹宝殿中，他还可以从丹尘殿主所掌握的药园之中谋划，就是宗门内务殿和外勤殿中，他也同样有方法获得灵材。
　　特别是外勤殿中，他本就与外勤殿长老富水真人有一定的交情，更别提他手中还握有外勤殿殿主灵柩真君的身份灵符。
　　一旦祭出，至少在外勤殿中，将是如圣旨般的存在。
　　恰在这时，一位年轻弟子如飞奔一般直冲而来，口中疾呼道：“师尊，丹……丹尘殿主，丹尘殿主来了，正从山下赶来。”
　　“今日倒是热闹了。”
　　白子岳微微一愣，随即才连忙开口说道：“快请。”
　　“晚辈白子岳，见过丹尘殿主。”
　　白子岳望着眼前的白发老者，恭敬行礼。
　　不管是仙法实力还是炼丹实力，丹尘道君都远胜过他，他自不敢轻视。
　　“哈哈哈……无需多礼。”
　　丹尘真君却是一脸亲切的拉起了白子岳，上下打量了一眼，笑着开口说道：“刚才出关，我就听闻我们丹宝殿中多了一位三品高阶炼丹师，心中欣喜，正想着找个时间见上一见，就又听说你这刚刚才入驻的火灵峰闹出了大动静，短短时间内让得上百位困顿数年数十年不得进步的炼丹师相继破开品阶界限，更进一步。
　　所以连忙赶了过来。
　　此时一见，果然不凡，实在是让我欢喜。”
　　“殿主言重了。”
　　白子岳谦逊的说道。
　　“不，我此言，却还是轻了。”
　　丹尘真君却连连摇头，赞赏的望着白子岳，开口说道：“我丹尘空有着四品初阶炼丹师的实力，但在教导弟子，传授技艺方面，却毫无建树。
　　两百年三十年执掌清虚宗丹宝殿下来，人才反倒越加凋零，三品炼丹师更是从最鼎盛的二十余人，减少到了如今的寥寥三四个。
　　本还以为，剩下的数十年岁月过去，我将会带着遗憾去面对我丹宝殿的众多前辈和将殿主之位交到我手中的师尊，没想到天不绝我丹宝殿，白长老加入，立即就使我看到了希望。
　　因为白长老的缘故，或许我丹宝殿当真能够从衰败中走出，重新崛起。”
　　丹宝殿衰落，丹尘真君心中是存着十分愧疚的。
　　特别是在如今寿元将近，每当思起师尊当初郑重将丹宝殿殿主之位交到自己手中的时候，就越加惶恐。
　　所以他才会大力培养低等级炼丹师，增加功绩点奖赏，更广纳贤士，从外界招揽炼丹师。
　　效果虽有，至少一二品炼丹师的数量，大大增加。但三品以上的炼丹师，却还是稀少。
　　直到白子岳的出现。
　　一本《昆仑丹典》，效果让他震撼。
　　这才会迫不及待的赶来。
　　“我只是尽我所能，当真经不住殿主如此夸赞。”
　　白子岳连连摇头说道。
　　“我只相信事实。
　　所以这一次，除了正式认识白长老之外，却是有个不情之请，还望白长老能够答应。”
　　丹尘真君也是直来直往的性格，神色很快一敛，开口说道。
　　“请说。”
　　白子岳目光一闪，自然有几分猜测。
　　“我想请白长老献出你所创出《昆仑丹典》。
　　当然，作为交换，我也愿意将我意外所获的《九气归一炼丹法》交给你。
　　这可是一门直指五品初阶炼丹师的炼丹之法，在整个苍穹域中都算得上顶级传承。”
　　丹尘真君接着连忙说道。

第四百七十八章 练习九气归一炼丹法

　　“我可以答应交换。
　　不过，我也有个条件。”
　　白子岳直接开口说道。
　　他的《昆仑丹典》，或许算不得旷世奇珍，但对于无数低阶炼丹师的作用，却堪称无上宝典。自然算是极为珍惜之物。
　　但如果以之拿来与可直指五品初阶炼丹师的《九气归一炼丹法》相比，就远远不如了。
　　那才是真正的顶级传承，是‘法’，是无数炼丹师，特别是许多高品阶炼丹师梦寐以求的东西。
　　而他的《昆仑丹典》顶多只是‘技’，作用也只对低阶炼丹师有效。以丹尘道君四品初阶炼丹师的实力，《昆仑丹典》作用不大。
　　他为的，本就不是自己，而是丹宝殿内那数量众多的低阶炼丹师。
　　对此，白子岳心中其实颇为佩服，自然不会不答应。
　　不过，必要的条件同样要有，他可不想自己辛辛苦苦创出的东西，最后却便宜了自己的敌人。
　　“什么条件？”
　　丹尘道君连忙问道。
　　“这《昆仑丹典》，封存半年，至少在这半年之内，只能殿主一人观看，其他人却不行。
　　我需要为我火灵峰一脉弟子，争取半年的优势。”
　　白子岳略一沉吟，说道。
　　“半年？可以。”
　　丹尘真君一愣，却还是很快同意了下来。
　　对于仙法修士来说，半年时间并不长，而且白子岳的要求，本就是人之常情，仙法修士同样也有私心，并没什么可以指摘的。
　　白子岳此举，他反倒有些欣喜，因为这证明对方心里已经认可了自己清虚宗丹宝殿长老的身份，开始为自己的弟子谋福利，更增添了一份归属感和牵绊。
　　如若什么时候收取了正式弟子，甚至是亲传弟子的话，或许就将彻底融合进来……
　　想到这里，他也是思考着，是否要选出几个年幼而杰出的天才，供白子岳挑选一番了。
　　“另外，则是白某的一些私心了。如我这种散修出身的炼丹师，最大的不安就来自材料的不足。
　　所以希望殿主能开放药园，供我挑选灵材炼丹。
　　当然一应花费，都可以比照常例来算。”
　　白子岳紧跟着说道。
　　“这点白长老大可放心，我清虚宗别的不论，至少灵材是不缺的。
　　不过，白长老经历不同，有这个担心倒也正常，这是我的身份玉符，就算偶尔我闭关炼丹，你也可以凭这身份玉符，找那药园管理收取所需灵材。”
　　丹尘真君失笑一声，手一翻就将自己的身份玉符递了过来。
　　“多谢殿主。”
　　白子岳同样微笑，并很快就将一枚记录了完整的《昆仑丹典》的玉简瞳递了过去。
　　随即，他也收获了一枚淡紫色的玉简瞳。
　　……
　　“《九气归一炼丹法》。”
　　白子岳默默的将神念从那淡紫色玉简瞳之中收起，眼眸之中闪过了一道精芒。
　　整个九气归一炼丹法很长，如若以字数计算，至少上亿。
　　不仅包含了炼丹手法，炼丹理念，控火之术，材料配比……等诸多有关炼丹之术的运用和知识，最重要的核心，则是九气归一炼丹法这一有如夺天地造化一般的炼丹之术。
　　“《九气归一炼丹法》中记载的炼丹之术，是以灵材药性属性为气，一份材料，根据其特性不同，抽取其中一股股的‘气’，再以特殊的丹诀将这一股股‘气’融合归一，凝聚成丹。
　　虽然具体炼丹之术，并不仅仅如此，但不得不说，以这种炼丹之法炼制出来的灵丹，天生杂质都要比一般炼制之法要稀少的多。
　　不仅成丹率会大幅度提升，而且成丹品质，也会让人惊喜。
　　甚至，如若能够理解这一股股‘气’的特性，创出灵丹丹方的几率，也会大增。”
　　白子岳心中一阵兴奋。
　　这玉简瞳，当真不愧是能够直指五品低阶炼丹师的顶级传承，于他炼丹一道的帮助，太大了。
　　“不过，正因为这炼丹之法神奇，入门起来，反倒更难。
　　不仅是整个玉简瞳内的信息众多，更因为一些炼丹理论和手法运用等炼丹方面的传承，只是规整理解，就要花费大量的时间。”
　　白子岳微微皱了皱眉。
　　作为神明境修士，他的神念之力强大，能够在短时间内处理大量的信息，但一门直指五品初阶炼丹师的传承，涵盖的乃是属于炼丹的方方面面，其中有些深奥之处，就算他已经是三品高阶炼丹师，也看不懂。
　　这也是为什么，丹尘真君明明掌握着这门传承数十上百年的时间，却还只是四品初阶炼丹师的原因了。
　　“好在，我也不是全然无法可想。”
　　白子岳心中宽慰，目光落在了属性面板之上。
　　“消耗100000点魂能，可兑换十分钟悟道时间。”
　　“兑换！”
　　白子岳毫不犹豫的选择了兑换。
　　瞬息间，一股股有关《九气归一炼丹法》的信息，就在他脑海中闪过，原本深奥，难以理解的玄妙，在悟道时间作用下，就好似如有神助一般，很快就有了猜测和理解，然后迅速得到解决。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　恍惚间，白子岳从悟道时间之中清醒了过来。
　　“总算将九气归一炼丹法，给细致的整理了一遍，至少我对于这门丹道传承，已经有了一个相对清晰的了解。
　　如今欠缺的，就只剩正式练习了。
　　所谓‘法’不用不明，不练不精，只是‘看’和‘想’，是绝难将之真正入门的。
　　不过，十分钟的悟道时间，倒也让我将这九气归一炼丹法提升到了未入门25%的程度了。”
　　悟道时间固然神妙无比，但顶多只能减少他大量的专研时间，对于一些知识类，比如阅读理解，知识整合，创功分析……等等有着奇效。
　　但对于具体炼丹过程中的一些问题，自然难以全然掌握。
　　这时候，就需要他自己动手，以九气归一炼丹法之中的炼丹之术去炼制灵丹，才能够真正发现问题，从而得到进步，再顺势将之堆砌入门。
　　紧接着，他也没有犹豫，很快就开始了正式炼丹。
　　刚开始，他选择炼制的灵丹的品阶同样极低，只是一品灵丹蓄气丹。
　　也没敢大意，他直接找了个炼丹炉，伸手一点，一团五色火焰顺势落入了炼丹炉之中。
　　以他的火焰控制之力，自然随心所欲，能够自如的将火焰按照自己所需的温度大小，一一呈现出来。
　　然后一枚枚灵材放入，再以九气归一炼丹法之中的抽取药气的丹诀施展，与另外一种药气碰撞……
　　嘭！
　　药气涣散，随即就被火焰烧成了灰烬。
　　“失败了！”
　　白子岳面无表情，略一沉吟，就知道了自己问题出在了那里。
　　也不意外，一道水法冲出，清洗丹炉，重新开炉炼丹。
　　一次，两次，三次……
　　第三次过后，他终于成丹了，只不过杂质却达到了40%以上，显然还是失败。
　　不过他自然不会因为这点挫折而气馁，再次开始炼制。
　　灵丹品质立即逐渐拔高。
　　35%，30%，25%……
　　只是第八次，他炼制出来的灵丹品质，就达到了5%以内。
　　这个时候，这蓄气丹可就算是一品超阶灵丹了。
　　顺势看了眼自己的属性面板。
　　“九气归一炼丹法未入门49%。”
　　白子岳就又重新开始了炼丹。
　　这一次，他换上了另一种灵丹开始炼制，一品灵丹开阳丹，一品灵丹血灵丹，然后顺势提升到二品灵丹养元丹，二品灵丹福源丹……
　　如此，他对于九气归一炼丹法的理解，开始逐渐加深。熟练程度，药气变化的趋势，也掌握的越加得心应手。
　　修炼进度，也随之一点一点的拔高。
　　未入门55%，未入门60%，未入门65%……
　　只是一天的时间过去，这门炼丹之术，就被他提升到了未入门95%的程度了。
　　“一天时间提升到未入门95%，进度倒是不慢。
　　不过，这其中大半原因，都得归功到我本来就是三品高阶炼丹师的缘故。
　　即便这门炼丹之术深奥无比，有着这样的底蕴，自然不难将之提升上来，修炼到入门阶段。”
　　白子岳对此心知肚明，刚好身边的材料已经损耗一空，是以直接就从炼丹室之中走出。
　　“师尊，您出来了。”
　　才刚一打开炼丹室大门，一道身影就连忙迎了上来，正是马振。
　　此时的他，身上穿的道袍之上的丹师凭证，已经出现了变化，竟已是从二品中阶炼丹师提升到了二品高阶炼丹师的层次。
　　只是，马振的脸上却丝毫不见喜色，而是充满了焦急之意。
　　“何事慌张？”
　　白子岳沉声问道。
　　见到师尊，马振心中的惶恐和紧张像是一下子消失不见一般，松了一口气，连忙说道：“这段时间，大家炼丹实力激增，相应的炼丹速度，成丹率都大为提升，眼见着上一批的任务即将完成，我顺势就赶到了丹宝殿中接取任务。
　　也怪我，被那王管事吹捧了几句，就接下了两倍于上一次任务的量，想着一个月的交接期限虽短，但大家干劲足，二十来天的时间肯定能够完成。
　　而且因为丹君长老之前的威胁，我也不是没想过材料受限之事，还刻意询问了王管事，他也再三保证不会短缺。
　　加上我见丹宝殿一般常例，都是任务需要多少灵丹，灵材库中都会配齐相应所需数量的灵材，这才将任务给接了下来。
　　结果，任务接下来了，找到灵材库的时候，灵材库管事却告诉我，材料不够了。
　　然后我再去找王管事，却已经找不到了……”
　　“师尊，这都怨我，是我疏忽，遭了别人的算计了。
　　对不起，您惩罚我吧。”
　　马振悲哭的说道。

第四百七十九章 回溯玄光

　　“此事我已经知道了，并不碍事，也怪不到你。”
　　白子岳摆摆手。
　　对于自己这个记名弟子，他自也有所了解，从小就在宗门长大，几乎一生都没有出过清虚宗，在丹宝殿中一呆就是一百五十年之久。
　　天赋虽然普通，但对于炼丹一道却十分痴迷，乃是一个丹痴，更是一个实实在在的老实人。
　　以他心智，若是碰到有心人的精心算计，自然难以防备。
　　而且，既然丹君真人已经出手对火灵峰的材料进行封锁，其实马振接不接任务，都是无关紧要之事。
　　归根结底，他都要解决灵材来源的问题。
　　不然火灵峰的炼丹之事刚刚开始就要停止，对于他的声望，必然是一个巨大的打击。
　　“好在，我早有计较，不然还真有些手忙脚乱。”
　　心中想着，白子岳手一翻，一张灵符随即就在他手中浮现，“这是丹尘殿主的身份灵符，你拿去找药园管理，缺什么直接与他分说就是，相信没有谁敢于阻拦。”
　　“丹尘殿主的身份灵符？”
　　马振一瞪眼。
　　他虽然知道丹尘殿主来访之事，却绝没想到对方竟然还赠送了身份灵符给自己的师尊。
　　有着这张身份灵符，别说他们炼丹所需的一二品灵材，就算是三品灵材，也不难拿到啊。
　　“如果还不够的话，这是外勤殿灵柩殿主的身份灵符，你可以直接去外勤殿找人问询灵材之事，相信很快就会有人将所需灵材送到。”
　　白子岳想了想，神念再次一动，又是一张身份灵符出现在了手中。
　　正是当初血峰城之中，灵柩真君赠送给他之物。
　　“这这这……有了这两张身份灵符，丹君长老所说的封锁，只不过是一句笑话。”
　　马振大喜过望，对于白子岳越加的尊敬和佩服。
　　他当真没想到，自己师尊竟在无声无息间，获得了两位金丹真君的看重。
　　“弟子陈凡，见过师尊，见过马振师兄。”
　　正在这时，一位略显黑瘦的青年有些迟疑的走了过来，恭敬的行礼道。
　　“什么事？”
　　白子岳随口问道。
　　“昨日师兄弟们一起前往丹宝殿参加考核，在回来的途中，我见到有三个刚刚从炼丹学徒突破到一品初阶炼丹师的师弟被人拦住，然后不一会儿他们就跟那人走了。
　　本来我也没多想，但今天炼丹的时候，我见三位师弟都没有回来，觉得有些蹊跷，所以才打算过来汇报一番。”
　　犹豫了一会儿后，陈凡连忙开口说道。
　　“知道那人是谁吗？”
　　一旁的马振连忙追问道。
　　刚刚才经历过被人算计之事，是以他极为敏感。
　　与此同时，他也顾不得其他师兄弟的反感，直接将神识探出，身子很快一震，脸色难看的说道：“果然，方寒，林轩，赵武三位师弟都没有回来。”
　　白子岳也在第一时间将神念探出，但神念辐射整个火灵峰，也同样没有发现那三个记名弟子的踪迹。
　　“是丹宝殿杂务执事洪一峰。
　　他当初与我同一时间加入了丹宝殿，他的炼丹天赋其实不错，不过更善于钻营，所以很快攀上了丹宝殿的王威王管事，所以如今也还只是一个炼丹学徒。”
　　陈凡连忙答道。
　　“王管事王威？”
　　马振身子一颤。
　　他之前，可正是被这王管事狠狠地坑了一把。
　　白子岳的眼眸也是一抬，露出了一丝幽光。
　　如果只是单纯没有归来，一天时间倒也没什么。但如今他们失踪之事明显与那王管事有所关联，事情可就绝不简单了。
　　“走，去丹宝殿。”
　　白子岳说着，一把抓住马振和陈凡，迅速化作了虚影，向着丹宝殿直冲而去。
　　……
　　到了丹宝殿，白子岳根本没有犹豫，神念浮动，大洞观术瞬间施展而出。
　　霎时间，除了丹宝殿内被阵法遮挡之地，周围数十里范围之内的景象，就全部处于他的探查之中。
　　而马振也随之迅速冲到了丹宝殿之中。
　　只是很快，就从丹宝殿大厅之内冲出，摇头说道：“王威和洪一峰都不在里面。”
　　“早有预料！”
　　白子岳轻哼了一声，神念浮动，勾画之前，一道复杂至极的法术，迅速被他施展而出。
　　法术！回溯玄光！
　　这回溯玄光，其实乃是荒古域玄清道宗的独门法术。
　　当初他为了收集穴窍，自然也往那玄清道宗走了一趟，虽然没能获得神通之法，但对方宗主为了不至于得罪他，加上他给出的交易之物同样十分珍贵，是以才将这门威力不强，但作用却也不小的奇妙法术赠出。
　　法术成型，虚空中顿时有一层灵光幻化而出。
　　紧接，好似浮光掠影一般，一道道景象飞速在他眼前浮现。
　　“定！”
　　瞬间，一个画面随即出现在了他们的面前。
　　“对，就是他们。”
　　陈凡来不及惊叹，望着玄光之中一行四人的模样，连忙开口说道。
　　“跟上！”
　　白子岳脸色不变，心中却暗叹，终究没有花费时间去修炼，致使这门回溯玄光并没有入门，因此不仅法术展现出来的画面有些模糊，就连最重要的声音，也是一点也无。
　　不过，能看到画面，已经足够让他们辨别方向了。
　　三人顺着那四人的方向，一路前行。
　　“这条路所走的方向，好像是碧霞峰……”
　　忽然，马振惊疑道。
　　白子岳不答，脚步却猛地加快。
　　然后就只见一行四人在踏上了一个石阶的瞬间，消失不见。
　　“这里正是碧霞峰山脚，阵法遮挡，法术已经不起作用了。”
　　马振说着，脸上有些迟疑，道：“师尊，接下来应该怎么办？”
　　白子岳脸色阴郁，背负着双手，直接踏上了石阶。
　　马振和陈凡见状只能跟上，心中却都升起了一丝不安。
　　这里，可是丹君长老的驻地，而他不仅与师尊同属于丹宝殿长老一职，更是丹宝殿下一任殿主的人选。
　　虽然真论炼丹之术的话，或许远不如他们师尊，但丹君长老毕竟底蕴深厚，不仅拥有两个灵药园，势力遍布整个丹宝殿，本身的仙法境界更是不弱，早已经达到了神明境后期。
　　不管怎么看，师尊都会吃亏。
　　“来者何人？”
　　一行人上山，立即引起了两个守门修士的注意，连忙跳出来喝问道。
　　白子岳不答，眼神平静，脚步却丝毫不停。
　　“在下火灵峰马振，这是我师尊白子岳白长老，还有我师弟陈凡，今日冒昧前来拜访……”
　　马振硬着头皮，连忙应答。
　　“白长老？”
　　两个守门修士心中一惊，面面相觑之余，虽然看出了白子岳的神色有些不善，却都不敢做出丝毫阻拦，任由他跨上了山。
　　好一会儿，两人才激灵灵打了个寒颤，连忙将手中的传讯符激发而出。
　　……
　　“王管事，这一次真的没有问题吗？”
　　一道略显惊慌的声音，在一个宽敞的庭院之中响起。
　　“放心吧，你仔细想一想，我们全程有逼迫他们吗？是他们自己自愿接受我们的提议，复录《昆仑丹典》，遭遇禁制反噬，也是他们咎由自取，怪不得我们。
　　就算真有执法殿弟子过来使用问神符，我们也不用怕。
　　顶多受些责罚就是。
　　而且，你应该清楚，这一次指使你我做事的，是谁？
　　王景晨师兄可不仅仅是我们王家家主之子，更是丹君长老的真传弟子。
　　事实上，单只是我们王家，就足以对你我进行庇护了。
　　更别说我们此时所在的碧霞峰，乃是丹君长老的驻地，就算是东方长老和过火长老过来，也要提前打声招呼。
　　如此，你还怕什么？”
　　紧接着，王威那十分镇定的声音，随即响起。
　　“话虽如此，但我心中总有些……”
　　洪一峰还是有些担心，不过恰在这时，只听砰地一声大门洞开的声响，随即就只见一道身影猛地冲入了院门之内。
　　“景晨师兄！”
　　王威忙道。
　　“见过景晨师叔。”
　　洪一峰也是连忙开口，小心的观看着对方的神色。
　　“白子岳来了……首尾干净点。”
　　王景晨望了王威一眼，却没有理会洪一峰，迅速转身就离去。
　　洪一峰的心中一突，心中升起了几分不安，连忙望向了王威，正好触及到了对方那阴狠的眼神，瞬间脸色大变。
　　但是，迎接他的，却是一柄飞剑，紧接着一团黄色火焰，当头罩下。
　　他就连惨叫声都没能传出，就已经被飞剑斩杀，随即被火焰焚烧，化为了灰烬。
　　一剑斩杀洪一峰，王威眼中也是显露出一丝焦急之色，迅速转入了另一个房间之中，三个神志不清的青年修士立即出现在了他的面前。
　　根本没有任何犹豫，他再次出手……
　　……
　　“哈哈哈，一大早就就听闻仙鹤春啼，我就知道必然会有喜事降临。
　　白长老大驾光临，可是已经打算同意我当初的合作提议？”
　　丹君真人快步走出，哈哈大笑着说道。
　　“这一次，可不见得是喜事。”
　　白子岳轻声说了一句，抬眼望着他，声音拔高道：“也有可能是祸事。”
　　“白长老这是何意？专门跑到我碧霞峰来撒野？”
　　丹君真人脸上一沉，厉声问道。

第四百八十章 找死

　　“我们火灵峰有三个师弟失踪，我们追踪发现，他们都上了碧霞峰……”
　　马振心中已经气急，连忙开口说道。
　　“我和你师尊说话，什么时候轮得到你开口？”
　　丹君真人眼睛一瞪，气势碾压而下，瞬间就让得马振的呼吸一颤，说不出话来。
　　白子岳上前一步，直接就将丹君真人那独属于神明境后期的气势挡住，淡淡的说道：“是不是在你碧霞峰，搜一下就知道了。”
　　“荒谬，自己看不住弟子，失踪了就找上我碧霞峰？白长老是否当真以为我丹君好说话？”
　　丹君真人目光一闪，强硬的说道。
　　于公于私，他都不可能答应下来。
　　“就知道你不会承认。”
　　白子岳轻轻摇头，清冷的目光望着丹君真人，说道：“那如果我执意要搜呢？”
　　“你敢？”
　　丹君真人怒喝一声。
　　“呵呵，你说我敢不敢？”
　　白子岳呵呵一笑，双目却在瞬间变得冰冷了下来。
　　“魂能+9858！”
　　“恩？”
　　白子岳的脸色突然一变，察觉到了自己属性面板上的魂能数量猛地多了一小截。
　　死人了？
　　杀人灭口？
　　随着他的实力提升，属性面板辐射范围，自然也随之扩散，而他每天魂能增加的数量，也达到了五万点以上。
　　是以，一般情况下，他其实极难注意到死去的存在到底是人是妖，是被人所杀，还是自然死亡……但是，只要他想，他却能够清晰的判断出魂能的源头所在方位。
　　而此时，他正是察觉到了这魂能出现之地，正是丹君真人所在的碧霞峰之中，而魂能多寡，又正好属于炼气期层次的修士所有。
　　想到自己失踪的三个弟子都是属于炼气期层次，加上此地根本不会出现什么妖兽一类存在……顿时间，根本没有任何犹豫，白子岳的神念浩浩荡荡般的探出，身子更是化作了惊鸿，直冲而出。
　　“猖狂！”
　　丹君真人脸色骤变，怒吼一声，瞬间一块巨大的鼎炉自他体内撞出。
　　轰隆隆！
　　声势浩大，好似可盖压天下，挡在了白子岳身前。
　　白子岳脸色不变，顺势一道灵光点出，眨眼落在了丹君真人的身上。
　　神通，小禁灵术！
　　“嗤！”
　　顿时，刚刚还气势无双的丹君真人，灵光猛地涣散了开来，不仅神念波动被彻底禁封，就连那刚刚冲出，气势无双的鼎炉，也在第一时间因为没了神念之力的支撑，灵光溃散，跌落了下去。
　　白子岳的速度没有受到丝毫的影响，一步踏出。
　　刷！
　　刹那间就出现在了千米之外。
　　“什么？”
　　无数人震惊的瞪大了双眼，脸上满是难以置信之色。
　　这一个初次交锋，看似快速无比，眨眼即逝，但结果却让无数人震惊。
　　仙法境界早已经达到了神明境后期的丹君真人，在白子岳面前竟似毫无还手之力？
　　即便丹君真人因为本身乃是炼丹师，真正实力一般都要比同境界强者要弱上一筹。但白子岳可同样也是炼丹师，仙法境界更是只有神明境初期。
　　结果，只是一个照面，就将丹君真人的神念禁封，让他几乎失去了反抗之力。
　　即便只是一息之间，丹君真人身上的神念波动就重新汇聚，看似没有受到丝毫的伤害，但所有人却都非常清楚。对于如他们这样的神明境层次的修士来说，这一息时间，就足以发出无数次的攻击了。
　　也就是说，只要白子岳想，他甚至可以瞬间将丹君真人斩杀……
　　“你找死！”
　　丹君真人羞愧。
　　恼羞成怒。
　　神念连忙疯狂涌动。
　　瞬间，笼罩整个碧霞峰大阵就猛地升腾而起。
　　嗡！嗡！嗡！
　　虚空冻结。
　　天地之间，都好似被封锁住了一般，强大的压迫之力自四面八方迅速向着白子岳盖压而下。
　　与此同时，虚空中更有一股股火云凝聚，化作了一道滔天火焰，有如云层盖顶一般，铺天盖地，然后轰然落下。
　　“师尊小心！”
　　马振脸色狂变。
　　“师尊……”
　　陈凡的脸色更是煞白。
　　白子岳神念一动，瞬间就锁定了碧霞峰山顶之处的一个院落，恰好就察觉到了那王威正打算对自己的三名记名弟子暗下杀手，脸上一寒，低喝道：“找死。”
　　体内的飞剑瞬间化作了一道流光，直冲而出。
　　刷！
　　快，快，快……
　　白子岳的北冥飞剑，被他以五品元神境大妖妖骨为主，加上无数珍惜材料堆砌，用堪比金丹真火的万火熔熔炼锻造，品质本就强大无比，速度更是飞快。
　　再经过白子岳体内的神念之力滋养，威力，品阶，速度都有小幅度提升。
　　此时飞剑一出，当真好似穿透了两片虚空一般，即便大阵之力降临，虚空封锁，却还是没能阻止飞剑丝毫。
　　嗤……
　　飞剑穿空，立即降临到了那王威的身边。
　　“叮！”
　　王威的飞剑被斩成了两半。
　　飞剑被毁，心神反噬之下，王威闷哼一声，如遭雷击，嘴角溢出了鲜血。
　　但他根本顾不得这一点，豁然转身，面色之中满是惊恐之色，“白长老，怎么可能？”
　　他怎么也没想到，白子岳在丹君长老的碧霞峰之上，竟还敢直闯进来，对他出手。
　　一剑将王威挡住，白子岳却看也不看，抬手一掌，同样好似遮天蔽日一般，向着那虚空中轰然垂落的无边火焰狠狠地拍了过去。
　　“轰！”
　　虚空猛地一凝，仙武大手印与滔天火焰，同时消散。
　　“丹君长老，你不该给我个解释吗？”
　　白子岳声音冷冽的说道。
　　“擅闯我仙山重地，白长老才应该给我一个解释。”
　　丹君真人爆喝一声，虚空中大阵再次汇聚，无边的火焰，将整个碧霞峰染红，而他自己也在大阵之力的加持之下，气势节节攀升，达到了一个极致巅峰之境。
　　这一刻，丹君真人就好像绝世战神一般，威势无双。
　　轰隆隆！
　　本命法宝鼎炉再次冲出，天空中汇聚的火焰，也随之像是受到了吸引一般，全部汇入了那鼎炉之内。
　　无边火源汇聚于一炉，天空突然变得清明。
　　遥望之间，还能见到那云层环绕之间的碧蓝之色。
　　然后，鼎炉猛地倒卷。
　　滔天火焰，再次冲出。
　　“轰！”
　　火焰数年演化成为一只巨大无比的火龙，仰天咆哮之间，虚空巨震，然后化作了一道火焰长河，迅速向着白子岳席卷而来，似是要将他整个吞噬。
　　白子岳目光微凝，这道火龙的威力，已经不弱，堪比九星强者的全力一击，就算是他也要小心面对。
　　连忙心念一动，神念之力狂涌，足足五成的神念之力就全数冲入了自己体内唯一的神通种子之上。
　　这神通种子，正是他当初吸收了天地之火千年冰心火才凝聚而成的神奇之物，已经初步具备了大神通的威力。
　　滋滋滋……
　　而在他神念猛地消耗的刹那，一个巨大的火焰熔炉，就在他身前凝聚。
　　就好似那鼎炉一般，五色的火焰熔炉直接迎向了火龙，将那滔天火龙全部容纳其中。
　　嗤！嗤！嗤！
　　……
　　“万火熔炉，给我炼化。”
　　白子岳眼眸冰冷，丝毫不顾神念消耗，五色火焰立即疯狂旋转，好似磨盘一般，生生将那火龙磨灭，火焰吞噬，直接转化成了属于自己的养料。
　　一息，两息，三息……
　　火龙被彻底磨灭，白子岳身前的五色火焰的气息，竟好像是壮大了几分一般，比之前更强。
　　现场，一片寂静。
　　所有人都不由屏息。
　　难以置信的看着虚空中直立的人影。
　　白长老，怎么会这么强？
　　怎么可能这么强？
　　他真的是，神明境初期吗？
　　无数人心中都升起了一个个的疑问，心中全都是震撼。
　　更有许多人，甚至本身乃是丹君真人弟子的修士，无比崇拜的望着白子岳。
　　不管是仙法实力，还是炼丹实力，白子岳可都远胜过丹君真人。
　　“来而不往非礼也，也吃我一掌如何？”
　　白子岳脸色不变，伸手一展，一道掌印，立即在虚空中凝聚。
　　浩浩荡荡之间，几乎将整个天地都笼罩。
　　仙武大手印！
　　丹君真人脸色煞白，心中不由浮现出一丝惊恐之色。
　　他的境界虽高，但却是以灵丹堆砌而成，真正的战斗力，甚至还不如一般的神明境中期修士，此时面对这好似擎天的一掌，心神竟在瞬间被摄住，没有在第一时间反应过来。
　　轰隆隆！
　　直到掌印落下，他才控制着本命法宝鼎炉迎上，自己身前，也随之冲出了一个上品防御法宝。
　　嘭！
　　仙武大手印落下，打在了鼎炉之上，仓促间激发的鼎炉，自然没能有多大的威力，瞬间就被崩飞。掌印余力不减，直接印在了那上品防御法宝之上。
　　当！
　　那上品防御法宝猛地一震，微微掀开。
　　好在这时候丹君真人也终于反应了过来，控制之下，大阵再次引动，在他身前凝聚出了一个巨大的火焰灵光盾，这才终于将那掌印挡住。
　　但他的脸色，却无比灰败和难看。
　　“住手！”
　　恰在这时，一道厉喝声瞬间传出。
　　正是丹尘真君，终于察觉到了这边的动静，迅速从远处赶来。

第四百八十一章 过去……个屁

　　紧随丹尘真君的，则是同属于神明境层次的东方明和中年山羊胡道士，想来正是丹宝殿内剩下的三品初阶炼丹师，过火真人。
　　“参见丹尘殿主！”
　　马振，陈凡，还有碧霞峰诸多弟子见到丹尘真人到来，全都暗松一口气，连忙恭敬的行礼。
　　“怎么回事？”
　　丹尘道君望向了丹君真人和白子岳，一个乃是丹宝殿下一任殿主人选，另一个则是对于丹宝殿重新崛起，起着至关重要的作用的天才炼丹师，两人大打出手，让他也感觉有些头疼。
　　“这话，说来可就长了。”
　　白子岳说着，微微示意。
　　马振苦着脸，连忙上前一步，将事情原原本本的诉说了一遍。
　　引诱火灵峰弟子，逼迫对方刻录《昆仑丹典》，还杀人灭口……
　　这一件件事情，立即就让丹尘道君脸色变得难看无比。
　　而另一边的王威王管事，在这一刻心中也无比后悔，想到自己接下来可能要面临的后果，仿佛在瞬间被抽离了所有力气一般，脚一软，整个的跌坐在了地上。
　　“丹君，你可真是越活越回去了。”
　　丹尘真君怒喝道。
　　但丹君真人同样惊怒，他望着不远处神色萎靡，明显精神受创的三个火灵峰弟子，还有地面上软瘫下来的王威，脸色阴沉道：“师兄，这件事情，过错在我碧霞峰我认。
　　但有关此事的前后经过，我却完全不知情。
　　我虽然对白长老的《昆仑丹典》有些兴趣，但以我的身份地位，什么样的炼丹丹诀得不到？
　　更别说白长老的丹典，也不过只对一二品炼丹师有用，与我作用可不大，又怎么会刻意折身对几个低级弟子下手？”
　　因为白子岳只拿出了《昆仑丹典》中的直指二品高阶炼丹师的前半部分，是以除了白子岳和丹尘道君之外，并没有人知道，整个丹典其实直指三品高阶炼丹师，价值极高。
　　至少丹尘真君这段时间钻研，收获极大。
　　时常感叹，如若他能够早一点拿到这本丹典，那他成为四品炼丹师的时间，绝对能够提前百年以上。
　　丹君真人注意着丹尘真君的神色，见他神色未明，心中一狠，顿时低喝道：“孽徒，还不跪下？”
　　顿时间，一直低着脑袋冷汗津津直落的王景晨身子一颤，却并没有动弹。
　　他知道，事情闹大了，一旦承认，后果不堪设想，硬抗，或许还能有一点转机。
　　毕竟他们王家，在丹宝殿中的能量同样不小。
　　这次的事情，想必很快就会传到他们王家族人的耳中。
　　“怎么？敢做不敢承认？
　　还是要我请出执法殿的问神符？”
　　丹君真人目光森冷的说道。
　　白子岳皱了皱眉头，倒是不好判断丹君真人此话的真假了。
　　同境界之间，他的神念感应，自然就不会那么精准。
　　不过从他与对方两次接触来看，对方似是更为看重身份上的高低问题，之前上门提的条件，除了一个昆仑丹典之外，都是为了维持自己更高一等的地位。
　　还有这一次，不管是马振的语气还是自己的态度，或许在他看来，都是对于自己的身份地位的一种冒犯，从而引发如此剧烈的冲突，倒也说得过去……个屁。
　　既然已经结仇，哪里需要为对方考虑？
　　这等事情虽不至于不死不休，但他却也绝不会让对方好过。
　　“是我，都是我做的，我利欲熏心，打算利用方寒赵武他们夺取《昆仑丹典》，我有罪……我罪该万死……”
　　恰在这时，跌坐在地上的王威突然像是想起了什么一般，眼中闪过了一丝决然，然后猛地开口，一边说着，心念一狠，体内的元力顿时逆转，向着自己脑袋狠狠一冲。
　　噗！
　　鲜血喷出，他彻底的瘫软了下去，死了。
　　“魂能+58648。”
　　“什么？”
　　白子岳也是脸色一变，连忙施展出小禁灵术。
　　但从他发现对方的举动再到对方元力逆转生死，一切都太快了，他的小禁灵术施展速度不可谓不快，但在他的法术落下之前，对方的气息就已经涣散，死了。
　　“嗯？”
　　丹尘道君几乎与白子岳同时反应了过来，但却也慢了一步，眼中立即闪过了一丝惊怒之色。
　　一个仙法修士，特别是神明境以下的开窍境修士，想要在金丹境真君面前逃脱性命，当真是太难了，几乎是不可能的事情。但如若对方抱着必死之心，自绝生机的话，如果没能提前防备，却也难以真正做到阻止。
　　所有人脸上，都不由浮现出了一丝震惊之色。
　　他们根本没有想到，王威竟然会如此决然而然的自我了断。
　　王景晨眼中也是愕然，但心中却不由暗松一口气。
　　自己好像安全了？
　　“当真是愚蠢，以为死了就能够逃脱责罚？
　　岂不知人死有魂，魂灭才是真正寂灭。
　　去，请执法殿的薛长老过来，施展摄魂术，魂体招来，一定要查个水落石出。”
　　丹尘道君能成为丹宝殿殿主，又岂是只知道炼丹的简单人物？他口中说着，目光却幽幽的望向了王景晨，继续说道：“看来我久不管事，让得丹宝殿内都出现了如王威一般的心思诡诈之人。
　　我记得王威出身帝信诚王家？当初师尊怜悯王家家主为保护一朵四品灵材七心莲花，重伤陨落，对王家多有扶持。
　　没想到如今尾大不掉，行事越加猖狂。
　　看来势必要折换一批了。”
　　王景晨脸色大变。
　　刚刚才探听到消息，飞速赶来的王家长老王城恰好听到了丹尘殿主的声音，一口逆血不由憋了出来，框目欲裂的望着王景晨，低吼道：“逆子，还不认错。
　　你想要我们王家，彻底衰败吗？”
　　“二叔，我……我不想死，我还有大好前程，我天赋强大……将来必成三品炼丹师，还有可能继承丹宝殿殿主，我不想死……”
　　王景晨惊恐崩溃的大叫着，像是想起了什么，猛地望向了丹君真人，大吼道：“师尊，师尊救我……只要您能够救我了，看在我从小伺候您的份上……”
　　“哎，痴儿，早知今日，何必当初？”
　　丹君真人叹了口气，摸了摸王景晨的脑袋，然后在王景晨稍稍松懈的刹那，猛地一捏。
　　……
　　火灵峰，大厅之中。
　　“白长老，你此次，可是彻底得罪了丹君长老了啊。”
　　东方明望着白子岳，苦笑着说道：“这一次逼得他杀了自己的徒弟，虽然这一切乃是对方咎由自取，但以我对丹君长老的了解，他绝对会将所有的过错，都记恨在你的身上。
　　他的心眼，向来极小。
　　而且还贪婪成性。
　　我曾因为拒绝过将所炼制的灵丹全都交由他处理，如今足足三十年过去，却还是被处处针对，但凡我想炼制某种灵丹，往往材料收集的时间，都要比过火真人要多上至少一倍。”
　　白子岳点了点头，脸上却十分平静，轻声说道：“你说，丹君长老最在意的是什么？”
　　“当然是下一任殿主的身份。”
　　东方明脱口而出，紧接着满脸惊愕的望向白子岳，问道：“你打算争夺殿主之位？”
　　“有何不可？
　　语气处处受制，倒不如一劳永逸。
　　我也不想在他身上，浪费太多时间。”
　　白子岳一脸镇定的说道。
　　“以白长老三品高阶炼丹师的炼丹实力，确实有着足够的资格争夺这一身份。
　　但是。
　　难，很难，几乎是不可能的事情。
　　你可能并不清楚，丹君真人的身份，其实并不仅仅是三品中阶炼丹师那么简单，他同时还是上一任殿主丹绝真君的独子，更是我们如今的殿主，丹尘殿主的师弟。
　　也因此，我们丹宝殿内七座药园，他能够独占两座。”
　　“所以，我才说很难。
　　白长老的炼丹术虽然高明，但不管是掌握的资源，底蕴，还是人脉，都远不如丹君长老。
　　而且，顾忌上一代殿主的师徒恩情，丹尘殿主也不会轻易将那个身份凭证，从他的身上剥夺出去。”
　　东方明一脸无奈的说道。
　　“那如果，我是四品炼丹师呢？”
　　白子岳淡淡的说道。
　　“什么？”
　　东方明豁然起身，脸上满是震惊之色的望着白子岳，失声道：“你……您已经是四品炼丹师了？”
　　神色很快变得恭敬无比。
　　“倒还没有，不过我想，应该快了。”
　　白子岳再次望了眼属性面板上那处于未入门95%的九气归一炼丹法，镇定的说道。
　　“如果您能够成为四品炼丹师的话，别说只是下一任殿主的身份，可能丹尘殿主都会迫不及待的退位让贤，将殿主之位正式交到你的手上。
　　毕竟他的寿元无多了。”
　　东方明突然改换语气，传音说道。
　　“是吗？”
　　白子岳笑了笑，心中其实并不在意。
　　丹尘道君就算当真寿元无多，也至少有数十年好活。
　　而他却有自信，在这数十年的时间内，自己的实力必然会攀升到一个极高的程度，到时候是否会在这清虚宗停留，可还未可知呢。
　　他之所以想要夺下这下一任殿主身份，只不过是不想因为丹君真人之事，影响到他炼丹，赚取灵石和功绩点而已。

第四百八十二章 传承神像

　　“而且，获得了下一任殿主身份，还有一个巨大的机缘等着你。”
　　东方明紧接着开口说道。
　　“巨大的机缘？”
　　白子岳忙问道。
　　以东方明的身份地位，一般的东西，他根本看不上，而能够被他都形容成大机缘的东西，必然珍贵无比。
　　东方明认真的点点头，开口说道：“你应该清楚，我清虚宗有内务殿，宗门弟子如果想要修炼仙法，不拘于功法，法术，还是阵道典籍，丹道丹诀，丹方……等物，都可以从内务殿中，依靠功绩点进行兑换。
　　一般来说，只要功绩点足够，资源潜力不算太差，门内弟子甚至不需要师尊的教导，就可以自如的成长到开窍境的修为层次。
　　而开窍境修士，则大多都会被各个殿内的强者看中，收为徒弟，悉心教导之下，若是表现不错，有成为神明境强者的可能，就会被提升为真传弟子，传授更高一级的功法和神通。
　　如我们丹宝殿，就有属于自己的神通之法，紫青真火，也是专门为有成为三品炼丹师的潜力弟子而准备的。
　　至于想要修炼其他神通，则同样可以通过内务殿去兑换，虽然功绩点要求极高，还需要自己师尊去担保，但宗门内的十三门神通，基本上都能够学到。
　　不过，我清虚宗内真正的顶尖传承，却并不在内务殿内，也不可能被人轻易兑换而去。”
　　白子岳听着，微微点头。
　　清虚宗乃是仙法大宗，甚至超过了荒古域无数宗门之合，只是传承的神通之法，就有十三门，更别说，在之上还有大神通。
　　为了防止顶级传承外传，自然会对此作出限制。
　　而丹宝殿内，确实有一门神通之法，紫青真火。
　　只不过他已经拥有了万火熔炉，而且万火熔炉已经被他祭炼到了形成神通种子的程度，不仅是威力还是未来的潜力，都远胜过了紫青真火，是以他对这门神通之法就没有太过看重，也没有专门兑换下来。
　　“我们清虚宗内真正最顶级的传承，一般都处在了传承殿之中。
　　传承殿内不仅拥有着九门顶级传承，其中四门功法，五门大神通，更有着一尊传承神像。
　　那传承神像之中，似是蕴含着无尽玄妙一般，宗门内一门顶级功法，一门大神通，还有三门小神通，都是宗门强者从那传承神像之中参悟而出的。
　　除了这些传承之外，由此引申出来的各种威力各异的法术，功法就更多了。
　　我清虚宗能逐渐发展壮大，隐隐有成为穿云山脉第一宗门，便也有这传承神像的缘故。”
　　说着，东方明顿了顿，才再次开口说道：“而一旦白长老晋升成为四品炼丹师，或是成为了下一任殿主人选，就有资格进入传承殿之中，不仅可以挑选一门顶级传承，还有参悟那传承神像一个月的时间。
　　到时候能够从中领悟多少收获，就看白长老的机缘了。”
　　说着，东方明却一脸羡慕的望着白子岳。
　　那传承殿，只有金丹境真君，各大殿主，下一任殿主人选，或是对宗门有着重大贡献的存在才能够有资格进入。
　　以他的资质潜力，几乎终身难以踏足传承殿一步。
　　“这确实算是一个巨大的机缘了。
　　看来，不管是为了不受那丹君真人制衡还是为了这一巨大的机缘，我也要对那殿主之位，多多上心了。”
　　白子岳口中说着，眼中闪过了一丝亮光，多了一些向往。
　　……
　　送走东方明，白子岳本打算继续炼丹，争取早日将九气归一炼丹法入门，没想到很快就再有人到访。
　　这一次，乃是外勤殿富水真人的真传弟子徐明。
　　“外勤殿徐明，见过白长老。”
　　徐明恭敬的行礼道。
　　“起来吧，不知道富水真人可还好？”
　　白子岳笑着回道。
　　“谢白长老挂念，师尊一切安好，只不过因为之前魔修袭击之事，我外勤殿这段时间一直有些繁忙。
　　恰好前段时间，有师叔发现了一个魔修老巢之地，师尊为了这事奔波，这才没有时间回归宗门。
　　这次师尊谴我过来，除了挂念我的安危，不想让我涉险之外，也是再三嘱咐我，要前来拜访。”
　　徐明得体的说道。
　　“哈哈，富水真人倒是有心了。”
　　白子岳大笑一声，继续说道：“说起来，我还需要感谢你们外勤殿伸出援手，不然我火灵峰炼丹之事，还真会生出一些波折。”
　　“白长老真是太客气了，不说您乃是我师尊推荐入宗的，天生有着一丝情分在，只是白长老那高绝无比的炼丹之术，我外勤殿也没谁敢于轻视。
　　没有耽误白长老的炼丹之事，那我们也就安心了。”
　　徐明连忙谦逊的开口，略微顿了顿之后，继续说道：“另外，这一次我回来，其实还有一件事情，想要请教白长老。”
　　“请说。”
　　白子岳面色平静的说道。
　　“上一次，晚辈有幸与师尊一起拜访前辈，曾听到前辈提起过救治许师叔的几种方法，其中有一种名为大自在金丹的灵丹，不仅有着恢复伤者肉身和灵魂的功效，更还有着助长神明境巅峰修士破开境界桎梏，使之突破到金丹境的几率大增的功效。
　　师尊处于神明境巅峰之境已经有十年之久，一直困顿于此。
　　晚辈这一次来，却是想要斗胆请教白长老，这大自在金丹的配方所需要的灵材。
　　如若筹齐的话，也还需要请白长老帮忙炼制一番。”
　　徐明恭敬的说道。
　　“哦？这倒是简单。
　　我也可以答应你，如果材料配齐，会为你师尊炼制一炉大自在金丹。”
　　白子岳微微一愣，脸上笑容不减，手一翻就取出了一个空白玉简瞳，将大自在金丹所需要的灵材全部记录了进去。
　　事实上，大自在金丹效果虽好，但材料太过珍惜，不管是四品灵木心，还是梧桐树叶，悟道花，都乃是珍惜难寻之物，其辅助材料，更多为三品以上灵材，集清虚宗一宗之地，估计数十年都难以筹齐。
　　并且炼制难度极大，一旦失败，材料就将损毁，绝不是一般人所能够承受的，是以其实并不是很多神明境巅峰修士结丹的首选。
　　一般神明境巅峰修士，往往会自己前往各处，寻找顶级灵煞之地，或是探寻古地，找到五品以上灵物，借助灵物凝结金丹。
　　不过，不得不说，凭空增添三成的结丹几率，确实会引得无数人动心。
　　如若真能找到丹方所需的灵材，相信无数人也会为之趋之若附。
　　望着远去的徐明，白子岳脸上不由露出一丝若有所思之色，“此子，倒是有些不简单啊，也不失为杰出真传弟子，让富水真人那般看重。
　　就是不知这讨要大自在金丹配方所需灵材之事，是富水真人的意思，还是他自己的主意了。”
　　白子岳失笑一声，倒也没有太过在意。
　　仙法世界，天才无数，有此心性天资之人，自然也不少。比之更胜一筹的，必然也有，比如梵清雨，赵月儿……
　　不过，仙法资质，对于早期修士或许很重要，但对于已经处于神明境层次的修士来说，却又不是那么必不可少了。
　　至少白子岳如今对于这等天资高绝之辈，已经能够淡然视之。
　　对于天资，更不会如之前那么看重。
　　很快，白子岳就重新回到了炼丹室之中，取了一份二品灵材，开始炼制了起来。
　　对他而言，此时自然是要将九气归一炼丹法入门，才最为重要。
　　……
　　“果然，还是三品灵丹效果更佳更猛，只是三次炼制，就正式让我将九气归一炼丹法给堆砌到入门层次了。”
　　白子岳望着炼丹炉内，已经废弃的灵丹，微微遗憾的同时，却又忍不住露出了一丝喜色。
　　三品灵丹炼制失败，固然让他惋惜，但正式将九气归一炼丹法这门直指五品初阶炼丹师层次的顶级炼丹传承入门，却又让他无比欣喜。
　　“既然九气归一炼丹法已经入门，那接下来，我也是时候将它给提升上来了。”
　　白子岳目光落在了属性面板之上，很快就有了决断。
　　依靠这门顶级炼丹传承，他可是能够直接晋升为五品初阶炼丹师。这样的炼丹实力，不说冠绝苍穹域，但至少在穿云山脉之中，绝对是最为顶尖的。
　　“消耗31212点魂能，可将九气归一炼丹法第一重提升到圆满。”
　　“整个九气归一炼丹法，共分为五重，其中第一重，对应着一品炼丹师层次。
　　而因为我本身就是三品高阶炼丹师，所以需要消耗的魂能数量，相对较少。”
　　白子岳目光一闪，自然清楚魂能消耗较少的缘由，也不在意，毫不犹豫的选择了提升。
　　瞬间，白子岳脑海中大量的有关使用九气归一炼丹法的经验闪过，而他也当真好似经过了不断炼丹一般，直接将之化为了自己的本能。
　　“继续！”
　　没有犹豫，白子岳选择了继续提升。
　　“消耗175232点魂能，可将九气归一炼丹法第二重第三重提升到圆满。”
　　“提升！”
　　……

第四百八十三章 优化丹方

　　“九气归一炼丹法提升到了第三重，相当于我再次稳固了三品高阶炼丹师的层次，炼丹实力虽然没有大幅度的提升，却可以自如的使用这一高明的炼丹之法进行炼丹。
　　成丹率和成丹品质，都会有一个大幅度的提升。”
　　白子岳默默吸收了有关炼丹之术的记忆和经验，脸上越加的从容。
　　“消耗5653138点魂能，可将九气归一炼丹法第四重提升到圆满！”
　　“五百六十五万？”
　　白子岳忍不住一瞪眼，这一波的消耗，可就要比之前多了太多了，就算是他，也不由有些肉痛。
　　“不过，五百多万的魂能消耗，却能够将我的炼丹实力直接从三品高阶提升到四品高阶，好像也不是那么难以接受的事？”
　　略一思索，他很快就明白过来，这样的消耗虽然巨大，但比之其带给自己的提升和好处，却又算不得什么了。
　　“提升！”
　　是以，很快他就一咬牙，选择了提升。
　　瞬间，白子岳就感觉到有无数道有关就气归一炼丹法的玄妙理解，在他的脑海中流淌，各种材料之气被抽取出来之时的融合变化的提前预判，丹诀的运用，火焰的掌控牵引等等诸多有关炼丹的手法，技巧，都好似天然印刻在了他的脑海中一般，熟悉无比。
　　而他，也好似当真经历过了无数次的使用九气归一炼丹法炼制灵丹一般，数十上百年的孜孜不倦，身上莫名就有了一股独属于炼丹宗师才有的从容不迫的味道。
　　“九气归一炼丹法第四重，终于圆满了。
　　而我的炼丹实力，也随之被拔高，提升到了四品高阶炼丹师的层次。
　　至于第五重……算了，魂能不足了，而且四品高阶炼丹师对于如今的我来说，已经足够了。
　　而以我如今对于丹道的理解和思考，再去看待自己以前的炼丹实力……简直处处都是纰漏，一些习惯，更是一种错误之法，很多动作，也显得多余。
　　再去炼制那些二三品灵丹，当真感觉轻松无比，基本上能够做到百分百的成丹率。
　　三品以下的灵丹，经我手出来，就必然是同品阶的超阶层次。”
　　白子岳细细体悟，一一对比前后变化，心中清明，无比自信。
　　“而且，对于这种被练废了的灵丹，之前的我都束手无策，但如今却能够再次祭炼提纯……”
　　他的目光随即落在了边上，他刚刚炼废的三炉三品灵丹醒神丹之上。
　　这些醒神丹，品质最差的一炉，乃是一坨乌黑的残渣，第二炉才成了丹形，第三炉的杂质含量则在45%以上。
　　也不迟疑，白子岳顺手一招，三炉炼废的材料全部升起。
　　一团五色火焰冲出，紧接着他顺手一道丹诀施展而出。
　　滋滋滋……
　　轻微的响动过后，材料汇聚，一团团独特的‘气’，随之被他从废丹之中抽取而出。
　　气体分流，化作了一股股更为纯粹的，蕴含着药力的灵气。
　　当这一团团的气全部分合的刹那，一道合丹诀就被他施展而出。
　　嗤！嗤！嗤！
　　一道道声响传出的同时，一枚椭圆形的，散发出惊人灵压的灵丹，就出现在了他的面前。
　　“分！”
　　白子岳再次一招，灵丹开始分化。
　　顿时间，就被分割成了三个比正常灵丹小了一半，但品阶却极高的灵丹。
　　三品超阶层次的灵丹，醒神丹。
　　“毕竟有了一定的损耗，使得成丹要比正常的灵丹小了许多，但变废为宝，总算材料也没有彻底浪费掉。
　　这三枚醒神丹因为品阶乃是三品超阶的缘故，效果却也不会比正常的三品高阶灵丹差了。”
　　白子岳的脸上露出了一丝满意之色。
　　这一招变废为宝，对于炼丹师来说，作用可太大了，堪比神技，能大幅度的减少对于材料的损耗。
　　毕竟三四品以上的灵丹，需要的大多都是三品灵材，四品灵材，甚至是五品灵材。而这等灵材，往往都是不可再生，或是需要时间成本巨大的资源，十分珍贵而稀少，一旦损耗，下一次筹齐可就不是那么容易了。
　　“不过，以我现在的眼光看，这醒神丹的丹方，倒确实有点问题。
　　以最后成丹所需要的材质来看，其实有几种三品灵材完全可以替换成二品灵材，特别是其中那株三品灵材碧幽草，以一品灵材银铃花和二品灵材幽灵草配合提炼，就可以替代。
　　而且这银铃花还能够起到与另一种灵材熔炼的作用，使得灵丹的效果更佳。”
　　白子岳默默思索，几乎在短短时间内，就将一份三品灵材给进行了优化和修改。
　　然后得出结果一计算，他的眼中都不由一亮：“原本的醒神丹配方，需要三品灵材七种，二品灵材十二种，总价大概在四万下品灵石左右，而经过我优化改良的丹方，需要三品灵材减少到了四种，虽然二品灵材添加到了十五种，还多了三种一品灵材，总共灵材价格顿时减少到了两万五千枚下品灵石。”
　　“而且，新的醒神丹，效果比原本的醒神丹效果还要强上20%左右，炼制难度也因为三品灵材的减少，而大幅度减弱，相对应的成丹率也会比之前提升一截。
　　成丹率方面，对我的优势或许不大，但对于那些三品初阶炼丹师来说，绝对是一个巨大的福音。
　　笼统计算，新的丹方炼制醒神丹，利润直接可以提升一倍以上。”
　　“这只是醒神丹，其他一品灵丹，二品灵丹，我同样可以对丹方进行优化。
　　基本上每一种灵丹，都可以做到成本减半，效果倍增，成丹率就算不能提升，也不会比原本更差。
　　如此计算，利润率将会提升到四倍。
　　如果完全发挥火灵峰的规模优势，绝对能够让我赚取灵石和贡献的速度再次猛增一大截。”
　　白子岳渐渐兴奋起来。
　　花费了一定的时间将十多种常备的一二品灵丹优化，记录在了玉简瞳内，直接走出了炼丹室，将诸多弟子全部召集了起来。
　　“如今我们火灵峰成立二十来天，成果如何？”
　　白子岳望向了马振。
　　“回师尊，因为刚开始大家的炼丹实力都比较弱，成丹率和成丹品质都不太高，所以前期我们其实处于亏损状态。
　　在第七天，我们的收支才恢复了平衡，第十五天，才正式开始了盈利。
　　到了如今，我们火灵峰总共赚取功绩点三万，灵石二十五万，预计整个月下来，功绩点将会达到六万，灵石则达到七十万。
　　而下个月，我们有信心总共赚取十万功绩点，一百五十万下品灵石。”
　　马振一脸恭敬的回答道。
　　众多弟子闻言，眼中都流露出了明显的亮光，心中无不自豪。
　　但也因此，望向白子岳的目光更为尊敬而崇拜。
　　他们非常清楚，这一切都源自于谁。
　　“一个月不到就做到了盈利，你们不错。”
　　白子岳并不吝啬夸赞，即便他们的炼丹天赋都不算太强，但他们对于炼丹的至诚和努力，他都看在了眼里。
　　这也是火灵峰能够在短短时间内从亏损做到盈利的根本原因。
　　勤，确实能补拙。
　　特别是在有着《昆仑丹典》这一正确指引方法的情况下，立马就爆发出了惊人的效果。
　　“但是，还不够。
　　这二十来天的炼制下来，《昆仑丹典》已经将你们之前的底蕴和潜力全部逼出来了。
　　再想像之前那样快速提升，难了。
　　你们只有经过炼丹，大量的炼丹，才能够继续提升。
　　现在你们只是勉强追上了同龄的炼丹师，距离那些炼丹天才，更是差的远了。
　　如今我已经将《昆仑丹典》交给了殿主，半年后将会在丹宝殿内公开。
　　也就是说，你们只有半年的优势时间。”
　　白子岳望着这批记名弟子，见所有人都变得认真起来，才继续说道：“这批玉简瞳内，乃是经过我改良的丹方，对于你们炼丹，同样也有巨大的帮助，
　　接下来，能否超过同龄炼丹师，超过那些炼丹天才，就看你们自己够不够勤奋了。
　　另外，在这半年时间内，进步最快，表现最佳的一批，我将会收为正式弟子，希望你们不要让我失望了。”
　　瞬间，所有人变得激动了起来。
　　就连马振，双目之中也是兴奋和期待的神色。
　　正式弟子！
　　这对于他们的诱惑力，太大了。
　　他们非常清楚白子岳的炼丹实力的强大，只是一本丹典，就带给他们这么巨大的提升，如若能够成为正式弟子，跟在师尊身边受其指点的话，那么提升必然更大。
　　所有人不由暗中鼓劲，接下来一定要好好表现，希望能被师尊看中……
　　白子岳见状，满意的点点头，随即赐下了玉简瞳，将丹方分发下去，另外三枚醒神丹他则让马振交到了方寒赵武等人手中。
　　即便几人有过错，但在他们知道悔改的情况下，他倒也愿意给他们一个机会。
　　“十来天时间，应该就能让他们将这些丹方熟悉掌握，发挥出应有的功效。
　　到那时，以本来一月大致可以提供十万功绩点，一百五十万下品灵石计算，四倍利润率，就是四十万功绩点和六百万下品灵石。
　　就算扣除损耗和给与弟子的分利，我也可以有二十万功绩点和三百万的下品灵石收益。
　　要不了多长时间，应该就可以继续前往创功殿创功了。”
　　白子岳脸上顿时露出了笑容。

第四百八十四章 求丹君真人的心理阴影面积

　　事实上，有着属性面板的悟道时间，创功殿内的创功效果，对他作用已经不大了，但创功殿内剩下的两百八十门神明境层次的功法，却是他所或缺的。
　　以创功殿内一门功法一千点功绩点来算，他还有二十八万的功绩点缺口，需要三个月的时间积累。
　　而灵石收益，则正好当做他仙法境界提升的资粮，让他的实力大增。
　　如此，火灵峰就相当于他的一个产业，不仅能够源源不断的给他赚取收益，供他修行，更能借此收集大量所需资源，当做他实力提升的资粮。
　　“而接下来，我也是时候谋划下一件事情了。”
　　花费了三天时间，指点弟子熟悉新的丹方，白子岳才直接出了火灵峰。
　　……
　　清虚宗清虚山山灵脉，高大耸立，始终处于云雾环绕之中。
　　而在五品大阵星光聚灵大阵的作用下，九天之上的日月精华，星辰光辉垂落，转化而成的天地灵气笼罩，灵气成雾，缥缈如仙境，更是让人心旷神怡。
　　站在碧霞峰山顶，丹君真人一直有些阴郁的心情，也在这一刻豁然开朗，脸上更是流露出掩饰不住的喜悦。
　　“景……欣儿，准备碧月双龙轿，随我一起前往丹宝殿！”
　　丹君真人开口，习惯性的想要叫出自己大弟子的名字，脸色瞬间有些阴暗，紧接着连忙改口，说道。
　　“是，师尊！”
　　杨欣儿应了一声，很快发出了传讯符，自然会有人将碧月双龙轿送来，接着她掩不住好奇，问道：“师尊可是有什么喜事？”
　　因为师兄之事，她知道自己师尊这段时间一直有些愤怒，特别是作为如今唯一的亲传弟子，跟随丹君真人已经有近二十年之久，她清楚自己的师尊心眼可不大，一件小事都能够生气很久，而如今距离师兄陨落才不过几天，师尊眉眼中却显露出这样的兴奋之色，显然是有一件巨大的好事发生，才能够掩盖他之前的不快。
　　想及最近师尊一直的困扰，她心中一跳，忍不住问道：“您的炼丹实力，突破了？”
　　“嗯！没错。”
　　丹君真人微微颔首，却还是难掩笑意的开口，声音中带着一丝讽刺，说道：“那昆仑真人自认高明，估计怎么也想不到，我能够从他的灵火控制之术之中，得到启发，从而顺势劈开品阶关卡，突破到三品高阶炼丹师之境。
　　也好，如今我与他同属三品高阶炼丹师，马上就要晋升成为丹宝殿殿主，我倒要看看他怎么跟我斗？
　　今后，我就要让他知道，丹宝殿内，只有炼丹之术是不行的。
　　待我掌权，我要他无丹可炼！”
　　“恭喜师尊，正式突破成为三品高阶炼丹师。”
　　杨欣儿连忙跪伏，恭贺的说道。
　　“起来吧。”
　　丹君真人得意一笑，摆手说道。
　　“吼！”
　　很快，两只蛟龙口中发出嘶吼，身形如电，腾云驾雾一般直冲而来，随即悬停在了他们的身前。
　　“师尊，请！”
　　杨欣儿对着轿夫模样的修士微微点头，随即恭敬的示意。
　　点了点头，丹君真人直接踏入了碧月双龙轿之中，杨欣儿跟上，低声吩咐一句，碧月双龙轿立即腾空而起。
　　吼！吼！
　　两只蛟龙大吼，如怒龙咆哮，划破长空，在云腾之上横飞。
　　金碧辉煌的轿子，也随之冲天而起，充满了无言的贵气。
　　碧霞峰与丹宝殿本就极近，普通修士的教程，顶多半个小时就可以走到，更别说蛟龙拉轿了，只是少倾，丹宝殿遥遥在望。
　　“吼！”“吼！”
　　巨大的惊吼声再次传出，两只蛟龙先是在丹宝殿上空环绕了三圈，这才在大殿门前的空地上，悬停了下来。
　　“是丹君长老的碧月双龙轿，他怎么来了？”
　　“难道也得到了消息，知道白长老将要进行炼丹考核的事情，所以想要过来见识一下？”
　　“他们两个上次的动静闹得这么大，可谓是水火不容，这一次难道又有好戏看了？”
　　“应该不是，丹君长老应该还不清楚白长老考核之事，不然他不会将他的碧月双龙轿给开出来了。
　　我记得上一次丹君长老将这双龙轿拉出来在丹宝殿头顶上盘旋，好像是他参与三品中阶炼丹师考核的时候，难道说……”
　　“他也要参与炼丹考核？”
　　……
　　底下人不敢大声喧哗议论，因为他们都知道丹君长老心眼极小，生怕被记恨上了，是以相互传音，脸上不动声色，眼中却全都流露出好奇和期待之色。
　　“师尊，请！”
　　杨欣儿率先下轿，恭敬的说道。
　　“嗯！”
　　丹君真人颔首，才大步踏出碧月双龙轿。
　　享受着周围惊诧的目光，丹君真人迈着轻快的步伐，直接向着丹宝殿大厅而去。
　　很快，一行人就来到了大厅之内。
　　殿内的总管事自然早就察觉到了外面的动静，心中虽然嘀咕，面上却丝毫不敢显露，连忙迎了上来，略显恭敬的说道：“恭迎丹君长老，不知道丹君长老亲自前来，所为何事？”
　　“我师尊将要开始三品高阶炼丹师考核，还请秦总管安排一下。”
　　杨欣儿上前一步，开口说道。
　　丹君真人微微一笑，好整以待的望着秦总管。
　　“这……”
　　秦总管脸色一变。
　　“怎么？殿主他不在吗？我记得殿主一般炼丹出关之后，都会有三个月以上的休养时间……不过没事，我可以等。
　　这次我要炼制的灵丹虽然有点难度，但其实花费不了多长时间。”
　　丹君真人笑着说道。
　　“殿主如今倒是还在丹宝殿内，只不过……只不过他现在正在帮人考核炼丹之事……”
　　秦总管硬着头皮说道。
　　“殿主亲自考核？是又有人要晋升为三品炼丹师了？是张望水还是周阳东？”
　　丹君真人有些好奇的问道。
　　一般来说，丹宝殿内最杰出的二品高阶炼丹师，大多都是出自丹尘殿主所统领的丹尘峰和丹君真人所在的碧霞峰。
　　如今碧霞峰内没人破阶，那想来就是殿主所在的丹尘峰中的张望水和周阳东这两个二品高阶炼丹师终于有人成功踏出一步，破阶成为了三品炼丹师了。
　　对此，他倒并不在意。
　　即将成为殿主的他，早就将丹宝殿看做自己的私产，自然欣喜见到有更多的三品炼丹师出现。
　　一边说着，他一边也起了兴趣，移步向着考核炼丹室而去。
　　“不是，是白长老。”
　　秦总管心中一急，苦笑着说道：“白长老一大早前来，提出参与炼丹考核，殿主很快就被惊动了，亲自安排到了有着地涌金源火的四品炼丹室之中进行考核。”
　　“白子岳？”
　　丹君真人的脚步一顿，双目骤缩，道：“他参与考核？他不是才刚刚成为三品高阶……”
　　随即顿住，好像白子岳并没有说过他只是刚刚突破到三品高阶炼丹师层次。
　　他的脸色，瞬间变得难看无比。
　　原本自得意满的神色，也在刹那间充满桀气，十分阴寒。
　　他没想到，自己才刚突破到了三品高阶炼丹师的层次，白子岳竟也恰好突破，并且还比他更进一步，达到了四品炼丹师层次……
　　联想到自己之前的举动，还有周围弟子那奇怪的目光……他顿时明白过来，他们那岂是敬佩崇拜的目光？反倒是夹杂着好奇和期待，希望看热闹的目光，充满了嘲弄和讽刺。
　　他心中顿时一阵憋屈，愤怒，更有一丝丝的羞愧。
　　“不可能，他不可能成为四品炼丹师。
　　以他的修为，根本支撑不住炼制四品灵丹的消耗，更别说，他的灵火品阶是否达到四品可还未可知呢。”
　　丹君真人难以接受这样的结果，大吼一声，再次跨步，向着四品炼丹室的方向走去。
　　“出来了，白长老的考核结果出来了。”
　　恰在这时，一声惊呼声传来。
　　紧接着所有人都不由好奇的赶了过去。
　　“怎么样了？”
　　“成功了吗？”
　　一群人都无比激动好奇的问道。
　　就连秦总管，杨欣儿，此时眼中都露出了无比好奇之色，要不是顾忌这丹君真人，估计也会忍不住问出声来。
　　四品炼丹师啊，整个清虚宗，如今也只有丹尘道君乃是四品初阶炼丹师。整个穿云山脉，达到四品炼丹师层次的修士，也不过五个。
　　而如今，要多上一个吗？
　　要知道，白子岳才不过神明境层次，神明境初期修士成为四品炼丹师……他们别说见过，就连听，都没有听说过。
　　难道，他们就要见证这一奇迹吗？
　　“当然成功了，白长老以地涌金源火炼制四品灵丹白月丹，丹成四品初阶，一次而成。就连丹尘殿主都止不住夸赞，说白长老的炼丹之术，已经不在他之下了。”
　　那个弟子被众多人围着，脸上一片通红，却又忍不住自豪激动的开口说道。
　　“嘶……”
　　“真的成功了？”
　　“难以置信！”
　　“这么说，我们丹宝殿，这么快就迎来了第二位四品炼丹师？”
　　“到了现在，谁敢说我们丹宝殿衰弱？两个四品炼丹师，就连向来以炼丹实力浑厚著称的太一仙宗也比不过啊。”
　　……
　　一群弟子，顿时激动了。
　　脸上全都一副与有荣焉的模样。
　　实在是这个消息，太过震撼了，也让他们心情有些激荡。

第四百八十五章 封赏

　　只是，这时候丹君真人的脸色，却已然变得五味杂陈，复杂无比。
　　他没想到，这一切竟然是真的，白子岳竟然真的考核成功，正式成为了四品初阶炼丹师。
　　“走！”
　　他再也没脸呆在此地，低喝一声，转身就要离开。
　　杨欣儿目光中满是异彩，却也不敢违背，跟在了丹君真人的身后。
　　不过，正当他们打算离开的时候，恰好东方明和过火真人从外面踏入了丹宝殿之中，立即打了声招呼：“丹君长老。”
　　“丹君长老您也来得到白长老突破成为四品初阶炼丹师的消息，赶过来了吗？”
　　“不是。”
　　丹君真人胸口一闷，一股郁气憋在胸口，让他几欲吐血。
　　两人这才注意到了丹君真人脸上的神色有些不对，结合几天前的那场冲突，也不敢多言了。
　　“见过殿主，见过白长老！”
　　“拜见殿主，白长老！”
　　恰在这时，一道道恭敬地声音，随即在丹君真人的身后传来。
　　紧接着，就只见丹尘道君和白子岳一同从丹宝殿之内走了出来。
　　“哈哈，丹君师弟，东方明长老还有过火真人，我就知道你们得到消息肯定会过来。
　　宗主等人已经得到消息也要赶来了，你们随我一起在门口迎接。
　　另外，有件事情，也正好要与你们商议一下。”
　　一声大笑声传出，丹尘道君一脸意气风发的神色，双目中更满是兴奋。
　　“见过丹尘殿主，恭喜白长老，成为四品初阶炼丹师。”
　　东方明和过火真人微微行了行礼，眼中满是复杂，羡慕之色。
　　特别是东方明，心中更加骇然。
　　之前白子岳曾说过自己有把握成为四品炼丹师，他本以为对方就算真能够突破，也需要至少半年以上的时间积累才行。
　　结果，才不过几天？他就突破了？
　　如今更是完成了考核，炼丹实力得到了殿主的认可。
　　丹君真人知道这个时候离开已经不合适了，脸上抽搐了一下，只是道：“见过师兄。”
　　“见过东方长老，过火长老，还有……”
　　白子岳微微一笑，望向丹君真人，道：“丹君长老。”
　　“哼！”
　　丹君真人冷哼一声，不想理会。
　　心中却更加憋屈。
　　今天，本是他大放光彩之时，所有的荣耀即将加身。
　　结果白子岳横空出世，自己的光彩都还没来得及绽放就已经黯然失色。
　　在四品炼丹师面前，自己突破到三品高阶炼丹师又算得了什么？
　　而且，更让他有些担心的是，如今白子岳已经是四品炼丹师了，那自己下一任殿主之位，还坐得稳吗？
　　“殿主，不知道你所要商议的，是何事？”
　　东方明见气氛有些尴尬，连忙转移话题，问道。
　　“是这样的。
　　如今我寿元无多，越加感觉到天人五衰降临的无力，早就想着放下殿主之位，颐养天年。
　　原本想着等到丹君成为三品高阶炼丹师，就将这殿主之位正式传到他的手中。只是如今，既然有白长老出现，炼丹实力更是达到了四品，却是正好合适。
　　所以我想将殿主之位，传给白长老，不知道你们意下如何？”
　　丹尘真君望向几人，开口说道。
　　白子岳眉目一跳，他本还想找机会暗示一番，毛遂自荐，没想到丹尘真君竟先一步提了出来。
　　丹君真人惊怒交加，他这一天，本就因为白子岳差点自闭，最大的安慰就是自己那下一任殿主的身份，心中还刚起了几分担心，这时候从丹尘真君口中听到这样的话，一口逆血差点喷出，连忙悲愤的说道：“师兄，我已经达到了三品高阶炼丹师了啊。”
　　“师弟，我知道你一时难以接受，但我们丹宝殿需要一个四品炼丹师坐镇。
　　不仅事关我们丹宝殿内部，更关系到清虚宗的脸面。
　　我希望你能够理解。”
　　丹尘真君以为师弟只是一时不甘，慌不择言，叹了口气，宽慰的说道。
　　“理解，怎么理解？”
　　丹君真人大吼，眼眸之中泛出无尽的寒光，顿了顿，狠声说道：“师兄，希望你不要后悔。”
　　“还有，白子岳，我们等着瞧！”
　　说完，再也没有停留，迅速飞离而去。
　　杨欣儿眼神复杂的望了白子岳一眼，与丹尘真君告罪了一声，连忙追随而去。
　　“殿主……”
　　过火真人微微迟疑的道了一声。
　　“师弟以后会理解我的。
　　我不能让师傅交到我手中的丹宝殿就此没落下去。”
　　丹尘真君说着，望向了白子岳，认真的说道：“希望白长老能够将丹宝殿，真正壮大起来，重回当初的鼎盛之时。”
　　“放心！”
　　白子岳也不说什么推迟的话，只是点头应了下来。
　　很快，宗主任飞仙，内务殿殿主继无真君，器合殿殿主河马真君一同降临。
　　“见过宗主，继无殿主，河马殿主。”
　　一行人连忙行礼。
　　然后一群人全部移步丹宝殿内殿之中。
　　“丹尘真君，白长老晋升四品初阶炼丹师之事，是真的吗？”
　　任飞仙第一时间开口，一双深邃的目光，却也止不住的望向了白子岳。
　　他对此，当真有些震惊。
　　对方入宗才多长时间？而且他的实力，对比一般的四品炼丹师，确实有着相对大的差距。能做到这一点，实在让人有些难以置信。
　　这不仅需要堪称绝世的炼丹天赋，更需要掌握一门堪比金丹真火的顶级真火神通。
　　以他对于宗门的掌控力，自然有方法知道，白子岳的真火神通融入了天地之火千年冰心火的消息，但却也并不清楚，对方的真火神通，已经达到了堪比金丹真火的程度。
　　心里只得感慨，或许这就是天才吧。
　　纵观整个穿云山脉，这等程度的天才虽少，却也并不是没有。
　　比如他的首徒推剑真人，在修炼方面的天资堪称绝世，只是苦于清虚宗传承不足，不能丹成三品以上，这才打算自创功法，一直困顿在神明境层次。
　　“回宗主，白长老的炼丹之术，确实高明无比，这次考核，也成功将四品灵丹白月丹炼制而出，丹成四品初阶。
　　可以说，要不是白长老的神念之力不足，在一定程度上影响到了成丹，只论炼丹之术，他其实已经已经不弱于我了。”
　　丹尘道君认真说道。
　　“好！好！真的好啊。
　　我清虚宗丹宝殿，当真要大兴了。”
　　任飞仙顿时激动了起来。
　　“恭喜丹尘，恭喜白长老。”
　　“恭喜丹尘真君，恭喜丹宝殿，也恭喜白长老。”
　　继无真君和河马真君连忙开口，道喜的说道。
　　即便有些不适应这样的应酬，但白子岳也不敢怠慢，连忙回礼。
　　“所以，我打算将下一任殿主之位传给白长老，不知道宗主意下如何？”
　　丹尘真君紧接着说道。
　　“可以，白长老的炼丹实力，足以胜任殿主之位了。”
　　任飞仙微微沉吟，点了点头，似是有些认可，但很快他又开口说道：“不过，白长老的实力，毕竟还只是神明境初期，有些不足。
　　这样，丹尘师兄不如在殿主之位上，再稳上几年，待到白长老实力提升到了神明境后期，再正式将殿主之位落实下来如何？”
　　不管怎么说，白子岳也还只是刚刚加入了清虚宗，又是散修出身。
　　只是在丹宝殿上担任一个长老倒也没什么，但殿主之位……他虽然重视这样的绝世天才，但越是如此，他反倒越是需要慎重。
　　如此，对外也有一个交代。
　　“白长老意下如何？”
　　丹尘真君问道。
　　“没有问题，如今的我，确实还欠缺许多。”
　　白子岳微微点头。
　　他本就没想过这么快接手这殿主之位，之所以不直接拒绝，只不过是为了不被丹君真人制衡，彻底解决炼丹材料的问题而已。
　　任飞仙的提议，反倒正和他意。
　　“好，不过白长老如今既然成为四品炼丹师，本就该有奖励。
　　这是传承殿出入玉牌，凭此玉牌，你可以进入传承殿中，参悟一个月的时间。
　　另外，继无师兄，劳烦在白长老的身份令牌上，添上三十万点的功绩点，算作这次的封赏。这功绩点，就从我的身份令牌上扣除。”
　　任飞仙赞赏的望了白子岳一眼，递出了一个玉牌，随即开口说道。
　　“既然宗主都做出了封赏，我身为内务殿殿主，自然也不能吝啬了，就添上二十万功绩点，作为贺礼吧。”
　　继无真君笑着说道。
　　“你们啊，可把老道我架在火上烘烤了，如果不给点东西，还能走出这丹宝殿大门？”
　　河马真君望着宗主和继无真君，失笑一声，想了想，手一翻，就有一枚灵珠出现在了他的手心，说道：“这是我前段时间炼制的小物件，在防御灵魂攻击方面，倒是有一定的独到之处，就送给白长老吧。”
　　“极品法宝，青木护魂珠，河马师弟这小物件，倒是不小。
　　白长老，还不谢过几位？”
　　丹尘真君看白子岳有些迟疑，连忙帮衬着提了一句。
　　“谢宗主，继无殿主，河马殿主。”
　　白子岳连忙微微躬身，应了一声，这才伸手接过了赏赐。

第四百八十六章 猜测

　　望着手中之物，白子岳面上平静沉稳，心中却也一片欢喜。
　　他本以为自己还需要积攒三个月的时间，才能够筹够足够的功绩点，从而将创功殿内剩下的功法兑换下来。没想到宗主和继无殿主的一番赏赐，却让他的功绩点直接飙升到了五十多万点，不仅全部兑换下来还有富余，更还有了进入传承殿之中参悟的机会。
　　自从上一次东方明提起这传承殿，他心中可也向往的紧。
　　特别是那传说中的传承神像，必然神妙无比。
　　殿主之位暂缓，他其实最遗憾的就是失去了进入传承殿中参悟的机会。
　　没想到峰回路转，宗主直接将这一机会重新送回到了他的手中。
　　至于河马殿主所赐的青木护魂珠，他虽然不知道具体功效，但防御灵魂攻击的能力，本就是他的短板之一，这件法宝必然对他有一定的护身作用，而且看丹尘殿主如此迫不及待帮他应承下来，想必这件法宝也差不了，总归是一件极品法宝不是？
　　自然喜滋滋的收入了囊中。
　　……
　　清虚宗，清虚大殿！
　　“宗主直接将传承殿出入玉牌给出，是否有几分不稳当了？”
　　继无真君望向了任飞仙，疑惑的问道。
　　功绩点给出，倒并无什么，顶多能够兑换内务殿内一些次级传承和法宝，但传承殿出入凭证，向来只有清虚宗各个殿主，殿主指定传承之人，还有对宗门立下了巨大功劳之人，才有资格领取。
　　白子岳的资格倒是够了，但他的身份和跟脚，始终让人心生不安。
　　任飞仙瞥了继无真君一眼，淡淡的笑道：“你觉得此子如何？”
　　“天资绝世，至少在炼丹方面，整个穿云山脉，无出其右之人，或许纵观整个苍穹域，才可以找到可与之相比之人。
　　论算起来，他这样的天资，与推剑师侄在修行方面的资质应该等同。
　　倒是为人处世方面，很沉稳，也很得体，就算面对我们几个，也始终从容不迫，应对自如。
　　按理来说，如他这样的天资绝世之人，就算不会骄纵，也必然会有傲气，当初推剑师侄，可也有过一段傲视天下的时期，就算如今，目中也难有他人。
　　只有在面对我们几个老家伙时，才会有所收敛。
　　但在他身上，我却并没有发现这一点。”
　　继无真君仔细回想一番，认真的说道。
　　“能够成为四品炼丹师，只是天资，已经难以言表，而且我能够看得出来，他的年岁应该不大，至少没有超过两百岁。
　　所以，他的身上必然还有着大气运，大机缘。
　　绝不是简单之人，将来的成就，甚至会超乎你我的想象。
　　这等存在，该不该拉拢，值不值得示好？”
　　任飞仙沉声说道。
　　继无真君点头，心中却还有顾虑，“但他的出身……”
　　任飞仙平静的说道：“据富水真人汇报，白长老曾凭借真火神通将七星神明境魔修黑煞真人焚灭。更有过剑斩一位三星神明境魔修，两位神明境初期魔修的战绩。
　　实力不弱。
　　而从我们得到的情报中，他第一次出现，是在临近十万大山之地，口中自称乃是出身于射姑山脉，射姑山脉距离我们穿云山脉不远，以防万一，我自然有派人前去打探。
　　按理来说，以白长老那般高绝的炼丹实力，绝不至于寂寂无名，但我们的人却并没有从射姑山脉中，听到过丝毫有关白长老的信息，就连疑似之人都没有。
　　甚至我还派人在九星道宫买过情报信息，也查无此人。
　　后来，我们再次寻访裘家，从裘家裘月飘裘定跃两兄妹口中，终于有了发现。
　　他第一次开口打听的，乃是紫青山脉的方位和距离。”
　　“可是天灵宗所在的紫青山脉？”
　　继无真君心中一惊，问道。
　　天灵宗，在整个苍穹域中，都是最顶级的宗门，他们清虚宗与之一比，简直差着十万八千里，乃是云泥之别。
　　“正是。”
　　任飞仙点头，继续说道：“所以，这白子岳，必然出身于紫青山脉。
　　以他在炼丹方面的天赋和显露出来的实力来看，他甚至很有可能是天灵宗弟子。
　　因为只有天灵宗这等超级宗门，网罗无数天骄，才培养的出如白子岳这般神明境层次，就有着四品初阶炼丹师实力的存在。
　　也就是说，他断无可能出身魔门，也根本不会是敌对宗门的暗子，对我们清虚宗没有任何威胁。
　　虽然不知道他缘何会流落在穿云山脉，但紫青山脉距离我们穿云山脉足足十万里，距离远，中间危险无数，还有两个绝地，对方会选择暂且落脚我们清虚宗，是十分正常的事情。
　　而这时候，我们示好，总好过为敌，不是吗？”
　　“宗主英明。”
　　继无真君心悦诚服，说道：“怪不得他一直表现的如此沉稳从容，实在是他的见识，甚至还在你我之上。
　　我清虚宗传承殿中的传承虽然珍贵，但或许在对方眼中，也不过普通。
　　天灵宗中直指元神境的传承，又何止一两个？据说甚至还有元神境往上的传承……此时示好，将来就有可能多一分情分，对我清虚宗，必然只有好处而没有坏处。
　　宗主圣明！”
　　任飞仙颔首，眉眼中不由闪过了一丝自得。
　　……
　　“滴血认主，神念祭炼。”
　　白子岳一地血液落在了青木护魂珠之上，眼眸之中立即闪过了一丝亮光，道：“这法宝，果然神妙。竟是以灵魂之力驱动，只要灵魂之力充满，就会自动形成一个灵魂护罩，保护修炼者的灵魂。
　　灵魂护罩不破，那么修炼者的灵魂就安稳无恙。
　　品阶达到了极品法宝层次，那么这青木护魂珠就至少能够挡住擅长灵魂攻击神通的七星神明境强者的全力一击。
　　防御之力已经不小。
　　就是不知，能否挡得住我的天赋神通‘失神’？”
　　白子岳心中想着，却也因为没有施展的对象，不好实验。
　　“前往传承殿的出入玉牌。
　　还有身份令牌的五十五万点的功绩点数量。”
　　接着，白子岳的目光不由落在了宗主赏赐的玉牌和自己的身份令牌之上。
　　出入玉牌颇为精致，中间镂空，刻录着一个个的符文，像是天然与某一个大阵契合，显然是另有玄妙。
　　而五十五万点的功绩点，其中五十万为宗主任飞仙和继无殿主的赏赐，至于剩下的五万点，则是他自己所有。
　　“先前往传承殿吧，或许收获的传承，刚好有助于自己创功。
　　到时候再前往创功殿，借助那剩下的两百多本神明境层次功法创功，收获也会更大许多。”
　　白子岳心念电转，很快就做出了决定。
　　然后，他开始了安排。
　　因为他已经被定为了下一任殿主人选，自然顺势从丹君真人手中夺下了丹宝殿内七座药园之中的三座管理权限，是以他直接请来了几位药园管理，让马振等几位二品炼丹师与他们交接认识，处理药材供应之事。
　　然后他吩咐马振妥善管理火灵峰内的一应炼丹事宜，还面见了东方明一趟，请他稍作帮衬，防备的正是丹君真人。
　　丹君真人心眼极小，之前两人几次三番争锋，都是他大获全胜，这一次还将他身上下一任殿主之位夺走，对方必然怀恨在心。
　　他自己倒是不怕，但自己这帮弟子，可经不住一个神明境强者的算计。
　　好在从东方明口中，他知道了丹君真人已经离开宗门的消息，虽然不知道何时回归，但他这次前往传承殿，顶多只有一个月的时间，倒也没了顾虑，很快就收拾妥当，直奔传承殿而去。
　　……
　　“传承殿！”
　　白子岳目光落在了一个大殿之上。
　　整个大殿，都被阵法笼罩，接连清虚宗护山大阵，除非护山大阵破灭，不然没谁能够私自闯入这传承殿内。
　　所以，整个大阵，周围并无人影，只偶尔有清虚宗弟子在附近巡查。
　　“看来这出入玉牌，正是进入传承殿的钥匙了。”
　　白子岳心中计较，神念之力立即涌入了玉牌之上。
　　滋滋滋……
　　玉牌之上，大放光华。
　　一股特殊的灵能波动，随即从玉牌之上传出。
　　这股波动如一层飘摇的彩带，晃晃悠悠之间，落在了那将整个传承殿都给笼罩的大阵灵光之上。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一阵轻微的轰鸣声传出。
　　顿时间，大阵缓缓洞开。
　　白子岳维持着将神念之力输入玉牌之上，这才抬步，顺着那洞开的大阵光影，直接走了进去。
　　宽敞，古朴，却又显得有些空旷。
　　不过最显眼的，却是大殿之中的九座石碑。
　　石碑都有着一人来高，却同样被大阵笼罩。
　　“这应该就是清虚宗内的九大传承了。
　　四门功法，五门大神通。”
　　心中一动，连忙跨步上前。
　　他本还以为需要找一会儿，才能够找到传承，没想到直接进入大殿就看到了。
　　“恩？这些石碑都是道源石？
　　是了，不管是直指金丹境以上的功法还是大神通，都属于强大至极的传承，自然只有道源石才能够承受。
　　而且道源石还能够千年，万年，甚至十万年保存下来，更为方便。”
　　白子岳恍然，才真正将目光落在了上面的介绍之上。

第四百八十七章 挑选传承

　　“《清虚真典》，《五转金丹功》，《大五行神功》，《净月神伐功》，《天塌地裂术》，《咫尺天涯》，《大五行破灭神剑》，《阴阳真法袍》，《元磁大切割》。”
　　“四门功法传承！”
　　“五门大神通传承！”
　　白子岳目眩神摇。
　　“其中清虚真典，乃是清虚宗镇宗绝学，直指金丹境巅峰，清虚宗立宗五千年，共有三十七位弟子，修炼此功成就金丹，其中丹成四品一人，丹成五品七人，丹成六品十三人，剩下所凝聚金丹的，都是丹成七品。”
　　他的目光落在了第一个传承之上，看到上面的介绍，微微皱眉。
　　“原来清虚宗，立宗已经有五千年多年了。
　　更有三十七位真君，乃是凭借着《清虚真典》这一功法，修炼到了金丹之境。
　　不过这丹成几品……应该是金丹凝结，形成的品质划分。
　　当初推剑真人也曾说过，丹成上三品，丹成中三品和丹成下三品的区别，似是想要成就元神境，只有丹成上三品，可能才大一些。
　　中三品，几率已经十分渺茫了，至于下三品，估计终身难都以破开金丹，成就元神。
　　这清虚真典，足有三十七人修炼到金丹境层次，足可证明这功法的强大。只是显然，并无人凭借这门功法凝结出上三品金丹。
　　而能凝结金丹的强者，哪一个不是天资强大，机缘无数，坐拥清虚宗，底蕴也十分深厚。
　　所以排除掉个人因素，就只能表明这门功法虽强，但其实距离真正最顶尖的，可使得修士凝结上三品金丹的功法，还是有一定的差距。”
　　白子岳结合诸多信息，略一整合分析，很快就有了计较。
　　当然，即便这门功法不能凝结上三品金丹，但同样也是穿云山脉中最顶尖的传承，穿云四宗的镇宗之法，其实大多与清虚宗等同，绝不算弱了。
　　白子岳也不敢有丝毫的轻视。
　　“《五转金丹功》，《大五行神功》，《净月神伐功》这三门传承，品质比之《清虚真典》相差不大，其中《五转金丹功》乃是三千年前，某个宗门前辈意外获得的传承，似是对于凝结金丹的品阶，有一定的增幅作用，宗内共有八人凭借这门功法成就金丹，丹成品质都在中三品层次，颇为不凡。
　　大五行神功的话，据说好像是一千七百年前，清虚宗第七代宗主从传承神像之中悟到的顶级传承，有三人修炼这门功法成就金丹，但只有一人丹成六品，其余两个，都只是丹成七品，显然这门功法，虽然完整，但论品阶其实是比清虚真典和五转金丹功都要差上一些的。
　　不过，据说修炼了这门功法之后，却能够借此从传承神像之中获得更多的领悟，未来未尝没有补充完善，更进一步的可能……如此，是否修炼，就是仁者见仁智者见智的事情了。
　　至于净月神伐功，没有记载出处，但从介绍上看，这门功法似是入门较为简单，修炼进境也比寻常功法快上一些，最重要的是，不仅威力不弱，而且还能够增加一定的凝结金丹的可能。
　　所以，修炼这门功法的人极多，也足有二十余位真君，凭借这门功法成就金丹，但他们凝结的金丹大多都是下三品层次，只有寥寥三人，或是另有机缘，凝结出了中三品金丹。
　　可以说，这四门功法传承，各有优劣，也确实是我见识过的传承中，最顶尖的。”
　　白子岳一一对比四门功法传承，心中有些蠢蠢欲动。
　　他相信，这些传承他就算并不修炼，一旦落在手中，也必然能给他创功带来巨大的帮助。
　　“可惜，凭借着手中玉牌，我只能选择获得其中一门传承。”
　　轻叹一口气，白子岳的目光又落在了那五门大神通之上，“不过不急，一次机会的话，自然要选择对于自己帮助最大的。”
　　“天塌地裂术是一门大范围攻杀类的大神通，在大部分敌人聚首的时候施展，效果极大。
　　比如当初我在十万大山中的那处山谷之中，如若有一道天塌地裂术落在其中，估计陨落的妖兽绝不会少。
　　咫尺天涯，身法类大神通，跨出咫尺，就已经达到了天涯海角，应该算是我掌握的身法类神通缩地成寸的一种进阶之法了。
　　至于大五行破灭神剑，以五行生灭之力，演化神通剑术，同样乃是宗门强者从那传承神像之中领悟出来的大神通，威力不凡。
　　第四门大神通，阴阳真法袍，这是一门防御类大神通，法袍加身，万法不侵，号称神念不绝，法袍不灭。
　　最后这门元磁大切割，则是吸收天地之间的元磁之力，以此祭炼，凝聚成为一道可切割天地一般的大神通。
　　据说演化到极致，甚至可以切开天地，形成一道空间裂缝。”
　　白子岳心中十分震动。
　　四门功法，五门大神通，说实话，每一种他都想要。
　　“可惜，只能选择一种。”
　　白子岳口中再一次发出了叹息。
　　好一会儿，他才稍稍冷静了下来，开始仔细思考。
　　“功法类首先排除。
　　虽然这四种功法，都堪称穿云山脉之中的顶尖功法，但我注定是要走一条自创功法之路，将这样的机会浪费在这必然不会修炼的功法之上，总觉得有点吃亏。
　　剩下的五门大神通，咫尺天涯的极速，阴阳真法袍的防御之能，天塌地裂术，大五行破灭神剑和元磁大切割的攻伐之力，都能够让我的实力大增……”
　　略一思索，白子岳最后还是决定选择那门攻伐神通，元磁大切割。
　　这门大神通，论攻击威力，绝对是三门攻伐神通中最强的，如若选择攻击性大神通，这门自然是首选。
　　而身法类大神通和防御类大神通，他虽然同样需要，但在有了缩地成寸和七彩渡厄灵光的情况下，其实并不是那么稀缺。
　　至少碰到了神明境强者，就算是九星神明境强者，他也毫无惧意。
　　但如若碰到了金丹境级别的存在，只凭速度和防御，其实已经没有太大的意义。因为金丹境强者，对于天地已经有了独属于自己的感悟，可自成天地，形成一个独属于这等层次强者的一个领域。
　　金丹领域！
　　领域之内，不说任其蹂躏，凡是境界低于对方的存在，实力速度都会受到影响和压制，自然不是他的首选。
　　“反倒攻击方面，只要攻击威力足够强大，自然就能够打破领域束缚。
　　如若配合上我的天赋神通‘失神’，或许也能够对那等存在，产生威胁。”
　　白子岳深吸一口气，神念之力涌入了手中的玉牌之上。
　　刹那间，又是一团好似云团一般的光芒飘荡，晃晃悠悠间，落在了那属于《元磁大切割》的道源石传承之上。
　　滋滋滋……
　　阵法晃动。
　　阵法迷雾随之消散，紧接着，完整的道源石就随之在他眼前显露。
　　根本没有任何犹豫，白子岳的神念之力第一时间就覆盖在了这一显露出来的道源石之上。
　　“轰！”
　　瞬息间，一大片的有关《元磁大切割》大神通的传承记载，就涌入了他的脑海之中。
　　一息，两息，三息……
　　足足半个小时过后，白子岳才微微晃了晃脑袋，重新睁开了双眼。
　　“这就是大神通吗？以元磁之力，凝聚成一线，一线斩出，几乎可以切割一切。
　　只是，这门大神通的威力虽强，但想要将这门大神通真正入门，凝聚出神通种子，却并不是那么容易。
　　最好还是需要借助外力，吸收大量元磁之力……”
　　白子岳暗自思考，眼中闪过了一丝若有所思之色。
　　好一会儿，他才回过神来，又将目光重新落在了其他八个道源石传承之上，忍不住再次驱动神念，想要打开其他传承。
　　一番尝试，果然。
　　阵法迷雾纹丝不动。
　　而他稍稍靠近，感觉到阵法迷雾之中那股隐隐的威胁之力，终究还是没敢尝试暴力破开。
　　微微起身，白子岳随即开始在大殿内探索。
　　他自然不会忘记，在传承殿内还有一大机缘正等待着自己。
　　九大传承，对于清虚宗无数弟子来说，本就已经是无上传承，但几乎凡是知道传承殿奥秘的人，更想要获得的，却是传承神像之中所蕴含的‘法’。
　　特别是在已经有无数宗门前辈从传承神像中获得机缘，领悟了神通妙法，其中甚至还包括一门直指金丹境巅峰的功法传承，一门大神通传承和四门神通传承的情况下……
　　已经有无数人猜测，那传承神像之中，蕴含的乃是元神境层次的传承。
　　也就是说，其中至少蕴含着一门可令修炼者丹成上三品层次，甚至可以直接突破到元神境层次的功法。也必然拥有着一门强大无比，威力远在宗门前辈参悟出来的《大五行破灭神剑》之上的大神通传承。
　　白子岳自然也希望自己能够能够从中，领悟出完整的‘法’与‘道’，获得那门功法传承和那门大神通传承。

第四百八十八章 一门功法，三门大神通

　　越过九大道源石石碑，白子岳继续深入大殿，借助玉牌穿过一层阵法迷雾，眼前豁然开朗。
　　但他几乎第一时间，就将目光落在了一座被奉在了石台之上的一人来高的神像之上。
　　“传承神像！”
　　白子岳心中微跳。
　　只见这神像，似木非木，似金非金，通体呈暗红色，似是一个中年道士模样，头戴羽冠，双目暗含微光，细看之下如星辰般璀璨，一身法袍，似是内涵无尽玄妙。
　　他一手掐诀，一手剑指如孤，不凌厉不锋芒，却有一种万物化于一指，道庭藏于一点的森罗之意。
　　只是一眼，白子岳就能够明显的从神像之中，感知到其中的不凡之处。
　　但当他想要细细感悟之时，却又好似雾里看花，迷蒙一片。
　　整个传承神像，似是蕴含着无尽玄妙，又像是普普通通，只给人一种道法自然，天地永存之感。
　　“这神像……”
　　白子岳忍不住将自己的神念之力覆盖，想要更为清晰的感知其中的变化。
　　但当他的神念之力，却只感觉眼前，空空如也。
　　“竟然完全不能够被我的神念之力感知，只能肉眼可见……”
　　白子岳震惊，这种情况，他还是第一次发现。
　　一般而言，如若想要躲过他的神念探究，只能阵法遮掩，而如今这神像之上，并没有任何阵法波动传出，却能够做到这一点……
　　“这是道韵天成，只有在道韵天成之下，自然而然，可以阻挡我的神念探知。”
　　白子岳只得放弃神念探查，一双眼睛，却仔细的‘看’着整个传承神像，更由自己的感知，去触摸神像之中的那浑然天成的道蕴气息。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　白子岳默默感知，首先窥探的，正是那一手剑指。
　　剑指之下，一股股有关于飞剑运用之道的玄妙，慢慢在他脑海中浮现，恍惚间，他就好像一个绝世剑仙，一手掐诀，一手剑指点出，一柄剑光冲天，天地万物，都好像在这一剑的笼罩之下……
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　他突然回过神来，再去看那剑指，只感觉普普通通，就连道蕴都消失不见一般。
　　“这是机缘不够，终究还是没能悟透吗？”
　　白子岳不由皱眉。
　　即便之前数个小时的感悟，其实他已经觉得收获巨大，甚至他此时再去思考自己之前所掌握的剑道法术，如二十三重楼剑气，已经能够明显察觉到其中几处不妥。
　　如若能够以此时掌握的剑道底蕴去修改，优化，甚至结合起来创造，甚至足以使得二十三重楼剑气更进一步，演化成为一门真正的剑道神通。
　　然后，白子岳的目光不由又落在了传承神像的法袍之上。
　　那法袍，同样蕴含着无尽玄妙，白子岳目光落下，几乎瞬间就沉浸其中。
　　紧接着，是传承神像的双目，头冠……几乎每一个落点，都好似蕴含着天地大道，让他感觉大有所获。对于天地，都好似有了更多的理解。
　　只是，足足三天过去，他都没有从这传承神像之中，获得一门完整的‘法’，很多感悟，都十分零碎。
　　或许结合之下，能够形成一两门威力不弱的法术，对于他的功法理论，也有一定的弥补之用，但他十分清楚，他根本没能窥探出这传承之中的十之一二。
　　“这倒也是正常。
　　就连清虚宗无数金丹境以上的强者，都没能真正从中获得完整的传承，我才不过神明境初期，对天地大道的感悟，远不如那等存在，又如何能够真正获得其中的‘法’与‘道’的传承呢？”
　　白子岳很有自知之明，知道自己的底蕴虽然深厚，但轮积累，论对于天地大道的感悟，绝对比不过金丹境以上的真君。
　　就连清虚宗内无数金丹真君，都没能从这神像之中，获得完整的传承，他没能够有所发现，其实是十分正常的事情。
　　“但是，来了宝山却没有收获，就太让人遗憾了。
　　看来，终归还是需要借助属性面板的力量，凭借其中‘悟道时间’的能力。
　　以悟道的状态再去感知和观看这传承神像，或许才能够一探这传承神像的究竟。”
　　白子岳低语一句，不再犹豫，目光随即落在了属性面板之上。
　　“开启悟道时间！”
　　白子岳的念头一转。
　　瞬间，他的思维微微一顿，紧接着变得快速无比，整个身心，从内而外，都处于一种特殊的感知状态之中。
　　这一刻，他的目光再次落在传承神像之上。
　　几乎是刹那间，就有无数纷沓的信息涌来，之前好似消失的道蕴气息，像是突然涌现一般，清晰无比，各种一闪而逝的道则演化，更好些放满了无数倍一般，在他眼前一一显化，使他能够完整的窥探出其中的任何细微的玄妙变化。
　　“悟道之下，果然传承神像中隐藏的无数奥秘和真正的传承，都无所遁形，能够被我全部感知。”
　　心中的念头一闪而逝，他立即将更多心思，都放在了接受传承之上。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　白子岳的思绪前所未有的快速，但整个传承神像之中的传承，十分庞大，加上乃是假借悟道之能，从而还原出整个传承，并不是如之前一般从道源石之中复刻接收，是以相对要慢了许多。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　终于，白子岳身形一晃，彻底将整个传承神像之中传承，全部接收。
　　“三门传承。
　　谁能想到，这传承神像之上，竟然是足足三门相互匹配相融的传承。
　　一门五帝轮回功，一门五帝神御袍，一门五帝封天剑。
　　其中五帝轮回功，乃是一门直指元神境中期的功法，修炼这门功法，更可让修炼者丹成上三品，凝结出二品金丹。
　　至于五帝神御袍，则是一门顶尖的防御大神通，以五行生生不息之力，演化出一套仙法战袍，更可免疫几乎大部分的五行攻击，论防御力，比我的七彩渡厄灵光，可要强的太多。
　　倒是这五帝封天剑，却是一门攻守兼备的剑仙大神通，以五行之力催动，演化出金木水火土五种五行神剑，最后五行神剑合一，五帝神剑一出，封天锁地，形成一个剑道牢笼，想要从牢笼之中冲出，首先就要打破剑道封锁……怪不得我之前领悟，始终感觉这一剑，威力有余，凌厉不足，原来这本就不是一门纯粹的攻伐类的大神通。
　　虽然以此演化的五帝神剑攻击，同样强大，但最主要的，还是一个‘封’字。”
　　白子岳惊叹，心中更是惊喜不已。
　　这一次，他的收获当真巨大无比。
　　一门直指元神境中期层次的功法，加上之前获得的元磁大切割，就是足足三门大神通。
　　而且这三门大神通，威力都十分强悍，一旦修炼，立马能够让他的实力大增。
　　“不过，显而易见，不管是五帝神御袍还是五帝封天剑，都是基于五帝轮回功而创出的大神通。
　　也就是说，只有修炼了五帝轮回功，才能够真正发挥出那两门大神通的最强威力。
　　这点上，倒是与荒古域中的仙武宗传承一般，不管是仙武大手印还是仙武琉璃光，甚至还有那门仙武真身，都是基于仙武成道法而创出的绝学。
　　如若没有修炼仙武成道法，虽然同样能够修炼仙武大手印和仙武琉璃光，但因为失去了其中的相辅相成的作用，却根本难以发挥出两门绝学那堪比神通的威能来。”
　　白子岳默默思索着，很快晒然一笑，“好在，这对我来说，问题不大。
　　不管是一元大道法还是吞天神变诀，都是基于无数功法创出来的顶尖功法，其中自然包含了五行运用之妙。
　　而且最重要的是，我开窍境之时，乃是点燃了一千两百九十六枚穴窍，是在体内穴窍圆满的情况下突破的神明境。
　　也就是说，理论上我完全可以修炼使用任何法术大神通，而不会出现无法修炼，或是难以完整的发挥出大神通威力的情况。
　　穴窍通畅，自然很多神妙运用，都能够完整的被延续下来。
　　至不济，我也可以在下次创功的时候，将五帝轮回功的精髓融入其中。
　　不管怎么说，这也是一门直指元神境中期的功法，修炼之后可丹成二品金丹，其中的许多玄妙，确实有独到之处。”
　　随即，白子岳就将目光落在了属性面板之上。
　　果然就见到五帝轮回功，五帝神御袍，五帝封天剑和元磁大切割全都在属性面板上显化，心中就是一定。
　　最后看到魂能数值，却又忍不住一叹，“之前将九气归一炼丹法提升到第四重，我的魂能就已经消耗甚巨，只剩下了一千万点，这一次，五个小时的悟道时间，就又是三百万魂能耗尽。
　　如今就只剩下了七百余万了。
　　以上一次创功所需悟道时间来计算，这些魂能可不够消耗。
　　就算每日能够增加一定的魂能之数，也是杯水车薪。
　　看来，我是时候要外出一趟，赚取一波魂能了。”
　　白子岳心中不由起了离开宗门之念。

第四百八十九章 这话，好像有点熟悉？

　　“不过如今的话……依照规定，我还能在这传承殿之中，待上二十多天的时间。
　　如若现在就走，任谁也会发现问题。
　　刚好，此地乃是清虚山脉山巅之列，天地灵气最为浓厚的地方，倒不如在这里潜修，积累一番，节省我的灵石消耗。
　　而且，一门直指元神境中期的功法加上三门大神通，我同样需要时间细细理解、参悟，才能更好的开始修炼。
　　反正对于仙法修士来说，只要足够清静安全，哪里不可以修炼？”
　　略微沉吟，白子岳就是一笑，直接盘膝坐在了一个空地之上，然后很快，周围的天地灵气，就好似漏斗一般，迅速向着他蜂拥而至。
　　而他的思绪，也在第一时间沉浸在了各大神通妙法之中。
　　……
　　“嘎嘎嘎……丹君真人，可是少有亲自上门的，上一次见面，该有数十年了吧？怎么？静极思动，想要加入我们？欢迎欢迎啊。”
　　一个隐秘的山洞之中，周围的灵气却显得十分稀薄，一位一身黑袍，身上更有无尽黑雾弥散，让人难以窥探到真容的修士，嘎嘎怪笑的望向了来人。
　　“废话少说，我来只是想要和你们提一句，以后给你们供应灵丹之事，需要暂缓了。”
　　丹君真人冷声说道。
　　“怎么，丹君真人想要结束与我们的合作了吗？”
　　黑袍修士声音一变。
　　“不是我想要结束与你们的合作，而是有些事情，已经不是那么方便了。
　　也不怕告诉你，我失去了清虚宗丹宝殿下一任殿主的身份。”
　　丹君真人的脸色更加阴沉。
　　黑袍修士语气立即显露出了几分急切，说道：“怎么回事？你输送灵丹给我们的消息，被人发现了？怎么可能？我们行事如此隐蔽，假借的还是玉……”
　　丹君真人打断道：“并不是，而是有个人突然冒出，几次三番与我作对，这一次更是显露出远胜于我的炼丹之术，糊弄住了丹尘真君，才将我的下一任殿主之位，给生生夺走了。
　　如果你们想要继续获得我提供的灵丹的话，那么就必须要帮我将他给除掉。
　　另外，告诉你一个好消息，那就是我已经突破到了三品高阶炼丹师，也就是说，你上次派人跟我提到的血灵丹，没有问题。
　　但前提是，他必须要死。”
　　“丹君真人晋升到三品高阶炼丹师都没能竞争过那人，难道他的炼丹实力，达到了四品？”
　　黑袍修士突然低语道。
　　“我知道你在打着什么主意，不过你别忘了，凤形山之事。”
　　丹君真人冷声说道。
　　“怎么会？我们可有着数十年的交情，合作这么多年，都是愉快的很。
　　对了，那人是谁，实力如何？这些你总得告诉我吧？”
　　黑袍修士连忙否认，接着追问道。
　　“昆仑真人，白子岳！神明境初期的仙法境界。”
　　“是他？早该想到是他了。这人我知道，与我们可也有着不小的过节。”
　　黑袍修士脸色一变，随即有些迟疑的说道：“只不过，如若他一直呆在清虚宗宗门之内，我们可也毫无办法。”
　　清虚宗作为穿云四宗之一，实力浑厚，阵法也是公认的强大，凭他们的手段，别说闯入进去杀人，就连靠近，他们都是不敢的。
　　“半年后，就是穿云法会开启之时，会有我们穿云四宗和周围众多宗门的各个修士，炼丹师，炼器师前往穿云城。
　　丹尘真君既然将他推为下一任殿主，就必然会让他在法会上出现，显露手段，传扬名声，也为他成为下一任殿主，扫清障碍，重新恢复清虚宗丹宝殿已经日渐衰弱的声势。
　　所以，到那时，白子岳必然会出现在穿云城之中。
　　我想，凭你们的手段，找到机会将他诛杀，应该不难才是。”
　　“确实不难。”
　　黑袍修士嘿嘿一笑，轻松的说道。
　　“不可大意，这白子岳的实力，可同样不低，稳妥起见，你还是亲自动手为好。”
　　丹君真人想到当初白子岳压制自己的情景，脸色阴沉，不由低语道。
　　“放心！昆仑真人必须死。”
　　黑袍修士狞笑着点头，忽然微微一怔，感觉这话，好像有点熟悉，自己似是在什么时候说过？
　　……
　　“二十多天的不断修炼，终于让我的积累更加浑厚，至少相当于省却了五百万枚下品灵石的消耗，距离正式突破到神明境中期，引发第一次蜕变，终于更进了一步。”
　　白子岳从传承殿之中走出，望了属性面板一眼之上有关吞天神变诀的修炼进度，脸上露出了一丝满意之色。
　　神明境初期顶峰到神明境中期之间，乃是一个关卡。
　　以他的吞天神变诀的特性，必须经历一次蜕变，也就是功法之中的‘神变’的真正奥秘。
　　蜕变过后，才能够正式突破。
　　但蜕变，同样需要积累，积累的越是浑厚，蜕变才越是彻底。
　　通过属性面板提示，白子岳清楚了，第一次蜕变所需要的魂能总数与之前仙法境界提升到神明境初阶顶峰一般，乃是三千万点。如若换算成灵石消耗的话，就是三千万枚下品灵石。
　　“需要三千万枚下品灵石的消耗，才能够使我积累足够，可以进行第一次蜕变，突破到神明境中期。
　　之前我通过每日吞吐天地灵气修炼，相当于减少了三百万下品灵石的消耗，再加上陆续将自己身上原本剩下的一千万两百万枚下品灵石全部吸收一空，相当于我持续吸收了一千五百万枚下品灵石的消耗。
　　再加上此次的五百万，那就是两千万。
　　如今距离积累足够，就只剩下了一千万，也就是一千枚上品灵石了。”
　　白子岳默默思索，心中也有些无奈。
　　这也是他修炼这门自创的最顶尖功法的一个代价了。
　　威力强大，自然需要的消耗，远胜过普通修士所修炼的功法。
　　“不过也快了，一千枚上品灵石虽说不少，但也不多，至少以我的手段，获取不难。”
　　白子岳微微轻松，目光很快落在了属性面板之上。
　　姓名：白子岳
　　仙法境界：神明境初期顶峰
　　功法：一元大道法（圆满）吞天神变诀（第一重圆满第一变67%）五帝轮回功（未入门7%）
　　本命神通：失神
　　大神通：元磁大切割（未入门9%），五帝神御袍（未入门15%），五帝封天剑（未入门16）
　　神通：缩地成寸，寂灭神光，七彩渡厄灵光，小禁灵术，万焰熔炉（神通种子）
　　法术：仙武大手印，仙武琉璃光，二十三重楼剑气，一剑破万法，大洞观术，隐身术……
　　技法：九气归一炼丹法第四重圆满，古月炼器法圆满，奇门遁甲……
　　魂能：9625885
　　悟道时间：一万魂能一分钟
　　“魂能经过这段时间每日的增幅，又重新回到了九百六十万的程度了，应该勉强足够让我将功法再次推演一番了。
　　刚好我功绩点也有五十五万点，正好前往创功殿，顺势将那些功法兑换下来……”
　　望着属性面板上的魂能数值，白子岳心中一动，顿时有些迫不及待了起来。
　　也没犹豫，他身形一晃，立即就直奔创功殿而去。
　　半个小时过后，创功殿遥遥在望。
　　很快，白子岳就站在了创功殿门口，不过让他微微怔然的是，上一次见到的推剑真人，赫然就在大殿面前的空地之上，像是默默思索着什么。
　　“昆仑长老？距离您上一次创功可没多久，您这是又有收获，打算再次创功？”
　　铁兴长老也第一时间发现了白子岳，不由诧异的问道。
　　“没错，这一次，就将上次剩下的两百八十门神明境层次的功法，一起兑换下来吧。”
　　白子岳点了点头，大气的说道。
　　“您这是……”
　　铁兴长老微微一怔，接着眼睛一亮说道：“还没恭喜昆仑长老，突破成为了四品初阶炼丹师，看来传言宗主和继无殿主对您进行了赏赐，是真的了。”
　　“铁长老不愧是消息灵通之人。”
　　白子岳失笑一声，忽然一愣，只见本站在远处的推剑真人猛地靠近了过来，一双目光炯炯有神的望向了白子岳。
　　“你就是白长老？”
　　推剑真人说道，略显严肃的脸上一缓，扯出了一个笑容，然后微微搓了搓手，说道：“可否借一步说话？”
　　白子岳见状，若有所思，大致猜到了什么，却也没有拒绝，跟他来到了一边的角落。
　　铁兴长老见状，只是笑了笑，倒也没有多说什么。
　　“说吧，何事？”
　　白子岳见对方随手打出了一道隔音符，直接问道。
　　“白长老，你看啊，你想要创功，我也想要创功，不如我们双方坦诚，将各自的创功理论，所创出的功法雏形进行交换，不仅对于我们各自创功大有裨益，灵感碰撞之下，或许能大有所悟也说不定。”
　　微微迟疑间，推剑真人不由开口说道。
　　“功法，事关各自的修行，又岂能随意相告？”
　　白子岳微笑着说道。
　　他其实对于这点并不在意，因为他自信自己功法就算泄露出去，也少有人能够真正修炼成功。
　　能够点燃一千两百九十六枚穴巧之人，太少了。
　　至少他知道，清虚宗内没有人做到。
　　推剑真人，据说也不过是点燃了一千一百多枚穴巧，突破的神明境。

第四百九十章 金丹划分

　　即便对方已经是清虚宗数百年内，点燃穴窍最多的一位。
　　但开窍境点燃穴窍的不足，已经天然决定了，对方不能将他所创出的功法的功效完整的发挥出来。
　　事实上，顶尖功法之所以强大，正是涉及的穴窍更多，刚好能够覆盖修炼者自身点燃的穴窍，才能够发挥出更强的威力。
　　如若修炼的功法品阶较低，穴窍覆盖范围少，自然威力就相对较弱，难以发挥出一个仙法修士自身全部的潜力和实力。
　　这也是为什么会有修炼者会选择创功的原因。
　　推剑真人点燃了一千一百多枚穴窍，已经超出了他原本所修炼的清虚真典的穴窍涵盖范围，不能完整发挥出他的潜力优势，如此，他这才会想着自己创功，创出能够完整发挥出自己点燃穴窍多的优势的功法，力求能在结丹之时，结出上三品金丹出来。
　　“这是谬论，敝帚自珍，又岂能有所进步？”
　　推剑真人怦然大怒，似是反应极为激烈。
　　“我们清虚宗弟子无数，立志创功之人不少，为什么难以有所成就？就是因为各自将自己的想法千藏万藏，岂不知或许自己认为不错的想法，其实极为普通？
　　不如双方交流，才能够有更好的发展。”
　　白子岳点头，确实有人限于见识，难以看清自己。
　　不过，那些人中，绝不包过他。
　　见状，推剑真人微微有些尴尬，没想到白子岳会有所认同，不过他还是硬着头皮说下去，道：“当然，人各有志，既然白长老不愿意，我也不强求。
　　这样，我还是愿意将我这段时间的积累和感悟，还有所创出的功法雏形全部交给你，相信必然能对你的创功，有巨大的帮助。
　　不过，我肯定也是有所求的，恰好我这段时间手头有点紧缺，白长老不妨借一点功绩点给我。
　　放心，我可以保证，三年内必定连本带息，如数奉还。
　　而且，因为上一次我偶然发现了某个前辈留下的感悟，醍醐灌顶之下，已经大有所获，要不是在创功殿内的时间不足，早在一个月前我就将功法创出。
　　所以这一次，我有十成的把握，必定能够真正创出功法。
　　到那时，将所创出的功法献出，马上就会有大量的功绩点赏赐，完全足够将功绩点还上给你。
　　甚至如果你需要的话，我还能将功法传给你，如何？”
　　说完，他微微有点忐忑。
　　“献出功法，会有多少功绩点赏赐？”
　　白子岳突然开口问道。
　　“这其实与你所献出的功法品阶有关。当然，前提是宗门内并没有这门功法传承。
　　就以我即将创出的功法为例，乃是一门涵盖穴窍数量在一千一百七十枚的神明境层次功法，以三百枚穴窍层次功法为基础点，三万功绩点计算，每多一枚穴窍，就可以给我带来一千点的功绩点赏赐。
　　也就是说，到那时，我至少能够获得九十万点的功绩点。
　　这可绝不算少了，相当于我将前期的花费，连本带利全都补偿回来了。”
　　推剑真人虽然疑惑，却也诚心解释了起来。
　　白子岳恍然，这个赏赐，确实不算低了。
　　因为清虚宗并不缺神明境层次的功法，之所以愿意给出赏赐，其实是为了一点一点的增加宗门的底蕴。
　　如此一个宗门，才能够长盛不衰，渐渐壮大。
　　“那突破到金丹境，所谓丹成上三品，丹成中三品和丹成下三品之间，又有什么区别？”
　　白子岳紧接着又问道。
　　“丹成上三品，仙法修士所凝聚的金丹，乃是真正的‘金丹’，而丹成中三品，凝结的金丹则是‘实丹’，丹成下三品，凝结的金丹只是‘虚丹’，虽然都是金丹，但直接表现在外的实力和底蕴，都有着极大的差别。
　　而且，仙法修士之中有个公认的传言。那就是只有丹成上三品，铸就出真正的金丹，修士才有机会顺利的破开金丹，突破到元神境。
　　至于虚丹和实丹，相对几率就小了许多。
　　其中丹成中三品的实丹，还有机会借助无上机缘，破开这层关卡，但虚丹的话，几乎就彻底失去了这个可能，只能终生止步于金丹境。”
　　推剑真人继续开口解释，眉头却已经微微皱了起来。
　　他这次，为的可不是帮人解惑的。
　　白子岳淡淡一笑，自然看出了他的迟疑，只是说道，“要多少？”
　　“二十……十万，十万功绩点就够了。
　　你放心，一旦我创功成功，马上就能够将所欠全数还你。更相当于我欠你一个人情。”
　　推剑真人眼睛一亮，连忙迫不及待的说道。
　　“那就二十万。”
　　白子岳直接将自己的身份令牌拿了出来，当场将二十万功绩点，转了过去。
　　他自然不是充大头，当大方。
　　推剑真人的潜力，是毋庸置疑的。
　　点燃一千一百七十枚穴窍突破的神明境，这样的天资，堪称绝世。
　　如今之所以沉寂，更有无数风言风语流出，直言天才已经陨落，似是有一蹶不振之势，甚至就连功绩点都需要从白子岳这里借出……只不过是他自己心存大志，想要自创出功法，从而能够丹成上三品，以期未来能够破开极限，突破到元神境而已。
　　而且，白子岳猜测，推剑真人之所以会落得如此下场，其中未尝没有对方师尊，宗主任飞仙的默许和推波助澜。
　　这，其实更可以看做是宗主对他的心性的一种磨练。
　　毕竟天才，一帆风顺，未尝是一件好事。
　　如今数十年磨砺下来，对方即将功成，他此时交好，伸出援手，就好似雪中送炭一般，相当于交好了一个未来的金丹境真君，而且是有可能直接丹成上三品，有望突破到元神境，成为清虚宗下一任宗主的金丹真君。
　　顺手而为之事，何乐而不为呢？
　　又不是直接相送。
　　特别是在他如今功绩点足够的情况下。
　　另外，白子岳注意到，推剑真人此时使用的身份令牌，仍是与他一般的紫金颜色的殿主令。
　　顿时更证明了他的猜测。
　　“谢谢，多谢白长老。”
　　推剑真人感激涕零，连忙伸手一翻，拿出了一块玉简瞳，说道：“这是我这段时间创功的积累和功法雏形，相信对白长老创功，必然有一定的帮助，还望收下。”
　　白子岳略微推脱，也就接了下来。
　　……
　　创功殿内！
　　“两百八十门神明境层次的功法，五天的创功时间，以紫金令牌减免三成计算，总共花去了我二十三万一千点的功绩点。
　　再扣除借出给推剑真人的二十万点，我还剩下了十二万点的功绩点。”
　　白子岳默默扫了眼身份令牌上的功绩点数量，心中更加坦然。
　　正是因为知道自己的功绩点足够此次的消耗，他才会愿意借出那二十万点功绩点。
　　下一任宗主的人情，可不是什么时候都有机会拿到的。
　　然后，他才将目光落在了这一次兑换的两百八十门神明境层次的功法玉简瞳之上。
　　神念微微一拂。
　　瞬息间，一枚枚玉简瞳内记载的功法，就一一化作了流光，涌入了他的脑海之中。
　　而在他神念探过之后，那一枚枚玉简瞳，也随之蹦碎，彻底损毁。
　　一枚，两枚，三枚……
　　白子岳默默查看着各种功法，一一记忆。
　　在大阵开启，道元精髓之力弥漫的情况下，他的心神沉静，思绪加快，更是助长了他对于这些功法的理解。
　　噗！噗！噗！
　　……
　　很快，两百八十门神明境层次功法，就全部涌入了他的脑海之中，化作了他的养料和底蕴。
　　“开始吧，九百六十多万点的魂能，希望能一次性将我的后续功法，补齐完整。”
　　白子岳的神识放开，自己却默默的闭上了眼睛。
　　悟道时间开始！
　　瞬息间，他的思绪变得前所未有的活跃了起来。
　　两百八十门新的神明境层次的功法，立即就在他脑海中快速闪过，然后一一被他理解。
　　各种奇思妙想，行之有效的修行理论，修行经验，还有对于天地奥秘的理解，大道运行的感悟，都统统在他脑海中快速碰撞，极致升华，演化出更为璀璨，也更为精妙的修行至理。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　不知不觉间，白子岳的身上多了一股从容沉稳，道蕴天成的气息。
　　之前传承殿内的经历，给他的帮助极大。
　　不管是三门大神通，还是那门五帝轮回功，这一刻都统统化作了他的积累和底蕴，助他创功。
　　不知不觉间，一股喷薄而出的想法，快速组合，演化，一点一点堆砌，很快就化作了新的功法。
　　“不对，放弃！”
　　“还差一点！”
　　“这个灵感……妙啊……”
　　……
　　一次次推到重来，又一次次重新组合。
　　终于，某一刻，白子岳的脸上露出了一丝笑容。
　　“直指神明境后期顶峰的功法，成了。”
　　白子岳暗自有些激动。
　　想到自己刚刚从十万大山之中走出的那一丝迷茫，再到如今，借助清虚宗的底蕴，只是短短数月时间就完善了直指神明境后期顶峰的功法，他当真有些庆幸，庆幸自己能够当机立断，决定加入清虚宗。
　　不然，没有宗门的助力，他的创功之路，必然会比如今，艰难数倍不止。

第四百九十一章 留下机缘

　　“如此，就相当于我神明境层次的功法，已经被彻底完善。
　　接下来只要按部就班进行修炼，直达巅峰，就可以顺势开始准备凝结金丹了。”
　　白子岳默默想着，目光随即落在了属性面板之上，脸上就是一笑：“还好如今功法已经创出，不然只剩下四十五万点的魂能，可坚持不了多长时间。”
　　心中顿时感觉一阵轻松。
　　“这一次创功，时间花费方面，倒是比上一次少上一些。
　　如今完整的神明境层次功法在手，与我刚刚获得的五帝轮回功对比，立即就能够感觉到其中的差距。
　　即便五帝轮回功乃是一门直指元神境中期的功法，但只以神明境层次的功法来比较，不管是立意，还是功法理论层次，功法运行玄妙方面，都比我所创出的吞天神变诀差了至少三个等次。”
　　他的脸上，不由闪过了一丝自得之意。
　　如果说，修炼五帝轮回功，可以让修炼者丹成二品，凝结出二品金丹的话，那么修炼他所创出的吞天神变诀，则至少能够凝结出一品金丹。
　　“一品金丹，自然要比二品金丹，要强得多。
　　而且我有种直觉，待到我凝结金丹之时，就绝不仅仅是凝结一品金丹那么简单。
　　当初我突破到神明境之时，就引得天地降下祥瑞，天地之中有诸多异像显露。
　　今后凝结金丹，想必也会有不同寻常的现象发生。”
　　白子岳猜测着，也期待着。
　　心念一动，白子岳打算再次在这传承殿内，留下一段创功感悟，也算是为清虚宗，做出一番贡献。
　　体内的飞剑一转，很快就直冲而出。
　　不过，当他目光落在自己上次留下的感悟所在之时，忽然一怔。却是见到自己感悟的旁边，竟自留下了一行文字。
　　“后辈修士王推剑，多谢前辈留下修行感悟，让推剑大有所获，感激不尽。”
　　然后，却又是一大段推剑真人所留下的创功感悟，落在了旁边。
　　“这倒是巧了。
　　没想到他之前所提到的前辈感悟，却是我第一次来此创功，兴之所至而留下来的。”
　　白子岳脸上露出了一丝饶有兴致之色。
　　手一翻，才想起了对方交给他的功法雏形，此时再看，果然有几分自己吞天神变诀之中的‘吞天’和‘神变’的影子。
　　只是相对来说，却是稚嫩了许多，也有一些明显的错漏之处。
　　“不过，以我的眼光看，他所创出的这门功法，就算还只是雏形，但因为添加了吞天和神变两种功法特性，品阶其实也算不得低了，比不过五帝轮回功的精妙，但也比大部分神明境层次的功法，要好得多。
　　如若能成，倒也未尝没有凝结出三品金丹的可能。”
　　白子岳低语了一句，突然失笑一声，道：“罢了，罢了，既然如此有缘，加上之前借出功绩点总归是有一些算计的成分，倒不如成全你一把，给你留下一份机缘。”
　　说着，他飞剑一划，迅速就在旁边勾画了起来。
　　以他如今的底蕴和对于神明境功法的理解，想要再次创出一门如吞天神变诀的功法或许很难，但只是对于一门功法的优化，却根本算不得什么。
　　是以很快，一团新的，完全契合推剑真人的功法理论，却更为精妙，不仅可以作为补充，更能使得他的功法更进一步的功法推演和演化，就被他书写在了墙壁之上。
　　紧接着，北冥飞剑才微微一划，重新没入了他的体内。
　　……
　　“白长老这一次，可有收获？”
　　眼见白子岳施施然的从创功殿内走出，铁兴长老不由问道。
　　“白长老如何了？”
　　本在一旁默默思索的推剑真人也连忙靠近了过来。
　　“算是，略有所得吧。”
　　白子岳想了想，开口说道。
　　“恭喜！”
　　铁兴长老连忙回道。
　　“创功，从来没有一次而成的，能够达成原定的目标，已经算得上不错了。
　　我相信多来几次，白长老必然能够有更大的收获的。”
　　推剑真人则是明白创功的艰难之处，想及白子岳只不过是神明境初期的仙法境界，以为他只是小有进步，不由宽慰的说道。
　　“确实如此，为了创功，耗费的时间和精力，确实不少。”
　　白子岳点了点头，随即望了推剑真人一眼，大有深意的说道：“我相信推剑真人这一次，必然能够成功创出属于自己的功法的。”
　　“就多谢白长老的吉言了。”
　　推剑真人没有多想，拱了拱手，连忙迫不及待的踏入了创功殿之内。
　　白子岳淡淡一笑，也没有在此过多停留，直接离开。
　　……
　　很快，白子岳回转火灵峰。
　　马振得知师尊回归的消息，连忙放下了手中的伙计，迎了上来。
　　“我不在的这段时间，火灵峰内一切可还安好？”
　　白子岳随口问道。
　　“火灵峰一切安好，特别是在师尊给出了那批改良丹方的情况下。
　　我们火灵峰可谓是真正走上了正轨，不仅损耗大幅度减小，师兄弟们的炼丹效率，成丹率，也是日渐提升。
　　比之之前，提升了四倍都不止。
　　而且最重要的是，因为大量的炼制灵丹，师兄弟们的进步都是极大。
　　短短月余时间，就再次有七十多位弟子破开了炼丹瓶颈，更近了一步。
　　如今我们火灵峰，总共拥有二品高阶炼丹师一位，二品中阶炼丹师四位，二品初阶炼丹师五位，一品高阶炼丹师十五位，一品中阶炼丹师五十七位，一品初阶炼丹师一百二十五位，反倒是炼丹学徒，没有几个。
　　另外，这是我们这段时间的收益，总共获得了四十五万功绩点和七百五十万下品灵石。”
　　马振事无巨细，一一进行了汇报，并且将收益，全都交到了白子岳的手中。
　　“不错。”
　　白子岳满意的点了点头，显然他不在的这段时间，他们并没有偷懒。
　　不过，他并没有将这段时间的收益全部抽走，只是收取了二十五万点的功绩点和五百万美下品灵石，剩下的就重新丢给了马振。
　　自然会由他分发，奖赏诸多弟子。
　　“对了，丹尘殿主前几天曾派人告知，让您回来了，尽快前往丹宝殿一趟。”
　　紧接着，马振像是突然想起了什么，继续汇报道。
　　“恩，我知道了。”
　　白子岳虽然有些疑惑，却微微点头。
　　待到处理完诸多积压事宜，白子岳才真正动身，直奔丹宝殿而去。
　　以他如今被公认的下一代殿主的人选，自然没谁敢于对他轻视。
　　丹宝殿内，白子岳见到了丹尘真君，微微打了个道稽，开口说道：“白子岳见过丹尘殿主。”
　　“传承殿之中一行，可有收获？选择的是哪门传承？”
　　见到白子岳，丹尘真君眼睛也是一亮，总觉得他如今的气质，比之之前更显出尘，竟隐约有了一层只有金丹境真君才可能拥有的道蕴，不由开口问道。
　　“大有收获。
　　至于传承，我选择了大神通，元磁大切割。”
　　白子岳倒也没有隐瞒，直接开口说道。
　　“竟是这门大神通？
　　我还以为你会选择功法传承，清虚真典呢。
　　毕竟不管怎么说，清虚真典也是我们清虚宗的镇派功法，威力极大。
　　当然，元磁大切割这门大神通的威力，也绝对是毋庸置疑的强大，堪称我们清虚宗攻伐第一的大神通。
　　据说早期曾有宗门前辈凭借这门大神通，逆境伐仙，以金丹境初期之境，生生斩杀了一位金丹境中期妖尊，震慑一片。
　　只是可惜的是，元磁大切割的修炼难度，太大了。
　　天地之间的元磁之力，也太过稀薄了，只有特定的环境之中，或是从特殊的矿石之中，才可以提取使出来进行修炼。
　　所以我建议白长老在修炼之时，不妨从内务殿内兑换一批元磁神石。
　　借助这元磁神石之中的元磁之力再去修炼，倒是事半功倍一些。”
　　丹尘真君不由提点了一句，说道。
　　“多谢殿主的指点。”
　　白子岳连忙感激的说道。
　　他早就清楚，元磁大切割十分难练，只凭他按部就班的潜修，估计需要很长一段时间，才能够入门。
　　丹尘真君这一句提点，绝对能让他省却大量的修炼时间。
　　“对了，这一次喊白长老过来，其实是有件事情，想要通知白长老。”
　　丹尘真君微笑着说道。
　　“什么事？”
　　白子岳好奇的问道。
　　“小半年过后，穿云城之内将会举行一场穿云法会，到时候不仅穿云四宗和其他宗门的炼丹师炼器师都会赶到，就连周边宗门，甚至是穿云山脉之外的宗门强者，都会前来参加，进行交流。
　　如今，白长老既然被称作下一任殿主人选，自然也要为我清虚宗丹宝殿，壮壮声势。
　　所以，这一次穿云法会，我希望白长老能够参加，如若能在穿云法会上扬威的话，就更好不过了。
　　我清虚宗丹宝殿能否重新崛起，恢复到鼎盛之时，就全靠白长老了。”
　　丹尘真君连忙开口说道。
　　“穿云城？穿云法会？
　　我没有问题。”
　　白子岳微微疑惑，不过他想也不想，就答应了下来。
　　之前，他就曾有过离开宗门外赚取魂能的打算，这一次，借助法会可离开，可以说是正合他意，自然不会拒绝。

第四百九十二章 推剑真人的震惊

　　“这穿云法会，其实乃是一个面向整个穿云山脉所有修士的一场盛会，每隔三十年才会举办一次，所以参与的人极多。
　　每年，也会有众多的新晋崛起的修士露面，其中不乏最近三十年内突破到金丹境层次的真君强者。
　　另外，还有各个宗门的天才修士，炼丹师，炼器师，阵法师……全部汇聚。
　　无数修士，相互交流，比试。
　　一旦在法会上闯出了名头，立即就可以名扬天下。
　　前几次法会，因为我们丹宝殿的衰弱，一直处于四大仙宗的最末尾位置，有一次还被二流宗门超过，被人嘲弄，所以殿主已经有足足三次没有前往了。
　　这一次，白长老出面，想必能够重振我清虚宗丹宝殿的威名了。”
　　东方明看着白子岳，略显恭维的说道。
　　“东方长老谬赞了。”
　　白子岳谦逊的摆摆手。
　　脸上却露出一丝笑意。
　　之前面见丹尘殿主的时候，对方曾有提起过东方明之事，所以他知道对方此次前来，必有所求。
　　但他，不说。
　　东方明欲言又止，似是有些迟疑，话到嘴边，却猛地一转，说道：“不知道白长老决定什么时候出发？”
　　“不日，我就会离开宗门。
　　不过，丹宝殿具体前往参与穿云法会的人选和章程，却会由宗门统筹。
　　恩，我向殿主推荐了你，到时候将会由你带队与宗门其他前辈一起，前往穿云城。
　　至于我，到时候自会赶到。”
　　白子岳看着他的脸色，脸上含笑，语气却随意的说道。
　　随同宗门前往穿云城，至少还需要三个多月的准备时间。
　　这么长的时间，足够让他的实力猛增一波，他自然不愿意浪费，所以才会选择提前离开，而且是单独离开。
　　毕竟，他的秘密太多了，有些时候也确实不适合与他人同行。
　　“这么快就要走？”
　　东方明愕然，心中不由有些急切了起来，“那这次，除了穿云法会之事之外，殿主可还与你说过什么？”
　　“应该没有吧？”
　　白子岳故作疑惑的摇头，笑着说道：“东方长老可否提示一下？”
　　“那个，我……这……”
　　东方明一脸纠结，老脸显露出了一丝羞红，终于有了些坦然，苦笑着说道：“白长老，你应该知道，我成为三品初阶炼丹师已经有七十余年，一直困守于此。
　　我自知自己的炼丹天赋不强，能成为三品初阶炼丹师已经是泼天的大幸，但自从见识到白长老所处的火灵峰中，无数弟子的进步，加上之前面见殿主之时，殿主对于白长老所创的《昆仑丹典》的推崇和赞赏，心思就有些活络了起来。
　　跟殿主打探的时候，殿主也隐晦提出这本丹典对于我等三品炼丹师的帮助绝对巨大。
　　我的道心，就有些不稳了。
　　所以，才会请求殿主出面……”
　　“哈哈，你的心思，我早在一个多月前就已经看出来了，就是要看你能够忍到什么时候。”
　　白子岳哈哈一笑，口中揶揄，手却一翻，就将一枚玉简瞳递了过去，说道：“这是完整的《昆仑丹典》，收好！”
　　“谢谢，多谢白长老！”
　　东方明立即激动了，感激涕零的说道。
　　白子岳微微一笑，坦然生受了。
　　……
　　既然决定离开，白子岳根本不会有任何迟疑。
　　将火灵峰内的炼丹之事做了一番安排，最后再拜会了丹尘殿主一面，拒绝了对方邀人陪同护道的提议，就直奔内务殿而去。
　　而当他从内务殿内离开之后，他身上的功绩点，却也随之消耗一空。
　　不仅手上多了一张出入宗门的阵道凭证，储物袋内，更是多了一大堆的元磁神石和上百件具备先天五行之气的灵物。
　　“内务殿内的藏宝，当真丰富，竟然还有天元宝镜，小挪移符，替身符等保命之物。
　　可惜兑换下来需要的功绩点，却是太多了一些。
　　一旦选择这些宝物，我的功绩点可就不够兑换元磁神石了。”
　　白子岳微微叹了口气。
　　清虚宗的底蕴，无数倍于朝阳道派，里面的藏宝之丰富，珍惜，当真是让他大开眼界。
　　只是，他身上的功绩点虽然不少，却也不够他肆意挥霍。
　　而且，相比这些宝物，他更看重的，其实还是元磁大切割，五帝神御袍和五帝封天剑三门大神通的修炼。
　　一旦这三门大神通有成，这些宝物对他的作用，可就不大了。
　　当然，他倒并不是没想过将从传承殿内获得的传承，五帝轮回功给奉献出来。
　　毕竟不管怎么说，这门功法还是清虚宗之物，对清虚宗的实力和底蕴，都将会有一个巨大的提升。
　　甚至由此，清虚宗也会有元神境强者诞生也说不定。
　　而且，相对应的，他也必将获得海量的功绩点奖励，到时候什么宝物不可获得？
　　只是，略一考虑，他就放弃了这个诱人的想法。
　　毕竟他的实力还是太低了。
　　这等品阶的功法拿出来，不仅不是好事，甚至还有可能是一件祸事。
　　必然会有无数的麻烦和危机，随之降临在他的身上。
　　这可绝不是他想要看到的。
　　“还是待到我实力足够强大，无需顾忌之时，在拿出来吧。”
　　白子岳心中想着，也没有贪墨的想法。
　　清虚宗对他，还是不错的。
　　忽然，他微微一怔。
　　一人，拦在了他的身前。
　　“杨欣儿见过白长老。”
　　杨欣儿微微躬身，说道。
　　……
　　“始终差了一点，难道这一次又要失败不成？”
　　推剑真人的脸上立即浮现出了一丝焦急之色。
　　创功殿内的特殊环境，对他的创功的帮助极大，特别是一开始的时候，泉思如涌，如有神助，让他无比自信，也一点一点的的完善着自己的功法。
　　只是，待到一段时间过去，他突然陷入了凝滞之中。
　　然后，他慌了。
　　他并不在意外人的目光，数十年的沉寂，早就让他的心性得到了成长。
　　但数十近百年的创功，为之努力拼尽一切却始终没能成功，他心中的压力同样极大。
　　他已经不年轻了。
　　就连后辈修士之中，都有人已经追赶上了他，达到了神明境巅峰之境。
　　在十多年前，更有曾被他轻松打败的太一仙宗真传弟子，以金丹境真君的身份拜访，虽然对方全程表现的十分得体，但那眼神之中的藐视，却深深地刺痛了他。
　　“或许，我对于自己，确实太过高看了一些。
　　听从师尊的吩咐，以清虚真典为根基凝结金丹，未尝就会差了。”
　　推剑真人自语，眼神之中却显露出了一丝执拗：“可是，我不甘啊。
　　难道我只能丹成中三品，永远止步于金丹境？”
　　好一会儿，他重新振作了起来。
　　他不是自哀自怨的性格，一旦决定，他也绝不会轻易放弃。
　　所以，他开始查看创功殿内周围前辈的创功感悟。
　　一个个，他看的很仔细。
　　即便早在之前，很多感悟他已经看过，有些灵感，更是融入了自己的功法之中，但他还是没有放弃，他想要从这些感悟之中，得到触动。
　　“这里是……”
　　突然，他心中一震，瞳孔骤缩。
　　“这不是我上一次得到了灵感的地方吗？怎么后面又有了添加？”
　　“等等，这些功法推演和感悟，妙啊，竟然这么精妙？”
　　“原来如此，我只需要将这道运行之法，稍微一转变，立即就会引发如此巨大的变化，对于我的功法，当真贴合无比。”
　　“完善了？通篇推演运用下来，竟然就将我的功法，顺势补全，我只要将之融合运用，整篇功法就成了……”
　　推剑真人望着上面的一行文字，身子一震，心中无比惊骇。
　　那看似有些潦草的文字，此时在他眼中，好似字字珠玑一般，让他无比沉迷。
　　不知不觉间，他竟再一次陷入了创功之中，比照之间，顺畅无比的将自己的功法给彻底创了出来。
　　“这功法，太妙了。
　　比之清虚真典都还要精妙数筹以上，如同蕴含着天地之理……”
　　细细体悟着自己创出的功法，推剑真人激动而又欣喜。
　　心中更无比确信，如若按照这篇功法进行修炼，自己突破到金丹境之时，必然能够凝结出上三品金丹，丹成三品金丹，甚至是丹成二品金丹……
　　“不过，这些注解，又是谁留下的呢？
　　难道是……白长老？”
　　想到白长老前后两次进入创功殿内的时间，而且期间并没有第二个人进入过创功殿内，再加上对方拥有自己的功法雏形，而他留下的功法推演，又恰好契合自己所创的功法……
　　他终于确信。
　　这留下注解的，正是白子岳。
　　“只是，怎么可能？
　　他不是才神明境初期的仙法境界吗？
　　怎么可能指点我创出这么精妙无比的功法？”
　　推剑真人脸上满是难以置信之色。
　　要知道，就算是他的师尊，已经是金丹境后期的清虚宗宗主，在创功方面能给他的指点，也不多。
　　但在事实面前，他却不得不信。
　　心中十分感激的同时，也立即就对白子岳产生了一种高山仰止，无比崇拜的情感。
　　似是想到了什么，他连忙冲出了创功殿，迅速向着丹宝殿直冲而去。
　　只是这一次，他注定要扑了个空。

第四百九十三章 狗大户

　　“八百里云落山。
　　之前乘坐着血峰战船，只是匆匆而过，这一次沿途之间，倒也可以好好见识一下。”
　　白子岳坐在白虎大妖宽厚的大背之上，默默的查看着周围的景色。
　　此时，距离他离开宗门，已经有大半天的时间，其实已经走到了云落山的中段，来到了相对靠近外围的所在。
　　周围的天地灵气虽然远不如清虚山灵脉，但就算是最普通的山头，也有着堪比二品灵脉的灵气浓郁程度。
　　随处一块田地，只要精心打理，就可以当做灵田，种植灵米等物，数之不尽的奇花异草，造就着此地丰富的物产，偶尔之间，更有奇珍出现，引得一些修仙家族之中的强者争夺。
　　“这才是真正的仙家之地啊，也是清虚宗的一大底蕴。”
　　白子岳感叹着，一座人类城市，已经遥遥在望。
　　“帝信城！”
　　望着那座城市的名称，白子岳却也没有在此地停留的想法。
　　他离开宗门，除了静极思动之外，最主要的还是想要赚取魂能。
　　八百里云落山，四十九座人类城市，全都是属于清虚宗的庇护之地，四十九座城市接连起来，更是组合成了一座封天锁灵大阵和四十九攻杀大剑阵。
　　有着这两座大阵镇守，别说魔修不敢在此冒头，就连神明境层次的修士大战，心中都要估量，是否会引动那悬在头顶的大阵，从而被顺势击杀。
　　“不过这里，却是那丹君真人弟子，王景晨所出身的王家所在之地。”
　　白子岳默默沉吟着，想到了自己出来之时，杨欣儿与他所说之言。
　　“师尊向来心眼极小，此次外出，很有可能会请人对白长老动手。”
　　“跟着师尊近二十年，我隐约察觉到了师尊的一些秘密，这个秘密牵扯极大，我现在还不能说出去，不过待到石破天惊之时，还请白长老能够保我杨家一族，我可以肯定，我杨家绝对没有参与其中。”
　　“当初师尊之所以收我为徒，只不过是看中了我杨家的灵材渠道而已。
　　他真正的心腹，从来都是王景晨王师兄，更为依仗的，也是王家。
　　所以有关他之事，也大多与王家有关。”
　　……
　　一堆堆，虽然没有明言，却都无不暗指丹君真人，竟是与魔道修士有所牵连，而其中真正执行的，正是王家。
　　“丹君真人果然亡我之心不死。
　　只是，没想到他竟然还与魔道修士有所牵扯……”
　　白子岳的眉头微微皱起。
　　他自然清楚，以丹君真人的心眼，必然不甘于殿主之位被自己夺取，会请人暗下杀手。
　　之前，要不是对方躲得快，到如今还没回归宗门，说不得他也会提前解决这个麻烦。
　　只是对方与魔道修士有瓜葛之事，还是让他一阵吃惊。
　　毕竟对方的身份不低，不缺灵石不缺资源，在此之前，更是丹宝殿内一人之下万人之上的存在。
　　就算如今，也还有两座药院掌控权……
　　即便这一切，其实并不确定。
　　“不过，如果真有魔修出现，倒是正合我意。
　　魔道修士，对我来说，可是狗大户，不仅自带魂能，身上的魔道法宝，也能够给我带来一波魂能收获。
　　至于王家，自然还是交给执法殿去处理为佳。”
　　白子岳漠然的望了那丰登城一眼，一拍虎大力的脑袋。
　　顿时间，虎大力的速度就再次狂飙。
　　而这个时候，白子岳手一翻，一枚拳头大小，却通体漆黑，散发出强烈的波动气息的矿石，就出现在了他的手中。
　　心念一动，一股吸力，瞬间就自他体内产生，而后那黑色石块之上，那股剧烈的元磁波动，就好似化作了一团幽光，直接没入了他的体内。
　　滋滋滋……
　　一息，两息，三息……
　　很快，他手中黑色的石块正以肉眼可见的速度，变得暗淡了下来，然后突然‘噗’的一声，彻底粉碎，化作了粉末。
　　“这一块元磁神石，其中的元磁之力绝对不少，一般神明境初期修士，至少需要三五天的时间，才能够将里面的元磁之力吸纳一空。
　　但在我借助吞天神变诀的吞天之能的情况下，自然吸收元磁之力，要比以前更快了许多。
　　转化效率也要更高。”
　　白子岳默默沉吟，手一翻，又是一枚元磁神石出现在了他的手中。
　　对白子岳来说，修炼已经是印刻在他骨子里的东西。
　　就算如今的他，实力已经算不上弱了，但他心中却始终有一种紧迫感，让他好像停不下脚步一般，不断去追逐，去寻求更强，更为广阔的世界。
　　当然最重要的是，他已经习惯，甚至是喜欢上了修炼这种看似单调，却能够实实在在增强自己的实力的修行方式。
　　所以，即便是处于赶路之中，周围的风景秀丽，晚霞漫天，他的心思还是在第一时间转向了修炼之中。
　　如此往复，接连三枚元磁神石化作了粉末，白子岳才停止了下来，开始将这一股股的元磁之力，全部炼化，化作自身的养料，一点一点的依照大神通元磁大切割的修行运转之法，凝聚成神通种子。
　　这一步修炼，其实并不算艰难，只不过需要耗费的，乃是水磨功夫。
　　不过，借助吞天神变诀，他炼化元磁之力，同样快速无比，竟在眨眼间就将元磁之力吸收，然后借助大道心灯之力，将之炼化，最后才彻底的融入了体内的那枚属于元磁大切割的神通种子之上。
　　这枚神通种子，如今还只是一个雏形，飘荡之间，好似柳絮一般，随时都会蹦散。
　　但当他催动之时，幽光微闪，空气震荡，已然显露出了一丝锋芒。
　　元磁大切割过后，就是五帝神御袍和五帝封天剑两门大神通。
　　这两种五行属性的大神通，白子岳同样借助了外力，拿出一枚枚具备先天五行之气的灵物。
　　如法炮制一般，无数先天五行之气涌入他的体内，被他炼化之后，开始助长两门大神通的修炼。
　　眨眼间，就是一天的时间过去。
　　此时的白子岳，早已经走出了云落山八百里区域，越过了他们当初遭遇魔修的那处群山之间。
　　来到了一处拥有着巨大花海的平原之地。
　　“这元磁神识和那一枚枚具备先天五行之气的灵物的作用，还是不小的。
　　一天的修行，已经让我的元磁大切割的修炼进度提升了一截，达到了未入门27%的程度。
　　至于五帝神御袍和五帝封天剑，一个达到了未入门24%，一个则是未入门23%，比之前的进度，可是提升了一大截。”
　　白子岳看了眼属性面板，心中顿时开始估算修炼这三门大神通所需要的入门时间。

第四百九十四章 不好，被发现了

　　帝信城，王府。
　　高堂明镜，月华垂落，一处密室之中，两个长的有些相似的中年修士相对而坐。
　　这两人，一人正是修仙家族王家的族长，王文仙，另一个，则是他的族弟，王文轩。
　　两人都是神明境以上的仙法境界，其中王文仙乃是神明境后期，而王文轩则是神明境中期，都算不得弱了。
　　“大哥，你找我？”
　　王文轩拱了拱手，说道。
　　“文轩，丹宝殿之内发生的事情，想必你已经清楚了吧。”
　　王文仙沉声说道。
　　“景晨之事，大哥节哀。”
　　王文轩回道。
　　“景晨之事，倒还只是小事，真正事关我王家盛衰的大事，却已经近在眼前。”
　　王文仙望着王文轩，继续说道：“外人都知道，我们王家之所以能够崛起，正是源自于清虚宗丹宝殿上一任殿主。
　　也因此，上一任殿主陨落，我们也顺势靠向了殿主之子，丹君真人。
　　得其庇护，才有我王家如今的声势。
　　但是如今，丹君真人失势了，下一任殿主之位被剥夺。
　　我们势必要做出选择。
　　是继续靠拢丹君真人，还是另做他选。”
　　“大哥，我们还有选择的余地吗？
　　这些年，牵扯到了那件事情之上，我们已经无法回头了。”
　　王文轩苦笑着说道。
　　“是啊，无法回头了。”
　　王文仙一叹，眼中却闪过了一丝精光，说道：“可要不是如此，我们王家的发展，又岂能有如今这么快速？
　　所以我们只能一条道走到黑，帮着丹君真人，铲除白子岳。
　　只要白子岳陨落，丹君真人，就还可以坐稳下一任殿主之位。
　　我们王家，也就还会有着至少数百年的安稳和快速增长时期。”
　　他似是在说服自己一般，眼神更加坚定了起来，偶然之间，更是闪过了一道狠光。
　　“大哥说吧，怎么做？”
　　王文轩心中一凛，不由问道。
　　仙法修士，杀伐果断，容不得丝毫犹豫，既然已经决定，王文仙也不迟疑，直接开口，吩咐道：“清虚宗内传出了消息，白子岳已经外出，不日就会途径我们帝信城。
　　我这边已经通知了清月坊，但他们上报派人出手，需要时间。
　　所以，我需要你在那白子岳从我们帝信城经过的时候，秘密跟踪，必要的时候传递信息。
　　你的隐匿手段向来不错，那白子岳不过是神明境初期，必然发现不了。”
　　“好。”
　　王文轩脸上一肃，点头应了下来。
　　“对了，不到关键时刻，千万不要出手。
　　白子岳的身份毕竟不同寻常，到时候必然会有宗门强者进行追查，一个不好，可是会因祸上身的。”
　　王文仙再次慎重的提醒道。
　　“放心，我的隐匿之术，还没被人发现过。”
　　王文轩自信一笑，随即转身离去。
　　……
　　平原花海之中，一堆二十余人，正在疯狂逃窜。
　　这些人各个身穿道袍，手上拿着灵器，脸上似是充满了惊慌之色。
　　其中三人，道袍深黄，脚踩飞剑，速度不慢，赫然都是实力达到了开窍境巅峰之境的强者。不过在这些人中，却有一人，一身紫黑道袍，气息尤胜过了所有人一截，只不过他像是受了重伤，是以气息隐晦，脸色蜡黄，飞行之间，比之这三人仅仅快上了一丝。
　　这竟是一位神明境初期级别的强者。
　　一位神明境初期真人，二十余位开窍境仙师，如若放在清虚宗这样的顶级仙法宗门之中，自然毫不起眼。但若是在小型宗门，或是修仙家族之中，就绝对可以称得上强大了。
　　但此时，他们的神情却都显得有些慌乱，步履匆匆，好似身后有什么凶猛的存在正在追赶一般。
　　“咻……”
　　一声声破空声自远处传来。
　　紧接着，接连数道一身黑袍的修士，化作了闪电一般，向着他们急速追来。
　　“小心！”
　　“他们来了。”
　　这群人的速度立即猛地激增了一截，似是重新恢复了力气一般。
　　“看，前面有人。”
　　“我们有救了！”
　　一声声惊喜的声音传来。
　　这些人的精神都是一振，速度都不由猛快了几分，就连那位看似受了重伤的神明境真人，脸上也不由露出了一丝激动的潮红。
　　“道友，道友救命。
　　我们乃是附近小型仙法势力清月坊之人，因为押送一批货物，遭遇了魔门修士的截杀。
　　还请道友救上一救。”
　　一边说着，他的速度就更是激增。
　　而这个时候，远处那三个一身黑袍的神明境层次的魔修，像是也急了一般，全部都将速度激发到了极致，几乎是眨眼间，就追到了那群开窍境弟子的身后。
　　“你们跑不掉。”
　　“死！”
　　一声声狠戾的声音，让人心惊。
　　五千米，四千米，三千米……
　　全都向着白子岳直冲而来。
　　“魔修？我平生最恨魔修，看我来助你们一臂之力。”
　　白子岳口中低喝一声，身子一动，立即就从虎背上越出。
　　“对，是魔修，多谢道友出手，在下感激不尽。”
　　那修士越加激动，脸上的红光竟是越加明显。
　　“不用客气。”
　　白子岳神秘一笑，一柄飞剑瞬间自他体内冲出，微微一闪之间，好似流光一般，直接对着那修士急射而去。
　　“道友你怎么？”
　　那修士脸上的红光越盛，感知到这一柄飞剑的锋芒，惊怒交加的怒吼道。
　　“自然是斩妖除魔啊。”
　　白子岳淡笑道。
　　“不好，被发现了。”
　　他的脸色顿时狂变，一股狂暴的力量疯狂涌出，血红色的光芒，几乎将他整个身子包裹，竟在瞬间演化出一片血海，将他整个包裹了进去。
　　只是，没用。
　　白子岳的本命飞剑，乃是他收集诸多珍惜至极的材料锻造而成，更借助了堪比金丹真火进行熔炼，本就强悍无比。
　　如今被他使用那精纯而又浑厚的神念之力祭炼，威力再次得到了激增，如今这柄北冥飞剑之威，就算不能在神明境层次的法宝之中称雄，却也绝对处于顶级之列。
　　那血海，几乎在刹那间就被撕开。
　　而后飞剑一闪。
　　“噗！”
　　他的脑袋顿时就被洞穿。
　　陨落了！
　　“坊主死了？”
　　“这么快？”
　　“他的实力这么强？”
　　一群开窍境修士惊呆了。
　　他们坊主可同样也是神明境初期的仙法境界，而且修炼的乃是顶级魔道功法，血神功，天生实力要比同境界修士更胜一筹，就算是面对神明境中期修士，也不是没有一战之力。
　　结果，在白子岳的面前，接不了一剑，不过瞬间就陨落了？
　　“快，组阵！”
　　“阵起！”
　　不过很快，就有修士醒悟过来，连忙疾呼。
　　于是二十多位开窍境修士，像是演练过千百遍一般，气息在第一时间相融，浑然一体一般，眨眼组合成了一个巨大的战阵。
　　战阵一出。
　　虚空中立即就浮现出一团团漆黑无比的黑雾。
　　黑雾凝聚，竟在第一时间幻化出一头仰天咆哮的巨大黑虎。
　　黑虎一出，气势升腾，竟直接破开了他们的境界上限，达到了神明境层次。
　　神明境初期，神明境初期巅峰，神明境中期……
　　“吼！”
　　黑虎咆哮，好似飞沙走石一般，直冲而出，向着白子岳撕咬而去。
　　“吼……”
　　只是，这个时候，白虎大妖却怒了。
　　两虎相争，必有一伤。
　　身为虎王，它自然不愿意见到其他虎类大妖在自己面前狂啸。
　　更别说，这一只黑虎，明显只是战阵演化，就算气息比它都更胜一筹，达到了神明境中期层次，但精妙不足，它自然毫无惧色。
　　“那个废物。”
　　“竟然连一击都挡不住。”
　　“出手吧，本就没有指望他。”
　　最后那三位神明境魔修，脸上都是冰冷，同样在第一时间出手。
　　一柄血刀化作擎天巨刀，辉煌如天斩，疯狂劈下。
　　一个白骨长矛，如利箭穿空，快到了极致，只见光芒闪过，虚空中就留下了一道白痕，久久不散。
　　一块黑色布幡，引动无数幽魂，让得整个花海，都好似幽冥地狱一般，一股股阴冷的气息弥漫，大地之上的花朵，都在飞快枯萎。
　　而这些幽魂，在四位主魂的带领下，迅速向着白子岳席卷而去。
　　“一个神明境巅峰，两个神明境后期，倒是不弱了。
　　只是，还不够！”
　　白子岳低语，知道上一次显露手段，确实引起了魔修的一些重视。
　　所以这一次派出的魔修的实力，都称得上强大。
　　但是，对他来说，却没有任何意义。
　　飞剑穿空，如惊鸿一闪。
　　极小的飞剑，瞬间就与那柄巨大的血刀撞在了一起。
　　“轰！”
　　一声震响，血刀在瞬间绷断，化作了两截。
　　而后飞剑余力不减，向着那位魔修急射而去。
　　与此同时，白子岳一手点出，一团充满生杀，寂灭之力的灵光，迅速冲出，直接落在了那白骨长矛之上。
　　神通，寂灭神光！
　　滋滋滋……
　　锐利无比的白骨长矛，在这团神光落下的瞬间，就微微一凝，然后眨眼崩塌，粉碎，彻底湮灭。
　　寂灭神光更是顺着白骨长矛的方向，急速冲去。
　　紧接着，白子岳心念一动，漫天的五色火焰，像是要将整个虚空全部包裹一般，演化成一个巨大的熔炉。
　　任是何等魑魅魍魉，全都在瞬间被焚灭一空。

第四百九十五章 不要侮辱我的屁

　　白子岳接连出手，强势无匹，直接将三位魔道修士的攻击，尽数挡住。
　　并且余力不减，势如破竹一般，碾压而去。
　　飞剑穿空，演化二十三重楼剑气，快到了极致，迅速冲到了一位魔道修士的面前。
　　“怎么可能？
　　我的血饮神刀，乃是采集星辰紫沙，大地金精炼制而成，到如今已经吞噬了足足十多位神明境层次修士的一身精血，数百位开窍境修士的血肉，在上品法宝之中，血污漫天，最是能够污人法宝，在上品法宝之中都称得上强大，竟然挡不住他的一剑？”
　　那位魔道修士脸色煞白，双目之中满是难以置信之色。
　　但在飞剑临身的情况下，他连忙祭出了一张血盾。
　　只是，那足以挡住上品法宝全力一击的血盾，在这一刻脆弱的好似纸泊，轻易被撕裂，飞剑余力不减，点在了他的脑袋之上。
　　“不……”
　　他的声音才刚刚传出，就已经截然而至。
　　白子岳的神通，早在他处于开窍境之时，就被他演化到极致，达到了圆满之境。
　　如今境界突破，达到了神明境初期顶峰，这些神通虽然没有更进一步演化，攀升到大神通层次，但威力却随着他的实力的激增，也迅速增强。
　　一道寂灭神光，只是轻轻一拂，落在那白骨长矛之上，就将之湮灭成渣。
　　紧接着再次一闪，如漫天黄沙，当头一罩，就将那位余下的神明境后期修士笼罩。
　　任是他手段尽出，也毫无作用，整个身躯，除了储物袋所在位置，全数被湮灭一空。
　　“情报有误，他不仅仅是神明境初期……九星，他是九星神明境强者。”
　　最后那位神明境巅峰修士脸色煞白，双目之中满是惊恐绝望之色。
　　如果说，白子岳之前一剑斩杀清月坊坊主，还可以说是那位坊主实力太弱的缘故，但此刻对方再次接连斩杀两个神明境后期，其中一人的实力更是达到了六星神明境层次的魔道强者的时候，他顿时震惊了。
　　惊悚的发现对方的实力，远超过自己的强大。
　　九星，只有九星神明境强者，才有着这般威势无双，恐怖绝伦的力量。
　　自己这个七星神明境修士在这等存在面前，同样愚弱无比。
　　根本没有任何犹豫，他身上血光一闪，立即施展出血影遁术，化作了一道血光，向着远处极速奔逃而去。
　　“现在才想逃，已经晚了。”
　　白子岳轻喝一声，脚步一抬，一步踏出。
　　神通，缩地成寸！
　　刷！
　　他的身影瞬间出现在了数百丈开外，一步过后，又是一步，只是两三步之间，就已经追到了那位神明境巅峰魔修的身后，遥遥一掌拍落而下。
　　轰隆隆！
　　一只擎天巨掌，如巨峰崩塌，浩浩荡荡之间，轰落而下。
　　“不，饶命……”
　　他心中无比惊恐，想要躲避，更想要逃离。但他突然发现，周围的虚空，都好似被冻结了一般，自己施展血影遁术的情况下，速度竟还不如平常飞行之时。
　　不得已，他连忙施展出诸多防御手段，更祭出防御法宝，想要阻拦。
　　崩！
　　掌印落下，如摧枯拉朽一般，凡是挡在掌印之前的攻击，防御，迅速崩飞。
　　掌印余力不减，狠狠地拍在了他的身上。
　　“噗！”
　　直接将他拍成了一团血雾。
　　“这么强？白子岳竟然这么强？九星神明境强者？
　　怎么可能？他才不过神明境初期啊？”
　　万丈之外，躲在花海之中的王文轩瑟瑟发抖。
　　他本打算看到白子岳被诸多魔修围杀，彻底陨落之后就迅速退走，结果却看到了眼前这如此惊世骇俗的一幕。
　　“他到底是什么人？我王家，为什么要招惹这样恐怖的存在？
　　我王家这一次的选择，真的正确吗？”
　　他心中惊慌无比，第一次觉得，自己大哥的决定，错了。
　　大错特错。
　　只是现在，他们还有回头路吗？
　　“走，必须尽快离开，一定要尽快将这个消息告诉大哥，再由大哥定夺。”
　　王文轩毕竟也是一个神明境中期修士，论战斗力或许不强，却也极有决断。
　　他维持着藏匿之术，迅速向着远处退却而去。
　　“我说了，现在才想逃，已经晚了。”
　　恰在这时，白子岳淡漠的声音，悠然响起。
　　王文轩身子一僵，有些惊疑不定，连忙抬头望去，顿时就看到白子岳飘摇如仙一般，缓缓向着他所在的方向走来。
　　只是他的步伐虽然缓慢，但速度却快的惊人。
　　“怎么可能？他是怎么发现我的？”
　　他悚然一惊，连忙顾不得隐藏，迅速飞退。
　　只是他的速度，比之那施展出血影遁术的神明境巅峰修士尚且远远不如，又如何能逃得过白子岳的追踪？
　　不过数步之间，白子岳就踏在了他的身边，一只手掌徐徐伸出。
　　“不要……救命……”
　　王文轩口中发出了惊恐的嚎叫之声。
　　白子岳脸上一黑，无语道：“你以为你是女的吗？叫的这么凄惨？”
　　伸出的手掌之中，立即就有一团灵光拂出。
　　神通，小禁灵术。
　　灵光眨眼落在了王文轩的身上，他的身子猛地一沉，体内的灵能，神念顿时涣散，被彻底禁封。
　　以白子岳如今对于这门神通的运用掌控，就算是神明境巅峰强者被打中，除非身上有异宝护体，不然也至少有十个呼吸的时间难以重新凝聚神念。
　　王文轩如今才不过神明境中期的仙法境界，自然更加难以招架。
　　然后，白子岳才一把将他的脖子捏住，维持着神通的同时，也将目光望向了另一边白虎大妖的方向。
　　虎大力的实力，早就达到了神明境初期第一等的层次，面对组合战阵，堪比神明境中期第二等层次的黑虎，在刚开始的时候，差点吃了大亏。
　　不过，战阵配合之下，他们的攻击力虽然强大，但对于这一层次的力量运用，却相对粗糙了许多。
　　是以虎大力只是小心在周围游走，时不时地撩拨几下，总算维持住了不败的局面。
　　而后，随着时间的推移，战阵之中，各个开窍境修士元力不足的弊端很快显露了出来，加上他们渐渐地也都发现了三位神明境后期以上魔修相继陨落的事实。
　　顿时，恐慌蔓延。
　　“分开逃！”
　　然后一声厉喝。
　　战阵猛地崩开，二十多位开窍境魔修瞬间化作了一道道的灵光，向着四处狂奔而去。
　　“吼！”
　　虎大力兴奋的嘶吼了一声，迅速扑杀了过去。
　　并且扑杀的同时，一道道的妖术更是疯狂轰落，顿时就有一道道惨叫声此起彼伏的传出。
　　确认以虎大力的实力，足以将所有魔道修士斩杀，白子岳才重新将目光落在了王文轩的身上。
　　“说吧，你是谁？”
　　白子岳淡漠的说道。
　　“前辈，我只是路过，与他们根本毫无瓜葛啊。”
　　王文轩沮丧着脸说道。
　　“路过？”
　　白子岳轻笑一声，道：“都跟了我一天了，你说是路过？”
　　没有在意王文轩眼中一闪而逝的惊讶，白子岳继续说道：“如果我没猜错的话，你应该就是王家之人吧，从帝信城一路更来，又恰好与丹君真人有关联，就只可能是王家了。
　　没想到我还没找你们的麻烦，你倒是自己撞上来了。”
　　“不是……我……”
　　王文轩彻底慌了，脸色煞白。
　　枉他还自以为自己的隐匿之术精妙无双，加上神明境天赋的加持，自认除非实力境界远高于自己，不然绝难发现自己的踪迹。
　　结果没想到的是，他竟然从一开始就被白子岳发现了……
　　白子岳冷笑，对方的隐匿之术再强，能强的过他那已经被他提升到圆满层次的隐身术？
　　更别说，他还有大洞观术在手，方圆数十里范围之内，任何风吹草动都能够被他察觉。
　　要不是为了引出这伙魔修，他又岂会留他到现在？
　　“白长老，求您，当我是个屁，给放了吧，我们也是迫不得已……”
　　王文轩慌乱的说道。
　　“你果然认识我，看来真是王家之人了。”
　　白子岳目光一闪，淡漠的说道，“另外，不要侮辱我的屁。”
　　“我……”
　　王文轩身子一僵，懵了。
　　只是白子岳却也没有了理会他的想法，随手一道灵符直接激发而出。
　　瞬息间，虚空凝滞，一道虚影立即就浮现在了他们的眼前。
　　王文轩瞳孔剧缩，心中无比的惊骇。
　　宗主，竟然是清虚宗宗主任飞仙。
　　只是想到白子岳四品炼丹师的身份，他又不由恍然，以他的实力身份，能够拥有宗主的身份灵符，倒也正常。
　　但也正因为如此，他心中才更加悔恨，为什么要去招惹白长老？安安分分呆在帝信城不好吗？
　　王文轩蔫了，被白子岳的小禁灵术禁封，他甚至激发神念自杀都做不到，只能绝望而无助的等待着最后的审判的到来。
　　而且，他无比的确信，王家完了。
　　谁都救不了王家。
　　大哥不行，丹君真人同样不行……
　　“是白长老啊，不知道所为何事？”
　　任飞仙那爽朗而浑厚的声音的声音，立即透过灵符，清晰的传递了过来。

第四百九十六章 收获甚巨

　　自从猜测白子岳的真正身份不同寻常，很有可能是紫青山脉天灵宗的真传弟子，任飞仙对白子岳就越加重视了起来，是以此时说话的语气，都不知觉的变得和善客气了许多。
　　“我才刚出宗门，就遭遇了截杀，要不是保命手段还行，这一次可就凶险了。”
　　白子岳脸上一肃，语气中带着一丝庆幸的说道。
　　一旁本还有些心如死灰的王文轩目光一斜，嘴角颤动几下，不由暗中腹议：大佬您都九星神明境强者了，凶险个毛啊？
　　“可有受伤？”
　　任飞仙一惊，连忙问道。
　　“多谢宗主关心，子岳并无大碍。
　　此事本来已经解决，我也不好叨扰宗主，只不过这次显然是有人勾结魔道修士，想着事关重大，所以我才赶忙与宗主汇报一番。
　　另外还需劳烦宗主请出最近的执法弟子，将此事接应过去，一应处理了。”
　　白子岳紧跟着解释道。
　　虽然，将此事告知宗主，会在一定程度上暴露出自己的实力。
　　但他却并没有太过担心。
　　一来他的实力，本就在上一次魔修伏杀之时，有了一定的显露。
　　二来，他如今的身份毕竟不同寻常，四品初阶炼丹师，地位堪比金丹境真君级别的强者，就算清虚宗真察觉到他有些不同寻常，也不会刻意去盘问。
　　如今的他，早已经不是那种可任人欺凌的小修士，自有一定的底气。
　　一番汇报过后，白子岳另外取出一根捆仙绳将王文轩捆住加强禁封，刚好这时候白虎大妖也结束了战斗，二十五位开窍境魔道修士，没有一人得以逃脱。
　　他顺势就将诸多战利品全部收集了起来，默默等待宗门弟子到来的同时，开始依次破开储物袋禁制，检查其中的收获。
　　对于这点，白子岳却是轻车熟路，也没有放过王文轩身上所藏的储物袋。
　　神念一动，演化万火熔炉，一个个储物袋落在火焰之中，禁制升腾，各种暗手，反噬的邪法，血污之气，在触碰到火焰的刹那，就化作了一团团的黑烟黑雾，尽数焚灭一空。
　　而在他对于火焰之力的精准控制下，看似炙热无比，堪比金丹真火的五色火焰，却也没有损伤那一个个储物袋分毫，只听着此起彼伏的禁制破开的脆响，一个个储物袋就全数被他打开。
　　“这些魔道修士，果然一个个都是狗大户，越是实力强大，储物袋内的藏宝就越是丰富。
　　特别是那四个神明境强者，一个个堪称富得流油。”
　　白子岳眼中精光一闪，显露出了一丝明显的喜色。
　　果然是杀人放火金腰带，呆在宗门内，依靠炼丹虽然赚取的也不少，但怎么比得过斩杀魔修来的痛快？
　　“反倒是这王家之人，藏宝反倒少了，想来都放在了家族之中。”
　　他不由将目光落在了王文轩的身上，也不在意，开始正式清点：“灵石方面，四个神明境魔修，就给我贡献了七百万下品灵石，加上二十余位开窍境修士，就是上千万枚下品灵石。
　　只是这些灵石收获，我的功法吞天神变诀第一变的积累，就已经足够填补了，马上就可以从神明境初期顶峰突破到神明境中期之境了。”
　　白子岳连忙将诸多灵石一起收起，全部收入了自己常用的储物袋内。
　　“另外则是法宝，仙魔两道修士所使用的法宝足有十六件，其中大部分都是魔道之宝，达到了十一件之多，各个品阶都有。
　　至于可被修士正常使用的法宝，也有六件，分别是三柄飞剑，一柄长刀，一根长棍，一块护盾，应该是他们的战利品了。
　　这些法宝，虽然对我的实力增长没有多大的作用，但价值也不低，应该也值得两三百万下品灵石。而且还可以当做我的‘北冥’飞剑继续提升品阶威力的资粮。”
　　白子岳目光落在了诸多法宝之上，脸上不由露出了一丝满意之色。
　　他的本命法宝的威力不弱，但他更清楚自己的实力提升的速度。
　　是以早在刚开始炼制本命法宝之时，他就想到了一条依靠不断吸收各种灵材精华，快速提升法宝品阶的方法。
　　一堆他用不上，却威力不弱的法宝，自然也同样可以当做他的‘北冥’飞剑的提升的资粮之一。
　　“至于这些灵丹，灵符和天才地宝等物，加起来应该也值得三百万下品灵石左右。
　　玉简瞳的话，倒是有上百枚之多。
　　只是可惜，大部分对我作用不大，连神通之法都没有一个。
　　唯一称得上精妙的，反倒是那王家修士身上的那枚藏匿之术虚灵幻念术。在气息遮掩方面，确实有一定的精妙之处，特别是其中还有神念运用的藏身之法，这倒是比我隐身术更为高明一些。
　　隐身术只作用在开窍境层次，对于神明境层次的运用，就显得有些不足了。
　　想来那王家修士虽然有所修炼，但顶多只是将之修炼到了小成，加上过于自信，才会被我轻易察觉。”
　　白子岳神识一一拂过一个个玉简瞳，眼中不由闪过了一丝遗憾。
　　不过想想倒是正常。
　　在清虚宗内，他接触的功法之多，之丰富，自然不是外面一群散修，魔修所能够比拟。
　　清虚宗，毕竟是穿云山脉之中最顶尖的四大宗门之一，在功法神通传承方面少有能及的，他也确实不需要太过看重外界之法。
　　除非是超越神明境层次的功法和大神通传承。
　　不然于他而言，作用不大。
　　当然，以此当做底蕴，增长见闻，也是不错的。或许在某个时候，就能够运用的上。
　　是以他也将之全部收入了储物袋之中。
　　至于最后的那堆属于魔道修士修行之用的特殊材料，阴秽邪异之物，自然都随着那十一件魔道法宝，被他一点万火熔炉，五色火焰呼出，当头罩下。
　　滋滋滋……
　　一阵阵剧烈的灼烧之声传来。
　　火焰包裹之下，伴随着恐怖的鬼哭，神嚎之声传出，白子岳的魂能开始快速增长了起来。
　　“魂能+10000，+10000，+10000，10000……”
　　很快，所有魔道之物，就被他焚灭一空。
　　而他的魂能之数，也随之猛增一截。
　　“魂能已经达到了一千三百万了？
　　本来我的魂能数量，只剩下了六十余万点，这一次斩杀的诸多魔修加起来，大致给我增加了七百万点，计算下来，相当于焚灭这些魔道之物，给我增加了五百多万点……
　　这一次，当真是大有收获。
　　堪称一场大丰收了。”
　　白子岳眼睛一阵阵发亮。
　　大感收获甚巨。
　　心中再一次确信，这些魔道修士，绝对是他的福星，不仅身上财务丰厚，就连斩杀他们获取的魂能之数，都有着近乎双倍的效果……
　　“果然，斩妖除魔，才是我辈修士所义不容辞之事。
　　这等邪道，就不应该存在这个世界之中，要让我尽数诛杀，还天地一个朗朗乾坤。”
　　白子岳低语，也终于感觉到魂能不足的紧迫感，猛地消散一截。
　　“呲……”
　　恰在这时，一道破空声传来，紧接着就只见一道身影，好似自天边穿过，急速涌现，只是一闪之间，就出现在了白子岳的面前。
　　“白长老，如何了？”
　　一道声音更是在这道身影落下的瞬间，传入了白子岳的耳中。
　　“宗主，没想到竟然劳烦宗主亲自降临……”
　　白子岳一惊，连忙起身见礼说道。
　　他没想到，宗主任飞仙竟然亲自到来。
　　而对方的速度，也让他震惊不已。
　　他此时所在之地，距离宗门可不近，以白虎大妖的脚程，可也走了一天一夜的时间，结果前后不过十数分钟的时间，宗主却已经赶到了。
　　这就是结丹境后期修士的实力吗？虽然其中必然有着大神通咫尺天涯的缘故，但同样可以证明宗主的强大了。
　　那王文轩则更加震惊。
　　宗主亲临，可想而知对方对于白子岳的重视。
　　可笑他们还想着对白子岳密谋暗杀？就算成功了又如何？以宗主此时的表现，就算他们做的再隐秘，也绝对难逃法旨。
　　“白长老乃是我们清虚宗丹宝殿下一任殿主，安危事关我们清虚宗丹宝殿传承，我自然要上心。
　　如今见到白长老安然无恙，我也放心了许多。”
　　任飞仙笑着说道。
　　正说着，远处又有一行人飞速赶到，正是附近巡视的清虚宗弟子和执法殿成员。
　　“见过宗主，见过白长老。”
　　为首的乃是一位名叫薛芳的女修，却是执法殿的一位管事，面容冷酷，充满威严，在清虚宗内都有着黑修罗之称。
　　王文轩心中本就绝望不已，但在见到对方的刹那，却还是微微一抖，整个的软瘫了下去。
　　他知道，在薛芳的手中，如若不想受到更大的痛苦的话，最好还是老老实实将一切交代清楚为好，不然所受的痛苦，根本不是一般人能够承受得了的。
　　就算他已经是神明境中期修士，也是如此。
　　修士的逼问手段，本就高明无比，问神符，穿心蚀骨术，灵魂引导术……加上执法殿特有的手段，几乎没谁可以承受，王文轩早就吓得亡魂皆冒，根本没敢隐瞒，自然没用多久，一切真相就被审问了出来。

第四百九十七章 神变第一变圆满

　　“宗主，白长老，这人乃是帝信城王家家族族弟王文轩，这一次正是王家传信给了帝信城内的清月坊，而这清月坊，实际上正是真魔宗设在帝信城内的一个小型据点。
　　通过清月坊，才引来了魔道强者，血饮，勾骨，岱岳三位魔道修士出手，对白长老进行伏杀。
　　对了，整个事情，与丹宝殿丹君真人也有关系，据王文轩所言，丹君真人早在三十多年前，就与魔道修士有所关联，这些年也一直秘密通过王家，将各种灵丹输送给了魔道修士。
　　这一次，也是因为对于白长老怀恨在心，才会露出马甲，引出魔道修士对白长老出手。
　　好在白长老的实力不凡，将所有魔道修士尽数斩杀，不然后果难料。”
　　薛芳走上前来，施了一礼，恭敬汇报道。
　　“恩？”
　　任飞仙有些惊异的望了白子岳一眼，口中却冷哼一声，吩咐道：“彻查下去，不管涉及到谁，都务必要将这些魔道势力和那群吃里扒外的东西连根拔起。”
　　“是！”
　　薛芳应了一声，才退了下去。
　　“没想到白长老不仅炼丹之术精妙绝伦，就连实力，也是出乎意料的强大。”
　　紧接着，任飞仙才略带试探的语气，望向了白子岳。
　　“只是所修功法神通，恰好克制魔修而已。”
　　白子岳心中一凛，知道终有这么一问，不由慎重的回道。
　　“白长老所修之法，难道是《圣灵真典》？
　　另外，我记得白子岳所修之法中，有一门防御之术，施展之时，可放出七彩虹光，如仙临尘，可是神通之法七彩渡厄灵光？”
　　任飞仙想到了当初从富水真人口中问道的有关白子岳的神通描述，不由开口问道。
　　《圣灵真典》？
　　什么玩意儿？
　　白子岳心中一紧，脑海中快速思索。
　　圣灵真典，并不知道是什么功法。
　　但七彩渡厄灵光，他当然清楚。
　　这门神通，正是他当初在荒古域之中，从那位天灵宗弟子口中逼问而来的。
　　天灵宗乃是苍穹域最为顶级的仙法宗门，远胜过清虚宗，两者间应该没有什么厉害关系，自己在清虚宗内也没有听说两者有什么牵扯，毕竟远隔着十万八千里。
　　就算真是出身于某个与清虚宗有仇的宗门，也完全可以推脱一番。
　　而且从宗主此时的态度看，倒像是有些小心？顾忌？
　　想到这里，他心中一定，脸上顿时露出一副淡淡的笑意，看似承认，又像是什么都没有回答。
　　“早就知道，白长老有着如此高明的炼丹之术，还有着这样强大的实力，出身必定不同寻常，果然……”
　　任飞仙语气之中立即露出了一丝惊叹之色。
　　至于白子岳创功之事，他倒是认为正常。
　　越是天才，就越是不会满足于功法对于他们的限制。
　　如他弟子推剑真人，不也是不满于清虚真典对于他的束缚，这才会选择花费数十上百年的时间沉淀，力求创出独属于自己的功法？
　　白子岳的天资，不弱于自己的弟子，甚至在某些方面更是超出，有此想法也是正常的。
　　特别是他此次出发之前，恰好遇到了自己的弟子，从他口中得知，自己弟子的功法创出，其中有大半功劳，正是出自白子岳的指点。
　　心中对于自己的判断就越加确信。
　　因为只有出身那等超级宗门的绝世天才，本身惊才绝艳，才会有着那般深厚的底蕴，在创功之余，还能将自己弟子的功法补齐。
　　白子岳看着宗主的神色，若有所思。
　　宗主似是误会了什么？
　　不过他自然不会刻意去解释，只是淡淡一笑，一副谦逊的模样。
　　……
　　辞别宗主，白子岳还在思考之前的问题，好一会儿才惊觉，“宗主不会将我当做天灵宗弟子吧？”
　　“不过，看情况，倒也不算是坏事。
　　天灵宗乃是苍穹域内数一数二的超级宗门，至少在穿云山脉之中，地位超然。
　　虽然不需要打着这个名号去做些什么，但确实能给我省去很多麻烦。”
　　白子岳暗自嘀咕着，倒也并没有太过放在心上，而是将心思，放在了自己此行的目的之上。
　　此次，他的目标共有两个。
　　其一，正是来时的血峰城。
　　血峰城临近十万大山，妖兽资源丰富，加上十万大山之中各种奇珍异宝也多，有着无数修仙家族和仙法势力扎根在这附近，确实是一个好去处。
　　其二，则是穿云城。
　　穿云城，以穿云山脉的之中的‘穿云’命名，自然有其独到之处。
　　这乃是整个穿云山脉之中，最大的一座仙法城市。
　　恰好就处在了四大仙法宗门中间部位，乃是一个独立于外，并不属于四大宗门任何一宗的地方。混乱和有序并存，更是四大仙法宗门的一个缓冲点。
　　也正因为如此，一般有什么盛会，都会在穿云城之中举行。
　　另外值得一提的是，整个穿云山脉之中，也只有在穿云城之中，才有九星道宫入驻。
　　“九星道宫，乃是丝毫不比天灵宗弱上分毫的超级势力。
　　任何宗门，任何势力的弟子，都可以参与九星道宫考核，获得星级神明令。
　　一旦参与完成任务，奖励大多十分丰厚。
　　而目前对我来说最重要的，就是获得魂能和各种修行资源，也就是灵石。
　　通过九星道宫，确实便利许多。”
　　白子岳略一沉吟，很快就有了选择。
　　十万大山之中的妖兽虽多，资源也十分丰富，但他总归还是要前往穿云城之中，参与半年后的穿云法会。
　　早一步前往自然好过晚上一步。
　　而且还能够借助九星道宫，增加自己的实力，何乐而不为？
　　想到这里，他一拍白虎大妖的脑袋，立即就向着穿云城的方向直冲而去。
　　而在白虎大妖赶路之时，白子岳也并没有停止对于各个神通的修炼。
　　手中不停，一枚枚元磁神石被他取出，借助他所创功法的吞噬之力，抽取其中的元磁力量，然后疯狂运转大神提供元磁大切割的修炼之法，将之炼化，融入神通种子之内。
　　偶尔，他也会略微停顿，转而取出一件件具备先天五行之气的天材地宝，吸收其中的五行之力，开始修炼大神通五帝神御袍和五帝封天剑。
　　除此之外，他自然不会忘记对于自身仙法实力的修炼。
　　早在一个多月前，他就已经处在了神明境初期顶峰的层次，处于吞天神变诀之中第一变的关卡之中。
　　“完成第一变，需要三千万点魂能的消耗，其所需灵石的量，恰好就是三千万枚下品灵石，相当于一枚下品灵石一点魂能。
　　之前我在第一变关卡，已经积蓄了相当于两千万枚下品灵石的能量，只差一千万枚下品灵石，就可让我完成积蓄，顺势破开境界关卡，完成第一次蜕变，正式晋升到神明境中期层次。”
　　白子岳望了属性面板一眼，很快就有一坨灵石被他取出。
　　这一坨，就是一百万枚下品灵石。
　　根本没有任何犹豫，神念如锤，轻轻一碾。
　　瞬息间，无尽的天地灵气就散发了开来。
　　正在狂奔的白虎大妖虎目之中立即闪过了一丝激动之色，连忙放缓脚步，猛地运转自己那本命觉醒的妖族功法，想要吸收这股堪称海量的天地灵气。
　　呼！呼！呼！
　　……
　　但恰在这时，它突然悚然一惊，紧接着就感觉到一股好似可以吞天噬地，吸纳一切的力量猛地浮现。
　　然后那一团在它眼中精纯无比也浑厚无比的天地灵气，竟在瞬间就被引动，全数被这股吞噬之力拉扯着卷入了他后背的主人的体内。
　　而它全力运转的妖族功法，竟连一丝一毫的天地灵气都没能吸纳的到，好似在这一刻，它正处于一个灵气真空之地一般。
　　“这……”
　　白虎大妖的虎目圆瞪，不由低吼，“主人的实力，更加强大了。如今境界虽然与我等同，当想要碾死我，估计不比碾死一只蚂蚁来的轻松。”
　　心中，顿时更加敬畏，步伐迈动之间，立即更加轻盈，平稳，生怕因为丝毫的颠簸，打扰到了主人的修炼。
　　一息，两息，三息……
　　十息过后，白子岳将一百万枚下品灵石能量全部吸纳一空，并顺势被大道心灯转化，化作了他精纯无比的神念之力。
　　紧接着，他毫不停顿，又是一百万枚下品灵石被他取出，神念一碾，将无尽天地灵气放出的同时，他的吞天神变诀也不由疯狂运转了起来。
　　一百万，两百万，三百万……
　　很快，当一千万下品灵石全部被他吸纳的刹那，白子岳的身子一震，一股饱满，满足的感觉立即浮上他的心头。
　　他心中立即产生了一股明悟。
　　“第一变所需能量，积蓄圆满了。”
　　白子岳缓缓地睁开了双眼，脸上也不由露出了明显的喜悦之色。
　　不过，他还是强忍着压制住了直接完成第一变，顺势突破境界桎梏的想法。
　　因为他非常清楚，境界突破不同寻常，必然需要一处相对安静，安全的环境。
　　更别说他的功法特殊，神变之时，往往也是他最为虚弱之时，他自然不会选择冒险。

第四百九十八章 北冥真人

　　太阳初升，紫气升腾，整个天地都好似重新苏醒一般，在莹莹露水的映照下，显出勃勃生机。
　　一座好似惊天巨兽一般的城市，随着光芒的普照，缓缓地显露出踪迹。
　　“穿云城，到了！”
　　白子岳盘坐在白虎大妖的虎背上，望着视线中那座接连天地，巨大而又恢弘的城池，低语道。
　　一路赶路，中间无波无澜，一般的仙法大盗也不敢打他的主意，是以他只花了七天的时间，就已经赶到。
　　整个穿云城极大，只是城市占地就在数百里之地，更别说周边还有许多依附在穿云城周围的小型修行驻地或者镇县之地。
　　一路上，只是白子岳所发现的修行驻地，就在数十个以上。
　　大部分都有强者镇守。
　　最弱都是开窍境中后期这一级别，其中更不乏神明境层次的强者。
　　“人好多！”
　　望着穿云城门口那数不尽的人流，惊叹道。
　　想要进入穿云城的人太多了，四面八方都有人流涌进。在城门口排起了一个长长的队伍。
　　其中不乏商队之中有御兽驮着货物在其中穿行，一个个御兽，高大而健壮。
　　是以白虎大妖的体型虽然不小，气息更是惊人，但周围人的目光只有敬畏，却并没有太过惊奇。
　　白子岳顺着人流前行，不想太过高调的他，直接将白虎大妖收起，好奇的打量着四周，也默默听着周围人的谈论。
　　“进入穿云城就安全了。”
　　“这穿云城可真大，据说乃是我们穿云山脉中最大的城池，更有惊天大阵守护，没谁敢于在这里闹事。”
　　“那是，穿云城内可还是有城主府之人守护，一旦有人大动干戈，轻者关入牢狱，严重的可是会被当场斩杀。
　　据说就算是四大仙宗之人，在这里也不敢过于放肆。”
　　“不能吧，四大仙宗，可都至少有着五六个金丹境级别的真君强者，穿云城就算再强，能比得过？”
　　“论实力，穿云城自然比不过四大仙宗，但穿云城城主乾坤真君，可也是金丹境强者，四大仙宗宗主见了，也是会以道友相称的，会给几分薄面。
　　更别说，穿云城内，还有九星道宫驻守。
　　有九星道宫的地方，四大仙宗自然就不敢放肆了。”
　　“那倒也是。”
　　……
　　一道道声音传出，言及九星道宫，竟都显露出了一丝敬畏之心。
　　白子岳闻言，对于九星道宫的威势，倒是有了更多的了解。
　　忽然，就只见一行数人，径自飞行，直接越过了众多人流，从虚空中进入了穿云城内。
　　“他们都不要排队吗？而且还没缴纳入城费？”
　　有个年轻修士不由惊呼的问道。
　　“慎言。”
　　旁边对方亲人连忙拉了他一把，压低声音解释道：“没看到他们身上佩戴着的神明令吗？他们都是九星道宫中的星级强者。
　　穿云城内，只有星级强者，城主军和四大仙宗真传才可以在穿云城中自由飞行进出，而且还不需要缴纳入城费。
　　就连我们吴家家主，神明境初期强者，进入穿云城内也要像我们这样老老实实排队等候进入。
　　这是属于他们的特权，不要大惊小怪。”
　　“要是我也能够成为星级强者就好了。”
　　那年轻修士闻言不由向往道。
　　“星级强者，实力最低都是神明境中期，你就别妄想了。
　　另外，别说是星级强者，就算是城主军，你也不够格加入。
　　因为城主军的报名条件之一，就需要至少开窍境初期的仙法境界，还要经过重重考核，往往十个开窍境修士中，也只有一两个才能够通过。
　　而且，最重要的是，名额有限，如今的城主军，可是有三十多年没有对外招人了，据说就算有空缺，也早就被内部消化掉了。
　　你就算真有了开窍境的仙法境界，也进入不了。”
　　旁边那人不由打击道。
　　很快，人流就排到了白子岳，他顺势缴纳了十枚下品灵石，才正式进入了穿云城之中。
　　穿云城城内。
　　走在宽敞而平坦的街道，看着周围一个个建筑，一种古老华贵的气息扑面而来，行人如织，更是助长了这种繁华。
　　另外值得一提的是，整个穿云城似是也是坐落在一处灵脉之地之上，周围的灵气浓厚程度，其实不弱，加上聚灵大阵的辅助，虽然比不上清虚宗之内，但也远胜过了八百里云落山。
　　更是城外的数倍以上。
　　“怪不得那么多人，会向往住入城内，因为在此地修炼，天然也会比在城外快上一倍以上。
　　长年累月下来，自然效果显著。”
　　白子岳默默想着，目光也好奇的四处打量。
　　一出出商铺之内，衣食住行，各种装饰，建筑，奇物，明显与血峰城有所不同。
　　像是更为古老一些。
　　忽然，白子岳的眼睛一亮。
　　“九星道宫！”
　　在正前方，一个好似巨大的宫殿一般的建筑，显露在了他的面前，占地十分广阔。
　　而在建筑的上方，一行道蕴冲天的文字，落在了一处特殊金玉所制的牌匾上，十分显眼。
　　“没想到这九星道宫就坐落在入城主街道不远。”
　　白子岳心中嘀咕着，不由走了过去。
　　他此次来穿云城，除了半年后的穿云法会之外，加入九星道宫获取星令，获取魂能和修行资源也是目标之一。
　　是以也不迟疑，直接靠近了过去。
　　九星道宫之内，占地极大，里面却显得很空旷。
　　虽然并不乏人流，而且出现在此地的，大多都是神明境层次的强者，但对比道宫所占地位置，确实显得零落了一些。
　　白子岳一眼就看到了一处人流相对汇聚的地方，正是考核登记之处。
　　“凤鸣仙子，下一次正式考核是什么时候？”
　　一位身形高大的中年修士低声问道。
　　只不过他的嗓门似是天生比较洪亮，即便是压低了声音，却还是显得有些浑厚响亮。
　　“半个月后，如果想要报名的话，登记一下，交上一枚上品灵石，半个月后一早过来就可以了。
　　另外，过时不候！”
　　凤鸣仙子正是九星道宫的登记之人，头也不抬的回道。
　　“好的，我报名。”
　　那中年修士连忙交上了一枚上品灵石，留下了自己的道号，确认记录下来之后，就大步离开。
　　“下一位。”
　　凤鸣仙子说着抬起头，忽然一愣，道：“又是你？你这好像是第三次报名了吧？”
　　被问话的修士乃是一个矮个子的白胡子老修士，嘿嘿一笑开口说道：“运气不好，前两次都没通过，这一次肯定能行。”
　　“这星令考核，靠的可不是运气，而是真正的实力。
　　两次不成，还想来第三次？
　　星令考核中陨落的修士，可不少。”
　　身后一位高大修士不由冷笑着说道。
　　那老修士却不以为意，笑着说道：“我能在两次考核中保命，是我的本事，像你们这种一次都没参加过的，才是最危险的，往往死的最快的，就是你们这种了。
　　前两次考核，就有两个愣头青，才不过半个小时就死了。”
　　那高大修士心中不由一沉，有些恼怒。
　　白胡子老修士说话的同时，也恰好看到了走过来的白子岳，眼睛微亮，口中却连说道，“这位小兄弟也要参加考核？你的境界，可有点低了。
　　不过也没事，我的实力也不算太强，刚好考核的时候，我们可以联手，而且我参加过两次考核，经验丰富，通过的把握就更大了几分。
　　怎么样？我也是看你比较投缘，像边上这个大个子，我才不愿意理会。”
　　那凤鸣仙子虽是九星道宫之人，但对于这等情况却视若无睹并不在意。
　　星令考核，本就凭的是修士各自的本事，能够串联起来通过考核，也是一种本事，她自然不会进行阻拦。
　　“那倒也成。”
　　白子岳略微沉吟，应了下来。
　　人生地不熟，对于考核之事他也一概不清，也确实需要有人讲解。
　　即便他看出了这老修士似是有点小心思，但他并不在意。
　　以他的实力，除非碰到金丹境以上的真君，不然也确实不需要有太大的顾虑。
　　而参加星令考核，根本不可能会有金丹境级别的强者出现。
　　“嘿嘿，一个接二连三都通不过考核的废物，还有一个更是只有神明境初期，两个废物加一起，你们要是能够通过考核，才是天大的笑话。”
　　那高大修士见状，顿时嗤笑了起来。
　　“废物骂谁？”
　　白子岳瞥了他一眼，回道。
　　“废物骂……”
　　高大修士一怔，脸上顿时阴沉下来，低吼道：“你找死。”
　　“怎么？大个子你敢在这里动手？”
　　老修士眼睛一瞪，喝问道。
　　“哼，我们来日方长，走着瞧。”
　　高大修士望了眼凤鸣仙子，冷哼道。
　　然后很快，老修士就交好了灵石，报了名，紧接着是那个高大修士。
　　白子岳注意到，老修士起的道号叫做‘地灵’，地灵真人。
　　至于高大修士，则是‘飞云’，自号飞云上人。
　　然后很快，就轮到了白子岳，白子岳交上一枚上品灵石，直接在道号一项之上，填上了‘北冥’二子。
　　北冥真人！
　　却是根据自己的本命飞剑之名而来。

第四百九十九章 突破，神明境中期

　　“地灵真人，北冥真人是吧，好，我记下了。”
　　飞云上人一直等在一旁，看到了白子岳的名号之后，不由冷笑一声，这才大步离开。
　　白子岳并不在意，转身就打算跟着离开，不过在瞬间，他的耳朵微动，脚步也是微微一顿。
　　“小心地灵真人。”
　　一道传音，却是落在了他的耳中。
　　一旁的地灵真人见状，以为白子岳怕了，宽慰一笑，说道：“不用担心！像他这种冲动易怒，四处结仇之人，估计早就仇人满天飞了，迟早逃不过一死。
　　而且星令考核，危险重重，到那时他估计自身都难保，哪里还敢对我们动手？”
　　“多谢！”
　　白子岳道了一声，看似是对地灵真人所说，所回的，却是凤鸣仙子。
　　刚刚那道传音，正是她所传。
　　即便他早就清楚地灵真人如此热情，必然会有问题，但对方能够做出提醒，确实算得上难能可贵了。
　　“其实你如果实在担心的话，我也有办法让他找不到你，或是不能确认我们的真正身份。”
　　地灵真人摆摆手，一副不用客气的模样，接连说道。
　　“哦？”
　　白子岳轻声回道。
　　“道友可知道元磁神石这种材料？”
　　地灵真人连忙说道。
　　“自然知道。”
　　白子岳点头，如今他的元磁大切割大神通，也还只是修炼到了未入门75%的程度，之前从宗门内兑换的材料早已经耗尽，他可正想找地方再去购买一批回来进行修炼呢。
　　“这元磁神石，其实乃是一种极为珍惜的炼器材料。
　　凡是以此炼制而成的法宝，有着极为明显的隔绝神念探查的功效，同时也具备一定的神念攻击防御能力。
　　也就是说，一旦持有用元磁神石所炼制的法宝，旁人根本难以窥探出你的真实身份气息。
　　可惜我们穿云山脉之中，并没有炼器师掌握这元磁熔炼之法，而一旦抽取元磁神石之中的元磁之力，那剩下的材料却连废铁都不如。
　　所以就算是穿云城内，元磁类法宝都十分稀少。
　　不过稀少，却并不代表没有。
　　我知道一处店铺，前段时间刚好从姑射山脉进购了一批元磁法宝，正好合适此时所用。
　　而且，道友以后一旦正式通过了考核，参与九星道宫任务的时候，有一件这样的法宝，作用也是极大的。
　　要不，我带你前去？”
　　地灵真人不由开口说道。
　　“你说的，是这种吗？”
　　白子岳口中说着，手一翻，一块面孔模糊，有着强烈的元磁波动，似是有些古朴的面具就出现在了他的手中。
　　这面具，乃是他之前斩杀几位魔修之时，从对方身上获得，或许魔修身上，几乎都有这样的宝物，他身上可不止这一件。
　　只不过因为品阶只是下品法宝级别，所以并没有太过在意。
　　此时闻言，倒也觉得，作用不小。
　　“没想到道友已经有了，倒是老朽我杞人忧天了。”
　　地灵真人尴尬一笑，转而又问道：“对了，不知道道友仙居何处，趁着这段时间，我带你认识一些故交好友。”
　　“这倒是不必了，我也刚好有点事情，需要处理。
　　等有时间，再来叨唠道友不迟。”
　　白子岳见对方并没有直接讲解星令考核之事，也不想与他太过纠缠，拱了拱手，大步离去。
　　见状，地灵真人眼中闪过了瞬间的阴狠，不过很快一闪而逝，重新恢复了笑眯眯的模样，对着凤鸣仙子略一点头，才晃悠着身子渡步离开。
　　……
　　“这穿云城，果然与我想象中不同，强者虽然众多，但龙蛇混杂，各种阴谋诡计也极多。
　　一个不小心，就有可能遭遇算计。
　　那飞云上人气息散乱，显然是刚刚突破到神明境中期就迫不及待的来参加星令考核，把持不住力量，自然冲动易怒，容易招惹是非。
　　这种其实并不需要太过担心，待到他收束住了气息，自然就会冷静下来。
　　当然，就算没有冷静下来也无需顾虑，惹上了我，只能算他倒霉。
　　真正应该防范的，还是地灵真人这样的表面笑眯眯，背地里各种阴暗手段齐出的老阴。
　　那飞云上人本只与他有所冲突，被他略一引导，就将恨意落在了我的头上。
　　然后他再一拉拢，一般的神明境初期修士因为心中的顾虑，自然就会与他靠拢，待到真正考核之时，谁知道会发生什么事情？”
　　白子岳细细思索，有些心累。
　　本心中，他只是想要参加考核，顺便赚取魂能和修行资源而已。
　　“不过，这才是仙法世界，从来就没有什么仙道缥缈，亲和友善。
　　为了道途，为了长生，为了逍遥，厮杀之多，狠辣，算计之深，有时候甚至防不胜防。
　　虽然我只要实力够强，可一力降十会，任何诡计在我面前，我都能够一力斩之，不需要有任何的在意。
　　但，被动遭人算计，总是不够爽利。”
　　白子岳心中想着，默默开始思考，有什么方法能够提前防备。
　　“仙法修士之中，有实力高强之辈，能够在危险降临之前，心血来潮，提前有所感应。
　　但这种情况，往往发生在危险即将降临，或是已经降临的时候，很难真正逃脱灾祸。
　　我是否能够根据属性面板之上的悟道时间，推演出一门预防算计，提前感应危险的神通呢？”
　　他开始思考这件事情的可行性。
　　想到自己一路行来的积累，各种仙法玄妙的领悟，那深厚的底蕴……眼睛渐渐发亮。
　　他觉得，这一切，可行！
　　不过前提得魂能足够。
　　暗自将这一想法记在心里，白子岳很快来到了一处名为飞升阁的修行客栈之中。
　　这飞升阁说是客栈，其实经营的正是修士的修行洞府一类的生意。
　　以阵法阻隔，共设有天地玄黄四个等级的修行密室。
　　其中天品修行密室之中，不仅灵气最为充沛，堪比四品高阶灵脉之地，而且防护手段也是最佳的，就算里面引发了何等大的动静，只要不破开防御大阵，到租赁期限到达之前，任何人都进不进去。
　　白子岳选择的，正是天品修行密室。
　　只是一月租期，就花去了三十万下品灵石，相当于一天一万，不可谓不贵。
　　不过，接下来白子岳打算正式完成神变第一变的蜕变，一个灵气充沛，防御严密之地，却也是必须的，所以也并不在意。
　　轰隆隆！
　　随着阵法关闭，大阵升起。
　　浓厚的天地灵气，瞬间自地面之中涌出。
　　大阵运转之下，周围散落的天地灵气，也不由自主的向着他所在的修行密室之中涌来。
　　“开始吧！”
　　白子岳闭着眼睛，心念一动。
　　吞天神变诀瞬间快速运转。
　　那股积蓄在体内的海量的神念之力，瞬间就被引动。
　　滋滋滋……
　　化作了一股股激流一般，沿着他的身体四处涌动，如汞液一般，一点一点的推进，不断压缩，却又不断强化着白子岳的一切。
　　特别是他的肉身，本就强大无比的肉身，在这一股股的力量作用下，迅速增强。
　　体内一千两百九十六枚穴巧，更是在被这神念冲撞之下，迅速旋转，扩大，好似要重新演化一个世界一般，噗噗作响。
　　而更多更强的力量，更是化作了一团激流，直冲而上，涌入了他的脑袋，脑海之中。
　　泊泊~！
　　“哼……”
　　白子岳口中闷哼一声，突然感觉到自己的灵魂在壮大。
　　不仅是体型开始变大，就连凝实程度，都开始增强。
　　这种感觉，十分奇妙，有些痛苦，又有些舒服，偶尔之间，更是有些酥痒，却让他更为清晰的感受到这种‘变强’的状态。
　　好似过去了许久，又好像只是一瞬间。
　　“波！”
　　一声好像水滴落入湖水中的脆响声中，白子岳缓缓地睁开了双眼。
　　“突破了。”
　　“没想到竟然这么简单。
　　虽然蜕变的过程中，有一丝丝的不适，但却十分奇妙。”
　　“如今的我，终于正式踏入了神明境中期，成为了一个神明境中期修士。”
　　白子岳念头闪动着，恍惚间突然惊觉，自己念头转动的速度，都要比之前快上了一倍有余。
　　紧接着，他开始默默体验这次突破带给他的全新的变化。
　　“首先是肉身方面，我原本的肉身防御之力，就足以抵挡神明境中期修士的全力一击，如今突破之后，更上一层，神明境后期修士全力一击，应该也难以对我造成多大的伤害了。
　　也就是说，我就算不能称为万法不侵，但其实已经有向这方面转变的趋势了。
　　或许再经过一两次的蜕变，我的肉身都会自动演化神通，形成宝体，可万法不侵，断肢重生……”
　　白子岳轻轻一捏拳头，啪的一声脆响，让得空气都不由震荡。
　　默默抖动身上的某个肌肉，一道劲力喷薄而出，瞬息间，大阵升起，发出了一声脆响，虽然将这一攻击挡住，但却也让得大阵运转，有一丝丝的凝滞。
　　“然后是神念之力，神明境初期到神明境中期，跨度看似不大，但我的神念却凝实了两倍以上。
　　最为明显的变化就是同样的神念之力，我施展出来的法术神通，驱使的法宝的威力，都得到了大幅度的增强。”
　　白子岳神念默默一转，一柄飞剑轻盈的冲出。

第五百章 出关！

　　只是一闪，虚空留痕，长久不散。
　　并且速度极快，如电光一闪，一般神明境修士甚至都难以窥探出飞剑的运行轨迹。
　　“速度威力，都比之之前强上一大截。
　　如果说之前飞剑一击，堪比七星神明境强者，若是加持一剑破万法和二十三重楼剑气这两门飞剑之法，可以达到八星神明境强者的层次的话。
　　那么此时，飞剑全力一击，应该已经正式晋升到了九星神明境层次了。
　　而如果我将飞剑继续祭炼升级，提升到中品法宝层次，那么我飞剑的攻击强度，就将再次攀升一个档次，达到半步金丹境。”
　　白子岳脸上不由欣喜。
　　在神明境初期顶峰之时，他只有那门万火熔炉神通，因为融入了天地之火，才使得其威力得到蜕变，凝聚了神通种子，达到了半步金丹境层次。
　　而如今，随着他境界提升，实力突破，他的诸多神通的威力，也随之提升，纷纷更进一步，达到了半步金丹境层次。
　　而万火熔炉，甚至可能已经堪比金丹境强者的全力一击……
　　这样的提升，让他的信心和底气，更是强了许多。
　　“而且，这一次突破要说我提升最大的，还是我的灵魂强度。
　　至少比之前，增强了两倍。”
　　白子岳眼睛发亮。
　　这灵魂强度提升，别看对他的神通之法和飞剑之术的威力，帮助不大，但实际因此带来的最主要的变化，却是他的神念运转速度的加快，对于稍纵即逝的战机的精准把握，还有对于天地万物的理解的增强……
　　最重要的是，他的天赋神通‘失神’的威力，也会随之大幅度提升。
　　“以此计算，我如今的实力，就算还比不过真正的金丹境初期强者，但应该也差不了多少了。
　　是否能够与那等层次的强者交手，或是在那等存在手中保命，还要战上一场才能知道。”
　　白子岳心中嘀咕着，确实感觉到了境界提升对于自己实力的增长。
　　不过很快，他就感觉到自己体内神念之力的匮乏，连忙开始全力运转吞天神变诀，疯狂吞噬周边的天地灵气，填补境界突破之后的消耗来。
　　如此，一天，两天，三天……
　　足足五天过后，白子岳才将神念之力填满，并且彻底稳固了神明境中期之境的境界实力，不会出现跌落的风险。
　　“如今距离星令考核，应该还有一段时间，正好顺势将我的飞剑的等级给提升上来。
　　另外，我也可以趁机推演几门相对实用的神通之法了。”
　　白子岳计算着时间，手一挥，一大堆材料，十多件各种品阶，他自己却用不上的法宝，就出现在了他的面前。
　　大量的宝物，灵材，堆积在密室之中，一时间五光十色，更有一道道荧光四散，异彩纷腾。
　　紧接着，白子岳心念一动，本命飞剑‘北冥’瞬间冲出。
　　“嗡！”
　　飞剑悬空，第一时间颤动了起来。
　　随即被他操控之下，一股强大的吸力，就从飞剑之中产生。
　　紧接着，周围的所有灵材，法宝之中的精华，造化，灵光，全部好似涌入飞剑之中。
　　伴随着飞剑轻吟！
　　各种材料精华的涌入，飞剑的威力随之开始增强。
　　“果然可行。
　　我当初的炼制之法，果然没错。”
　　白子岳惊喜，继续全力催动飞剑吞噬能量。
　　……
　　嗡！嗡！嗡！
　　接连数声轻颤，一股饱满之感，随即从飞剑之中产生。
　　白子岳这才微微一招，将飞剑召回，悬空在自己的眼前。
　　“一天一夜，吞噬了大量的材料和法宝精华，飞剑才终于晋升，达到了中品顶峰法宝层次。
　　这些法宝的材料消耗，其实已经可以直接锻造出一柄上品层次的飞剑了。
　　如今却只能的当做资粮……”
　　白子岳感叹着，但只要催动飞剑划破长空，他心中就一阵满足。
　　一般的法宝，如何能比得过自己的本命飞剑？
　　不管是潜力还是被自己驱使之时的威力，都远远不如。
　　在他手中，只是中品顶峰级别的本命飞剑，威力直接可以比拟极品法宝飞剑，而且还更为顺手。
　　若是加持一剑破万法和二十三重楼剑气施展，更是可让其威力突破神明境界限，跨入半步金丹境层次。
　　“不过，一剑破万法和三十三重楼剑气，毕竟是不同类型的仙法剑术，显得有些繁琐了。
　　不如将之演化成为一门剑术神通。”
　　白子岳思索着，目光落在了属性面板上。
　　一千三百多万点的魂能数量，让他底气十足。
　　也不迟疑，将‘悟道时间’点开。
　　瞬间，他的思维就开始迅速变快，各种奇思妙想，都迅速在他脑海中浮现。
　　并且让他诧异和惊喜的是，因为灵魂的壮大和增强，他此时悟道所产生的效果，也随之得到了激增。
　　各种一闪而逝的灵感，都比之前闪现的更加频繁而快速。
　　根本没有犹豫，他瞬间就将思绪投入到了仙法剑术之上。
　　一点一点，从雏形到完整……
　　忽然，白子岳眼睛一亮，露出了一丝笑容。
　　“成了！
　　新的仙法剑术。
　　果然形成了一门神通。
　　这门神通，根本还是以一剑破万法为主，再将二十三重楼剑气，朝阳剑术，惊蛰剑术……等各种飞剑运用之法，全部融合其中。
　　所以演化而成的，只有一剑。
　　但这一剑，却包含万法，可演化无穷剑术，快到了极致，也狠辣无比，可破万法，灭万物，配合我的本命飞剑施展，威力绝伦。
　　如此，新的神通剑术，就还可以以一剑破万法命名。”
　　停止了悟道时间，白子岳满意的点点头，心中欣喜，却并不意外。
　　另外值得一提的是，因为这门神通剑术，通篇乃是他自己所创，境界方面直接达到了圆满，直接就可以施展发挥出其最大的威力，根本不需要耗费魂能进行提升。
　　是以他只是经过数次演练，就将之熟练，能够自如的施展运用了。
　　然后，他才扫了眼属性面板，暗衬道：“魂能消耗的倒是不多，只有五百万点，看来以我如今的底蕴，创出神通确实已经不难了。”
　　接着，他就再一次想起了之前设想中，想要创出的一门预防算计，提前感应危险的神通。
　　“八百万点魂能，应该够了吧？”
　　白子岳也是一个十分果断之人，立即就又开启了悟道时间，开始了创功。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　一个小时过后，白子岳一脸郁闷的中断了悟道时间。
　　“这种感应危险的神通，涉及到了天机，所谓天机莫测，我就算底蕴深厚，但到底对于天地大道的感悟，并不够精深，根本难以成型。
　　看来这一次创功，只能以失败告终了。”
　　白子岳无奈的叹了口气。
　　刚开始，他倒不是毫无进展，但越是深入推演，却越是感觉到其中的难度。
　　他估计就算自己这剩下的八百万点魂能全部耗尽，估计都难以真正创出这门神通。
　　它不像剑术神通，白子岳本身就有着众多的积累，更有前法比照，自然相对容易许多。
　　“不过，虽然神通没成，这一次倒也不是一无所获。
　　一门趋利避害的法术，倒是被我顺手创了出来。
　　这门法术，虽然只是施展之时，才会有效，而且只能推算就近的凶险，但也不失为一门实用的法术了。
　　暂且就命名为小避难术吧。”
　　白子岳顺手将小避难术施展而出。
　　蒙蒙青光闪过，一闪而逝，就彻底消散。
　　而白子岳心中，却也没有任何感应，好似这一法术，根本没能施展成功一般。
　　对此，他心中倒也觉得正常。
　　以他此时的实力，一般的算计根本不用在意，而且他此时还是处在穿云城修行密室之中，自然不会有任何灾祸降临，这门法术施展，当然也不会有所反应。
　　……
　　时间流逝，白子岳一直闭关潜修，默默体悟境界突破，实力增强的变化，再就是熟悉新创出的剑术神通，很快就到了星令考核之日。
　　这一天，白子岳终于出关，从大阵之中走出。
　　此时的他，气息不显，若隐若现之间，竟是与之前闭关之前，并没有什么差别。
　　旁人神念扫过，同样还会以为他只不过是神明境初期的仙法境界，根本发现不了他已经突破到了神明境中期的事实。
　　这一点，却又是他的一点小趣味性了。
　　既然预防到了会有飞云上人进行威胁，还有那地灵真人也心怀诡异，他自然想要看看，他们到底会如何施为。
　　而一旦展露出真实实力，他们如若不动手怎么办？
　　所以，他直接将敛息诀，隐身术，还有那门得自王文轩身上的虚灵幻念术整合形成了一门藏灵术，虽然同样没能形成神通之法，但遮掩住自己的仙法境界，让人难以窥探出他的真正实力，自然不难。
　　走出修行密室，白子岳想了想，手一翻，将那块元磁类法宝面具取出带上，然后才直奔九星道宫而去。
　　可惜这元磁面具顶多只能遮掩他的面容气息，对于境界波动，却也难以遮挡，不然他也不用刻意创功了。
　　很快，他就在九星道宫之内，看到了一群神明境层次的修士，站在了一起，默默等候着。
　　其中飞云上人，地灵真人赫然在列。

第五百零一章 各凭本事

　　“北冥道友，早就等着你呢。”
　　隔着老远，地灵真人就一脸笑眯眯的招呼道。
　　那飞云上人冷冷的瞥了白子岳和地灵真人一眼，并没有多说什么。
　　“不知道我们这一次星令考核，到底是什么？”
　　白子岳好奇的问道。
　　他倒并不意外两人认出自己，现场所有人中，显露出神明境初期境界的，可就只有他一个。
　　“九星道宫的星令考核，每一次都并不相同。
　　我前两次参与星令考核，第一次是前往天风砂海中猎杀一种名为风火天吴的奇兽，每一只都有着堪比神明境中期修士的实力，十分难缠。那一次我们共有二十人参与了考核，但只不过有七位成功，另外失败的十三位中，陨落的就有九个。
　　第二次，则是真魔宗的一个小型据点，十五人参加，陨落八个，成功三个。
　　不过，一般来说，九星道宫也不会拿出超出我们能力范围之内的任务交给我们，所以道友暂且可以放心。”
　　地灵真人宽慰的说道。
　　“是吗？”
　　白子岳默默点头，扫了眼现场，意外还看到了两个留着戒疤的佛家修士，不由多看了几眼。
　　“那两个，就算不是大佛宗弟子，也必然是大佛宗境内的佛家宗门强者，佛法高深。
　　这两人，只要运气不差，几乎是必然会通过考核的。”
　　地灵真人不由传音道。
　　“为什么？”
　　白子岳好奇的问道。
　　“一般来说，宗门弟子，要比我们这样的散修的实力，要强上一截，而穿云山脉中四大仙宗弟子的实力，又要比一般的宗门弟子的实力，更胜一筹。
　　那两个佛家修士虽然不知道到底是不是大佛宗弟子，但大佛宗境内的佛家宗门，几乎都是从大佛宗流传下来的。
　　所修之法，掌握的神通都不弱，实力就算比之真正的四大仙法宗门弟子稍弱，却也弱不了多少。一旦成为神明境中期修士，几乎必然有着二星神明境的战力。
　　自然通过的把握极大。”
　　地灵真人解释道。
　　白子岳恍然，却没有多言。
　　随着时间的推移，陆续有更多的神明境强者到来，而他们在看到白子岳之时，不由都会打量一眼，毕竟神明境初期就参与星令考核的修士，确实少有。
　　轰隆隆！
　　正在这时，一声轰隆震响声中，一艘战船突然自远处降临而来，然后悬浮在了广场之中。
　　战船之上，一位一身灰袍，面上却同样呆了一个元磁面罩的修士直接走了出来，扫向了所有人，道：“所有人上船。”
　　“是，前辈！”
　　一群人见状，心中一凛，连忙开口。
　　白子岳也好奇的打量了那修士一眼，倒是发现了其他人不该怠慢的原因。
　　七星神明令！
　　这是一位七星神明境强者。
　　他也随着一起，跃上了战船。
　　除了这灰袍修士之外，战船之上还有两位神明境后期层次的修士，都是持有五星神明令的强者。
　　“诸位，我为磐山，你们可以称呼我为磐山真人，负责你们这次的星令考核。”
　　一声轻喝，为首的灰袍修士望着所有人，道：“这一次报名参与星令考核的，总共有十七位，现场只来了十五位，剩下两个为什么没来，我不想去管，你们也不需要理会。
　　而你们既然来了，肯定是想要获得星令，享受我九星道宫的便利和资源。
　　不过我想提醒你们的是，一旦选择参加，你们就必然要遭遇风险。
　　会死！
　　可能你们中一半，都会死在这次的考核中，也有可能遇到未知风险，全军覆没。
　　仙法世界中，一切都是未知的。
　　就算是我，也很有可能在执行任务的过程中，遭遇不测。
　　所以，你们中如果有人不想死，怕了，那现在就可以退出，没谁会笑话你们。”
　　略微停顿，见没人表示退出，灰袍修士满意的点点头，说道：“很好，你们的胆识不错，只此一点，就远胜过了一般人。
　　你们差的，就只是机会，证明你们实力的机会。
　　出发，这一次我们的目标是天妖领。”
　　说着，他催动战船。
　　轰隆隆！
　　一声震响，战船悬空，缓慢的向着穿云城城外，飞行而去。
　　待到冲出了穿云城范围之后，战船的速度徒然加快，随即越来越快，迅速沿着一个方向直冲而去。
　　“详细的任务内容其实很简单。
　　在天妖领内，有一群独角夔牛。
　　你们只要猎杀了那独角夔牛，取得了那根独角交到我们的手中，就算是通过了任务考核。
　　当然，猎杀的越多，你们的星令等级就越高。
　　五根独角，你们就可以直接得到二星神明令，十根，就是三星。
　　如果猎杀了独角夔牛王，那就可以得到四星神明令。
　　这也是对于你们中实力较强的人的一个机会。
　　能够获得多少星的神明令，就只能靠你们自己了。”
　　磐山真人微笑着说道。
　　“值得一提的是，独角夔牛身上的宝物不少，除了独角是你们交付的任务凭证之外，其他的都将归你们所有，如何处理，也将由你们自己决定。
　　对了，你们只有三天的猎杀时间，三天时间一过，不管成功与否，立即放弃。不然遭遇不测，可不要怪我们没有提醒。
　　而且，到那时，我们也会自动默认你们已经陨落，不会等你们分毫，会立即离开。
　　所以，你们最好还是在三天之内完成任务为好。”
　　旁边一个五星神明境强者，也不由开口说道。
　　所有人心中不由一凛。
　　“好了，现在有什么疑问可以提，等到了正式猎杀，没谁会跟你解释。”
　　另一位头戴着银色元磁面罩的五星神明境强者冷淡的说道。
　　很快就有一位身形魁梧的修士拱了拱手，问道：“前辈，如果我们第一天猎杀成功，不愿意继续停留，是否可以回归交接任务？”
　　“可以。
　　到时候我们会在你们下战船之地停留三天的时间。
　　你们随时可以回归。
　　不管是否夺得了独角，只要上了战船，就算是任务结束，我们也会暂且保护你们的安全。”
　　银色面罩男子莫名笑了笑，开口说道
　　“上了战船才算安全，这么说……”
　　白子岳目光一敛，不动声色的扫了其他人一眼。
　　显然，这次考核，除了猎杀独角夔牛获得独角之外，周围同样参与猎杀之人，同样需要警惕和防范。
　　有些人甚至自己不去猎杀妖兽，只要偷袭斩杀了夺得独角夔牛之人，同样就可以完成任务。
　　“考核之中，不禁止相互抢夺吗？”
　　显然不止白子岳一人想到了这个问题，立即就有一位修士开口问道。
　　“原则上，我们并不鼓励厮杀。
　　但星令考核，各凭本事。
　　实际上死伤最多，往往不是考核本身，而是你们参与考核之人的相互厮杀。”
　　银色面具修士冷漠的回道。
　　闻言，所有人心中一紧，望向其他人的目光之中，都不由带着一丝警惕。
　　“北冥道友，我们两人的实力在所有人中是最弱的，最应该相互联合。
　　等下到了天妖领，我们就一起行动，联手之下，猎杀独角夔牛的几率应该会更大几分。
　　如果你要不放心的话，我这里有三品灵符，心魔血誓符，定下血誓，一旦签订就不可违背，否者就会有心魔缠身，气血衰败，实力大减，终生都难以再次晋升。
　　如此，道友应该可以放心吧？”
　　地灵真人望向白子岳，不由传音说道。
　　“有地灵前辈帮忙，北冥通过的几率就会更大几分，自然没有不同意的道理。”
　　白子岳目光一闪，也跟着传音回道。
　　“好，我们签订血誓，任务期间不可相互出手，更应该相互帮助通过星令考核，考核结束，心魔血誓符才可以解除。”
　　地灵真人心中一振，连说道。
　　“不急，等下了战船再说，这里人多嘴杂，我们联合的消息，自然不方便暴露给他人知晓。”
　　白子岳却又连忙传音回道。
　　闻言，地灵真人颔首，笑眯眯的传音道：“道友言之有理。”
　　然后，白子岳却没有在与他传音，而是若无其事的盘坐在了战船一角，似是闭目眼神了起来。
　　他自然不会心大的直接与地灵真人签订什么心魔血誓符，他虽然想要知道对方到底打着什么主意，却也不会真让自己处于这种被动的状态之中。
　　所以，他看似在闭目养神，其实却是第一时间将心神落在了属性面板之上，直接点开悟道时间，开始推演起一门破解誓言类符的法术神通了起来。
　　这倒并不一定是为了针对地灵真人。
　　而是他清楚，未来他一旦参与九星道宫的任务，必然会与其他修士联合，这一手也是为了以防万一。
　　仙法世界之中，掌握破解血誓符或是誓言类法术的修士，可绝不止一人。
　　难保就会遇上一些心怀鬼胎之辈。
　　他自然要有所防范。
　　悟道时间开启，外界无声无息，但他的思绪却在飞快转动，各种奇思妙想立即浮现。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　半个小时过后。
　　白子岳睁开了双眼。

第五百零二章 万灵解仙术

　　“成了。
　　血誓类符或是法术，其实根源还是一种咒杀之术的演变，与我当初所修之法的咒杀之术，碎灵术，殒身术和神灭术相差不多。
　　以此反向推演，自然相对轻松简单。
　　这门破解之法虽然并不是神通，但应对一个封印在符之中的咒杀之术，自然轻松可解。
　　以后如果用得着的话，再花费时间将之推演升级，晋升到神通层次也不迟。
　　如此，这门法术，就命名为万灵解仙术吧。”
　　白子岳默默想着，很快就看到自己属性面板上，突然多了一门法术。
　　正是万灵解仙术。
　　而周围所有人，包裹那几个神明境后期层次的磐山真人等人，却都不知道，白子岳竟在短短半个小时之内就无声无息的创出了一门威力莫测，可解誓言类咒术的法术。
　　……
　　一天一夜过后，他们终于到达目的地，天妖领。
　　轰隆隆！
　　战船骤停，慢慢降临。
　　“这里还只是天妖领的外围，从这里深入百里左右，就是毒瘴滩，那独角夔牛就生活在毒瘴滩之中。”
　　磐山真人站在战船上，开口说道：“天妖领内，妖兽之多虽然比不过十万大山，但也是一个妖兽聚集之地，除了独角夔牛，同样会有其他妖兽出现。
　　你们一个个都要小心点，杀戮随时都会发生。
　　我们就在这里等着你们，如果有谁获得了独角夔牛的独角，就可以回到战船之中了。”
　　所有人都有些沉默，脸上更无不肃然。
　　独角夔牛，其他参与考核之人，如今还要加上其他妖兽，种种威胁，这样的考核难度，让他们心中都极有压力。
　　“走吧。”
　　一声招呼，总共十五位参与考核的修士，全部下了战船，有独来独往，艺高人胆大之人，毫不迟疑，身子一窜，立即就向着天妖领深处直冲而去。
　　其他人也三三两两，使出隐匿气息的藏身之法，再不济也贴上了隐身符，纷纷动身，眨眼消失在了森林之中。
　　这时候，那飞云上人却望了白子岳和地灵真人一眼，戏谑一笑，道：“等我杀个独角夔牛再来收拾你们。”
　　说着，也没有在原地停留，跟着一位同样魁梧的修士，迅速冲向了天妖领深处。
　　“我们先签订心魔血誓符。”
　　地灵真人脸色有些难看，却还是没有忘记之前的约定，连忙说道。
　　“好。”
　　白子岳点了点头。
　　随即就见地灵真人撕开了一张血红色的灵符。瞬息间，就有一道血光一份为二，迅速涌入了两人的体内。
　　“万灵解仙术！”
　　在那血光冲入白子岳体内的刹那，早有准备的他心念一动，无声无息间就有一道特殊的灵光将这血光包裹，并在瞬间就将之炼化消磨，化作了飞灰。
　　白子岳脸色不变，知道万灵解仙术起了作用，才将目光望向了地灵真人，地灵真人却也是在这时候露出了笑容，似是更为亲热了几分，道：“我们也走吧。”
　　两人这才各自施展出敛息之法，向着天妖领深处冲去。
　　……
　　经过外围树林，横跨数十里地，林木很快就变得稀疏了起来，一股股瘴气开始冒出，各种毒虫之物，也随之层出不穷。
　　虚空昏暗，大地黑沉，好似冥土之地，只在偶尔有一根根黑色的灌木生长而出，却连绿叶都没有结出一片，要么漆黑，要么则是光秃秃的显露。
　　但却同样能让人感觉到其中的生机。
　　两人走在其中，就连神念之力都随之被压制，本来能够洞察十数里范围之内的神念，如今纷纷缩小了十倍，顶多能够窥探出周围五六百米范围。偶尔则能够察觉到一只只隐藏在暗处的身含剧毒的妖物。
　　白子岳和地灵真人都是神明境以上的强者，对于这等毒物都并不在意，速度飞快，偶尔有几只按耐不住的妖兽冲上前来，也都轻松被两人斩杀。
　　“这里就是天妖领的毒瘴滩了，独角夔牛就生活在这毒瘴滩的深处。
　　不过，别看这里毒物遍地，但其实也是一处宝地。
　　我虽然没有来过此处，却也听说有人在这里发现过毒葬花，圣灵草等四品灵材。
　　当然，凶险同样不少，据说在天妖领深处，有一只金丹境真君镇守，而在这毒瘴滩，也有一只有着千年以上道行，距离结丹不远的毒蛟。
　　所以我们一定要小心。”
　　地灵真人慎重的说道。
　　白子岳点头，金丹境以上的存在，他就算再自信也不会去招惹。
　　至于那毒蛟，既然快要结丹，考虑到蛟类妖兽天生血脉强大实力较强，那么必然是九星神明境，甚至半步金丹境的实力。
　　这样的存在，他当然也不会选择节外生枝。
　　他此行的目的十分简单，只不过是通过考核，获取魂能而已。
　　当然，与地灵真人等人只是将目标放在普通独角夔牛身上不同，他的目标从始至终，其实一直都在那独角夔牛王的身上。
　　既然有机会直接获得四星神明令，他自然不会放弃。
　　“好在我们的目标只是独角夔牛。
　　不过也不可大意了。
　　这独角夔牛乃是一种特殊的雷属性妖兽，天生独角单足，别看只有一只脚，但它们的速度绝对不慢。
　　而且它们可都是天生的雷属性大妖，攻击力都十分强大，就算是神明境初期层次的独角夔牛，估计也能够爆发出堪比神明境中期修士的全力一击。
　　好在它们虽然是群居性生物，但一般都会单独出来觅食，我们仔细观察等候，应该能碰到它们落单的时候。
　　对了，北冥道友，你对于雷法的防御能力如何？
　　待会儿一旦出手，我会先一步使出定身符将它定住，只要你能够挡住那独角夔牛两次攻击，我就有把握将它斩杀。”
　　紧接着，地灵真人目光一闪，传音说道。
　　“我试试吧。”
　　白子岳看了对方一眼，点头应了下来。
　　冲着对方一番讲解的份上，只是利用他挡住独角夔牛的攻击，他倒也并不太介意。
　　“哞！”
　　恰在这时，一声巨大的牛吼之声，突然传来。
　　“是独角夔牛的声音。”
　　地灵真人低吼了一声，连忙向着声源飞速窜去。
　　白子岳紧随其后，并顺势施展出大洞观术。
　　即便毒瘴漫天，但大洞观术的观察范围却还是远胜过了他的神念探查，所以很快，他就‘看’独角夔牛的身形。
　　这独角夔牛，一根独角金黄，通体却是苍色，外形似牛，但只有一只单足挺立。
　　此时正有两位头顶戒疤，一身僧袍的佛门修士，各自出手，一块圆镜当头一罩，就将那只独角夔牛定住，另一人则是口出圣言，化作一个个的金符，落在了那独角夔牛的脑袋之中。
　　那本还暴躁不堪，四放雷电的独角夔牛，竟随着金符的落下侵蚀，慢慢的变得平和了起来，然后就连反击之力都没有发出，就被一位佛门修士甩出的一块佛钵狠狠地一撞，直接砸死。
　　“是那两个佛门修士，好强。”
　　地灵真人靠近之后，这才发现了那两个佛门修士的踪迹，脸色一变，传音道。
　　“是不弱。”
　　白子岳点头，特别是那度化独角夔牛的手段，应该就是佛门真言类神通吧，确实有其独到之处。
　　“我劝你们最好还是退走为好，不然就别怪佛爷不客气了。”
　　打杀了一只独角夔牛，其中一位佛门修士双目之中闪过了一丝金光，扫向了周围方向，冷笑着说道。
　　“走，我们惹不起。”
　　地灵真人低喝一声，连忙向着远处退去。
　　白子岳见状也没有多说什么，同样飘然而去。
　　半个小时过后。
　　“前面那有一只落单的独角夔牛，我们按照计划行事，千万要挡住它的攻击，不然我们就危险了。”
　　地灵真人指着前面的一头独角夔牛，连忙说道。
　　白子岳自然先一步看到了那只独角夔牛，恰好乃是神明境初期之境。
　　但他同样注意到，在距离这只独角夔牛两千米之外，还有两只独角夔牛游荡，其中一只，赫然达到了神明境中期层次，一旦这边引发动静，它们必然会第一时间冲来。
　　“放心。”
　　不过，白子岳却并不在意，只是道了一句，随即就将一件中品法宝级别的灵藤盾甲取出。
　　“好，没想到你身上竟然还有一件中品防御法宝，那我们安全性就大增了。”
　　地灵真人眼睛一亮，神念一动，立即就将一个铜环甩出。
　　呼呼~！
　　铜环迎风而涨，速度极快，眨眼就落在了那独角夔牛的头顶之上。
　　“嗡！”
　　当头罩下。
　　滋滋滋……
　　铜环迅速缩紧，直接就将独角夔牛整个的束缚在了铜环之内。
　　“哞！”
　　独角夔牛口中立即发出了一声惊慌的怒吼，劲力汹涌，身上更是有着恐怖的雷电之力纵横，落在那铜环之上，引得铜环滋滋作响。
　　不过这铜环虽然隐隐有不稳之势，但却始终发挥出作用，短时间内，它根本挣脱不开。
　　狂怒之下，它的目光立即锁定了白子岳等人的方向，几乎是瞬间，独角之上就有一道淡紫色的，充满毁灭之力的雷电辟出。
　　刺啦！

第五百零三章 你要再不出手，我可就没心思陪你玩了

　　虚空震动，就连周围的毒瘴之气，都随之被劈散了开来。
　　然后雷电落下。
　　轰隆隆！
　　“快挡住！”
　　地灵真人大吼一声，身形爆退的同时，也在瞬间将一个淡紫色的飞剑召唤而出，向着独角夔牛直刺了过去。
　　白子岳脸上平静，控制着灵藤盾甲迅速飞出。
　　盾甲迎风而涨，好似一面青色巨墙一般，挡在了他的身前。
　　“轰！”
　　雷电落下，打得灵藤盾甲一阵颤动，但这盾甲却显得十分坚韧，就算灵光颤动，却始终没有崩开。
　　“挡住了？好！”
　　地灵真人大喜，飞剑以更快的速度的速度冲出。
　　“哞！”
　　独角夔牛怒吼，身上气息越加暴虐，独角之上再次升起一层淡紫色雷光的刹那，它的单足也随之一窜。
　　如闪电一般，迅速向着白子岳冲撞而去。
　　刺啦！
　　雷电之力也在第一时间曝起，化作惊鸿，狠狠地轰落在了灵藤盾甲之上。
　　轰隆隆！
　　那本就摇摇晃晃的盾甲，灵光顿时更加不稳了起来，好似在瞬间就要被劈开。
　　但是，即便盾甲之上的灵光暗淡到极致，却始终稳稳的挡在了白子岳的面前，没有让雷电攻击有丝毫的泄露。
　　也正在这时，地灵真人的飞剑一闪，狠狠地刺在了独角夔牛的脑袋之上。
　　只是略一凝滞，立即就没入了它的脑袋之内。
　　“哞……”
　　独角夔牛哀嚎一声，瞬间毙命。
　　地灵真人就算攻击力再弱，那也是一位神明境中期修士，自然不是神明境初期层次的独角夔牛所能够抵挡。
　　一剑将独角夔牛斩杀，地灵真人毫不停顿，身形一晃，立即越过了白子岳，直接冲到了独角夔牛的尸体旁，伸手一招，就将之收入了自己的储物袋内。
　　……
　　“哞~！”“哞~！”
　　在白子岳等人对那只落单的独角夔牛动手的刹那，两千米之外的那两只独角夔牛瞬间惊觉，单足猛地一顿，瞬间就向着声音传来的方向直冲而去。
　　“动手！”
　　但是，就在同一时间，两道隐藏在暗处的身影，就迅速冲出。
　　一道网状的法宝猛地一闪，当头就将那只较弱的神明境初期独角夔牛罩住。
　　紧接着另一位修士的飞剑也如明月当空一般，狠狠地一钻。
　　噗！
　　就将那被罩住的独角夔牛直接斩杀。
　　两人飞速落在了战场，一把将这只独角夔牛的尸体收入储物袋内，望向了那神明境中期层次的独角夔牛的方向，毫不犹豫，同时追了上去。
　　……
　　“哞！”
　　正当地灵真人将独角夔牛的尸体收入储物袋内的刹那，一只更加雄壮，气息也更为恐怖的独角夔牛瞬间冲出，怒吼之间，一道粗壮无比的雷电顿时从它的独角之上冲出。
　　“不好。”
　　地灵真人脸色大变，想也不想，一道神通被他施展而出。
　　这神通，赫然是一门少有的遁术神通，地灵穿山术，乃是他早期机缘所获。
　　也是因此，他才会以‘地灵’二字，当做自己的道号使用。
　　地灵穿山术使出，他的身子就有如龙入大江，瞬间没入到了地面之中，消失不见。
　　也正在这时，只听刺啦一声，粗壮无比的雷电狠狠地地轰在了他原先所在位置，大地掀开，焦黑一片，却已然落了空。
　　“怪不得这地灵真人在前两次考核中都能够逃脱，这门遁术，倒确实不凡。”
　　白子岳眼眸轻抬，心中不由了然。
　　下一刻，白子岳就感觉到自己侧方灵光一闪，地灵真人的身影随之显露而出。
　　他望着白子岳，嘿嘿一笑，道：“北冥道友，那独角夔牛就交给你了。”
　　话音刚落，一道灵符瞬间被他甩出，直接冲向了白子岳。
　　“定身符！”
　　在将符甩出的刹那，他才再次施展出了遁术神通，地灵穿山术，身形瞬间向着地下遁了下去。
　　“早就知道你心怀鬼胎，你要再不出手，我可就没心思陪你玩了。”
　　白子岳冷笑一声，心念一动，顺势就有一道灵光冲出，直接落在了那即将冲入地下的地灵真人的身上。
　　神通，小禁灵术！
　　“嗤！”
　　顿时，正准备遁入地下的地灵真人体内的灵光猛地涣散，不仅连甚念波动都被彻底禁封，就连那已经被撕开，即将发挥作用的定身符，也在小禁灵术的作用下，瞬间寂灭，灵光散尽。
　　“什么？”
　　地灵真人脸色一变，灵能禁封，神念寂静，他此时可谓是毫无反抗之力。
　　心中顿时悚然，无比惊恐。
　　他根本没有想到，白子岳的实力竟然这么强。
　　顺手将地灵真人禁锢，白子岳却并没有第一时间理会，而是将目光落在了那只此时还暴怒不已的独角夔牛的身上，自然也顺势看到了那两个追击而来的修士。
　　倒是巧了，这两人中，有一人赫然是与他有过一丝过节的飞云上人。
　　对方自然也看到了他们，眼中也闪过了一丝意外之色。
　　不过白子岳毫不在意，在察觉到那独角夔牛即将爆发出第二道雷电攻击的刹那，他心念一动之间，北冥飞剑就从他体内冲出，一闪而逝之间，就已经没入了它的脑袋，直接将之斩杀。
　　“魂能+626522。”
　　“怎么可能？”
　　飞云上人悚然，脸上满是难以置信的神色。
　　神明境中期级别的独角夔牛，实际战斗力甚至可堪比神明境后期修士。
　　只是初入神明境中期之境的他，自然远不是对手。
　　这一次要不是有着同门师兄曲乐真人一起，他根本不敢追击上来。
　　结果，在他眼中不可匹敌，实力强悍的神明境中期层次的独角夔牛，在白子岳面前却毫无还手之力，只是一剑，就被斩杀了？
　　想到自己之前的挑衅，他的脸色顿时煞白。
　　“你的实力……”
　　地灵真人口中惊疑着，像是想到了什么，心中猛地一松，说道：“这真是太好了，这样我们就都可以通过星令考核，成为正式的一星神明境修士了。”
　　“我可以，但你不行。”
　　白子岳摇头，一只手掌微微抬起。
　　嗡！
　　虚空震鸣，天空中瞬间就有一道巨大的掌印凝聚。
　　“等等，你就不怕被心魔血誓符反噬吗？”
　　地灵真人心中惊恐，连忙大吼道。
　　“那玩意儿对我没用。”
　　白子岳只是道了一声，掌印随之轰落。
　　噗！
　　地灵真人本身神念灵能就被禁锢，根本没有丝毫反抗之力，此时仙武大手印落下，轰在他的身上，饶是他的身躯经过神念锻造，肉身之力不弱，却也在瞬间化作了一团血雾，消散一空。
　　“怎么办？”
　　飞云上人咽了口唾沫，却感觉喉咙干涩无比，心中无比冰凉。
　　即便他们总共有两人，但面对白子岳，他却没有丝毫的把握。
　　“逃……”
　　曲乐真人飞快传音一句，身子连动。
　　只不过他的步伐才刚刚迈出一步，就见到一柄飞剑悬浮停在了自己的脑门之上，瞬间停滞了下来。
　　一旁的飞云上人也想逃脱，但看着不知道何时出现在他面前的白子岳，他却欲哭无泪。
　　“北……北冥真人，之前多有得罪，还请您海涵，放过我们一把吧。”
　　飞云上人如丧考妣，惊恐的说道。
　　“放了你们？”
　　白子岳淡淡的扫了他一眼，说道：“你不是说过要收拾我吗？这么快就怂了？”
　　“我那只是嘴上说说，动手肯定是不敢的。”
　　飞云上人连道。
　　“储物袋交出来。”
　　白子岳轻喝道。
　　“啊？”
　　飞云上人一惊，不过在触及到白子岳的目光的刹那，却根本不敢迟疑，连忙将储物袋取出，并顺手打开了其中的禁制，恭敬的递了过去。
　　一旁的曲乐真人看着悬浮在自己脑门上的飞剑，不敢怠慢，也连忙将自己的储物袋拿出。
　　不过白子岳只是拿走了飞云上人的储物袋，却对于曲乐真人递出的储物袋视而不见。
　　“有关我的事情，我不希望听到有任何风声。”
　　白子岳道了一声，也不过多解释，随即化作了一道青烟一般，迅速离开而去。
　　“呼呼……吓死我了，我还以为这一次必死无疑……”
　　良久，飞云上人脸上冷汗密布，一脸庆幸的说道。
　　“这一次也就是运气，下一次可就没有这样的好运了。”
　　曲乐真人也是大松一口气，那种被飞剑指着脑袋的感觉，让他现在想起来都还一阵惊骇。
　　“不过，为什么他没有将师兄你的储物袋收走？”
　　飞云上人脸上有些不忿的说道。
　　“这只能说明这北冥真人恩怨分明，而且你也不想想自己之前到底说过什么？我看你以后还是少说话为妙。”
　　曲乐真人白眼一翻，开口说道。
　　飞云上人顿时一脸悻悻之色，说道：“谁能想到，一个神明境初期修士，实力竟然这么强？”
　　“你真以为他只有神明境初期吗？
　　仙法世界中，强者无数，天才更多。
　　这人神通绝妙，实力高强，极有可能是出自四大仙宗的真传弟子，绝对是天骄级别的人物。
　　那等人物，别说实际上修为境界不比我们弱，就算真比我们低了一个境界，也足可胜过我们联手。
　　所以今天之事，我们谁都不能提及，不然惹上了灾祸，可不是我们云罗宗所能够承受得起的。”
　　曲乐真人慎重的说道。
　　“明白。”
　　飞云上人心中一凛，连忙应道。

第五百零四章 强势碾压

　　白子岳一生行事，自然有自己的评判标准。
　　那飞云上人即便几次出口威胁，但毕竟没有真正动手，是以他只是小作惩戒，将他的储物袋拿走算是警告也就是了。
　　而地灵真人，从始至终都不怀好意，之后更是直接出手，施展出定身符要让他来直面那神明境中期层次的独角夔牛，以他当时展现出来的境界实力，若是旁人那几乎是必死无疑，他自然不会放过。
　　“此间事了，我也是时候自己行动，找到那头独角夔牛王了。”
　　白子岳身形如电，有如轻烟般在大地上窜动。
　　兼具他将那门融合了诸多藏匿，隐身之法的藏灵术施展而出，是以就算他从一些妖兽身边数十米之外经过，对方也难以察觉到他的踪迹。
　　之前的一番搜寻，他也并不是毫无所获，至少已经确定了那些独角夔牛群的中心所在。
　　以他对于妖兽的判断，那独角夔牛王，一般都会处于族群的中间位置。
　　所以很快，他就看到了另外一头独角夔牛，并且沿着那头独角夔牛所在方位望去，这种大妖的数量更是不少。
　　没有迟疑，它身形如电，直冲而去。
　　……
　　“大哥，我们这么做，是不是太冒险了？
　　一个不好，可就万劫不复了啊。”
　　一处毒瘴之气最为浓郁的地方，两个全身笼罩在黑色迷雾之中的身影，开始相互传音。
　　“富贵险中求，对我们这种散修来说，一切机缘，一切收获，都要依靠自己。
　　既然被我们兄弟发现了这个机会，那就算拼尽全力也要去争取。
　　那蛟龙蛋，你难道不想要？
　　这东西的价值，不用我说你也应该清楚。
　　这一次，为了能够成功将那蛟龙蛋给偷取出来，我们做了那么多准备，光是解毒丹就买了数十枚，如今可都已经倾尽了家产。
　　难道你要我们近乎半年的准备都白费吗？”
　　另一人不由训斥道。
　　“但我听说这毒瘴滩内的毒龙可是即将结丹……”
　　“我们又不需要与它正面交手，只要计划得当，我们拿了东西就走，只要远离此地百里以上，它就算手段通天，也追不上我们。
　　而且，你应该也听到了外面的动静，显然是有人在猎杀那群独角夔牛。
　　到时候我们祸水东引，脱身起来反倒更加顺利。”
　　“那一切就听大哥的。”
　　另一人一咬牙，终究忍受不住巨大的诱惑，同意了下来。
　　……
　　“发现了，独角夔牛王。
　　它应该有着神明境后期之境了，以普通独角夔牛展现出来的战力，它的真正实力绝对有着五星甚至是六星神明境的实力，而以攻击力计算，它的战力甚至可以飙升到七星神明境层次。
　　更别说在他身边，还有着三只神明境中期，十二只神明境初期的独角夔牛族群。
　　果然，猎杀它的难度极大。
　　也怪不得九星道宫会直接以四星神明令进行嘉奖。
　　因为它根本不是一般的修士所能够应付的了的。”
　　白子岳望着远处那只高大无比，鹤立鸡群一般的独角夔牛，还有散落在它周围的十几提体型相对较小，却都十分雄壮，散发出强大气息的独角夔牛，默默分析。
　　“不过，对我来说，差别不大。”
　　白子岳目光一敛，脚步一抬，一步踏出。
　　只是一步，他就直接跨越了数百丈的距离，好似两处之间，有一座可以直达的桥梁一般，快到了极致。
　　一步过后，又是一步，几乎在刹那间，他就靠近在了那群独角夔牛数百丈之内。
　　“哞！”“哞！”“哞！”
　　白子岳的踪迹显露，几乎是在第一时间就惊动了所有的独角夔牛，它们口中纷纷发出了惊天怒吼，一道道粗壮无比，纵横交错的雷电，如天威震荡，几乎瞬间就向着白子岳劈落了下来，同样快到了极致。
　　特别是那独角夔牛王所激发而出的雷电，通体紫色，粗壮无比，如天劫降临一般，充满了好似可湮灭一切的恐怖力量。
　　“北冥剑出，一剑破万法。”
　　白子岳面色不变，一柄飞剑划破长空。
　　与此同时，他身上灵光一闪，一道七彩灵光更是在刹那间降临他的身上，好似仙入凡尘，圣洁而又超然。
　　轰隆隆！
　　无尽的雷电之力，迅速落在了白子岳的身上。
　　但就算雷霆灭世，可毁灭一切，却都没能撼动他体外的七彩虹光分毫，全部被挡在了他的身外。
　　而他的飞剑，却滴溜溜的旋转着，如惊鸿一闪，好似流光一般冲到了那独角夔牛王的面前。
　　“哞……”
　　独角夔牛王惊吼，连忙将自己的妖丹吞吐而出。
　　淡紫色的妖丹，散发出强大的气息，迅速向着飞剑撞去。
　　这一刻，它也是拼命了。
　　“叮！”
　　一声脆响，妖丹与飞剑撞在了一起。
　　那坚固无比，承载了独角夔牛王无尽妖力的妖丹，根本没能阻碍到分毫，飞剑势如破竹一般，直接将妖丹穿刺的粉碎，然后迅速没入了它的脑袋。
　　噗！
　　“魂能+1245255。”
　　独角夔牛王瞬间毙命。
　　周围的独角夔牛，全都悚然。
　　它们的王，死了？
　　但很快，它们心中就全数暴怒。
　　独角夔牛，本就是一群极为疯狂的特殊妖兽，一旦进入战斗之中，往往不死不休。
　　一股股远比之前更为狂暴，更为巨大的雷电之力，迅速向着白子岳狠狠地劈落了下来。
　　它们一个个身躯，更是化作了一道道流光一般，盯着那巨大的尖角，向着他狠狠地撞来。
　　“找死。”
　　白子岳脸色不变，正要演化出仙武大手印，寂灭神光等手段将它们轰杀，忽然心中一动，想到自己修炼了一段时间，即将入门的几门大神通。
　　神念顿时一动，一柄飞剑直冲而出。
　　在刹那间演化出五道惊天剑光，剑光忽闪，好似擎天巨柱一般，自九天之上轰落而下。
　　轰隆隆！
　　五道剑光，好似五道天柱一般，直接将十数头独角夔牛整个禁封在了一个剑形牢笼之中。
　　大神通，五帝封天剑！
　　不过，这个时候，无数道雷电之力，也迅速轰出，狠狠地落在了剑形牢笼之上，立即就引得其剧烈颤动，即将崩塌了起来。
　　这门大神通的威力虽强，但毕竟还没有真正入门，所能够发挥出来的威力也有限。
　　只是白子岳在将五帝封天剑轰出的刹那，另一道大神通也被他迅速施展而出。
　　嗤~！嗤~！嗤~！
　　虚空震荡，大地不稳，一道黑色的，好似丝线一般的玄光，随着白子岳的手微微一挥，迅速冲出。
　　滋滋滋……
　　快到了极致一般，横跨一切，一闪而过。
　　噗！噗！噗！
　　一片片哀嚎声中，至少有七八位独角夔牛，就被这一切，直接切成了两半。
　　“这就是大神通，元磁大切割的威力吗？果然强大。”
　　白子岳目光一闪，脸上也忍不住露出了一丝讶色。
　　即便元磁大切割还没有入门，只达到了未入门93%的程度，但这一击的威力，却已经堪比神明境后期修士的全力一击了。
　　以这样的威力打出，自然不是一群最多只有神明境中期层次的独角夔牛所能够抵挡的。
　　这一刻，他当真十分期待，这门大神通真正入门，甚至被他提升到圆满之时的威力，到底会多么强大了。
　　“哞！”
　　独角夔牛们发出了绝望而又决绝的嘶吼，一道道的雷电之力蹦出，终于将五帝封天剑所花的剑形牢笼给击碎。
　　但迎接他们的，却是第二道，第三道的元磁大切割……
　　很快，所有的独角夔牛，就被他彻底斩杀。
　　“魂能+462063，+582123，+753213，505216……”
　　一大片魂能闪过的同时，白子岳也连忙控制着飞剑飞速旋转，将一枚枚独角取出，全数收入了自己的储物袋内。
　　至于地上的血肉材料等物，反正他身上的储物袋众多，倒也并不嫌弃，全都装了进去。
　　最后一道五色火焰冲出，将战斗痕迹消磨。
　　“如此，我身上的独角数量，加上那根独角夔牛王头顶上的那一根和之前战斗收获的两根之外，就有十八根了。
　　倒真是不少了。”
　　白子岳心中计算着，眼眸之中闪过了一丝满意之色。
　　而且值得一提的是，在他看来最大的收获，却还是魂能方面。
　　只是此时一波，就让他的魂能加了一千多万点，更别说周围还有其他考核强者正在进行的猎杀了。
　　他目光扫过属性面板，惊喜的发现，自己的魂能之数已经达到了两千五百万点之多，他估计要不了多长时间，就可以达到三千万点以上了。
　　这才是真正的大收获啊。
　　“吼！”
　　恰在这时，一道巨大无比的咆哮之声，迅速传来。
　　这一道咆哮，声震虚空，惊闻百里开外，如惊雷爆射，恐怖无比。
　　与此同时，一股强横无匹的气息，立即就从远处升腾而起，浩浩荡荡的向着四处扩散而出。
　　“这是，之前地灵真人口中提到的那只毒蛟？”
　　白子岳脸色一变。
　　这股气息之强，虽然并没有达到金丹境层次，但却已经胜过了实力早已经达到了神明境巅峰，据说有着九星神明境实力的富水真人了。

第五百零五章 今天我要杀蛟

　　百里开外，战船之上的磐山真人豁然而起，目光震惊的望向了天妖领的方向，“是那只毒蛟？”
　　“应该没错了，不知道是谁，竟然招惹了那只毒蛟。
　　看来这一次，应该少有能够通过的人了。”
　　一旁的五星神明境修士，忍不住开口说道。
　　“别说通过考核，有多少人能够回来可还说不准呢。”
　　银色面罩的修士冷冷的说道。
　　“毒蛟出现，就算我们也毫无办法，一切都只能看他们运气了。
　　反正我们只在这里停留三天的时间，三天之后要是还没有回来，那必然就是死了……仙法世界，本就是如此，随时都会遭遇危险，却也怪不了别人。”
　　磐山真人遥望着毒瘴滩的方向，淡漠的说道。
　　……
　　毒蛟怒吼，万兽避退，整个毒瘴滩好似在瞬间寂静了下来，就连偶尔传出的毒虫鸣颤之声，在这一刻都静谧了下来。
　　白子岳遥望着远处的动静，略一权衡，到底还是没有轻举妄动。
　　他虽然很想与那毒蛟较量一番，但也清楚，暴怒中的毒蛟必定不好对付，加上这天妖领之中可是有金丹境妖君的，他最好还是不要轻举妄动为好。
　　想到这里，他正要转身退却，忽然目光一闪，就见到了有两个陌生的修士正自远处急速冲向天妖领外围区域。
　　这两人的实力都已经达到了神明境，一个神明境中期，一个神明境初期，面容都相对普通，看起来竟显得颇为憨厚。
　　两人似也在瞬间发现了白子岳的身影，脸上立即露出了十分焦急之色，连忙飞速冲来大声提醒道：“道友快逃啊，毒蛟就要追来了。”
　　“也不知道是哪个混蛋，好端端的竟然去招惹这头孽畜，快走快走，暴怒的毒蛟肯定会出现在它领地范围内的人类大肆杀伐，我们赶紧逃出去。”
　　两人神情恳切，一副十分担忧，为白子岳着想的模样。
　　说话之间，双方的距离飞速靠近。
　　一千米，八百米，五百米……
　　瞬间交汇。
　　其中一人手中突然一抖，瞬间就有一大片的毒蛟粪便一类的东西，向着白子岳疯狂撒去。
　　另一人则顺手打出一道灵符。
　　这道灵符白子岳也很熟悉，赫然是三品灵符定身符。
　　以两人那憨厚的面容，加上之前陈恳切意的劝告的话语，配合此时紧急的情况，天生就可以让人心生信任，从而放下警惕。然后他们迅速出手，配合的更是无比熟练，当真是无往不利一般。
　　一般的修士，别说只是神明境初期，就算是神明境中期修士，都要中招。
　　他们眼中得意之色一闪而逝，却没有丝毫迟疑，同时将速度激发到了极致，竟比之前都更快了几分。
　　白子岳脚步一抬，躲过两人的攻击的同时，淡漠的声音，也随即响起，“你们真的以为，所有人都是傻子吗？”
　　紧接着，一团灵光迅速激射而出，没有任何凝滞的落在了他们的身上。
　　神通，小禁灵术！
　　瞬息间，两个才将各自的速度施展到极致的修士，体内的灵光，神念波动，瞬间就被禁封，而失去了神念的驱动，两位高速窜出的修士立即当头栽倒，以脸着地，横移了数十丈才停止了下来。
　　白子岳悬停在了两人的身前，淡漠的说道：“死！”
　　说着，一只手掌微微一抬。
　　“道友，道友饶命，我们只是一时鬼迷心窍……对了，我们身上有蛟龙蛋，只要您放过我们，我们愿意将蛟龙蛋献上。”
　　“对，那毒蛟之所以暴动，就是因为我们偷了它的蛟龙蛋。
　　这蛟龙蛋珍贵无比，一旦孵化，就有一头蛟龙当做兽宠，拿出去就算四大仙宗都会动心……”
　　两人连忙开口，声音都十分颤抖，显得惊惧不已。
　　“是吗？”
　　白子岳的掌印微微凝滞，随即四散了开来，“那就不能用仙武大手印来杀你们了。”
　　两人见白子岳的掌印中的灵力波动散开，心中猛地一松，正要浮现出喜色，就徒然只觉得眼前一花，一道剑光飞射。
　　“噗！”“噗！”
　　他们只感觉自己的脑袋一疼，顿时就陷入了永久的黑暗之中。
　　伸手一招，白子岳直接将两人身上的储物袋，还有一个灵兽袋顺手拿起。
　　神念一扫，果然从那灵兽袋中，发现了一个通体银白色，足有水缸大小的蛟龙蛋。
　　“吼！”
　　恰在这时，虚空诈响，一道惊天巨吼，由远而近，迅速向着白子岳所在的方向直冲而来。
　　“不好！”
　　白子岳脸色一变，望向了地面上洒落的那些蛟龙粪便，心中一沉。
　　显然是这些粪便的气息，引起了那头蛟龙的注意，身子连忙一转，将缩地成寸施展而出。
　　刹那间，他的身形就化作了一道流光，向着远处急速冲出。
　　但在下一刻，一道巨大无比，也雄壮无比的身影，就紫云层之中俯冲而下。
　　那有如同龄的双目，第一时间就看到了地面上的两具尸体，更也一眼望到了正迅速离开的白子岳，根本没有任何犹豫，身子如龙，向着白子岳急速冲去。
　　速度竟也不慢，只比白子岳弱上一筹。
　　“这毒蛟的气息……果然快要结丹了。”
　　白子岳转头扫了独角一眼。
　　心中也是惊叹。
　　这蛟龙除了没有龙角，外形与真龙都好像没有太大的差别。
　　黑长的胡须，狰狞的脑袋，还有那显露出来，充满了无尽寒光的獠牙，天生就可以给人无尽的威慑力。
　　它双目淡漠，身上黑色的鳞甲密布，厚实而又坚韧，一块连着一块，将它整个身躯，就连肚皮都给一一包裹了进去，没有留下丝毫的细缝。
　　最后是那双爪子，只是微微虚张，却隐隐有一丝森寒的气息传出，让人毫不怀疑，一旦被那爪子抓住，必然难以幸免。
　　“你逃不掉。”
　　毒蛟口吐人言，认准了白子岳，将速度激发到了极致。
　　但白子岳的速度太快了，以他如今的神念强度施展出圆满级别的缩地成寸，当真如电光闪过一般，至少在神明境层次，没有谁敢说有自信追上。
　　不过，这里乃是天妖领，更是毒瘴滩，乃是毒蛟的势力范围之内。
　　是以在白子岳飞逃的同时，一只只妖兽，随着毒蛟的召唤，迅速向着白子岳直冲了出来。
　　一只灵蛇吐信，飞速窜出。
　　一只巨大而丑陋的蟾蜍，口中突然一吐，立即就有一团迷雾冲出，并且很快散开，白子岳不得不提前避开，迅速向着旁边一转。
　　但这个时候，刺啦一声，竟在瞬间就有一只独角夔牛将一道雷电之力激射而出，向着白子岳狠狠地劈来。
　　“杀！”
　　毒蛟怒吼，身上乌光大盛，速度再次飙升了几分。
　　“既然这么相死，那就成全你们又何妨？”
　　白子岳心念一动，一道飞剑穿空，那只独角夔牛的脑袋在第一时间就被洞穿。
　　而后他伸手一碾，一道充满毁灭，生杀之力的灵光，瞬间垂落。
　　神通，寂灭神光！
　　滋滋滋……
　　全身满是毒液毒瘴之气的蟾蜍，身上的生机瞬间就被磨灭，被彻底抹杀。
　　最后白子岳才伸手一挥，只见一道黑芒一闪而逝。
　　大神通，元磁大切割！
　　那只灵蛇整个脑袋就被他直接斩成了两半。
　　“吼！”
　　不过到了这个时候，毒蛟也终于追了上来，怒吼一声，嘴巴一张，立即就有一团黑色的毒炎化作了一道利箭，好似电光一闪，迅速向着白子岳席卷而去。
　　滋滋滋……
　　瞬间，毒炎落在了白子岳身上的七彩渡厄灵光之上。
　　立即就引得他体外的灵光微微晃动。
　　但是――
　　也就仅此而已。
　　这一击，并没有对白子岳造成丝毫的伤害。
　　突破到神明境中期之后，白子岳的神念之力不仅比以前壮大了数倍，就连精纯程度，也是大幅度飙升，加上圆满级别的七彩渡厄灵光的防御之力本就强横无匹，可挡住九星神明境强者全力一击，此时更上一层楼的防御力，已经达到了半步金丹境层次，自然轻松的将毒蛟这一口毒炎，生生挡住。
　　“怎么可能？”
　　毒蛟悚然，根本没想到白子岳的防御力之力竟然这么恐怖。
　　要知道他的毒炎，不仅蕴含着他蛟龙真炎的恐怖威势，更有着他吸收的无尽煞气，吞噬的无数毒瘴、剧毒之物，威力极强，之前施展，往往无往而不利。
　　结果此时竟然没能撼动对方的防御分毫？
　　这一刻，它迷茫了。
　　什么时候一个神明境初期之境的人类的实力，可以这么恐怖了？
　　速度无双也就罢了，防御力也这么强？
　　他对于白子岳终于重视了起来，淡青色的眼眸之中，立即闪过一丝灵光，身形一窜，一双爪子立即探出。
　　如巨龙出海，无尽寒光闪过。
　　“来而不往非礼也，今天我要杀蛟。”
　　白子岳轻喝一声，脸上无喜无悲，心神浸入飞剑之中。
　　啸！
　　一道剑光，猛地绽放，整个虚空都好似被点亮了一般。
　　天地间更形成了一道银色丝线，丝线的中间，漆黑一片。
　　这一剑，竟隐隐将空间刺开，快到了极致一般，点向了毒蛟。

第五百零六章 展露实力

　　噗！
　　飞剑直接点在了毒蛟的爪子之上，势如破竹一般，直接将它那蕴含着无尽妖念之力的爪子洞穿，而后余力不减，狠狠地击在了它的腹部，瞬间就将它身上的数道鳞甲崩飞。
　　“嗷呜！”
　　毒蛟痛呼，那长长的蛟尾立即化作了一道闪电，向着白子岳狠狠地甩了过来。
　　与此同时，更有一团团的乌黑的毒雾，瞬间扩散，向着四周侵蚀而去。
　　这毒雾，竟好似天生不受防御灵光阻挡，直接侵入到了白子岳的七彩渡厄灵光之内，他只是微微一嗅，脑袋就是一沉。
　　心中一凛，白子岳立即就将一枚解毒丹吞下，脑袋随即一轻。
　　这枚解毒丹乃是他自己所炼制的，自己防身之物，品阶当然极高，已经达到了三品超阶，效果自然极佳，可解万毒。
　　这毒蛟所施之毒虽强，但只要没有超过三品界限，就可被这解毒丹克制。
　　然后，白子岳心念一动，一道五色火焰，立即演化出一道巨大的火焰熔炉，肆意燃烧。
　　不仅将周围的毒雾焚灭一空，更是将毒蛟那庞大的身躯，尽数的笼罩在了火焰熔炉之内。
　　“嗷呜！”
　　毒蛟再次痛呼，身上的鳞甲绽放出层层的幽光，拼命阻挡火焰的侵袭。
　　但万火熔炉的火焰之力太强了，堪比金丹真火，饶是他鳞甲遍布，防御力强悍，瞬间也感觉到了自己成片的鳞甲被消融，一大片血肉化作了焦炭。
　　强忍着痛苦，它的蛟尾猛地一震，拼尽全力，总算冲出了火焰笼罩范围。
　　但它还没来得及松一口气，一道道的剑光突然绽放，随即就化作了五道剑柱，直冲而下，将它整个的禁封在了一个剑形牢笼之中。
　　与此同时，一道黑色细线化作了精芒，猛地一闪，在它脑袋上一削。
　　成片的鳞甲削落，它立即就感觉到一阵阵吃痛。
　　这一刻，白子岳所施展的，正是大神通五帝封天剑和元磁大切割。
　　两门大神通接连出手，顿时给了毒蛟一个迎头痛击。
　　“你找死，我要你死！”
　　毒蛟怒吼，尾巴一闪，立即就将五帝封天剑崩开，然后疯狂咆哮，立即将巨嘴张开。
　　“啵！”
　　顿时就有一枚足有海碗大小，通体漆黑的妖丹，直接被它吐出。
　　妖丹一出，一股熏黑，恶臭，剧毒无比的气息立即散开，周围的花草树木，没来得及逃走，瑟瑟发抖的毒虫异兽，几乎眨眼间就生机灭绝，彻底死去。
　　“去！”
　　毒蛟眼神冰冷，立即驱使着妖丹，向着白子岳激射而去。
　　“我说了，我要今天要杀蛟。”
　　白子岳脸色不变，身子猛地一震，头顶之上，立即就浮现出一道巨大的，完全由白子岳自己本体凝聚而成的虚影。
　　巨大的人形虚影双眸睁开，淡漠的扫了眼眼前的毒蛟，还有毒蛟那快速激射而来的妖丹，口中突然发出了一声轻喝。
　　瞬息间，一道迷蒙的青色光晕，眨眼间就向着前方辐射而去。
　　嗤嗤嗤……
　　那才刚刚冲出的妖丹，立即颤动，微微悬停在了虚空之中。
　　更远处的毒蛟，双目更是呆滞，好似失去了意志一般。
　　紧接着，白子岳的心念一动，北冥飞剑化作一道流光，演化出一剑破万法神通，直接穿刺而出。
　　“噗！”
　　飞剑几乎是瞬间，就将毒蛟那坚硬无比脑袋，整个刺穿，并在它脑浆上一转。
　　“魂能+2975238。”
　　一股庞大的魂能之数，立即就在白子岳眼前闪过。
　　几近三百万点的魂能之数，绝对是他单次收获最大的一次。
　　而白子岳这一刻所施展的，赫然是他突破到神明境之后，所觉醒的天赋神通‘失神’。
　　失神作用之下，立即就将毒蛟整个的摄住，从而让他能够从容出手，一剑就将它斩杀。
　　“我这门天赋神通的威力，果然比之前增强了许多。
　　特别是经过境界突破，灵魂之力增强的情况下，这一攻击的威力，比之前刚刚突破到神明境初期之时，何止强了一倍？
　　就连这头即将结丹的毒蛟，都能够轻易摄住……”
　　白子岳心中感叹着，却没有任何迟疑，立即开始收拾战场。
　　毒蛟的身躯庞大，长足有十五六丈，最粗之处，甚至也达到了一丈之宽，一般的储物袋根本装不下。
　　但毒蛟一身是宝，让他浪费了也不舍得，如今他修炼之时，对于灵石的依赖大增，自然不会放过，飞剑连闪，立即将之分割成了数十块，才一一装入了一个个储物袋内。
　　紧接着是之前被他斩杀的灵蛇，独角夔牛，还有蟾蜍……他全部没有放过。
　　“还有这枚蛟丹。
　　这毒素倒真是强悍，要不是我炼制的解毒丹乃是三品超阶层次，可解万毒，还真有点棘手。”
　　白子岳最后将目光放在了那枚毒蛟妖丹之上。
　　随着毒蛟陨落，妖丹之上灵光内敛，但其中那恐怖的毒素，他的神念扫过，竟都感觉到一阵酥麻，像是要中毒一般，十分恐怖。
　　“不过，这枚蛟丹，倒也确实是一种极佳的炼丹材料，不管是以此为引炼制解毒丹，还是施以毒草辅助，炼制成毒丹，都作用巨大。
　　这毒之一道虽是小道，但有时候也确实不得不防。”
　　白子岳沉吟着，刻意用一个密封的宝盒将之收起。
　　他打算如果有材料合适的话，将之炼制成为一枚解毒丹。
　　以他如今四品高阶炼丹之术，将之炼制成一枚四品以上的解毒丹并不难。
　　而四品解毒丹，就连那种涉及到灵魂层次的剧毒都能够解除，在某些人的眼中，可是足以救命之物。
　　就如当初富水真人的师弟所种的火毒，如若有一枚四品解毒丹在手，自然可以轻易恢复。
　　然后他才没有过多停留，身形一闪之间，向着天妖领之外直冲而去。
　　……
　　“毒瘴滩方向，你们听，像是有人在与那只毒蛟交战？”
　　战船之上，磐石真人脸上突然闪过了一丝疑惑之色。
　　“确实如此？这动静可不小，是谁？”
　　旁边两人也一阵惊疑。
　　“不管是谁，能够与那只即将结丹的毒蛟大战，最弱都是九星神明境强者。”
　　磐石真人说着，突然开口说道：“难道是巨斧道人，清寂仙子等人出手了？”
　　“巨斧道人据说在准备另一项任务，至于清寂仙子，好像很长时间都没有听到她的消息了……快看，有人回来了。”
　　“等等，战斗的声响也停止了。
　　结果出来了吗？谁赢了？是那只毒蛟，还是神秘强者？”
　　另外两人这时候同时一惊，全部将目光放在了远处。
　　……
　　白子岳脚步轻抬，一步过后，又是一步，虽然没有施展出极速，却也快速无比。
　　只是须弥间，他就从毒瘴滩范围之内冲出，然后跨步在丛林之中，身如幻影一般，周围的景象飞速略过。
　　很快，战船的景象遥遥在望。
　　白子岳毫不停顿，迅速冲向了战船。
　　恰在这时，一柄剑光闪出，迅捷如电，向着白子岳狠狠地刺来。
　　白子岳脸色不变，一道掌印翻天，不仅将剑光囊括在掌中，死死压制，掌印更是余力不减，向前一拍。
　　轰隆隆！
　　惊天震响声中，一个巨大的掌印，直接将成片的巨树碾压成了碎末，更将那位出手对他偷袭的修士，整个的碾成了肉沫，直接陨落。
　　瞬间，周围本同样动心，打算对他出手之人心中猛地一颤，同时骇然。
　　所有参与考核之人，相互之间虽然少有熟悉之人，但经过之前的接触，却也都清楚，白子岳修为境界才不过神明境初期。
　　结果，只是一掌，那位有着神明境中期之境的修士，就被轰杀成渣……
　　所有人中，只有飞云上人和曲乐真人两位脸上毫无意外之色。
　　他们可都是亲眼见识过白子岳的凶悍的，那一手飞剑之术，他们现在想起来都还一阵心寒，别说出手之人只不过是神明境中期，他们估计就算是神明境后期修士，结果也不会有任何改变。
　　白子岳面上平静，伸手一招，就将那人身上的储物袋和法宝收起，这才继续向着战船之上飞去。
　　现场，没谁再敢于阻拦。
　　就连那两个一身僧袍的修士，也是微微见礼，显露出了一丝尊重。
　　“好小子，你的实力不错啊。”
　　那位一身黑袍的五星神明境强者望向了白子岳，赞叹的说道。
　　“前辈客气了。”
　　白子岳降落在战船之上，微微打了个道稽，说道。
　　“也别什么前辈不前辈的，你可以叫我裴真人，或者裴道友。
　　至于客气？我这可不是客气。
　　仙法修士，实力为尊。特别是在九星道宫，我们星级强者中，实力强，自然让人重视，你要实力不行，你以为我会搭理你？”
　　裴真人白眼一翻，开口说道。
　　白子岳默默点头，心中也是晒然。
　　自己的实力本就不是境界可以衡量，加上如今自己在外乃是北冥真人，与原先的身份可并没有太大的瓜葛，再去隐藏实力，似是也没有太大的意义。
　　所以略一犹豫，他身上的气息一敛一放。
　　顿时间，一股属于神明境中期之境的仙法实力，就完全展露在了所有人面前。

第五百零七章 这不可能是运气

　　“神明境中期？
　　我就知道，他的实力绝不仅仅是神明境初期那么简单。”
　　周围众人都是一惊，紧接着都是露出了一丝了然之色。
　　心中也觉得好受了许多。
　　一个神明境初期修士瞬间斩杀一位神明境中期修士，自然让人震惊，但如若他的仙法境界同样也是神明境中期的话，就可以说的过去了，也让他们不是那么难以接受。
　　毕竟天才虽然让人震惊，但如果这样的天才出现在他们身边，就不是那么愉快的事情了。
　　能够修炼到神明境层次，他们哪一个不是从小都在别人震惊的目光中成长起来的？
　　自认为就是天才，反倒更不愿意承认别人比自己更为天才。
　　眼见于此，白子岳淡然一笑。
　　对他来说，其实差别不大。
　　当初他在神明境初期之时，可也有过瞬杀七星神明境强者的战绩。
　　如今的战力跨度，只会更强。
　　“对了，道友应该是最后才从毒瘴滩中赶回来的修士，可曾见到过是何人在与那毒蛟进行交战？”
　　裴真人见白子岳显露出了境界，也并不意外，只是连忙追问道。
　　一旁的磐山真人和银色面罩修士也连忙露出了倾听之色。
　　“那等强者的大战，太过惊人了，我没敢靠近，并不清楚情况。”
　　白子岳淡淡的摇头说道。
　　闻言，其他人也并不失望，仙法修士审时度势，对于危险最是警惕，避而远之是十分正常的事情。
　　“前辈，这次星令考核，意外频生，在事情没有平息之前，估计没谁敢于再去参与任务，那么这次考核，是否就可以作废了？”
　　恰在这时，一位修士靠近过来，恭敬的问道。
　　“作废？”
　　磐山真人冷漠的摇头，说道：“我早就说过，任务期间，什么情况都有可能发生，历届考核之中，就连我等这样的评判之人全军覆没也不是没有发生过。
　　不可能只因为有毒蛟出没就进行更改。”
　　“但如此一来，这次通过考核的人就太少了……”
　　那位修士还要开口，却被磐山真人直接打断：“就算一个人都没有通过，也一样。
　　好了，所有通过考核之人，可以先行将独角夔牛交上来，我们来为你们记录。
　　至于其他人，可以继续前往毒瘴滩，也可以直接放弃。
　　留得命在，总有机会。”
　　话音刚落，两个佛门修士连忙上前一步，分别将自己的任务凭证交出。
　　紧接着，在飞云上人眼巴巴的目光中，曲乐真人上前一步，拿出了一根独角。
　　然后是一个身形雄壮而魁梧的修士，他的手一翻，手中也多出了一根独角。
　　自此，就再也没人上前了，剩下的六位修士，脸上却都满是无奈之色。
　　“哦？现在就交接任务吗？刚好我手中有多，谁要的话，三百万下品灵石一根，欲购从速。”
　　白子岳见状，却突然语气平静的说道。
　　话音刚落，周围瞬间一静。
　　紧接着立即就有一位修士猛地窜了过来，手一挥，就是三百万下品灵石丢出，连道：“道友，多的请给我。”
　　其他人见状，脸上立即露出懊悔之色。
　　心中暗自感叹，早就知道这北冥真人实力强悍，如今一看果然如此，竟然直接猎杀了两头独角夔牛。
　　白子岳顺手收取了灵石，将一枚独角递出，口中却笑眯眯的说道：“一根就够了吗？我这里可还有多。”
　　“还有？”
　　本来心中失望不已的其他几人闻言，连忙飞速窜了过来，连声急切道：“道友给我，我要了。”
　　“我也要。”
　　“我也要……”
　　“别急，人人都有。”
　　白子岳微微一笑，手一挥，立即就有一堆充满着浓郁的雷属性力量的独角被他虚托着呈现在了所有人的面前。
　　顿时，现场包括磐山真人裴真人等人在内，所有人都不由面面相觑。
　　这是多少？
　　除去刚刚卖出的一根，这至少还有十七根……
　　而且其中还有几根，明显更为粗壮狭长，明显乃是神明境中期的独角夔牛身上所有之物。
　　他们顿时震惊。
　　难道他将所有的独角夔牛都给屠灭了吗？
　　很快，剩下的人的五人，包括飞云上人都从曲乐真人那里借了灵石，购买了一份。
　　不过到了这时，白子岳却没有停止交易，而是扬了扬手中剩下的十二跟独角，再次开口说道：“五根独角，就可以换取一枚二星神命令，十根，就可以换取三星神明令，你们难道不动心吗？”
　　磐石真人脸上抽动了一下，想说什么，却又说不出口。
　　这种交易虽然有些不合情理，但却是没有被严令禁止。
　　而且最重要的是，在白子岳将众多独角拿出的时候，他心中就已经断定了这人并不简单，实力可能超乎他的想象，不到万不得已，他也不想轻易得罪。
　　“贫生法号定虚，这是我师弟定真，见过道友。
　　我们身上并没有那么多灵石，可否以一千万下品灵石，再加上这两件上品法宝飞剑，交换道友手中的八根独角？”
　　那两个出身佛门宗门的修士这时候走了上前，施了一礼，开口说道。
　　“这两柄飞剑，来历其实并不简单，乃是传说中的灵宝，万剑图之中的组成飞剑之中的两柄，同根同源，配合施展，威力远胜过一般的上品法宝，十分不凡。”
　　旁边那定真连忙开口说道。
　　“万剑图？”
　　白子岳皱眉，倒也听说过这万剑图，据说乃是上古流传下来的灵宝，以一副剑阵图为主体，上万柄品阶不低的飞剑组合成型的惊世大剑阵，威力绝伦。
　　不过这万剑图最重要的乃是其中的剑阵图，契入其中的飞剑，反倒无关紧要。
　　这两柄飞剑不管是不是属于那上万柄飞剑之一，在他看来，都只是普通的上品法宝飞剑而已，威力有余，但给他的帮助并不会太大。
　　估计最后少不了会化作材料精华，融入他的本命飞剑之中，当做养料。
　　“可以。”
　　不过，想了想他还是同意了下来。
　　这两柄飞剑就算没有那万剑图的名头，本身材质倒也并不差，更难得的是，两柄飞剑可成套使用，在一定程度上能够相互增幅飞剑的威力，使之发挥出远超一般上品法宝的威力，价值倒也不菲。
　　“再下青城真人，见过北冥道友，这是一千两百枚上品灵石，剩下的四根毒蛟给我如何？”
　　恰在这时，那个当先雄壮的修士望向了白子岳，开口说道。
　　“当然可以。”
　　白子岳讶然的望了那人一眼，倒也没有迟疑，立即就将那剩下的四根独角递了过去。
　　“有件事情我想问请教一下，道友将所有独角交易出去，难道自己不想获得二星神命令，或者三星神明令吗？”
　　那青城真人将四根独角那道手中之后，这才有些疑惑的问道。
　　“不想。”
　　白子岳摇头，笑着说道：“因为我可以直接获得四品神明令。”
　　说着，他的手再次一翻，一柄远比之前所有独角更加粗长，气息也更加强大的独角就出现在了所有人的面前。
　　“这……”
　　青城真人目瞪口呆。
　　其他所有人脸上也全部露出震惊之色。
　　独角夔牛王，这是属于独角夔牛王身上的那根独角？
　　“这独角夔牛王，至少也是神明境后期之境，这北冥真人竟然将它给斩杀了……”
　　“不仅如此，你们再算算他手中刚刚卖出去的那么多的独角，我估计他很有可能是将整个独角夔牛群全部屠杀了……这可不仅仅是万军中取敌将首级那么简单，这是直接将独角夔牛全军覆没啊。
　　这样的实力，这样的手段……就连四星神明令都配不上吧？”
　　“太让人震惊了，他的实力，真的只是神明境中期吗？”
　　……
　　所有人议论纷纷，眼中都满是骇然之色。
　　特别是飞云上人和曲乐真人，即便他们一再拔高白子岳的实力，但当这独角夔牛王的独角拿出来的刹那，他们心中还是无比的震撼。
　　“道友可真是，深藏不露啊。”
　　裴真人眼神复杂的望着白子岳，忍不住感叹的说道。
　　独角夔牛王的实力，绝对达到了神明境后期之境，也就是说，它最低也是相当于四星神明境的强者，而如若算上对方掌握的强悍至极的雷电之力的话，就算六星神明境强者一旦遭遇，估计也要头疼。
　　要是再加上这独角夔牛王乃是处于十数只神明境层次的独角夔牛守护的情况下，猎杀难度必然要再次提升一个等次。
　　估计只有七星神明境强者，才敢说能够将对方斩杀……
　　难道白子岳的真实战力，已经达到了七星神明境层次？
　　“只是运气而已。”
　　白子岳淡淡的摇头说道。
　　“就算是我出手，要想短时间内将独角夔牛王，再加上十多只独角夔牛一同斩杀，也有难度。”
　　恰在这时，磐山真人也不由一脸慎重的开口说道。
　　顿时间，其他人望向白子岳的目光就变得更为不同寻常了起来。
　　磐山真人可是实打实的七星神明令强者，他这话一出，几乎相当于直接断言，白子岳同样有着七星神明境层次的实力。
　　运气？
　　这不可能是运气。
　　只可能是实力，实打实的实力。

第五百零八章 计算收获

　　因为一场交易，这一次星令考核结束的时间远比之前更快了许多。
　　不过磐山真人等人还是在现场停留了三天时间，确认再没有人从天妖领内走出，才启动了战船，往穿云城而去。
　　“北冥真人，没想到你的实力竟然这么强，估计要不了时间，就会超过我，获得五星，甚至六星神明令了。”
　　路途中，裴真人却一脸惊叹的望向了白子岳。
　　自从白子岳拿出了独角夔牛王的独角之后，他就对白子岳另眼相看，就连那磐石真人，与他说话也都亲近了几分。
　　“不知道除了做任务，如何才能够快速的提升星令等级？”
　　白子岳微微一笑，转而开口问道。
　　“有两种方法，第一种，就是挑战。
　　比如你如果拥有四星神明令，那么只要战胜一位拥有五星神明令的强者，就可以获得五星神明令，成为五星神明境强者。
　　相对应的，对方的五星神明令就会随之降级，成为四星神明令。
　　不过我不建议你这么做，因为挑战是一种极不友好的行为，一旦实施挑战，那么双方往往都是不死不休的结果。
　　所谓人外有人天外有天，一个不好招惹到某些隐藏实力的存在，陨落是十分正常的事情。
　　仙法世界中，必须如履薄冰，因为谁也不知道我们路上碰到的一个乞丐，是否就是某个金丹境强者正在锻炼心境体验人生？”
　　裴真人一脸郑重的说道。
　　白子岳点头，不说旁人，就是他自己，如若不主动提及，又有谁能知道他已经拥有了九星神明境以上的实力？
　　“第二种，就是拿无主的神明令进行置换了。
　　比如你此时拥有四星神明令，那么你只要拿出五枚五星神明令交到九星道宫之中，就可以自动获得五星神明令，如果想要再次晋升为六星神明境，就需要拿出六枚六星神明令，以此类推。”
　　裴真人紧接着开口说道。
　　“这两种方式，好像都在鼓励厮杀啊。
　　而且，第二种方法，星令越高，那么想要提升上去的难度可也越大。
　　不说七星以上的神明境强者实力本就极强，单是那等层次的强者的数量，估计也不多吧。”
　　白子岳不由怔然，说道。
　　“当然，九星道宫在早期本来就是一个杀手组织，自然充满杀伐和竞争。
　　至于第二种方法，其实就是为了一些财大气粗之辈准备的方法。
　　黑市之中可少不了对于星令进行拍卖的情况。
　　不过，所谓德不配位，这种依靠置换神明令提升上去的星令等级，如果没有相对应的实力，可也极容易被人当做目标。
　　所以，九星道宫中，归根结底还是实力为尊。”
　　裴真人轻笑一声，不由开口说道。
　　白子岳点头，或许真有人财大气粗，通过置换星令的方式将自己的神明令等级提升了上去，但想要获得九星道宫的好处，就必须参与任务，一旦实力不匹配，那么被人盯上干掉，也是极有可能之事。
　　“不过这对我来说，倒也不失为一个快速提升星令品阶的方法。”
　　白子岳想到了自己之前斩杀的数位魔道修士之中，倒确实有几个人身上，拥有着星令……未尝不能拿之当做自己的晋升之阶。
　　魔道修士虽然遭人记恨，但他们的隐藏手段往往十分不凡，加之九星道宫本就龙蛇混杂，较为松散，自然少不了有魔道修士参与了星令考核，成为星级强者的情况。
　　……
　　“回来了！”
　　“这一次，虽然没少出现波折，但总算有惊无险！”
　　“而且最重要的是，我们都通过了星令考核，真正成为了九星道宫中的一位正式的一星级强者。”
　　随着战船飞入穿云城，所有人的脸上都不由露出大松一口气的表情。
　　就连白子岳的脸上，也不由露出了一丝期待着之色。
　　战船悬停，一位位修士自然的从中飞出，然后很快就聚集到了大厅之中。
　　“凤鸣仙子，这是任务凭证，还有考核成绩名单，接下来就交给你了。
　　不过，你得先给这位北冥真人办理星令。”
　　磐石真人直接将一个储物袋交接给了九星道宫内一处办公之人，开口说道。
　　“北冥真人？”
　　凤鸣仙子疑惑的望向了白子岳，显然也认出了他来。
　　“北冥真人实力非凡，这一次可是直接猎杀了独角夔牛王，有资格直接获得四星神明令。”
　　一旁的裴真人连忙说道。
　　“凤鸣仙子，当初谢谢你的提醒了。”
　　白子岳笑着说道。
　　“不……不客气。”
　　凤鸣仙子有些惊愕的望着白子岳，竟显得有些拘束。
　　她自然也清独角夔牛王的强大，能够猎杀这只妖兽，白子岳的实力可绝不仅仅是四星神明境那么简单，至少也是相当于神明境后期第二等，甚至是神明境后期第一等的强者。
　　想到当初自己还对对方进行提醒，再望向周围，回归的人中明显没有那位地灵真人的踪迹，显然已经陨落，她反倒有些不自然了起来。
　　不过很快，她就回过神来，连忙开始帮白子岳进行办理，拿出一个空白的神明令，直接将之拿给了白子岳，说道：“北冥前辈，请滴血认主，我们这里可以给你开启权限。
　　通过这神明令，你不仅可以直接接取九星道宫中的任务，并且在穿云城，整个苍穹域，甚至是更为广阔的地方，都能够享受到一定的便利。”
　　“好！”
　　白子岳点头，对于这些流程自也有一定的了解。
　　一番处理，半个小时过后，借由一种特殊填充方式，白子岳身上的神明令之上，立即就浮现出了四枚星辰，显然是一枚四星神明令。
　　而他如今也随之成为了一位正是的四星神明境强者。
　　在这期间，不管是裴真人，还是磐山真人，另外还有那位银面修士独孤真人全都耐心的等在一旁。
　　此时眼见白子岳拿到了四星神明令，磐石真人连忙上前一步，开口说道：“这神明令之中，其实也兼具了千里传讯的功能，我们相互添加，如若以后有什么事情，也好方便照应。”
　　“九星道宫之中，有很多任务难度极大，往往需要多人同行，到时候我们也可以相互邀请，一同参与，不仅安全许多，也好过与他人同行，需要时时防备。”
　　一旁的裴真人也连说道。
　　“求之不得。”
　　白子岳笑着点头，知道这神明令其实乃是一种类似于前世的一终端，不仅可以相互传讯，更兼具接取任务，获得任务赏赐，储存能量的功能。
　　与几人结交，只是一种添加好友的方式，倒也没什么。
　　至于具体任务，他自然还是会根据自己的需求来决定是否参与，并不会因为旁人的邀请就盲目参加。
　　毕竟他与这几人，只是初步结识，心中同样会多几分警惕。
　　不过，磐石真人等人的一番举动，却让得飞云上人和曲乐真人等人羡慕不已。
　　心中不住感叹，这才是强者应有的待遇，直接就可以与七星神明境强者搭上关系，让对方重视。
　　实力强，当真可以为所欲为……
　　……
　　闭关半个月，参加星令考核前后也不过十天，是以白子岳在飞升阁的天品修行密室之中，还有一段时间的租期。
　　他索性直接回到了飞升阁。
　　“接下来，该好好计算一番这次的收获了。”
　　到了这时，白子岳的脸上，才真正的露出了笑容。
　　随后他手一挥，五个储物袋，一个灵兽袋，一大堆灵石，两柄飞剑就出现在了他的面前。
　　“这灵石和飞剑，都是我卖出独角夔牛的独角所得，总共获得四千万下品灵石和两柄上品法宝飞剑。
　　只此一波，收益可就不小了。
　　加上我身上还剩下的七百多万枚下品灵石，全部吸收的话，距离我将修为境界提升到神明境中期顶峰，已经不远了。”
　　白子岳有些兴奋的低语道。
　　那独角夔牛的独角，虽然算得上是不错的雷属性材料，但如果单纯拿出去购买的话，一根也不过三十万枚下品灵石。
　　结果当做星令考核的任务凭证，价值直接提升了十倍，飙升到了三百万枚，当真让他赚了个盆满钵盈。
　　“还有这些妖兽的尸体。
　　神明境巅峰层次，即将结丹的毒蛟，一头神明境后期层次的独角夔牛王，四头神明境中期，十四头神明境初期层次的独角夔牛，还有那两头同样达到了神明境初期层次的灵蛇和蟾蜍……”
　　白子岳手再次一挥，将众多的妖兽尸体全部取出，几乎将这巨大的修行密室都给填满。
　　早年为了修炼刀法，有过几年屠宰经验的他，随着实力的提升，加上见识的增长，对于各种妖兽尸体的处理早就达到了巅峰造极的程度。
　　只是数个小时的时间，各种材料就被他分割完毕，其中有关炼丹，炼器所需，或是单纯可以当做血肉贩卖给各大酒楼之物，都被他分类处置，一一再次收入了储物袋之中。
　　“只是这些材料，应该就可以给我带来至少四千五百万下品灵石的收益了。”
　　白子岳眼中一阵发亮。

第五百零九章 裘月飘来了

　　妖兽，特别是实力强大的妖兽身上，可以说全身是宝，不管是血肉皮毛，鳞甲筋骨，仙法修士都能够找到可以利用的地方。
　　所以大都极具价值。
　　而这么多妖兽尸体之中，价值最高的，自然是那只实力已经达到了神明境巅峰，即将结丹的毒蛟，白子岳粗略估计，只是属于它身上的材料，就可以给他带来一千五百万下品灵石的收益。
　　这还没算上那枚蛟毒丹，不然价值将更高。
　　“然后是这五个储物袋。”
　　对于储物袋的处理，他倒是顺手极了。
　　很快里面的东西就被他全部取出。
　　“灵石倒是不多，加起来才八百多万下品灵石，特别是其中那两个将毒蛟引诱而来的修士身上，灵石极少。
　　不过，它们身上的好东西倒是不缺，价值也极高。
　　三朵毒葬花，七株圣灵草，一朵龙形腾……这可都是四品级别的天材地宝，更别说其中还有数十株的三品灵材，少有的蛟龙蜕皮……想来都是他们从毒蛟巢穴之中所获。
　　扣除灵石计算，五件储物袋内的诸多法宝，灵材等宝物，总价值大概在两千七百万下品灵石左右。
　　不过，如果单个计算的话，价值最高的，反倒是这一颗蛟龙蛋。”
　　白子岳将五件储物袋内的东西清点了一遍之后，神念一拂，落在了那灵兽袋之内，那散发出勃勃生机的蛟龙蛋之上。
　　这蛟龙蛋，不管是对个人还是对于各个仙法势力来说，作用都是极大。
　　特别是如蛟龙这种潜力极大，成长速度也不慢的妖兽。
　　一旦成长起来，可是一个极为重要的助力。
　　白子岳拿出来打量了一会儿，略一沉吟，又重新将之收了起来。
　　一时间，他倒还真没想清楚，该如何对它进行处理。
　　“不过总的算下来，这一次我光是灵石收获，就有四千八百万枚下品灵石，其他收获差不多值个八千万，相当于这一次就收获了一亿两千多万枚下品灵石，就算换算成上品灵石，也有一万两千八百枚……就算有一定的折价，也在一万两千枚上品灵石左右。”
　　白子岳暗自有些惊叹。
　　这一次收获，倒真让他有些吃惊了。
　　上亿灵石！
　　顿时让他的财力，更为浑厚了几分。
　　“不过，一亿两千万下品灵石虽多，与我的实力提升所需要的消耗相比，又算不了什么了。
　　吞天神变诀强则强矣，但确实是一个耗灵大户。
　　从神明境初期到神明境中期，我就花费了六千万下品灵石。
　　如果想要将我的实力从神明境中期提升到神明境后期的话，所需要的灵石之数，立即就相应提升到了一亿两千万枚下品灵石。
　　相当于这一次收获，只够将我的实力提升到神明境后期。
　　如若想要提升到神明境巅峰，完成第三次神变的话，所需要的灵石数量，还要翻上一倍。”
　　只要一想到这一点，饶是他的底子浑厚，也感觉到了一阵阵的压力扑面而来。
　　没再多想，他的目光很快又落在了自己的属性面板上，压力顿空，心神也为之一畅：“这一次除了灵石法宝的收获之外，魂能收获可也不少。
　　如今我的魂能数量，终于再次提升到了三千万以上，达到了三千四百万点了。
　　而且经过之前的一番战斗使用，我的几门大神通的修炼进度，也跟着提升了一截。
　　其中元磁大切割的进度最快，已经提高到了未入门97%的程度了，至于五帝神御袍和五帝封天剑，则分别提高到了未入门87%和未入门91%的程度了，距离正式入门，已经不远。”
　　收获巨大。
　　这一波，也让他惊喜。
　　“果然只有出来历练，我的实力才会快速提升，如果按部就班呆在宗门之中，猴年马月才能够筹集到这么多灵石？收集到这么多魂能？
　　估计就连我突破到神明境中期的时间，都会随之拖延个一两个月。
　　而如今……先将我的仙法境界，提升到神明境中期顶峰再说。”
　　白子岳默默计算着灵石数量，四千八百万加上自己储物袋内还剩下的七百万，还差着一定的缺口，但差距其实也不大。
　　他身上可同样收获了一些可以增长修为的灵丹，虽然细论起来，其实并没有他直接吸收灵石来的划算，却也足够了。
　　想到这里，他不再犹豫，手一挥，立即就是一坨灵石被他取出。
　　这一坨，就是三百万下品灵石。
　　随着实力的提升，他吞天神变诀的吞噬之力也随之大增，自然吸收转化的效率也跟着大为提升。
　　神念一碾，三百万下品灵石化作了粉末，海量的天地灵气，顿时就随之逸散了开来。
　　白子岳立即施展出吞天神变诀，一股恐怖的吸力，立即自他身上产生，将这股充沛无比，也浓稠无比的天地灵气，全数卷入了他的体内。
　　大道心灯燃起。
　　体内一千两百九十六道穴窍同时震动，剧烈的吞吐，巨大的丹田，更是不断旋转。
　　滋滋滋……
　　一股股纯粹无比的神念之力，就被他转化而成，堆砌着他的仙法修为，开始不断增长。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　一整天过后，白子岳缓缓地睁开了双眼。
　　“神明境中期顶峰了。
　　神念之力不仅比之前更为浑厚，也更凝实了许多。
　　这一次境界小幅度提升，虽然对我实力没有产生有如神变之时那么巨大的变化，但同样得到了增长。”
　　白子岳脸上不由露出了一丝笑容。
　　实力增强，不管怎么说，都是一件值得庆贺之事，自然让他欣喜。
　　“不过也因此，我的灵石彻底消耗一空了。
　　身上竟然连一块灵石都拿不出来了。
　　如今距离飞升阁下一次缴纳租金可没有几天，看来我也是时候出去，将储物袋内的那些灵材法宝等物，全部处理贩卖出去了。”
　　白子岳心中想着，也没有迟疑，立即起身，离开了天品修行密室。
　　……
　　“穿云城，到了！”
　　长长的队伍之中，一位衣着朴素，小脸被刻意涂抹了某种特殊灵水，显得有些丑陋的女孩坐在一两马车之上，望着前面那长长的队伍，眼眸之中闪过了一丝期待之色。
　　排队入城，望着那高耸的城墙，穿行如织的人流，还有城内繁华的景象，女孩那满是好奇的目光中，不由闪过了一丝迷茫。
　　在这人生地不熟的穿云城，她一个才刚突破到开窍境没多久的小修士，可极难落脚。
　　不过很快，她的双目之中，就闪过了一丝昂扬斗志，暗自为自己打气的嘀咕道：“裘月飘，你行的，一定可以在这里站稳跟脚，将昆仑阁继续壮大起来。”
　　然后，她才顺着人流，跨入了穿云城，正式迈向了一段未知前路，也未知结局的旅程。
　　……
　　花了三天的时间，白子岳才总算将自己身上的诸多收获，处理了大半。
　　除了一些炼丹灵材，他自己有所截留之外，大部分东西，他全都转售了出去，总算让他身上的下品灵石数量，就再次提升到了五千万枚。
　　终于又不穷了。
　　不过这五千万下品灵石，他眨眼就又花去了八百万，购买了一些元磁神石和一些具备先天五行之气的灵物。
　　三门大神通，其中元磁大切割如今的修炼进度虽然最高，但因为天地间的元磁之力的稀缺，进度反倒更为缓慢。
　　如果按部就班进行修炼的话，他估计至少还得一个月以上的时间才能够将之真正修炼入门。
　　他自然不愿意等待。
　　而五帝神御袍和五帝封天剑也同样如此。
　　有外力助力的话，当然可以更快的进阶入门。
　　他对于这几门大神通入门之后的威力，可是期待的很。
　　再次缴纳了一笔灵石续了租约，白子岳就再次处于闭关之中，不断吸收元磁之力和先天五行之气，修炼几门大神通。
　　一天，两天，三天……
　　时间流逝，眨眼就是五天的时间过去。
　　“大神通的修炼难度，果然要比普通神通难了数倍不止。”
　　白子岳叹了口气，目光不由落在了属性面板之上。
　　三门大神通都处于未入门99%的程度，实在让他有些无奈了。
　　“看来，只有经历战斗，或是另有触动，才能让我将这三门大神通真正入门了。
　　也好，如今我已经获得了四星神明令，也该是时候前往九星道宫，接取任务了。
　　最好也尽快的将星令等级给提升上来。”
　　白子岳心中不由期待。
　　不仅是因为完成任务，会有相对应的奖励之物，更因为星令等级，其实事关九星道宫的宝库权限。
　　星令等级越高，那么权限就越高。
　　从九星道宫之中换取到重宝的几率，也就更高。
　　如今他才不过四星神明令，换取的宝物顶多只不过是上品法宝级别，虽然还有名目众多的功法典籍，天材地宝，各种灵丹符……但这等东西，以他的身份地位，根本不难获得，自然不被他看重。
　　他更期待自己拿到九星神明令之时，所能够兑换下来的宝物。
　　据说，其中还有可助神明境巅峰修士结丹的异宝，威力绝伦，更有许多就算是清虚宗都接触不到的天材地宝。
　　自然让他也跟着动心。

第五百一十章 三位九星神明境强者

　　轰隆隆！
　　大阵开启，天品修行密室立即洞开。
　　白子岳正要踏步前往九星道宫接取任务，立即就察觉到自己身上的神明令微微颤动。
　　心中一动，他神念就在神明令之上一拂。
　　略一沉吟，白子岳先一步将元磁面具取出带上，这才大步从修行密室之中走出。
　　一个小时过后，白子岳进入了一家宽敞的酒楼之中，很快就在一位炼气期后期层次的修士的带领下，走入了一个隔间之中。
　　隔间内，特意设置了静音阵法，外面丝毫声息不闻，可以起到极好的保密作用。
　　进入其中，白子岳一眼就看到了上一次考核之中的磐石真人，裴真人，独孤真人三人，另外除了他们三人之外，还有两位面容陌生的修士。
　　一个乃是红光满面的老者，而另一个则是书生模样，都是神明境后期层次的修为，并且都有着六星神明令在身，显然是六星神明境强。
　　“北冥道友，你来了，快请坐。”
　　见到白子岳，裴真人热切的招呼了一声，让他入座，然后才开口介绍到：“磐石真人，独孤真人你已经认识了，这两位，一个是紫t真人，一个则是夺宝真人，都是我们相熟的道友，有过几次合作。”
　　“在下北冥真人，见过紫t真人，夺宝真人。”
　　白子岳先是对着磐石真人，独孤真人打了声招呼，这才望向了剩下的两人，打了个道稽说道。
　　“神明境中期？能以神明境中期之境，获得四星神明令，倒也不弱了。”
　　紫t真人微微审视的望着白子岳，开口说道：“但这次的任务非同小可，他的实力，是否有些……”
　　“北冥真人可是通过入门考核，直接获得的四星神明令，他的实际战斗力，绝对在我之上。如果连他都没资格的话，那我岂不是更没资格？”
　　裴真人闻言，连忙回道。
　　“第一次考核，直接获得四星神明令？怎么可能？”
　　紫t真人闻言一瞪眼，难以置信的说道。
　　“九星道宫中的星令考核中，虽然确实有直接获得四星神明令的可能，但在穿云城中，数百年来都没有一例，你们该不会被骗了吧？”
　　一旁本没说话的夺宝真人也不由有些怀疑。
　　“这乃是我们三人亲自见证的事情，怎么可能有假？
　　你们做不到，可并不代表别人也做不到。
　　北冥道友真正实力，绝对在你我之上你信不信？”
　　裴真人连忙大声反驳道。
　　“好了，北冥真人的实力我是清楚的，确实实力非凡，不能以境界来衡量。
　　相信经过几次任务，估计很快就可以将星令等级提升上来。”
　　一旁的磐石真人摆了摆手，一锤定音的说道。
　　白子岳见状但也不以为意，他的境界不足，自然会被人质疑，见裴真人帮他辩解，心中感激，暗自记在心里。
　　不过几人发言，他也有些云里雾罩，不由疑惑的问道：“不知道是什么任务？若是觉得为难，我倒并不强求。
　　而且，如果感觉不合适的话，我也不一定会决定参加。”
　　他之前只是收到了裴真人的传讯，至于具体缘由，对方可还没与他分说。
　　“这次的任务，确实不同寻常，乃是一个九星任务。
　　而且是群体性的九星任务。”
　　磐山真人解释道。
　　“九星任务？”
　　白子岳闻言，有些疑惑地问道：“九星任务，不是最低需要拥有八星神明令的强者，才可以接取吗？”
　　“没错，不过这一次的任务，也不是我们接取来的。
　　而是九星神明境强者，巨斧真人早在数个月之前，就接取下来的。
　　只不过因为难度太大，巨斧真人才会继续招募人手。
　　老道我因为与对方相熟，这才能有机会参与其中。”
　　磐石真人微微有些得意的说道。
　　“这九星任务，难度虽大，风险也极高。
　　但收益却也十分丰厚。
　　一旦顺利完成的话，不仅会有丰厚的奖励，我们所有人的星令等级，都会有一定的提升。
　　比如我和孤独真人，几乎必然能将神明令提升到六星层次，像紫t真人和夺命真人，他们因为在六星层次已经积累了一段时间，也可以顺势将神明令等级提升到七星。
　　至于北冥道友你的话，同样也可以直接跨越四星到五星层次，达到六星。
　　这样的机会，可不是什么时候都有的。
　　如若不是九星任务，我们估计得积攒三次以上任务，才有可能做到。”
　　一旁的裴真人连忙回道。
　　“这奖励，倒确实丰厚了。”
　　白子岳微微沉吟。
　　他想要提升星令，没完没了去参与低等级任务，费时费力不说，确实也有些麻烦，能有这样的可快速提升的机会，他倒也不想放过了。
　　至于危险……他心中却自信的很。
　　除非真有金丹境层次的存在出现，不然他毫无惧色。
　　而九星任务等级虽高，但却几乎不可能出现金丹境层次的存在。
　　而且最重要的是，如裴真人所说，越是危险的任务，收获也就越多。
　　不管是灵石重宝收获，还是因此带来的魂能收获，都让他极为动心。
　　想到这里，白子岳才继续说道：“如此的话，我倒是愿意参与，只是紫t真人和夺宝真人的意见……”
　　“我们只是担心道友的实力不足，容易遭遇不测。
　　如今既然知道道友的实力潜力非凡，我们自然不愿意枉做小人。”
　　紫t真人声音一缓，连忙笑道。
　　一旁夺宝真人也是点头，更露出了一丝和善之意。
　　既然连磐石真人都认可了白子岳的实力，他们当然不会不同意了。
　　“好，那事情就这样定下了，明天一早，我们在九星道宫集合。”
　　磐石真人闻言，立即大笑着说道。
　　“明天？这么快？”
　　白子岳一愣。
　　“这一次，确实有点赶了。
　　要是道友迟些结束闭关，还真有可能错过了。
　　不过时间是巨斧真人定下的，我们自然只能选择遵守。”
　　磐石真人回道。
　　“那不知这一次的任务详情，到底是什么？”
　　白子岳紧接着又问道。
　　“具体的，我也不知。
　　不过我们星级强者接取任务，为了保密，有所隐瞒也是十分正常的事情。
　　我们只要将该准备的解毒，疗伤，恢复神念等各种功用的灵丹，还有应用的符，法宝准备好就可以了。
　　其它的倒不需要太过担心。”
　　磐石真人摇了摇头，说道。
　　白子岳点了点头，只能将心中的疑惑压下。
　　……
　　第二天一早，白子岳就赶到了九星道宫门口。
　　早在昨天，他就已经同磐石真人等人一起记录了任务凭证，倒是不需要再次办理一次。
　　然后很快，就发现了裴真人等人，早就已经等候在门口。
　　除了他们之外，现场竟然还有三十余位陌生的神明境强者。
　　大部分都是神明境后期层次，如他这样的神明境中期也有，但相对较少，其中更有几个，乃是达到了神明境巅峰的强者。
　　神明境巅峰，最弱都是七星神明境强者，一个个神色都有些孤傲。
　　“北冥道友你来了。”
　　裴真人招呼了一声，然后连忙将白子岳带到了一个身穿紫色衣袍的老者面前，微微恭敬的说道：“熊山真人，这是北冥真人，同样参与了这次的任务。”
　　“请道友配合一下。”
　　紫色衣袍的老者说着，也不等白子岳回话，直接拿出一个椭圆形的灵珠，开始验证他身上的气息，对照白子岳身上的星级神明令。
　　见白子岳身上佩戴的只不过是四星神明令，倒也没有多说什么。
　　经过一番验证，老者才神色一缓，开口说道：“欢迎道友参与此次任务。”
　　“这一次任务的难度，估计比我们之前想象中的还要巨大啊。”
　　随同裴真人回到了磐山真人等人身边，白子岳恰好就听到了紫t真人语带感慨的声音。
　　“谁说不是呢？
　　巨斧真人，邪月仙子，大日真人，足足三个九星神明境强者。
　　再加上熊山真人，屠魔真人两个八星神明境强者。
　　另外七星神明境强者也不少，据说总共会有七位……”
　　一旁的夺宝真人脸上一片肃然的说道。
　　“这样强大的实力，估计一个没有金丹境强者坐镇的二流宗门也难以承受啊。
　　也不知道这一次任务的目标到底是什么，竟然需要这么多强者一同出手。”
　　裴真人也不由有些感叹的说道。
　　白子岳心中也有些疑惑。
　　九星道宫中发布任务，代价可是不小的。
　　这个任务请出这么多强者出手，首先基础的酬劳就不是一个小数目。
　　比如白子岳，持有四星神明令，那么他每一次任务最少的酬劳就是五百万下品灵石，再加上一定的任务积分，用以提升星级等级。
　　这些灵石虽然不一定要现在给他，但却必须要先交付到九星道宫之内。
　　现场三十多位，加上还没到的，应该会有五十位神明境层次的强者，星令等级最少都是四星，更多有七星，八星，九星级别强者，代价必然更高。
　　估计基础酬劳，就需要五亿下品灵石以上，实际上必然更多。
　　因为三位九星神明境强者，可不是区区灵石就能够请动的，必须得有他们所看重的重宝才行。
　　“小心一些，这一次的任务，必然不是那么简单。
　　我们相互照应，千万不要多生事端。”
　　磐石真人脸上满是肃然之色，心中也感觉到了压力。

第五百一十一章 你们难道不动心吗

　　“明白！”
　　“放心吧。”
　　其他几人脸上都是凝重，纷纷点头。
　　“这样的大型任务的话，我的魂能增加速度应该能更快几分。
　　不指望一次性破亿，但魂能越多的话，对我的帮助可就越大了。
　　唯一有些顾虑的是，这一次是否会遭遇什么未知的凶险？”
　　白子岳默默想着，忍不住心中一动，双手变幻，掐使出一门诀法，立即就将那门他之前推演而成的小避难术施展而出。
　　瞬息间，一道蒙蒙青光闪过，落在了他自己的身上。顿时，一股特殊而隐晦的感应，就在他心间闪过，引得他的心神都微微晃动。
　　“好像有一定的危险，但感觉又不是那么强烈。”
　　白子岳暗自皱眉，依然觉得有些琢磨不透。
　　小避难术虽然能够起到一定的作用，但对如他这样的神明境以上强者来说，作用有限，感知也有些模糊。
　　眼见于此，他只能将心底的担心压下，与其他人一起，耐心的等待了起来。
　　少倾，总共五十人聚齐。
　　之间为首的一位显得有些伟岸的修士，忽然伸手一挥。
　　顿时间，虚空中立即就有一艘战船，有小而大，很快悬浮在了虚空之中。
　　“这是巨斧真人的巨斧战船，不仅防御力无双，速度也是飞快，据说最快之时，堪比金丹极速，十分惊人。
　　乃是巨斧真人将神明令晋升为九星之时，从九星道宫的宝库之中兑换而来的，价值三万上品灵石。”
　　一旁的裴真人见白子岳目露惊奇，连忙解释道。
　　“好贵。”
　　白子岳本还有些动心，但这个价格，让他也不由皱眉。
　　三万上品灵石，相当于三亿下品灵石。
　　以他如今的财力，可消费不起。
　　另外值得一提的是，这东西如今他就算想买，也买不到。
　　因为至少需要九星神明令，才有资格和权限从九星道宫的宝库之中购买，如今他才不过四星神明令，顶多只能够从中购买上品层次的法宝。
　　如果借助清虚宗的话，倒是不需要有这个担心，以他的身份请器合殿定制一艘战船也没谁会多说什么，价格还能便宜一点。
　　只是目前的话，他当然不会做这样的考虑。
　　“所有人上船，接下来我们还有半个月的路程。”
　　巨斧真人高喝一声，当先越上了战船。
　　紧接着，是九星神明境层次的邪月仙子，大日真人，然后是熊山真人，屠魔真人……
　　白子岳紧紧随其他人身后，飞上了战船。
　　真格战船，外形看起来不大，但里面其实极为宽敞。
　　在战船的内部，还有一件件的修行密室一般的房间。
　　只是显然这种房间相对较少，只有那些七星以上神明境强者才能够入驻，如他这样持有四星神明令的修士，就只能呆在战船的船舱之中，随便找了个地方盘膝坐了下来。
　　轰隆隆！
　　大阵升起，战船横空，冲出了穿云城之后，‘刷’的一声，消失在了原地，驶向了东南方向。
　　巨斧战船极速前行，但战船之上，却先得到颇为平稳，就连战船穿破音障而产生的巨响，也随着阵法的隔绝而不服存在。
　　因为知晓还有半个月的路程，是以大家都显得颇为轻松。
　　有好酒之人，直接拿出了灵酒痛饮，更有擅长制符的修士，随手打出一个隔音符，直接开始练符。
　　仙法修士，为了在艰难的仙法世界之中求存，各个都掌握了一定技艺手段，手段或许不甚高明，但却都十分实用。
　　当然，同样有人，坐而论道，相互探讨修行之法，法术运用，更有人闲聊扯淡，探讨一些各个宗门，各个强者的一些趣闻。
　　白子岳看着，听着，默默闭上了眼睛，却并没有陷入修炼之中。
　　因为赶路之中，天地灵气稀薄，并不适合修行。
　　至于那三门大神通，虽然他同样想要练习，使之尽快入门。但在战船之中，自然也十分不便。
　　所以，他又一次的将思绪，放在了那一枚枚的道文之上。
　　经过这么长时间的领悟，如今他掌握的道文数量，已经从刚开始的两三个，提升到了三四十个了。
　　而且随着对于道文掌握的增多，实力境界的增强，他对于新的道文的领悟速度，也随之加快。
　　他相信，要不了多长时间，自己就能将那一百零五个大道文字全部领悟。
　　时间流逝，眨眼数天的时间过去。
　　白子岳突然睁开了双眼。
　　“北冥道友，磐山真人有话要说，通知我喊你到他的修行密室之中。”
　　却是裴真人靠近了过来，开口说道。
　　“好！”
　　白子岳点了点头，放下了修行，随着裴真人一起走到了战船内部。
　　一番大量，发现这战船之内，明显比外面更为奢华许多，几乎每一个角落，都显得十分精致，更有一个个天然聚光的灵珠，散发出柔和的光芒，使得里面也光亮一片。
　　步入属于磐山真人的修行密室，宽敞的就好像一个别院，竟然连炼丹房都有。
　　空气中，更隐隐散发出一种独特的令人舒适的熏香。
　　与外面，可以说是天壤之别。
　　“都来了啊。”
　　磐山真人望向了白子岳等人，打开了修行密室中的隔音阵，道：“这几天，我与几个七星神明境强者一起，相互旁敲侧击，加上如今我们都上了战船，巨斧真人等人也没想过太过隐瞒，终于将这次的任务透露了出来。”
　　“是什么？”
　　裴真人连忙追问道。
　　“不会让我们攻打某个宗门吧？”
　　紫t真人这段时间心里也一直在犯嘀咕。
　　“当然不会，整个九星道宫中，像你我这样出身宗门的强者可不少。
　　各个宗门势力，本就对它十分忌惮，四大仙宗也绝不会允许能有威胁到自身的力量出现。
　　一旦九星道宫敢于发布针对某个宗门的屠灭任务，必然会引起各个宗门势力的反弹，会第一时间联合起来，一起对九星道宫动手。”
　　一旁的裴真人连忙反驳道。
　　“九星道宫的实力可是强大无比，势力遍布整个苍穹域，据说在海外都还有分部。估计元神境层次的强者都不少，应该不至于对我们穿云山脉中的四大仙宗，太过忌惮吧？”
　　紫t真人不以为然的争辩道。
　　“那你认为，如天灵宗，造化宗这样的超级宗门，会放任九星道宫成长起来，威胁到自身吗？”
　　裴真人却是反问道。
　　“好了，这个问题你们可以私下讨论，接下来听我说完。”
　　磐山真人瞪了两人一眼，才连忙开口说道：“从巨斧真人口中探知，我们这次的任务，乃是一个诛魔任务。
　　而任务的目标，则是控魂魔君。”
　　“魔君？金丹境级别的魔君？”
　　一直沉默的孤独真人悚然一惊。
　　其他人脸上也露出惊色。
　　金丹境强者，可绝不是那么好对付的。
　　他们此行之中就算有着三位九星神明境强者，估计也难以招架吧？
　　“可是在千年前陨落的控魂魔君？”
　　不过这时候，夺宝真人却突然开口问道。
　　千年前？
　　陨落了？
　　独孤真人心神突然一松，恍惚间才感觉自己好像听说过这个名字。
　　“没错，这一次据说是有人发现了这位控魂魔君的陵园。”
　　磐石真人点了点头，继续说道：“当初的控魂魔君，可谓是令得无数修士闻风丧胆。特别是他控魂的手段，令得多少宗门天骄，老牌强者，都只能沦为他的阶下囚，为他驱使？
　　后来要不是四大仙宗中的两位宗主出手，将他重创，估计就会引发一场巨大的浩劫了。
　　不过，两位宗主出手之后，过了近百年的时间，外界才确切的传出了控魂魔君已经陨落的消息。
　　直到这个时候，整个穿云山脉的修士才都大松一口气，可想而知对方当初造成的影响了。
　　另外，与他陨落的消息一同穿出的，还有控魂魔君为自己修建了一个巨大的陵园的消息。
　　对方将自身的本命法宝控魂幡，横行数百年洗劫的所有收获，各种法宝，宝物，全都埋葬在了他的陵园之中。
　　而我们的任务，就是攻入陵园，辅助巨斧真人等人夺得他的本命法宝控魂幡。
　　这控魂幡，就是任务凭证。”
　　所有人闻言，心中都是一惊，不由问道：“这陵园之中，不知道有什么危险？”
　　“你说，你如果自知必死，然后花费了近百年的时间给自己修建陵园，会轻易让其他强者闯入吗？”
　　磐石真人眼神一眯，开口说道。
　　“如果是我的话，必然会使出种种手段，尽可能的将闯入进来的修士一一斩杀，诛灭。”
　　裴真人心中一凛，连忙说道。
　　“所以，其中同样危险重重。
　　也必然会有强者陨落。
　　不过，危险与机遇往往相互并存。
　　当初的控魂魔君可是生生破灭了一个有着金丹境真人坐镇的宗门，将那个宗门数千年的底蕴全部纳入手中。
　　其中的宝物不说成堆，也必然不少。
　　甚至还有可助长神明境巅峰强者突破到金丹境层次的绝世灵物……”
　　磐山真人一一看向了几人，继续说道：“这些宝物，你们难道不动心吗？”

第五百一十二章 不要探出神念

　　“我自然知道，有着巨斧真人等人在场，那些顶尖的宝物，或许没有我们的份。
　　但他们吃肉，我们同样也可以喝一口浓汤。
　　我们六人，最弱都有着神明境后期的战斗力，联合起来，就算比不过一位九星神明境强者，却也绝不弱于一位八星神明境强者。
　　所以，适当的时候，他们同样也可以争夺一番。
　　既然有机会，我想你们也不甘心只获得基础的任务奖励吧？
　　参与任务，任务过程中的宝物，才是最让人动心的。
　　九星任务，宝物绝对丰厚无比，就算被巨斧真人等人挑剩下了，也不是七星甚至是八星任务的奖励可以比拟的。”
　　磐山真人一脸激动的继续说道。
　　“动心自然是动心的，但也要有命拿啊。”
　　裴真人很有自知之明的说道。
　　白子岳皱了皱眉头，磐石真人的心，明显已经乱了。
　　固然控魂真人财力浑厚，并且已经陨落，但能让巨斧真人如此慎重，甚至邀请了两位九星，两位八星，七位七星，总共五十位神明境后期级别战力的强者一齐出手，已经足以证明其中的危险程度了。
　　不想着危险，反倒先想着宝物，实在是不智之举。
　　他脸上不动声色，心中却暗自警惕。
　　“当然，一旦真的遭遇了危险，事不可为，我们自然还是要以保全性命为主。
　　不过一旦真遇到了宝物，也不用迟疑。
　　巨斧真人可是说了，到了里面，除了需要听从吩咐，不可擅自行动的话，一切收获，可是全凭我们各自的手段。”
　　磐石真人闻言，稍稍冷静下来，却还是开口说道。
　　“自当如此。”
　　“有好机会，我们当然不会错过。”
　　……
　　紫t真人，夺宝真人等人微微笑了笑，连忙附和的说道。
　　白子岳同样点头，自然也不会反驳。
　　……
　　战船飞行，速度极快，也没有谁敢于轻易招惹这明显不凡的巨斧战船。
　　是以一路行来十分顺利。
　　很快，半个月的时间一闪而逝。
　　而这个时候，巨斧真人，邪月仙子，大日真人等人，才终于重新露面。
　　“到了如今，对于我们此次任务的目标，我想你们大概都有所耳闻了吧。
　　没错，正是传说中，控魂魔君正式陨落之前，建造了百年的陵园。
　　也就是那控魂魔君真正的埋骨之地。
　　不过，那控魂魔君虽然陨落了，但想要掘他坟墓，拿到属于他的藏宝，同样并不容易。
　　因为在它的陵园之中，千年前被他控魂奴役的那批强者，全都被他祭炼，成为了一群不死不灭的特殊存在，长久的镇守在了他的陵园之中。
　　这些强者虽然神魂混乱，变得疯狂无比，就连战力都有一定的减损，不复巅峰之时，但它们数量众多，成群结队，而且不惧生死，十分难缠，并不好对付。
　　所以，真正进入陵墓之内，我希望你们所有人都要听从安排，一切以我的吩咐为主。
　　一旦胆敢私自行动，就别怪我们不客气了。”
　　巨斧真人一变解释着，目光突然变的无比冷冽，往人群中一扫，身上满是无尽的威严。
　　顿时，就让一群实力相对较弱的修士，低下了脑袋。
　　“好了，所有人随我下船。”
　　见状，巨斧真人满意一笑，即便有少数几人面上并无变化，他也并不在意，当先冲下了战船。
　　紧随其后，其他人相应冲出。
　　白子岳跟在了裴真人等人身后，眼睛一扫，发现他们已经出现在了一处荒凉的连绵群山之中。
　　这里的天地灵气，都显得十分稀薄，周围数百里范围之内，人迹渺渺，荒无人烟，显然是一片无人之地。就算是生活在这片区域的毒虫猛兽，也大多是那种相对普通之物，连成妖的都极少。
　　“这里，就是控魂魔君的陵墓？”
　　有人一脸惊疑的问道。
　　“别急，还需要赶上半个小时的路。”
　　巨斧真人摆摆手，顺手将自己的巨斧战船收起，这才向着这群山深处直冲而去。
　　到了此时，大多数人都不清楚自己到底处于什么方位，更极少有人来过此处，见状连忙跟上。
　　半个小时过后，一处巨大无比的深渊绝壁，就出现在了所有人的面前。
　　深渊之下，迷雾笼罩，除了一丝丝诡风浮起之外，没有任何的不同之处。
　　“在旁人眼中，这只是一处悬崖绝壁之地，事实上也确实如此，悬崖底部，只是普通的山河走道，与其他地方不会有任何不同。
　　但事实上，这里暗含阵法，正是那控魂魔君的陵园入口。
　　只有精通阵法之道，且本身还掌握了神眼神通，时刻观察，才能够隐约窥出一些奥秘。”
　　巨斧真人站在了悬崖旁，看着众人。
　　闻言，其他人连将自己的窥探之术施展而出，但很快，他们的脸色一个个都有些难看起来。
　　除了少数几人，大部分人竟都没有任何发现。
　　在场众人，最弱的可都是神明境后期层次的强者，或许不是什么高明的阵法大师，但灵眼窥探之术，却是每一个人都有所掌握，一个个心中其实都颇为自信。
　　但却同样没能察觉到其中的奥秘。
　　有人更忍不住祭出了自己的法宝，但法宝打出，空荡荡的，除了在对面打落了一片山石之外，竟没有引起丝毫的阵法波动。
　　白子岳神识一拂，顺手将大洞观术施展而出。
　　一股隐晦的波动，立即就出现在了他的感知之中。
　　而此时，在他眼中，原本普普通通的深渊，立即发生了变化，一股股阴郁之气直冲而气，更有一股诡异的寒气冲天，只不过被一层隐晦的灵光阻挡，没有丝毫泄露。
　　巨斧真人一直关注着所有人，忽然注意到了白子岳的异样神色，心中一动，忍不住多看了他一眼。
　　之前他目光逼视，白子岳的毫无闪躲就让他多了几分关注，此时对方脸上的异色，明显表明他有所察觉，顿时让他也有些惊疑了。
　　只是，待到发现对方才不过神明境中期的仙法境界，他的目光就又移了开来。
　　这一境界的修士，就算真有特殊之处，实力也必然强不到哪里去。
　　他自然不会过多关注。
　　“这陵园之内，布置的乃是四品高阶大阵，就算是金丹境真人，如果不仔细探查都难以发现。
　　好在我这里有一张四品破阵符，能够小范围的撕开大阵，从而让我们顺利跨入进去。
　　四品初阶破阵符，毕竟威力有限，所以顶多只能破开阵法十息的时间，时间有限，所以你们一定要快速冲入其中。
　　另外我必须提醒你们的是，进入之后，一定不要轻举妄动，因为危险随时都有可能降临，最好还是先将防御之法施展而出。”
　　巨斧真人说着，手一翻，一张符就被他取出。
　　也不迟疑，他直接将破阵符激发。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一道震颤之声传来。
　　紧接着就见到一道橘黄色的阵道光膜在出现的瞬间，就被撕开了一道有如墙壁一般的窟窿。
　　窟窿之中，空洞无比，强烈而诡异的黑光立即从中席卷而出，更隐约有一阵阵鬼哭神嚎一般的声音，随之传出。
　　阴气，浓厚的吓人。
　　“进去！”
　　巨斧真人低喝一声，身子灵光一闪，一层防御光罩撑起，然后立即冲了出去。
　　贸然进入一个危险之地，任何人都不会掉以轻心，是以在瞬间，所有人都将各自的防御之法施展而出，在灵光闪烁之中，跟着冲了进去。
　　白子岳心念一动，足足花了三息的时间，顿时间，一身通体漆黑，却将他整个身形上下全部包裹的衣袍，瞬间浮现而出。
　　这衣袍，有如实质一般，将他整个的包裹在其中，看似薄薄一片，却凝实到了极点。
　　正是大神通，五帝神御袍。
　　即便这门大神通还没有入门，但他施展而出的时候，也至少有着堪比上品法宝层次的防御之力。
　　不过，到了此时他却也还觉得不保险，神念一拂，一道七彩灵光就在他的身上浮现。
　　七彩光芒闪烁着，落在他的身上，顿时就让他好像仙入凡尘一般，光彩夺目，圣洁无比。
　　神通，七彩渡厄灵光。
　　丝毫不在意其他人诧异的目光，白子岳脚步一抬，在那窟窿即将闭合之前，直接窜入了其中。
　　“好重的阴气！而且这里的空间，远比我之前想象的要大了许多。”
　　白子岳的目光一闪，眼中也不由露出了一丝惊讶之色。
　　“小心。”
　　“不要探出神念。”
　　“所有人靠拢。”
　　恰在这时，一声声低喝声传来。
　　白子岳正想探出神念，闻言只得收敛，向着其他人靠拢了过去。
　　但这时候，习惯使然，有人却在第一时间将神念探出。
　　神明境后期层次的神念，扩散范围何等之大？就算受到了压制，却也瞬息就达到了数千米之外。
　　然后……
　　“吼！”
　　“杀！”
　　“冲！”
　　一道道好似兽吼一般的狠戾之声，顿时就从四面八方冲来。
　　“这是，控魂魔君当初奴役的那批强者？竟然真的还存留到了现在？”
　　有人惊呼出声，脸色却微微苍白。
　　太多了。
　　正从四面八方直接涌来。

第五百一十三章 魂能飙升

　　望着这源源不断从远处飞掠而来的身影，数量之多，让现场所有人的脸色都有些变了。
　　“妖兽，修士，阴魂……这加起来得有多少？”
　　裴真人忍不住瞪眼道。
　　“至少目光所及，就有数千，更远处还有多少，就不知道了。”
　　磐石真人的脸色也有些难看。
　　即便这么多的数量中，并不全都是神明境以上的存在，更多的乃是开窍境层次，甚至炼气期层次的都有。
　　其中数量最多的，乃是阴魂。
　　这些阴魂，大多都是周围的野兽死去之后，魂魄被吸纳进来，然后借助此地浓郁的阴属性能量成长起来的妖魂。
　　但数量众多的妖魂堆砌，上千年时间的积累，它们之中同样诞生了一批堪比神明境层次的强横存在。
　　“这一次，该给我带来多少魂能啊？”
　　望着这快速冲来的敌人，白子岳眼睛发亮，默默计算着，心中一阵兴奋。
　　就算单个给他的带来的魂能不多，但数量堆砌起来，可同样十分恐怖。
　　而这种魂能即将快速激增的快乐，除了少数几次之外，他可只在十万大山之中肆意斩杀妖兽之时才有。
　　但在十万大山之中，他厮杀起来同样需要小心翼翼，唯恐招惹到了某个强大的神明境大妖，或是引起金丹境妖君的注意，从而遭遇不测，虽说痛快，却总有一些顾忌。
　　而此时，他可以肆意杀伐，更别说他的身边，还有四五十位实力强悍的神明境强者一同出手。
　　情况将会决然不同。
　　巨斧真人气势升腾，眼中闪过了一丝疯狂，大吼道，“给我杀！”
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　……
　　其他强者在初始的惊讶过后，也很快镇定了下来，几乎瞬间出手。
　　而对面，妖魂狂啸，一群被控魂的修士和妖兽的双目都显露出不正常的血红，满是疯狂之色，似是本能一般，将自己的攻击施展而出。
　　法术，法宝，神通……各种攻击交汇而起，密密麻麻几乎将原本昏暗无比的陵园照耀的明亮如白昼。
　　轰！轰！轰！
　　剧烈的攻击，撕裂的空气都发出爆鸣。
　　“杀！”
　　磐山真人厉喝一声，带领着白子岳等人，并没有离开其他人多远，一柄长刀席卷，直接斩向了一头神明境的妖魂。
　　其他人也接连出手，各自使出了自己的法宝。
　　白子岳这时候也看出了这些冲向自己的修士，面容都十分不正常。
　　不仅面容狰狞，双目血红，而且身上几乎没有什么‘生气’。
　　心中嘀咕，他出手却同样毫不留情，心念一动，飞剑一闪。
　　噗！
　　一位开窍境后期层次的修士的脑袋瞬间就被他洞穿。
　　不过很快，白子岳的目光就是一咦。
　　在他将对方斩杀的瞬间，对方的目光竟有瞬间的清明，竟明显显露出一丝夹杂着感激的解脱之意。
　　“看来，终生处于控魂之中，对他们来说同样是一件极为痛苦之事。”
　　眼见于此，白子岳出手更快，飞剑连闪，快速划过。
　　偶尔更是伸出手臂，演化出仙武大手印，反手就是一掌盖压而下。
　　轰隆隆！
　　瞬间就有一大批的妖魂和被控魂之术控制的修士被他碾压粉碎，化作了飞灰。
　　“魂能+247232，+476871，+84621，+3858769，+4852……”
　　一大堆多寡不定的魂能增加的数值，顿时就在他的眼前快速划过，其中既有他自己斩杀所得，但更多的，却是源于其他人之手。
　　五十位神明境中后期，甚至是神明境巅峰之境强者一同出手，当真是威势无双，强横无比。
　　因为显露出来的只是神明境中期之境，身上挂着的也只是四星神明令，所以白子岳并没有将全部的实力展现而出，自然也有闲心，观看周围人的情况。
　　“九星神明境强者的实力，果然不凡，一个个都有神明境巅峰第一等的实力。”
　　“这人的神通，还有施展出来的手段，应该是清虚宗弟子了。
　　恩，这个也是……算起来，这五十人中，只我发现的清虚宗弟子就有三个，加上我就是四个了？
　　或许还有，只是我没发现？”
　　“咦？这一位，好像是叫千叶真人，看他身上明明是七星神明令，但他的实际战力却只有六星，只相当于神明境后期第一等层次，根本达不到一般七星强者所处的神明境巅峰第三等层次。
　　倒是这一位酒池真人，身上挂着的才不过是五星神明令，但刚才那一击，威力绝对达到了神明境巅峰第三等层次，也就是说，他应该是有着七星神明境的战力的。”
　　白子岳一番观察，对于周围强者修士的实力，几乎洞若观火。
　　就算有人刻意隐藏，但只要显露出一丝，他就能有一个相对精准的判断。
　　不过，对于这种星令等级与修士实际战力不符的情况，他倒是并不意外。
　　星令等级虽然能在一定程度上衡量一位修士的实力，但并不准确。
　　如白子岳这般实际实力更强，但因为获取星令时间过短没来得及提升上去的，可也有一些。甚至有些强者，并不在意星令等级，或是本身就喜欢扮猪吃老虎，刻意不去提升星令等级，这也是有的。
　　至于那些星令等级超越自己实际实力的‘水货’强者，自然更是不缺。
　　就比如这次的大型九星级任务，如若能够顺利完成，就可以助力紫t真人和夺宝真人双双提升到七星神明令层次，但他们的实际战力，却只有神明境后期第三等的六星层次。
　　也就是说，一旦任务归来，他们就将会成为七星‘水货’强者。
　　当然，能够升到七星，他们大可以从九星道宫中兑换一些相对强大的增强实力的宝物，未尝不能将自身的实力提升到七星层次。
　　所以很多时候，星令等级确实能够代表一个修士的真实实力。
　　“去死！”
　　恰在这时，巨斧真人手持巨斧，用力一划。
　　嗤~！
　　一道巨大的战斧斧影划过，正与他交战的六位神明境层次的存在，两只妖魂，一只猫妖，三位修士，全部被一斧头划过，斩成了两半。
　　滋滋滋的跌落了下来。
　　就连那妖魂，都没能重新凝聚，瞬间就被这一斧，生生将魂力意识磨灭，陨落了。
　　一斧头斩杀了六个神明境层次的存在。
　　即便这六位神明境存在的实力，并不算强大，但这一击，也绝对称得上惊人。
　　“这一斧头！
　　超越了神明境巅峰第一等的一击，已经快要触摸到半步金丹境层次了。
　　绝对是将一门契合他自己的神通，修炼到了神通圆满，并且更进一步，凝集了神通种子的程度，将来未尝不可以更进一步，演化成大神通。”
　　白子岳怔然望着，心中莫名产生了一股触动。
　　他开始仔细回忆这一斧头的玄妙之处。
　　那种快到了极致，却在触碰到敌人的刹那，仿佛火山爆发的一击……势如风火，斧出却无声，凡是斧头过出，尽皆都被斩灭。
　　他想到了自己所修炼的那几门大神通。
　　特别是元磁大切割，那种快到极致，略过之后却无声无息斩灭一切的决然。
　　“切割一切，一往无前……”
　　白子岳皱眉，他感觉自己抓住了关键的一点，却又觉得，好像差了一些。
　　“北冥真人，你怎么了？”
　　裴真人一直跟在白子岳身边，眼见他分神，有一只妖魂直冲过来都没有反应，连忙顺手将之斩杀，喝问道。
　　“没事。”
　　白子岳摇头，控制着飞剑连斩，一半心神却还是放在了对于那一斧的思考之中。
　　而另一边。
　　“巨斧的实力，好强。
　　他果然跨出去了那关键的半步。”
　　大日真人惊叹。
　　“这一步踏出，他结丹的几率，就再次提升了半成。”
　　邪月仙子也是赞叹道。
　　别看半成很小，但仙法修士，与天争命，每一步踏出都是逆天而行，半成的结丹几率，已经超过了绝大多数神明境巅峰修士。
　　巨斧真人发威，周围修士的压力立即大减，斩杀妖魂，控魂修士的速度立即大增起来。
　　时间流逝，在绝对实力处于碾压状态，神明境层次的首领妖魂被大量斩杀的情况下，那群还保持着一定神志的妖魂立即蹦散了开来，迅速向着陵园深处逃去。
　　只有那些控魂修士和控魂妖兽，无不疯狂。
　　但白子岳等人，都有着堪比神明境后期第三等的战斗力，根本没费多大的功夫，就在它们解脱的眼神之中，将之屠戮一空。
　　战斗，随即停止了下来。
　　“这些修士和妖兽身上都只有一两件本命法宝，身上就连储物袋都没有，估计财务早就被当初的控魂魔君奴役之时给搜刮一空了。”
　　紫t真人和裴真人骂骂咧咧的从尸体之中返回，显然收获很小。
　　对此白子岳不置可否，从那些控魂修士的实力中，他早就窥探到了这一点，这才没有跟着凑热闹。
　　不过他的心情，却十分舒畅。
　　因为他的魂能之数，超越了他以往的极限，有了大幅度的提升。
　　“七千九百五十八万，将近八千万点的魂能之数。
　　以我原本三千多万魂能计算，只此一波，我的魂能数量就增加了四千七百多万点……”
　　白子岳深吸一口气，心中一阵激动。

第五百一十四章 元磁大神通入门了

　　七千九百万点，将近八千万点的魂能，绝对是他所收获的最多的一次。
　　借助这些魂能，只要他想，他立即就可以完成第二次蜕变，直接成为神明境后期修士，实力境界都大幅度提升。
　　“不过魂能多了，也有点麻烦。”
　　白子岳满足之余，心中也产生了一丝警惕。
　　到如今，他自然清楚，属性面板的魂能之数每在上一次升级的基础上增加十倍，那么属性面板就必然会再次升级。
　　升级固然是一件好事，可以让属性面板对他进行更好的辅助，比如上一次升级之中多出的悟道功能，对他的帮助就极大。
　　但升级期间，属性面板却不能动用，且需要至少一个月的时间……
　　白子岳的心中有些不情愿。
　　若是在平时倒还罢了，但如今他的实力还处于快速增长期，再加上此时还处在这危险重重的控魂魔君的陵园之中，他自然要多一份考虑，需要借助属性面板，当做自己的一大底牌。
　　“所以，我必须要尽快将三门大神通入门了，不然，就只能借助魂能来提升实力境界了。”
　　白子岳心中想着，却并没有太过在意。
　　这终归是一件幸福的烦恼。
　　“诸位，第一波敌人虽然被打退了，但在陵园深处，必然有更强的存在。
　　我们稍作休息，然后继续向深处进发。”
　　巨斧真人望了所有人一眼，开口说道。
　　“是！”
　　巨斧真人刚才那一斧头的威力，让所有人都心生佩服，敬畏，自然不会有人违背。
　　恰在这时，裴真人靠近了过来，对白子岳传音说道：“接下来小心了，我刚才跟以前有过合作的酒池真人交流了一会儿，据他所说，千年前的控魂魔君，共有三位金丹境初期级别的控魂手下。即便当初被两个宗主顺手斩杀了一位，但还有两位，是随着控魂魔君一起逃脱了的。
　　虽然从之前的那些控魂修士的实力来看，它们的实力折损十分严重，顶多只有全盛时期的八成，很多甚至只有六成七成。
　　但金丹境真君强者的八成，也十分恐怖了，至少也有着半步金丹境层次的战斗力，不是我们能够应付的了的。”
　　“金丹境初期？”
　　白子岳心中一震，望向了酒池真人的方向，对方似是有所感应一般，也看了他一眼，点了点头，算是打了个招呼。
　　“不过，我想既然巨斧真人敢于出手，必然是有了万全的准备，相信一定会有应对这两个金丹境初期的控魂修士的手段的。
　　所以，到时候我们一旦发现这等强者出现，不要犹豫，立即避让，见机行事，让他们去应付。”
　　裴真人见白子岳面上露出异色，不由宽慰的说道。
　　“天塌下来，由高个子顶着吗？”
　　白子岳笑着说道。
　　“嘿嘿……对，天塌下来也是由高个子顶着，轮不到我们。”
　　裴真人嘿嘿一笑，连连点头。
　　一行人再次出发。
　　整个陵园之中，环境相对昏暗，但越是深入，天地间的阴气就越是浓郁，好似阴间地狱一般，各种妖魂在周围吼叫着，晃荡着，却又摄于他们的实力，不敢靠近。
　　“吼！”
　　忽然，一声惊天震吼之声传来。
　　整个天地，突然被一层无尽的黄色迷雾笼罩。
　　这黄色迷雾之中，好似蕴含着一股特殊的伟力一般，压迫在所有人的身上，让他们的身子都是一沉，速度骤降。
　　“小心！”
　　所有人惊呼。
　　忽然就只见一柄剑光，如电芒一般，迅速闪过。
　　“啊……”
　　一声惨叫声传出，第一位修士，陨落了。
　　紧接着，更多道飞剑，法宝，还有一道道的法术轰来，更有一只只妖魂，鬼哭神嚎一般，发出一道道的扰人心神的长啸，迅速席卷而来。
　　“是千年前被控魂魔君控制的黄土真君和青冥剑君。”
　　邪月仙子高呼。
　　“出手！”
　　巨斧真人却早在黄色迷雾出现的刹那就反应了过来，手中立即抛出了一盏琉璃金灯。
　　金灯升起，瞬间燃起，顿时就有一股琉璃之色的光芒四散了开来。
　　光芒过处，那一股股黄色迷雾就好似遇到了克星一般，快速避散。
　　但落在所有人身上的重压，虽然有所减弱，却并没有彻底消失。
　　所有人心中清楚，这是金丹领域，只有金丹境强者才能够施展而出的道域。
　　即便因为实力衰弱到了半步金丹境层次，黄土真菌和青冥剑君的领域之力大减，但两人联合，却也让得所有人的实力受到了一定程度的压制。
　　越是境界低微，压制越狠。
　　“哼！死开！”
　　巨斧真人大吼，手中巨斧顺势一劈。
　　嗤~！
　　一道巨大的斧影迅速划过，狠狠地斩向了一位一身黄色道袍的修士模样的人的身上。
　　与此同时，邪月仙子和大日真人身上气势升腾，也是在第一时间反应过来，化作了两道流光，直接冲向了那随着金灯照耀之下，显露而出的一个一身青袍的控魂修士。
　　正是青冥剑君。
　　三位九星神明境强者瞬间对上了两位金丹境层次的控魂修士。
　　剩下的人，却也在同一时间，被无数控魂修士，控魂妖兽，妖魂包围，疯狂出手。
　　这一次出现的控魂修士的实力，明显要比之前更强横了许多，加上之前那黄色迷雾的突然显露，眨眼就有三位反应不及的修士陨落。
　　这时候，白子岳等人也对上了一批控魂修士，加上一只只的妖魂干扰，处境也变得艰难了起来。
　　白子岳飞剑横空，剑芒一闪，瞬间斩杀自己面前的那只控魂修士。
　　不过在同一时间，却又有三位妖魂使出迷魂之术，伸出幽冥鬼爪，狠狠地抓来。
　　对此，白子岳面色不变，以他的灵魂强度，加上当初清虚宗器合殿殿主赐予的青木护魂珠守护，他根本没有受到丝毫的影响，心念一动之间，一道凝实到了极点的黑线，一闪而逝之间，快速划过。
　　嗤嗤嗤~！
　　三只神明境层次的妖魂立即就被切割成了两半，并且余力不减，直将它们身后的数十只实力较弱的妖魂切割，然后深深地没入地下之中。
　　“这元磁大切割威力强则强矣，但只对生命体有效，对于如妖魂这样的魂魄之体，作用就要大打折扣了。”
　　白子岳望着虽然魂体大减，却又开始快速恢复的妖魂，不由感慨。
　　“不，不对。”
　　忽然，白子岳心中一动，脑海中快速闪烁着，回忆起之前巨斧真人的那一斧。
　　那充满毁灭的一斧。
　　不仅直接斩杀了三位实力不弱的控魂修士，其中更包括了三个神明境层次的妖魂，让它们魂体俱灭，彻底消散。
　　“巨斧真人的那一斧虽强，但笼统算来，也只不过是神通级别的运用，论精妙程度，却绝对没有我这门元磁大神通高明。
　　毕竟不管怎么说，元磁大切割也是一门大神通，就算我还没有入门，不能将这门大神通的威力全部发挥出来，但大神通级别的运用，却天然高于神通妙法。
　　所以，既然巨斧真人能够一斧头将那三只妖魂魂体湮灭，我这门元磁大切割，就必然也可以做到这一点。”
　　心中念头闪动着，白子岳心中却渐渐兴奋了起来。
　　他终于明白过来，明白自己之所以迟迟没有将元磁大切割入门，到底差了什么。
　　“元磁大切割，切割一切，一往无前……但同样可以追魂夺命，湮灭一切。”
　　白子岳眼睛明亮，根本没有任何迟疑，瞬间就是一道元磁大切割施展而出。
　　滋滋~！
　　天地微明，立即就有一根凝实到了极点的元磁之光，化作了一道丝线。如闪电劈落，嗤的一声闪过，快到了极致。
　　无声无息间，刚刚凝聚的三只神明境层次的妖魂，瞬间就被切割，然后被其中蕴含的诡异的元磁之力，彻底湮灭，魂飞魄散，不复存在。
　　“果然成了。
　　大神通，元磁大切割入门了。”
　　白子岳狂喜，连忙将目光落在了属性面板之上，果然见到了大神通一列之上，元磁大神通已入门的字样。
　　“不过魂能之数也随之提升了八千九百万，九千万，九千一百万……不能继续等下去了。”
　　白子岳很快也发现了自己的魂能之数同样飙升，心中一紧，连忙将目光落在了属性面板上的元磁大神通之上。
　　“消耗4999999点魂能，可将大神通元磁大切割从入门提升到小成。”
　　“提升！”
　　根本没有任何犹豫，他立即选择了提升。
　　眼见着魂能猛地少了一截，他心中一松，随即就感觉到大量的有关元磁大切割的修行经验，运用理论和施展方式在自己的脑海中快速流淌，短短时间内，他就好像经过了数十上百年的修行一般，直接将这门大神通修行到了小成之境。
　　而在白子岳选择提升的同时，他的飞剑却也是在周围连闪，化作了一道道流光，将任何冲向自己的妖魂，控魂修士全数斩杀，更顺手解除了身边裴真人的一次危机，将一道即将落在他身上的攻击给崩开。
　　随着白子岳实力的提升，灵魂强度的增强，他对于属性面板提升之时的这种信息冲击的适应能力，自然得到了极大的增强。
　　除非境界提升的那种剧烈冲击，不然一般的神通之法的提升，几乎已经不可能让他处于失神的状态之中了。
　　更别说他还刻意将提升速度放缓，只先一步将元磁大切割提升到小成而已。
　　不过，只是五百万魂能的消耗，自然难以让他满足，所以很快……
　　“消耗10000000点魂能，可将大神通元磁大切割从小成提升到大成。”
　　“消耗20000000点魂能，可将大神通元磁大切割从大成提升到圆满。”
　　……

第五百一十五章 古怪

　　短短时间内，白子岳的魂能快速消耗的同时，他对于大神通元磁大切割的理解，也随之达到了惊人的程度，刹那间就达到了极致圆满之境。
　　“元磁大切割圆满了。
　　此时再去细想当初遇到的瓶颈，不过是一叶障目，其实十分简单。
　　就连五帝封天剑和五帝神御袍这两门大神通……”
　　白子岳摇头失笑，然后默默体悟另外两门大神通的奥秘，原本感觉艰涩的地方，此时触类旁通之下，很快得到了理解。那一丝困住自己的关卡，也好似势如破竹一般，被他领悟而出。
　　……
　　激战之中，一位一身绿色仙衣，拥有着傲人身姿的女子，突然冲出，即便双目血红而疯狂，面容冰霜般寒冷，却同样美若仙尘，让得周围激战的修士眼中都闪过了一丝欣赏之色。
　　像是不属于人间的美丽一般，动人心魄。
　　“这是千年前太一仙宗的绝世天才心语仙子，本来有望登临金丹，结果被控魂魔君奴役，没想到即便控魂之下变得疯狂，还如此美丽……不好……”
　　紫t真人望着如仙临尘一般的女修，口中赞叹着，脸色突然一变。
　　那女修伸手一点，一柄粉红色的飞剑，闪耀着七彩光芒，迅速冲出，竟直接向着他激射而来。
　　紫t真人心中一突，当然明白对方的强横，这心语仙子可是在千年前就达到了神明境巅峰，堪比九星神明境级别的强者，要不是遭遇了控魂魔君，深陷囵图，将来可是有极大几率凝结金丹，成为金丹境级别的存在。
　　即便此时实力会有一定的衰弱，却也不是他所能够应付的了的。
　　连忙疯狂后退的同时，竭尽全力的将自己身上的一朵莲蓬祭出。
　　这莲蓬，乃是他偶然获得的异宝，攻伐兼备，威力还在自己的本命法宝之上。
　　一旁的夺宝真人见状，在将靠近他的一只妖魂击退的同时，也连忙出手，将自己的夺宝神通施展而出。
　　只是，以前无往不利的夺宝神通，落在对方的飞剑之上，竟只是使其微微颤动，就挣脱了开来，飞剑速度不减，很快用到了紫t真人的面前，狠狠地打在了那莲蓬之上。
　　嘭！
　　莲蓬崩飞，那飞剑竟然还有余力，激射而来。
　　“完了。”
　　紫t真人绝望了。
　　他没想到这心语仙子即便实力削弱了两成以上，竟然还能有着堪比八星神明境级别的超强战力。
　　在这等强者面前，他的反抗立即就显得有些多余了起来。
　　轰！轰！轰！
　　……
　　恰在这时，他徒然之间就感觉眼前一花，然后就只见在自己的身前，一道道剑光轰落，竟直接凝结成了一道巨大的，可封天绝地的五行剑光。
　　五行剑光一出，立即就将心语仙子的飞剑封禁在了里面，丝毫动弹不得。
　　这一刻，正是白子岳出手了。
　　他在将元磁大切割提升到圆满之后，思绪落在了五帝封天剑和五帝神御袍两门大神通之上，所谓一法通万法通，几乎转瞬就依次将这两门大神通入门。
　　恰好看到紫t真人遇险，他立即就将五帝封天剑施展而出，果然一击奏效。
　　“谢谢，多谢北冥真人出手相助。”
　　紫t真人感激不已。
　　他没想到在这关键时刻，竟是北冥真人救了自己。
　　想到当初第一次见面之时自己对对方的质疑，他心中就是一阵羞愧，更无比庆幸，庆幸自己没有继续阻拦，不然的话，这一次就当真危险了。
　　白子岳脸色不变，正要继续出手，徒然见到磐山真人伸手一托，一个山峰模样的法宝迎风而涨，迅速化作了一座巨大的山峰，向着那心语仙子狠狠地砸了过去。
　　眼眸一抬，见状白子岳手中酝酿而出的元磁大切割顿时一变，幻化出一道灵光，在那巨峰砸落下去之前，先一步激射到了心语仙子的身上。
　　神通，小禁灵术！
　　嗤嗤！
　　顿时间，双手微张，正要施展出一门神通妙法的心语仙子，身上的灵光猛地涣散了开来，就连神念之力都被生生禁封在了体内。
　　然后，心语仙子像是毫无反抗之力一般，就被磐山真人的那巨峰狠狠地砸中，整个的轰碎。
　　紫t真人脸上的心痛一闪而逝，口中连声道：“不愧是磐山真人，太强了。”
　　“这一次还真多亏了北冥真人，要不是他出手，我应该没有这么顺利就将那心语仙子斩杀才对。”
　　磐山真人目光惊异的望向了白子岳，不由问道：“不知道这是什么神通。”
　　“一门辅助性妙法，算不得什么。”
　　白子岳顺口回了一句，目光却望向了巨斧真人等人所在的战场。
　　这一次，巨斧真人等人果然是有备而来，或许他们本身的实力，不如这两个千年前达到了金丹境层次的存在，但他们身上却都拥有着大威力的重宝。
　　其中巨斧真人一斧头劈出，趁着黄土真君抵挡的刹那，立即拿出了一柄战弓。
　　战弓外形普通，却散发出一丝古朴自然的韵味，一根金色箭矢搭在弓弦之上，立即就有一股惊人的威势散发而出。
　　巨斧真人使出了全力，也只是将弓弦拉开半张，然后只听‘崩’的一声，箭矢射出，如流光闪过，竟在瞬间就来到了黄土真君的面前，狠狠地点在了它的脑袋之上。
　　噗！
　　直接将它的脑袋洞穿。
　　不过金丹境真君，生命层次已经与神明境修士完全不同，就算脑袋被洞穿，他的体内却还是立即就有一颗金丹化作流光，直冲而出。
　　眼见于此，巨斧真人脸上没有丝毫的变化，似是早有准备一般的将一个网状法宝激射而出，当头就将那金丹罩住，一团灵火当场灼烧，只听一声惨叫之声传出，金丹就彻底的失去了动静，然后被他收起。
　　另一边，邪月仙子和大日真人一同动手，却只能勉强抵挡青冥剑君的攻击，眼见如此，大日真人终于一咬牙，拿出了一张剑符。
　　这剑符一出，立即散发出强烈的灵能威势。
　　大日真人神念快速涌入剑符之中，顿时间一柄飞剑就幻化而出，如电芒一闪，快到了极致一般，迅速斩向了那青冥剑君。
　　与此同时，邪月仙子在这个时候，也掏出了一张手帕。手帕看似娟秀，但当她抛出，娟秀的手帕立即放大，竟直接形成一个黑色的旋涡，旋涡冲出，迅速向着青冥剑君席卷而去。
　　青冥剑君的飞剑御使之术十分强悍，即便邪月仙子和大日真人都使出了底牌，但他却也能够勉强抵挡。
　　不过当巨斧真人也随之加入进来，它的处境立即变得岌岌可危了起来，败亡，只不过是时间的问题。
　　白子岳心中一松，连忙收回目光，突然他脸色一变，望向了地面之下。
　　因为这一次他们面对的，都是当初控魂魔君奴役的顶尖强者，除了两位金丹境级别的存在之外，至少还有三位属于心语仙子这样级别的强者。
　　是以他们一群人的伤亡同样不少，直至此时，陨落的强者数量已经达到了九个，其中还包括两个七星神明境强者。
　　但当他目光望向地面，却见到他们尸体中的血肉精气，竟在以肉眼可见的速度快速消融，好似被一种特殊的力量牵引，以神鬼莫测的手段，直接吞噬吸食了一般。
　　“这是……”
　　白子岳心中一突，正要开口提醒，突然就只觉得自己脑海中传来一道传音，“就是现在，冲！”
　　紧接着，就只见磐山真人身如电光一般划破长空，迅速向着陵园深处冲去。
　　而在他冲出的刹那，瞬间就有十多位修士也纷纷化作了流光，跟随而去。
　　显而易见，他们眼见着巨斧真人等数位九星神明境强者暂且在与那青冥剑君激战，危险渐去，立即就想要当先冲入控魂魔君的埋骨之地，将其中有可能出现的宝物抢到手。
　　眼见着身边的裴真人，紫t真人等人也跟着动身，白子岳连忙阻拦，厉喝道：“不要去，有危险！”
　　只是终究没来得及将磐山真人拦住。
　　毕竟他是第一个动身，速度同样不弱。
　　“有什么危险？”
　　夺宝真人紧跟着问道。
　　其他人脸上也有些不好看。
　　要是慢上一步，宝物很有可能就要与他们失之交臂了。
　　白子岳一怔，他倒并不清楚，那深处到底有什么危险，只是本能觉得十分不妙，不由说道：“你们看地面。”
　　“怎么回事？
　　他们的血肉精气全部被抽空了？”
　　所有人心中都是一震，感觉一阵阵心惊。
　　就在他们眼皮底下，无声无息间将近十位神明境后期层次的修士的血肉精华吸纳一空，就算再懵懂莽撞之人，也察觉到了其中的古怪。
　　“这阵法，好像有点熟悉。”
　　恰在这时，酒池真人也靠近了过来，双目之中闪过了一道精光，开口说道。
　　“什么阵法？”
　　裴真人连忙问道。
　　其他人也是一脸紧张。
　　他们虽然惦记着宝物，但更清楚，命只有一条的道理，既然知道了此地的古怪，当然就会多一份警惕。
　　白子岳这个时候也顺势将小避难术施展而出。
　　顿时间，蒙蒙青光闪过，落在他的身上，他的脸色却在瞬间大变。

第五百一十六章 是北冥真人

　　危险！
　　他感觉到了危险。
　　好像即将大祸临头一般，让他心神不宁。
　　“不对劲，先退！”
　　白子岳爆喝一声，毫不犹豫的向着来时的方向窜去。
　　“逆血，转生……不好，控魂魔君很有可能要复活了。”
　　酒池真人这时候也看出了一些大阵走势，想到了一个传说中的阵法，脸色骤变。
　　轰隆隆！
　　恰在这时，虚空震荡，一股股浓烈无比的阴气激荡之间，瞬间凝实，竟直接化作了一个巨大无比的阴气牢笼。
　　处于牢笼笼罩之中，所有人身上都好似受到了百万斤以上的重物压迫一般，全部向着地面跌落了下去。
　　“这到底是怎么回事？”
　　修士们惊呼，脸上全都是疑惑、震惊之色。
　　“大阵，这是四品高阶大阵。”
　　“不只是大阵，还有金丹领域，两者相合，才有这样的效果。”
　　一位位修士开口，心底都是一沉。
　　这一次出现的金丹境强者，可绝不是如黄土真君和青冥剑君这两位因为被控魂，处于活死人状态，实力都大损，只相当于半步金丹境层次的强者。
　　而是一位真正的，拥有着金丹境完整战力的存在。
　　白子岳身形如电，一步过后又是一步。
　　但当那股压迫之力降临的刹那，他的身子也还是一沉，略一犹豫，他就与其他人一起，跌落了下来。
　　“看来磐山真人凶多吉少了。
　　北冥真人，我们接下来该怎么办？”
　　裴真人，紫t真人等人此时也有些六神无主，只能唯白子岳马首是瞻。
　　毕竟白子岳之前的表现，已经足以证明他的实力，绝对不弱于一般的七星神明境强者。
　　“我们先静观其变。”
　　白子岳打量着周围的环境，目光闪烁着，终究开口说道。
　　口中这么说着，他却没有闲着，趁着危机还没有正式降临之前，连忙将心神沉入属性面板之上。
　　“消耗三千五百万魂能，可将大神通五帝封天剑提升到圆满！”
　　“消耗三千五百万魂能，可将大神通五帝神御袍提升到圆满！”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　白子岳毫不犹豫的选择了提升。
　　既然知道，危险即将降临，他自然要千方百计的将自己的实力提升上去。
　　五帝封天剑和五帝神御袍，都是威力强悍的大神通，其中五帝封天剑的困敌之能，五帝神御袍的防御之能，都是极佳的保命手段。
　　他相信，一旦将这两门大神通提升到圆满，其他不论，至少他的保命能力，绝对能够大增。
　　先天上就可以立于不败之地。
　　足足七千万魂能的一次性消耗，瞬息间就让白子岳的心神震荡，无数有关五帝封天剑和五帝神御袍的施展经验，运转之法，各种神通奥秘的理解，就全数涌入了他的脑海之中。
　　而他也好似经过了数百上千年的不断修行一般，将这两门大神通全部掌握，了如指掌，达到了一个极致圆满的程度。
　　“总算，圆满了。
　　到如今，我就有三门大神通达到了圆满之境。
　　底气终于足了很多。”
　　白子岳心中暗松口气，忍不住再次施展出小避难术。
　　这一次，那种心神不宁之感虽然还有，但明显不像之前，好似大祸临头一般。
　　“哈哈……感谢你们，感谢你们，让我乌九龙再次活过来了。”
　　恰在这时，一道巨大的，好似金石交击的声音，浩浩荡荡的传了出来。
　　“乌九龙？”
　　“是谁？”
　　“就是控魂魔君，他本名乌九龙。”
　　有人开口解释道。
　　但所有人心，却在刹那间沉到了谷底。
　　控魂魔君复活了？
　　想到对方在千年前的威名，那可是就连金丹境真君，都被他擒拿，从而被控魂成为活死人一般的存在。
　　“为了报答你们对我的帮助，我决定，让你们全部转化为控魂傀儡，见证我乌九龙的回归。”
　　控魂魔君的声音再次传来，声音却明显比之前清晰了许多。而且声音传出的距离，也明显比之前更近了很多。
　　“果然是九阴逆血转生大阵，控魂魔君布局千年，积累了无比浑厚的能量，就是为了这一刻，借助我们修士的真血精气，逆转生死，重新复活。”
　　酒池真人脸色难看的说道。
　　“也就是说，如果没有我们的到来，他根本复活不了？
　　难道这一次的任务有问题？”
　　有人变色，望向了巨斧真人。
　　巨斧真人刚刚联合邪月仙子和大日真人一起斩杀了青冥剑君，还没来得及松口气，就遭遇了这样的变故，脸色本就凝重，此时闻言，脸色顿时变得难看了起来，望着所有人，冷声说道：“这个任务，乃是我在九星道宫之中接下的，布下任务的是谁，我也不知道，九星道宫也不会告诉我。
　　但我想，现在考虑这些已经没有意义了，关键是如何才能够逃出去。”
　　巨斧真人说着，声音一昂，继续说道：“好了，话不多说，我巨斧在穿云城之中的名声，你们也是知道的。
　　如果信得过我，就靠近过来，我们一起冲出去。
　　如果信不过，那我也并不强求。”
　　巨斧真人说着，手中巨斧微微一划。
　　滋滋滋！
　　虚空微微震荡，那股压迫在他身上的力量立即减弱了几分。
　　“走！”
　　巨斧真人大喝一声，身子顿时再次窜起。
　　邪月仙子，大日真人紧随其后，各自将自己的法宝祭出，帮助他分担压力，同样冲出。
　　追随强者，本就是人的本性。
　　现场之中，巨斧真人的实力最强，加上还有邪月仙子和大日真人两位九星神明境强者一同跟随。
　　即便其他人非常清楚，跟在他们身后必然危险重重，会被控魂魔君针对，却也只能无奈的跟上。
　　毕竟如果只是他们，在金丹领域和阵法之力的加持下，可能就连浮空飞行都难以做到。
　　“走！”
　　白子岳同样明白人多力量大的道理，是以也没有迟疑。
　　飞剑一划，身上的压力顿时遂减，同样跟了上去。
　　“想逃？走的了吗？”
　　恰在这时，虚空之中，那有如实质的阴气猛地一震，顿时就只见周围密密麻麻无数兽魂，化作了流光，直向着他们冲来。
　　与此同时，更远处有一道足有三丈多高，如神似魔一般的恐怖存在，快速冲来。
　　他的速度极快，只是几个跨步之间，就已经来到了所有人的近前，手上巨大的魂番一挥，刹那间，就有一道道身影直冲而出。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　这些身影一个个双目赤红，出手之间更是疯狂而又狠辣。
　　“是磐山真人和千叶真人他们，他们果然被控魂魔君控制住了……”
　　裴真人脸色狂变，眼眸之中更闪过了一丝悲意。
　　在此之前，磐山真人和千叶真人等人都还与他们攻坚作战，结果眨眼间，就全部被控魂魔君制住，成了他们的敌人。
　　特别是磐山真人，两人的交情可不浅……
　　“哈哈，给我散！”
　　控魂魔君大笑一声，手掌微抬，虚空中立即凝结出一个巨大无比的阴气掌印。
　　轰隆隆！
　　掌印落下。
　　冲在最前面的巨斧真人，邪月仙子等人连忙出手抵挡。
　　更有一位位修士，将各自的攻击打出。
　　却只是让得那阴气掌印微微一滞，然后就再次碾压而下。
　　所有人立即避退，向着四周四散了开来。
　　轰隆隆！
　　大地都猛地一沉，挤压的天地都发出爆鸣。
　　“差距太大了。”
　　巨斧真人微微站定，脸色却发白。
　　“虽然只是金丹境初期，但感觉都不比一些金丹境中期修士弱了。”
　　邪月仙子心中也有些无力。
　　她的出身不凡，见识过的金丹境真君不少，自然对于这一级别存在的实力，有一定的判断。
　　只此一掌，她就能够分辨出对方的实力，到底何等恐怖。
　　这强的简直让人绝望。
　　“杀！”
　　不过，这个时候，磐山真人和千叶真人等十多位被控魂的修士，加上周围漫天的妖魂，也随之冲了上来。
　　它们疯狂出手，双方交战之间，爆炸轰鸣之声不断，空间震荡，血洒长空，很快就有一道道的人影从半空中坠落下去。
　　“蓬！”
　　有位修士双腿齐断，然后被妖魂一拥而上，直接吞噬。
　　一人闪躲不及，被一只妖魂寄体，神念立即混乱，好一会儿才挣脱而出。但紧接着就被控魂修士抓住机会，瞬间斩杀。
　　双方交战，眨眼间就达到了最为激烈的状况之中。
　　数量的差距，加上有着控魂魔君的威慑，立即就使得修士一方在一开始就处于下风。
　　“完了。”
　　所有人心底都是一沉，脸上满是焦急和绝望。
　　就在这时――
　　所有人就只见天地间突然闪过了一道道耀眼的剑光。
　　这剑光，无比的璀璨，好似天地唯一，冲天而起之时，更有如阳光普照。
　　“这是什么？”
　　他们心间的疑惑还没来得及升起。
　　就只见这一道道的剑光，立即垂落。
　　轰！轰！轰！
　　直接从天空之上插落。竟瞬间形成了一个巨大无比，由无数剑光包裹的剑形牢笼。
　　而牢笼的中间，正是那控魂魔君，乌九龙。
　　“是北冥真人！”
　　裴真人就处在白子岳边上不远，第一时间就发现了出手之人是谁，眼睛瞬间瞪圆。
　　“北冥真人？”

第五百一十七章 刀芒浩瀚八百丈

　　“北冥真人？”
　　“这一击是他发出来的？”
　　周围所有人都有些震撼。
　　他们的实力可都不弱，自然能够轻易分辨出这一击的恐怖，那种威势，那种封天绝地的悍然，几乎根本不可能出现在神明境这一层次的修士手中。
　　但事实，让他们怔然。
　　“嗯？”
　　控魂魔君脸色一变，气息激荡，一只手掌猛地挥出。
　　这一掌的威势恐怖，更引动了天地间浓郁的阴气，周围更有黑色狂风呼啸，浩浩荡荡之间，狠狠地排在了剑形牢笼之上。
　　嘭！
　　一声震响，掌印落在剑壁之上，竟只是使得剑壁微微震动，大地掀起无边泥土，却并没有破开。
　　“怎么可能？”
　　控魂魔君瞪大了眼睛，狰狞的脸上顿时怒出了惊怒之色，连忙伸手一挥，手中的控魂幡之中冲出了一团浓烈的黑光，黑光一闪，力量凶猛的匪夷所思，撞在了剑壁之上，终于使得剑壁之上的光芒极致暗淡了下来。
　　眼见如此，他心中一松，控魂幡再次一震，黑光再次冲出。
　　“杀！”
　　不过到了这个时候，白子岳另一道大神通也随即施展而出。
　　虚空微亮，一道漆黑的，凝实到了极点的细线，好似电光一般，一闪而逝之间，向着控魂魔君狠狠地斩落了下去。
　　大神通，元磁大切割！
　　早在元磁大切割没有正式入门之前，白子岳施展这门大神通的威力，就已经堪比神明境后期第三等层次，如今被他从入门直接提升到了圆满。
　　这门大神通的威力，顿时极境升华，达到了一个超乎他想象的程度。
　　对于这一击的效果，他自己心中都充满了期待。
　　“不好。”
　　控魂魔君头皮发麻，感觉到了一股巨大的威胁，根本没有迟疑，伸手一抛，立即就有一块品阶达到了下品金丹防御之宝的盾甲被他激发而出。
　　这盾甲，厚实无比，被他撑起之后，化作了一道巨大的城墙，直接将他整个的护持在了身后。
　　嗤！
　　元磁之光，无声无息间，一切而过。
　　切割在盾甲上的灵光之上，灵光破开，切在了盾甲的本体之上，本体崩的一声断成了两截，然后余势不减，冲向了控魂魔君，即便他疯狂闪躲，但处于五帝封天剑之内，他的活动区域有限。
　　这一切，又切破了他身上的护体神光，切在了他的手腕之上，手腕顺势断裂，然后深深地没入了大地之上，留下了一个深深地印痕。
　　轰隆隆！
　　地面之下的阵法，似是都被这一切，微微受损，让得所有人都感觉到心头一松，大阵压迫之力都随之减弱。
　　圆满级别的元磁大切割，威力之强，已经达到了匪夷所思的程度，更兼具强大的灭杀之力。
　　即便只是切断了他的手腕，但其中的灭杀之力，却还是飞速流转，沿着控魂魔君的手臂，快速灭杀着他的生机。
　　不过控魂魔君毕竟是金丹境级别的存在，实力强横，兼之元磁大切割接连斩断数层防御，终究有所消耗，是以这一股灭杀之力，并没有对他造成太大的威胁。
　　但他的心中却还是无比的骇然。
　　他怎么也想不明白，对方才不过神明境层次，实力竟然会这么恐怖，明明他才是金丹境层次，境界处于碾压的状态之中。
　　“不过，一切都该结束了。”
　　控魂魔君心中暴虐，声音却越加的平静。
　　……
　　在周围与诸多妖魂，控魂修士之间厮杀的修士们，这时候都分出心神看着。
　　他们期待，而又忐忑。
　　阴气牢笼之下，他们根本逃脱不了。
　　白子岳的突然出现，几乎成了他们唯一的希望。
　　就算是巨斧真人等人，即便此时都还感觉难以置信，却也在心中期待着。
　　“这剑形牢笼的威力，当真强悍，应该是大神通吧，希望能困住那控魂魔君久一点。”
　　“这控魂魔修的实力绝对比以前更强了，阵法作用下，他的身体经过千年下来，源源不断浓郁无比的阴气转化，已经形成了一种介于阴尸与血肉之躯之间的阴邪之体，只是肉身防御之力，就堪比下品金丹防御至宝，加上控魂幡，这控魂幡据说可是上品金丹之宝，威力恐怖绝伦……我们真的能活着离开吗？”
　　“北冥真人又出手了，这一击，这一击怎么有点像是清虚宗的那门传承，元磁大切割？
　　难道北冥真人是清虚宗之人？”
　　“这一击的威力，太强了，也太恐怖了。
　　元磁大切割，当真切割一切，不愧是号称最强攻伐大神通之一。”
　　“不好，打偏了……”
　　所有人心中又是一沉。
　　这一切的恐怖，那种切割一切，世间万物都要被切割成两半的威势，他们都看的清清楚楚，也让他们心中升起了无限期待。
　　但是，打偏了……
　　就算这一击，同样让控魂魔君受伤，但却绝不会对对方的实力，有多大的影响。
　　而北冥真人呢？两道威力绝伦的大神通施展而出，他体内的神念之力，还充足吗？
　　还有还手之力吗？
　　不管怎么说，北冥真人也只不过是神明境中期之境，神念之力天然不足。
　　他们不敢细想，心却全都提了起来。
　　“给我破开！”
　　控魂魔君暴虐，控魂幡再次打出一道黑光。
　　轰隆隆！
　　剑形牢笼，终于承受不住，直接蹦碎了开来。
　　紧接着控魂魔君那庞大的身躯，只是一跨，瞬间就靠近到了白子岳的近前，眼神之中，猛地崩出了一道乌黑的光芒。
　　这是，大神通，控魂之光。
　　一旦被这道光芒打中，如果承受不住，立马就会受他控制，成为他的控魂傀儡。
　　白子岳心中一跳，自然清楚这一击的恐怖。
　　是一种有别于一般功法之术的灵魂攻击，一种专门针对灵魂的大神通。
　　一旦灵魂强度不够，立即就要被慑服，从而成为对方的控魂傀儡。
　　即便白子岳对于自己的灵魂强度有信心，特别是他点燃一千两百九十六枚穴窍，无比深厚的底蕴铸就下，他的灵魂强度本就远胜同境界修士，再加上吞天神变诀每一次提升蜕变，他的灵魂强度都会随之飙升……他的灵魂强度，早就已经达到了一个十分凝实强横的程度了。
　　但他心中，还是没底。
　　也不敢有丝毫的放松。
　　所以，在对方使出控魂之光的刹那，他也毫不犹豫的将自己的本命神通，施展而出。
　　瞬息间，在他的头顶之上立即就有一道人形虚影，人形虚影嘴巴一张，口中发出了一声轻喝。
　　一道迷蒙的青色光晕，立即就迎向了那团乌黑的光芒。
　　不过这两道攻击的速度都太快了，两者交错，并没有撞上，却都同一时间冲入了对方的脑海之中。
　　白子岳微微一顿，当初得自器合殿殿主的极品灵魂防御法宝青木护魂珠立即发挥出了作用，形成了一个护魂防御罩，即便很快就被攻破，却也消耗了控魂之光的四成威力。
　　剩下的力量撞在白子岳的那凝实无比的灵魂之上，只是让得他微微有些不适，就很快恢复了过来。
　　没有起到作用。
　　事实上，控魂魔君的这一道大神通的威力不弱，但能否发挥作用，全看对方的灵魂是否足够凝实，对方的精神意志是否坚定。
　　当初他控魂三位金丹境强者，本身也是他的实力足够，将那几人击败制住，才能够在不断施展出控魂之光的情况下将他们收服。
　　白子岳的灵魂强度，本就强悍无比，几乎不弱于金丹境强者，再加上有青木护魂珠抵挡削弱……
　　另外不得不提的是，他在施展天赋神通之时，灵魂本身就处于一种特殊的状态之中，在这种状态之下，他对于灵魂攻击的防御之力，也随之有了巨大的提升。
　　自然能够将对方的这道控魂之光挡住。
　　而另一边，白子岳的天赋神通‘失神’落在了控魂魔君的脑海之中，强烈的冲击之力，立即让他的身子一晃，口中发出了低沉的吼叫之声。
　　这一击，让他的心神也受到了冲击，极不好受。
　　“就是现在！”
　　白子岳眼睛一亮。
　　他抗住了对方的控魂之光，并且没有受到丝毫影响，而对方虽然同样抗住了他的天赋神通‘失神’，却有瞬间的凝滞。
　　这就是他的机会，
　　这一刻，他也来不及施展元磁大切割，心念一动，本命飞剑‘北冥’演化一剑破万法，如电芒一闪，化作了一道流光，上前狠狠地一剐。
　　叮的一声。
　　瞬间点在了他的眼皮之上，破开了它的眼皮，刺入了他的眼睛，但剑光只是没入了半寸，就无以为继，倒飞了回来。
　　即便白子岳早就知道对方的防御之力极强，但他的本命飞剑演化一剑破万法的威力，可同样不弱啊，至少拥有着半步金丹境的威力，没想到却还是只刺瞎了对方的一只眼睛。
　　眼见刺痛之下对方逐渐清醒过来，白子岳毫不迟疑，连忙再次将天赋神通‘失神’施展而出。
　　“北冥真人，我来帮你。”
　　恰在这时，一道身影如流光般冲出，在靠近过来的瞬间，一柄长刀却向着白子岳猛地一斩。
　　这一斩，刀芒浩瀚八百丈！
　　“小心！”

第五百一十八章 屠魔真人绝望了

　　“北冥真人小心！”
　　巨斧真人，邪月仙子，大日真人等人大惊失色，脸上全都是惊恐愤恨之色。
　　他们没想到，眼看着北冥真人占据着上风，竟然会有人直冲上去，帮助控魂魔君对他出手。
　　“屠魔真人，你想干什么？”
　　“屠魔真人，你找死！”
　　“你敢？”
　　紧接着，所有人心中都露出无比愤怒之色，三大九星级强者更是极速冲出。
　　即便已经来不及阻拦，但不管如何，他们也不能够容忍叛徒的出现。
　　有些人眼中，更是流露出难以置信的神色。
　　屠魔真人，从名字就可以看出，他可是最为坚定的屠魔修士，向来与魔修势不两立，接取的任务，也大多与屠杀魔道修士有关。
　　在无数人眼中，任何人都可能是魔修，助阵魔修一方，但唯独没可能是他。
　　结果，这一次，他竟然在这样关键时刻背叛了他们，帮助控魂魔君反手一刀斩向了北冥真人……
　　“哈哈，我怎么不敢？你们领我的任务奖励，不是领的很兴奋吗？”
　　屠魔真人一刀斩出，脸上却满是疯狂之色。
　　“什么，这一次任务，是屠魔真人布下的？”
　　“怎么说，他与控魂魔君早有勾结？”
　　所有人心中都是震惊，然后无比的悚然。
　　阴谋！
　　这一次的任务，果然有阴谋。
　　不仅是他们，就连巨斧真人，都成为了屠魔真人算计的靶子。
　　他们心中无不发寒。
　　白子岳在屠魔真人冲过来的第一时间，就察觉到了一丝异样，知道对方必然心怀不轨。
　　不过，这个时候，他却没有丝毫理会，甚至就连刀芒临身，他都没有丝毫的反应，像是毫无所觉一般。
　　白子岳身上再次迸射出一道人形虚影，人形虚影似真似幻，只有一双眼眸，如星辰般明亮，眼眸一抬，口中顿时就是一声轻喝。
　　刹那间，蒙蒙的青光再次冲出，迅速涌入了刚刚才清醒过来的控魂魔君的脑海之中。
　　天赋神通，失神！
　　第二次施展出天赋神通，白子岳的灵魂之力也有了巨大的消耗，心神都感觉到微微晃动。
　　不过他却没有任何停顿，身上气息涌动之间，瞬间就有一道道璀璨无比的剑光，好似天地唯一一般，冲天而起，然后化作了一道道的惊鸿，立即从天地之上垂落了下来。
　　轰！轰！轰！
　　顿时间，整个天地就再次形成了一个巨大无比，完全由无数剑光凝聚而成的巨大剑形牢笼。
　　大神通，五帝封天剑！
　　对于控魂魔君的实力，白子岳自然有着自己的判断，他知道对方乃是一位真正的金丹境初期修士，实力甚至堪比一些较弱的金丹境中期，极为强悍。
　　而且这种强悍，并不仅仅是表现在攻击力方面，而是全方位的，攻击力，防御力，速度，还有灵魂强度……各个方面，都要比神明境修士，强了太多。
　　那是一种境界层次的差距，是一种质般的跨越。
　　白子岳就算底蕴深厚，更依靠属性面板，将元磁大切割，五帝封天剑还有五帝神御袍都给提升到了圆满之境。
　　至少在防御和攻击方面，他其实已经不弱于这控魂魔君，甚至还有超越。
　　但是，速度方面，他却与对方有着极大的差别。
　　对方的速度，乃是金丹境层次，而他，即便缩地成寸被他提升到了圆满，以他的实力施展，充其量也不过是半步金丹境层次。
　　半步金丹境层次的速度，自然比不过真正金丹境强者的速度，再加上对方的反应速度同样比他更快，他的攻击就算更强，也极难打中对方。
　　之前他施展元磁大切割攻向对方就是如此，势在必得的一击，却被对方快速闪躲给避了开来，只将他的手腕切断。
　　再加上控魂魔君的灵魂强度同样极强，白子岳的天赋神通使出，也顶多能让对方有一息时间的凝滞。
　　这一息时间，太短了。
　　他就算能在一息时间内将元磁大切割施展而出，对方却也会瞬间清醒，然后避退开来。
　　打不中的话，元磁大切割的攻击力就算再强，也毫无意义。
　　所以，为了确保万无一失，他这一次施展的，乃是大神通，五帝封天剑。
　　他估计，对方就算能在第一时间清醒过来，也绝对逃不出五帝封天剑的笼罩范围之内。
　　轰隆隆！
　　果然，控魂魔君在一息时间内，就已经清醒了过来，只是他的身子才刚刚一动，就看到天地间无数剑光落下，再一次的将他封禁在了剑壁之内。
　　他顿时郁闷的几欲吐血。
　　憋屈，太憋屈了。
　　想他堂堂控魂魔君，金丹境初期顶峰之境的强者，竟然在一个神明境层，并且还只是神明境中期层次的修士手中接连被制，实在让他无比的悲愤。
　　不过，在这个时候，屠魔真人的八百丈刀芒，却也在同一时间，狠狠的斩在了白子岳的身上。
　　浩瀚八百丈的刀芒，威力无穷。
　　“嘭！”
　　一声震响，刀芒在无数人绝望的目光中，斩在了白子岳的身上。
　　只是，这一刀斩落，白子岳站在虚空中，却是纹丝不动。
　　除了身上的七彩神光微微暗淡之外，竟是没有受到丝毫的损伤。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　屠魔真人脸色煞白，双目之中满是难以置信之色。
　　他这势在必得的一刀，竟然就连白子岳身上的那层七彩的防御灵光都没能破开？
　　要知道，为了一击奏效，他的这一刀可是使出了全力。
　　圆满层次的刀法神通，加上他神明境巅峰层次的仙法境界，直接使得他这一刀的威力，达到了九星神明境，也就是神明境巅峰第一等层次。
　　但是，就是这样在他看来无比凶猛的一刀，却没有起到丝毫的作用，被白子岳生生挡住了。
　　“挡住了？”
　　“北冥真人，没事？”
　　“太好了，不过想想也正常，北冥真人可是能够硬抗控魂魔君的存在，挡住屠魔真人这样的一个区区八星神明境修士，自然易如反掌。”
　　……
　　所有人的脸上，都是惊愕之色。
　　紧接着，都是大松口气，心中兴奋不已。
　　巨斧真人等人这时候，也将那提起的心猛地放了下来，却以更快的速度向着屠魔真人冲去。
　　对于屠魔真人的攻击，白子岳淡然视之，脸上没有出现丝毫的波动。
　　旁人又岂会知道，别看他的真实境界虽然只有神明境中期顶峰，但因为他所修之法，乃是他自创的，可以囊括一千两百九十六枚穴窍的绝颠之法，说一声神明境层次的最强之法也毫不为过。
　　所以，即便他的真正境界不如屠魔真人，但论积累浑厚程度，神念凝实程度……他其实尤胜过了屠魔真人，巨斧真人等人。
　　以他此时的实力施展出圆满境层次的七彩渡厄灵光，自然防御力极强，已经达到了半步金丹境层次，自然能够挡住对方的这一只相当于神明境巅峰第一等层次的一击。
　　“不，这不可能！”
　　屠魔真人懵了，顿时变得无比惊慌。
　　一旦他的攻击没有奏效，控魂魔君此时又被再次剑形牢笼禁封，处境堪忧，那他的下场……
　　特别是他感觉到巨斧真人，血月仙子，大日真人等人都快速向他冲来的时候。
　　他的双目猛地一狠，顿时激发出了一门拼命神通，全身上下黑光闪过，脸上顿时露出了狠辣暴虐之色。
　　轰！轰！轰！
　　长刀席卷，无尽的刀芒被他疯狂施展而出，卷向了白子岳。
　　“去死去死……”
　　滋滋滋……
　　拼命之下，他的攻击更是暴涨了几分，终于让得白子岳体外的那层七彩渡厄灵光极致暗淡下来。
　　然后随着一声脆响。
　　“啵！”
　　破碎了开来。
　　“破开了……”
　　屠魔真人心中狂喜，顺手又是一刀被他斩出。
　　轰隆隆！
　　刀芒浩瀚三千丈，这一刀，他竟是在这种疯狂之下，再次有了突破，加上拼命神通的增幅，让得他这一刀的威力，更进一步，达到了半步金丹境层次。
　　“死吧！”
　　屠魔真人狰狞的喊道。
　　刀芒狠狠地斩在了白子岳的身上，斩在了他身上的那一层五色衣袍之上。
　　嗤~！
　　刀芒划过，却只是发出了一声脆响，没能对那衣袍造成任何的损坏，更没能对白子岳，造成丝毫的伤害。
　　他还是纹丝不动的站在原地，甚至没有转过脑袋，看他一眼。
　　“怎么可能？”
　　屠魔真人悲呼。
　　白子岳站在原地，任他劈砍，他却连对方的毫毛都没有伤到……这差距，太大了，大的让他绝望。
　　不过，这时候，他却也没有任何心思多想，因为巨斧真人，邪月仙子，大日真人，还有熊山真人，四位顶尖强者，三位九星神明境，一位与他同属于八星神明境强者一同冲来，对他出手了。
　　只是眨眼间，他就处于绝对的下风。
　　不过数息，他就感觉到脖子，心脏，脑袋同时一凉，随即陷入了无边的黑暗之中。
　　死了！
　　另一边，白子岳在将五帝封天剑施展而出的瞬间，根本不敢有丝毫的停顿，心念一动，顺势又是一道神通之法被他施展而出。
　　这一道神通，乃是小禁灵术！

第五百一十九章 一切之威

　　小禁灵术一出，正在疯狂攻击剑壁的控魂魔君就是一顿，体内气息微微涣散。
　　不过很快，他的力量就重新恢复了过来。
　　圆满级别的小禁灵术虽强，但对于处于金丹境初期顶峰的他来说，作用不大。
　　但在下一刻，他就察觉到了白子岳身上，再次冲出了一道巨大的人形幻影，心中就是一寒。
　　而等他反应过来的时候，那道蒙蒙的青光就再次冲入了他的脑海之中，他口中怒骂：“@Q#*$~@￥……”思维却又在瞬间被冲击的陷入了停顿之中。
　　而且因为接连承受白子岳的天赋神通的攻击，他的灵魂也微微有些承受不住，变得有些荤钝了起来。
　　所以这一次，他足足两息的时间才清醒了过来。
　　然后当他睁开眼的刹那，恰好就见一道元磁神光，极速向着切来，他甚至还没来得及反应，就感觉到自己的脑袋，身体，自上而下，都微微一凉。
　　整个的被切成了两半。
　　然后他的思绪，就在瞬间陷入了永远的停顿之中。
　　死了。
　　直到这时，他那睁大的双眼都还带着一丝难以置信。他可能怎么也想不到，自己才刚刚复活，正是宏图满志，想要君临天下的时候，却又再次遭遇横祸，直接陨落。
　　出师未捷身先死……
　　“魂能+5432136！”
　　白子岳看着猛增一截的魂能之数，也忍不住长松一口气。
　　这一次，他心里的压力其实也极大。
　　对方的实力太强了，金丹境初阶顶峰，堪称他遭遇过的最强的存在。
　　如若这一次他都还没能将对方斩杀，那他就只能转身飞逃了。
　　好在，对方的实力虽强，但却并没有超出他的能力范围之内，经过他的天赋神通‘失神’的冲击，对方同样会陷入停顿，而被他提升到了极致圆满的元磁大切割，也并没有让他失望，一切而过，直接将对方的身体从头顶往下，切成了两半。
　　其中的生灭之力，自然损失将他的生机，灵魂直接灭杀。
　　刚刚斩杀了屠魔真人，正打算与白子岳一同出手对付控魂魔君的巨斧真人等人，就眼见着白子岳施展一门神秘的灵魂攻击神通，眼见着他再次施展出元磁大切割，然后就眼见着元磁大切割直接将控魂魔君斩成了两半……
　　死了？
　　强悍无匹，堪比金丹境中期存在的控魂魔君，就这么死了？
　　即便他们无比期待这一点，但这件事情真正发生在他们眼前的时候，他们的脑海中，还是感觉到一阵眩晕，有些难以置信。
　　紧接着，他们脸上，就都涌现出无尽的狂喜之色。
　　更有些劫后余生。
　　这一次，他们遭遇控魂魔君，本以为在劫难逃，必死无疑，没想到北冥真人横空出现，立马展现出超乎想象的实力，直接就将控魂魔君给斩杀了。
　　这般的悍勇，这般的强横，让他们庆幸而又兴奋。
　　轰隆隆！
　　恰在这时，一声惊天震响忽然传出。
　　紧接着所有人就感觉到原本笼罩在身上的压力一松。
　　天地也跟着突然变得明亮了起来。
　　不仅原本垂落在所有人头顶的阴气牢笼，直接崩裂退散，就连那遮挡天地的大阵，似是也受到了影响，微微塌陷，露出了外面的山石，和山石裂开之时，从外界天地之中普照下来的一丝光亮。
　　透过这一丝光亮，他们甚至能够看到外界的天空，还有那横恒在九天之外的巨大太阳。
　　所有人心中一紧，接着一松，顿时明白过来，这一次的变故，正是白子岳施展那门元磁大切割，在将控魂魔君斩杀的同时，也顺势将这一处的大阵给轰碎了开来。
　　大阵破开，自然阴气牢笼溃散，笼罩天地的灵能护罩，也随之崩塌。
　　“不愧是北冥真人，太强了。”
　　“北冥真人自然强了，他可是逆境伐仙，生生将控魂魔君都给斩杀的存在。
　　我估计，就算四大仙宗的那些宗主亲传，甚至是少宗主一流，都比不过他吧？”
　　“请把‘估计’去掉，那些人虽强，但实力顶多不过巨斧真人那般的半步金丹境层次，很多人甚至没有达到，只有九星神明境的实力，拿什么跟北冥真人相比？”
　　……
　　所有人都赞叹着，用炙热而又崇敬的目光看着白子岳。
　　白子岳却没有过多理会，在将控魂魔君斩杀的瞬间，他的脑袋也有一丝丝的眩晕，感觉有些头疼欲裂。
　　“这天赋神通的威力，确实没有让我失望，就连金丹境强者，也要受到影响。
　　但施展‘失神’，需要消耗的乃是我的灵魂之力和生命之力，以我的灵魂强度如果全力施展，也只能够发出三次。
　　三次过后，就要力有不逮，一旦再次施展，就会有损伤根基的危险。
　　可惜，这灵魂之力，我不能使用魂能进行恢复，不然也不至于如此难受了。
　　好在，我如今的底蕴终究要比当初刚刚突破到神明境层次之时，可要深厚的多，虽然不适，但也不至于彻底失去战斗力。”
　　白子岳默默想着，微微定了定神，这才伸手一招，直接将挂在控魂魔君身上的储物袋，还有那件控魂幡抓在了手中。
　　控魂幡很长，如一面旗帜一般，隐隐有一些引人神魂晃动之力在其中酝酿着。
　　白子岳打量了一番，却并没有太过在意，顺手丢给了巨斧真人。
　　这控魂幡品阶虽高，但对他的实力帮助其实并不大。而且这东西，乃是此次的任务凭证，他倒也不好直接霸占了。
　　虽然有些可惜，但他已经收获了对方身上的储物袋……一位金丹境初期顶峰强者身上的储物袋，特别是对方乃是千年前肆虐数百年，洗劫无数的魔君，所藏之物，必然无比丰厚，他已经满足了。
　　“多谢北冥真人。”
　　巨斧真人张了张嘴想要说些什么，但最后却只能化作一声感谢，随即郑重的开口说道：“以后一旦有用得上巨斧的地方，北冥真人尽管差遣，万死不辞。”
　　“多谢北冥真人！”
　　“多谢北冥真人！”
　　邪月仙子，大日真人等人，全都一脸郑重的说道。
　　特别是大日真人，眼神复杂，欲言又止，想了想，还是一咬牙，开口问道：“不知道北冥真人，可也是清虚宗弟子？”
　　“我……咦……”
　　白子岳正要回话，口中突然发出了一声轻咦，紧接着目光立即落在了地面之下。
　　确切的说，是地面之下，那一处被他的元磁大切割直接轰碎的地方。
　　那地面之下，直接被切割出了一个狭长无比，却又深彻无比的细缝。
　　这细缝，长不过十丈，但深却不知道几十上百丈，此时正有一股股的，布满了生机的气息，从中喷出。
　　“这是，灵气？
　　好精纯的灵气……这浓郁程度……”
　　巨斧真人，邪月仙子等人也几乎在第一时间就靠近了过来，一双双眼睛，全部死死地盯着地面之下，那一缕缕刚刚才升腾而起的灵气。
　　这灵气，初始的时候，还只有一缕缕，但只是一会儿的功夫，就飞速喷发，上涌，好似地涌喷泉一般，竟渐渐形成了一股灵气巨浪。
　　“这地下，难不成是一处灵脉？”
　　“肯定是灵脉。
　　这控魂魔君可是在这里布下了陵园，这一股股浓郁到了极点的阴气，可不正是通过这一座灵脉之中的灵气转化而成的？
　　只是实在没想到，这外面丝毫灵气不显，好像一个荒漠之地一般，在这下面，却拥有着一座灵气这么充沛惊人的灵脉。”
　　“这应该就是传说中的隐灵脉了，因为深埋在地下，被大地阻隔，所以外面丝毫不显，甚至因为环境的因素，使得周围的灵气十分贫瘠。
　　但里面，却隐藏着一座灵气充沛的灵脉。
　　这一次要不是北冥真人一击将大地打穿，直接深入到了地底深处，将大地层洞开，估计不知道什么时候，才能够有人发现这座灵脉了。”
　　……
　　这时候，其他人也都纷纷靠近了过来，议论纷纷之间，目光却都微微闪烁了起来。
　　灵脉，而且是一座明显品阶不凡，且还没被旁人发现开发的灵脉，价值之高，绝对超乎想象。
　　与之相比，这一次的任务奖励，反倒算不了什么。
　　而现场存留下来的修士，明面上虽然是九星道宫弟子，但其实都分属各个仙法宗门，一旦将这一处灵脉的消息汇报上去，奖励必然极厚。
　　有些人念头闪动之间，更是打着莫名的主意。
　　不过，当他们的目光触及到站在那边的白子岳的时候，心中都是一凛，瞬间清醒了起来。
　　在这等强者面前，他们就算有那心，也没那胆啊。
　　这一刻，他们心中反倒无比忐忑，生怕对方见有利可为，从而对他们下手，独占这一处灵脉的好处。
　　想到对方斩杀控魂魔君的威势，有些人的脸色更是微微发白，身形绷紧之间，更是做好了随时奔逃的准备。
　　仙法世界之中，这种事情太常见了，就算再亲近的人，一旦遭遇重宝，相互间都会生出一份警惕，各种暗手，防备，算计……层出不穷。

第五百二十章 两亿八千万

　　白子岳倒是没有想那么多，十万大山之中，他见识过的灵脉可太多了，虽然大部分都有妖兽占据，却都属于没被人开发过的地方，其中更不乏四品，五品灵脉。
　　是以，他只是淡淡一扫，就望向了大日真人，说道：“算是与清虚宗有点渊源吧。”
　　其他人见白子岳并没有其他表示，心中都是暗松一口气。
　　而大日真人却大喜，忙问道：“不知道前辈……”
　　“有些事情，知道太多对你并没什么好处。”
　　白子岳却摆摆手，自然不会轻易将自己的身份完全暴露出去。
　　而以他此时展露出来的实力，旁人自然也不敢过多询问，刨根问底。
　　果然，大日真人见状，只能低声应是，不敢造次。
　　接下来，一群人相继打扫战场，或是直接前往控魂魔君所在陵园之内探索。
　　至于这地下的灵脉，虽然所有人都知道品阶不低，最少最少，也是四品中高阶层次，甚至有可能乃是五品初阶……
　　但灵脉之地，只有某个宗门或者仙法势力根植于此，才能够真正发挥出其作用和价值，是以即便很多人恨不得立马赶回各自的宗门，进行汇报。但顾及到白子岳等强者在此，这时候也不敢有丝毫的异动。
　　陵园内的阴气随着阵法的崩塌，逐渐消散，而那一处冲霄的灵气，却好似源源不断一般，不断涌出，令得周围的天地灵气，明显浓郁了一截。
　　很快，一行人就将陵园内搜刮一空。
　　除了白子岳收获最大，得到了控魂魔君的储物袋之外，其他人收获同样不小。
　　毕竟储物袋内，能够储存的宝物有限，而控魂魔君大部分珍宝，却都随之埋在了他的陵园宝库之内，其中不乏十分珍惜之物。
　　当初的控魂魔君，可是生生将一个有着金丹境真人坐镇的二流仙法宗门，攻占破灭，其中储存的珍宝之丰厚，堪称惊人。
　　数个时辰过后，一行人再次登上了巨斧真人的巨斧战船。
　　只不过，与来时的五十余人不同。
　　回归的修士，总共加起来，却也不过二十几人，足足折损了一半。
　　不过也因此，几乎所有人，都进入了船舱之中，各自拥有一座修行密室。
　　战船横空，迅速向着穿云城赶去。
　　而战船之内，修行密室之中，白子岳默默盘坐在了一个蒲团之上。
　　“这一次任务，危险不小，特别是控魂魔君转生复活，当真凶险。
　　如果不是我在之前就借助了前面积攒的魂能，相继将元磁大切割，五帝封天剑和五帝神御袍三门大神通提升到了圆满之境，让我的实力大增，面对金丹境初期顶峰，实际上却拥有了金丹境中期战力的控魂魔君，当真有可能遭遇不测。
　　此行所有人，也必然会全军覆没。
　　不过大风险，往往伴随着大回报。
　　这一次我的收获，同样极大。”
　　白子岳沉吟着，心有余悸的同时，也开始默默清点自己此次的收获了起来。
　　“魂能：42652615！”
　　“任务开始之时，我的魂能之数，不过三千四百万点。
　　如今魂能之数虽然比当初多不了多少，但在此期间，我可是将我的三门大神通，直接提升到了圆满之境。
　　三门大神通提升到圆满，直接消耗了我一亿零五百万点的魂能。
　　如此计算，这一次我收获的魂能之数，竟是竟是达到了一亿一千多万点，堪称丰厚到了极致了。”
　　只是略一换算，白子岳的眼睛就不由发亮。
　　一亿一千多万点的魂能之数，绝对是他收获最为巨大的一次。至此一波，就不虚此行了。
　　特别是三门大神通提升到圆满，直接让他的实力飙升，达到了另外一个层次，正式拥有了堪比金丹境真君级别的战力……
　　“更别说，我手中的收获还不仅于此。”
　　白子岳又以此将这次的战利品取出。
　　一块巴掌大小，却通体银白，像是某种特殊的奇兽皮囊制作而成的储物袋。
　　正是控魂魔君所有。
　　除此之外，白子岳的收获倒是不多，只是从一处宝库之中，搜刮了价值一千万下品灵石的宝物。
　　不过对他来说，只是这一储物袋内的东西，相信也足够让他满足了。
　　没有迟疑，他花费了一点时间，直接将储物袋之上的禁制破开，然后直接将里面的东西，全部倾倒了出来。
　　“下品金丹之宝五件，极品法宝七件，上品法宝十五件，五品灵材两件，四品灵材十二件，四品灵符七张，灵丹……灵丹的话，虽然禁封在了储物袋内，看似完好，但千年岁月，毕竟太过长久，还是谨慎使用吧。
　　不过除了灵丹之外，还有灵石，极品灵石一百五十块枚，上品灵石一万三千枚，至于下品和中品灵石，却根本没有。
　　发了发了，不愧是金丹境级别的强者，这储物之丰，当真超乎想象。”
　　白子岳的呼吸，顿时变得无比急促了起来。
　　不说法宝等物，只是单纯的灵石数量，加起来就是两亿八千万下品灵石，相当于两万八千枚下品灵石，两百八十枚极品灵石……
　　“五件下品金丹之宝，两柄乃是飞剑，一枚铜镜，一个鼎炉，还有一个则是一个玄龟盾甲。
　　其中这两柄下品金丹之宝飞剑，气息方面好像与我当初从那两个佛门修士手中获得的那两柄，有相通之处，难道也是属于传说中的灵宝，万剑图之中的一部分？”
　　白子岳心中想着，顺手就收入了储物袋中。
　　这飞剑品阶不低，不管是不是，价值却都比当初从那两个佛门修士手中获得的两柄要高的多，他就算不留着自用，自然也不会轻易舍弃。
　　“这铜镜的话，竟是少有的反射类的法宝，一旦旁人的攻击没有超越这件法宝的承受极限，就可以顺势反弹，将攻击反向落在敌人的手中。玄妙不小，威力也极大。
　　至于这鼎炉，竟然是一件集炼丹炼器与一体的法宝，我记得当初被控魂魔君覆灭的宗门，正是有一位擅长炼丹的四品炼丹师，向来是属于对方之物，这时候倒是便宜了我。
　　至于这件玄龟盾甲，品阶虽然不错，但真论防御力，其实还比不过我的五帝神御袍。
　　当然，如若遭遇难以抵挡的攻击的时候，用之分散压力，倒也不错。”
　　对于这五件金丹之宝，他心中大体还是满意的。
　　至少能对他的实力，护身手段，有一定程度的提升。
　　特别是那鼎炉，正好可以当做他炼丹之用，比他之前使用的炼丹炉，品阶可要高明的多，用起来也必然更为顺手。
　　“然后，就是玉简瞳和这三块道源石石碑了。”
　　将相对明显的财务清点过后，白子岳那有些激动的目光，就落在了一大堆的玉简瞳和三块道源石石碑之上。
　　玉简瞳之内的记载的东西，对于此时的他来说，已经不是那么重要了。
　　只能当做他的底蕴，积累。
　　但道源石石碑之上的记载的传承，却没有任何人不会重视。
　　因为神通之法，或许还有一些玉简瞳能够承受，但大神通，或是直指金丹境以上的功法，却只有道源石石碑才能够承受。
　　也就是说，此时出现在他面前的，正是三门堪比清虚宗中，那七大传承的功法和大神通。
　　“《黄庭真诀》，《移山填海》，《九阴转生术》。”
　　“一门功法，两门大神通。
　　其中黄庭真诀，是一门直至金丹境后期的功法，应该是千年前覆灭的宗门的传承之法，修炼之后，勉强可成丹成六品，算得上是一门不错的传承了。
　　而移山填海，则是一门控灵类的大神通，一旦施展而出，可以移山填海，更可以当做攻击，举山投掷，威力极强。
　　至于九阴转生术，却是一门特殊类的大神通，一般都是一些修士重伤锤死，药石无医的情况下，才会施展，需要诸多布置，借助天地之间的阴冥之气，将自身的生机，灵魂，全部陷入一种特殊的转生状态之中，可令修士处于这种状态之中数千年的时间而不死。
　　在此期间，如若布置得当，修士就可以复转生死，重新恢复巅峰战力。
　　显而易见，那控魂魔君正是凭借着这门大神通，才能够在千年后的今天，重新复活。
　　要不是碰到了我，他千年前的那翻布置，倒还真十分顺利。”
　　白子岳神念扫过了这几快传承石碑，脸上露出了一丝异样之色。
　　“这三门传承，不得不说，都十分精妙。
　　如若是普通修士，任何一门传出去，都足以让他们兴奋了。
　　可惜，对我来说，除了移山填海还有些作用之外，其他两大传承，却并不堪用。
　　黄庭真诀虽是一门直至金丹境后期的功法，但对比清虚宗的清虚真典尚且不如，更别说是我从那传承神像之中获得的五帝轮回功了。
　　五帝轮回功，可是一门可丹成上三品，直指元神境中期的功法。
　　就连这门功法，我都尚且没有动心修炼，更别提这门黄庭真诀了。
　　至于九阴转生术，虽然确实是一门十分玄妙的大神通，但我估计没谁真的想要用上。”
　　白子岳略一分析，权衡三门传承的利弊，很快有了自己的判断。

第五百二十一章 突破，神明境后期

　　不过虽然如此，他还是第一时间就将神识侵入这三大传承之内，依次将这三门传承，全部接收。
　　“三门传承，至少能够让我的底蕴大增一截，对于我以后创功，创法，都有着极大的好处，也不失其神妙了。
　　而且，这些传承，虽然对我作用不大，但必然会有宗门为此花费巨大代价。
　　其他不论，如若我献给清虚宗，想必用此交换几门传承，应是不难。”
　　白子岳上一次进入清虚宗传承殿之中，虽然收获不小，但其中有几门传承，他同样眼热不已，早就打算什么时候能够再次进入其中，将几门传承兑换下来。
　　此时略一合计，也是觉得大有可为。
　　“此次回归，至少又是半个月的路程。
　　刚好这次收获甚巨，不仅魂能不缺，收获的灵石更是不少，正好将我的实力，再次提升一波。
　　神明境中期顶峰虽然不弱，但不成金丹，终不保险，不成元神，总觉得大道甚远。
　　我还需努力才是。”
　　白子岳心中，其中一直都有压力。总想着变得更强，如此才可超然物外，自由逍遥。
　　此时的他，在这穿云山脉之中，尚且需要缩着脑袋，不敢肆意张狂，更别说是在紫青山脉，天灵宗所在地界了。
　　天灵宗可是号称元神过十，金丹上百的超级宗门。
　　他与这一宗门因为荒古域之事，已经结下了大仇，虽然对方不一定多么在意他，毕竟在天灵宗那等庞然大物眼中，他太过无关紧要了。
　　但他想要成长起来，提升实力，就必须要前往那等强者众多的地方。
　　更别说，他与梵清雨和赵月儿之间，还有一个约定……
　　于是，他不再迟疑，手一挥，立即就是三百枚上品灵石被他取出。
　　而后他神念一碾，瞬息间，充沛到了极点的天地灵气立即涌出，随即就被白子岳运转吞天神变诀，以那好似可以吞噬一切的吞天之能，将所有灵气尽数吞入体内。
　　微微一转，海量的神念立即滋生，然后这些神念转入他体内的大道心灯之处，经过灼烧，锻造，炼化，精纯……迅速化作了一股股纯粹到了极点，也凝实到了极点的神念之力。
　　他的实力，也随之有了稳固的提升。
　　一波过后，又是一波。
　　眨眼间，白子岳消耗的上品灵石，就达到了两千枚。
　　嗡！
　　顿时间，一股饱胀，圆满之感，就在他的心间产生。
　　“积累足够了，第二次神变所需要的能量，也被我积蓄圆满了。”
　　白子岳时缓缓地睁开了双眼，脸上忍不住露出一丝明显的喜色。
　　之前他就已经将自己的仙法境界提升到了神明境中期顶峰之境，第二变所需的能量，同样使用贩卖星令考核之中的收获，积蓄了大半。
　　此次两千枚上品灵石，也就是两千万下品灵石的能量填充，终于让他真正达到了这一境界的极限，可以尝试突破了。
　　“突破吧，这阵法虽然不算太过稳固，但以第一次神变的动静来看，应该不至于冲破阵法限制，引起不必要的麻烦。”
　　白子岳心中也有些迫不及待了。
　　在清虚宗内，他还会有点顾忌，毕竟有几位金丹境强者，很容易窥探出他的不凡之处，但在这巨斧战船之内，任何人都对于他存着一份敬畏。
　　就算他突破的动静当真引起了外界的变化，巨斧真人等人也不敢有丝毫的异动。
　　这是强大实力带给他的无穷自信。
　　所以，他很快就闭上了眼睛，心念一动。
　　吞天神变诀瞬间运转了起来，体内继续着的那股海量的，精纯无比的神念之力，顿时就被引动。
　　滋滋滋……
　　化作了一股股好似奔腾的河流一般，先是涌入他体内一千两百九十六枚穴窍，不断冲撞，旋转，扩大，好似要演化一个世界一般，噗噗作响，更使得这一枚枚穴窍，璀璨发光。
　　与此同时，海量的神念之力，却又好似汞液一般，一点一点的推进，不断压缩，也不断强化着他的血肉肌肤，他的内腑，丹田，甚至是脑域……
　　而他的肉身之力，顿时就随着这一股股神念之力的锻打，修复，精炼，迅速增强。
　　“哼……”
　　突然，白子岳口中发出了一声闷哼。
　　一股激流，直冲而上，涌入了他的脑袋，脑海之中，如泊泊水流一般，却演化出一种独特的，蕴含着无尽生机之力的力量。
　　立即就让得他那本因为施展三次天赋神通有些衰弱的灵魂之力眨眼恢复，更是助长他的灵魂强度，迅速壮大了起来。
　　不仅体型开始变大，就连凝实程度，也开始增强。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　整个第二次神变的过程，好似极为漫长，又好像只是一瞬间。
　　当他感觉到自己的提升，已经达到极限，不管是肉身还是灵魂，都由内而外散发出一种极致强大之感的时候，他的眼前突然一黑，紧接着，就是一亮。
　　光明，浩大。
　　“突破了。
　　相比上一次突破，更为漫长了一些，不过却也如水到渠成一般，顺畅自然。
　　如今的我，终于正式踏入了神明境后期，成为了一个神明境后期修士。
　　而且这一次突破，好像有些不同寻常。”
　　白子岳念头闪动着，几乎是第一时间，就察觉到了自己此时的不同寻常的地方。
　　此时此刻，他并没有睁开双眼，也没有将自己的神念之力探出。
　　但这时候，他却能够清晰的‘看到’周围的一切，纤毫毕现。
　　甚至他心中有一股直觉，好像在自己周身数米范围之内，不管是空气之中流转的无数细微存在，还是丝丝缕缕的天地灵气，空气，生物，物品……都将完全的处于他的掌控之中，可以任意驱动。
　　“这好像是……领域？”
　　白子岳终于睁开了双眼，然后又忍不住眨巴眼，心中震惊。
　　领域？金丹境真君才可以拥有的金丹领域？自己现在就已经有了？
　　即便他的领域范围十分之小，顶多不过十米。
　　但领域就是领域，只要处于他周围十米之内，那么不管是什么攻击，就必然要受到影响。
　　比如一道法术，只要落在处于他的领域之内，威力就会消减，如若没有达到一定程度，甚至会直接泯灭。
　　一道极速冲来的飞剑，一旦处于他的领域之内，不仅威力将会减弱，速度也随之会受到影响。
　　“以我此时的领域强度，应该比那控魂魔君的领域之力，还是要弱上一些。
　　不过，如若有攻击落在我身上，至少神明境以下的攻击，我完全可以无视，只是领域之力，就可以彻底驱散。
　　而神明境层次的攻击，也至少会有一成以上的削弱。
　　至于金丹境以上强者的攻击，影响虽然较小。但一旦处于交战之中，我却也可以不受到对方的领域影响，能够完整的发挥出自己的实力。”
　　白子岳默默合计着，心中一阵激动。
　　之前面对控魂魔君，让他最为难受的，就是对方的领域之力了。
　　虽然并没有将他完全束缚，但那种如逆水行舟，时刻都感觉到周围的天地在与自己对抗的感觉，极不好受。
　　也让他的实力大受影响。
　　要不是他干脆利落，各种攻击不断打出，根本没给对方还手的余地，加上他的几门大神通，威力当真不俗，结果如何，还真未可知。
　　“而且……”
　　白子岳心念一动，体内飞剑冲出，微微一闪，飞速划过。
　　明显就能够察觉到，在他领域范围之内的飞剑速度，要比在领域范围之外，要快上了一些。
　　“在我的领域之内，我直接可以给我的飞剑之上，加持一股助推力，在这股助推力之下，飞剑的速度就将更快，威力也将更强。”
　　白子岳召回飞剑，心中有些满足，更感觉到有些惊喜。
　　“另外，这一次突破，除了让我拥有了领域之外，我的灵魂强度，身体强度，神念凝实程度，念头转动速度……等等诸多方面，都有了巨大的提升。
　　与之相对应的，就是我的实力也随之得到了飙升。”
　　白子岳伸出手掌，虚空一握。
　　空气都好似崩塌，发出了一声爆鸣之声。
　　拳劲一捏，一丝丝涟漪随之冲出，落在旁边的座椅之上，直接碾压成为了粉碎。
　　并且余力不减，落在战船之上，直至大阵灵光闪过，才随之溃散。
　　“如果说，未突破前，在我不施展三门大神通的情况下，我应该有着半步金丹境层次的战力的话。
　　如今我的境界已经突破到了神明境后期，那么相对应的，我的实力就应该已经达到了金丹境初期层次。
　　虽然估计只相当于凝结了下三品金丹的金丹境初期修士，但这一战力，已经足以让我在这穿云山脉之中纵横了。
　　而如若算上我那三门提升到了圆满层次的大神通的话，估计就算面对金丹境后期修士，我也不是没有一战之力了。”
　　白子岳很快就对于自己的实力，有了一定的判断。
　　虽然并不一定准确，但却也让他对自己的实力有了更为清晰的认识。

第五百二十二章 震惊

　　人，最怕的就是认不清自己，贸然去招惹比自己更强的敌人，下场往往极为凄惨。
　　只有看清楚了自己的实力，在面对敌人的时候，才能够更好的衡量，对方是自己能够应付得了的……虽然看起来有点过于谨慎小心，但仙法世界，处处凶险，多一分考虑，自然就会多一分安稳。
　　所以白子岳在判断出自己的战力的同时，也很快看清了自己的短板。
　　那就是速度~！
　　“相比较我有着元磁大切割和五帝神御袍这两门圆满级别的大神通之下，那强悍无比的攻击力和防御之力而言，我在速度方面，对比真正的金丹境后期修士，却相差了太多。
　　所以，一旦真正对上金丹境后期修士，其实我并不占优势，甚至对上金丹境初期，金丹境中期修士，我都会有些相形见绌。”
　　白子岳很快就警醒。
　　他非常清楚速度对于一位仙法修士来说，意味着什么。
　　“弱时，可以依靠速度逃命，强时，也可以依靠速度追杀敌人，速度是一个修士无比重要的一项，若是速度太慢，即便我的实力强大，可只要不如敌人，就必死无疑。
　　死了就一切成空。
　　所以速度，对于任何修士来说，都十分重要，几乎等同于性命。”
　　白子岳自语。
　　他并不后悔当初在清虚宗内选择传承的时候，并没有挑选那门速度类大神通，咫尺天涯。
　　元磁大切割的威力，足以证明他的选择并没有错。
　　要不是元磁大切割，他们此次的任务，就必将会以失败告终。
　　但是，如今他却清晰的感觉到了速度对于他的实力的影响。
　　“所以接下来，我必须尽快挑选一门速度类大神通了。
　　如此，才能将我的短板补齐。”
　　心中这般想着，白子岳很快就察觉到了自己因为境界突破，体内神念之力的匮乏。
　　连忙又是取出一堆灵石，开始恢复填补了起来。
　　一天，两天，三天……
　　很快，半个月的时间一闪而过。
　　嗡！
　　阵法开启，白子岳终于从战船内的修行密室之中走出。
　　他才刚走出船舱，一声声略显恭敬的声音就传了出来。
　　“北冥前辈！”
　　“见过北冥前辈。”
　　“北冥前辈好。”
　　白子岳微微感觉有些不适，不过仙法世界，实力为尊，他倒也没有多说什么。
　　“前辈您，突破了？”
　　突然，一道惊呼之声，猛地响起。
　　紧接着所有人很快就察觉到了，白子岳如今的仙法境界的不同。
　　神明境后期！
　　北冥真人已经达到了神明境后期了？
　　想到了对方之前只不过是神明境中期，就有着逆天伐仙，可斩金丹的实力，如今实力再做突破……
　　在场众人，心中无不一凛，感觉到震惊。
　　“我的境界，本就处在了神明境中期顶峰之境，随时都可以突破。
　　这一次顺势突破，也是水到渠成。”
　　白子岳笑着说道。
　　现场之中，要说心思最为复杂的，莫过于裴真人和独孤真人了。
　　他们两个，可是与磐山真人一起，主持了白子岳的星令考核的。
　　眼睁睁的看着对方崭露头角，眼睁睁的看着对方一飞冲天，如今更是达到了需要他们仰视的地步……
　　再一细想当初在天妖领之中，那头暴动的毒蛟，气息突然消失，哪里还不清楚，其必然是死于白子岳之手。
　　失落必然是有的，但更多的，还是震惊。
　　这等可逆境伐仙的存在，整个仙法世界之中可都不多，而且最重要的是，对方伐的，还不是普通金丹境初期存在。
　　想到正是他们第一个发现了对方的不凡，心中也有些得意。
　　忽然，他们微微一怔，脸上猛地闪过了一丝惊喜之色，连忙望向了白子岳，恰好看到了对方一脸笑吟吟的望着他们。
　　心中顿时激动了起来。
　　对方并没有忘记他们。
　　……
　　因为穿云法会临近，本就人流密集的穿云城，更显繁盛拥挤了起来。
　　就连向来空旷的九星道宫门口，也多了几分热闹。
　　“有战船来了！”
　　突然，有人口中发出了一声惊呼。
　　紧接着，所有人就看到，一艘战船，划破长空，很快就临近到了九星道宫上空，缓缓地垂落了下来。
　　“是巨斧真人的巨斧战船。
　　我在上一次曾有幸见过一次，正是这模样。”
　　“巨斧真人？这可是我们穿云城内响当当的人物，九星神明境强者，就连四大仙宗宗主真传弟子见了，也不敢怠慢，要平等对待。
　　穿云城城主更是公开表示，巨斧真人在五十年内，必然能够凝结金丹，成为金丹境强者。
　　这一次，想必就是他们刚刚完成九星道宫的任务，回归而来吧。
　　也不知道是什么任务，值得巨斧真人亲自出手。
　　要知道九星神明境强者，已经堪称绝顶，各个身家巨富，一般的任务可请不动他们。”
　　“听说，这一次任务可不同寻常，不仅是巨斧真人，就连邪月仙子，大日真人这两位同样属于九星神明境的强者，都一同出手了。
　　而且，还有屠魔真人，熊山真人两位八星神明境强者，七位七星神明境强者，数十位四星，五星，六星神明境强者一同前往。
　　可谓是数百年来，动静最大的一次，当真是惊天动地。
　　如今他们顺利归来，想必任务已经完成，收获也必然不小。”
　　有了解一丝情况的，更是连忙开口解释了起来。
　　“收获不小，损失也必然极大，星级强者，每一个都属于刀口舔血的存在，也不知道这一次，又会陨落多少了？”
　　“快看，他们要下来了。”
　　“巨斧真人，邪月真人，大日真人都在，熊山真人也在，不过屠魔真人不在，而且，本来有五十余位星级强者，现在战船之上，好像只剩下了二十几个，难道他们都已经陨落了？”
　　“等等，你们看，中间的那人是谁？为什么巨斧真人，邪月仙子等人都对他那么恭敬？
　　难道是金丹境级别的真君强者？”
　　“不对啊，他明明才不过神明境后期之境，比巨斧真人等人都要弱上一截。
　　身上带着的，更只是四星神明令，可以说是那批人中最低的……他到底是谁？竟然值得他们所有人这么礼待？处处以他为先？
　　我记得当初雷霆宗少宗主雷鸣真人与巨斧真人等人随同参一次盛宴的时候，他们的神色，都没有这么恭敬过。
　　难道这人的身份，比雷鸣真人还要尊贵？”
　　……
　　所有人的脸上，顿时就露出了惊疑之色，更有震惊之声不时响起，让得此地，都显得有些喧哗。
　　“巨斧真人，邪月仙子，大日真人……请！”
　　九星道宫内，早就有人迎在了门口，恭敬的开口说道。
　　七星以上的强者，实力高强，地位尊贵，受人尊敬。九星道宫强者为尊，对于这等强者，自然也不敢怠慢。
　　此次恭迎在门口的，赫然是一位也有着神明境巅峰之境的老者，景旭真人。
　　“北冥前辈，先请！”
　　巨斧真人等人却没有第一时间动身，反倒望向了白子岳。
　　顿时间，那景旭真人眼中一脸惊讶的望向了白子岳。
　　他自然早已经注意到了巨斧真人等人对白子岳的尊敬，但顶多以为他的身份不凡，或是某个金丹境真君强者的子侄。
　　以他的身份，虽然重视，但也不会太过在意。
　　结果听闻巨斧真人口中喊着‘前辈’，他的目光立即就重新落在了白子岳的身上。
　　要知道，仙法世界之中，强者为尊，除非出身同门，不然对于年龄从来不会太过在意。
　　如今就连实力已经达到了九星神明境，甚至拥有着半步金丹境级别实力的巨斧真人都要尊称前辈，那这位‘北冥’，岂不是有着金丹境级别的实力？
　　“一同交接任务就是，不用客气。”
　　白子岳说着，见所有人都微微落后半个身子，只得率先前行。
　　“不知道这位北冥前辈……”
　　景旭真人微微有些紧张的向着身边相熟的熊山真人打听了起来。
　　熊山真人见老友一脸好奇，倒也没有隐瞒，直接就将他们任务一行，给详细讲解了一遍。
　　眼见着景旭真人那脸上因为过于惊讶而一脸骇然的神色，还有那因为震惊就连呼吸都变得急促的模样，不由露出了一丝满足之色。
　　岂不知，他们当初的震惊，可是丝毫不弱于对方。
　　要不是亲眼所见，旁人就算信誓旦旦与他相说，他也不会相信。
　　但，这就是事实。
　　“这是真的？”
　　果然，很快景旭真人就追问了起来。
　　“自然千真万确，我们所有人可都亲眼所见，哪里还能有假？”
　　熊山真人微笑着确认道。
　　顿时，景旭真人再次一脸惊奇的望向了白子岳。
　　很快，他像是想起了什么，连忙拿出一张传讯符，飞快的激发了出去。
　　“你这是，将乾元真君请来了？”
　　熊山真人一脸惊讶的问道。
　　“如若真是这种可逆境伐仙的存在，自然需要乾元大人过来亲自接待。
　　而且……如若能够将之拉拢，可就是大功一件了。”
　　景旭真人说着，不敢怠慢，连忙飞快上前攀谈了起来。

第五百二十三章 晋升九星

　　有景旭真人安排，交接任务自然十分顺利。
　　几乎每一个修士，都得到了相应的任务奖励。
　　因为任务奖励早已经固定，而白子岳的星令等级终究偏低，是以得到的不多，除了五百万下品灵石之外，就是他的星令等级，直接从四星神明令直接提升到了六星，倒也算得上不错了。
　　“北冥前辈，巨斧真人，邪月仙子，大日真人，此间事了，在下就先行告退了。”
　　任务才刚一交接完毕，一人就迫不及待的上前，恭敬的说道。
　　“嗯。”
　　白子岳知道这人乃是宗门弟子，此时迫不及待告退，显然是想要尽快将控魂魔君陵园之中发现的隐灵脉的消息，向着宗门汇报。
　　那一处隐灵脉，品阶最低都是四品中高阶层次，甚至还有可能乃是五品低阶灵脉，珍贵无比。
　　是以他只是点了点头，并没有什么表示。
　　其他人见状，也是纷纷上前，就连裴真人，独孤真人等人都前来告别，很快一群人就四散一空。
　　“北冥前辈，可否借一步说话？”
　　景旭真人眼见着白子岳同样打算离开，心中一急，连忙上前一步，问道。
　　“何事？”
　　白子岳望向了对方。
　　恰在这时，九星道宫门口，一位身形浑圆，显得有些肥硕的老者快步上前，见到了景旭真人，略一点头，然后立马望向了白子岳，说道：“这位就是北冥真人吧，在下乾元，目前添为九星道宫总管。”
　　“见过乾元真君！”
　　剩下还没离开的巨斧真人等人连忙恭声行礼。
　　“见过乾元真君！”
　　白子岳心中却是一紧，声音中闪过了一丝警惕，道：“不知道前辈留我，所谓何事？”
　　他自然知道，景旭真人留下自己，乃是这乾元真君的授意。
　　对方的境界虽然与控魂魔君相当，乃是金丹境初期顶峰之境，但他却不敢有丝毫的小看。
　　因为他隐隐能够从对方的身上，感觉到一股巨大的威胁，远胜过控魂魔君的威胁。
　　这只能表明一点，那就是对方的实力，要比控魂魔君要更胜一筹。
　　或是所修之法更强，是以凝结的金丹品阶更高，或是掌握了更强的大神通，攻伐威力惊人，或许两者都有……
　　绝对是一个恐怖的存在。
　　不过仔细想想，对方能够被派出来统领穿云山脉之中的九星道宫分部，其实就已经足以证明对方的强悍了。
　　乾元真君微微一笑，说道：“前面不远，有个道茶馆，有几分韵味，不如我们边喝边谈？”
　　说着，又望向了巨斧真人等人，道：“你们也来吧，刚好一起坐而论道，岂不妙哉？”
　　白子岳不知道对方打着什么主意，但想来应该没什么恶意，是以心神一松，点头应道：“也好。”
　　“谢过真君！”
　　巨斧等人连忙应是。
　　于是一行人很快移步，来到了道茶馆之内的一个雅阁之中。
　　茶水入座，道蕴悠长的茶香，随着煮沸的灵泉水的浸泡，悠然升起。
　　乾元真君望向了白子岳，笑着说道：“没想到在穿云山脉这等地方，竟也能够拥有可以逆境伐仙，以神明境之境，逆斩金丹的绝世天骄，当真让我大吃一惊。”
　　“真君谬赞了，只是我所修神通，刚好对他有所克制而已。”
　　白子岳拱了拱手，说道：“明人不说暗话，真君这次找我，到底何事，还请直说。”
　　“好，爽快！”
　　乾元真君大笑一声，也不迟疑，直接说道：“实不相瞒，我这一次却是要拉拢北冥真人的。”
　　“拉拢？”
　　白子岳脸上露出疑惑之色。
　　“外人只知道我九星道宫，向来自由自在，不受拘束。
　　但九星道宫，在仙法世界之中，留存至今三万年，势力遍布各大界域，自然需要有一股独属于自己的力量。
　　无数星令强者，就是我们观察，考核和拉拢的对象。
　　而北冥真人这次任务的表现，天骄绝世，不弱于一些超级宗门的绝世天才……我想，没有任何宗门势力，会不想着拉拢吧？”
　　乾元真君微微解释了一句，继续说道：“我九星道宫，其中九星，正是你们这些星级强者，在九星之上，还有一个道宫。
　　而这道宫，才是我们真正的核心。
　　也就是说，你们星级强者，才不过是我九星道宫的外门子弟，真正的精英弟子，则在道宫之内。
　　道宫之内，除了如你们这些被我们邀请的潜力强者之外，最弱都是金丹境强者。
　　另外值得一提的是，一旦成为道宫弟子，你的星令等级明面上只是九星，但实际上，却是十星。
　　如果说，九星神明令，可以让你们从道宫之中，兑换出可以增加一定几率结丹的希华灵液和可直接丹成中三品金丹的九星化羽诀，顶多再加上一两门大神通的话，那么十星神明令的权限，则可以让你们自由兑换出一门可丹成上三品金丹的顶级功法，和至少三种可增加结丹几率的天材地宝。
　　而且，还有十门大神通，三百神通，可以任你们挑选。
　　当然，兑换这些传承的花费，自然还需要你们自己来承担。
　　道宫给你们的，是一个机会，一个接触除了顶级宗门，甚至是超级宗门才可能拥有的传承的机会。
　　另外那堪称海量的修行资源，同样也不是一般的仙法宗门，可以比拟的。
　　有些便利，可是就连超级宗门都没有。”
　　“如果我们本身就是宗门弟子，也可以加入道宫吗？”
　　一旁的大日真人忍不住开口问道。
　　巨斧真人，邪月仙子的目光也微微有些闪烁。
　　丹成上三品金丹的功法。
　　这个诱惑，可太大了。
　　整个穿云山脉之中，就算是穿云四宗，都没听说有谁拥有可丹成上三品金丹的功法传承，推剑真人为了创出一门可丹成上三品的功法，更是耗费数十上百年的时间，经过白子岳的一番点播才得以成功。
　　更被说，还有那么多的神通，大神通和可助长修士增加凝结金丹几率的数种天材地宝……
　　“我九星道宫，本就不拘于各宗门弟子加入，成为星令强者。自然也不会有这方面的限制。
　　事实上，我道宫弟子之中，可有不少乃是各个宗门的长老，殿主一流强者，甚至有些乃是一些仙法宗门的一宗之主。
　　就连我，目前可也有着一大宗门太上长老的身份。
　　所以，你们完全不需要有这方面的担心。”
　　乾元真君笑着说道。
　　“如果成为道宫弟子，我们需要做些什么？”
　　白子岳冷静的问道。
　　“神明境层次，每隔三十年，金丹境层次，每隔百年，都必须要完成一项上面指派的任务。
　　一般来说，任务难度并不会超过你们的实力极限。
　　除了这一规定之外，其他要求倒是不多了，顶多与一些仙法宗门相当。
　　我想，相比较可以获得的利益来，这等束缚，根本算不得什么。
　　而且，如若有谁能够成为元神境老祖，手持日月星辰令的话，就可以完全免除各项任务，真正做到无忧无虑，超然世外。
　　一般来说，除了我道宫两大宫主开口，或是九星道宫出现生死存亡的危机，不然没谁再能够请得动这等强者出面。”
　　乾元真君解释道。
　　“不知道道宫之中，元神境强者多少，金丹境强者又有多少？”
　　巨斧真人也忍不住开口问道。
　　“元神境强者之数，就算是我也并不清楚。不过可以告知你们的是，只我知道的，就不下于双手之数。
　　至于具体拥有多少，我估计只有我道宫两大宫主才能够清楚。
　　倒是金丹境真君强者数量……三百余位吧，大致应该是这些，多多不了多少，少也少不了几个。”
　　乾元真君轻描淡写的解释道。
　　“嘶……”
　　所有人，顿时倒吸一口凉气。
　　元神过十，金丹数百……
　　这样的强大，这样的底蕴。
　　当真不愧是超级势力，当真恐怖的让人惊悚。
　　“怎么样，北冥真人还有什么疑惑，可以一并道出，我可以一一为你做出解释。”
　　乾元真君紧接着又将目光落在了白子岳的身上。
　　“我没什么疑问了。
　　但这等事情，事关重大，也还请真君容我考虑一段时间，如何？”
　　白子岳略一沉吟，开口回道。
　　贸然间，他自然需要时间考虑和权衡。
　　“这自然没有问题。
　　对了，以北冥真人的实力，完全具备着九星神明境以上的实力，星令对你来说，想必没有什么太大的意义。
　　这样，你将星令暂且给我，我先帮你将星令等级提升到九星层次，如何？”
　　乾元真君主动示好的说道。
　　“如此，就多谢了。”
　　对于这点，他倒是没有再去拒绝，直接将星令递了过去。
　　而后当星令再次落在了白子岳手中的时候，星令等级赫然就被提升到了九星神明境层次。
　　这样迅速的晋升速度，当真让得巨斧真人等人羡慕不已。
　　想他们，哪一个不是费尽了千辛万苦，接取了无数任务，才将自己的星令等级提升到了九星层次？
　　结果白子岳却只在短短时间内，就将星令等级提升到了九星，达到了与他们相等同的程度……当真是神速。

第五百二十四章 意外发现

　　不过，他们虽然羡慕，但也并不嫉妒。
　　在他们看来，白子岳的实力早已经超脱了神明境层次，堪比金丹境真君，星令等级对于这等强者来说，不说可有可无，却也绝不是那么重要的。
　　白子岳只要想，完全唾手可得。
　　是以他的星令等级被从六星直升九星虽然让他们震惊羡慕，却又觉得理所当然。
　　接下来一段时间，乾元真君并没有再提这个话题，转而真正开始坐而论道了起来。
　　各种神通妙法，运用之道，对于天地大道的一些运用，被他口若莲花一般一一道出，让得所有人都大有收获。
　　白子岳虽然底蕴同样极深，但境界不足，对于大道的认知，毕竟不如真正的金丹境强者，是以也觉得略有所得，偶尔同样会提出一些疑问。
　　虽然没有得到全解，但也算多了一些思考的方向。
　　时而，他也会将一些独到的理解道出。
　　其中玄妙之处，让得所有人都是一阵惊奇，有些神通之道的运用之法，精妙绝伦，就连乾元真君都觉得大有所获，也确实感觉到了白子岳的底蕴之深，甚至不下于自己。
　　心中对他就越加看重了起来。
　　不知觉间，时间流逝。
　　眨眼，就是数天过去。
　　一行人这才停止了论道，相互一笑，这才各自道别而去。
　　“这一次论道，收获倒是极大。
　　不仅让我对于天地大道，有了更为深厚的理解。而且还彻底明悟了神明境与金丹境之间的区别。
　　更了解到了丹成品阶的不同，与修士的潜力之间的差别。”
　　走出道茶馆，白子岳默默思考，心中一阵舒畅。
　　“金丹境，对于仙法修士来说，是一个分水岭。
　　一旦丹成，不仅寿元立即大增，可达千岁，实力更可以发生翻天覆地的变化。
　　甚至可以金丹脱离肉身，遨游虚空，就算肉身陨落，只凭借金丹，修士都可以再次存活，长存于世。”
　　白子岳思考着金丹境的种种神妙，对于这一境界，越加期待。
　　“不仅如此，我也弄清楚了修士丹成几品的区别。
　　仙法修士，从神明境突破到金丹境，因为功法品阶，各自的机缘底蕴的不同，结成的金丹的品阶也都不同。
　　所谓丹分九品，品品不同，正是如此。
　　下三品，为虚丹，中三品为实丹，上三品才是金丹。
　　越是品阶越高，那么金丹越是坚固，修士的实力就越强。
　　之所以说只有凝结了上三品金丹的修士，才有望突破到元神境，正是因为修士从金丹到元神，又是一个关卡。
　　这一次关卡，天地将降下劫难，天劫临身，在这种情况下，自然金丹越是坚固，那么通过的几率就越大。”
　　白子岳明白了其中的区别，目标自然十分明确。
　　丹成一品！
　　他必须要丹成一品金丹。
　　以他的功法品阶，如果凝结成丹的话，也必然可以成就一品金丹。
　　“所以，如今我所需要做的，就是尽快将实力提升到神明镜巅峰，积蓄到足以完成第三次神变的程度，然后寻一处绝佳之地，以天地之力压缩力量，成就金丹之境。
　　一般修士，都是寻找某些煞气浓郁之地，以煞气的侵袭之力，压缩神念。
　　越是煞气充沛之地，压缩之力越大，那么丹成之时的品阶，也就可以更大。
　　清虚宗内，倒是有一处煞气之地，达到了一品层次。
　　不过经由无数清虚宗历代弟子突破使用，估计煞气浓郁程度，会有一定的减弱。
　　或许我需要另外寻一处地方才行？”
　　白子岳暗自思量着，倒是没有太过担心。
　　此时他距离真正继续圆满，还有一段的时间。
　　因为整个吞天神变诀都是他自己所创的缘故，所以他修行之时，根本没有境界桎梏之说，完全可以一路精勇猛进，达到巅峰。
　　不过，实力提升太快的话，他同样会感觉到力量有些虚浮和不适。
　　飞剑祭出，百米之内，或许还能够做到指哪打哪，但一旦距离超过百米，方向就会出现偏颇，所谓差之毫厘谬以千里，这样的情况下，在激战之中绝对是十分不利的。
　　也是一种非常明显的对于自身力量掌控不足的情况。
　　特别是在他将境界提升到了神明境后期层次的时候，这种感觉就越加明显了。
　　所以，即便他从控魂魔君手中获得了大笔的灵石，足够他将实力提升到神明境巅峰之境，他却也没有继续提升。
　　而是一点一点的稳固境界。
　　他打算等将自己的力量完全掌握之后，才继续将自己的实力境界给提升上去。
　　反正如今他的实力，已经足以应付大部分危机了，倒不是太过着急。
　　心思一定，白子岳才终于将思绪转开。
　　随着穿云法会的临近，整个穿云城内的人流，明显比白子岳刚刚到来之时，多了许多，往来之间，更是显得有些拥挤。
　　白子岳走在其中，目光也扫向了街道各处，竟难得的有了一丝娴静之感。
　　“恩？昆仑阁？”
　　忽然，白子岳身子一震，望向了街角之处，一个明显是新进挂上了牌匾的一家商铺。
　　“难道……”
　　白子岳直接靠近了过去，然后几乎一眼就望到了在店铺之内，正招待着一位中年修士的女修，赫然是他刚刚来到穿云山脉之时，最先见到的修士之一，裘月飘。
　　除了裘月飘之外，店铺之内还有两个雇佣而来的服务人员，都是一脸清秀的女修模样。
　　想了想，白子岳并没有直接踏入其中，而是很快离开。
　　再次出现的时候，他却是转换了一身服饰，不仅九星神明令被他取下收入储物袋内，就连脸上的元磁面具也被他收起，显露出了本来面目。
　　然后，他才大步踏入了店铺之中。
　　整个店铺不大，相比较一些商铺，显得有些狭窄，所处的位置也不算太好，虽然有几个修士进来，但大多实力较低，成交额自然较少。
　　“欢迎光临，不知道前辈需要什么。”
　　一位清秀女修隐约察觉到白子岳的气息的强大，心中一惊，连忙恭敬的问候道。
　　这时候，裘月飘也刚好应付完了一堆修士的询问，抬起头望向了来人，身子顿时一震，惊喜道：“昆仑前辈……”
　　说着，连忙一脸欣喜的从柜台之内走出，欣喜激动的望向了白子岳。
　　“昆仑前辈？”
　　那本来招待白子岳的女修闻言一呆，小嘴微张，满是骇然之色。
　　她自然知道，自己这家商铺的来历，据说正是一位名叫昆仑真人的修士所开设的。
　　平常闲聊之时，她也没少听到裘月飘对于这昆仑真人的描述，知道对方乃是一位身份高绝的神明境修士，更是一位天下少有的三品高阶炼丹师，是穿云四宗之一的清虚宗丹宝殿长老，地位尊崇。
　　这一点，从偶尔有清虚宗弟子过来的时候的态度，她们也能够感觉得到。
　　难道，眼前这位看似年轻，俊逸无比的前辈修士，正是她们掌柜常常挂在嘴边的昆仑道人？
　　她们却是不知，如今的白子岳已经大不相同。
　　不仅是清虚宗内唯二的两个四品炼丹师之一，更是清虚宗丹宝殿下一任殿主人选，身份之尊崇，只在宗主和数位殿主之下。
　　这也是那些清虚宗弟子，会刻意来此光顾，对于这偏僻一角的店铺如此照顾的原因。
　　“刚刚走在街道上，恰好看到了这‘昆仑阁’三子招牌，没想到进来一看，果然是你。
　　只是，从血峰城到这穿云城，可是三千里之遥，你是怎么来的？而且还将店铺转到了这里？”
　　白子岳有些疑惑的问道。
　　他确实是有些好奇了。
　　穿云山脉，因为魔修肆虐，加上仙法大盗从来不少，可是危险重重。
　　如今裘月飘虽然因为自己的缘故，从而吞服了开窍丹，成为了开窍境初期修士，但这样的实力，在这强者无数的穿云城内，当真算不得什么。
　　三千里路程，随便一个开窍境修士，就可将她洗劫一空。
　　“这件事情，说来话长。
　　当初前辈前往清虚宗，留下我和大哥经营店铺，因为留下了无数珍惜灵丹，所以我们赚取的灵石极多，但又不敢挥霍。
　　恰逢血峰城城外，一处名为火云洞之中，有一种名为火炎晶灵矿十分珍贵，大批修士随之赶至探索。
　　我探听到了消息，知道火云洞内火势浓烈，对于治疗火伤的灵丹和防火的法宝灵符必然机会稀缺，所以大胆取用大批灵石，收购了一大批。
　　果然，随着时间推移，这批灵符灵丹全部大涨，我也跟着大赚了一笔。
　　然后，过不多久，我又听说在这穿云城内，即将举办三十年一次的穿云法会。
　　加上我估计前辈身为丹宝殿长老，到时候也必然会过来，所以才又一次冒险，以普通散修的身份，搭乘了血峰城金玉阁前来穿云城的商队，一路有惊无险，这才来到了穿云城之中。”
　　裘月飘心中兴奋，却也不敢怠慢，连忙脸色一肃，将白子岳离开之后的一些经历，给讲解了一遍。

第五百二十五章 真暝魔君

　　“来到穿云城之后，我打听之后，找到了你们清虚宗的在此地的驻地，打着您的名义，寻了徐总管帮忙。
　　才置办下了这个店铺，还有一应的灵符灵石，法宝材料等物，总算将这店给开起来了。”
　　说着，裘月飘就小心翼翼的望着白子岳，心中忐忑。
　　“不错，不错。”
　　白子岳大为赞赏。
　　他没想到，裘月飘一介女修，所出身的更只是一个小地方的修仙家族，但做事之果断，行事之精明，却超越许多高阶修士。
　　更十分聪明，懂得借势，让他也觉得刮目相看。
　　裘月飘闻言，眼睛立即一眯，如月牙弯起，笑的灿烂了起来。
　　之前她还有些忐忑，生怕白子岳会怪罪，如今听到对方的赞赏，自然心中得意。也觉得自己之前的一番努力，并没有白费。
　　“不过，因为这店铺才刚刚开业，所以赚取的灵石不多，如今只有几十万下品灵石。
　　对了，这是账单，还请前辈过目。”
　　说着，裘月飘就连忙将一个册本和一个储物袋递给了白子岳。
　　“你先留着吧。
　　另外，这地方太过偏僻了。
　　既然打着我的名头，却是不能太过寒酸了。
　　这样，我这里再给你一批灵石，你在主城大道那边，租一套大型商铺。
　　刚好我这里还有一些珍宝等物，也交给你一块处理了。
　　既然你有本事，我自然不会吝啬，会给你施展的空间。
　　可不要让我失望了。”
　　白子岳摆摆手，随即心中一动，从自己的储物袋中分出一大片东西放入了其中，随即交到了裘月飘的手中。
　　“五千枚上品……”
　　裘月飘神识一扫，双眼瞪圆，紧接着心中一凛，连忙肃然的说道：“昆仑前辈请放心，我一定不会让您失望的。”
　　“你做事，我还是放心的，目前我暂居在飞仙阁之中，还有这是我的传讯符，有事的话，可以直接找我。”
　　白子岳点点头，从对方赤手空拳就能在这穿云城中将昆仑阁给开设起来，他就知道对方乃是一个人才。
　　既然如此，他倒不介意给她一个机会。
　　或许会有意想不到的收获也说不定。
　　……
　　离开昆仑阁，白子岳直接回了飞仙阁修行密室之中。
　　接下来，他打算先将自己的力量稳固下来，直至彻底掌控，如臂使指。
　　这是一个水磨的功夫，需要的不是潜修，而是不断练习。
　　这也是白子岳使用灵石进行突破的一个弊端。
　　如若是使用魂能，境界直接飙升，相应的力量也会如千锤百炼一般，达到绝对掌控，极致精纯的程度。
　　但对于此时的他来说，魂能的获取速度虽快，但毕竟不如灵石。
　　是以如何选择，根本无需多言。
　　好在他的时间充足，不断演练之后，必然可以使得他对于自己的力量的掌控能力，重新恢复到巅峰之间，也就没有太过着急。
　　……
　　时间流逝，控魂魔君陵园之地附近。
　　“谁能想到，在这荒野之地，竟然会有一座灵脉。”
　　“确实如此，在这块方域，可一直是穿云山脉灵气稀薄之地，平常根本不会有人在此停留。
　　也不知道当初的控魂魔君是如何发现了此地，在这里布下了这样的大阵。
　　要不是那屠魔真人引了巨斧真人等人前来，估计这隐灵脉还需要数百上千年时间，才能够现世。”
　　“可惜，这座灵脉被发现的时候，有太多修士在周边了。
　　几乎囊括了各大仙法宗门。
　　如今消息传开，估计各大宗门，都会派人前来探查，我们五岳仙宗想要独占这一处灵脉，想来是不可能的了。”
　　“确实如此，如若是四品中阶灵脉，倒还好，我们五岳仙宗靠着此地最近，凭着地缘优势，付出一定代价，倒是有机会拿下。
　　如若是四品高阶灵脉的话，可就有些不保险了。
　　旭阳宗，古剑宗，靠山宗都会迫不及待的赶来分一杯羹。”
　　几位五岳仙宗的修士相互议论着，遗憾之中，又带着丝丝的期待。
　　忽然，其中一位修士望向了远处正在周围不断施展出一门窥探灵脉的神通的修士，不由高声问道：“曹师兄，如何了？看出这灵脉是什么品阶吗？”
　　这曹师兄，赫然是他们五岳仙宗之中少有的精通寻龙点穴，探查灵矿灵脉的修士。
　　实力虽较他们低上一筹，只有神明境初期，但地位其实比他们更高。
　　也是他们需要保护的对象。
　　“这灵脉，这灵脉……不止四品。”
　　曹师兄张了张嘴，语气激动的说道。
　　“我看也不止是四品初阶，至少也该是四品中阶层次……”
　　那修士说着，脸上突然一滞，难以置信的望向了曹师兄，惊道：“不止四品的意思是……”
　　“没错，五品。
　　是五品灵脉，最少都是五品初阶。
　　甚至，很有可能达到了五品中阶。
　　不过我毕竟没有接触过五品灵脉，所以不能够准确的判断出来。
　　但是，根据灵脉的地势来看，我们此时所在的，只是其中的尾部。
　　就连这尾部，灵气浓郁程度，就达到了四品中阶。而在那一百里之外的中心位置，绝对达到了五品……”
　　曹师兄一脸坚定的说道。
　　“也就是说，整个灵脉辐射范围，在三百里之地？品阶达到了五品？”
　　一人忍不住瞪大了眼睛，问道。
　　“三百里还算少了，前后加起来，至少得有五百里。”
　　曹师兄开口说道。
　　“五品？那我们五岳仙宗，根本没资格染指啊。”
　　那修士顿时哭丧着脸喊道。
　　仙法修士，与天挣命，行的本是逆天之事。
　　资源宝物在眼前，必然会引发争夺。
　　但他却十分清楚，自己的五岳仙宗，就连金丹境真君强者都没有一位，如何去争？
　　这五品灵脉，可是就连四大仙宗都会动心的宝贵资源，一旦传出，必然会有无数宗门修士蜂拥而至。
　　五岳仙宗如若胆敢染指，破家灭门，就在眼前。
　　这一刻，所有人心中都有些冰凉。
　　“你们看，古剑宗，靠山宗的人来了。
　　没想到他们也这么快得到了消息。”
　　“还有战船，那是雷霆宗的战船，雷霆宗贵为四大仙宗之一，本身就占据了一座五品灵脉，竟然也对这一处灵脉动心了？”
　　随着时间的推移，很快又有一批批修士到达。
　　顿时间，五岳仙宗弟子的脸色就越加难看了起来。
　　“接下来该怎么办？”
　　有人忍不住问道。
　　“回去！
　　既然我们得不到，那就先将消息转卖出去。
　　或许能够从其他仙宗手中，谋取一笔好处。”
　　一位年老的修士说着，率先向着宗门的方向赶去。
　　其他人很快跟上。
　　……
　　一处昏暗之地，浓郁的血气，煞气，阴冥之气，几乎将整个天地都笼罩。
　　而就在这样的一处地方，却有一座占地范围极广的大殿。
　　大殿好似一个古堡一般，充满了岁月的痕迹。
　　一位面容俊逸，只是双目显得有些妖邪的修士，从闭关的静室之中走出，外面有众多的手下躬身行礼，“魔君！”
　　“师尊！”
　　“主上！”
　　各种称呼，相继响起。
　　“哦？可是有事？”
　　眼见着诸多手下，守在自己闭关门口，真暝魔君顿时开口问道。
　　“主上，隐灵脉被发现了。
　　如今正有许多修士，正在我们头顶上进行探查。”
　　一位魔修当即上前一步，恭声说道。
　　“嗯？”
　　真暝魔君眼睛一抬，幽幽道：“如何被发现的？”
　　“是千年前的控魂魔君，没想到他的陵园，竟然就设在了隐灵脉之上。
　　这一次，据说就是他的陵园被人发现，然后被九星道宫当做任务发布了出去，引来了一批星级强者，大战之下，陵园阵法崩溃，从而使得灵气泄露了出去。
　　这才引起了外界修士的主意。
　　因为怕引起更大的动乱，我们不敢驱逐，只能请主上定夺。”
　　那位魔修紧跟着说道。
　　“虽然早就知道，这一处灵脉，迟早就会被人发现。
　　但这么早就被人发现，还是出乎我的意料之外。
　　不过，也无妨。”
　　真暝魔君说着，突然开口道：“黑鸦。”
　　“魔君！”
　　顿时一位通体乌黑，身上竟好似长了许多羽毛一般的修士，从人群中站了出来，恭敬的行礼。
　　“灵脉被发现了，除非我们撤走，不然他们迟早能够发现我们。
　　既然如此，倒也不用客气了，你派人将上面的人全给我屠了。
　　我不喜欢有人在我的头顶上乱窜。
　　或许，我们也是时候由暗转明了。”
　　真暝魔君淡淡的说道。
　　“是！”
　　黑鸦真人恭敬的应了一声，随即躬身后退，很快离去。
　　“白骨！”
　　紧接着，真暝魔君再次喝道。
　　“主上！”
　　一位被黑袍遮挡，但浑身上下没有丝毫血肉，竟是一个完全由骷髅组成的魔修，踏出了一步。
　　而随着他一步踏出，一阵骨骸嘎吱的抖动之声，也跟着响起。
　　“通知各处，放弃一切任务，统统返回。
　　接下来，一场大战在所难免。
　　这一次，我们胜了，穿云山脉就没谁可以阻止我们。
　　我想他们，也早就受够了偷偷摸摸的日子，估计等着这一天等了很久了。”
　　真暝魔君又是吩咐道。
　　“是，主上！”
　　白骨真人应了一声，身子嘎吱嘎吱的退去。

第五百二十六章 露面

　　“一番修炼，总算将自身的力量完全掌控住了，并且顺势将我的仙法境界，提升到了神明境巅峰之境了。”
　　修行密室之中，白子岳缓缓地睁开了双眼。
　　神明境巅峰，已经处于这一层次的绝颠之境。
　　接下来，需要考虑的，就是极境突破，凝结金丹了。
　　“不过，对我来说，神明境巅峰，却并不是真正的极致。
　　我必须要将第三次神变所需要的能量，积蓄完整才行。”
　　白子岳默默的看着属性面板上，第三次神变所需要的一亿两千万魂能之数，也感觉到了一股巨大的压力。
　　虽然他身上的灵石还算充足，如今还有一万六千枚上品灵石。
　　但这些灵石，他却另有他用，暂时并不打算消耗。
　　“闭关之中，岁月流逝，没想到不知不觉，竟已经是三个月的时间过去。
　　这一次，还真是我潜修最长的一次。
　　而且，如今穿云法会即将开始，我也是时候以清虚宗丹宝殿长老，下一任殿主人选的身份露面一番了。”
　　白子岳默默计算着时间，静极思动，终于站起身来，从修行密室之中走了出去。
　　穿云城内，与三个月前相比，至少繁盛了两倍以上，不仅人流极多，出现在外的仙法修士的实力，也普遍要比之强强上一大截。
　　时不时地，就可以看到各大仙法宗门弟子，或是在长辈的带领下行走，或是三五成群，出入各个繁华之所。
　　不过，也正是在这样的情况下，各方交流，也落入了他的耳中。
　　“五品初阶顶级灵脉出世，这一次，估计又要引起一阵腥风血雨了。”
　　“不止呢，虽然消息被封锁，但我还是从师门长辈的口中探知到，在那灵脉附近，有魔门修士出现。
　　有一批本来打算探查灵脉等级的修士，都被生生屠戮了。
　　据说，其中还包括了四大仙宗之一的雷霆宗呢，一艘战船都随之被攻破，损失在了那里。”
　　“魔门修士？难道他们也得了消息，想要攻占这一处灵脉？”
　　“嘿嘿，这你们就错了，我听说啊，那一处隐灵脉，本来一直都是魔门真正的老巢，这一次灵脉被发现，反倒使得魔门真正暴露了出来。
　　别看现在各大仙法宗门都没什么动静，但我估计，可能都在酝酿着什么大动作呢。
　　仙宗和魔门可是不死不休的关系，等着吧，估计要不了多长时间，一场大战就要发生了。”
　　……
　　一声声议论之声，即便很多人刻意压低了声音，但都逃不过白子岳的耳朵。
　　“五品灵脉？难道是我们发现的那一座？
　　那里还是魔门老巢，真魔宗山门所在？”
　　白子岳的脸色一变，心中震惊。
　　他没想到，在他闭关潜修的这段时间内，竟然发生了这么大的事。
　　特别是想到魔门老巢就在那隐灵脉附近，他心中也惊出了一身冷汗。
　　好在他们并没有过多停留，因为控魂魔君阵法的遮挡，也没有闹出太大的动静。不然真将魔门修士引来了，那他就算实力再强，估计都难逃陨落一途。
　　那真魔宗能与四大仙法宗门周旋数千年以上的时间，可想而知其强悍了。
　　控魂魔君，只不过是真魔宗千年前的一位金丹境魔修而已，实力虽强，但绝不是真魔宗之中最强的存在。
　　他有心想要询问清楚，不过感知到这几人的实力大多较低，想来就算知道一些消息，也顶多只是皮毛，只得作罢。
　　“这一次穿云法会，可是热闹了。
　　四大仙宗，几乎都各有金丹境真君强者降临。
　　而且与之随行的，还有各大仙宗下一代真传和众多潜力修士。
　　太一剑宗的剑无真人，雷霆宗的雷动真人，大佛宗的圆清佛子，清虚宗的赵晗真人，都早已经达到了神明境巅峰之境，必然会在这次的法会之中，大放异彩。”
　　“除了他们几个之外，刀剑宗的郭跃，小圣佛宗的静心真佛，御兽宗的柳千山……实力可都不弱。”
　　“不知道你们注意到了没有，这一次清虚宗早期的超级天才，本来被定为下一任宗主人选的王推剑，推剑真人也出现了。”
　　“推剑真人？他可是有快百年没有露面了吧？
　　不是说是被魔道修士偷袭，损伤了根基，终身难以寸进，已经彻底颓废了吗？
　　这一次参加这穿云法会，还有何意义？
　　要知道与他同代，原本天资实力都不如他的太一剑宗童战，大佛宗圆定，可都已经凝结了金丹，成为了金丹境真君。就算是雷霆宗的孙峰真人，虽然没能突破到金丹境，却也有着半步金丹境的实力，未尝没有更进一步的可能。
　　对了，我听说童战和圆定两人，这一次也出现了。
　　以他现在的实力境界，见到两人可是要行礼的，他真的弓得下腰吗？”
　　“你这消息，可早就过时了。
　　据说这推剑真君之所以沉寂近百年，是因为他有大志向，想要创出一门独属于自己，最为契合自己的功法。
　　如今对方创功而成，立即就突破了境界，凝结了金丹，现在可也是一位真正的金丹境真君了。”
　　“是吗？不过他现在才突破金丹之境，与童战和圆定，估计早就拉开了差距吧？”
　　“谁知道呢？那等天才，不是你我可以揣测的。”
　　……
　　白子岳正走着，一番对话，立即引起了他的主意。
　　“穿云法会临近，果然各路强者都出现了。
　　这些人倒都是实力不弱的强者，至于炼丹师炼器师，虽然地位极高，但显然不如这些实力强大之辈，这么受人关注。
　　恩？推剑真人？
　　他也来了吗？还突破到了金丹境？
　　不过想想也是，他呆在神明境巅峰已经有上百年的时间了，积累十分浑厚，如今功法创出来了，自然轻易就可以转修新的功法，重新达到巅峰。
　　能够突破到金丹之境，倒也是正常的。
　　就是不知道这一次突破，所凝结的是几品金丹？”
　　白子岳心中嘀咕着，倒也并不意外。
　　推剑真人当初所创的功法，本就已经完善了大半，经过他留下的指引，自然可以顺势将功法补全。
　　而对方专修功法突破境界，自然可以算得上水到渠成。
　　唯一让他有些好奇的，倒是对方这一次突破所凝结的金丹，到底是为几品？
　　是如愿以偿，丹成上三品？还是横生枝节，只能成为中三品？
　　思绪之中，很快，一座高大的府苑，立即就出现在了他的面前。
　　正是清虚宗在穿云城内的一处驻地。
　　他在穿云城内虽然待的时间虽然不长，却也清楚有这样的一处地方。
　　只不过一直没有显露身份前来登门而已。
　　这一次，穿云法会开始在即，他当初毕竟是受了丹尘殿主的委托，要参与这一次有关炼丹师的法会交流，这时候自然需要出面，做出一番了解。
　　“可是丹宝殿白长老？”
　　驻地门口，正有两位开窍境修士守着，远远见到了白子岳了靠近，看清了白子岳身上的宗门服饰，还有腰间挂着的身份令牌，心中一惊，连忙恭敬的迎上来问候道。
　　“正是！”
　　白子岳点了点头。倒并不意外两人认出自己。
　　他身上的丹师法袍，还有腰间的紫金令牌，可都是身份凭证之一。
　　“白长老请！”
　　一人连忙飞奔进入府苑之内，一人则恭敬的引着他进入了庭院之中。
　　“这一次，是哪位殿主带队？我丹宝殿都有谁来了？”
　　白子岳一边走着，一边随口问道。
　　“是外勤殿的灵柩殿主出面，另外推剑师兄也随行而来。
　　不过他们这时候都外出访友了，并不在驻地之内。
　　丹宝殿之中，听说是东方长老在主持参与法会之事……”
　　正说着，就只见一行人飞快从院内走了出来，为首的正是丹宝殿长老东方明和过火真人。
　　另外白子岳的记名弟子马振，同样随行在其中。
　　“白长老！”
　　“白长老你可总算来了。”
　　“师尊！”
　　一行人连忙迎了上来，见礼的说道。
　　“这段时间，辛苦了。”
　　白子岳稍感有些不好意思，只得拱了拱手。
　　紧接着，一行人好一会儿寒暄之后，才在一个客厅之中，相互落座。
　　“白长老你要再不回来，我们丹宝殿这一次可就又要捉瞎了。
　　这一次，各大仙宗可都铆足了劲，打算大出风头呢。
　　据我们所知，大佛宗的释泥真佛，已经达到了三品高阶炼丹师的程度。还有太一仙宗的凤仪仙子，炼丹实力都大有精进，如若只是我和过火真人，可撑不住场面，少不了要被羞辱。
　　特别是我们常年处于四大仙宗垫底，每次都要被挖苦一番。”
　　东方明微微苦笑着说道。
　　“放心吧，这一次，没谁能够欺辱的了我们。”
　　白子岳微微一笑，一脸从容的说道。
　　对于炼丹，他心中可是自信的很。
　　“那是当然，以白长老四品初阶炼丹师的实力，除了几个老一辈四品炼丹师，谁能能比？
　　我想，那些老前辈，估计也拉不下脸来与白长老来比试吧？哈哈……”
　　东方明闻言，也是兴奋的说道。
　　对此，白子岳只是一笑。
　　四品初阶？

第五百二十七章 盛宴

　　在旁人眼中，甚至是丹宝殿殿主丹尘真君的眼中，他确实是四品初阶炼丹师，但实际上，他当初借助魂能直接将九气归一炼丹法提升到了第四重，顿时就使得他的炼丹实力，提升到了四品高阶炼丹师的程度。
　　只不过为了不引起不必要的麻烦，才刻意掩饰，显露出四品初阶炼丹实力而已。
　　是以对于这次的炼丹法会交流，他自然极有信心。
　　“对了，说起来，还需要感谢白长老。
　　要不是你当初赠送的《昆仑丹典》，我的炼丹实力也不会突飞猛进，从而顺利突破到三品中阶炼丹师的程度。
　　丹书传承，重中之重，如若不嫌弃的话，我愿称你为师。”
　　紧接着，东方明神色一肃，认真的望着白子岳，躬身行礼的说道。
　　“东方长老太客气了，只是一部丹典，就像宗门内诸多功法神通传承一般，学了也就学了，谁会刻意尊人为师？你大可不必如此。”
　　白子岳摆摆手，避开了他的这一礼。
　　“这……”
　　东方明能成神明境中期，本身炼丹实力也不弱，终究有股子傲气，拉不下脸来，闻言只得放弃。
　　白子岳暗松口气，接着才开始与东方明和过火真人开始讨论炼丹法会的一些流程和时间，确认不会出错，这才安下心来。
　　身为四品炼丹师，下一任殿主人选，他总是有一些特权的，一些闲暇琐事，他都可以交给东方明和过火真人处理。
　　他只要在炼丹法会开始的时候出现，与个各宗门的三品以上炼丹师进行交流，必要的时候显露出几手炼丹之术也就是了，倒也轻松许多。
　　然后，他这才望向了自己的记名弟子马振，随口问道：“火灵峰一切可还好？”
　　“回师尊，一切安好。
　　近半年来，因为师尊的《昆仑丹典》还有改良的丹方，所以师兄弟们的炼丹实力的进步都很大。
　　如今我们火灵峰中，二品高阶炼丹师两个，二品中阶炼丹师四个，二品初阶炼丹师十三个，另外一品高阶炼丹师九十二个，一品中阶炼丹师八十三个，其余的都是一品初阶炼丹师。
　　成丹率，成丹品阶，都与当初您离开之时，有了显著的提升。
　　我们每月可以获取的功绩点就达到了七十万，灵石收入更是达到了一千万。
　　就算扣除了弟子的分利，平均也还有四十万功绩点和六百万下品灵石的收益，全部记录在册。”
　　马振早知道白子岳会进行询问，连忙恭声回道。
　　“恩，不错了。
　　此间事了，我会回去一趟，到时候自有分赏。”
　　白子岳满意的点了点头，并不吝啬夸赞和奖赏。
　　虽然这样的进步速度，比刚开始的时候慢了许多，但确实是在稳步提升，这足以证明他们并没有偷懒，对于炼丹都十分至诚和努力。
　　之前的底蕴，已经耗尽，他们缺的只不过是时间而已。
　　另外，仙法实力，有时候同样也是制衡炼丹师的炼丹品阶的一个因素。
　　所以他十分期待，他们中有人能够突破到神明境，达到三品初阶炼丹师的程度。
　　……
　　走出清虚宗驻地，白子岳直接转回了飞升阁修行洞府。
　　驻地之中虽然有住处安排，但飞仙阁中环境更佳，灵气也更为充沛，加上他早已经交上了租金，自然不会离开。
　　很快，白子岳就换上了一身衣服，身上挂着星令，脸上带着元磁面罩，直接来到了九星道宫之中。
　　“北冥道友来此，想必已经考虑清楚了？”
　　九星道宫之中，乾元真君一脸笑意的望着白子岳。
　　“九星道宫的待遇极好，我实在是找不到拒绝的理由。”
　　白子岳笑了笑，开口说道。
　　这一次，他确实决定，接受乾元真君的邀请，正式加入九星道宫之中的道宫，成为道宫内门弟子。
　　之所以决定加入道宫，除了他十分眼热其中的传承之外，最重要的，还是为了自身修行考虑。
　　如今，他虽然已经拥有了神明境层次的功法。
　　但金丹之法，他同样稀缺，借助道宫之力，想必对于他将来创出金丹层次的功法，极有裨益，他自然知道如何选择。
　　毕竟一个超级势力的底蕴，绝对是超乎想象的。
　　“好，痛快。
　　我辈修士，法财侣地，缺一不可。
　　我道宫之中，资源不缺，功法传承更多，特别是道宫总部，更是坐拥一座浩瀚的六品高阶灵脉，还有十余位元神境强者，三百多位金丹境强者镇守各地。
　　加入进来，对于你的修行之路，只有好处没有坏处。
　　我这就先将你的星令等级提升上来。
　　至于进入道宫正式修行之事，倒是不急，每三年，我道宫都会派人专门接引弟子进入山门。
　　如今距离上一次接引，才过去了一年时间，北冥真人只要等上两年，自然可以顺势进入道宫山门之中。”
　　乾元真君大笑一声，开口说道。
　　“两年吗？”
　　白子岳眉头一皱。
　　两年对于实力已经处于神明境层次的仙法修士来说，确实极短，甚至只是某些修士闭关一眨眼的功夫。
　　不过，白子岳的成长速度极快，修行至今都不到十年。
　　两年时间对他来说，却又显得漫长了。
　　不过他也没有多说什么，短时间内，他确实没有直接离开的打算。
　　接下来，自然由乾元真君操作，将白子岳的权限提升，达到了传说中的十星程度。
　　而后白子岳几乎迫不及待的，就借助十星神明令，在九星道宫宝库之中，开始查看了起来。
　　这一次决定加入道宫，白子岳最重要的还是想要借助星级权限，从九星道宫之中换取大神通传承。
　　“果然，星令等级达到了十星，我可兑换的宝物，明显比九星之时多了许多。
　　九星神明令之下，我顶多只能够兑换一门可丹成中三品金丹的九星化羽诀和一门名为碎星指的大神通这两种顶级传承。
　　虽然同样也有许多威力不弱，囊括穴巧也极多的神明境层次的功法和神通，还有许多法宝，天材地宝等物，但对我来说，作用都不大。
　　而如今星令等级提升到了十星，不仅我能够兑换的宝物数量更多了许多，顶级传承也随之激增到了十五种。”
　　白子岳眼睛不由一亮。
　　不得不说，这一次白子岳之所以愿意加入道宫之中，更主要的还是为了道宫内的传承。
　　特别是在听闻五品灵脉出世和魔道山门暴露的时候，他心中顿时就有了一股急切。
　　就如所有穿云山脉之中的修士都清楚，仙法宗门与魔道宗门真魔宗势不两立，一旦对上，双方必有一战一般，白子岳同样认为，一场席卷整个穿云山脉的大战，即将开启。
　　这场大战，对于无数仙法宗门，整个穿云山脉范围内的修士甚至是凡人来说，或许是一场浩劫。
　　但对于白子岳来说，却是一场盛宴。
　　一场魂能盛宴。
　　双方交战，势必会有无数修士陨落，不管是仙法修士这方还是魔道修士一方，凡是有人陨落，必然能给他带来海量而丰厚的魂能。
　　他自然不愿意放弃这次获取魂能的机会。
　　然而他心知，如今的自己虽然实力不弱，更可逆境伐仙。
　　但弱点同样明显。
　　那就是速度。
　　速度不足，让他在面对金丹境强者之时，底气也就不是那么充足了。
　　而他如果想要在获取魂能的同时谋夺好处，就必然需要将这一短板补齐。
　　这时候回归清虚宗，获得那门咫尺天涯大神通传承，显然是来不及了，也不是那么容易。
　　所以这九星道宫内的传承，就是他的目标。
　　“太一真典，皓月真诀，九宫仙录，青莲剑歌，大力神魔功。
　　这五门功法，都是直指金丹境巅峰的功法。
　　而且这五门功法，都堪称顶级绝学，一旦修炼，都可丹成上三品金丹。”
　　白子岳首先就将目光落在了那五门功法传承之上。
　　看着上面的介绍，他眼睛一阵阵发亮。
　　五门可丹成上三品金丹的顶级传承功法。
　　虽然不是什么人修炼这些功法，就当真可做到结成上三品金丹。
　　毕竟仙法修士，开窍境才是根基。开窍境之时，点燃穴窍多寡，直接决定了修士将来的潜力。
　　比如太一真典，乃是一门点燃穴巧一千一百枚穴窍的传承功法。也就是说，想要完整的发挥出这门功法的威力，必须点燃穴窍之数，点燃穴窍的方位，都要与这门功法相差仿佛。
　　如若修士点燃穴巧只有八百，那么就算修炼了这门功法，估计也顶多能够丹成中三品，甚至下三品金丹，而且事倍功半，并不见得是一件好事。
　　适合自己的，才是最佳的。
　　当然，这对白子岳来说，却又根本不成问题。
　　白子岳开窍境之时，点燃的穴窍之数，可是一元之数的一千两百九十六枚，任何功法在他手中，都可以修炼到理论上的巅峰之境。
　　也就是说，一旦他选择修炼这几门功法，直接就可以发挥出最大威力。
　　不过，他自然不会转修这些功法。
　　但不得不说，这几门传承，绝对能给他将来创出金丹境功法，提供巨大的帮助。
　　这是清虚宗都难以给出的巨大帮助，是超级仙法势力的深厚底蕴。

第五百二十八章 雷霆遁光和神灵法体

　　而且很显然，这只是道宫传出之中的一部分，其中必然还有许多更顶级，也更珍贵的功法，只不过，以他的权限还换取不到而已。
　　“五门功法，兑换价格都不低。其中最少的一门，都要八千枚上品灵石。最顶级的太一真典，直接需要一万两千枚，青莲剑歌也需要一万一千枚……价格当真有点贵。”
　　白子岳很快就将目光望向了兑换价格。
　　九星道宫，直接是以灵石当做等价兑换之物的。
　　不过最低价格单位，却是上品灵石。
　　也就是说，凡是处于记录在九星道宫兑换表上的宝物，价格最低都需要一枚上品灵石，也就是一万枚下品灵石。一些价值较低的，甚至根本没有资格被当做兑换之物。
　　不过想想倒也正常，九星道宫之中，实力最弱的都是神明境修士，这样的实力，一般的东西自然不会令他们动心。
　　相对普通的材料宝物，也完全可以从其他坊市，或是商铺之中购得。
　　只有称得上珍宝之物，才能够出现在兑换表上，被人兑换。
　　“除了这五种相对顶级的功法传承，还有十门功法，品阶相对较弱，五门可丹成中三品功法，五门可丹成下三品功法。
　　显然，九星道宫之中，早就考虑到了各个修士的实力潜力，十五门功法，也足够弟子们进行挑选适合自己的功法了。”
　　白子岳看向了其他功法，却很快就掠了过去。
　　他将来或许会将这些功法都兑换下来，但此时却没这个必要。
　　这一次，他的真正目标，乃是那一门门的大神通。
　　“十星神明令可兑换的大神通，倒也不少。
　　拥有二十余种，不过大多数都是与功法匹配的大神通，比如其中两门大神通，青莲剑体和青莲剑诀，只有与功法青莲剑歌相互匹配修炼，才能够发挥出最大的威力。
　　还有那门大力神魔功，也有大力神魔体和大力神魔拳这两门相配套的大神通。
　　显然都是一整套的传承。
　　好在这些对我来说，问题不大。
　　我所修炼的吞天神变诀，乃是一门穴窍圆满，当世最顶尖的神明境层次功法，任何功法大神通都能够修炼，且能够发挥出其理论极限的威力。”
　　白子岳心中了然，然后开始一一进行选择。
　　这一次，他最主要的是为了弥补自己速度的不足。
　　所以首先看向了速度类大神通。
　　“万影分身术，风影随行，雷霆遁光。
　　速度类大神通，就只有这三种。
　　其中万影分身术的速度虽快，但最主要的还是在逃命方面。
　　一旦不敌，立即就可以幻化出万道光影向着四面八方逃脱，如若追踪错误，对方立即就会耽误时间，从而给修士逃命的机会。
　　而风影随行这门大神通的作用又不相同，这乃是一门契合战斗的速度类大神通，在战斗之中，灵巧自然，如影随形一般跟随敌人，一旦对方的速度不如，立即就能够发挥出巨大的优势。
　　至于雷霆遁光，则是一门纯粹的速度类大神通，突出的就是一个‘快’字，极致的快，不管是追踪敌人还是逃命，都作用巨大。”
　　白子岳看着三门速度类大神通。
　　一个是‘逃命’，一个是‘灵巧’，还有一个则是‘快’。
　　三门大神通，各有优势，威力也都不俗。
　　“不过，对我来说，不管是万影分身术还是风影随行，都不如纯粹的速度有用。
　　速度快了，自然保命和追杀敌人都十分方便。万影分身术幻化万道光影虽然神妙，但在绝对速度上却不如雷霆遁光，一旦被人提前勘破了万影分身的奥秘，处境反倒更加危险。
　　而风影相随同样如此，对敌之时虽然精妙，可以保持一定的优势，但这种优势在绝对的速度面前，又算不得什么。
　　而且我有着五帝封天剑大神通，最是能够限制对方的速度，根本不需要依靠灵巧来增加战斗优势。”
　　白子岳看着三门速度大神通的介绍，细致分析之下，很快就有了决定，“所以，最适合我的，是这门雷霆遁光大神通。
　　以雷霆之势，演化遁光，速度自然极快。
　　这门大神通的兑换价格，也要比另外两门大神通要高得多。
　　万影分身术是三千五百枚上品灵石，风影随行也需要三千七百枚上品灵石。
　　而这门雷霆遁光，却需要五千枚，高了近乎三成。
　　而且修炼这门大神通，还需要兑换雷霆元液，以雷霆元液之中的雷霆之力辅助，才能够更快修行入门。
　　一瓶雷霆元液就需要一百枚上品灵石，入门就需要十瓶以上，如若想要小成，则至少得上百瓶，同样是一笔巨大的花费。
　　以九星道宫的精明，想来早就断定了雷霆遁光远胜过了另外两门速度大神通。”
　　九星道宫内的功法神通的定价，绝对是有专人进行调整的。
　　不会出现威力更强的大神通，会比威力更弱的大神通的兑换价格更低的情况。
　　既然标注了雷霆遁光的兑换价格远胜过了万影分身术和风影相随，自然就表明这门大神通更强。
　　所以很快，白子岳就选定了雷霆遁光，再加上百瓶的雷霆元液。
　　不过到了这时，他却并没有停止挑选。
　　为了这次的兑换大神通，他可是预留了一万六千枚的上品灵石。
　　如今才只花了六千枚，自然难以让他满足。
　　“一位仙法修士，除了最主要的攻击，防御和速度三个方面之外，一些辅助类神通，作用同样极大。
　　如我的五帝封天剑，还有我早期修炼的定宝神光，小禁灵术都是如此，关键时刻施展而出，效果极佳。
　　只是随着我面对的修士的实力的提升，抵抗能力的增强，这才难以发挥出其玄妙的作用。”
　　白子岳如今不缺攻伐，防御和速度类大神通，接下来自然首选辅助大神通。
　　至于定宝神光和小禁灵术，他心中其实也十分看重，倒也未尝没有动过使用悟道时间将其威力提升上来的想法。
　　只是估计所需的魂能之数过巨，这才一直没有行动。
　　“但是，如今的我最该挑选的，应该是一门可以直接增幅我实力的大神通。
　　如大力神魔体，青莲剑体，一个可以增强我的力量，让我的力量强横无比，一个则是增强我的飞剑之术的威力，与剑仙法术匹配之下，威力往往倍增。
　　这两门大神通，都可以在一定程度上增强我的实力。
　　不过，相比较而言，玄龟法相和神灵法体这两门大神通，应该更为适合自己一些。”
　　白子岳看着数门可以增幅自己实力的大神通，斟酌着，结合自己的分析利弊。
　　很快就得出结论，不管是大力神魔体还是青莲剑体，对他的实力增幅都不算太过明显。
　　反倒是玄龟法相，施展之时形成一个巨大的玄龟法相护体，能够大幅度增加他的防御之力，一旦修炼到圆满，防御能力绝对远在五帝神御袍之上，双重护体之下，就算金丹境后期修士都难以破开，绝对能让他的保命之力大增。
　　而神灵法体，则是一种能对法术神通的威力进行增幅的真身类大神通。
　　修炼的层次越高，增幅就越强。
　　白子岳非常清楚，自己如今最强的攻伐手段，还是元磁大切割。
　　如若配合神灵法体进行增幅的话，绝对能让自己的这门大神通的威力，进一步提升。
　　攻击，才是一个修士的实力的真正展现。
　　与其增加防御力，倒不如先一步提升自己的攻伐之力。
　　“大力神魔体需要六千枚上品灵石，青莲剑体则是六千五百，玄龟法相同样是六千，而神灵法体却是七千。
　　看来这门真身类大神通，虽然不一定真比其他大神通更强，但绝对是相对更被看好的一门。
　　修炼神灵法体，需要的是一种名为灵魂金丝的宝物进行辅助，一瓶灵魂金丝，就需要三百枚上品灵石，一般来说，八瓶灵魂金丝，才可以将神灵法体修炼入门。
　　不过稳妥起见，还是选择十瓶更为合适一些。
　　而且这灵魂金丝可是难得的可以恢复灵魂之力，增幅灵魂强度的珍宝，多上两瓶，同样不会浪费了。”
　　白子岳一番挑选，终于确定了自己接下来将要修炼的两门大神通。
　　然后，他直接找到了乾元真君。
　　“北冥道友确定要选择雷霆遁光和神灵法体这两门大神通吗？
　　这两门大神通的威力虽然不弱，但可都是极为难以修成的一类。
　　不仅修炼需要耗费的资源极多，而且越是往后，修炼难度就越大，就算金丹境强者，也极少有将这两门大神通修炼到大成之境的，更别说修炼到极致圆满了。”
　　乾元真君望着白子岳，不由劝说道。
　　“谢谢真君好意，不过我已经选定了。”
　　白子岳却一脸坚定。
　　对旁人来说很难修炼，苦修百年也许都难有所成。但自己只需要将这两门大神通修炼到入门也就够了，根本无需担心和在意。
　　“那好，我从宝库中将这两门大神通的传承石碑给你取来。”
　　乾元真君只是本着好意劝说一次，见白子岳坚持，他也就不再多说什么。

第五百二十九章 不能再等了

　　很快，乾元真君从九星道宫宝库之中回来，手一挥，就有两个传承石碑立在了白子岳的面前，与此同时，还有十瓶雷霆元液，十瓶灵魂金丝。
　　“这传承石碑之上，有元神境强者留下的血誓真言，一旦学会上面的传承，不得有任何私传，不然血誓发动，就算金丹境中后期修士都难以承受，灵魂要遭受重创。
　　当然，只是学习修行，却不会有任何影响，这点你可以放心。”
　　乾元真君微微示意，说道。
　　“好！”
　　白子岳点点头。
　　早在之前，他就已经将一万六千枚上品灵石放在储物袋内交到了乾元真君的手中。
　　是以这时候他也没有犹豫，直接神念一侵。
　　顿时，就有一股血誓真言被激发而出，白子岳辨认出其确实是防止外传一类的血誓，也就放任其冲入自己体内。
　　本还想激发万灵解仙术，看看能否将这血誓真言破解，结果真言一入体，瞬间消弭无踪，万灵解仙术发动之下，却根本没能起到作用，白子岳顿时知道了，元神境强者的玄妙运用，超乎想象，根本不是自己所能够破阶的。
　　这才正式的将心念落入了传承石碑之上。
　　轰！
　　白子岳的眼前立时一亮。
　　恍惚间好似看到了一位一身白色法袍的修士，身上突然雷光一亮，紧接着好似电光一般，瞬间划破长空，眨眼消失在极致遥远之地，然后一晃之间，又重新站在了他的面前。
　　前后总共才不过一息，穿行的距离，却几乎达到了目力的极致，当真快到了极点。
　　“好快，这就是雷霆遁光吗？”
　　白子岳念头刚刚泛起，立即就感觉到大量讯息涌入了他的脑海之中。
　　正是雷霆遁光的详细修炼内容。
　　其中正式的运转之法，修炼之中需要注意的事项，如何采纳雷霆之力入体等等诸多信息，全数深深印刻在了他的脑海之中。
　　好一会儿，他才晃过神来。
　　然后略微沉默，确认整个大神通的修炼之法十分完整，没有遗漏之后，才又将神念侵入到了另外一块传承石碑之上。
　　这一次，他没敢起心思，放任血誓真言入体，很快眼前再次一亮。
　　恍惚间却见到了一个面容普通的中年修士，通体玄光流转，一道道普通的法术神通，在他施展之下，好似具有惊天动地的威能一般，眨眼就使得山河破碎，大地崩裂。
　　紧接着，影像幻灭，大量的有关神灵法体的详细修炼之法，就被他记忆了下来，印刻在了意识深处。
　　“待到接引之人到来，我会通知你的，另外，如果有什么困惑的话，也可以来找我。
　　大神通修行方面，我想我还是有点经验的。”
　　乾元真君微笑着说道。
　　“谢乾元真君！”
　　白子岳行了个道稽，道了声谢，这才离开而去。
　　待到白子岳离开之后，乾元真君却微微皱眉，低声自语道：“据熊山真人所言，北冥真人在与控魂魔君一战之中，展露出了一门元磁大切割，一门禁封类大神通，还有一门神秘的灵魂攻击神通。
　　其中那灵魂攻击神通，从施展的形态来看，很有可能是传说中的天赋神通。
　　能够在神明境之时，明悟天赋，形成天赋神通的，历观整个仙法世界，也只有那些天资超绝的寥寥数十人而已。
　　每一个成长潜力，都十分惊人，几乎必成金丹。
　　更别说，这北冥真人施展的元磁大切割和那门禁封类大神通，威力都超乎想象，至少都是将这两门大神通都修炼到了大成之境。
　　大神通的修炼，可不像普通神通那么简单，难度绝对极高，更需要大量的时间潜修，就连金丹境真君，想要将一门大神通修炼到大成之境，也至少需要百年。
　　这北冥真人能在神明境层次将这两个大神通修炼到大成，就不仅仅是天赋那么简单了，绝对蕴含着大秘密。
　　重宝？灵宝？”
　　乾元真君猜测着，眼睛渐渐有些赤红。
　　刚开始，他确实只是单纯的想要拉拢对方。
　　但越是了解，越是分析，他就越加清楚，对方身上必然怀着重宝，甚至有可能是连元神境强者都眼热无比的灵宝。
　　因为只有传说中的灵宝，才能够做到让神明境强者，跨越境界，将大神通在短时间内修炼到大成之境这样的高深程度。
　　“这一次，他又兑换了两门大神通……雷霆遁光的速度，神灵法体的增幅，显然是为了弥补自己的速度弊端……”
　　乾元真君有些不敢想。
　　他清楚，一旦白子岳真的将速度这一弱点弥补，实力绝对能够比拟真正的金丹境中期强者。
　　“不能再等了。
　　这一次五品灵脉出世，就是一个机会。
　　既然如此，同意了他们的条件又何妨？
　　就让我将这把火，拱的更大一些吧……”
　　……
　　“雷霆遁光，神灵法体，两门大神通到手，总算可以将我的短板，彻底补齐。
　　不过，两门大神通兑换下来，我的灵石也彻底告竭了。
　　好在随之兑换下来的还有十瓶雷霆元液和十瓶灵魂金丝，应该足够让我将这两门大神通修炼入门。”
　　回到飞升阁，白子岳心中一阵满足，然后迫不及待的将心思沉入了脑海之中，开始细致的理解，揣摩这两门大神通。
　　谁也不知道，因为那突然冒出来的五品灵脉，还有那真魔宗山门，穿云山脉之中，什么时候才会引发出惊天大战。
　　也许是明天，也许是后天，也许是一个月以后……
　　总之，任何对于仙法势力和真魔宗有过了解之人都非常清楚，双方必有一战。
　　白子岳自然想要尽快将这两门大神通入门，从而能够参与这一次风云变幻的战场，大肆收割魂能。
　　……
　　“穿云大道，飞升阁，应该是这里吧？”
　　一位面容清秀的年轻女修行色冲冲的从一处街道转跑了过来，望着这富丽堂皇的飞仙阁，还有往来之中，气息强盛，几乎任何人都给她一种极大的压迫感的前辈修士，她脸上紧张的绷起，一咬牙，还是大步走了进去。
　　“你有什么事吗？”
　　很快，就有一位侍从模样的修士，走了过来，微微拦住了她，问道。
　　“前……前辈……我找人。
　　请问，昆仑真人，是住在这里吗？我有要紧事找他，能帮我……”
　　女修脸上一白，没想到这里就连侍从都有着开窍境的仙法实力，顿时更为紧张了起来。
　　“不行。
　　在这里居住修行的，都是实力强大的前辈修士，惊扰到了他们，可不是你我能够开罪的起的。”
　　侍从见状，想也不想直接拒绝道。
　　“可是前辈，我真的找昆仑真人有急事，还请您通融一下。”
　　女修连忙微弓着身子，一脸焦急的说道。
　　“说不行就是不行。
　　另外，这里不是你该来的地方，赶紧给我出去。”
　　那侍从脸上顿时流露出一丝不耐烦之色，伸手一挥，顿时一股力量涌出。
　　“哼！什么时候，飞升阁就连进都不能进了？”
　　恰在这时，一道闷哼声传出，紧接着那侍从立即如遭重击一般，脸色瞬间煞白，一口鲜血顿时从口中溢出。
　　“真……真君？推剑真君？您是推剑真君？”
　　那侍从脸色骇然，眼中满是惊悚之色。
　　他在这飞升阁之中迎来往送，最是一双眼睛刁钻。
　　这女修衣着朴素，修为低微，只不过是炼气期第六层，进入飞升阁的时候那股子胆怯和怯弱，十分明显，必然是没有踏入过飞升阁这样的高阶修士往来之地的底层修士。
　　所以他才会阻拦，说话之间，也不是太过客气。
　　但眼前这位中年道士，浑身气息不显，但只是一声冷哼，却能够将自己重创，必然实力高绝无比。
　　而再看对方身上的衣着，一身清虚宗真传弟子必备的紫青道袍，腰间悬挂的更是清虚宗殿主才会佩戴的紫金身份令牌，对比着这次清虚宗降临穿云城的诸多修士的身份，他顿时就有了判断。
　　只是，越是确认对方的身份，他额头上的冷汗就越是密布，甚至顾不得查看自己身上的伤势，一脸惶恐。
　　“你认识我？那我要进去，是否也不行呢？”
　　王推剑眼眸微抬，冷漠的说道。
　　“可以，当然可以了……您……您请！”
　　侍从一脸惊慌，连忙躬下了身子，说道。
　　王推剑却也没有与那侍从计较的想法，转而将目光落在了女修的身上，说道：“你也是来找白长老的？”
　　他这一次，正是听说了白子岳在清虚宗驻地露面，这才专门从东方明口中打听到了白子岳的住处的消息，行色冲冲的赶来。
　　然后恰好就听到了这女修也在找着白子岳，这才出手为她解围。
　　“晚辈徐静，见过推……推剑真君，这次是有要事要找昆仑真人。”
　　女修张了张嘴，深吸一口气，才开口说道。
　　金丹境真君，她没想到眼前这位替自己解围的修士，竟然是传说中的金丹境真君，顿时紧张的手足无措了起来。
　　“那正好，我带你一起去。
　　我也正要找他。”
　　推剑真君微微笑了笑，当先向着飞升阁里面走去。
　　徐静见状，连忙跟了上去。
　　而那侍从，这个时候恨不得躲在角落里，根本不敢说话，自然更不敢进行阻拦。

第五百三十章 缘由

　　一路前行，很快王推剑就来到了一处天品修行密室之前，触碰了旁边的探访大阵。
　　嗡！
　　白子岳早就接到了王推剑即将拜访的传讯，是以顺势打开了禁制大门。
　　当禁制大门洞开，看到出现在门口的那道身影的刹那，王推剑脸上顿时一肃，郑重的躬身一拜，说道：“王推剑，见过白长老。”
　　而正跟在推剑真君身后，正一脸敬畏小心望着他的徐静，顿时眼睛瞪圆，吓得呆滞住了。
　　金丹真君，躬身拜一个神明境修士？
　　即便她早就知道，白子岳的身份不凡，乃是清虚宗丹宝殿的长老。
　　但在她看来，推剑真君的身份却更为高贵，清虚宗宗主第一真传弟子，号称稳健大师兄，清虚宗下一任宗主人选，更是一位金丹境真君……不管是身份地位还是实力，应该完全超过一个长老才对啊？
　　结果，他却对白子岳这么恭敬？
　　难道白子岳还有什么隐藏的身份？
　　“推剑真君这是干什么？”
　　白子岳微微避开，皱眉说道。
　　“多谢白长老当初在创功殿内留下的指引，要不是白长老，我的这门功法，绝对不可能这么快，也这么顺利的创出来。”
　　推剑真君一脸认真，再次躬身说道。
　　“我这只是顺手而为，你能够创出功法，更多的还是靠你自己。”
　　白子岳见对方坚持，也就不再避让，而后开口说道：“还没恭喜你，这么快就突破到金丹之境。
　　可否告知，你这结成的是几品金丹？”
　　他对于这点，反倒更为好奇。
　　“因为在神明境巅峰之境已经呆了足够长的时间，积累还算浑厚，加上师尊早就为我准备了突破金丹之物，更有浓厚的煞气压缩神念，这才顺利丹成。
　　至于丹成几品？”
　　推剑真君微微一笑，满意的说道：“丹成上三品金丹之中的第二品，二品金丹。”
　　丹成二品，金丹十分稳固，将来是有望突破到元神境层次的，他自然十分激动和欣喜。
　　“哦？那却当真是一件值得庆祝之事了。”
　　白子岳眼眸一抬，也是露出了一丝讶色。
　　他看过对方当初创功的功法雏形，后来功法填补，也多是依照他之前留在创功殿内的指点而来，自然清楚，对方的功法虽说不错，但顶多只能够丹成上三品之中的第三品金丹，至于丹成三品金丹以上的几率，可就小了许多。
　　如今对方丹成二品，显然要么是他积累确实浑厚无比，要么则是他另有机缘，突破之时准备的珍宝，妙用无穷了。
　　“没有白长老前后两次指点创功，也不会有如今的王推剑了。
　　所以我对白长老是真心感谢，以后但凡用得上的地方，尽管吩咐。”
　　推剑真君心里确实十分感激。
　　百年苦修，为了一个目标，孜孜不倦的尝试，无数弟子的冷眼，风言，那种孤寂，憋闷，让他心中鼓着一股劲。
　　如果不是白子岳，他心中这股劲，至少还要憋个十几二十年的时间，才有可能通畅。
　　甚至直接就要倾泄掉了。
　　结果因为白子岳的前后两次隔空指点，直接让他将功法创出，而且结果十分精妙强大，至少在神明境层次，远胜过了清虚宗的传承功法清虚真典，自然让他心中激荡，崇敬不已。
　　而且，他师尊隐隐指点，也让他对白子岳的身份，有了更多的猜测，是以面对他时，根本不敢摆弄金丹境强者的架子，显得十分谦逊和恭敬。
　　“两次？呵呵，这倒是巧了。
　　第一次只不过我创功之时略有所得，记下的一些心得，至于第二次，则是你善意在先，我也就顺势而为，倒也没什么。”
　　白子岳笑了笑，然后望向了推剑真君身后的女修徐静，略有些迟疑的问道：“你应该是裘月飘铺里的招待员吧？找我何事？”
　　虽然只是见过一面，但仙法修士，记忆力何等精深？自然记得对方正是当初他第一次进入昆仑阁中，招待自己的女修。
　　“前……前辈，晚辈徐静，正是月飘姐的店员，不过现在月飘姐出事了……”
　　徐静心中正震惊于白子岳竟然能够指点推剑真君，突然被问起，先是一呆，然后慌忙开口说道。
　　“出事了？出了什么事？”
　　白子岳眉头一皱，喝问道。
　　对于裘月飘这个敢于孤身一人进入穿云城，能力胆识都十分不错的手下，他心中自也十分看重。
　　“前辈当初不是拿出了一笔灵石，让月飘姐在主街道上开上一家大型商铺吗？
　　前段时间，我们将商铺都租赁下来了，该准备的也都准备好了，马上就要开业了。
　　结果突然来了一人，说商铺他们要了，要我们搬走，除了我们昆仑阁之外，旁边一家开了三年的金庭阁，据说也被通知要立即搬走。
　　我们找了商铺主人，结果对方避而不见，只有一个管事出面，显然是不愿意得罪那人。
　　这时候还正闹着，我见势不对，想起您在这里修行，这才赶忙跑来。”
　　徐静连忙开口解释道。
　　闻言，白子岳暗松口气，只要人没事，那么一切好说。
　　倒是裘月飘倔强的没有与自己传信，反倒决定自己来抗下这事让他有些无奈，要不是这徐静机敏，跑到他这来汇报，他还被蒙在鼓里了。
　　“推剑真君。”
　　白子岳望向了王推剑。
　　“我跟白长老一起过去吧，或许能帮上什么忙。”
　　推剑真君本就对白子岳心怀感激，是以连忙开口说道。
　　闻言，白子岳也就不再多说什么，点了点头，示意徐静指路之后，心念一动，就将她身子托起，然后与推剑真君一起，飞速向着昆仑阁的方向飞去。
　　穿云城内虽然设置了禁空阵法，但这阵法对于如白子岳和推剑真君这等强者来说，作用不大。
　　而两人一个是金丹境真君，一个明面上的身份也是清虚宗长老，地位尊崇，是以就算御空飞行，穿云城内的城卫军见了也不敢过多阻拦。
　　……
　　穿云城主街，神明大道，因为街道宽敞，是以即便人流不少，却也不算太过密集。
　　但在神明大道中间部位，两座相邻的店铺之间，却围着一群修士。
　　在其中，正有荆条分明的两伙人站在其中。
　　“我已经说过了，这两个店铺，今天必须搬走。
　　接下来，将由我幻星阁来接管。
　　今天你们是搬也得搬，不搬也得搬。”
　　一位一身艳红的中年女修，指着对面两个女修，尖声说道。
　　她的气势极胜，不仅自己乃是开窍境后期之境，身后还跟着一位神明境初期的年老修士，隐隐散发出一股逼人的气息，让的对面数人的脸上都微微有些发白。
　　被指着的两个女修，一个面容清秀，一身干练，正是裘月飘，而另一个则是三十岁美丽妇人模样，一双眼眸水汪汪的，让人一见之下，都会生出一股柔意，正是金庭阁的掌柜，张雅琼。
　　“你说搬走就搬走？我们可都与店铺主人李家签订了协议。
　　这协议可是有城主府的公证，岂是你一句话就能够更改的？”
　　张雅琼一脸愤怒的说道。
　　裘月飘抿着嘴，没有说话，心里也是气急。
　　为了这个商铺，她前后跑了近两个月的时间，租金倒没什么，但店铺内的诸多货物，却花了大价钱，几乎将白子岳当初给她的灵石都花了个干净。
　　正想趁着穿云法会群修汇聚之时大干一场，没想到竟然遇到了这样的事情，让她十分悲愤。
　　她手中捏着白子岳当初留下的传讯符，有心汇报，但想到自己当初的保证，如今事情却没办成，她顿时犹豫了。
　　“看来你们是不见棺材不掉泪了。
　　李管事，你来告诉她们。
　　这两件店铺，你们李家是不是要收回去，转租给我们？”
　　孙月星冷笑一声，望向了身旁一人，扬声说道。
　　“李管事，你们李家可是要撕毁协议吗？”
　　张雅琼脸色一变，按照规矩，店铺主人确实可以在付出一定补偿的情况下撕毁协议，收回店铺。
　　但很多时候，商铺开起来，根本不是补偿的问题。
　　前期的投入，接下来的经营规划，商业影响……代价却千百倍于租金。
　　“这……”
　　李管事顿时为难了起来。
　　他知道这红衣女子虽然蛮横，但身份背景却并不简单，就算他们李家也得罪不起，所以才会同意对方的要求，打算违背协议，收回店铺。
　　只是，眼前这张雅琼的身份，同样不同寻常。出身的乃是有神明境后期修士坐镇的修仙家族张家，如非必要，他也绝不愿意去得罪。
　　“怎么？你们李家可是想要反悔了？”
　　一身红衣的孙梅望着李管事，冷冷的说道。
　　李管事心底一沉，想到了李家这次的危机，还有家主的交代，只得一咬牙，望向了裘月飘和张雅琼，说道：“裘掌柜，张掌柜，今天这店铺我们李家确实要收回来。
　　为了补偿你们的损失，我们愿意拿出双倍租金当做补偿。
　　还请你们在今日之内，将店铺内的东西搬空。”

第五百三十一章 斗法，势力比拼

　　“你们……你们怎么敢这样？”
　　张雅琼脸上一白，脸上满是难以置信之色。
　　她没想到这李家，竟然真敢枉顾她张家家主之女的身份，将她的店铺收回去。
　　一旁的裘月飘心中也是一寒，指尖都有些发白，脸上更满是无助之色。
　　如果说，刚开始他还想着找白子岳出面，看能否解决这次的麻烦的话，现在她反倒更为踟蹰了起来。
　　因为毗邻张雅琼的缘故，她是知道对方的身份的。
　　修仙家族张家在穿云城内，虽算不得一流的修仙家族，但绝对处于二流顶尖层次。不仅族长乃是神明境后期修士，四星神明令拥有者，家族之中，还有神明境层次修士五人，开窍境修士三十多位……比之她所在的裘家，不知道强了多少倍？
　　在她看来，白子岳的身份虽然尊贵，但毕竟只是刚刚加入清虚宗没多长时间，实力底蕴都远不如张家。
　　如今这孙梅既然敢于豪夺张家家主之女张雅琼的商铺，显然也不会在意她身后的白子岳。
　　而她也生怕因为这事，给白子岳招惹了强敌和麻烦，只得默默将手中的传讯符重新收了起来。
　　小地方底层出身的她，心性十分成熟。
　　十分明白审时度势的道理。
　　知道事不可为，她立即决定妥协了。
　　只是，她想要妥协，张雅琼却绝不愿意忍受这个委屈，愤怒之下，她的声音都有些发抖了起来，“好，好，好得很，你们当真以为我张家没人吗？”
　　说着，她连忙取出一个传讯符，直接连接了自己的父亲张有道，将事情与自己父亲一说。
　　“我知道了，看来我张有道平时低调谨慎，十几年没有露面，已经让人忘了我的威名了，也让人以为我张家，好欺负了。”
　　听到传讯符内自己父亲愤怒的话，张雅琼这才放心了下来。
　　她可是知道，自己父亲最是疼爱自己，平时有任何危险的事情，都不会让自己出面，这次被人欺负到头上来了，而且还事关张家的脸面，自然怒火中烧。
　　眼见于此，孙梅心中虽然有些嘀咕，面上却还是强硬之色。
　　李管事在一旁，冷汗直流，也不敢真的催促，让两人尽快搬走。
　　他知道，现在是两家人在斗法，不分出胜负，结果怎么样根本不好说。
　　因为在之前占了队，他这时候只希望孙梅这一方能赢，不然不仅他自己要吃挂落，他李家估计都要受到牵连。
　　很快，孙梅身上的传讯符也随之亮起，她刚一点开，一道温怒的声音就传了过来。
　　“看你给我惹得麻烦事，我跟你说，为这事张有道已经威胁要约战我们老头子了，人家可是老牌四星神明境强者，十几年没出手，谁知道实力达到了什么程度？
　　我爸虽然也是神明境后期的四星神明境层次，但才刚刚突破没多久，根本不是对手。
　　你闹着要经营商铺我是支持的，但不要为我们家招惹麻烦好不好？快，跟人家道个歉，等我这边忙完，我亲自帮你挑选地方。
　　不然闹将起来，后果不是我们苟家能够承受的了的。”
　　九星道宫并不限制星级强者相互挑战，甚至星令升级，都可以通过挑战来完成。
　　四星与四星强者交战，虽然不一定能够直接升级成为五星，但如若连胜四次的话，同样可以晋升成为五星神明令。
　　只是除非相互有过节，一般极少会发生挑战之时，毕竟仙法修士之间交战，生死只在瞬间。
　　张有道的这一威胁，对于苟家家主的威慑力极大。
　　“道歉？
　　苟春光你这个废物，你就眼睁睁的看着自己夫人在别人面前丢脸？就连这点小事都解决不了？还要我道歉？
　　告诉你，不可能。
　　你苟家怕他张家，我孙家可不怕。
　　四星神明境很了不起吗？我爹可是六星神明境修士。”
　　孙梅尖声叫道，愤怒的脸都有些扭曲。
　　“你……你自己看着办，我管不了你了。”
　　对面的苟春光张了张嘴，无力的说道。
　　他还真拿自己夫人没什么办法。她娘家不仅家族势力比他们苟家更胜一筹，乃是一流修仙家族，她父亲更是孙家家主，六星神明境强者，比他父亲都要强得多。
　　所以他在家里的地位一直不高，说话的声音自然也就不硬气。
　　不过想到张家家主张有道也不过四星神明境层次，比孙家家主也差了一大截，可能这次他们还真不用低头。
　　很快，孙梅就再次取出一张传讯符，直接激发。
　　然后她就洋洋得意的望向了张雅琼。
　　事实上，在孙梅提到她父亲的时候，张雅琼的心就已经沉了下来。
　　她知道，一旦孙家家主出面的话，以她父亲谨小慎微的性格，还真有可能低头服软。
　　毕竟他们张家能够在穿云城这个穿云山脉顶级仙城中站稳跟脚，靠的更多的乃是她父亲张有道四星神明境的实力，要是被孙家家主针对，以比斗的名义打成重伤，那么张家必然没落。
　　以大局考虑，她张雅琼受点委屈，损失一些灵石，又算得了什么？
　　一旁的李管事这时候也将一直提着的心给放了下来。
　　孙家家主乃是六星神明境强者，张家家主才不过四星，谁强谁弱不问可知。
　　他这次总算站在了胜利的一方，不用担心因此受到牵连，甚至因为这事，还有可能让得李家靠上孙家和苟家，或许这次的危机，能够更加轻松的度过。
　　一旁的裘月飘更不敢说话了，只能站在那里，静待事情的发展。
　　果然，不一会儿，张雅琼手上的传讯符就再一次亮起。
　　“雅琼，这次是爹没用。”
　　张有道的声音苍老中带着疲惫，显得颇为无奈，“那苟家充其量与我们张家相当，我丝毫不惧，但再加上孙家，那孙家家主的实力比我要强得多，他威胁要跟我挑战……我个人战败，算不了什么，他孙铭本来就比我要强，顾忌脸面，他肯定不敢杀我。
　　但他虽然不会下杀手，但却可以将我打成重伤，怕就怕我重伤之后，家族势力被其他人窥视，影响到我们张家的根本。”
　　“所以，你还是跟他们道个歉，这次事情就这样算了。
　　当然，她们也不敢太过分了，将我张家开的好好的商铺给驱赶出去。”
　　张有道的话让张雅琼的心中一凉，猜测成真，没想到最后还是要她来低头。
　　虽然金庭阁不用搬出去，但她清楚，将来自己面对那孙梅，必然是要矮上一头，如若对方占据了她隔壁的那家昆仑阁的话，自己的日子可就难过了。
　　只是她清楚，有些事情不是自己不愿就能够避免的了的，该妥协还是得妥协。
　　而这个时候，孙梅也接到了自己父亲的传讯符，心中也知道对于同属于修仙家族的张家，还是不能太过分了。
　　她虽然嚣张跋扈，却也知道自己能过为所欲为，靠的还是自己父亲，如今父亲都亲自开口了，她自然不敢违背。
　　反正，她终归还是能够收获一家店铺，虽然比自己原本计划之中的面积要小了许多，但也不是不能接受，不管怎么说，这商铺的位置可是极佳。
　　而且她之前也进入过昆仑阁中，知道对方花了大代价，在里面请人布置了须弥法阵，到时候逼迫对方将须弥法阵留下来，空间自然可以变得更大许多。
　　想到这里，孙梅看着脸色难看的张雅琼，笑着说道：“你我同属于穿云城家族修士，之前只是互不相识，这才引起了误会，如今误会解除，也算皆大欢喜，道歉之事就算了，你也不用刻意搬出去。”
　　说着，她又望向了裘月飘，说道：“至于你，今天之内，必须搬走。
　　苟叔，派人全程看着，不要让她将本来属于店铺内的东西都给带走了，比如那个须弥法阵……”
　　“是，夫人！”
　　站在她身边那位一直没有说话的神明境初期修士恭敬的应了一声。
　　裘月飘的脸色瞬间大变，激愤道：“那须弥法阵明明是我专门请人布置的，前后都花费了了八百万下品灵石……”
　　“怎么？你有意见？”
　　孙梅的眼神立即冰冷了下来。
　　站在他身边的‘苟叔’更是将身上的气息压迫了过去。
　　顿时就使得裘月飘的脸色煞白，身子都微微躬了下来，像是要跪伏下去。
　　张雅琼在一旁看着，张了张嘴，但想到自己父亲都让他低头，终究闭上了嘴巴，没有说话，只是眼神之中，却满是复杂之色。
　　“你这是要明抢吗？”
　　裘月飘脊梁绷直，强忍着没有跪伏下去，艰涩的说道。
　　在穿云城内，边上众目睽睽之下，她倒不怕对方敢对她下手。
　　“笑话，我孙梅出身不凡，何至于看得上你的东西？
　　只是你如此出言不逊，侮辱我孙家和苟家的名声，可是有些太过猖狂了。
　　今天你要不跪下磕头认错，我就要让你知道，得罪我孙梅的下场。”
　　孙梅脸上闪过一丝羞怒，紧接着声音冰冷的说道。
　　“你刚才说，要谁跪下磕头认错？”
　　恰在这时，一道冰寒到了极点，好似让人置身九幽玄冥之地的声音，突然在所有人的耳朵之中诈响。

第五百三十二章 靠山，没了？

　　紧接着，所有人就见到有三道身影，施施然的从人群后面，踏步而来。
　　任何挡在他们面前的人，似是都被一股无形的力量推开一般，不由自主的避让了开来。
　　正是白子岳，王推剑还有徐静三人。
　　“前辈……”
　　见到白子岳，裘月飘脸上立即露出惊喜之色，但紧接着，心中就有些紧张了起来，有些小心的望了那孙静一眼。
　　“我不是给过你传讯符吗？出了事为什么不告诉我？”
　　白子岳发现了她的小动作，眉头不由皱了起来。
　　“对方背景不凡，是穿云城一流修仙家族，家族内还有六星神明境强者坐镇，不是我们能够招惹的起的，我怕……”
　　裘月飘的声音有些微弱了起来。
　　“你应该就是这昆仑阁的幕后之人吧？来的正好，我限你今日之内，必须搬走。
　　另外，你的人刚才对我出言不逊，更侮辱了我苟家和孙家的名声，造成了难以预估的后果。
　　今天势必要在这里公开对我磕头道歉，不然的话，我要让你昆仑阁在整个穿云城之中，寸步难行。”
　　孙梅打量了白子岳和站在他身后的王推剑一眼，见两人身上的气势都是不显，身上的衣袍材质虽然不凡，但仙法修士，比两人更为光彩照人的有的是，加上那裘月飘刚才刻意小心望着自己的那个怯弱的表情，顿时让她心中大定，眼中闪过了一丝轻蔑，冷笑着说道。
　　白子岳心中本就因为自己的人被人欺负了有些愤怒，此时听到了孙梅的话，顿时气笑了。
　　他的眼神冰冷，声音却十分平淡，道：“月飘，今天我就让你见识一下我的力量。也省得你还会为我担心，让得本来十分轻松就可以解决的问题，生生闹出这样大的笑话来。”
　　说着，他将目光落在了王推剑的身上，道“接下来，就交给推剑师兄你了。
　　我不管这人是什么身份，出身什么背景。今天之内，我要她整个家族势力，彻底在穿云城内消失，将她的依仗，彻底打掉。”
　　这一次，他决定杀鸡儆猴了。
　　“没有问题，胆敢招惹白长老，道祖都救不了他们，我说的！”
　　王推剑恭敬的应了一声，然后冷冷的望了孙梅一眼，伸手一翻，直接取出了一个通讯符。
　　“哈哈哈……你在吓唬谁呢？
　　一天之内消灭我的家族势力？来来来……我倒要看看谁有这样的本事？哈哈哈……真是笑死我了。”
　　孙梅像是听到了天大的笑话，哈哈大笑了起来，一脸嘲讽的望着白子岳和王推剑，好像在看两个傻子。
　　就连她身边的苟叔，眼神之中也流露出不屑之色。
　　作为苟家的一员，他非常清楚他们苟家的实力，二流顶尖修仙家族，家主乃是四星神明境强者，另外还有五六个神明境强者，在穿云城内，也算的上中坚，加上他们家主交由广泛，好友中不乏五星六星，甚至七星强者。
　　更别说，孙家可是比之他们苟家更强的一流修仙家族，就连金丹境层次的城主都十分看重。在他看来，除非是如城主这样的金丹境强者出面，或是四大仙宗，九星神明境强者出头，不然没谁敢说这种大话。
　　这两人身上的气息都十分内敛，确实难以勘破真实仙法境界，但顶多也不过神明境层次。这样的存在能够让得那等强者出手？
　　说笑呢？
　　一旁的张雅琼脸上也不由露出一丝古怪之色。
　　原本见白子岳和王推剑两人气定神闲，一脸淡然的模样，还以为他们真有什么大背景，谁知道却吹了这么个大气。
　　一天之内让苟家和孙家覆灭？这怎么可能？
　　同是二流顶尖修仙家族出身，他更为清楚，一个二流修仙家族所能够掌握的资源的恐怖程度。
　　关系更是错综复杂。
　　几乎每一个修仙家族之中，都有子侄加入穿云山脉之中的各大仙法宗门，其中不乏有成为四大仙宗弟子的存在。任何人如若想要对他们动手，都要付出巨大的代价，更要估量，自己是否能够承受因此有可能出现的各大仙宗弟子的报复。
　　“白长老，我已经通知下去了，富水真人听说乃是您的事情，已经自告奋勇出手了，相信很快就会有消息传来。”
　　王推剑这时候靠近了过来，微笑着说道。
　　身为清虚宗下一任宗主人选，如今更是金丹境真君，他自然可以指挥外勤殿的修士出手。
　　不过当他从传讯符另一端听到富水真人对于白子岳也十分恭敬，他心中却也有些意外，对于白子岳也不由更为尊敬了起来。
　　富水真人论辈分虽说比他矮上半筹，但也是宗门内最近几十年名声鹊起的存在，早已经达到了神明境巅峰，同样有望成为金丹境真君，十分受外勤殿殿主灵柩真君看重。
　　“哦？没想到就连富水真人也来了穿云城了。”
　　白子岳意外的一挑眉头，开口说道。
　　孙梅闻言，口中发出了不屑的嗤笑之声。
　　她抱着双臂，心中一点都不急，静静地等待着。他倒是要看看，这人吹了这么大的牛，到最后会怎么收场。
　　那场景，想必会无比精彩。
　　王推剑更不急，以他清虚宗的力量，要出手对付穿云城内两个一二流的修仙家族，简直轻松无比易如反掌，就算是穿云城城主，在察觉到动手的乃是清虚宗弟子，也不敢轻易阻拦。
　　白子岳同样不急，他今天说出去的话，势必要实现，如若富水真人等人做不到，他自己就会亲自动手。以他的实力，就算是一般的金丹境真人阻拦，都难以让他收手。
　　反倒是另一边的张雅琼和李管事，有些不适应这种静谧的环境，不安的走动着。
　　周围围观之人，更是有些莫名其妙，三三两两有人散去，但还是有一些人，站在边上，静待着事情的发展。
　　这出戏在他们看来，太精彩了。
　　而白子岳和王推剑那始终如一的淡然的神色，让他们心中莫名升起了一股期待，或许他说的是真的呢？他真的有能力，在一天之内将两大修仙家族覆灭呢？
　　再一次望着白子岳和王推剑，张雅琼心中也有了一些惊疑，特别是之前白子岳口中道出的‘推剑师兄’，始终让她莫名感觉到有一股熟悉之感，好像在什么地方听说过。
　　“推剑师兄……”
　　张雅琼嘀咕着，忽然猛地睁大了眼睛，豁然抬手，望向了那个面容普通的中年修士。
　　“王推剑？清虚宗宗主首席真传弟子，稳健大师兄王推剑？清虚宗下一任宗主人选，新晋金丹境真君？推剑真君？”
　　张雅琼有些瞠目结舌，想起了之前父亲在前几天刻意提醒不能招惹的存在，如果眼前这中年修士真的是传说中的推剑真君的话，那么……
　　不由的，张雅琼再次望了孙梅一眼，眼神之中带着深深地怜悯之色。
　　这个愚蠢的女人，不知道为她的家族，招惹了多么巨大的麻烦。
　　如果是其他人，她或许会怀疑，对方是否能够做到在一天之内让得两个实力不弱的修仙家族覆灭。
　　但如若吩咐出手的，乃是清虚宗下一任宗主人选的推剑真君的话，她毫不犹豫的就相信了，这一次苟家和孙家，必然在劫难逃。
　　只是半柱香不到的时间，孙梅的传讯符就再次激发了起来。
　　她顺手接通，还没来得及说话，另一边，一道气急败坏的声音就响了起来。
　　“孙梅，快说，你踏马到底得罪了了谁？啊？我苟家府邸，诸多产业，全部被人摧毁，老宅更是变成了一片废墟，我爹也被人打成重伤……完了，全完了，你踏马到底得罪了谁？”
　　“不可能……”
　　孙梅脸色一变，忍不住望向了对面那始终面容平静的两人。
　　“不可能？你知道做这一切的是什么人吗？清虚宗，穿云山脉四大仙宗的清虚宗，出手的是富水真人，当世最顶尖的神明境强者，还有足足七八位神明境中后期强者，数十位开窍境修士……十息，只是十息的时间，我苟家的一切，都没了。”
　　“孙梅，我不知道你到底得罪了哪个大人物，我只知道，你完了，不仅你完了，我们也完了，你们孙家也完了，全都完了，没谁救得了我们……”
　　一连串的咆哮之声，将孙梅喊蒙了，就连苟春光什么时候中断了联系都不知道。
　　正当她打算理清思绪，搞清楚事情真相的时候，她的传讯符就再次亮了起来，这一次，乃是她的亲身父亲，孙家家主孙海。
　　“孽障，你这个孽障，你到底做了什么？得罪了什么人？我孙家完了，我孙家世代一千七百年的心血传承，也完了，我的仙法实力，也完了……快，快去向那个大人物求情，只要他能够放我们一条生路，快去啊……不然我会亲手掐死你……”
　　中断传讯符，孙梅的脸上苍白一片，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　自己的背景靠山，苟家和孙家，都没了？就是被眼前这个人，一句话，前后不过半柱香的时间，就没了？

第五百三十三章 白子岳才是真大佬

　　“前辈，我……”
　　孙梅的脸色煞白，冷汗津津直落。
　　浓浓的恐惧，让她浑身都哆嗦了起来，根本说不出话来。
　　一旁的李管事却更为惊悚，恨不得躲到角落里，让任何人注意不到自己。
　　白子岳毫不理会站在一旁的孙梅，望向了裘月飘，声音平淡的说道：“你要记住，我们不惹事，但也不怕事。
　　你是我的人，任何人都不可轻辱。
　　有什么事情，就算我不在，也可以请穿云城内清虚宗驻地的师兄弟帮忙，我会嘱咐他们对你进行照顾的。
　　至于他们，待会儿自然会有人过来，如何处置，全凭你的心意。”
　　说着，他才对王推剑微微示意，两人就身子一动，瞬间划破长空，消失不见。
　　而现场，所有人的脸上这才露出了惊讶和骇然之色，议论纷纷了起来。
　　“他们到底是谁？
　　竟然真的做到了，让苟家和孙家短短时间内覆灭？”
　　“我刚才隐约听到了那传讯符之中传出的声音，好像是清虚宗出手了？”
　　“四大仙宗之一的清虚宗？嘶……怪不得，清虚宗出手，别说苟家家主和孙家家主只是四星神明境和六星神明境的实力，就算是七星以上，也不够看啊。
　　而只是一通传讯符就能使得清虚宗派人出手，这两人在清虚宗内的地位，想来也不低吧？”
　　“那问题来了，他们到底是谁？”
　　“白长老？推剑师兄？嘶……之前就感觉到这两个名号有点熟悉，这推剑师兄，该不会是清虚宗宗主首席大弟子王推剑，下一任宗主人选，最近突破到了金丹境层次的推剑真君吧？
　　而另一个，白长老，难道是清虚宗丹宝殿内传说中的绝世炼丹天才，四品初阶炼丹师，昆仑真人白子岳吧？
　　不过看刚才的情形，好像推剑真君对这白长老反倒更加恭敬，难道这昆仑真人白子岳的身份，比推剑真君还要更为尊贵？”
　　……
　　一旁围观的众人，心中猜测着，全都兴奋不已。
　　这一次的冲突，在他们看来，当真十分精彩不虚此行。
　　只是早先孙梅和张雅琼两人那层出不穷的背景比拼的手段，就将他们惊的目瞪口呆，目眩神迷，根本没想到只是因为一个商铺，竟然会引发这样激烈的斗法。
　　本来在所有人看来，此事在张雅琼服软之后，必然已经是棺盖定论，以孙梅大胜而告终。
　　谁知道，在关键时刻，之前一直柔柔弱弱，看起来十分不起眼的裘月飘，身后站着的人的身份，却更加惊人。
　　清虚宗长老，丹宝殿下一任殿主人选，四品初阶炼丹师……这一个个身份，哪一个不比六星神明境修士更为尊贵？
　　更别说，在他身边，还有清虚宗新晋金丹境真君，下一任宗主人选的推剑真君跟随。
　　果然，随后一声令下，苟家和孙家就倒了大霉……事情就此迎来了惊天大反转。
　　当真出乎了所有人的意料。
　　今天这事，太过精彩，加上两大修仙家族在穿云城内除名，必然会引发无数人的热议，估计在短时间内就将传遍整个穿云城。
　　而昆仑阁之名，也必然会随之落入每一个修士的耳中，让人记忆深刻，不敢得罪。
　　……
　　穿云城，明轩酒楼，雅间。
　　白子岳，王推剑，赫然在列。除了他们两人之外，还有富水真人，金庭上人，许晋真人等数人。
　　其中许晋真人，正是当初富水真人在血峰城中，富水真人请白子岳出手救治的那位师弟。
　　如今对方已经痊愈，气色看起来也极佳。
　　这一次，正是白子岳为了感谢几人帮他出手，从而设下了酒宴。
　　“多谢大家为我的事情出手，在这里我先敬大家一杯。”
　　白子岳站起身来，举起一杯灵酒，一饮而尽。
　　“白长老太客气了，同属宗门强者，互帮互助本就应当。”
　　富水真人笑着说道。
　　“没错，真要论起来，当初要不是白长老，我这条小命能不能活，都还未知，更别说如今不仅痊愈，就连道途都没有受到什么影响。
　　这一次能为白长老出力，我反倒要感激，感激白长老给我还这一分人情的机会。”
　　一旁的许晋真人也站起来身来，微微恭敬的说道。
　　“哈哈，这倒显得我有些生分了。”
　　白子岳哈哈一笑，也就不再多提。
　　仙法修士，同样是人，是人就有人情往来，这一欠一还，交情也就有了。
　　他倒也希望能够多交一些朋友。
　　一番寒暄，酒过三巡之后，终究推剑真君的实力最高，金丹境层次，让人敬畏，是以富水真人当先望向了对方，一脸敬佩的开口说道：“上次一见，我就知道推剑师兄必然不会是外界所传的那样，因为被魔修重伤而颓废。
　　只是终究还是没想到，师兄竟然会有这么大的志向，能够生生忍受外界近百年的非议，默默自创功法，如今更以自创的功法突破境界，凝结金丹。
　　只此一点，就非大毅力，大志向之人能成。
　　当然，我们清虚宗内自创功法之人不少，但真正让我佩服的，还是师兄所创出的功法的品阶之高，竟然能够超越我们清虚宗的镇宗功法，清虚真典。
　　至少在神明境层次，师兄的功法当为穿云山脉一绝，足可福泽我清虚宗三千年，令我清虚宗今后的弟子的实力和底蕴都更胜一筹。”
　　“推剑师兄所创出的功法，确实惊世。特别是可铸就上三品金丹这一点，穿云山脉之中，除了神秘莫测的九星道宫之外，估计没有哪个宗门可以拿出同等层次的功法。
　　推剑师兄铸就二品金丹，更是为穿云山脉中最强的一位。
　　或许我清虚宗第一位元神境强者，就当为推剑师兄了。”
　　金庭上人也是连声惊叹的说道。
　　仙法修士之中有个公认的传言，那就是只有丹成上三品，铸就出真正的金丹，修士才有机会顺势度过天地大劫，从而突破到元神境层次。
　　而推剑真君却是穿云山脉之中目前已知的唯一一个铸就了上三品金丹，而且还是上三品金丹中的二品金丹的修士，只要中间不出变故，将来是有极大几率晋升为元神境强者的。
　　是以，即便几人对于白子岳同样十分重视，却都对推剑真君，更为敬畏和推崇。
　　“你们太过夸赞了。
　　只是，在白长老面前，我却不敢居这个功。
　　我的这门功法，之所以能成，靠的可不是我自己。而是源于白长老的指点。
　　如若不是白长老先后两次提点，特别是最后一次，几乎独自将我这门功法全部完善，我就算真能将功法创出，估计品阶方面也会比此时的功法，要弱上一大截。
　　而且花费的时间，也至少还需要二十年以上。
　　所以，白长老才是真大佬，我只不过是得到了白长老的福泽，这才侥幸成功的幸运儿而已。”
　　推剑真君说着，望着白子岳就再次鞠了一躬，一脸认真的说道。
　　“什么？”
　　“你这功法，是白长老出手指点而成的？”
　　其他几人心中顿时一惊，难以置信的望向了白子岳。
　　能够丹成上三品金丹的功法，何等珍贵？何等高明？估计就算他们宗主，仙法境界已经达到了金丹境中期，也不敢轻言能够进行指点。
　　结果，这功法却是在白子岳手中完善而成？
　　“我只是恰逢其会而已。”
　　白子岳倒是没有否认，淡淡的开口说道。
　　其他人立即震惊，目瞪口呆。
　　没想到这一切竟是真的。
　　“我记得白长老当初就有过搜寻各种神明境层次功法，开始自创功法的举动。
　　如今白长老仙法境界已经达到了神明境中期层次，可是功法已成？却是不知，达到了何等层次？”
　　富水真人忍不住开口问道。
　　未免引起不必要的事端，白子岳在清虚宗弟子面前，只显露出了神明境中期层次的仙法境界。
　　毕竟短短时间直接飙升到神明境巅峰，确实太过惊人了。
　　“没有结丹，终究不知道品阶如何。”
　　白子岳笑了笑。
　　有些事情，给旁人知道了，未必是一件好事。
　　他身上的秘密太多，只是一元穴窍圆满这一点，估计就会引起震动，他自然不想太过招摇。
　　是以很快，他就转移了话题，开口说道：“富水真人不是一直都在血峰城附近巡查魔修吗？还有金庭上人，这一次怎么也会一同来到这穿云城内？”
　　“白长老在穿云城内，想必已经听到了有关五品灵脉出世的消息吧？”
　　富水真人眼见白子岳不愿意多谈，也不勉强，闻言脸上一肃，沉声问道。
　　“没错，伴随而来的，好像还有魔宗山门，就在那五品灵脉之上的传闻。”
　　白子岳点了点头，说道。
　　这点，也是让他十分后怕的地方。
　　如若此事为真，当真会让他，还有与他同行的巨斧真人等人惊出一身冷汗的。
　　毕竟魔门老巢之中，必然强者无数，只是金丹境魔修，估计都不止一两个。以他当时的实力，应付控魂魔君尚且有些勉强，如若再多上一两位，估计就在劫难逃了。

第五百三十四章 真魔洞天

　　“这个传闻是真的。
　　当初灵脉出世的消息传出去的时候，我们清虚宗也曾派人前去探查。
　　不过那雷霆宗与几个仙法宗门离得更近一些，所以先一步赶到。
　　结果就是在那时，他们遭遇了真魔宗内的顶尖强者黑鸦老魔，共计数十位修士陨落，只有少数之人，才勉强逃了出来。
　　也因此，我们才知道，那里正是我们一直苦寻的真魔宗老巢。”
　　富水真人说着，顿了顿，继续说道：“这一次，我们正是为了这事而来。
　　在穿云城，也只不过是稍作停歇。
　　另外，据我所知，这一次四大仙宗，九大二流宗门，三十八个三流宗门都会一齐出动，征讨魔门。
　　以前各大仙宗虽然组织过对真魔宗的围剿，但毕竟不知道他们的老巢所在，所以才难以尽全功。
　　这一次，只要将真魔宗山门破开，穿云山脉内所有宗门都发起对魔门的剿杀，必然能将真魔宗尽灭。就算还有一些漏网之鱼，也难有作为，久而久之，自然魔门消亡，穿云山脉将重新恢复以往的清明之时。”
　　“四大仙宗，九大而立宗门，三十八个三流宗门都会一齐出动？”
　　白子岳有些惊讶的问道。
　　这可几乎囊括了穿云山脉的所有仙法宗门。
　　只是组织出这么多的修士行动，就不是一件简单的事情。
　　“没错，这一次，可谓是穿云山脉三千年未有的一场大事。
　　只我们清虚宗，就会有两位真君级别强者出动，分别是我们外勤殿殿主灵柩真君和执法殿殿主孔易真君。
　　另外其他三大仙宗，也都会出动两位金丹境强者，估计总得算下来，金丹境强者不会少于十位。神明境强者过千，更别说还有无数开窍境层次的低阶修士了。”
　　富水真人接着说道。
　　“这一次，屠魔行动，我也会参与。”
　　正在这时，推剑真君开口，声音平静的说道，“有件传闻，倒是没错。
　　当初我确实被魔道修士围杀，虽然逃过一劫，却也重伤垂危，修养了数年才恢复过来。
　　这一次，怎么也要诛杀魔修，将那场恩怨讨还回来。”
　　“也就是说，只我们清虚宗就会有三位金丹境真君出手了？”
　　金庭上人忍不住惊讶的说道。
　　“看来，这确实是一场盛事了。”
　　白子岳点了点头，若有所思。
　　“真魔宗乃是顶级魔道宗门，真论实力，或许还在我们清虚宗之上。
　　目前我们已知的真魔宗金丹境级别的强者，就有七个之多。
　　不过相对应的，真魔宗内的珍宝同样极多。
　　特别是真魔宗的镇宗之宝，真魔洞天，这可是当世少有的洞天法宝。
　　正是因为有着这座洞天法宝，真魔宗才能够多次逃离我们四大仙宗的围剿，逐渐恢复实力。
　　这一次，我们清虚宗如若能将真魔洞天夺来，就真的不虚此行了。”
　　这时候，许晋真人也不由有些期待的说道。
　　“洞天法宝！”
　　所有人心中都不由震动。
　　洞天法宝，自成洞天，各种灵物，都可以被放置在其中自由生长，乃是天生的秘境，论珍贵程度，还在顶级金丹之宝之上，堪比元神之宝。
　　任何人见了，都会动心。
　　就连推剑真君闻言，心思都有些浮动了起来。
　　白子岳自然也十分动心。
　　“难，难，难……
　　不说那真魔洞天掌握在真暝魔君的手中，那真暝魔君可是金丹境中期顶峰之境的实力，不弱于我们宗主。
　　只是其他仙宗，估计也对于这件法宝无比动心。
　　到那时，估计又是一场动乱。
　　我们到时候还是老老实实完成自己的任务就是，其他的，还是不要多想为好。”
　　富水真人警告了一声，见许晋真人没再开口，才放心下来。
　　接着，他又望向了白子岳，郑重道：“对了，白长老，有件事情，还需要请你帮忙。”
　　“什么事？”
　　白子岳问道。
　　“白长老可也知道，在下处于神明境巅峰之间，也有了数十年的时间。
　　自然希望能够再做突破，达到金丹之境。
　　只是凝结金丹，必须一鼓作气，一次而成。一旦失败，几乎没有第二次的可能。
　　我没有推剑师兄一般，百十年的积累，更天资超绝，自创功法，可一次丹成。
　　所以只能求得外物，希望能够增添一份希望。
　　之前我为许晋师弟求丹之时，曾听白长老提到过一种名为大自在金丹的灵丹，可凭空增加修士三成的结丹几率。
　　心动之下，曾派遣弟子从白长老手中要来了一份具体的材料名单。
　　如今，材料名单之上的所需，不管是四品灵木心，还是梧桐树，造化灵水等物，在下都已经筹齐。
　　就只剩下了悟道花还未到手。不过这悟道花，其实我已经有了眉目，估计要不了多长时间就能够拿到。
　　所以还是希望等到材料齐备的时候，白长老能够亲自出手，帮忙将这大自在金丹给炼制出来。”
　　富水真人说着，一脸忐忑的望向了白子岳。
　　为了筹齐这些材料，他可是耗费了大力气，付出的代价也极大，自然心中十分紧张。
　　“没想到这么快，富水师兄就已经将这材料给凑齐了？”
　　白子岳眉头一挑，心中也有些诧异。
　　要知道这些材料，无论哪一种，都是极为珍惜之物，有些东西根本不是穿云山脉之中所有，可能集清虚宗一宗之地，都需要十数年的时间才能够配齐。
　　没想到富水真人竟只在半年之内，就将所有材料都收集齐全。
　　不过很快，他的脸上就是一笑，说道：“只要材料齐全，炼丹一事，自然没什么问题。”
　　“如此，就多谢白长老！
　　半个月内，剩下的那珠悟道花，也必然可以到手。
　　到时候，就劳烦白长老了。”
　　富水真人大喜，连忙一拱到底，恭敬的说道。
　　“富水师兄太客气了，举手之劳而已。”
　　白子岳拉住了他。
　　一旁的推剑真君闻言大是好奇，连忙打听这有关大自在金丹之事，在听说了这大自在金丹的功效之后，心中顿时震惊。
　　整个仙法世界之中，可在一定几率提升修士凝结金丹的天材地宝不少，但顶多才不过半成，能够达到提升一成几率的宝物，都十分稀少，更十分珍贵。
　　结果，这大自在金丹竟然能够生生将几率提升到三成……
　　这样的灵丹，这样的丹方，价值之高，超乎想象。
　　就算清虚宗三万年的底蕴，都没有一分可与之匹相提并论的灵丹丹方。
　　想到之前师尊曾隐晦提起过有关白子岳的身份，点出对方极有可能乃是天灵宗真传弟子之时的慎重，他心中顿时更信了几分。
　　因为也只有如天灵宗这样的超级宗门，才有可能培养出白子岳这般仙法理论深厚无比，可帮他修补功法，并且还有着高深无比的炼丹实力，掌握了如大自在金丹这般强悍无匹，价值无限的灵丹丹方的弟子。
　　……
　　与推剑真君等人分别之后，白子岳直接回到了飞升阁修行洞府之中。
　　“五品灵脉现世，魔道山门暴露，各大仙法宗门，即将联合起来，对真魔宗进行围剿……”
　　白子岳仔细思考着从富水真人等人口中得到的消息，心中期待着，却也感觉到了有一丝丝的紧迫之感。
　　这一次大战如若开启，必将惊天动地。
　　金丹强者之间的战斗，更不止一处。
　　仙法修士这边，将会有十余位金丹境强者出手，而真魔宗内，已知的就有七位金丹境魔君，同样强悍无匹。
　　双方大战，估计只是气息碾压，就可让开窍境修士陨落，一旦波及，神明境强者都会重伤。
　　白子岳自认实力不弱，却也知道这等战场，必然十分凶险。
　　“必须尽快将实力提升起来，特别是速度方面。
　　一旦遭遇金丹境强者，如若速度不足，可是十分被动的。
　　而且，我如果想要在这次大战之中谋取到足够的好处，甚至有可能的话，真将那真魔洞天谋夺到手，没有足够强悍的实力，也并不保险。”
　　白子岳目光微微闪动，很快就将手一翻。
　　顿时间，就有一个淡青色的玉瓶落在了他的手中。
　　“雷霆元液。”
　　打开玉瓶，白子岳神念一动。
　　滋滋……
　　好似雷霆炸起，让得他的神念都微微晃动，不过很快，他就再次控制神念之力，微微牵引。
　　终于，一股蕴含着强悍的雷电之力的元液，就顺势被牵引而出，然后直接没入了白子岳的体内。
　　这股雷霆元液入体，白子岳立即将玉瓶封上。
　　体内心念一动之间，猛地开始运转大神通雷霆遁光的修行之法。
　　神念为引，体内诸多穴窍随着法门的运转而发挥着作用，这一股雷霆元液更是随之缓慢的被他的身体吸收。
　　他只觉得体内被电的一片酥麻，就连脑袋都跟着一阵酥麻，但他的思绪清醒之下，却使得他顺利的将这一股雷霆元液直接吸收，促使的他将雷霆遁光这门大神通的修炼进度，迅速提升。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　半个小时过后，他将那一股雷霆元液彻底吸收。
　　然后就又打开玉瓶，再次吸收了一股。
　　一个玉瓶内总共十股，一瓶雷霆元液耗尽，他就花费了五个小时的时间。

第五百三十五章 熊山真人的邀请

　　“看来我的体质果然不同寻常，一瓶下来，也没感觉到极限。
　　不过，一股一股的吸收，效率还是太低了。
　　这一次试试一次性炼化两股，或是三股。”
　　白子岳刚开始，只不过是为了适应雷霆元液对身体的影响，感觉除了身体有些酥麻之外，影响不大，心思立即转变。
　　再次拿出一瓶雷霆元液，打开之后，直接抽出了两股。然后演化雷霆遁光大神通，进行修炼。
　　四十分钟过后，两股雷霆元液被彻底吸收，白子岳立即抽出了三股，然后是直接攀升到五股。
　　“五股，就是极限了。
　　虽然还能承受，但耗费的时间却要延长，反倒有些得不偿失。”
　　白子岳计算着。
　　第一瓶雷霆元液，他花费了五个小时炼化，第二瓶直接减少到了三个小时。
　　接着是第三瓶，两个小时四十分钟，第四瓶，两个半小时……
　　白子岳一直吸收了足足五瓶，才感觉到了一种极限，整个身子都被雷电刺激的酥麻一片，更感觉到了一股刺痛。
　　他知道，这是修炼过度，身体难以承受雷霆元液继续洗练的缘故，连忙停止了修炼。
　　“五瓶雷霆元液，配合修炼之下，我的雷霆遁光大神通的修炼进度，已经达到了未入门17%的程度了。”
　　白子岳看了眼属性面板，对于这个进度倒并不意外。
　　任何神通修炼，都是刚开始进度飞快，但到了后面，进度就会随之减缓，直至十分微弱的程度。
　　甚至陷入停滞……
　　他倒是没有这个顾虑，但也知道，今天不能继续修炼雷霆遁光大神通了，不然身体承受不住，反倒影响修行。
　　于是，他手再次一番，却又拿出了一个金色的玉瓶。
　　玉瓶之内，赫然是天地奇物，灵魂金丝。
　　这灵魂金丝，据说乃是元神境强者自九天之上抽取的某种奇异金光，是少有的能够直接恢复灵魂之力，增长灵魂强度的宝物。也是他修炼大神通，神灵法体的必备之物。
　　深吸一口气，白子岳打开玉瓶。
　　心念牵引，立即就感觉到金色玉瓶之内，密密麻麻纠缠着无数道金丝。
　　没有迟疑，他连忙抽取一缕灵魂金丝，融入了自己的体内。
　　大神通神灵法体的运转之法，更是在灵魂金丝被抽取进来的瞬间，就运转了起来。
　　一息，两息，三息……
　　与之前修炼雷霆遁光相比，这一次修炼神灵法体，他只感觉到舒爽，一种由内而外，深入灵魂的舒爽。
　　那一缕灵魂金丝，更是随着神灵法体的修炼之法的运转，一点一点的融入体内，让他的身体内部，发生着一种奇妙的变化。
　　十余息过后，灵魂金丝的力量耗尽，舒爽之感也随之消失。而他修炼神灵法体的进度，更是随之大减。
　　如果说，在有灵魂金丝加持的情况下，他的修炼进度是‘十’的话，那么此时，却只有‘一’。
　　“继续。”
　　白子岳心念一动，再次打开玉瓶。
　　因为察觉到灵魂金丝对自己完全没有伤害，这一次他直接抽取了十缕。
　　数分钟过后，他又将抽取的力度提升到了一百缕。
　　到了一百缕，同样也达到了极限。倒不是不能吸收太多，而是继续添加，却会形成浪费，还没吸收，就会逸散出去。
　　这灵魂金丝，本质上乃是一种奇特的‘光’，如若没有承载之物，不过数息就会消散无踪。
　　他自然不能容忍这种浪费。
　　修炼神灵法体，是一件十分舒服的事情，好似沉睡在母胎之中，全身暖洋洋的，让人身心愉悦。
　　不过，待到一定时候，白子岳却又会主动停止修炼，转而拿出雷霆元液，开始修行雷霆遁光大神通。
　　如此反复。
　　顿时间，雷霆遁光和神仙法体两门大神通的修炼进度，都随之缓慢增加了起来。
　　忽然，白子岳感觉到自己储物袋内的星令微微震动。
　　缓缓的停止了修炼，他先是将元磁面罩带上，这才微微一招，将星令从储物袋内取出。
　　因为并没有开启隔绝大阵，是以如若有人激发传讯符的话，自然也能与他联系。
　　而九星道宫的这星令，同样具备传讯的功用，相对而言，还是十分实用的。
　　此时，正是有人通过这星令，对他进行联系。
　　“北冥前辈，在下熊山真人。”
　　很快，一道浑厚而又带这些恭敬的声音，随之传来。
　　“是熊山真人啊，不知道找我所为何事？”
　　白子岳意外的一挑眉头，开口问道。
　　仙法修士，相互间的交情，其实远比凡俗之时更难建立起来。
　　毕竟修士之间，闭关潜修乃是常有的事情，往往一次闭关，就是数月过去。
　　上一次的任务，虽说是靠他力挽狂澜，斩杀了控魂魔君，才得以顺利完成，但要让幸存下来的人感恩戴德，肝胆相照，却也是不可能的事情。
　　很多时候，也只是表面上存着一份恭敬而已。
　　如今数月过去，中间除了巨斧真人，邪月真人，大日真人和裴真人等少数几人与他有过联系之外，其他人可再也没有动静。
　　这熊山真人，这才是第一次主动找上了他。
　　“是这样的，不知道北冥前辈可知道，最近发生的惊天大事？”
　　熊山真人的声音，很快透过星令传了过来。
　　“可是五品灵脉和魔宗山门之事？”
　　白子岳随口问道。
　　“没错。
　　没想到我们当初发现的灵脉，竟是五品初阶顶级灵脉。
　　至于魔宗山门正在那灵脉之上，更是出乎我们的意料之外。
　　如今想起来，都还有些后怕。”
　　熊山真人语气有些感慨的说道。
　　白子岳淡淡的应了声，没有说话。
　　熊山真人没有听到白子岳的回应，有些失望，却也不敢怠慢，连忙继续说道：“也正是因为这魔宗山门之事，九星道宫顺势颁布了一个任务。
　　这个任务，号称屠魔令。
　　这可是九星道宫之中，少有的公开任务。
　　据说乃是四大仙法宗门一同设立的。
　　任何人都可以接取。
　　一旦接取，只要斩杀魔修，凭借着魔修的身份令牌，都能够获得奖励，可谓十分丰厚。
　　如若斩杀的魔修数量多的话，凭借任务奖励，我们甚至可以从四大仙宗之中，换取金丹之宝，各种传承功法，传承大神通的机会。
　　所以，我想邀请北冥前辈，与我一同前往，斩杀魔修，换取奖励，如何？”
　　“屠魔令？”
　　白子岳一怔，心中有些奇怪。
　　九星道宫，向来超然物外，虽然任务极多，但却从不会参与宗门势力的争斗之中。
　　就算是仙法宗门和魔道宗门之间的争斗，也是如此。
　　毕竟谁也不能保证，星级强者之中，到底有多少人乃是出身于魔门。
　　就比如之前的屠魔真人，正是一位隐藏的极深的魔道修士。
　　不过他虽然觉得有些奇怪，但想到四大仙宗在穿云山脉的力量，又觉得正常。
　　九星道宫的实力虽强，但毕竟只有一位金丹境真君坐镇，在此地的力量，当然远远比不过四大仙宗。
　　“对，不知道北冥前辈意下如何？
　　至于具体分配，当然是以前辈为主。我们这边已经联系了九人，加上前辈正好十人。
　　到时候前辈可以独占五成，我们剩下的人再分五成，如何？”
　　熊山真人赶忙说道。
　　“任务之事，还是算了，短时间内，我还没有外出的打算。”
　　白子岳略一沉吟，直接拒绝道。
　　穿云法会即将开启，他自然不好离开。
　　而且，他更想等的，还是各大仙法宗门一齐出动的时候，此时的话，还为时过早了一些。
　　更何况，这熊山真人突然如此热情，甚至愿意将好处分出足足五成给他，更是让他心中有些嘀咕，总觉得对方有些不怀好意。
　　顺手将小避难术施展而出，顿时就感觉到一股阴霾，缠在心头，久久不散，让他都有些心神不宁。
　　“果然不怀好意！”
　　白子岳冷哼一声，眼中闪过了一丝冷光。
　　只是对方到底有什么算计，只凭小避难术，终究难以探出。
　　……
　　一处大殿之中。
　　熊山真人将星令收起，转身望向了坐在上首的乾元真君，恭敬的开口说道：“他说暂时没有外出的打算，拒绝了。”
　　“从你们上一次任务过程就可以判断出，这北冥真人必然是一个十分低调，也十分谨慎之人。
　　你如此贸然邀请，就算有着之前一次的交情，他也不会轻易答应。
　　不过也无妨。
　　任何神明境修士，不管出身如何尊贵，实力如何强大，最想要的，必然是突破到金丹之境，成为金丹境真君。
　　那北冥真人，也必然如此。
　　我只需要根据这一点布局，就不信他不会就范。”
　　乾元真君淡淡一笑，脸上满是胸有成竹之色。
　　随即，他就对着站在一旁恭敬候着的景旭真人开口说道：“去，屠魔令之上，添上一句。
　　凡是斩杀金丹境魔君的星令修士，可凭借对方的身份令牌，获取一份可突破金丹之境一成几率的天材地宝，灵源精魄一份。”
　　“是！”
　　景旭真人微微震惊，却还是恭敬的应了一声，很快退了下去。

第五百三十六章 法会交锋

　　“灵源精魄？
　　而且限定了只有星令修士，才可以参与……真君此举，当真是高明无比。”
　　熊山真人一脸敬佩的说道。
　　仙法修士，特别是处于神明境层次的修士，几乎没有任何人，没有想过继续突破，成为金丹境真君。
　　但金丹之难，难于上青天。
　　是以如灵源精魄这等能够增加一成突破到金丹境几率天材地宝，就十分珍贵了，价值之高，甚至还在很多大神通之上。
　　最关键的是，有价无市。
　　各大仙法势力一旦拿到，往往都会当做底蕴，留给自己宗门势力的潜力弟子。
　　就算九星道宫之中，也只在偶尔才会有这等珍宝出现，但也有着诸多限制，至少得持有九星神明令的修士，才可以兑换下来，价值还极高。
　　这灵源精魄如若放出去，他估计就算四大仙宗的顶级真传弟子，都不会放过。
　　巨斧真人，邪月真人，大日真人等人见了，也会为之疯狂。
　　只是，任务之中，又限定了需要斩杀金丹境魔修，且还得是星令强者出手才行，几乎一下子，就将所有宗门强者排除在外了。
　　然而在穿云城内的星级强者中，神明境层次就有把握做到斩杀金丹境魔修的，估计也只有北冥真人一人而已。
　　对方必然会为之动心。
　　“只要他出了城，一切好说。”
　　乾元真君笑了笑，脸上充满了期待之色。
　　为了引诱白子岳出城，他也算是处心积虑了。
　　……
　　穿云法会正式开始。
　　地点就在穿云城中心，穿云广场之处。
　　更分出了一大片的区域，当做承办地点，划分出炼丹，炼器，阵法，制符，论道，还有比斗等多个区域，占地之广，不亚于一个小城。
　　无数各宗门修士往来，实力最低都是开窍境层次，神明境修士同样极多，更有几位金丹境强者坐镇，只是威势显露，就让人心生敬畏。
　　法会开始，白子岳自然登临现场。
　　不过相比较比斗区域的热闹，白子岳所在的炼丹法会区域，人流就少了许多。
　　而且因为炼丹相对封闭，是以整个现场只有各大宗门的炼丹师，还有一些名声在外的散修丹师出现。
　　“早就听闻清虚宗丹宝殿之中，出了一位绝世炼丹天才，才不过神明境中期之境，就有了四品初阶炼丹师的实力，如今一见，果然名不虚传。”
　　才刚刚落座，身边一位头顶戒疤的老和尚就笑吟吟的望了过来，一副惊讶的模样。
　　“这位就是大佛宗苦禅真佛，也是大佛宗中少有的四品初阶炼丹师，别看现在一副笑眯眯的模样，前两次穿云法会他还没成四品初阶炼丹师的时候，可没少嘲弄我们清虚宗。
　　另外在他身边的，就是大佛宗在上一次法会中名声鹊起的释泥真佛，如今也有了三品高阶炼丹师的实力。”
　　白子岳身边，东方明连忙传音的介绍道。
　　“大师面前，不敢当天才之名！”
　　白子岳耳中听着，脸上笑容不变的说道。
　　“确实，能成三品炼丹师的，又有哪一个不是炼丹天才？
　　况且，你这四品炼丹师的名头，你们清虚宗认了，我们可不认。
　　是骡子是马，还得拉出来溜溜。
　　可别出现不是四品炼丹师，却为了维持四大仙宗的脸面，冒充四品的事情来。
　　到时候，丢的可不只是你们清虚宗一家的面子，我们其他三宗，可也会跟着蒙羞。”
　　恰在这时，一道面色有些发黄的年老丹师，口中却讥笑着说道。
　　“这是雷霆宗的万振丹师，三品高阶炼丹师的实力。
　　这雷霆宗也是四大仙宗中，唯一一个没有四品炼丹师的宗门。
　　前几次，因为丹尘殿主没有参与穿云法会，加上我清虚宗丹宝殿三品炼丹师越加稀少，我等表现也不尽人意，所以在法会之中，一直处于四大仙宗中垫底，反倒还不如雷霆宗。
　　而往届法会之中，对我丹宝殿羞辱最甚的，正是这雷霆宗的万振丹师。
　　这万振丹师的炼丹实力确实不弱，在三品高阶炼丹师之中也称得上强悍，所以他的训斥和羞辱，我们也只得生受着。”
　　东方明的传音紧跟着传来，声音也少见的带了一些情绪，显然早几次法会的经历，十分不愉快。
　　“这点倒是不劳烦万振丹师操心，毕竟四品炼丹师的手段，也不是你一个三品炼丹师能够揣测的，我的炼丹实力是否真的达到了四品，也轮不到你来评判。”
　　白子岳耳中听着传音，口中也毫不客气反击道。
　　“你……”
　　万振丹师脸色一变，老脸瞬间变得羞红一片。
　　三品高阶和四品初阶，别看只是差了一个品阶，但却是天差地别，他的炼丹实力就算在三品高阶炼丹师之中再如何高明，也远远比不过一个真正的四品初阶炼丹师。
　　这种差距下，在没有真的证明白子岳不是四品炼丹师之前，他同样只能生受着。
　　“好了，法会交流，是让我们探讨炼丹经验，见证各个宗门之中炼丹师的炼丹实力的，口舌之争，毫无意义，一切还是手底下见真章吧。”
　　这时候，太一仙宗的飞雀丹师打了下圆场。
　　飞雀丹师也是现场之中唯一的一位金丹境真君，四品初阶炼丹师，资格极老，炼丹实力与清虚宗丹尘真君相差仿佛，是以此次丹师法会，也是由他为主。
　　“那就开始吧。
　　先从二品炼丹师开始。
　　就看看这三十年间，有多少出挑的后辈修士，潜力丹师。
　　或许要不了多少时间，这些人中可就有成为三品炼丹师的可能。”
　　苦禅真佛笑了笑，随即开口说道。
　　“好，开始吧！”
　　飞雀丹师应了声。
　　随即，一声令下，整个现场，顿时就摆出了足足三百座统一制式的炼丹炉。
　　各大仙宗，散修和修仙家族之中的二品层次的炼丹师，随即跟着入场，分散站在了一个个炼丹炉之旁。
　　“规则很简单，所有人统一炼制二品灵丹，醒神丹。
　　这醒神丹，乃是二品灵丹之中，中等难度的灵丹，想必大家能站在此处参与炼丹，对于醒神丹都并不陌生。
　　接下来，你们需要做的，就是在一个时辰之内，将灵丹炼制而成。
　　每个人都只有一次的炼丹的机会，最后我们将以成丹率，成丹数量多寡，和成丹品质进行评判。
　　第一名，可直接获得一枚神明丹和四品炼丹师飞雀真君的炼丹心得作为奖励，第二至第十，则将获得数量不等的慧心丹和三品炼丹师的炼丹心得作为奖励……好了，话不多说，定时辰，开始！”
　　一位年老的丹师话音刚落，下方近三百位炼丹师就全部动了起来。
　　纷纷跑到了一旁的材料库之中，挑选各个炼丹材料。
　　炼丹师，首先需要具备的，正是对于材料品质的判断，一份材料如若品阶不佳，灵气晦暗，有所残缺……就会影响成丹率，成丹品阶。
　　是以，这材料挑选，同样也算是考验之一。
　　为了这次法会，穿云城内自然有着诸多的准备，各种材料都准备的十分充足。
　　很快就有人将所需材料挑选完毕，回到了炼丹炉旁，开始了准备。
　　“昆仑丹师，看情况，你们清虚宗炼丹师青黄不接的情况，还没有改善啊。
　　竟然还有一个二品中阶炼丹师参与炼丹？
　　难道你们丹宝殿中，连十个二品高阶炼丹师都凑不出来了吗？”
　　看着下方的炼丹师，万振丹师笑了笑，再次开口说道。
　　丹师法会之中，参与炼丹之人，自然也有名额限制，四大仙宗，分别拥有十人，而其他各个宗门，比照宗门大小，以往炼丹实力排名，分别获得十位以下不等的数量。
　　有些宗门甚至只有一位炼丹师参与。
　　但四大仙宗，底蕴都十分深厚，二品炼丹师都是极多，凑不到十位二品高阶炼丹师的情况，也是极少的。
　　“看着再说吧。”
　　白子岳淡淡一笑。
　　那位二品中阶炼丹师，同样是他火灵峰弟子，名为吴青峰。
　　之所以能够以二品中阶炼丹师的实力参与这次法会，自然是因为他的炼丹手法和炼丹实力，都远胜一般的二品高阶炼丹师，唯一欠缺的，只是火焰掌控而已。
　　如今经过一段时间的练习，短板早已经补齐，如今早就有了二品高阶炼丹师的实力，只不过没来得及参与考核而已。
　　当然最重要的是，他还掌握了一门灵丹提纯的手段，能够在一定程度上，精纯灵丹的品阶。
　　所以，就算他之前还不是二品高阶炼丹师，却也能够有资格参与这一次的丹师法会。
　　如今的话，却也绝不会比任何二品高阶炼丹师差了，绝对是一匹大黑马，必将显耀一时。
　　很快，各个炼丹师有条不紊的处理的材料，有动作快的，更是已经点燃了灵火，开始了正式炼丹。
　　而高台之上，无数三品，甚至是四品炼丹师都在淡然的望着，偶尔闲聊几句，点评某个台下某个炼丹师的手法，实力，一副轻松惬意的模样。
　　但同时，也有很多丹师在关心着各自宗门势力的弟子的炼丹情况，眼见弟子出错，眉头都会深深皱起。

第五百三十七章 扬眉吐气

　　时间流逝，很快就有炼丹速度较快的丹师，完成了炼制。
　　但同时，也有几个炼丹师中间出错，直接失败淘汰。
　　如此，一个小时过后，所有人同时停止了炼制，战力在了一旁。
　　与此同时，在飞雀丹师低喝一声，道：“开始验丹，定排名。”
　　瞬间，高台上的诸多神明境以上丹师，全都将各自的神念辐散了过去，覆盖在了一个个的灵丹之上。
　　顿时间，所有人心中对于台下的丹师所炼制的灵丹的数量，品阶，都有了清晰的判断。
　　“清虚宗马振，丹成十枚，七枚二品超阶，三枚二品高阶，当为第一，可有人有意见？”
　　很快，飞雀真君的声音，就随之传了出来。
　　万振的脸色立即一变，显得十分难看。
　　但对方所炼制的醒神丹的数量还有品阶，明确的摆放在了丹炉旁的桌子上，没有丝毫移动，在如此众多的三品四品炼丹师面前，更不可能有假，确实比在场所有人都更高，他就算心有不甘，却也不敢辩驳。
　　一旁的苦禅真佛，释泥真佛的脸上，也不由露出惊诧之色。
　　当真没想到，历年来一直处于四大仙宗垫底的清虚宗，这一次竟有人夺得了比试的第一名。
　　“这马振，可是我们白长老的记名弟子，我记得在半年前才不过二品中阶炼丹师，没想到进步这么快。”
　　坐在白子岳身边的东方明笑的嘴都快咧了开来，故作感慨的说道。
　　其他人的脸上顿时一脸诧异的望向了白子岳。
　　半年内从二品中阶炼丹师提升到二品高阶炼丹师，这倒并没有什么，或许对方恰好就处在了破阶的临界点之上。
　　但对方能在刚刚成为二品高阶炼丹师不过半年的时间内，就炼制出二品超阶灵丹，力压群雄夺得所有二品炼丹师之中的第一，就十分让人惊诧了。
　　特别是东方明在此时刻意点出这一点，意义可完全不同。
　　他们如果记得不错的话，白子岳加入清虚宗好像也并没有多长时间，一年不到？
　　如若这马振是因为白子岳，进步才如此显著……那他们对于白子岳，可就要重新审视一番了。
　　白子岳脸色平静，并没有多说什么。
　　“清虚宗吴青峰，丹成十枚，二品超阶灵丹五枚，二品高阶灵丹五枚，当为第二名，可有人有意见？”
　　紧接着，飞雀真君再次开口说道。
　　这次，自然也没有谁敢于提出异议。
　　但所有人心中，却都不由嘀咕了起来，清虚宗直接包揽前二名，可是以往从未有过的事情。
　　特别是这吴青峰，身上佩戴的还只是二品中阶炼丹师的服饰，在一众二品高阶炼丹师之中，尤为的扎眼。
　　让的周围其他人一阵羞愧。
　　特别是雷霆宗的万振丹师，脸上不由有些羞红。
　　之前他才嘲讽白子岳所在的清虚宗无人，竟然派出二品中阶炼丹师参与炼丹，结果就是这位他口中的二品中阶炼丹师，却直接将他雷霆宗十位二品高阶炼丹师全部超越……
　　好似一记无形的巴掌拍在了他的脸上，让他一阵阵的生疼。
　　“这吴青峰，同样也是白长老手下的记名弟子，他的进步比之马振又更快了许多。
　　半年前才不过二品初阶炼丹师，这次参与比试之时，其实已经有了二品高阶炼丹师的实力，只不过没来得及参与考核。”
　　东方明适时地，再次开口说道。
　　顿时间，所有人的脸色再变。
　　如果说之前的马振还有可能是意外的话，那么再加上这吴青峰的话，就不可能是意外了。
　　“第三名，清虚宗左方。”
　　此言一出，无数人的脸色都变得十分精彩。
　　这还有完没完了？
　　“这左方，不会也是白丹师的弟子吧？”
　　那苦禅丹师忍不住开口问道。
　　“这倒不是，这左方乃是我们丹尘殿主的记名弟子。
　　不过，能有这么大的进步，与我们白长老倒也有一些关系。
　　或许你们也有听说过，我们白长老曾创出一本《昆仑丹典》，不管是马振，吴青峰还是左方，都因为修行了白长老的昆仑丹典，这才进步的如此显著。”
　　东方明洋洋得意的说道。
　　这一次。
　　东方明的感觉只有一点。
　　那就是爽！
　　真的爽！
　　以前的压抑，被嘲弄，欺辱的不甘，憋屈，全都还回去了，让他兴奋的几乎浑身颤抖。
　　太爽了！
　　东方明无比感激。
　　感激白子岳的出现。
　　才让得他们清虚宗丹宝殿，能够重新崛起，在四大仙宗，穿云山脉各大宗门面前扬眉吐气。
　　周围的其他清虚宗弟子，脸上也都是与有荣焉。
　　“第四名，清虚宗古天都。”
　　这一次，就连飞雀真君脸上都充满了诧异和无奈之色。
　　心中纠结不已。
　　这一次，清虚宗当真是一飞冲天了。
　　四大仙宗，九大二流宗门，数十个三四流宗门，全都沦为了清虚宗的背景板。
　　好在第五名，第六名和第七名都不再是清虚宗的弟子，分别由太一仙宗，大佛宗和一个二流宗门弟子占据，但第八名和第九名，却又是清虚宗弟子，第十名才是太一仙宗……
　　也就是说，清虚宗在这一次，直接包揽了整个炼丹法会二品炼丹师前十之中的六个名额。
　　而身为四大仙宗之一的雷霆宗，却一个进入前十的都没有。
　　唯一一个排名最高的，应该是第十一名。
　　只是没有弟子进入前十，终究是一件十分丢脸的事情。
　　万振丹师这时候低着脑袋，根本不敢说话。
　　之前他嘲弄的有多过分，这时候脸就有多疼。
　　雷霆宗这一次，不仅处于四大仙宗之中的垫底，更是被一个二流宗门超过，实在让他感觉脸上无光。
　　苦禅丹师怜悯的看了万振丹师一眼，心中也不由闪过一丝悻悻之色。他之前其实本也打算对清虚宗嘲弄一番，过过嘴瘾，不过临到开口，想起白子岳也是四品初阶炼丹师，终究多了一层顾忌，没敢多言。
　　也因此，他才算是勉强保住了一丝颜面。
　　不然，如万振丹师这般，脸可就丢大了。
　　弟子们炼丹比试结束，很快就由飞雀丹师开口，相互探讨一些炼丹的心得体会。
　　几乎每一个三品炼丹师都有开口，就自己的一些手法，发现，丹理等一些问题，进行论述。
　　一个个三品炼丹师过后，很快轮到了万振丹师。
　　“之前一个个丹师，大多都以丹理，炼丹手法，丹诀，还有材料配比等方面，进行了一番探讨。
　　那我就以这控火之术，来进行一番讲解吧。
　　这控火，乃是炼丹之中，最为重要，也最为根本的一部分，特别是在炼制高品阶灵丹的时候，火焰掌控不足，立即就会影响灵丹的品阶。
　　接下来，我来……”
　　一边说着，他一边演示，一手控火之术，当真出神入化，如臂使指一般，将自己那高超无比的火焰控制之术，展现的淋漓尽致。
　　也让得下方数百位二品炼丹师和周围观看的修士，看的目眩神摇，大感收获甚巨。
　　一会儿之后，万振丹师将火焰收起，脸上终于重新恢复了自信的笑容，得意之下，不由若有所指的说道：“这火焰控制，才是一个炼丹师的根本，如若没有精妙绝伦的控火之术，就算炼丹手法，掌握的丹诀再是高明，其成就也有限。
　　而只能炼制单一的某种四品灵丹成为四品初阶炼丹师，可比不过方方面面精妙，任何灵丹拿在手中都可以成就三品高阶灵丹的炼丹师。
　　一个只是徒有虚名，一个，才是真材实料。”
　　此话一出，飞雀丹师，苦禅丹师等人的目光，不由落在了白子岳的身上。
　　他们自然清楚，马振丹师此刻针对的，正是白子岳。
　　他们也没想到，马振丹师经历过之前那翻打脸，还敢跳出来对白子岳进行挑衅。
　　不过略一细想，他们倒也觉得，马振丹师的这话也并没有什么问题。
　　白子岳表现出来的只是神明境中期的仙法境界，就算炼丹天赋再是高绝，但在任何人看来，也必然是那种专精一门，从而迅速破阶成为四品初阶炼丹师的修士。
　　这虽然无可厚非，毕竟四品初阶就是四品初阶，没有任何人能够指摘，但也确实不如那些能够炼制多种品类灵丹的三品高阶炼丹师，更让人心生认同。
　　“你也只能够如此狡辩了。”
　　东方明羞恼的说道。
　　“无妨。”
　　白子岳摆摆手，淡淡一笑，站上前来，说道：“刚刚万振丹师演示的乃是控火之道，刚好我对于火焰控制，也颇有心得。
　　那我就以火焰控制，对于炼丹的作用，来进行一番讲解吧。”
　　一旁，本还有些得意的万振丹师心中一突，脸色瞬间变得阴寒无比。
　　其他人的目光之中，也不由显露出一丝震惊之色。
　　万振丹师的控火之术，在所有炼丹师之中，确实称得上一绝，丝毫不比苦禅丹师这样的四品炼丹师弱上分毫。
　　而白子岳既然敢在有万振丹师这个珠玉在前的情况下，站起身来讲解控火之道，那么就只能证明一点。
　　那就是他的控火之术，必然要比万振丹师更为高明，也更加精妙。

第五百三十八章 控火成冰

　　“火，炙热也。
　　控火一道，最主要的，就是控制火焰的温度，使之能够熔炼材料，练成灵丹的作用。
　　但是，不管温度在如何控制，火就是火，不可能凝结成冰。
　　只是，我们炼丹之中，却同样有许多材料，只有在冰冻刺骨的环境之中，才能够发挥作用。
　　如三色玄冰，一元重水，寒心草等等。
　　甚至很多材料在熔炼的过程之中，同样需要温度达到极低的程度，才能够使得其灵性不失，活性大增。
　　就比如刚才你们炼制的醒神丹，在葬月花，孤神草，百灵果等数种材料融合的过程中，其实需要将温度保持在可使水结冰的情况下，才能够达到最佳的效果。
　　这也是炼丹过程中，需要冰焰的原因。
　　但天地间的冰焰极少，我们大多数人掌握的灵火，却又以普通灵火为主，又如何能够达成这样的效果呢？”
　　白子岳望向下方数百丹师，特别是马振，吴青峰，左方等人一脸狂热的目光，微微一笑。
　　伸手一挥，一团火焰就出现在了虚空之中。
　　这火焰，只是最为普通的灵火，任何人开窍境修士，都能够凝结而出。
　　“接下来我就教你们一种控火成冰的手段。”
　　白子岳说着，又伸手一点，又冲虚空中凝结出一团水流。
　　哗哗！
　　水流径直没入了火焰之中，却没有丝毫蒸发的迹象。
　　只是这一手水火交融，水不灭火，火不焚水的手段，就让的所有人都瞪大了眼睛。
　　这需要的，可不仅仅是对于灵火的绝对掌控的能力，更需要对于灵水的控制，也达到妙到巅峰的程度。
　　只此一点，别说在场的二品炼丹师，就算是三品，四品炼丹师，能做到的都没有几个。
　　“接下来就比较简单了。
　　只要将灵火一分为五，形成一个五行旋转的阵型，微微调整……你们再看，这水，是不是结成了冰？”
　　白子岳心念一动，火焰幻化成为五股，包裹在中间的水团不动，眨眼间，那悬浮其中流淌的水流，赫然就凝结成了冰状。
　　“嘶……”
　　“是真的！”
　　“控火成冰，完全没有依仗外力，只是凭借着灵火的灵力凝结成冰……这控火之术，太强了吧？谁能比拟？”
　　……
　　一道道的惊呼之声，迅速传开。
　　所有人的双目都不由发出了亮光。
　　普通灵火，一分为五，这对于大多数炼丹师来说，并不难做到。
　　只有那水火交融之时，互不影响，让所有人自感艰难。但如若是耐火性更强的炼丹材料的话，他们完全可以做到控火凝练，将火焰之中的温度，保持在极低的程度。
　　对于他们炼丹，却有着实实在在的好处。
　　有些人，甚至就当场运用了起来，如东方明等三品炼丹师，控火之术已经达到了一个极为高明的程度，虽然不如白子岳这般得心应手，但在蒸发了大半灵水的情况下，同样做到了使灵水成冰。
　　这一刻，就连飞雀丹师，苦禅丹师等人，目光之中都不由露出异色。
　　这手段，当真精妙无比，更是他们从来没有想过的控火方向。
　　确实让人觉得惊艳。
　　“只是小道而已。”
　　万振丹师冷哼一声，不服气的说道。
　　白子岳轻蔑的瞥了他一眼，继续说道，“刚才的手段，只是能够让灵水成冰，但想要更低的温度，我们同样也可以做到。
　　比如，灵火一分为六，形成六合阵势，这火焰中间的冰，是否更加坚固？一分为七，转化七星，冰层直接就会固化成玄冰，一分为九，九九归一阵势下，玄冰化作一品玄冰，也就是我们常说的十年玄冰，就算放置在太阳中暴晒，也可以长时间不化。
　　一分为十二，组成十二都天阵势，一品玄冰晋升为二品玄冰，这就是百年玄冰，坚固无比，堪比灵器盾甲。
　　一分为十八，化作十八星辰大阵，二品玄冰就可以提升到三品，也就是我们常说的千年玄冰，直接就可当做我们常用的灵材使用。
　　灵火再分化为二十八座，形成二十八星宿大阵，三品玄冰就会晋升成四品。
　　到了这时，玄冰之中的寒气，已经足可伤到一般的神明境修士，不管是炼丹还是炼器，妙用都是无穷……”
　　白子岳一边说着，一边控制着灵火，不断分化，化作六股，七股，九股……二十八股……
　　而火焰中心的那块灵水所凝结而成的冰团，也随着他的控制，迅速转化，最后竟当真形成了一块拥有着惊人的寒气，可让神明境修士都不由自主升起灵气护罩的四品玄冰。
　　所有人都惊呆了。
　　目眩神摇，目瞪口呆。
　　如果说，之前灵水化冰，只是小道的话，那么此刻灵水化作四品玄冰，就堪称大道，惊世大道。
　　这一手段，别说三品炼丹师，就算是飞雀丹师这等老牌四品炼丹师，也做不到。
　　这不仅需要强悍至极的控火之道，更需要精纯无比，也浑厚无比的神念之力。
　　特别是最后形成的万年玄冰，那股逼人的寒气，让得所有人心中都打着冷颤，但周围的那二十八股灵火，竟然都没有随之被浇灭……
　　技近乎道。
　　这才是控火之道。妙到巅峰，强悍无匹。
　　与之相比，之前万振丹师展露的控火之术，才不过是小道而已。
　　任何人都能够轻易的看出其中的差距。
　　“厉害，太厉害了。
　　控火成冰，冰成万年玄冰，只此一手，不说整个苍穹域，至少在穿云山脉之中，没有一人可以做到。
　　对于我们炼丹师的作用，更是意义非凡，直接相当于开辟了另外一条炼丹之道了。”
　　看到白子岳顺势将灵火散开，将玄冰收起，飞雀丹师连声惊叹道。
　　“如此一来，我们对于冰焰的需求，也大为减弱，可是无数炼丹师之福了。”
　　苦禅丹师也是感慨的说道。
　　万振丹师的脸上青红一片，没想到白子岳的控火之术，当真如此高明，远胜于自己，不由有些酸溜溜的说道，“炼丹师，控火之术只是基础，最重要的还是炼丹之术。
　　你们清虚宗吹嘘你为四品炼丹师，终究……”
　　“别说话行吗，等会儿白长老要真有了四品初阶炼丹师的实力，你怎么办？”
　　一旁的东方明忍不住讥讽道。
　　万振丹师脸上一滞，待看到东方明那戏谑的眼神，心中一怒，连忙大声说道：“白丹师要真达到了四品初阶炼丹师，我从此百年内不踏出宗门一步，一旦见到白长老，必然恭敬行礼，退步三舍而走，如何？”
　　恰在这时，一道身影忽然自远处快速行来，望向了飞雀丹师，苦禅丹师等人，恭敬的行了一礼，道：“见过飞雀丹师，苦禅丹师。”
　　然后才一脸激动的望向了白子岳，恭声说道：“白长老，那最后一份材料，我已经拿到手了，那大自在金丹的全部材料，也都在这储物袋中，您请过目。
　　还望白长老有时间的话，能帮我将灵丹给炼制出来。”
　　说着，就将一个黑色的储物袋，递了过来。
　　来人正是富水真人。
　　早在十余天前，他就将炼制大自在金丹的大部分材料收集齐全，只差了一份悟道花。
　　到了今天，经过一番努力，他终于将悟道花成功拿到手，顿时就迫不及待跑到了丹师法会，找到了白子岳。
　　由此可知，他的迫切和他对于结丹的看重了。
　　其他人目光惊疑，倒也认出了富水真人的身份，知道他实力非凡，早就达到了神明境巅峰之境，有望突破境界，凝结金丹，在清虚宗的名头也十分响亮，也就没有多说什么。
　　不过飞雀丹师和苦禅丹师等人这时候却也忍不住嘀咕，这大自在金丹，到底是何种灵丹？
　　能让富水真人如此重视，想必不同凡响。
　　只是他们思遍脑海中储存的无数丹方的名字，也没听过有关大自在金丹的信息，也不由升起了一阵阵好奇。
　　“哦？”
　　白子岳伸手接过储物袋，神念一拂，确认材料没有稀缺，而且品阶都是极佳，点了点头，说道：“你如若没事的话，就在这里等上一会儿，我现在就可以帮你将灵丹炼制出来。”
　　“白长老什么时候帮我炼制都可以，我不急的。”
　　富水真人慌忙摇头，只是那眼神中一闪而逝的激动和雀跃，还有那纹丝不动的脚步，却足以证明他的心思。
　　要不是想着尽快将灵丹灵丹拿到手，他又岂会如此迫不及待的跑来丹师法会？
　　“无妨，要不了多长时间。”
　　白子岳摆摆手，随即望向了万振丹师，说道：“不就是自证四品丹师吗？你的要求，我答应了。
　　在场的飞雀丹师和苦禅丹师，都可以当做此次的公证人。
　　我想有着他们两位四品初阶炼丹师在场，你自己也是三品高阶炼丹师，应该足以看出我炼制的灵丹的品阶吧。
　　希望你也能够信守承若，不要忘了自己的诺言。”
　　说完，也并没有多看他一眼，伸手一挥，一个炼丹炉立即冲出，滴溜溜一转之间，迅速迎风而涨。

第五百三十九章 一炉两丹，破阶丹劫

　　这个炼丹炉，正是白子岳从控魂魔君的储物袋之中，所获得的几件下品金丹之宝之一的鼎炉。
　　千年岁月过去，加上鼎炉被他炼化，可自由控制外部形态，自然没人能够辨认出，这正是千年前被灭宗门的镇宗之宝。
　　“白丹师这是要现场炼丹？”
　　“四品初阶炼丹师炼丹，平常哪有机会见识？没想到我们竟然有这样的荣幸？”
　　“这一次，当真是不虚此行了。
　　如若能够从中学到零星半点，也足够受用无穷了。”
　　……
　　无数炼丹师，全都兴奋了起来，呼吸都变得无比急促。
　　有些人更是忍不住激发传讯符，开始呼朋唤友。
　　毕竟这样的机会，当真太少了。
　　而这个时候，富水真人也才恍惚间明白过来，白子岳这是受到了万振丹师的质疑了，他心中就是一怒，望向万振丹师的目光，不由闪过了一丝冷意。
　　白子岳却没有理会其他人的神色，炉鼎悬浮在虚空中，然后伸手一划。
　　嗡！
　　一股五色火焰，立即就从他体内冲出，好似恶龙咆哮，迅速就涌入了炼丹炉之内。
　　滋滋滋~！
　　炼丹炉微微震荡，周围的温度立即极致升高了起来。
　　“这是火洗之法，炼丹之前，先用灵火将炼丹炉洗练一遍，是一种十分高明的炼丹准备手段。”
　　周围立即就有一位三品初阶炼丹师低声讲解道。
　　紧接着，白子岳心念一动，储物袋内的材料，被他控制之下，迅速冲出，悬浮在了他的周围。
　　“四品灵木心，梧桐树叶，造化灵水，悟道花……这些灵材，可都是极为珍惜之物，一起融合炼制的灵丹，该是何等高明？
　　特别是这悟道花，灵木心等等，乃是天生的助长修士悟性的灵物，对于金丹境修士都有用……这大自在金丹，绝不简单。”
　　飞雀丹师望着那些材料，心中忍不住震惊。
　　这些灵材，本身的价值就超过了许多四品初阶灵丹，一旦丹成，该是何等的珍贵？
　　就连他，都有些不敢想。
　　“去！”
　　白子岳目光落在了那四品灵木心之上。
　　这灵木心，只有小手臂一截，但其中蕴含的生机，却浓郁无比，一旦使用，直接就可以断肢重生。却被他毫不犹豫的丢入了炼丹炉之内。
　　紧接着，七八种辅料，同时飞入，精准的火焰控制之下，炼丹炉内的材料，瞬间就以各自的承受极限，快速消融了起来。
　　然后白子岳顺势使出九气归一炼丹法，将一丝丝的灵液，药气，生机，各种蕴含着灵丹所需的成分，抽取而出，然后一团团灵液，迅速组合相融了起来。
　　整个过程，有条不絮，一团团灵火在他的掌控之下，如臂使指一般轻松。
　　“九气归一炼丹法，这一手，太精妙了，已经抓拿到了这炼丹之术的精髓，丝毫不比丹尘真君差上分毫了，甚至……更甚一筹？”
　　飞雀丹师在百年前见识过丹尘真君炼丹，那时候的丹尘真君，自然远不如此时，但他如今看着白子岳炼丹，却能够明显察觉到其中手法的精妙，远胜过百年前的丹尘真君。
　　因为不知道丹尘真君这百年来的进步，是以他才会迟疑，难以判断白子岳在九气归一炼丹法的修炼之上，是否尤胜过了丹尘真君。
　　“白丹师这样的炼丹之术，已经远胜过了我，他要不是四品炼丹师，谁才能是？”
　　一旁的苦禅丹师也忍不住苦笑着说道。
　　“岂止是你，就连我在处理这些材料的时候，也不会比他更为轻松。
　　没想到你我也有拿斜眼看人的时候。
　　这清虚宗的白丹师，当真不愧是旷世之才，至少在炼丹一道上的天资才情，就算放眼整个苍穹域，也是数一数二的。”
　　飞雀丹师摇了摇头，颇为感慨的说道。
　　一旁的东方明，过火真人等清虚宗炼丹师，眼见着白子岳如此莽撞的答应在众人面前炼丹，心中本还有些焦急和紧张，但此时听到了飞雀丹师和苦禅丹师的谈话，顿时喜形于色，放下心来。
　　“现在说这些，可还为时过早。”
　　万振丹师闷哼一声，脸色难看的说道。
　　眼见着白子岳的表现出色，炼丹之术更精妙绝伦，他心中的压力极大，感觉整个人都不好了。
　　其他人闻言，只是淡淡的看了他一眼，并不争辩。
　　但就是这样略带淡漠的目光，在他看来却是怜悯，顿时让他本还有些红润的脸色，瞬间黑了下来。
　　白子岳在将四品灵木心熔炼之后，根本没有迟疑，顺势又将梧桐树叶，悟道花，还有十数种材料，又先后投入了进去。
　　一团团灵火被他控制之下，迅速将材料消融，然后很快就被他施展九气归一炼丹法，将各种有益的灵能药气，全部抽取而出。
　　这一缕缕的灵能药气，在他的五色火焰之中，自如的悬浮，全部处于各自最为合适的温度环境之中，使其没有受到丝毫的损伤，显示出他无比高明的火焰控制之术。
　　然后，他才取其精华，去其糟粕，将这一缕缕的灵能药气牵引，如穿花引线一般，不断融合了起来。
　　“太轻松了。
　　以我如今四品高阶炼丹师的实力，炼制这大自在金丹，当真轻松无比。
　　各种变化，简直了然于胸。
　　甚至……我还能一炉炼两丹……”
　　白子岳脸上从容，心中却十分沉稳。
　　不过想想也是，当初他还只是三品高阶炼丹师之时，就有把握将这大自在金丹炼制而出，如今炼丹实力大幅度飙升，如高层建树一般，再去炼制这大自在金丹，自然显得简单容易了许多。
　　不管怎么说，大自在金丹也只不过是三品灵丹。
　　就算是最顶级的三品灵丹，但真正成丹难度，却也还是不如四品灵丹的。
　　也因此，他反倒有心思，将那被抽取而出，同样灵能药气精纯无比，却不属于大自在金丹的部分，另外组合，炼制成另外一种灵丹。
　　这是一种十分高明的炼丹手法，需要的不仅是无以伦比的掌控之力，更需要精妙到了极点的炼丹之术。
　　而已白子岳四品高阶炼丹师的实力，却足以做到这一点。
　　想到这里，他心思再动，自动开始分化了起来。
　　最后，白子岳才将造化灵水投入了炼丹炉之中。
　　到了此时，白子岳顿时展露出之前演化而出的控火成冰之法，在炼丹炉内保持着极低的温度，如拔尖抽丝一般，将造化灵水之中的造化之气抽取而出，化作了迅速滋润各种材料，并直接将一种种被他提取而出的灵能药气，融合了起来。
　　这是一个水磨的功夫。
　　各种材料配比，在炼丹炉之中，一丝一毫都不能出错。
　　不过在白子岳的神念控制下，那妙到巅峰的火焰掌控之下，却又显得有条不絮，十分顺利。
　　半个小时过后。
　　白子岳的双目之中闪过了一丝精芒。
　　“丹成了！”
　　嗡！
　　瞬间，就有一大一小，两个颜色各异的灵丹在火焰之中滴溜溜的旋转了起来。
　　这两枚灵丹，大的足有海碗大小，呈淡金之色，上面布满细密的纹路，虽然没有气息显露，却好似蕴含着恐怖的灵力，让人一见之下，就觉得十分不凡。
　　而那相对较小的灵丹，通体银白，其中却好似蕴含着无限生机，只是隐隐气息显露，就有一股诱人无比的清香传出。
　　只是闻着这股清香，所有人就都感觉到心神清明，自己的气息都有一丝丝的稳固。
　　“分！”
　　白子岳心中一喜，然后很快变得淡然，顺手就将一枚丹诀打出。
　　分丹诀！
　　嗤嗤！
　　刹那间，一大一小两枚灵丹立即开始分化，一分为二，二分为四，四分为八……
　　很快，炼丹炉内，就出现了同等大小，总共十六枚灵丹。
　　其中淡金色的灵丹九枚，而那银白色的灵丹则为七枚。
　　“三品灵丹？虽然你这炼丹之术确实精妙，一次炼制，竟然能够凝结出两种灵丹，但也才不过是三品灵丹，如何能够证明，你是四品初阶炼丹师？”
　　眼见着那十六枚灵丹自炼丹炉之中冲出，本来还无比担心的万振丹师脸上立即露出激动狂喜之色，迫不及待的高喊道。
　　其他人脸上也满是迟疑和疑惑之色。
　　白子岳之前的一番表现，确实不愧于四品炼丹师的实力，不管是控火之术还是炼丹之术，都称得上妙到巅峰。
　　但最后成丹只是三品，即便这十六枚灵丹，都称得上是三品超阶，为三品灵丹之中的极限。
　　可三品毕竟只是三品，终究不是四品。
　　白子岳如若不能炼制出四品灵丹，这一次的自证，可就算是失败了啊。
　　东方明和过火真人等人脸上立即露出了焦急之色。
　　“别急，还没完呢！”
　　白子岳笑了笑，抬头望天。
　　虚空之中，不知何时，突然密布着一层厚厚的乌云，乌云之中，隐隐约约间，更有雷电闪过。
　　“这是？”
　　飞雀丹师同样抬起了头，像是想起了什么，脸色露出无比震惊之色，惊呼道：“破阶丹劫？这是破阶丹劫？”

第五百四十章 丹成四品

　　“没想到传说中的事情是真的？”
　　苦禅丹师也是豁然变色，双目之中满是骇然之色。
　　“破阶丹劫是什么意思？”
　　站在他旁边的释泥丹师忍不住问道。
　　这所谓的破阶丹劫，他们可从来没有听说过。
　　其他人也都好奇的望了过来，显然也是第一次听说过这样的说法。
　　“这破阶丹劫，其实就算是我也没有见识过，只在某些丹典之中，隐约有过记载。
　　所谓丹劫，就是某些灵丹，因为品质太高，能量太过精纯，甚至灵丹本身，都太过神妙……所以在达到了某个灵界点之后，道蕴冲霄，就会引发天地降下雷罚。
　　如若灵丹顺利抵住了雷罚，那么灵丹就会破阶提升，从原本的三品灵丹，提升到四品。
　　也就是说，白长老这次虽然练的是三品灵丹，但成丹的，却很有可能是四品……”
　　苦禅丹师说着，双目却死死地盯着白子岳，脸上还满是难以置信之色。
　　三品灵丹破阶成为四品，这样的炼丹难度，可远远胜过了直接炼制四品灵丹。
　　毕竟三品灵丹，因为灵丹本身材质，品阶的限制，天然就弱于四品，就好像神明境修士逆境伐仙，斩杀金丹境修士一般，都是那么的艰难，那么的不可思议。
　　一旁的富水真人听到了这样的解释，脸上满是狂喜之色。
　　三品的大自在金丹，本身就效果显著，对于他凝结金丹有着巨大的帮助，如若灵丹品质能够达到四品……他的结丹几率，是否可以提升到四成？五成？
　　只要一想到这点，他就有些难以自持。
　　轰隆隆~！
　　忽然，虚空乌云中的雷电之力，似是酝酿到了极致，发出了一声声闷响。
　　刺啦！
　　紧接着所有人就只见到一道电光闪过，一道雷电之力，瞬间就从虚空中垂落了下来，向着丹炉之上的那十六枚金丹，狠狠地劈落下去。
　　“来了！”
　　所有人惊呼的当口，早有准备的白子岳却已经第一时间施展出一道丹诀。
　　一道灵光打在了炼丹炉之上，丹炉之上立即升起了一道青光。
　　这是丹炉护丹青光，因为整个灵丹，乃是由这丹炉炼制而成，是以丹炉本身同样沾染了灵丹气息，所以才能够自动护体，帮助灵丹度过丹劫。
　　除此之外，任何外部手段插手丹劫，都会使得丹劫的威力增强。
　　甚至还有可能引得炼丹师共度丹劫，一挡抵挡不住，就是丹毁人亡的下场。
　　轰！
　　雷电之力打在了青光之上，立即就使得青光颤动了起来。
　　不过毕竟乃是下品金丹之宝，这炼丹炉的防护同样不弱，直接将第一道雷劫给挡了下来。
　　刺啦！
　　紧随其后，第二道雷电之力垂落，然后是第三道，第四道。
　　在第三道雷电降临的时候，青光已经稀薄到了极点，顺势而来的第四道雷电，就猛地将之击溃。
　　但在这时候，白子岳丹诀驱使之下，在丹炉内部，立即就有一团团灰色，驳杂而又晦暗的药力气息冲天。
　　这是白子岳之前炼丹之时，抽取而出的一些无用的杂质，被他刻意留在了此时，却刚好就将第四道雷电的余力给抵挡了下来。
　　轰！轰！轰！
　　第五道，第六道，第七道雷电同时轰落。
　　白子岳控制下，灵丹猛地一转，迅速组合成为一个丹阵，一道汹涌的药力卷起，刚好将这三道雷罚给抵消了下去。
　　“看情况，白丹师的这次破阶丹劫，大概率能度过了。”
　　东方明有些振奋的说道。
　　“不一定，这丹劫虽然不像元神之劫那么强大，但也是越是往后，威力越强。
　　还剩下的两道雷劫，威力绝对胜过了之前七道雷劫的总和了。”
　　苦禅丹师一脸凝重的说道。
　　正说着，第八道，第九道雷劫顺势劈落。
　　白子岳眼眸一抬，也是闪过了一丝凝重，一咬牙，微微一点，三枚银白色的灵丹瞬间粉碎，瞬间，一股澎湃的灵丹立即形成了一道好似蘑菇一般的云团，直接就将第八道和第九道雷电给挡在了外面。
　　“挡住了？”
　　有人惊呼。
　　所有人都瞪大了眼睛望着。
　　雷光消散，天地在这一刻，竟显得静谧。
　　紧接着，那笼罩虚空的乌云，如从未出现过一般，突然散去，紧接着一股璀璨的瑞光，迅速自九天之上洒落，直接照射在了剩下的十三枚灵丹之上。
　　而白子岳作为炼丹师，在这一刻竟也得到了福泽，感觉到有一团瑞光照射在自己的身上。
　　瞬间，他就感觉到自己的灵魂之力，大幅度提升，肉身，血肉，浑身上下，说不出的轻松。
　　体内本来提升到了极致，已经增无可增的神念之力，竟再次得到了提升，变得更加浑厚了起来。
　　就连他那修炼两门大神通之时，遭遇的一些瓶颈和困难，在这瑞光普照之下，竟也势如破竹一般，迅速被他攻破。
　　好似过去了很久，又好像只是一瞬间。
　　当白子岳感觉到瑞光消散的时候，重新睁开了双眼。
　　一丝精芒一闪而逝。
　　他立即望向了炼丹炉之上还静静悬浮的十三枚灵丹。
　　一枚枚灵丹，比之之前，内敛了许多，灵丹之上，更是布满了一层层的细纹。
　　这些细纹，好似蕴含着天地至理，让人一见之下，心中就感觉略有所悟。
　　这正是四品灵丹的标志。
　　四品灵丹，灵气内敛，布满道纹，而上面的道纹，正是天地大道的一种显化。
　　“收！”
　　到了这时，白子岳才依次将所有灵丹收了起来，分成两个灵丹葫芦，给装了起来。
　　“道纹显化，丹成四品。
　　这十三枚灵丹，全都破阶成功，成为了四品初阶灵丹。”
　　飞雀丹师看着那一枚枚灵丹，眼中满是探究之色，却也走向了白子岳，认真的说道：“恭喜白长老，丹成四品。”
　　“白丹师，恭喜了。”
　　苦禅丹师也跟着道贺，脸上更忍不住露出佩服之色，说道：“白丹师的炼丹之术，当为一绝，远胜于我。
　　如若他都不是四品炼丹师，那何人才有资格？”
　　这一次对他来说，同样是一种震撼。
　　一炉两丹，并顺利度过丹劫，破阶成为四品……当真是惊世骇俗。
　　白子岳用自己的实力，征服了所有人。
　　“万振丹师，你怎么说？”
　　一旁的东方明闻言，顿时兴奋的望向了雷霆宗的万振丹师。
　　万振丹师脸上一黑，心中不由憋闷。
　　但众目睽睽之下，他之前所说的话还犹在耳中，他只得闷声走上前去，对着白子岳一躬到底，说道：“白丹师，是我狗眼看人低了。您是真正的四品初阶炼丹师，炼丹之术远胜于我。”
　　说完，他站起身来，眼见着白子岳竟真的站在原地好整以待的看着他，避都不避，脸色更黑，低喝一声：“走！”
　　随即直接转身离去。
　　雷霆宗一众弟子即便有些不情愿，这时候也只得跟着他，直接离去。
　　“白长老……”
　　富水真人这时候也激动的望着白子岳。
　　“幸不辱命，丹成十三，其中九枚大自在金丹，四枚生机造化丹，全部都达到了四品初阶层次。
　　因为材料都由富水师兄提供，所以依照规矩，其中七成归你。
　　六枚大自在金丹，三枚生机造化丹，如何？”
　　白子岳淡淡一笑，说道。
　　“太多了。
　　这大自在金丹本来只是三品灵丹，经由道友炼制，却达到了四品，已经令我大为惊喜了。
　　我只希望能够有一枚大自在金丹可以凝结金丹也就够了，再多的话，我就受之有愧了。”
　　富水真人连连摆手，拒绝的说道。
　　“仙法世界之中，约定成俗，请炼丹师炼制灵丹，如若材料全部都有求丹者提供，那么丹成之时，七成归对方，剩下的三成才归炼丹师。
　　并不会因为灵丹品阶过高，就出现改变。
　　这就是规矩。
　　是规矩就得遵守，不然我的道心就会蒙尘。富水师兄总不至于害我吧？”
　　白子岳微笑着说道。
　　“自然不会。”
　　富水真人连连摆手。
　　“拿去吧，我有这三枚大自在金丹，足够我自己结丹之用了，富水师兄反倒省却了我无数麻烦。
　　至于那生机造化丹，其实乃是一种兼具疗伤和恢复神念的灵丹，一旦富水师兄遭受重伤，或是神念耗尽，只要不是直接陨落，一枚生机造化丹，应该足以让你恢复一定的战斗力了。”
　　白子岳将那灵丹葫芦丢给了对方，笑着解释道。
　　“多谢白长老！”
　　富水真人心中一热，郑重的感谢道。
　　他自然知道这些灵丹的珍贵程度，只是那几枚作为附赠品的生机造化丹的价值就极高。
　　关键时刻，足可以保命了。
　　更别说，品质达到了四品的大自在金丹，绝对能使得他结丹的几率，提升到四成，甚至是五成……就算他突破之时，用不了这么多，但这多出来的大自在金丹，他不管是当做人情赠送还是转卖他人，好处都是极大。
　　他非常清楚其中的得失，是以对于白子岳的感激，直接就提升到了极致。
　　虽然口中不说，但他心中却已经打定了主意，以后但凡白子岳有用得上的地方，他绝对会赴汤蹈火，在所不辞。

第五百四十一章 穿云山脉第一人

　　“白丹师，不知道这大自在金丹，到底是何种灵丹，有何作用？”
　　早在白子岳炼丹之前，飞雀丹师和苦禅丹师等人就对于那所谓的大自在金丹十分好奇，如今眼见着富水真人那激动无比的模样，他们自然清楚这灵丹的效果，必然极强。
　　此时终于按耐不住，开口追问了起来。
　　就连东方明，过火真人等人，脸上也满是好奇之色。
　　“这大自在金丹，妙用无穷，但最大的作用，却是可……”
　　一旁的富水真人眼见着白子岳没有说话，顿时忍不住开口，只是他话还没说完，就被白子岳打断，“这大自在金丹，其实只是一种恢复类灵丹，对于恢复灵魂损伤，有极效。”
　　富水真人刚开始还有些疑惑，但紧接着望着周围之人，心中就是一凛，暗自感激的看了白子岳一眼，不再多言。
　　大自在金丹那可增幅三成突破金丹之境的作用，堪称绝世。
　　不说在穿云山脉，就算是放眼整个苍穹域，也是无比珍贵的，足可当一个顶级宗门的底蕴传承。
　　估计就算元神境强者知道了，也会忍不住出手，将丹方夺取而出。
　　现场人多眼杂，四大仙宗，各个仙法宗门之人都有，一旦传扬出去，必然会引发一场灾祸。
　　而且，如今他手中可是有着足足六枚大自在金丹，一旦被一些卡在神明境巅峰之境的修士知道了，估计少不了会有出手抢夺之人，甚至就连金丹境修士都会不顾脸面出手……
　　“还好有白长老提醒，不然后果就难料了。”
　　富水真人顿时庆幸。
　　其实原本以富水真人的精明和老练，绝不至于想不到这一点，只不过蓦然间得偿所愿，而且收获远超自己的预料，心情激动之下，这才会放松警惕。
　　再加上出于对于白子岳的崇敬和感激，他自然会忍不住在旁人面前对白子岳进行吹嘘。
　　“只是恢复灵魂损伤？”
　　苦禅丹师忍不住追问道。
　　恢复灵魂损伤的灵丹，虽然珍贵稀少，但对于大多数修士来说，作用却又没想象中那么大了。
　　而且白子岳突然开口打断富水真人，也让他生出了一丝古怪之感。
　　“这灵丹，终究只是三品层次的灵丹，这一次虽然破阶成为四品，但本质上的效果却不会变的。”
　　白子岳语气平淡的解释道。
　　“这灵丹，原本确实只是三品灵丹。”
　　飞雀丹师望着白子岳，附和着说了一句，心中却同样怀疑。
　　作为金丹境真君，四品初阶炼丹师，他虽然不知道这大自在金丹的具体丹方，更不知道炼丹炉内，白子岳是以何种手段熔炼灵丹，取用的是各种材料的哪种灵药成分……但以他的经验推断，这灵丹所采用的材料，珍惜的可有些过分了。
　　四品灵木心，梧桐树叶，悟道花，造化灵水……哪一个不是珍惜至极之物？比之许多四品灵丹的材料都还要珍贵了。
　　所以他判断，这大自在金丹的作用，绝不仅仅是恢复灵魂损伤那么简单。
　　其中，必然还有深意。
　　只是白子岳不说，他终究也难以推断出这灵丹的具体功效。
　　正当他想要放弃的时候，突然忍不住望了富水真人一眼，脑海中闪过对方的资料，心中猛地一突，“难道……”
　　只是他望了周围人一眼，终究什么话都没说。
　　……
　　“丹师法会，总算结束了。
　　接下来的一些交流，探讨，交给东方长老和过火长老也就可以了。”
　　行走在大街之上，白子岳长舒一口气。
　　法会之中，他因为展露出了控火成冰的手段，并且公开炼丹，使得三品灵丹度过破阶丹劫，成为四品，更是引人注目。
　　虽然周围炼丹师全都十分尊敬，就连飞雀丹师和苦禅丹师都是十分敬重，但随之而来的各种请教，让他也不由有些烦闷。
　　能少去的话，他自然希望轻松。
　　“不过，这一次的收获，同样不少。
　　破阶成为四品层次的大自在金丹三枚和同样破阶成为了四品层次的生机造化丹一枚。
　　价值可是极高，对我的作用，也是极大。
　　更别说，这一次破阶丹劫之后，那祥瑞之光降临，对我的提升了。”
　　白子岳想到祥瑞之光降临之时，自己的神念，灵魂，肉身都得到了小幅度的提升，心中就有些激动。
　　即便增加的不多，只有他全盛之时的一成左右。
　　但他的实力，本来就已经达到了极限，如今能够再次提升一成，自然难能可贵，立即就使得他的实力和底蕴，都更为浑厚强大了起来。
　　“而且，最重要的是，借助这瑞光普照，我还顺势将雷霆遁光和神仙法体两门大神通都感悟到了入门层次。
　　虽然同样需要修炼，借助雷霆元液和灵魂金丝的力量，才可以真正入门，但我在修炼期间，却已经没有了瓶颈。
　　如今差的，只是堆砌能量而已。
　　只要将大神通所需的特殊能量补齐，我就可以顺势凝结出神通种子，成功将这两门大神通真正入门。”
　　白子岳最为兴奋的，正是这点。
　　之前他本来都已经将两门大神通都修炼到了未入门70%左右，但因为某些关卡的阻碍，即便他吸收了雷霆元液和灵魂金丝，都没能使得两门大神通的修炼进度有多大的增长。
　　如今感悟通畅，所有关卡都被扫除，当真距离他真正入门，不远了。
　　想到这里，他心中就有些迫切，迫切的希望回到修行密室之中，赶紧修炼，将这两门大神通直接入门。
　　不过恰在这时，一阵阵的议论之声，突然传入了他的体内。
　　“这一次法会，当真太过精彩了。
　　四大仙宗的四大真传弟子进行比斗，太一剑宗的剑无真人，雷霆宗的雷动真人，大佛宗的圆清佛子，清虚宗的赵晗真人，本来一直都是同等层次的存在。
　　没想到在这次，却分出了胜负。”
　　“确实如此，那雷霆宗的雷动真人，将一门大神通雷霆望月斩直接修炼到了小成之境，生生跨出了那半步，达到了半步金丹境的实力，力压其他三宗真传弟子。
　　不过那剑无真人的实力，同样不弱，竟直接将一门普通的剑术神通，生生推演到了极致，凝练出了神通种子，也勉强具备了半步金丹境的实力，虽然不敌雷动真人，却也远胜过了其他两位。
　　相比之下，圆清佛子和赵晗真人就显得弱了许多。特别是赵晗真人，不仅不敌圆清佛子，就连那刀剑宗的郭跃真人，也都是废了一番手脚才将之打败，勉强保持住了一丝颜面。”
　　“这次大战的结果，确实出乎了很多人的意料之外。
　　谁也没想到清虚宗的赵晗真人，竟会处于其他三宗真传的垫底之位。
　　不是说，清虚宗如今隐隐有成为穿云山脉四大仙宗之中最强宗门的趋势吗？他的表现，可完全够不上这点。”
　　“只是弟子间的比试而已，清虚宗的实力可是毋庸置疑的，只要坐镇清虚山灵脉的‘那位’存在还活着，那清虚宗的实力，就绝对是四大仙宗之中最强的。
　　如今‘那位’，就算还没突破到元神，估计距离这一传说中的境界，也不远了。
　　而且，你们可能不知道，但我一位师兄说过，在丹师法会之前，清虚宗最近突破到金丹之境的推剑真君，曾秘密约了与他同处一代，却早他数十年前就已经突破到了金丹之境的太一剑宗童战真君和大佛宗的圆定真君交手。
　　结果却是推剑真君以一敌二，力压童战真君和圆定真君……”
　　“嘶……这推剑真君，不愧是百年前就无敌于神明境层次的存在，没想到即便沉寂了百年，突破到金丹境之时，却还是如此的强势。”
　　……
　　一道道议论声穿入耳中，白子岳心中也不由感慨。
　　别看雷霆宗在炼丹一道上势弱，但后辈弟子的实力，却一直稳稳处于四大仙宗之中最强的层次。
　　也就是百年前的王推剑，天骄绝世，才能够力压雷霆宗当代弟子。
　　而这一次，雷霆宗的雷动真人实力非凡，无敌之势不弱于百年前的王推剑，越加显得雷霆宗的强势了。
　　虽然其中未尝没有雷霆宗本身雷法精妙，战斗力更强的缘故，但实力就是实力，由不得任何人辩驳。
　　“不过，却是没想到推剑师兄会私自约战童战和圆定，果然别看他外表沉稳，但终究心有傲气。如今突破到金丹境，自然会想着证明自己。
　　至于它们口中说的‘那位’，应该就是我清虚宗太上长老王维真吧，据说他早在三百年前，就已经达到了金丹境后期之境，乃是穿云山脉之中，唯一一个踏入这一境界的修士。
　　堪称穿云山脉第一人。
　　如今的话，甚至有很多人猜测，他已经达到了元神境层次，最不济也有金丹境巅峰的实力……”
　　白子岳嘀咕着，心知也不由闪过了一丝好奇。
　　他并没有见过清虚宗这位传说中的太上长老，却也知道对方的实力，必然深不可测。
　　不过议论之人所说他可能达到元神之境……他虽然同是清虚宗弟子，却也还是认为，这可能性不大。

第五百四十二章 魔门动乱

　　太上长老王维真虽然天资绝世，实力惊人，但当初修炼的，同样乃是清虚宗镇宗之法，清虚真典。
　　而白子岳当初进入传承殿中，却也通过一些记载，知道了对方当初结丹之时，所凝结的乃是中三品金丹之中的第五品。
　　这样的金丹品质，只是实丹层次，一般来说，想要极致升华，再次踏出那一步，几乎是不可能的事情。
　　至少那元神天劫，绝不可能度过。
　　元神之劫，论威势，可是千万倍于那破阶丹劫。
　　除非有大机缘，大气运。
　　而且，突破到元神境之时，本身就是一件值得庆贺的事情，至少也得大摆宴席，宣告天下。
　　但清虚宗却没有丝毫流传，显然并没有真的成功。
　　“大事不妙了，魔门的反攻开始了。”
　　恰在这时，一位修士突然放下了手中的传讯符，狂呼道。
　　“什么？”
　　“怎么回事？”
　　“魔道修士难道还敢杀出来不成？”
　　周围修士连忙追问了起来。
　　就连白子岳也不由停下了脚步。
　　“刚刚得到了消息，真魔宗有四位金丹境魔君，分别在西陵，南岳，苦桔山，华灵丘出现，一路带领魔修，将一些仙法势力，甚至仙法宗门给生生攻破。
　　目前已知的，就有大华宗，火云宗，百花宗……足足七个仙法宗门，被踏破了山门，洗劫一空……”
　　那位修士脸上还是带着一丝惊骇，惊呼着说道。
　　“这是真的？”
　　“怎么可能？”
　　“魔修，当真敢于如此猖狂？”
　　其它人的脸上，都满是难以置信之色。
　　即便他口中所说的极大宗门，都只是三流层次的小宗门，宗门之中最强的也才不过神明境后期之境，但在有护山大阵保护的情况下，魔门修士想要将他们的山门攻破，可也不是那么容易的事情。
　　因为许多宗门，其实就环绕在四大仙宗周围，一旦遭遇围攻，四大仙宗之中的强者，同样会出手救援。
　　以金丹境强者的速度，根本要不了多长时间。
　　“据说，那些宗门内部，早有弟子与魔修勾结，里应外合之下，护山大阵根本没挡住多长时间，等到救援到来的时候，那些魔修早就推走了。”
　　那位修士紧接着解释道。
　　所有人这才恍然，接着就纷纷怒骂，对那些与魔门勾结之人十分痛恨。
　　甚至有人本身就是覆灭宗门的弟子，这个时候心中无不悲愤茫然，一脸的失魂落魄。
　　而这个时候，三三两两也有修士得到了消息，开始传扬了开来。
　　所有人心中都是一凛，变得凝重而又震惊。
　　“果然，仙法修士这边大张旗鼓的准备对魔道修士动手，魔修紧跟着就开始了报复。
　　而且出手更快，更为果决。
　　毕竟一个在明，一个在暗。魔道修士潜伏了数千年，必然隐藏着巨大的力量。
　　估计不只是如今被覆灭的几个仙法宗门，甚至就连那些二流宗门，甚至四大仙宗，都有弟子与魔道修士有所勾结……”
　　白子岳微微怔然，心中有了一些计较。
　　要知道，清虚宗内，丹君真人身份地位都十分不凡，本是下一任殿主人选，资源地位都不缺，却也与魔道修士有了牵扯。
　　如今虽然逃脱在外，但已经被清虚宗公告了天下，进行了通缉。
　　要不是魔门之事引起了天下震动，估计也会引发一阵热议。
　　他相信，这样的事情不是个例，四大仙宗内如丹君真人这般的忍受不住诱惑的修士，绝对不少。
　　……
　　回到飞升阁修行洞府，白子岳正想趁着这段时间赶紧将那雷霆遁光和神灵法体这两门大神通尽快堆砌入门，他的传讯符就微微震动了起来。
　　他很快选择了接通。
　　“白长老，魔门大动，多处绞杀我穿云山脉的仙法修士，殿主派遣我们立刻赶至，沿路对他们进行围杀……时间紧急，已经来不及与您告别了，还望见谅。”
　　很快，富水真人的声音就从传讯符内传了过来。
　　“我已经听说了，万事小心。”
　　白子岳神色一肃，认真说道。
　　才刚刚结束了对话，很快，就再次有传讯发了过来。
　　白子岳将那传讯符拿出，眉头一挑，满是意外之色，连忙选择接通。
　　“灵柩殿主！”
　　白子岳连忙略显恭敬的说道。
　　“哈哈，早就知道白长老炼丹之术不凡，却也没想到，竟然如此出众，我可是听富水说了，你这一次不仅正了自己四品炼丹师的名声，更大涨了我清虚宗的威名。
　　我想丹尘师兄听说之后，必然会老怀大慰的。
　　另外，我也要感谢白长老帮富水真人炼丹，他的资质其实不错，虽然不如王推剑，但也属于天才一流。只是当初定性不足，这才早早的突破到了神明境层次，不然也是有望将穴巧点燃之数，达到一千以上的。
　　也因此，他结丹之路，要比王推剑可要艰难的多。
　　这一次白长老炼制的大自在金丹，不仅是对他，对我清虚宗可都是一件大事。
　　或许就能让我清虚宗，多出数位金丹境真君来。”
　　灵柩真君那有些爽朗的声音，立即就传了过来。
　　“富水师兄在之前也帮了我许多，而且所有材料都是他自己提供的，我只是帮忙炼丹而已。”
　　白子岳谦逊的说道。
　　“哈哈，你这丹，可不简单。”
　　灵柩真君笑了笑，似是在沉吟着什么，很快话音一转，认真的说道：“不过，你这次大出风头，是好事，也是坏事。
　　如今我们四大仙宗，正是与真魔宗交锋的时候。
　　所以接下来的一段时间，你务必要小心。
　　毕竟你的身份不凡，四品初阶炼丹师，我们清虚宗下一任丹宝殿殿主人选……必然会有魔门修士注意到这一点，对你出手。”
　　白子岳心中一凛，点头说道：“我会小心的。”
　　“这样，我待会儿派推剑师侄去找你，由他保护你尽快回归宗门，如何？”
　　灵柩真君想了想，连忙开口说道。
　　“不用了。”
　　白子岳心中一急，连忙拒绝，想了想继续说道：“推剑师兄如今风头可同样大盛，估计早也已经是魔门的目标之一，我们两个在一起，反倒更为危险。
　　灵酒师叔不用担心我，我接下来哪里也不去，就呆在这穿云城之中。
　　穿云城内有大阵守护，除非魔门修士全体出动，不然绝不可能攻破。
　　我想，在这里我还是十分安全的，等到大战结束，我再回归宗门也不迟。”
　　他自然不愿意离开。
　　这一场大战，对他来说可同样是一个机会，一个大幅度增加魂能的机会，他不想，也更不愿意错过。
　　“也好。
　　不过，我再派两个弟子随身保护你吧。
　　穿云城内虽然安全，但魔道修士，凶狠残暴，疯狂狠辣，也不是没可能在城内动手的。”
　　紧接着，灵柩真君再次提议道。
　　“谢谢师叔的好意了，但师叔应该明白，我的实力可同样不弱。
　　要真有魔修在穿云城内对我动手，出手的人数，实力，必然不会太强。
　　因为他们一旦出手，必然难逃大阵镇压，死路一条。
　　我想，为了我一个炼丹师，他们也不会大动干戈吧？”
　　白子岳再次拒绝道。
　　“那好吧，你小心为上。”
　　灵柩真君闻言，也不再坚持。
　　挂断了传讯符，白子岳长吁一口气。
　　还好拒绝了，不然身边再跟着两人，他的计划可就难以成型了。
　　毕竟不管是谁，也不会任由他一个炼丹师，而且还是一个四品层次的顶尖炼丹师出现在战场的。
　　而他一个人，则就方便许多。
　　“不过接下来，我也必须要好好准备了。
　　大战已经开始了，我也需要尽快出发，赶赴战场。
　　不然损失可就大了。”
　　白子岳心中也不由升起了一股紧迫之感。
　　接下来的一段时间，白子岳再次接到了一些传讯，除了丹宝殿的东方明和过火真人之外，还有王推剑，金庭上人等人，另外则是裘月飘也专门就丹师法会的事进行了询问，显然也听说了有关他大出风头之事。
　　值得一提的是，巨斧真人，邪月仙子等人，也都就魔门之事，对他进行了询问，更邀他一起前往战场屠魔……
　　白子岳一一回话，更拒绝了巨斧真人等人的邀请，随即就将传讯符闭合了起来。
　　然后手一挥，连忙将一堆玉瓶取了出来。
　　他要开始正式修炼，先一步将那两门大神通给修炼入门了。
　　拨开玉瓶，白子岳心念一动，足足十股雷霆元液全部涌入了他的体内。
　　与此同时，他体内连忙疯狂运转着雷霆遁光的修炼之法。
　　滋滋滋……
　　一阵酥麻之感，迅速在他的心中产生。
　　只是这般强度的酥麻，却早已经不被他看在眼里。
　　所以他毫不犹豫的将第二瓶雷霆元液打开，紧接着是第三瓶。
　　足足三瓶雷霆元液迅速被他吸入体内，他才感觉到那股酥麻之感变得强烈。
　　但也很快被他运转雷霆遁光的情况下，被他迅速吸收，为他提供大神通修炼的养料。
　　三瓶，六瓶，九瓶……
　　白子岳不断吸收，不断修炼。
　　因为已经没有了瓶颈，所以他的修炼进度也随之迅速提升。

第五百四十三章 雷霆遁光圆满

　　未入门73%，未入门79%，未入门85%……
　　数个小时过后，当他将最后一瓶雷霆元液吸收进入体内的同时，他的身体就猛地一震，心中升起了一股明悟。
　　“雷霆遁光，入门了。
　　神通种子，也成了！”
　　白子岳本以为自己会十分欣喜，但此时更多的，却是淡然。
　　“或许是早有所料吧？”
　　白子岳猜测着，很快就再次拿出了一个玉瓶。
　　这一次，他拿出的，却是灵魂金丝。
　　很快，一缕缕的灵魂金丝被他抽取，然后迅速被他吸收，开会助长他神仙法体进行修炼提升。
　　未入门75%，未入门80%，未入门85%……
　　数个小时过后，白子岳身子再次一震。
　　神灵法体也入门了！
　　然后，他才看了眼属性面板。
　　“之前斩杀控魂魔君之时，我身上的魂能就有三千多万点，如今三个月过去，魂能每天都在增长，却已经将我的魂能之数提升到了四千五百万了，相当于魂能每天能增加十五万左右。”
　　白子岳心中这般想着，脸上很快就是一肃。
　　“四千五百万点的魂能，已经可以让我将这次入门的两门大神通，提升一波了。
　　不过，相比较神灵法体对于实力的提升，目前的我最需要的，却是弥补速度方面的不足。
　　所以，当先应该做的，却是将雷霆遁光给提升上来。”
　　白子岳嘀咕着，心中一动。
　　“消耗5998125点魂能，可将大神通雷霆遁光从入门提升到小成！”
　　“这雷霆遁光提升的消耗，竟然比当初的元磁大切割，五帝神御袍都更高一些？
　　不过，这同样证明了这门大神通的实际威力，要胜过我之前修炼的几门大神通半筹，倒也是一件好事。”
　　白子岳早就知道属性面板的尿性，知道越是威力强悍的仙法神通，提升起来消耗的魂能就越多。
　　此次提升雷霆遁光的消耗胜过了他之前修炼的几门大神通，自然就表明这门大神通的玄妙和威力，其实要更胜一筹，他心中反倒有些欣喜。
　　然后，白子岳毫不犹豫的选择了提升。
　　“提升！”
　　瞬间，白子岳心神一松，紧接着就感觉到大量的有关雷霆遁光的修行经验，运行理论和施展之法都在自己的脑海中快速流淌。
　　短短时间内，他就好像经过了数十上百年的修行一般，直接将这门大神通给修行到了小成之境。
　　“雷霆遁光小成，立即就让我的速度得到了飙升，比之前提升了一大截。
　　如今应该与普通金丹境修士，相差不大了。”
　　白子岳缓缓睁开了双眼，暗自对比着，不由有些欣喜。
　　之前的他，在其他方面都远胜过了普通神明境强者，唯有速度，还保持在了半步金丹境层次。
　　这个速度，在神明境修士之中，已经不弱了，称得上绝顶，但一旦遭遇到金丹境强者，劣势就十分明显，他自然有些不满足。
　　此时提升到金丹境层次的速度，总算将他的这一短板，微微弥补了一些。
　　“继续！”
　　白子岳自然不会就此停歇，目光很快就再次落在了属性面板之上。
　　“消耗一千两百万点魂能，可将大神通雷霆遁光从小成提升到大成！”
　　“消耗两千四百万点魂能，可将大神通雷霆遁光从大成提升到圆满！”
　　“提升！”
　　“提升！”
　　白子岳接连选择了提升。
　　瞬间，那种特殊的感悟，再次降临在他心头，立即就使得他对于雷霆遁光的修炼和理解，都达到了惊人的程度，更好似在短短时间内，就将这门大神通修炼了数百上千年一般，直接将之提升到了极致圆满之境。
　　“雷霆遁光圆满了！
　　这一次，我的速度可比之前，快了太多太多，绝对超越了金丹境初期层次，达到了金丹境中期以上。
　　至于到底有多快，没有对比，终究难以真正计算。
　　不过可以肯定的是，绝对比我当初遭遇的控魂魔君，要快得多，全力施展雷霆遁光的话，速度应该是他的两倍以上？”
　　白子岳心中，突然升起了一种强大之感。
　　总算感觉到自己的短板，被彻底填满了。
　　甚至他此时直觉，速度反倒会是自己的一大优势，超乎他的想象。
　　毕竟控魂魔君本身就是金丹境初期顶峰强者，速度绝对不慢，他的两倍……估计都能够堪比金丹境后期修士了。
　　“如此，我的魂能数量就又只剩下了五百万点。”
　　白子岳看了眼属性面板，摇了摇头。
　　这点魂能，可不够继续提升另一门大神通，神灵法体。
　　不过他心中却还是有些欣喜。
　　“接下来，就将要再次出发了。
　　不过，在此之前，我还是先将我的本命飞剑的威力提升上来再说。”
　　白子岳心中有些迫切，但想了想，却还是飞快的手一挥，将一大堆的材料，丢了出来。
　　其中不仅有诸多的二品，三品，甚至是四品的炼器灵材，当然，其中同样有大量的，废弃和残缺的法宝和飞剑等物，都是他通过昆仑阁，让裘月飘帮他收购而来。
　　如今的昆仑阁运转完好，财力也逐渐宽裕，竟渐渐地开始反哺他的修炼了。
　　顿时间，修行密室之中宝光四射，异彩升腾。
　　眼见于此，白子岳才心念一动，本命飞剑‘北冥’才迅速冲出。
　　“嗡！”
　　飞剑悬空，第一时间颤动了起来。
　　随即就被他操控之下，一股强大的吸力，就从飞剑之中产生。
　　紧接着，周围的所有灵材，法宝之中的进化，造化，灵光，金精之气……就全部都涌入了飞剑之中。
　　“铮！”
　　伴随着飞剑轻吟，飞剑之上的气息，立即开始增强了起来。
　　白子岳全力吹动着飞剑，大量吞噬各种材料精华，地面上的各种材料之上的宝光，顿时就以肉眼可见的速度变得暗淡。
　　一点一点，逐渐化作腐朽，失去作用。
　　然后白子岳再次一挥，又是一堆的材料，残破法宝等物，堆砌在了修行洞府之中，继续被飞剑吸收。
　　一堆过后，又是一堆。
　　时间也跟着流逝。
　　……
　　嗡！嗡！嗡！
　　接连数声轻颤，一股饱满之意，突然就从飞剑之中产生。
　　白子岳眼眸一抬，闪过了一丝喜色，这才微微一招，将飞剑召回，悬停在了自己的身前。
　　“经过大量的吞噬，无数材料和法宝的消耗，总算将飞剑的品阶，提升到了极品法宝层次。
　　这些灵材，法宝的消耗，其实已经可以直接锻造出两件威力不俗的极品法宝飞剑了。
　　但如今，却只能当做资粮，凭空耗尽……”
　　白子岳感慨着，但只要看着眼前的北冥飞剑，感触到那股心血相连，随着自己的呼吸和心跳一同律动的本命飞剑，他心中就一阵满足。
　　一般的极品法宝，又岂能比得过自己的本命飞剑？
　　不管是潜力，还是被自己驱使之时的威力，都远远不如。
　　在他手中，只是极品法宝层次的本命飞剑，威力直接可以比拟下品金丹之宝，而且还更为顺手。
　　该如何选择，他根本不会有任何的犹豫。
　　……
　　第二天，白子岳头戴元磁面罩，身上换上了一身黑袍，腰间更挂着一块神明令，直接走出了修行密室。
　　因为魔门之事，许多宗门强者，仙法修士，大部分都兴冲冲出了城，向着五品灵脉之地，真魔宗山门而去。
　　所有人都非常清楚，最终的战场，必然会此处。
　　是以此时的穿云城，明显比之前空荡了许多。
　　并且时不时地，还是能够听到有人议论，想要赶往战场，瞧个究竟。
　　白子岳却是先一步，赶到了九星道宫之中。
　　他倒不是为了刻意来这里接取任务，而是他非常清楚，九星道宫乃是超级势力，就算只是分部，实力也是十分浑厚，对于信息的收集，更尤为的擅长。
　　从这里，他必然能够获得许多有用的战场信息，从而能够从容的选择战场，获取最大的魂能收获。
　　一路前行，他十分顺利的踏入了九星道宫之中。
　　此时里面人流同样稀少，大多数人也都行色冲冲。
　　白子岳站在大厅之处，首先将目光放在了上面的任务之上。
　　当先的两个公开任务，让他的目光就是一凝。
　　“前往真魔山，斩杀真暝魔君，获取真魔洞天，奖励元神境强者亲手指点十年，元神真液百滴，极品金丹之宝一件，上品灵石三万枚……”
　　“前往真魔山，获取五品灵脉核心，奖励元神境强者亲手指点五年，元神真液十滴，上品金丹之宝一件，上品灵石一万枚……”
　　“真魔洞天？五品灵脉核心？”
　　白子岳目光之中，猛地闪过了一丝精光。
　　他自然知道这两件宝物。
　　其中真魔洞天，赫然是真魔宗的镇宗之宝，洞天类法宝，自称一片空间。
　　正是因为有着真魔洞天，真魔宗才能够隐藏近万年的时间，才能够生生不息，一直在穿云山脉之中肆虐。
　　而那五品灵脉核心，则是真魔宗山门内的灵脉之源，一旦灵脉核心被截断抽取，整个灵脉的品阶就会大降，元气大伤。
　　但不得不说，这灵脉核心的价值，绝对同样高的惊人，对于一些宗门势力来说，甚至不在那真魔洞天之下。

第五百四十四章 分析

　　“显而易见的，这两件宝物，最后必然会落在四大仙宗的手中。
　　九星道宫之所以设下任务，而且表明任何人都可以接取，估计也是本着以防万一的想法。
　　不过，不得不说的是，九星道宫的奖励，其实同样丰厚。”
　　白子岳看着任务表上的奖励，目光不由一闪。
　　元神境强者的十年指点时间，对很多金丹境强者来说，都是一个巨大的诱惑，特别是那些卡在瓶颈之中的修士，往往一番指点，就能够让他们豁然开朗，从而更进一步。
　　这就好像白子岳以神明境的实力，指点一个炼气期，或是开窍境修士，往往随意点拨，就能让对方省却无数时间的苦熬。
　　自然让人趋之若附。
　　“更别说，其中还有元神真液，极品金丹之宝等物。
　　其中极品金丹之宝，威力无穷，一旦催动，就算是普通金丹境初期修士，都可以威胁到金丹境中后期强者，作用极大。
　　当初控魂魔君能够肆虐，大半作用，都得归功在他那上品金丹之宝控魂幡之上。
　　而元神真液，同样也是极为珍惜之物，乃是元神境强者的力量源泉，一滴元神真液，蕴含的能量极大，品阶极高，使用之后，往往就可以让得金丹境修士的力量暴涨一截，虽然很快就会散尽，但在关键时刻，同样可以保命。
　　反倒那三万上品灵石，并不被大多数强者看重。”
　　白子岳感慨着，却也没有太过动心。
　　不说他能否在诸多强者之中，收获这两件宝物，就算真能够做到，洞天类法宝的价值，却也远胜过了这些奖励，会如何选择，根本不用多言。
　　“恩？斩杀一位金丹境魔修，就可以奖励一份灵源精魄？
　　这灵源精魄，可也是一种可增长修士一成结丹几率的宝物，价值极高。
　　奖励虽然不如之前那两个任务丰厚，但也不错了。
　　至于其他杀魔任务，虽然不错，相比较而言就不算什么了。”
　　白子岳一一查看着，心中也有了一些计较。
　　不过，这些任务都是公开任务，任何人都可以不受限制的接取，失败也不会有什么影响，所以他都顺势接了下来。
　　然后白子岳找到了柜台处，花费了十枚上品灵石，从对方手中购买了一份整体的战场情报，这才转身，迅速离开。
　　而在白子岳离开后没多久，景旭真人才从暗处匆匆离开，很快来到了乾元真君的真府大殿之中，恭敬的说道：“等了这么就，那北冥真人终于接取了任务，离开了。”
　　“好！”
　　乾元真君脸上一喜，振奋的说道：“快去准备一下，我们也该出发了。
　　这一次我们也去凑一凑热闹。”
　　“是！”
　　景旭真人恭敬地应了一声，连忙退了下去，开始准备了起来。
　　……
　　“随着真魔宗山门被发现，真魔山此时果然群魔汇聚，就连靠近真魔山的诸多小型仙法势力和宗门，也都被魔门肆虐一空，如今只有五岳仙宗借助四品高阶护山大阵，勉强维持。
　　各宗修士就算有赶到附近的，也都远离在附近三百里之外，等待着四大仙宗的强者到来。
　　也就是说，真正的大战，还没有开始。”
　　白子岳盘坐在白虎大妖宽厚的大背之上，查阅着从九星道宫之中购买的情报，暗送了一口气。
　　至少，一切都还来得及。
　　“而在更远处，四位金丹境魔君，分别从各处向着真魔宗汇聚，因为源源不断的有魔道修士加入，加上一些魔道修士控魂，胁迫的手段，顿时就使得他们的声势浩大，就算有各派修士沿途出手，其中甚至不乏金丹境强者，却还是没有将他们彻底诛灭。
　　所以，如今真正的战场，其实是在这四大金丹境魔君之处。
　　一旦将一路魔修斩杀干净，那么对于所有宗门修士来说，都是一场巨大的鼓舞，也能为总攻之时，减少负担。
　　而如今，距离我最近的一处战场，应该是处于浪荡山附近的尹怀魔君一路。
　　如今正由太一仙宗的镇岳真君应付。”
　　白子岳很快就分析出了战场节奏，知道真正的战场，其实是在那分散四处的金丹境魔修之中。
　　为了防止更多的群魔汇聚真魔山，各大仙宗都对这些魔修下了狠手，召集了各路修士出手。
　　想到这里，白子岳不再犹豫，伸手一招，就将白虎大妖重新收入镇妖塔之中，而后他身上猛地迸发出一道雷光，雷光笼罩之下，将他整个的包裹。
　　紧接着，他身上雷光猛地一闪，如惊鸿一般，迅速向着远处激射而去，眨眼消失在了天边。
　　“雷霆遁光，速度果然极快，超越了我之前的想象。”
　　白子岳真正施展出雷霆遁光大神通，感受到此时周围环境迅速倒转，如风驰电逝一般的极速，心中兴奋不已。
　　即便他早就清楚，自己如今的速度已经今非昔比，对此也有一定的预料，但毕竟没有真正展现出来，穿云城内，也不好施展。
　　此时此刻，白子岳心中当真升起了一股畅快之意。
　　这样的速度，已经远远超越了当初的控魂魔君，达到了对方两倍以上，更比他之前速度，快了三倍。
　　“不过，这门大神通的速度快则快矣，但对于神念的消耗，却也十分恐怖。
　　以我如今的神念浑厚程度，全力施展的情况下，竟也只能够施展数分钟的时间，体内的神念之力就会耗尽。”
　　白子岳在施展的同时，也发现了其中的弊端。
　　毕竟大神通，本身乃是金丹境强者才正合适修行的手段，神明境修士虽然可以修炼，但消耗却往往难以承受，更别说他直接将之提升到了圆满，威力更强的同时，消耗也会更大。
　　于是很快，白子岳就改换了缩地成寸，以缩地成寸的速度进行赶路。
　　如此一来，神念的消耗大减，加上赶路的同时，白子岳吞天神变诀也在自动运转，恢复神念之力，已经能够长时间维持了。
　　虽然不如施展雷霆遁光之时的极速，却也不慢了。

第五百四十五章 白子岳出手

　　浪荡山，并不单指一座山，而是连绵起伏数百座山峰的统称，
　　白子岳施展缩地成寸，急速赶路之下，一个小时之后，就已经跨入了浪荡山区域。
　　紧接着，他就感觉到了自己的魂能数值，正在快速攀升。
　　“魂能+562132，+42324，+4622，+87433……”
　　数值不一的魂能增加，立即就让他心中一振，很快就明白过来，自己已经靠近了战场之处。
　　不过，此时升起的，显然并不是大规模的交战，而是双方追赶之中，偶尔接触之时的战斗。
　　这样交战，往往激烈而又快速。
　　眼见于此，白子岳速度一缓，然后才向着战场之处靠近了过去。
　　……
　　一处山坳之处，双方修士疯狂交战着，其中一方乃是统一的修士法服，法术，法宝攻击之时，大多具备火焰灼伤之力。而另一边则大多数黑衣，出手之间，各种污人法宝，伤人气血阴魂之物层出不穷。
　　赫然是一个宗门弟子与魔修的遭遇之战。
　　双方的强者数量等同，都是五六位神明境修士带领着数十位开窍境修士交战，显得尤为的激烈。
　　地面上，大地裂开，火烧水淹，焦黑一片，更有横七竖八数十位修士的尸体躺在了地上。
　　“杀！”
　　“去死吧！”
　　一个魔道修士出手，一大片的诡异的磷光飞出，一个弟子闪躲不及，当场就被罩住，整个面孔眨眼就化作了骷髅，惨叫声都没来得及发出，就倒在了地上。
　　一位修士丢出一柄黑色小刀，小刀祭出，快速一划，一位魔修的脑袋立即就诡异的冲天而起。
　　双方你来我往，显然处于势均力敌的状态之中。
　　“不好，又来了一批。”
　　战场之中，一位宗门修士面色突然一白，高呼道。
　　只见在远处，猛地冲出了十多位一身黑衣的魔道修士。
　　这些魔道修士之中，赫然有三位神明境层次的强者，其中一人身上挂着红色令牌，显然是真魔宗精英弟子，实力往往要比普通弟子更强一筹。
　　更别说这位魔修的仙法境界，已经达到了神明境中期层次，胜过了他们一截。
　　“该死？吴桐你不是说附近没人了吗？”
　　一人心中一急，慌忙大叫道。
　　“谁知道他们刚才躲在哪里？快退！”
　　那名为吴桐的修士面上也是焦急，口中高呼着，连忙掏出一大片符，激发而出。
　　想要逼迫的对面魔修暂且避退，从而使得他们顺利逃脱。
　　其他修士也是纷纷出手，各种符，法术快速使出。
　　只是，魔修们显然也发现了自己这方来了援军，全都心中一振，顶着巨大的压力，对他们疯狂纠缠了起来。
　　“哈哈哈……给我杀！”
　　那位真魔宗精英弟子大笑一声，手中立即就有一根白骨长剑激射而出。
　　他身边另外两个神明境强者却也在第一时间，将各自的法宝祭出，双目疯狂而又兴奋。
　　“死！”
　　三件魔道法宝，纷纷冲向了那数位神明境层次的宗门修士。
　　“完了！”
　　他们眼中，立即流露出了绝望之色。
　　本来就与对面魔修处于势均力敌的状态之中，三位神明境层次的魔修插手，他们根本抵挡不住。
　　恰在这时，一柄飞剑，快到了极致一般，激射而来。
　　“恩？”
　　那位真魔宗精英弟子灵觉敏锐，隐约察觉到了什么，瞪大了眼睛，顿时就看到一柄飞剑如光芒一闪，瞬间就将他们的法宝穿透，来到了他的近前。
　　“什么？”
　　他心中一跳，他根本没有察觉到有人靠近，附近数千米范围，更是几无一人，这飞剑哪里冲来的？
　　根本顾不得法宝被击毁的反噬，他连忙将随身携带的一张三品高阶防御符激发。
　　这是他之前斩杀一位神明境初期修士所获得战利品，对方被他突袭，根本来不及使用，却便宜了他。
　　只是，从他念头转动，再到激发防御符，同样需要时间，而飞剑太快，他的神念波动才刚刚产生，飞剑就已经临近。
　　‘波’的一声，他的脑袋就被洞穿。
　　他同样没有来得及将这张三品高阶防御符激发，就已经陨落。
　　好似没有任何停顿，那飞剑在将真魔宗精英弟子斩杀的刹那，就已经连闪，迅速将另外两个神明境魔修的脑袋洞穿。
　　现场一静。
　　“他们？他们死了？”
　　激战之中的所有人都懵了。
　　这一切都太快了。
　　他们只是看着那真魔宗精英弟子，两个普通弟子相继出手，攻击都在还在半空中，然后……这三个极速冲来的神明境魔修，就都死了？
　　“救援来了，杀啊！”
　　不过很快，宗门修士们就都反应了过来，激动万分，连忙疯狂出手。
　　对面魔修却都吓了一跳，根本顾不得其他，慌乱的四处逃窜，有人更是出手摄拿同伴，挡在自己身前，想要争取时间让自己逃脱。
　　但是，没用。
　　因为飞剑又动了，化作流光，快到了极致，一个个神明境层次的魔修，就被迅速斩杀，紧接着是开窍境修士。
　　加上宗门修士也出手，只是眨眼间，所有魔修就都已经陨落了。
　　直到这时，那些宗门修士，才看到了有一位一身法袍，腰间挂着神明令，面上带着元磁面罩的修士，身形一闪之间，出现在了战场之上。
　　来人，正是白子岳。
　　他遥遥感知到了此处正发生着激战，就飞速赶来，眼见着这群修士即将陷入危险之中，这才祭出了飞剑，迅速出手。
　　“星级强者？九星神明令？”
　　一群修士眼力不差，看到了白子岳身上的神明令之上的星级数量，震惊的同时，全都露出了无比敬畏之色。
　　九星神明境强者，乃是公认的神明境层次最强的那一批存在，比他们宗主都要更胜一筹。
　　“在下烈阳宗曹猛，这几个是在下师弟古桐，王文铎，徐H，这一次，多谢前辈出手相助，不然我们可逗凶多吉少了。”
　　其中为首一个面容普通的修士，微微上前，恭敬的说道。
　　“烈阳宗？”
　　白子岳一怔，脸上不由闪过了一丝追忆。
　　他当初崛起之初，可正是因为加入了清河镇的烈阳帮。
　　不过他自然清楚，这烈阳宗与烈阳帮没有任何关系。
　　烈阳帮只不过是凡俗武者创出的帮派，而这烈阳帮，则是穿云山脉之中的二流宗门，创宗至今已经有万年之久，如今虽然稍显没落，最强的宗主，也不过神明境巅峰之境，但早期可是出过金丹境强者的宗门，底蕴十分深厚。
　　“是的，不知道前辈可是认识我们宗门的哪位师叔？”
　　曹猛真人见状，微微迟疑的问道。
　　“你可以叫我北冥真人。”
　　白子岳回过神来，略一点头，继续说道：“至于你们宗门修士，我倒是认识的不多。
　　对了，我是刚刚才从穿云城赶来，不知道这里现在是什么情况了？”
　　一边说着，他的本命飞剑却也迅速飞来，白子岳顺势收起飞剑之上的几个属于神明境层次魔修的储物袋，飞剑随之没入了他的体内，被他的神念之力温养了起来。
　　“魔修汇聚在这浪荡山附近，本来打算对附近的青玉宗动手，幸亏太一仙宗的镇岳真君及时赶到，救援之下，才让青玉宗幸免于难。
　　只是汇聚在此处的魔修数量极多，不仅有七十三位真魔宗精英真传弟子，七八位真魔宗长老，更有尹怀魔君这一金丹境层次的魔君坐镇，镇岳真君的实力虽强，但毕竟身边的强者数量太少了，只有十几个太一剑宗的精英弟子跟随，所以终究没能奈何得了他们。
　　不过为了防止尹怀魔君等人提前逃回真魔山，加上也要等待更多的修士汇聚此地。
　　所以镇岳真君才派遣我们出来，时刻侵扰魔道修士。”
　　曹猛真人闻言，连忙开口回道。
　　“这么说，如今是我们一方占据着下风？”
　　白子岳皱眉说道。
　　“没错。”
　　曹猛真人点头，但很快，他就笑着说道，“不过现在有着北冥前辈加入，我们的实力必然大增。
　　加上今早刚刚到达的万灵宗，古佛宗弟子，还有很多与前辈一般的星级强者在场，我们的实力，应该已经不会比他们弱上多少了。”
　　“没错，只是前辈一人，估计就抵得上真魔宗十多位精英弟子了，加上我们四处逐渐汇聚而来的各宗强者，这一次我们必然能够将尹怀魔君，彻底留在这浪荡山之中。”
　　一旁的古桐真人也连忙振奋的说道。
　　“希望如此吧。”
　　白子岳遥遥望向了远处，却并没有那么乐观。
　　尹怀魔君必然清楚，他们魔道一方在整体实力方面，是弱于各大仙法宗门的。
　　也必然清楚，以镇岳真君的号召力，时间一长，就会有源源不断的各宗弟子赶来，到时候，他如今的优势就将会尽数失去。
　　如今他既然没有全力赶回真魔山，那么就必然表明，他心中有着底气，或是什么谋划。
　　这个谋划，将会使得他在此次大战之中大胜，至不济也能让镇岳真君吃一个大亏……

第五百四十六章 镇岳真君的请求

　　很快，一行人就将战场清理了一遍，各应战利品没有丝毫遗落，自己这方陨落的修士，也被他们妥善处理。
　　然后，曹猛真人略微恭敬的对白子岳说道：“北冥前辈，我们现在就带您去见镇岳真君。”
　　“也好！”
　　白子岳点了点头。
　　他想要获取魂能，本就需要借助各宗弟子的实力。
　　与他们一起，不仅自己能够杀敌获取战利品，魂能也能够最大限度的增加，他自然乐得如此。
　　很快，一行人就迅速转退，来到了一个山顶平地之上。
　　而在这平地之上，则分别汇聚着数千位实力不等的修士。
　　其中最多的，自然是开窍境层次的修士，至少有两千余人，神明境修士则有一百五十余位，大多只是神明境初期，但也有很多达到了神明境中后期层次。
　　各派修士，身上全都穿着各自宗门的统一服饰，极好辨认，一些服饰驳杂的，则大多是散修或是如白子岳这般，明面上是星级修士的存在。
　　当然，在这其中，最引人注目的，则是一位一身白色长袍，头发眉毛都一片银白，面容却显得有些冷峻的中年修士。
　　身上气息冲天，如绝世神剑一般，充满锋芒，却又有一股道蕴缠绕，使得那种凌厉冲霄的剑气，多了一种温和，显得十分独特。
　　显而易见，他正是此次主持围杀尹怀魔君的金丹境强者，镇岳真君。
　　白子岳的到来，同样引起了所有人的注意。
　　一身星级强者的装扮，身上的星令，却是整个穿云城之中都极为稀少的九星，绝对是一股不弱的战力，就连镇岳真君见状，冷峻的脸上也是微微一缓，站了起来，道：“不知道这位道友是？”
　　“在下北冥真人，见过镇岳真君了。”
　　白子岳拱了拱手，打了个道稽说道。
　　“北冥真人？据我所知，这次五品灵脉，可正是因为道友一道神通，给生生劈出来的。”
　　镇岳真君不由动容的说道。
　　作为太一仙宗金丹境强者，他对于仙法世界之中的许多情报自然了然于胸。是以也听说过北冥真人的战绩。
　　五品灵脉和真魔宗山门被发现的事情固然震动天下，但各大仙宗高层却同样注意到了，这一切的根源，正是北冥真人在与控魂真君交战之时，破开了地层的缘故。
　　而对方拥有着斩杀控魂真君的实力，更让他当初听闻之时都无比震惊。
　　即便那控魂魔君复活之后实力大损，远比不过巅峰之时，但就算再弱，那控魂真君也是金丹境初期层次的战力，这北冥真人能够逆境伐仙，将对方斩杀，可想而知实力了。
　　他顿时更为看重，明显变得亲热了许多。
　　“只是意外而已。”
　　白子岳笑了笑，说道。
　　“我可不认为这是什么意外。
　　我可是知道，道友是有着金丹境初期层次的战力的。
　　要不是道友，我们想要发现真魔宗的山门所在，估计就不知道是什么时候了。
　　正好，如今道友到来，我们的实力可是大增。”
　　镇岳真君笑了笑，神情突然一肃，一股特殊的波动散开，将周围的身影隔绝，说道：“接下来，我打算对尹怀魔君发起总攻，希望能够一举将他彻底留在这浪荡山之中。
　　本来还没有多少把握，如今有了北冥道友相助，我心中的底气可是大了许多。”
　　“真君真是太抬举我了。
　　全力爆发之下，我的攻击力或许不弱，但并不持久，一旦神念耗尽，那我可就危险了。
　　而且我的速度也是一大短板……”
　　白子岳连忙摇头，摆摆手说道。
　　他清楚对方必然知道他当初逆境伐仙，斩杀控魂魔君的战绩，但贸然间，他自然不愿意冒这么大的风险，去与尹怀魔君正面交战。
　　毕竟仙法修士，手段诡异，棋差一招，就是前功尽弃，他自然要小心为上。
　　“道友可不要自谦。
　　而且，这一次主要还是由我亲自动手。
　　道友只要在关键时刻出手，起到出其不意的作用，同时帮我分担压力也就够了。
　　我想道友的到来，对于尹怀魔君来说，应该还是一个秘密。
　　刚好可以起到突袭的作用。
　　只要勉强挡住他一定时间，我自然就有把握将他彻底斩杀。
　　另外，我也知道这对你来说是有些强人所难，但这样的机会又确实难得……这样吧，我这里有张小挪移符，已经达到了四品中阶层次，一旦激发，就可以将你的身影足足挪移到千丈之外，应该也足可以让你的安全，大大增加吧？”
　　镇岳真君望着白子岳，认真的说道。
　　“如此，好吧。”
　　白子岳略一沉吟，终于点头，不过却还是继续说道：“不过如果事不可为，我也是会第一时间退走的，希望真君到时候可不要怪罪了。”
　　“自然不会。”
　　镇岳真君连忙说道。
　　眼见于此，白子岳也不再多言。
　　然后很快，白子岳的手上就多了一张古朴自然，散发出一层细密纹路的符。
　　这一层层细密的纹路，正是四品灵物所必然拥有的道则显化。
　　事实上，不管是灵物，还是灵符，灵丹……只要达到四品，那么必然就会有道则留痕，显露出道蕴痕迹，这是天地规则，道则显化。
　　仙法世界之中，所谓的天材地宝，其实说的，也正是四品以上的灵物。
　　三品灵物虽然同样不乏珍贵之物，但对比这四品，总是差了一丝玄妙，自然难以比拟。
　　“可是北冥前辈？”
　　在镇岳真君散去了气息之后，几位星级强者立即靠近了过来，略显恭敬的打着招呼道。
　　“嗯？”
　　白子岳不由看向了几人。
　　来人共有三位，一个神明境巅峰，两个神明境后期。
　　其中神明境巅峰修士，乃是七星神明令修士，而两个神明境后期修士，则都是六星神明令强者。
　　而在他们身后，同样有一群实力较弱的星级强者。
　　但此时，却都一脸恭敬的望向了白子岳。
　　“我们虽然没有见过前辈出手，但也听说过有关前辈的传言。
　　这一次见前辈身上挂着的乃是九星神明令，穿云城内星令品阶达到九星的，总共才不过五人，我们大多都认识，所以才斗胆有了猜测。”
　　为首那位神明境巅峰修士连忙解释道。
　　“有心了。”
　　白子岳点了点头，倒也没有否认。
　　只是心中难免有些无奈，如此一来，镇岳真君让他隐藏实力出其不意的目的，可就行不通了。
　　因为谁也不敢保证，现场之中是否就有魔修之人隐藏。
　　人多眼杂，自然什么事情都有可能发生。
　　或许他们本身并不是魔修，但被对方买通，里通外敌，也是有可能发生的事情。
　　毕竟人心，最是难测。
　　“果然是北冥前辈，有北冥前辈在场，那我们可就放心多了，这一次必然能够将魔修狠杀一番。”
　　一位六星神明令修士闻言，立即振奋了起来。
　　其他人也纷纷点头，兴奋不已。
　　他们可都是知道白子岳的战绩的，有白子岳在场，至少他们安全性，就大增了许多。
　　不过，即便心中存了这个期待，但他们也清楚，自己等人与白子岳的关系并不熟悉，自然不敢有太多的奢望，只希望看对方能看在这一声招呼的情况下，在自身陷入危险的时候出手相助也就够了。
　　是以，各自自我介绍一番之后，也就退散了开来。
　　“有人来了。”
　　正在这时，一位修士警惕的说了一句。
　　紧接着，就只见一位身穿太一剑宗道袍的修士，竟借助土遁之法，从地底之下冒出。
　　其他人见状才松了口气。
　　那太一剑宗弟子匆匆而来，连忙找到了镇岳真君，恭敬的行礼道：“师叔，他们开始动了，正在收拢魔崽子，还请出了几艘战船，估计是打算逃了。”
　　“逃？他们逃不了。”
　　镇岳真君冷哼一声，望向了周围所有人，一百五十多位神明境强者，两千多位开窍境修士，特别是看到白子岳之时，心中底气大增，道：“走，这一次我要让他们一个人都逃不了。”
　　说着，身子一动，迅速向着魔道修士的方向直冲而去。
　　“杀！”
　　顿时间，所有修士大吼，气势昂扬。
　　太一仙宗，古佛宗，烈阳宗，青玉宗……各个宗门弟子，迅速组合成为战阵，气息相合，实力随之猛地提升一截，往往十余位开窍境修士，组合成战阵的情况下，气息就不下于神明境初期修士，二三十位开窍境弟子相合，却又不弱于神明境中期。
　　白子岳目光一扫，心中也不由感慨，这就是宗门修士的一大优势了。
　　即便在灵活方面，组合战阵的实力，比不过真正的神明境修士，但在实际威力方面，却已经不弱分毫了。
　　百多位开窍境弟子联合，逆境斩杀神明境中期，甚至是神明境后期修士，也不是不可能的事情。
　　很快，数千位修士就组合完毕，迅速划破了长空，向着战场上冲杀而去。
　　白子岳身上气息不显，起步也稍慢，但漫步之间，却很快超越了这些宗门弟子，追赶了上去。

第五百四十七章 相继现身

　　一处连绵群山之中，数千位魔道修士散落四周。
　　更有一艘艘战船，沉浮在虚空，散发出惊天的灵力波动。
　　一位一身红袍，身材有些瘦小的修士，站立在虚空之中，双目狭长而又冰冷。
　　“走！”
　　突然，红袍修士高喝一声，身子突然一步迈出，好似闪电一般，落在了一艘战船之上。
　　嗡！嗡！嗡！
　　顿时间，接连五艘战船升空，更有一层跟着一层大阵升起。
　　地面上，却还有千余位魔道修士，各施手段，驾驶着飞行法宝，护持在周围。
　　然后战船缓慢提速，各种飞行法宝也迅速跟上。
　　“尹怀，你逃不掉！”
　　恰在这时，一道身影瞬间破空而来，紧接着一道飞剑，好似闪电一般激射而出。
　　随即就有千余道剑气闻风而动，疯狂旋转着向着那一个个魔道修士斩去。
　　那战船之上升腾而起的阵法，几乎在刹那间就蹦碎了开来，飞剑狠狠地斩在了战船之上，竟直接将整个战船，切成了两半。
　　轰！
　　一位位魔修瞬间四散着飞了出来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　与此同时，无数道剑气也随之冲出，落在了魔道修士的防御灵光之上，即便因为过于分散，威力并不算强，但同样有至少百余位开窍境魔修没能挡住，被生生斩杀。
　　“杀！”
　　紧随其后，太一剑宗，古佛宗，烈阳掌，青玉宗……各大宗门神明境层次弟子冲出，几乎第一时间就将各自的法宝激射而出。
　　白子岳同样出现在了人群之中，身形虽然比其他人稍微弱后，但他的飞剑，却已经当先一步冲到了一位神明境中期魔道修士的近前。
　　只是微微一闪，就将对方的防御灵光破开，将其脑袋洞穿。
　　“你们找死！”
　　一身红袍的尹怀魔君怒哼一声，一步踏出，漫天虚空，竟猛地变得暗红了下来。
　　天地都随之变得浓稠，更有血雨随之洒落。
　　领域！
　　金丹领域！
　　领域一出，瞬间周围数千丈范围之内的修士，都如坠泥潭一般，身形都受到了影响。
　　紧接着一道长矛，立即就从他体内冲出。
　　长矛的速度快到了极致，眨眼间就冲到了几个神明境修士近前，微微一晃，瞬间分化成了七道，相继向着几人狠狠刺去。
　　领域之内，就算他们拼命挣扎，但身形速度都随之受到了影响，眼中立即升起了绝望之色。
　　噗！噗！噗！
　　眨眼间，就有五位各宗神明境强者被直接斩杀，唯有两位修士，在领域之内速度同样不慢，勉强躲了过去。
　　“你的对手是我！”
　　镇岳真君怒哼一声，同样将金丹领域散开，瞬间与尹怀魔君攻杀在了一起。
　　轰！
　　两人都是金丹境初期顶峰层次的境界，实力相当，之前也有过数次较量，对于对方的手段十分熟悉，是以即便动静极大，短时间内却也呈现出势均力敌之时。
　　而另一边，随着两大金丹境强者处于高空领域之中各自出手，其他人立即开始疯狂出手了起来。
　　白子岳淡淡的望了眼高空中的战场，神念控制下，飞剑一闪，噗的一声就将一位神明境后期魔修的脑袋洞穿。
　　缩地成寸之下，一闪而逝之间，白子岳就从那位魔修身边穿过，将他的储物袋收起。
　　而在这个时候，飞剑已经迅速穿梭，来到了另一个神明境中期魔修的近前，将之洞穿。
　　以白子岳如今的实力，就算只是控制着飞剑杀敌，极品法宝级别的北冥飞剑，在他手中足可堪比下品金丹之宝，只是随手一击，爆发出来的威力就不弱于半步金丹境层次。
　　如若全力出手，以一剑破万法施展，他飞剑之威，就将再上一层楼，勉强达到金丹境层次。
　　这样的攻伐手段，当真无往而不利一般，任何魔修在他面前，都好似毫无还手之力一般，被他疯狂绞杀。
　　“魂能+6622，+871257，+45221，+342185，+1465247……”
　　白子岳看了眼魂能数量，心中微跳。
　　“这魂能，增加的好快。
　　刚才好像才勉强达到一千万点，现在就已经飙升到了两千多万了？
　　果然，只有在战场之中，我的魂能数量，才会如此疯狂的暴涨。
　　这一次，我当真是来对了，也不知道这一场大战过后，我的魂能之数，将会提升到何等层次了？”
　　白子岳计算着，心中却暗自有些激动。
　　这种魂能时时刻刻在增加，并且增加的数值无比迅速的感受，当真让他舒爽无比。
　　这才只是分支战场，就已经让他无比满足了，他当真难以想象，待到那场即将发生在真魔山之中的决战发生之时，将会给他带来何等巨大的魂能收获？
　　“趁现在，刚好也可以将我另外一门大神通，缓慢提升起来了。
　　不然一不小心魂能超过了一亿，直接升级可就有些不够美妙了。”
　　白子岳心中欣喜着，出手之间却并没有丝毫停顿，始终围绕在高空中两位金丹境强者的交战周围，飞剑划过，斩杀着一位位神明境层次的魔修，目光却落在了属性面板之上。
　　他自然没有忘记与镇岳真君的约定，是以始终没有离开对方太远的距离，保证能够第一时间接到对方的传音，直接出手。
　　“消耗5998526点魂能，可将大神通神灵法体从入门提升到小成！”
　　“提升！”
　　白子岳并不意外魂能的消耗之数，很快选择了提升。
　　瞬间，白子岳就感觉到大量的有关神灵法体的修行经验，运行理论和施展之法都在自己的脑海中快速闪过。
　　紧接着他就感觉到自己的身体一阵阵的酥麻，好似在瞬间就经历过了数十上百年的修行一般，直接将神灵法体给修行到了小成之境。
　　“神灵法体小成了，魂能刚好又提升到了一千两百多万点。
　　继续！”
　　白子岳目光一闪，心念顿时再次一动。
　　“消耗一千两百万点魂能，可将大神通神灵法体从小成提升到大成！”
　　“提升！”
　　瞬间，白子岳心中一动，就再次接收到了海量的有关神灵法体的修行信息，而他的身体，也随着这些修行感悟的降临，快速蜕变着，直接将这门大神通演化到了大成之境。
　　气息竟都随之，猛涨一截。
　　而就在白子岳使用魂能，提升神灵法体的同时，距离他数千米之外的地方，一位全身都笼罩在黑色迷雾之内的修士，正在战场上信步走着。
　　他就好似行走在阴影中的王者一般，就算从一个个修士身边走过，却都没有任何人发现他的踪迹。
　　而当他离开原地的时候，往往就会有一位位各宗门的仙法修士，无声无息间陨落。
　　甚至就连那些与宗门修士交战的魔修，心中在这一刻，都无比愕然，然后就都欢天喜地的冲向了下一个对手。
　　“恩？那个人？”
　　忽然，这位全身都笼罩在黑色迷雾之中的修士，惊疑一声，望向了战场之中的白子岳。
　　他看着白子岳，施展出缩地成寸，在战场周围纵横，飞剑穿梭，就算是神明境中后期修士，都当不了对方的飞剑一击，脑袋就被洞穿。
　　杀敌速度，竟不下于他。
　　“九星神明境强者？
　　该杀！”
　　低语一句，迷雾修士身子一晃，立即就冲向了白子岳。
　　与此同时，距离战场数十里之外，一艘战船之上，乾元真君挺直站立，在他身后，则是熊山真人，景旭真人等人。
　　此时，乾元真君手上正拿着一块星令，只不过这块星令，却与一般的星令不同，上面纹刻的，赫然是明月模样。
　　这正是道宫正式弟子才能够拥有的，月令。
　　此时，他伸手在月令上一点，眼前一晃，虚空中竟直接浮现出了一道白光。
　　白光正中央，直接浮现出一个明月，明月周围，则是一个个星令模样，其中五星，六星，八星，九星都有标明。
　　“九星神明令标识，那北冥真人果然就在前面的战场。”
　　站在乾元真君身后的景旭真人见状，惊喜的说道。
　　“可惜我这月令只能够搜寻百里范围内的星级强者，不然岂容他逃到此处，徒生变数？”
　　乾元真君口中说着，身形却是一晃，直接跨出了战船，低喝道：“我先行一步，你们先在附近等着，以防万一。”
　　说完，也不待几人回话，身上却已经闪过了一道电光，迅速向着远处急速冲去。
　　他此时所施展的，赫然也是顶级速度类大神通，雷霆遁光。
　　显然他已经将雷霆遁光修炼到了小成之境，速度远比一般的金丹境初期修士更快得多，只是数个闪烁，就已经冲到了远处，很快就登临到了战场之处。
　　他的目光一闪，几乎刹那间就看清了周围的情况。
　　“北冥真人果然在这里。”
　　心中一喜，然后很快就是一沉，因为他发现，现场竟然有三个金丹境强者。
　　虚空中交战的两位，他自然第一时间就判断出，乃是镇岳真君和尹怀魔君。
　　但下方战场之上，即便对方全身笼罩在黑色迷雾之中，刻意施展出高明无比的隐身手段，但他不仅乃是九星道宫正式弟子，本身更掌握了神眼大神通，自然一眼看清对方的踪迹，更判断出对方乃是真魔宗最近百年内新晋升为金丹境层次的魔君，阴影魔君。

第五百四十八章 恐怖如斯

　　阴影魔君，乃是真魔宗的近年来的天才魔修，最擅隐身暗杀，历年来死在他手中的各宗天才弟子极多。
　　乾元真君望着战场的环境，看着缓慢向着北冥真人靠近的阴影魔君，几乎瞬间就明白过来，对方此时的目标，正是白子岳，脚步一缓的同时，却又忍不住一快。
　　他并不在意是谁斩杀了北冥真人，但属于北冥真人身上的重宝，他却决不允许任何人染指。
　　“嗯？又有人来了？”
　　刚一靠近到白子岳附近的阴影魔君几乎第一时间察觉到了乾元真君的身影，心中一急，一道黑色领域散开，倾向白子岳的同时，一柄黑色小刀，像是自另一处虚空中钻出，瞬间就向着白子岳急射而去。
　　“又有人来了？是乾元真君？
　　不好，阴影，快点出手。”
　　虚空中，正与镇岳真君激战的尹怀真君心中一惊，连忙疯狂传音道。
　　“好，好，好……当真天助我也。
　　北冥真人，可以出手了，这一次那阴坏魔君必死无疑。”
　　镇岳真君同样感知到了乾元真君到来的身影，同时传音说道。
　　三大金丹境强者几乎第一时间就都察觉到了新的同等级强者到来，却都是立即反应了过来。
　　白子岳自然听到了传音，也察觉到了乾元真君的到来，但在他心中，却突然感觉到有些心神不宁。
　　好像大祸即将临头。
　　所以，他根本没有任何犹豫，身上灵光一闪之间，就已经消失在了原地。
　　紧接着，他立即就感觉到一股特殊的力量扩散了开来，随之就有一柄黑色小刀，迅速从自己原先所在之地一划而过。
　　“是领域？果然还有金丹境强者躲在暗处。”
　　白子岳心中顿时一惊。
　　早在之前，他对于尹怀魔君长时间逗留在这浪荡山之中的原因，就有过怀疑。
　　自然猜测过，对方或是留有后手，或是有一位同属于金丹境强者，隐藏在暗中。
　　阴影魔君，修炼出阴影领域，最是擅长隐匿袭杀，更是他的第一怀疑对象。
　　所以，别看他正轻松的斩杀着一个个魔修，心中却早就充满了警惕，加上他灵魂感知之力极强，曾经推演出过小避难术，是以才能够在危险降临之前有了感应，提前避退了开来。
　　至于那领域之力，对旁人或许还有影响，但白子岳当初突破到神明境后期之时，吞天神变诀第二次蜕变，却同样让他领悟出了领域神妙。
　　他的领域之力虽然不如真正的金丹境强者那般强悍，但已经足可自保，让他不至于受到对方的侵袭影响了。
　　“躲开了？”
　　阴影魔君愕然。
　　不说他的隐匿之力，一般的金丹境强者都难以发现，只是他的领域扩散，任何神明境修士，速度也该受到影响才是。
　　以他阴影之刃的极速，对方的速度只要有一丁点的凝滞，也绝对逃不过他这一顺手一击，要被打中。
　　但对方的速度，在他的领域之内竟也没有丝毫的减弱，好像有一层无形的力量在阻挡他的领域之力，从而让他失手。
　　“那力量，好像也是领域？不过却又比正常的金丹领域更弱得多，这人的实力，绝对不同寻常。
　　不过不管了，必须第一时间将镇岳真君斩杀。”
　　阴影魔君心中惊疑，但也知道，乾元真君的到来，必然影响到了战场的平衡。
　　而白子岳就算再强，充其量也不过半步金丹境层次，根本不足以左右战场结局。
　　所以他虽然惊疑，却也第一时间放弃了继续追杀，身形一闪之间就冲向了虚空，双手一划，一道黑色的镰刀，就已经迅速斩向了镇岳真君。
　　而另一边，阴坏真君也知道情况紧急，连忙心中一狠，灌注了全部力量，将手中长矛激射而出。
　　“不好！”
　　镇岳真君变色，根本没有预料到会有这样的变故。
　　阴影魔君出现的，太过突然了。
　　他在之前，竟然没有任何的察觉。
　　“放过我了？”
　　白子岳眼眸轻抬，这一刻却同样爆发了开来。
　　他身上气息涌动之间，立即就有一道道催产无比的剑光，好似天地间的唯一，瞬间冲天而起，化作了一道道惊魂，从天地之间垂落了下来。
　　轰！轰！轰！
　　顿时间，整个天地就形成了一个巨大无比，完全有无数剑光凝聚而成的巨大剑形牢笼。
　　大神通，五帝封天剑！
　　这一剑，几乎是第一时间，就将阴影魔君给封禁在了其中。
　　阴影魔君的脸色一变，连忙疯狂出手，想要将这剑形牢笼崩开。
　　但的全力一击打在了剑壁之上，竟只是使得剑壁为我震动，空气震荡，却根本没能对这剑壁，造成丝毫的破损。
　　阴影魔君的实力虽强，但比之那控魂魔君，却也还稍弱一些。
　　就连控魂魔君都需要数息时间，才能够将这剑壁破开，他破开所需要的时间，自然就更长了。
　　“来而不往非礼也！”
　　白子岳低喝一声，很快再次出手，伸手一划之间。
　　滋滋！
　　虚空微亮，刹那间就有一道漆黑的，凝实到了极点的细线好似电光一般，一闪而逝之间，向着他狠狠地斩落了下去。
　　大神通，元磁大切割！
　　圆满层次的元磁大切割，威力不穷，速度更快到了不可思议的程度。
　　大神通才刚刚使出，却已经直接斩破了虚空，似是从另一个天地跨入一般，迅速冲到了阴影魔君的近前。
　　“不……”
　　阴影魔君惊呼，根本就没有想到，自己本以为只不过是半步金丹境层次的白子岳，竟然能够爆发出如此恐怖绝伦的一击。
　　这一击，超乎他的想象，不仅远远超过了半步金丹境层次，甚至超越了金丹境初期，金丹境中期，达到了金丹境中期顶峰层次。
　　一切之威，恐怖如斯，甚至不弱于真魔宗宗主，真暝魔君出手。
　　他顿时头破发麻，连忙使出了浑身解数，将各种防御法宝，防御符激发而出。
　　但这一切，太快了。
　　他只来得及将一个黑色盾甲祭出，挡在了身前。
　　嗤！
　　元磁大切割，无声无息间，一切而过。

第五百四十九章 胜了

　　元磁大切割，直接切在了黑色盾甲之上。
　　黑色盾甲上的灵光，瞬间崩裂，切在了盾甲本体之上，本体崩的一声，断成了两截，然后余势不减，冲向了阴影魔君。
　　即便他疯狂躲闪，但处于五帝封天剑之中，他的活动空间有限。
　　这一切，就顺势切在了他身上的护体神光之上，切在了他的脑袋之上。
　　只见血洒长空，阴影魔君整个身子，就被自上而下，切成了两半。
　　死了。
　　直到这时，阴影魔君的双目之中还满是难以置信之色。
　　他怎么也没想到，自己原本以为顶多不过半步金丹境层次的九星神明境修士，真正爆发出来的实力，竟然这么恐怖，一切之威，竟然这么强悍，几乎是瞬间，就将自己给反杀了？
　　“什么？”
　　现场所有人的脸色都是一变。
　　特别是尹怀魔君和镇岳真君。
　　其中尹怀魔君当真是无比骇然，根本没有想到除了即将靠近而来的乾元真君之外，竟然还有一人也有着金丹境层次的实力。
　　“北冥真人，难道他就是传说中的北冥真人，那位有着逆境伐仙实力的神明境修士？”
　　他脸色煞白，自然听说过白子岳那逆斩控魂魔君，使得控魂魔君计划功败垂成的事情。
　　心中顿时生出了退意。
　　镇岳真君这一刻，当真是又惊又喜，刚才两大魔君联手一击，让他都绝望了，他虽然凭借着宗门底蕴，勉强挡住了他们的联手一击，但当真没有把握，继续与他们抗衡。
　　结果，正当他萌生退意的时候，白子岳突然爆发，展露出超绝的手段，生猛无比的将阴影魔君斩杀……当真让他喜出望外。
　　“逆境伐仙，再一次逆境伐仙。
　　这已经是北冥前辈斩杀的两位金丹境强者了吧？”
　　远处，同样有人关注着这高端战场。
　　毕竟，这事关这一场战斗的胜负。
　　特别是那群星令强者，因为听说过了白子岳的战绩，是以在战斗的同时，也一直在观察着他这边的情况。
　　自然清楚的看到了白子岳突然爆发，斩杀阴影魔君的情景。
　　这样的场景，当真如神话降世一般，让他们震悚。
　　“他的实力，果然不凡。”
　　乾元真君极速靠近，眼眸深处，也不由流露出一丝慎重之色。
　　即便他早就从熊山真人等人口中，听说过了北冥真人的实力，知道对方全力爆发之下，当真不弱于金丹境强者，但当白子岳真的在他面前展露出这样超绝的实力的时候，他心中却还是感觉到震撼。
　　更有过瞬间的犹豫，自己这次，真的要与这样的绝世天骄为敌吗？
　　不过很快，他心中就越加坚定了起来。
　　只凭这北冥真人本身的实力，就算再是天骄绝世，亿万中无一，也绝不可能在神明境层次，就将那门元磁大切割和那门禁封类剑术大神通，修炼到如此强悍无匹的程度。
　　大成？还是圆满？
　　这可是就算是金丹境修士，感悟大道无比精深，数百年甚至上千年，都难以做到的境界。
　　如果不是有着重宝辅助，一个神明境修士，如何可能做到？
　　想到这里，他心中越加火热，口中却大吼道：“镇岳真君，北冥道友，我来助你们一臂之力。
　　说着，伸手一点，一柄淡金色的锁链横空，迅速就向着尹怀魔君斩落了下去。
　　“不好！”
　　尹怀魔君脸色大变，早就萌生退意的他身上猛地涌现出一团血色，身子立即一闪，就向着远处急射而去。
　　“逃得了吗？
　　给我镇！”
　　镇岳真君低喝一声，伸手一抛，一块印章就冲天而起。
　　印章迎风而涨，眨眼间就化作了一个巨大无比，也恢弘无比的巨峰。
　　巨峰之中，猛地涌现出一股精气，精气落处，好似千万斤巨力压在身上，血光之中的尹怀魔君，速度顿时遂减了五成。
　　白子岳顺势又是一道神光打出，直接落在了尹怀魔君的身上。
　　这一道神光，赫然是神通之法，小禁灵术。
　　小禁灵术落在了尹怀魔君的身上，让他身上的灵能顿时就被禁封，消散。即便很快就重新升腾而起，但却已经失去了挣脱出去的可能。
　　然后被乾元真君的锁链一劈，他那刚刚升起的灵光就立即涣散了开来。
　　紧接着镇岳真君一手指天，一手指地，他的本命飞剑，立即散发出一股惊人的元力波动。
　　“太一剑术！杀！”
　　瞬间，飞剑冲天而起，化作了一道好似可擎天一般的巨大剑光，剑光一斩。
　　天地都好像被梨开一般。
　　也顺势将尹怀魔君给淹没。
　　轰隆隆！
　　天地震颤，大地开裂，尹怀魔君的整个身躯，竟都随着这一剑，化作了粉末。
　　他身上的储物袋，都因为承受不住这么恐怖的灵能压力，整个的爆裂了开来，无数属于尹怀魔君收藏的珍宝，立即就好像漫天雨水一般，向着四周爆射了开去。
　　“死了？阴影魔君死了？尹怀魔君也死了？”
　　所有魔道修士双目之中都透出了绝望之色。
　　他们没想到，自己这方两大魔君，竟只在前后数个呼吸的时间内，就都已经陨落了。
　　“逃！逃！逃！”
　　几乎瞬间，有机灵的魔道修士就向着四处奔逃了而去。
　　“胜了。我们胜了！”
　　“杀啊！”
　　各大仙宗弟子狂喜，连忙向着魔道修士追杀了过去。
　　“魂能+5741225。”
　　白子岳看了眼魂能之数，确认对方已经陨落，微微一招之间，就将属于阴影魔君的储物袋和法宝收起。
　　然后，他的身子就随之停顿了下来。
　　这阴坏真君毕竟是镇岳真君斩杀，他自然不好抢夺这四周散落的战利品。
　　即便他能够清晰的感觉到，其中至少有着三件金丹之宝，四五件品阶达到了四品以上的天材地宝，更有许多珍惜之物。
　　“北冥道友，没想到这么巧，你也在此处战场。”
　　乾元真君同样没有理会那四散如雨的各种宝物，微微一笑之间，靠近了过来。
　　“确实没想到乾元真君也会来此。”
　　白子岳笑着说道。
　　“我也是恰逢其会，倒是没想到，竟见识到了北冥道友……”
　　乾元真君说着，已经靠近在了白子岳十米之内，神色一狠。
