书名：超级母舰
作者：空长青
简介：
　　渔民少年聂云意外融合了高等文明机械虫，开启了从小渔船到超级母舰的华丽蜕变之路！
　　聂云：“目之所及，尽是渔场！让我们开始征服星辰大海吧！”
　　Q群：702875832
来源1：https://book.qidian.com/info/1011126016
来源2：https://www.biqukan.com/51_51951/
更新至：559(第五百五十九章 破交战)
更新时间：2019-07-08 15:57
注释：
	1、使用来源2更新；

第一章 融合

　　南海的一处近海海域，一艘十分破旧的木制小渔船正顶着烈日进行捕鱼作业。
　　这条渔船看上去已经很有些年头，原本白色的船漆已经只剩下斑驳的痕迹，船身上还处处可见一些撞击过后的破损，只是草草用几块木板和船钉修补一下。
　　海风一吹，风帆缆绳嘎吱嘎吱作响，船身也摇晃不止，看上去岌岌可危，似乎遇上稍微大一些的风浪，都随时有倾覆的危险。
　　一个只有十七八岁的少年艰难地拉起海面下的渔网，手臂上已是青筋毕露，常年晒出来的古铜色皮肤上满是汗水，背心已经完全湿透，在烈日下烘烤下留下点点白色的盐斑。
　　因为多年的捕鱼生活，少年身上的肌肉线条十分分明，不过看上去显得有些瘦弱，有些营养不良。
　　他叫聂云，这条破旧的小渔船是老爹留给他的唯一财产，老爹并非他的亲生父母，他是个孤儿，从小就被老爹收养。
　　家境贫寒的他只读过小学，然后子承父业，很自然地成为一名光荣的渔民。
　　至于为什么渔民是光荣的，因为他那个酒鬼老爹告诉他：“毛主席说过，劳动人民是光荣的，渔民也是劳动人民，所以渔民是光荣的！”
　　所以，小学时聂云被老师问及将来的志向时，他很自豪地回答说：“我的志向是成为一名光荣的渔民！”
　　随之而来的是满堂哄笑，等到很久以后，聂云终于知道事情的真相。
　　老爹去世后的这段时间，聂云还不时在他坟前提起这事，大骂老家伙不厚道，然后就那么趴在一块石头上挂着泪痕睡了过去。
　　“今儿晚上吃香喝辣还是吃糠咽菜，就看这一网咯！！”聂云喊着不伦不类的号子，手上使劲，终于将渔网拉了起来。
　　然后他目瞪口呆地看着渔网里的几只小虾米，许久叹口气，砸吧砸吧嘴道：“没事没事，小米粥加虾米汤，收音机里都说了，这叫养生！”
　　自我催眠一会儿，将脑子里的红烧肉和大肥肠赶出脑海，聂云看了看天色，开始收拾渔网，微调风帆准备回航，一系列动作麻利无比，显示出精湛的操船功夫。
　　捕鱼的最佳时间已经过了，这里是近海，他心里十分清楚，再捞下去也不过是白费力气。
　　小渔船也是有台老掉牙的柴油发动机，用聂云老爹的话说，他们家的“海狼号”可是混合动力的高级渔船！
　　不过为了节省那一点珍贵的柴油，聂云一般还是采用自然无污染的能源――风能，作为主要航行能源。
　　“我每年得为国家节能减排做出多大的贡献啊！像我这么为国为民整日操劳的，全兔子国能有几个？”聂云很牛气地对外宣称。
　　小渔船“海狼号”就这么慢慢悠悠地往大陆漂移，嗯，的确是“漂移”，按照这速度，大概傍晚能到……
　　聂云控制好了方向，就那么躺在船头的甲板上，叼着根鱿鱼尾巴看着天上的白云，渐渐的有些困意，打了个哈欠刚想睡一觉，突然眼角有一抹流光闪过。
　　聂云顿时一愣，向亮光处看去，只见遥远的天外，一道流星一样的银色火球从天而降，看那方向，竟是直冲小渔船而来。
　　银色火球与空气摩擦，发出恐怖的呼啸，体积也在剧烈的燃烧中逐渐变小，直至最后来到高空数百米处时，只剩下一个小指头肚那般大小。
　　“呵呵，收音机里常听说人要是一倒霉，出门都能被流星砸死，我应该……不会那么倒霉吧？”聂云额头浮现密密麻麻的冷汗，心中闪过这样一个念头。
　　然后下一刻，“嗖！”的一声，在聂云完全没有反应过来时，那道银色流光已经直接穿透聂云的腹部，砸穿可怜的“海狼号”直没入深海。
　　“咳咳！”聂云最后咳出一片带着内脏的血块，嘴里说出了他的遗言：“卧槽！”
　　然后双眼一翻，溘然长逝，享年十七岁零十个月！
　　不过或许是老天都觉得聂云这一生是在是太过悲剧，命运女神终于在这个关键时刻垂青了这个倒霉孩子。
　　只见被洞穿出一个大洞，血肉模糊的腹部，一点银白色的星屑一样的东西附着在伤口上，似乎是刚才那颗陨石的碎片。
　　这些银白星屑沾染到聂云的血液后，犹如饥渴的海绵一般，血迹以肉眼可见的速度消失，而银白色的星屑似乎获得了能量一般疯狂地增殖，逐渐蔓延，形成一块银色的圆斑，最后终于沿着血迹蔓延入聂云的体内。
　　在肉眼不可见的层面，银色的细微颗粒放大后来看，其实是一个个比纳米还要小百万倍的超微型机器人，结构精密而复杂，刻画着复杂的纹路。
　　在宇宙中流浪了亿万年后，原本能源濒临枯竭即将消亡的未知存在终于寻找到了宿主，为了获得生存下去的可能，主动将自身与宿主进行融合！
　　银白沿着血管飞快溯流而上，直达心房，然后通过血液循环系统流经全身，所过之处，一片银白！
　　内分泌系统、呼吸系统、消化系统乃至神经系统，聂云的体内飞速发生着奇妙的融合寄生。
　　十分钟后，下半身浸泡在海水中的聂云猛然睁开眼睛坐了起来，他大口大口地喘气，似乎刚才面临着什么巨大的恐惧一般。
　　然后他有些茫然地低头，看着自己破损背心下露出的光滑平坦带着八块腹肌的腹部，然后伸出手指在上面按了按，嗯，还是那么又Q又有弹性，是自己的原装货没错！
　　可自己破损的衣服和被砸出一个大洞的海狼号又分明告诉自己，刚刚的确不是在做梦，这究竟是怎么回事？
　　等等，被砸出一个大洞的海狼号？
　　卧槽！终于想起自己和海狼号正在缓缓沉没的事实，他顾不上思考这件匪夷所思的事情，赶紧回船舱将一堆木板、衣物之类能用上的东西全都搬出来修补漏洞，同时忍痛动用了柴油抽水机一边抽水，否则没等自己修补好海狼号，他们兄弟两就得一起去喂鱼。
　　因为小时候老爹对待海狼号比对自己还好，然后常说“海狼号就是我的亲儿子，你不过是捡的，和亲生的能一样吗？”
　　于是乎，聂云与海狼号便自小以兄弟相称，聂云也把海狼号当成自己相依为命的亲兄弟！此时看到海狼号几乎受到了难以修补的创伤，怎么能不心疼。
　　半个小时后，聂云终于将漏洞勉强修补好，但是边缘处仍然在渗水，他不得不不时开一下抽水机将水抽出。
　　这时候也不管能源清洁不清洁了，聂云开动最大的马力，柴油发动机冒着黑烟朝大陆驶去……

第二章 报废的海狼号

　　南湾码头，这是种花家东南沿海小镇海鹰镇的一个小码头。
　　码头上除了偶尔几艘来往的中型货轮外，以一些渔船居多，海鹰镇渔业发达，很多镇民都是渔民。
　　不过人家的渔船一般都是中型渔船，聂云这种单人作业的小渔船已经越来越少了，工业化发展带来的是集群效应，大中型渔船的捕捞不论从效率还是利润来看，都超出聂云这种小渔船不知道多少倍。
　　其实以聂云出色的捕鱼经验和技巧，也曾经有不少渔船抛出橄榄枝，不过聂云舍不得自家的海狼号，所以一直都是过着半死不活，有上顿没下顿的单飞生涯。
　　夕阳偏斜，眼见黄昏到来，不时有渔船三三两两回到码头锚泊，渔民们大声笑谈着今天的收获。
　　码头附近一个偏僻的位置，却有一名一袭白裙的美丽少女，直直的站在那里，眺望远方的海面，犹如一座宁静的雕塑。
　　海风吹拂起少女白色的裙摆和额前的发丝，露出一张精致的容颜，配合那娴静的气质，与远处的渔民格格不入，周围的渔民也自发的远离这位少女，似乎生怕破坏了这一副宁静而美好的画面。
　　不远处几名年纪稍小的少年羞涩地偷偷打量着少女，犹豫再三却没人有勇气上前搭讪，双方就像是两个世界的人，可望而不可及。
　　“哦，快看呐！是海狼号！出事儿了！”旁边一个渔民的破锣嗓子一声大喊打断了大家欣赏这幅画面的心境，众人不由得对他怒目而视，然后看向那人所指的方向。
　　破旧无比的小渔船，屁股后面还冒着一股黑烟，船帆已经降了下来，航行的速度堪比龟速，船上还有个人影在不停地往外舀水，明显是船漏了。
　　这正是聂云的海狼号，经过聂云连续两个多小时的不断抢救航行，在燃油耗尽后，终于接近了南湾码头。
　　旁边正好驶来一艘中型渔船，靠近海狼号后，上面传来一声戏谑的嘲笑声：“哦，看呐，这不是我们的聂云‘船长’嘛，啧啧！这是遇见海盗了，还是碰到条大鱼啊，啊哈哈！”
　　聂云抬头看去，就见一个头上包着\巾，面容黝黑的水手正打量着他的海狼号放声大笑。
　　“秃子，别说风凉话，赶紧帮忙！”聂云白了他一眼喊道。
　　这家伙叫刘小牛，比聂云大两岁，因为从小得了一种怪病，所以在只有十来岁的年纪就得了少年秃，外号秃子，当然了，这个外号就是聂云小时候给起的。
　　不过两人虽然自小便是宿敌，但是也可以算是死党，两人的基情也是经过了十多年的考验，坚固无比！
　　别看这家伙似乎在嘲笑聂云，不过聂云话音刚落，秃子便抛下一根缆绳，显然也是早就准备过来帮忙的，聂云接过缆绳，开始往船头绑。
　　“蹦！”“哎呀！”秃子还在探头探脑看聂云的笑话呢，一个暴栗就从天而降。然后他身后传来一个浑厚粗犷的大嗓门。
　　“你个臭小子，还不下去帮忙！”
　　随后，一颗续着大胡子的大叔脸便露了出来，嘴里叼着烟斗对着聂云喊道：“云小子，人没事儿吧！”
　　“刘叔，没事儿，皮都没破！”聂云咧着嘴笑着说。
　　这是刘小牛的老爹，从小看着聂云长大，和聂云的老爹是拜把子兄弟，十分照顾聂云，聂云吃不上饭的时候都是刘叔不时接济。
　　秃子一副不情不愿的模样跳上聂云的船帮忙往外舀水，不过干的却很是卖力。
　　在刘家父子的帮助下，还是花了十多分钟才将接近沉没的海狼号靠了岸，一上岸，刘叔就跑上船打量海狼号，然后皱着眉问：“云小子，这是怎么回事？怎么破了这么大一个洞，还有你这衣服是怎么回事？”
　　聂云的背心腹部前后通透，等于是个破布条了，不过看着人倒是不像受伤的样子，让人有些奇怪。
　　“嗨，不知道天上飞机还是UFO，没事儿乱扔垃圾，这不，这坑就是被砸的！我这衣服是修船的时候不小心弄破的。”聂云不知道该怎么解释自己被流星砸到然后没事儿人一样的事情，干脆随便找了个理由。
　　“哈哈！你这也太倒霉了吧，出个船都能被天上掉的东西砸到，你是不是往海里撒尿了？太背了吧！哈哈……哎哟！”秃子话刚说完就挨了一脑瓜子，不敢吱声了。
　　刘叔教训完儿子，在大洞附近转了两圈，然后皱眉道：“正好是龙骨的位置被打穿了，这样就麻烦了！”
　　聂云紧张道：“很麻烦吗？修理需要多少钱？”
　　自从老爹走了之后，这海狼号就是他的命根子，一听刘叔这话，顿时心都提了起来。
　　刘叔摇摇头：“这不是钱的事儿，龙骨被击穿，就算修补好，船只结构和稳定性也会受到破坏，修好了也还会漏水。除非整个更换龙骨，不过这样相当于要将整条船的主体全部拆掉，费用比重新造一艘还高。
　　换句话说，海狼号，怕是要报废了！”
　　聂云一听这话，大脑轰的一声，耳边只剩下“要报废了”四个字。
　　他低着头没说话，眼眶却有些红，看着海狼号的那个大洞，脑海中浮现十几年来的点点滴滴。
　　海狼号是他赖以生存的工具，也是他的家，更是他的兄弟，它现在……要报废了？！
　　秃子见状也沉默下来，看着聂云，想上前说点什么，却被刘叔拉住。
　　“云小子，报废了也好，我早就和你说过，海狼号早就超龄了，这样出海很危险，就算没有今天的事，它也挨不了两年！
　　放弃海狼号，来我船上吧！你老子走之前就交代过我，让我好好照顾你，就是你这小子倔脾气要带着海狼号，现在也好，收拾收拾和我走吧！以后我那儿就是你家！”刘叔猛吸了一口烟，吐出眼圈后看着聂云道。
　　聂云没有说话，只是呆呆地看着海狼号，许久，才沙哑着声音说道：“谢谢刘叔，我想今晚再陪陪海狼号。”
　　刘叔点点头，走了出去，秃子动了动嘴皮，最后也只能叹了口气拍拍聂云的肩膀也走了出去。
　　聂云缓缓坐在船沿，脑子里一时间有些混乱，各种思绪纷至沓来，有老爹的，也有海狼号的……

第三章 made in 艾瑞斯

　　“你就是聂云？”一个清脆的少女声音打断了少年的沉思。
　　聂云抬头看向声音传来的方向，就看见一个白裙少女不知何时上了船，此时俏生生站在聂云面前，白皙的皮肤，精致的容颜，和这里的环境格格不入，让他感觉有些过于耀眼，心跳加快了一拍。
　　周围的渔民都好奇地往这里打量，这才知道原来刚刚那个绝美的少女竟然是来找聂云的，秃子出去时与少女擦肩而过，正好奇地站在旁边观望。
　　“我就是，你是？”聂云奇怪道。
　　“我是那家伙的女儿，他临死前写了封信给我母亲，让我们接你回去生活，根据他的遗言，我母亲让我过来接你。”少女的话很平淡，甚至可以说冷淡。
　　那家伙？聂云心中一动：“你是说老爹？”
　　听到聂云“老爹”的称呼，少女细细的柳叶眉微微一皱，“是！”
　　“你是他女儿？我从来没听老爹提起过他有女儿啊？”聂云疑惑道。
　　“哼，他抛弃我们母女，怎么还有脸提起我们！”少女脸上终于有了一些表情，因为愤怒，两颊微红。
　　“抛弃……你们母女？！”聂云瞪大了眼睛，实在想象不出来那个邋里邋遢的老爹竟然还有这样的过往，而更让他匪夷所思的是，那个酒糟鼻的邋遢老爹竟然有这么漂亮的女儿。
　　少女没有回答他，而是四处打量海狼号，眼中明显出现厌恶的神情，这让聂云很是不舒服。
　　“这是海狼号，老爹的亲儿子，我兄弟，我从小就和老爹住在这里，需要我带你去参观一下吗？”聂云觉得应该让老爹的女儿了解一下他多年生活过的地方。
　　“不必了，我对他的事不感兴趣，如果不是母亲一定要我过来接你，我是绝对不会同意再与他有任何瓜葛的！”少女冷冷道。
　　聂云一愣，然后了然的点点头，对她道：“既然如此，谢谢你们的好意，我拒绝！”
　　既然你们不想和老爹有瓜葛，那么我也不想与你们有瓜葛！聂云的想法就是这么简单粗暴。
　　少女一愣，她实在是没想到竟然会听到对方这样的回答。
　　她皱起秀气的眉头，“你确定你考虑好了，这艘船应该已经要报废了，你以后靠什么生活？如果你不想和我们一起生活，那么我们可以给你提供一笔生活费，供你上学……”
　　少女的话还没说完，就被聂云打断：“不用了！我不需要你们的救济，一个人也能够生活的很好！谢谢你们！”
　　少女深深地看着聂云，少年的眼神满是倔强和执着。
　　“这是我的联系方式，如果你改变主意，可以来找我！”少女将一张卡片放在旁边，转身离去，长发甩动间，留下一缕清香。
　　“等等！”聂云叫住了少女。
　　少女转过头看着他，等他的下文。
　　“老爹他啊，虽然说话很刻薄，又爱喝酒，脾气也特别臭，但是我知道，他其实是一个很温柔的人。
　　虽然不知道他为什么要离开你们，但是我想，这一定不是他的本意，我希望你，能够原谅他！至少，去他的坟前上柱香，我想他一定会很开心。”聂云很认真地如此对少女说。
　　少女沉默一阵，没有说话，转身离去。
　　不远处，有一辆黑色轿车，一名黑衣保镖替少女打开车门，轿车呼啸而去，带起一片烟尘。
　　聂云看着少女离去，缓缓坐下，托着下巴看着海面上的夕阳，就那么呆呆坐着，看着，直到最后一抹余晖消失在海平面。
　　“咕咕~”腹中的轰鸣终于让少年想起自己还没有吃晚饭，一下午的体力劳动让他已经是饥肠辘辘。
　　他回到船上，取出几包泡面，又拿了些鱼虾，烧开水草草吃了了事，不过今天也不知道为什么，足足吃了三包，还是感觉没吃饱，又吃了三包，才终于将饥饿感压下去。
　　“唉，屋漏偏逢连夜雨！海狼号都这样了，我竟然还突然变得这么能吃，破落户遇上大肚汉，真是孽缘啊！”聂云吃饱后就倚在海狼号破损的洞口边将新渗入的水舀出去。
　　尽管已经知道海狼号没救了，他还是希望能够多陪陪它。
　　“一世人两兄弟，十多年的感情了，让我送你最后一程！明天我会把你烧了，骨灰就撒入大海，老爹估计还在下面等你，你是他亲儿子，他一定会认得你，你记得接上他之后再过奈何桥！
　　也不知道奈何桥让不让你过？你是走桥上还是走桥下？不过没差啦，能让你过去就不错了，别挑三拣四……”
　　聂云一边舀水，一边絮絮叨叨说着不着边际的胡话。
　　他舀水的动作很轻柔，就像是照顾自家的弟弟一般，一勺一勺直到只剩下底下的一小洼。
　　“嗯？这是什么？”聂云动作一顿，奇怪的看着那处破洞旁边的一处船底，那里的水底有一片巴掌大小的银白色，十分显眼。
　　“月亮的倒影？”聂云抬头看看天上，漫天的乌云密布，哪里有月亮的影子。
　　聂云拿起旁边的一块干抹布，将那片水洼擦干，然后看到那里果然有一片银白，不像是什么杂物，倒像是黏在了船底。
　　他好奇地伸出手摸了摸，很光滑，摸起来挺舒服，不，应该说十分舒服，聂云只感觉像是在抚摸――自己？！
　　呃，聂云傻眼了，怎么会有这么怪异的感觉，自己摸自己？可是这块古怪的东西的确让自己感觉十分亲切，这究竟是怎么回事？
　　他心中一动，脑海中瞬间闪过一道灵光，涌入了一大段的讯息。
　　“艾瑞斯……机械虫……变异共生……母虫……”
　　一瞬间，聂云终于大概明白今天白天时自己身上发生的诡异事件。
　　来自艾瑞斯文明的造物――机械虫，撞上自己的那颗陨石上竟然有这种东西，外星人竟然真的存在！
　　聂云瞪大眼睛难以置信。
　　虽然经过漫长的星际游荡，机械虫能够给出的讯息已经很少了，除了made in 艾瑞斯的标签，就只有一些关于机械虫的介绍。
　　机械虫，是一种极为微小的超微机器人，原本是艾瑞斯文明的飞船修补材料，不知为何竟然寄生到了聂云身上，看样子似乎发生了变异，还有一部分沾染到海狼号和聂云的血液，也发生了变异，而两者似乎还产生了某种奇妙的联系。
　　聂云看着那片银白，似乎真的像是在看自己身体的一部分，这种灵魂相连的感觉十分奇妙。

第四章 浴火

　　一向神经极为粗大的聂云很快就接受了现实，不就是被外星机械虫寄生了嘛，都捡回一条命，还有啥可怕的！剩下的日子都是赚啊！
　　聂云看着机械虫，摸着下巴嘀咕：“既然是外星人的飞船修补液，那么修补一下海狼号应该是小意思吧？两者代差这么大，也不知道机械虫能不能修这种远古级别的古董船？”
　　他想到这里心跳略微加快，尝试着命令这些肉眼看不见的小家伙，然后惊喜地发现那团银白机械虫竟然真的有动静了。
　　同时脑海中还传来一阵意识讯号：“命令确认，星球内无级别民用帆船，修复开始！”
　　就在聂云愕然的时候，就见这些小家伙们发出“沙沙”类似蚂蚁啃食的声音，然后吭哧吭哧将原来那片地方的木头啃了好大一个坑，聂云来不及心疼自家兄弟，那块银白色机械虫群就缓慢蠕动到海狼号的龙骨处，像一团橡皮泥一般包裹住断裂面，然后又是一阵“沙沙”声。
　　聂云仔细盯着龙骨断裂处的木茬，然后惊喜地发现断裂面真的在缓慢的出现修复的迹象，不到一分钟，便修补了三公分左右的长度，而且重新“长”出来的龙骨表面光滑无比，表面都能照人了！
　　聂云伸手敲了敲，“梆梆！”
　　经常需要购买修船木料的聂云对如何判断木材的好坏自然十分在行，光听这声音就可以判断这种材料十分坚固，比自己买来的普通木材强出何止一筹！
　　他拿来旁边的一把小刀，划了一刀，定晴一看，靠！连个划痕都没有！
　　聂云大喜，没想到修复竟然还有强化的效果！这材料，说是金属他都信！宇宙级的飞船修复液果然是黑科技啊！
　　然后他看到旁边被机械虫啃出来的破损，赶紧回到船舱弄了些木头渣子洒在机械虫上，担心机械虫一会儿因为材料不足再祸害他兄弟！
　　眨眼的功夫这些木头渣子就被机械虫分解成材料继续修补船体。
　　不过速度还是有些慢，聂云心中一动，回船上拿了些三角铁、铁钉之类的一堆废铁放在机械虫上面，然后立刻命令机械虫自我复制！
　　下一刻，三角铁像是融化了一般，没一分钟就被机械虫吃的干干净净，然后巴掌大小的机械虫像是延展了一般，面积缓缓扩大。
　　“自我增殖完成，若需要继续增殖，请投入更多材料！”脑海中清晰地传来一道意识。
　　只是一点废铁，机械虫的数量就增加了近一倍，修补速度也相应提升了一倍，那还有什么好说的，聂云将船舱里平时用不到的一些铁质物品全都一股脑投了进去。
　　增殖！给我狠狠的增殖！
　　不过机械虫的数量再次增加了一倍之后，突然停止了动作，然后脑海中机械虫的意识响起：“能量不足，请补充能源！”
　　聂云傻眼，还有这设定，不过能量守恒定律他还是听过的，这可咋整？
　　需要什么能源？聂云心中问道。
　　“太阳能、电能、化学能、热能、核能、能源水晶、反物质湮灭能……”
　　停停停！聂云连忙打断机械虫，好嘛！反正到核能，后面就一个字都听不懂了。
　　他抬头看看天，大晚上的让我哪里去找太阳能，电能？不好意思，海狼号走的是古董路线，是要作为收藏品珍藏的，怎么可能进行电气化改造！
　　核能？你指望我一个渔民用核动力渔船吗？
　　唉？等等，听着很霸气啊？以后试试？聂云想着想着思绪就飘了很远……擦了擦口水，聂云赶紧将核动力渔船这种脑洞大开的想法按进尼斯湖！
　　化学能？难道指的是燃料？聂云跑到船尾，将已经空了的柴油桶搬了过来，好容易倒出了底下剩下的些许残液，滴在银白色的一滩机械虫上。
　　柴油一接触到机械虫，就如同渗入了一块海绵一般消失无踪，然后机械虫立刻再次开足马力修补船体，连速度都快了不少。
　　看来刚刚机械虫只是靠着白天积累的一些太阳能，明显是饿得不行，柴油动力果然给力，更重要的是清洁无污染，连排放都没有，自己依然还是一名坚定的环保人士！
　　不过没高兴三分钟，刚刚又增殖了两倍的数量，机械虫又停了！能源不足！
　　我靠，还是个烧能大户，你就不能为国家的单位GDP能耗做点贡献？！
　　不过他也总结出来，机械虫增殖所需要的能耗似乎比单纯修复船体时要大很多，而且越到后来，增殖的数量那是以指数形式上升的，能耗自然也是水涨船高！
　　虽然聂云不明白指数是个啥，不过简单的2×2×2×2×2……他还是知道的。这可以证明，他小学的数学的确是数学老师教的没错！
　　这可咋整，聂云重新捋了一遍，不知道为什么，他记性似乎变得好了不少，刚刚机械虫说的那一长串能源种类，他现在还记得清清楚楚，换做之前，过十分钟就有些迷糊了。
　　他绝对不会承认就是因为记性差到实在是天怒人怨，否则老爹也不会恨铁不成钢让他直接辍学当渔民了。
　　用老爹的话说，那就是“侬就不是个读书的料撒！麻溜的下网去咯！”
　　话说老爹到底是哪儿的人？
　　不过这都是小问题，重要的是，他终于想起来，还有个热能可以选！
　　热能？这个我在行啊！
　　他拿来一堆木炭，直接倒在机械虫上面，然后找了些木屑引火。
　　黑暗的东湾码头一角，亮起了一点星火，照亮了周围十数米的区域，显得有些孤单。
　　远处的刘叔恰巧看到了这一幕，叹了口气，脑海中甚至可以浮现一个孤独的少年抱着双膝坐在火炉前茕茕孑立的身影。
　　“真是苦命的孩子啊！”刘叔叹了口气，回了船舱。
　　然而他没看见的是，聂云正围着那堆篝火，眉开眼笑地跳起了动感的桑巴舞。
　　“蹦恰恰……蹦恰恰……”
　　篝火下，银白色的流光在火光中熠熠生辉，蠕动着，似乎要破茧而出，浴火重生！

第五章 重复一遍

　　当天晚上，聂云花光了自己所有的积蓄，买了两桶柴油和一堆废铁，第二天天还没亮便驾驶着海狼号出海了。
　　一望无际的海面上，旭日东升，红芒万丈，将海狼号镀上一层霞辉，聂云站在船头，双臂展开，拥抱朝阳。
　　这自然不是聂云诗兴大发。
　　“唔~好舒服，以前怎么没发觉晒太阳这么舒服，暖洋洋的，啊！爽！”聂云忍不住喊了一声。
　　“怎么感觉我和机械虫越来越像了，晒晒太阳连肚子都不饿了，我还是人吗？嗯……这个问题太哲学，不适合我！”
　　然后他转身一看，顿时一乐，只见银白色机械虫似乎也十分喜欢阳光，此时竟然跑到船帆上去，摊开身体尽情接收着太阳的光和热。
　　经过昨晚的增殖修复，海狼号的龙骨已经完全复原，机械虫的数量也翻了好几番，已经有一团磨盘那么大。
　　银白色的机械虫将风帆占领了大半，就像是有人在风帆上做了一副银色的抽象画。
　　“来，小宝贝们，给我狠狠的吃，俗话说人多力量大，大力出奇迹！所以，人多是能够出奇迹的！很明显，我们的人还不够多！力还不够大！所以给我狠狠的生！这里没有计划生育，重复一遍，这里没有计划生育！”聂云大手一挥，一片银白扑向堆得有半人高的一堆废铁。
　　临近中午的时候，两桶柴油被小家伙们完全耗光，一堆废铁也只剩下一些灰白色的粉末，而成绩也十分喜人，现在海狼号的船帆已经完全被机械虫占领，此时他们正一边懒洋洋地晒太阳，一边顺便给船帆做修复强化。
　　若是有船只经过看到那面银光闪闪的风帆，恐怕都得骂一句：骚包！
　　海狼号已经是几十年的船龄，又缺乏保养，身上没一处是完好的，聂云觉得既然自己小弟够多了，自然不能忘记自家兄弟，打算让机械虫给海狼号做一次全身强化！
　　而这时候，聂云也终于到达了他选定的目的地。
　　这是一处无人小岛，离大陆已经很远，聂云曾经来过几次，这里有一件他，或者说机械虫用的上的东西。
　　绕过半个小岛，海狼号来到一处沙滩缓缓靠岸，这里荒无人烟，不过却有着让聂云垂涎的东西――那是一艘沉船！
　　白色的沙滩边，一艘破败不堪的老式单桅帆船静静地搁浅，船身有一半都陷入泥沙中，经过漫长时光的洗礼，已经看不出原本的面貌，上面满是各种藻类。
　　里面早不知被多少人光顾过，除了残破的船体，再无任何值钱的东西。
　　不过别人眼中的破烂，现在却是聂云眼中十分宝贵的财富，正所谓烂船也有三斤铁！对于拥有机械虫的聂云来说，这艘船体本身，就是很好的原材料！
　　聂云将海狼号与沉船靠在一起，拿了根绳索牢牢固定，然后大手一挥，刚刚吸收了一阵太阳能的机械虫一拥而上，聂云眉开眼笑地看着沉船与海狼号接触的地方像是消融了一般飞速消失，而海狼号与沉船的接触面却慢慢变得焕然一新！
　　无本买卖真是让人心情愉悦啊！
　　聂云提了把斧头，喜滋滋地上岸砍柴……哦不对，是搜集能源去了！
　　没多久，海狼号上又开始了篝火大会，聂云伸了个懒腰，看着机械虫们不停地吃掉沉船，同时海狼号像是翻新了一样飞速地变幻模样，笑的那叫一个见牙不见眼！
　　“兄弟，哥哥我可是没亏待你吧？放心，等有机会，我去找艘真正的铁家伙，让你直接升级换代！完成现代化改造！”聂云抚摸船身，就像是在抚摸自己的爱人。
　　看来他转头就已经忘记原本要将海狼号当古董级收藏品培养的初衷了，男人，就是这么善变！
　　“沙沙~”脚边响起的熟悉声音将他从美好的幻想中拉回了现实。
　　他低头一看，自己砍柴用的斧头不知道什么时候只剩下一个木制斧柄，而且还在飞速消失。
　　耳边又传来“沙沙”声，他稍稍转头一看，跟了自己几十年的船锚原本满是铁锈，此时也镀上了一层银白，正在缓缓“瘦身”。
　　“我靠！你们这是在搞毛线！”聂云傻眼了。
　　等等，似乎刚刚说了什么不得了的话，是什么呢？
　　聂云猛然惊醒，卧槽，刚刚说了“没有计划生育”啊！
　　“停，停！给我停止繁殖！”聂云赶紧喊停，然后心疼地拿起船锚，原本几十斤的大家伙现在聂云一只手就很轻松的提了起来。
　　“呜~我们相依为命这么多年，你的命怎么这么苦啊！白发人送黑发人，你怎么就忍心这么离我而去了啊！让我上哪里再去找你这么顺手的锚啊！”聂云欲哭无泪。
　　然后猛然间似乎想起了什么，大叫一声，将“黑发人”抛到一边，用最快的速度跑进船舱。
　　“啊！”一声惨叫过后，聂云失魂落魄地出了船舱。
　　“没了，什么都没了！你们怎么能连锅碗瓢盆都不放过，它们可是我刚买不久的，都还是孩子啊！还有人性吗！”聂云悲愤欲绝地看着还在吃沉船的机械虫。
　　可它们哪里管你是主人家锅碗瓢盆，只要是铁，通吃！
　　事到如今，他也只能接受这种残酷的现实。
　　“唉，至少给我留口锅煮泡面吧，这样我吃什么啊！”聂云唉声叹气道。
　　他心中刚刚这么想着，不远处的机械虫突然分出一部分，堆积木一样迅速组合成了一个锅的形状。
　　聂云一愣，还能有这种操作？！
　　他拿起那把银光闪闪的“锅”，用手敲了敲，梆梆作响，很坚固，做锅完全没问题！
　　聂云大喜，“吃什么就能变什么？来来来，把我的孩儿们都变出来！”
　　话音刚落，他面前飞速地出现了一堆的锅碗瓢盆，和他的原装货分毫不差！
　　“哈哈哈！好，好样的！愣着干什么，吃！给我狠狠地吃！这里没有计划生育！重复一遍，这里没有计划生育！哈哈哈！”
　　无人岛上的狂笑声惊起了林中一片飞鸟。

第六章 古币

　　半个小时后，海狼号上的所有铁质工具甚至包括船体上所有的铁钉铁箍，全都完成了“机械虫化”改造，连聂云的“黑发人”都尸骨无存。
　　“嗯，很好！”聂云站在海滩上看着浑身上下、从里到外银光闪闪的海狼号，露出满意的笑容，不过下一刻他就犯愁了，这看着是很唬人没错，可有点嚣张过头了啊！
　　这船开出去，估计分分钟就被海警扣下了吧？
　　“要是能变一下颜色就好了。”聂云皱眉思索。
　　然后下一刻，奇迹出现了，船上那些银光闪闪的机械虫刷的一下全部恢复了原本工具的颜色，聂云眼前的海狼号就像是被Ps了一样，刷屏一般变幻风格，从充满科技感的白银之舟变成了老掉牙的破旧渔船，逼格瞬间跌入谷底，如同从云端跌回凡尘。
　　“呃……这……”聂云张大嘴不可思议地看着这一幕。
　　然后反应过来后又是一阵狂笑，“哈哈，孩儿们好样的，这样连油漆费都省了！不过看来我们父子之间依然缺乏沟通啊！来来来，让为父好好开发你们的潜力！”
　　他心中一动，伸出手掌，正在狂吃沉船的机械虫中间突然隆起了一个拳头大小的银白色球体，然后橡皮泥一般将自己弹向聂云，准确无误地落入他的手中，入手微沉。
　　接着聂云像是一个孩子得到新奇的玩具一般，手中的银色小球时而变成一个平底锅，时而变成一把精致小刀，还像捏橡皮泥一样将它捏成各种形状。
　　同时随着聂云的命令，小球的颜色时而纯黑，时而纯白，时而五彩缤纷。
　　“哈哈，好玩，给我变成一把长剑！”聂云玩上瘾了，想要聊发少年狂。
　　不过这次，机械虫毫无动静，脑海中甚至传来询问：“啥叫长剑？”
　　聂云比划了半天，形容长剑是一种长长的带把的家伙，机械虫依然一脸迷糊，在他的手心滚来滚去。
　　“呃，变不了？莫非是吃过的才能变？”海狼号船舱里自然不可能有剑这种东西。
　　然后聂云和机械虫沟通了半天，终于明白到底怎么回事。
　　机械虫，不仅仅是一种修复液，本身也是一个个超微机器人，也就是说，它是具备存储单元的，虽然单一的机械虫存储上限极低，但是随着机械虫数量的不断扩大，存储量也会呈指数级别上升。
　　机械虫吞吃一件物品时，会存储其虚拟模型，这才是它能够利用自身作为材料重新构成物品的原因，其原理类似3D建模。
　　以目前机械虫吞吃的物体模型来说，其占用还不到其总存储量的万分之一，而可以想象，随着机械虫的数量持续增加，其存储上限将达到一个天文数字，只要有实体模板供其吞噬，理论上不存在机械虫无法复制模拟的存在！
　　“卧槽！牛逼！这岂不是说我喂你一艘航母，你就能给我造一艘航母？！”聂云被吓到了，以他那立志成为一名光荣的渔民的想象力，这种事情对他的冲击力甚至比遇上外星人造物更加让人震撼！
　　至少到今天为止，他一直是将机械虫当成一件修补海狼号的工具或者说玩具更多一些。
　　突然发现，卧槽，我老爹的儿子似乎要发！
　　这样的发现终于让他明白自己得到的机械虫究竟是怎样一种造物！
　　宇宙高级文明的神奇，就算是它的一些飞船修复液残渣，那也不是一个贫瘠的地球弱渣渔民能够想象的。
　　当然，这其中也有机械虫与聂云融合变异的因素，只不过他完全不明白而已。
　　不过惊喜也仅仅只是惊喜罢了，聂云只想守着自己的海狼号过自己的小日子，至于利用机械虫干点什么？聂云表示完全没什么概念。
　　“父子交流”结束后，聂云无所事事了，看一个吃货在那儿吃吃吃有时候是很享受的一件事，特别是对方是一位美女的时候，不过看一堆机械虫在那儿吃吃吃，那就不是什么有意思的事情了。
　　聂云打了个哈欠，感觉有些无聊，便躺在甲板上晒着暖洋洋的太阳，打算补个回笼觉。
　　不知道为什么，他越来越喜欢晒太阳，似乎离开了太阳就有些浑身不舒服。
　　“这莫非就是所谓的，两个人在一起生活久了，就会越来越像？”聂云看了眼旁边的机械虫胡思乱想。
　　然后眼皮子越来越重，聂云做了个梦，梦见自己变成了一只长着六条腿的机械虫，跟着身边无数长得一模一样的兄弟姐妹们撒了欢地跑……
　　直至夕阳染红了半边天，聂云才揉着惺忪的双眼醒来，捂着脑袋嘟囔了一句，“真是个超级尴尬的梦！至少穿件衣服啊！”
　　机械虫：“……”
　　他抬头四处看看，机械虫已经将沉船啃得七七八八，露在水面外的船体已经完全不见。
　　机械虫的总量似乎又增加了一些，这时候突然有一团机械虫滚到他面前，表面还湿漉漉的，明显是刚刚进行了水下作业。然后机械虫展开，露出里面包裹的一枚――钱币！？
　　卧槽，古董啊！聂云瞬间头脑清醒，抓起钱币就是一个鉴定技能扔过去！
　　钱币看上去很有些年头，表面暗淡无光，不知道是什么金属，不过肯定不是铁，如果是，绝对到不了自己手上！聂云对此百分之百肯定。
　　“看着像是银币。”聂云摩挲着钱币细细打量。
　　钱币正面上方写着“广东省造”四个字，下方是“库平重一两”，左右两侧各有一只蝙蝠图案，中间是“光绪元宝”，翻过来一看，背面铸有双龙图案。
　　“光绪？听着像是哪个朝代的皇帝，宋朝？还是明朝？”聂云绞尽脑汁思索光绪是哪个朝代的人，不过以他贫瘠的历史知识，很快便放弃努力。
　　知道是古董就行了，肯定值不少钱，如今已经一贫如洗的聂云瞬间看到红烧肉的曙光。
　　他喜滋滋地将钱币收起来，这种一睡醒就有人送宝贝的感觉真是不错！
　　他上下打量一阵沉船的位置，底部被大量泥沙填满，机械虫应该就是在那里找到的钱币，若非如此，怎么也轮不到聂云来捡便宜。
　　聂云发现随着机械虫数量越来越多，似乎它们的智商也在逐渐提高，现在竟然还知道上缴战利品，简直是难以想象。这莫非这就是集体的智慧？
　　其实他不知道的是，已相互融合的二者，并非单纯的一方影响另一方，这种影响是相互的！
　　聂云觉得自己越来越像机械虫，机械虫同样也会受到聂云的影响，变得更加人性化！更加“聂云”！

第七章 楚潇潇

　　“要不，让孩儿们再下去找找？”尝到甜头的聂云贪心不足了。
　　不过很显然，出门在外，哪里有那么多狗屎让你踩，半个小时后，聂云就放弃了这种徒劳无功的做法。
　　眼见太阳落山，机械虫也已经享用完了它们的沉船大餐，聂云决定在岛上过一夜，明天再回南湾。
　　夜晚海风大，聂云便在船舱里升起一堆篝火煮泡面吃，机械虫们将船舱内镀上一层银白，陪着聂云一起烤火，有它们在，聂云也根本不用担心失火。
　　“真是见了鬼了，一天没吃饭，竟然连肚子都不怎么饿？”聂云刚吃完一碗泡面，竟然就觉得饱了，不由得脸色古怪。
　　莫非只要晒晒太阳就能活力满满？我这还算是人吗？
　　聂云陷入深深的纠结中。
　　“突突突！”突然，一阵马达轰鸣声由远而近，打断了聂云的思绪，他顿时一愣。
　　常年和各种船只打交道，他光听声音就能分辨出，有一条小型快艇正朝着他这个方向驶来，动力开的很足，船速很快！
　　这么晚了，竟然还有人来这种无人小岛？聂云有些吃惊。
　　兔子国南海周边，一向鱼龙混杂，偷渡的，混黑的，走私的，聂云在南湾码头也见过不少，这里又是远离大陆的三不管区域，若是碰到什么不该看见的交易现场，被人灭口那就太冤了，聂云决定小心为上。
　　他心念一动，机械虫立刻行动起来，船舱的天花板上一片银白扑下，幕布一般将篝火直接扑灭，四周一下子暗了下来。
　　然后他亲自指挥，机械虫飞速改变颜色，黑暗中，海狼号船身一阵变幻，很多地方的船体变成纯黑色，从外面看起来，就像是处处露着黑洞洞的破口，是一种简单的视觉欺骗。
　　虽然不能做到十分完美的伪装，不过今天正好月黑风高，只要不靠近仔细观察倒是不用担心被发现异常。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，老爹对自己说过：“想要靠海生活，不能做任人捕捞的鱼虾，那是案板上的鱼肉，你要做海狼！狼行天下吃肉，狗行天下吃屎！你是想吃肉还是想吃屎？”
　　聂云想吃肉，自然选择做狼！
　　别看聂云平日里大大咧咧对谁都一副和善的模样，了解聂云的人都知道，这小子骨子里有一股狠劲。
　　你当他小小年纪为什么就能在南湾码头这样混乱的地方当独行侠，那都是从小打出来的！和混混打，和其他的渔民打，一直打到没人敢轻易来惹自己为止。
　　聂云在南湾有一个绰号，叫“海狼”！
　　做完海狼号的伪装，聂云稍稍有些气喘，他这才愕然发现，自己指挥机械虫竟然需要消耗体力，同时控制的机械虫规模越大，命令越细致，体力消耗也越大！
　　不过此时容不得他多想，不远处，一艘快艇拐过一处山崖，带着轰鸣出现在聂云眼中。
　　这是一艘白色小型快艇，操船的显然是个老手，转弯时速度很快，却甩了一个漂亮的飘移，速度不减直冲而来。
　　船头的探照灯几次扫过海狼号，看方向竟然是直直地朝着自己的方向来的。
　　聂云将脑袋藏到船沿下，心里暗自叫苦，早知道开着船溜掉算了，若是一会儿真有人上来怎么解释海狼号的“伪装”？残缺的行为艺术？
　　不过还好，快艇在离着海狼号不远的地方靠了岸，显然来人没有看破海狼号的伪装，对这艘“废弃的沉船”并没有什么兴趣，这让聂云大大松了口气，他悄悄探出头看向那边。
　　借着快艇的探照灯，聂云很清楚地看到一个身形高大的男人正奋力将快艇拉上沙滩，等快艇靠岸后船上又跳下来三人，中间一人是被旁边两名男子挟持着下船的，嗯，没错，就是挟持！
　　被挟持的是个女人，双手被绑在身前，只是那一袭白色连衣裙，让聂云看着有点眼熟。
　　“快点下来，别磨磨蹭蹭！”男子的动作有些粗暴，那女人明显踉跄了一下，身形晃动间，光线照在了那女人的脸上，聂云顿时脸色一变！
　　竟然是她！
　　那人正是昨天找过自己的，自称老爹女儿的少女！
　　怎么会是她？这是……绑架？！
　　“嘿嘿，老三，别这么粗鲁嘛，伤着了怎么办，这可是个美人坯子，老子等会儿还想爽一爽呢！”一个公鸭嗓嘿嘿奸笑着道。
　　“老二，别做多余的事情！雇主说了，要完整的人质！想找女人，这票做完，你可以每晚找十个八个！”最先下船的那人沉声道。
　　“老大，别这么较真嘛，雇主要的是完整的人质，我爽一下，这女人又不会有什么损失，再说了，招来的女人哪里有这种成色！”公鸭嗓依然色眯眯地盯着少女。
　　楚潇潇看着公鸭嗓发黄的牙齿和充满色欲的双眼，顿时打了个冷颤。不论她平时多么高傲清冷，实际上也不过是个十七岁的少女，遇到这种事，没有尖叫就算是很镇定了。
　　“你们绑架我，不就是为了钱吗，只要能保证不伤害我，要多少钱，我可以给！”少女尽量克制住自己的恐惧，想要寻找一线生机。
　　“楚小姐，干我们这行的，也是讲信誉的，虽然你可以出更高的价格，可谁让我们先接了雇主的单子呢，对不住了！”那老大丢下一句话便不再理她。
　　“老三，用卫星电话问问雇主那边什么时候到！”
　　“是，老大！”
　　聂云就看见那个老三拿出一部卫星电话低声地嘀嘀咕咕一阵，然后向那老大汇报。
　　“老大，雇主说路上遇到了海巡，大概要一个小时之后才能到。”
　　“嗯，再确认一下交货地点！”
　　“老大，已经确认过了，是这里没错，那里的沉船很好辨认！”老三回答。
　　“好，老二，去搭个帐篷，老三去生火，顺便弄点吃的！”那老大转头看到一直盯着楚潇潇的老二，立刻吩咐道。
　　“好的老大！”老三很快就去快艇上拿下来一个背包，然后四处找干柴准备生火。
　　老二又贪婪地看了眼楚潇潇，这才不情不愿地搭帐篷去了。
　　快艇被熄了火，随后亮起了一盏户外强光灯，楚潇潇抱着膝盖坐在强光灯旁，显得楚楚可怜，那老大则警惕地坐在她旁边打量四周，寸步不离，显然十分谨慎。
　　他们丝毫没有察觉，暗处，有一双逐渐锐利的眼睛死死盯着他们的一举一动……

第八章 想不开的船锚

　　绑架楚潇潇的三人是南湾有名的亡命徒，人送外号“拼命三郎”！
　　这次是接到神秘雇主的委托，下了重金要求绑架楚氏集团的大小姐楚潇潇，如果这一票干成了，他们兄弟三人就算移民海外，下半辈子也能过得逍遥自在。
　　三人中的老大是绝对核心，为人狠辣狡诈，老二性格胆小猥琐，但是却精通各种载具和偷窃技术，为人也十分精明，老三则性格木讷，却是三人中格斗能力最强的一个，之前是地下黑拳的拳手，最得老大信任。
　　老二心里藏着歪心思，动作麻利，很快，一顶简易军用帐篷搭好了，老大将楚潇潇赶到帐篷内，将帐篷关上后坐在帐篷前，寸步不离。
　　“老大，你说那雇主究竟是谁？为什么要抓楚家大小姐啊？”老二也坐到老大身边，装作一副好奇的样子，眼神却不住往帐篷里瞄。
　　“不该问的别问，知道的越多，麻烦越多，忘了你之前的兄弟怎么死的了？”老大冷冷看了他一眼，这个老二虽然能力十分不错，就是心思太多，不好控制。
　　老二讪讪笑了笑，“对对！是我多嘴了！老大息怒！不过这小丫头也算是运气不好，好好的大城市里不呆，偏偏跑到这种穷乡僻壤，要不我们哪里有机会抓到她啊！”
　　“嗯，这次也是侥幸，楚氏集团可是闽省有数的大型集团，虽然发展的时间不长，不过这母女两都不是省油的灯，楚氏集团扩张速度惊人，听说正在往东南亚发展，是个正在崛起的庞然大物！
　　我估计这次要绑架楚家小姐的，就是那些被动了蛋糕的老牌势力之一。”老大显然做足了功课，眼中透着与粗豪外表不相符的精明。
　　“哦，这么说，这楚家小姐应该很值钱啊！给我们1000万是不是有点低了？三个人一分，一个人才三百多万，还不如人家公子哥儿一辆豪车！”老二不满道。
　　老大眯起眼睛撇了老二一眼，眼中有寒光闪过。
　　“我和你说过很多遍了，有多大的能耐，就吃多大块肉！你要是有人家的势力，也可以用这楚家小姐获得更多的好处，可我们不过是人家手上的一把刀，用的时候让它见见血，不用的时候，人家转手就能把你丢进黄浦江！”
　　老二被老大那警告似的一撇盯得有些发毛，不由得喉咙发干道，“老大别生气，我开玩笑，开个玩笑，哎呀，这老三捡个柴都这么慢，我去帮帮他。”
　　说着，老二急匆匆往小岛深处的树林走去。
　　“哼！”老大看着老二离去的背影，眼中杀机一闪而逝。
　　“你说错了，是两个人分，一个人五百万，不少啦……”黑暗中的低语，被呜咽的风声带走。
　　……
　　沙滩另一边，老三站在“破旧的沉船”前，手上拿着手电，有些奇怪地打量这艘废弃的渔船。
　　“怎么破洞这么多？看着不像是触礁，倒像是被炮击啊？”老三摸着脑袋奇怪道。
　　黑暗中。
　　聂云：“……”
　　机械虫：“……”
　　似乎有点做过头了……
　　“不管了，去船上拆些木头，这可比去树林里捡柴快多了，这主意真不错！我最近智商似乎有上涨？果然还是要多和老大学习，这样我会越来越聪明的！”老三有些得意。
　　他走入“沉船”，手电四处一扫，径直往船舱走去，准备找些破烂桌椅。
　　刚进船舱，随着明亮的光线照亮船舱，老三顿时一愣，和他想象中完全不同，船舱里竟然十分干净整洁，还能看到各种生活用具。
　　经过短暂的错愕，他心中一惊，警惕心大起，有人！
　　然而这时，脚下的黑暗中传来什么东西滑动的响声，然后脚腕处一紧，他心中一惊，手电往下面一扫，就见一条银白色的缆绳不知何时套在了他的脚踝上。
　　“这是？”手电的光圈沿着银白色缆绳一路向上，最后照射到舱顶上的一根横梁处，那里横放着一个――船锚！？
　　老三心下大惊，立刻就想拔出匕首砍断缆绳，没想到就在这时，横梁上的船锚很突兀地跳下了横梁！
　　没错，老三绝对敢保证，那船锚周围一目了然，绝对没有人，也没有任何机关，它就像是自己想不开了一样，跳的是那么义无反顾！
　　一个想不开的船锚跳梁自尽了？！
　　老三最后一个古怪念头闪过，然后下一刻脚下一紧，“啊！”一声短促的叫声过后，等老三恢复意识已经是头下脚上被倒掉了起来。
　　他的眼前，那个看不开的银白色船锚和他一样，挂在横梁上左右晃荡着，老三的脑子有点蒙，这诡异的情况让他心中发毛。
　　“踏！踏！踏！”一阵脚步声从船舱门口越来越近，最后在老三身后站定，虽然老三看不到身后，但他能够感受来自对方的毫不掩饰的恶意。
　　“谁！？”老三寒毛都快竖起来了，这破旧的沉船中有人！不，是人是鬼？！
　　他突然想起传说中的幽灵船，卧槽，不会这么倒霉吧！我这算不算聪明反被聪明误？
　　“咚！”一声沉闷的敲击声过后，老三双眼一翻，昏了过去。
　　聂云随手抛开手中的平底锅，平底锅化为一滩银白色的液体融入海狼号。
　　他拍了拍手，脸上露出满意的微笑，“嗯，咱爷俩第一次配合都这么默契，不错不错！让我来看看，这家伙身上都有什么好东西！”
　　最后，聂云从老三身上搜出一部卫星电话，一把瑞士军刀，一把手枪，两个弹夹，还有一些指南针之类的杂物。
　　他呆呆看着手上的黑色手枪，种花家54式7.62毫米手枪，有效射程50m，是种花家境内最常见的手枪。
　　聂云之前虽然见识过一些外围的黑帮混混，可这种真家伙可是第一次见到。
　　“我了个乖乖，要不是有我的小宝贝儿们，险些就吃花生米了啊！”聂云想想都后怕，国内的枪支控制那可是举世闻名，他完全没想过对方竟然会有枪！
　　这伙绑匪不简单啊！
　　聂云收起这些东西，将手枪插到后腰处，然后看了眼依然在半空晃荡的老三，挥挥手道：“别浪费了，他身上还有些吃的，吃完记得绑起来！”
　　然后就见那船锚化为一滩银白色流体，老三“噗通”一声掉了下来，随后被一片银白色包裹，片刻后，他身上的所有铁制品被一扫而光，连裤腰带的铁扣都没放过。
　　聂云看着被银白色缆绳死死捆住的老三，不由得满意点头，然后视线转向船舱外，黑夜中，唯一的光源十分显眼……

第九章 她值1000万

　　“啊！”虽然有船舱阻隔，但是老三刚刚一声短促的惊呼声还是惊动了不远处的老大。
　　他嚯的站起来，眉头微微一皱，眼睛盯着声音传来的“沉船”处，右手已经将腰间的手枪拔了出来。
　　“什么声音？”老二这时正好从树林中回来，手上还抱着一堆枯枝。
　　“那边有些动静，老三可能有麻烦，我过去看看情况，你就在这儿守着，一步也别离开！”老大吩咐完，然后右手拿枪，左手打开一只手电，缓缓朝“沉船”处走去。
　　老二目送他的老大没入黑暗中，然后手电的光柱越来越远。
　　他眼珠子一转，转头看向帐篷，顿时嘿嘿一笑，眼中露出一丝淫邪。
　　又等了一分钟，确认老大走远，老二这才搓着手，打开帐篷钻了进去。
　　……
　　楚潇潇从未觉得自己如此无助，从小就展露出非凡才能的她从十二岁开始，就随同母亲管理偌大的楚氏集团，并且将其发展到如今的规模。很多人并不知道的是，楚氏集团能有今天的规模，她至少要占一半的功劳。
　　也正是因为非凡的天赋，不管是在学校还是在公司，她都是众星捧月，而她也一向认为自己和旁人是不同的，就像是高居王座，俯视众生。
　　然而，一直都处在母亲羽翼保护之下的她从未想过有一天自己会被绑到一个无人的小岛，帐篷内漆黑一片，就如同她那未知的命运，让人绝望。
　　她从未想到过自己有一天也会露出如此软弱无助的一面，与她眼中的芸芸众生没有什么不同，甚至更加软弱。
　　“若不是想去那家伙的坟前上柱香，自己也不会沦落到这种地步吧？”她心中苦笑。
　　这时外面传来一阵说话声，然后过了不久，帐篷突然被掀开，一股光线照亮了帐篷内部，赶走了黑暗。
　　然而出现在楚潇潇面前的，不是希望的曙光，而是一张让人憎恶的，丑陋的嘴脸。楚潇潇眼中露出惊恐的神色，抱着膝盖不住地往后缩，可帐篷就那么大，她又能逃到哪里呢。
　　老二笑眯眯地看着楚楚可怜的楚潇潇，她的一只凉鞋已经在劫持途中甩掉了，露出五个珍珠般粉嫩的脚趾头。
　　老二贪婪地扫视着眼前的羊羔，“嘿嘿，小美人儿，等着急了吧，叔叔这就来让你欲仙欲死，嘿嘿……”
　　“不要，不要过来！”楚潇潇惊恐地摇着头，眼中溢出泪花，死命地将自己藏在单薄的衣裙下。
　　楚潇潇这样一副泫然欲泣的表情更加刺激了他的兽欲，他再也按耐不住，上前撕扯楚潇潇的衣裙。
　　“嘶啦！”一声裂帛声伴随着楚潇潇的尖叫，露出一片雪白。
　　“嘿嘿，富贵人家的千金小姐就是营养好，啧啧，这发育的！”老二抛开手中的布条，安禄山之爪就要下手。
　　楚潇潇已经绝望了，她只能捂住胸口，无助的瑟瑟发抖。
　　“我劝你最好别动！”一个冷冰冰的声音响起，老二只觉得脑后被一根管状物顶住，顿时身体一僵。
　　楚潇潇愕然看着从老二身后走出的一道黑影，因为背光，她看不清楚来人的面貌，只是这声音听着有些耳熟。
　　“手举起来，慢慢往后退！”那平淡的声音再次响起。
　　老二混迹这么多年，通过判断声音就能知道对方的心理状态。对方的声音虽然听起来年纪不大，可十分平淡镇定，不像是新手。
　　自己若是妄动，对方可能真的会开枪！他瞬间做出判断，额头浮现冷汗。
　　他很识时务地高举双手，一步一步慢慢退出了帐篷，帐篷不大，所以来人也根本没有进帐篷，只是一只脚踏进了帐篷口。
　　两人缓缓后退，对来人的枪口一直顶在老二的脑后，等两人都退出后，帐篷内重新被光线照亮，就如同楚潇潇此时的心灵，脱离黑暗，回归光明！
　　她瞪大眼睛看着这一幕，绝处逢生，心中涌起巨大的惊喜，热泪夺眶而出。
　　等到两人退到帐篷两三米外，对方才停下。
　　“这位兄弟，哪条道上的？这中间是不是有什么误会？”老二压下惊惧，开口问道。
　　对面没有回答，举着枪往侧面移了两步，“退后！”对方开口。
　　老二转身，面对着对方后退了两步，此时才终于看清了对方的样貌。
　　十六七岁的年纪，一件紧身背心，裤腿卷了起来，活脱脱一副苦哈哈渔民的形象，老二愕然地看着对面这个少年，我就是被这种家伙俘虏的？！
　　再看那少年手中的手枪，顿时瞳孔一缩。
　　“这是老三的枪！你把老三干掉了？！”
　　“再后退点儿！”对方依然无视自己的问题，再次命令道。
　　帐篷内，楚潇潇就那么看着两人慢慢退出，然后分开两边，正好站在了帐篷门帘两侧，由于帘子的遮挡，楚潇潇看不到两人的脸，也看不到他们脸上的神情。
　　“再后退点儿！”短暂的失神过后，少年的声音再次传入耳中，少女心中疑惑，他想干什么？
　　老二眼珠子乱转，边后退边道：“这位小兄弟，别冲动，有事好商量，知道里面是什么人吗？她值1000万！”
　　楚潇潇听着外面两人的谈话，心中有些忐忑，然后看着老二越退越远，直至被帐篷挡住再也看不到人影。
　　“嗯，我听见了，她值1000万！啧啧，老子这辈子连1万都没见过！好了，就站那儿别动，位置差不多了！”
　　“位置？什么位置？”老二一愣。
　　“砰！”安静的黑夜中，这一声枪响振聋发聩！
　　少女看着那人手中的手枪爆出一点星火，在她的视网膜上留下一阵模糊的亮斑，耳朵有短暂的失聪。
　　“噗通！”人体倒地的声音。
　　楚潇潇有些发愣，似乎没有反应过来发生了什么，然后帐篷外探出一张少年的脸。
　　外面明亮的强光灯光线照在少年脸上，让他的双眼看起来分外明亮。
　　是他！
　　为什么会是他？！
　　她想过来救自己的会是警察、特种兵，甚至在这个海岛上生活的普通居民，可为什么会是他！
　　“嗨，美女，又见面了！”聂云露出一个大大的笑脸。

第十章 幽灵船

　　“你怎么在这儿？”楚潇潇终于反应过来，难以置信道。
　　“比起这个问题，我觉得我们还是先离开这儿比较好，你觉得呢？”聂云眨了眨眼睛，笑道。
　　……
　　“沉船”边，老大小心翼翼靠近，手电扫了扫，没有发现什么异常，他喊了一声：“老三！你在吗？”
　　死一般的沉寂。
　　“老三，在的话喊一声！”他又喊了一声，依然是一样的毫无反应。
　　老大暗骂一声，唯一的一部卫星电话在老三身上，这里也根本没有手机信号，只能进去探索了！
　　他右手持枪，身体微蹲，小心翼翼地走进沉船。
　　然而就在这时，远处的一声枪响吓了他一跳。
　　他心中一惊，往船沿走了两步向帐篷那里看去，没有见到老二的身影，他顿时心里大急，不知道到底发生了什么事。
　　他回头看看黑洞洞的船舱，再看看帐篷的方向，心里有了决定。
　　“该死！”老大边骂边往帐篷那边赶去。
　　不过才走到半路，让老大怒火中烧的一幕便出现了。
　　“突突突！”有人发动了他们的快艇！
　　然后在老大睚眦欲裂的目光中，快艇飞快倒退着退入海中，打了个转便快速远去。
　　“老二！你这个二五仔！”老大简直快气炸了！
　　在他想来，肯定是老二趁机将楚潇潇带走，准备独吞那1000万，日防夜防，家贼难防啊！
　　当他跑到帐篷处的时候，快艇已经驶出百来米，超出手枪射程之外了。
　　“混蛋！老二，别犯在老子手里，终有一天我要将你大卸八块！”老大怒吼着咆哮道。
　　正骂着，突然鼻子里闻到一股海风带来的血腥味，他顿时一愣，向旁边看去，在那里，强光灯光线照射到的边缘，露出了一双户外靴的影子。
　　老大感觉那靴子的模样有些熟悉，手电的光线照射过去，顿时看见了一具血泊中的尸体，不是老二还是谁！
　　“这是……怎么回事？”老大彻底懵了。他猛地转头看向快艇的方向，开船的不是老二！
　　莫非……
　　老大心中发寒，脑海中浮现的是老三那张憨厚的脸。
　　故意发出响声引我过去，然后潜回来干掉老二，再带着楚潇潇开船逃跑！这样周密的计划是那个忠心耿耿，木讷无比的老三能够想出来的？
　　“老三，没想到隐藏的最深的，竟然会是你啊！”
　　一时之间，老大心中悲从中来，被最信任的人背叛，让他顿时有些心灰意冷，多年的兄弟情义，难道还比不过区区1000万？
　　他瘫坐在地，呆呆看着黑暗的海面，只觉得一动也不想动。
　　过了许久之后，旁边的黑暗中突然响起一阵脚步声。
　　老大僵硬地扭过头，然后就看见老三走出黑暗，露出一张带着惊喜的大脸，他一手拉着裤子，一手捂着脑袋，看起来模样有些滑稽，却让老大怎么也笑不出来，他的脑子现在是完全糊涂了。
　　这是……什么情况？
　　老三看到老大，却像是看见亲人一般，惊喜道，“老大！终于见到你了，我和你说，我刚刚似乎做了个很可怕的梦！梦里有条幽灵船，船上的船锚，它……”
　　老三话还没说完，便被老大一把抱住，哽咽道：“老三！真是太好了！原来不是你！不是你啊！”
　　老三顿时迷糊了，然后突然意识到现在的状态，被抱住的身体顿时是鸡皮疙瘩浑身直冒，他一把推开自己的老大，两手死死拉住裤腰，颤声道：“老大，我……我不是那种人……”
　　老大顿时黑线直冒……
　　不久后，两兄弟将自己的遭遇一说，品味出不对来。
　　“走，我们去那艘船上看看！”老大恶狠狠拿起手枪说道。
　　两人走到原来“沉船”的位置，然而让他们再次目瞪口呆的是，这里哪里还有什么“沉船”，空荡荡的连根毛都没有。
　　“老……老大，你……你说我们会不会是，遇到幽……幽灵船了……”老三哆哆嗦嗦把话说完。
　　“别说傻话了！幽灵能开枪干掉老二？”
　　“可幽灵把我敲晕了啊！我现在头上的包都还没消。对了，我醒来发现自己的裤腰带扣子都崩飞了，老大你说，我……我不会是被幽灵……”
　　“蹦！”老大给了老三一个脑瓜子，“哪个幽灵瞎了眼能看上你这个傻大个！”
　　其实老大心里也有些发毛，立刻转身快步离开这片鬼地方。
　　“说不定是女幽灵呢？其实老子的本钱还是很雄厚的……唉，老大等等我！”老三嘀咕一句，然后赶紧跟上，他可不想一个人留在这儿。
　　……
　　黑暗中，传来兄弟两的谈话。
　　“老大，我们还在这里等雇主吗？没了船，我们没办法离开啊。”
　　“蹦！”又是个脑瓜子。
　　“你傻啊！人都没了，万一留下来被雇主那帮人直接泄愤灭口，我们找谁喊冤去！”
　　“那……那我们怎么办啊！”
　　“先回去拿东西，往小岛深处躲，等他们人走了，再想办法求救，搭条船回大陆！”
　　……
　　不久后，一艘中型快艇再次光临这处沙滩。
　　一个面目阴鹫的中年男人下船后皱着眉头，“怎么回事，还没找到会面地点，踩点的人究竟怎么做事的！”
　　手下中有一人满头大汗，“锋哥，之前这里明明有条沉船，我前两天刚刚来过！可……可不知道怎么回事沉船消失了，而且这里发现了一具尸体，是‘拼命三郎’中的老二，胸口中弹，已经死了！”
　　“死了？联系上另外两人没有？”锋哥的眉头皱的更紧了，浑身开始透出一股杀气。
　　那名手下紧张道：“回锋哥，一直联系不上，我猜会不会是……窝里斗？”
　　锋哥冷哼了一声，“哼！这帮废物，乌合之众！果然还是找专业的雇佣兵更稳妥！走！”
　　一行人跟在锋哥身后准备上船，突然锋哥停住脚步，斜着眼看向先前汇报的那名手下，“谁……让你上船了？”
　　锋哥说完也不逗留，转身离开。
　　那手下大急，“锋哥，再给我一次……”
　　“砰！”旁边一人已经掏出手枪，一声枪响过后，那人的话再也没办法出口。
　　……
　　沙滩不远处的一块岩石后，老三擦了擦脑门上的汗，后怕道：“还是老大聪明，这伙人真是杀人不眨眼啊，险些就被灭口了！”
　　老大脸色阴沉地看着快艇离去，犹如看着1000万就这么飞走……

第十一章 我的船到了

　　离小岛不远的海面上，一艘快艇缓缓减慢了速度，关闭了发动机，在海面上浮浮沉沉，随波逐流。
　　随着发动机的关闭，快艇上陷入黑暗，因为怕被那伙接头的神秘雇主发现行踪，船上并没有开灯，只有聂云手中的手电发出微弱的光。
　　楚潇潇不禁有些害怕，她现在只想快点回到大陆，回到文明的社会。
　　“我们停在这里做什么？”楚潇潇看着正打着手电在搜检战利品的聂云问道，此时她身上已经披了一件夹克，遮住了春光，这自然也属于聂云的战利品。
　　“等我的船！”聂云随口答道，这时他从顺来的背包中找出几罐罐头，顿时欣喜道：“太棒了，正好饿了！”
　　楚潇潇有些惊喜地问：“等你的船？你还有同伴？”
　　聂云没回答，他坐到船头撬开罐头盖子，欣喜地发现是酱牛肉，急急往嘴里塞了一大块，边吃边含糊道：“泥药补药？”
　　刚刚控制机械虫，消耗了大量能量，此时又没有太阳充能，腹中早已饥饿难耐。
　　楚潇潇被聂云的吃相刺激，这才感觉已经有好久没吃东西了，的确也是饿了。
　　她坐到聂云身边，聂云给她也开了一罐，两人就这么默默吃着。
　　不久后，船头堆起了七八个空罐头，聂云打了个饱嗝，楚潇潇投来古怪的目光，这家伙是几天没吃饭了啊！
　　“你还没说，你为什么会在这里呢？”楚潇潇眼见聂云眯着眼睛在那儿消食，忍不住开口问。
　　“我如果说是我和我兄弟在那里野餐，结果你们就自己找上门来了，你信不信？”
　　“我不信！”楚潇潇翻了个白眼，和你兄弟到那种无人岛野餐，你是野人，还是你兄弟是野人？
　　“那不就结了！”聂云知道说实话也没人信，干脆不解释。
　　“喂……那个……还没谢谢你，救了我！”楚潇潇出言道谢，不过似乎有些不习惯，说的很不自然。
　　“我不叫喂！我叫聂云！”
　　“哦哦，我叫楚潇潇！”楚潇潇这才意识到聂云还不知道自己的名字，连忙道。
　　“嗯，我记住了。”
　　聂云说完，两人又陷入沉默。
　　楚潇潇抱着双膝看着漆黑的海面，突然想起刚刚聂云开枪的那一幕。
　　似乎，是为了不让自己看见那人的样子，才故意让他退到自己看不见的地方？
　　就因为聂云这样的做法，让楚潇潇第一次见到杀人的心理冲击降到了最低，几乎没什么感觉，反而因为对那人的恶感，觉得那家伙死有余辜。
　　那家伙的义子……似乎……挺温柔的。
　　“聂云，能……和我说说他的事情吗？”楚潇潇轻声开口。
　　聂云一愣，不由得看向楚潇潇，正好对上她明亮的眸子。
　　“咳咳！”聂云有些脸红地避开她的视线，然后仰躺着，双手枕在脑后，看着天空中的繁星。
　　“老爹啊，他这人是周边有名的酒鬼，整天把自己喝的醉醺醺的，喝醉了倒也不发酒疯，就坐在海狼号船头看着海面发呆。
　　他这人又懒惰又邋遢，从记事起，我就是他船上的水手、修理工、渔民、厨师！他则只是船长！哈哈！
　　除此之外，他还十分恶趣味，老是喜欢捉弄我，让我在大家面前出糗，有一次我气的狠了，拿着菜刀追了他一条街，啊哈哈！
　　不过这家伙都是刀子嘴豆腐心，有什么好东西，他总是先想到我，从来不会对我发火。
　　我记得有一次我生病，发了高烧，镇子里的医生正好不在，他背着我翻了三座山，走了四个钟头，带我去了城里的急诊，让我捡回一条命。
　　我很感激他，他给了我海狼号，一个安稳的窝，教我如何生存，如何做人。
　　我看得出来，老爹活得挺不开心的，不过他从没和我说过他以前的事，嘛，反正我对老男人的青春史也不感兴趣。哈哈……”
　　聂云絮絮叨叨地说着，楚潇潇静静地听着，第一次对那个男人有了清晰的印象，而不再是想象。
　　聂云说完，看向身边的楚潇潇。
　　她微微扭过脸，许久后轻轻说了一句：“我去了，上了炷香。”
　　聂云眯起眼，露出笑容，喃喃着，“是吗，这样就好……”
　　……
　　大概又过了十几分钟，“哗啦啦”黑暗中突兀地传来一阵水花的响动，似乎有什么东西在靠近。
　　楚潇潇被这阵动静惊动，有些奇怪的问：“你有没有听到什么动静？”
　　聂云站起来伸了个懒腰，指着旁边道：“嗯，是我的船到了！”
　　楚潇潇看向他所指的方向，暗淡的星光下，黑暗的海面上，静悄悄地滑出了一艘破旧的渔船，缓缓停在快艇旁边。

第十二章 放生

　　“这……这……”楚潇潇睁大了双眼，对面的渔船上黑漆漆一片，没有马达声，是靠风帆移动的，但却根本不像是有人在操纵，活脱脱就像是一艘幽灵船。
　　“哦，你知道的，现在社会发展这么迅速，最近不是有那个什么自动驾驶汽车嘛，我的海狼号差不多就是这个类型。”聂云稍微解释了一句，然后提着包跳上了海狼号。
　　“自动驾驶？！”楚潇潇扫了一眼海狼号的船帆，翻了个白眼。
　　麻烦能不能先装个电动的发动机？
　　跳上海狼号的聂云向楚潇潇伸出手，楚潇潇愣了一下，才反应过来把手放上去。
　　聂云拉着楚潇潇上了海狼号，她的手冰冷柔软，聂云心中一荡，楚潇潇上船后脸色微微有些红，装作四下打量海狼号，走开两步。
　　“真的没人啊！”海狼号就那么大，一目了然，楚潇潇惊奇的发现真的没人，莫非真是自动驾驶？太扯了吧？
　　她自然不会看见，那面看似破旧的风帆偶尔闪过的银光。
　　这也是聂云今天“父子交流”后的新发现，不管多远的距离，他都能控制机械虫们听从指令，如臂使指！这让远距离操控海狼号的可能性变成了现实！
　　“唉，等等，不对啊，我昨天来的时候，这艘船龙骨都断了吧？怎么今天还能出海？”
　　楚潇潇突然想起来一件事，四处找了找，哪里还有什么破洞。
　　“咳咳！昨晚我就去修好了，其实海狼号受损没那么严重，看着夸张而已！”
　　“修好了？就算不严重，一个晚上能修成这样？”
　　楚潇潇对于造船业虽然不是很了解，但是基本常识还是有的，就海狼号昨天的那个大洞，没有一天的功夫连甲板都别想补上。
　　“我有个朋友，造航母的，知道吧！”聂云给了楚潇潇一个自己体会的眼神，转身就走。
　　造航母的？人家造航母的能给你修一条破渔船，做的还是木匠活？！
　　楚潇潇觉得这家伙越来越神秘了。
　　聂云趁楚潇潇不注意，往快艇上丢了一个银白色球体，然后转头对楚潇潇道：“好了，我们启程返航，大概天亮就能回到南湾了！
　　这里有一个卫星电话，我不会用，你给你家打个电话吧，让人去码头接你。
　　对了，这件事我不想被人知道，你知道的，这很麻烦。”聂云递过卫星电话挠挠头道。
　　楚潇潇接过电话看着他，“你还是不愿意和我们一起生活吗？”
　　“啊，我一个人习惯了，还有海狼号，我不能抛下它！”
　　楚潇潇点点头，然后走到一边拨出了一个电话号码。
　　“喂，哪位？”对面传来一个温柔的女人声音，似乎有些疲惫。
　　“喂，妈，是我！”
　　“潇潇？你是潇潇！？”那女人似乎有些激动，像是打翻了什么东西。过了一会儿才道：“潇潇，你现在怎么样，放心，妈一定救你出来，你和绑匪说，只要不伤害你，要多少钱我都给！”
　　“妈你别激动，我身边没有绑匪，我被……被人救了，现在很安全。”
　　“什么？”对面似乎愣了好久，然后突然声音换成了一个男声。
　　“你好楚小姐，我是夏市公安局局长刘国东，请问你现在在哪儿，怎么被救的，不要着急，慢慢说。”
　　楚潇潇看了一眼对面的聂云，道：“你不需要知道我在哪里，怎么被救的，明天早上，我会打这个电话通知你们我在哪儿，让我妈派人过来接我就好了。”
　　“这……”
　　对方话还没说完，楚潇潇直接挂断了电话。
　　“喂喂，市公安局的局长啊，你这么说话小心人家给你穿小鞋。”聂云啧舌道，倒是看见了楚潇潇霸道强势的一面，或许，这才是真正的楚潇潇吧。
　　海鹰镇隶属夏市，市公安局长那么大的官儿，聂云见都没见过，楚潇潇竟然这么不给人家面子。
　　“他给我穿小鞋？发生了这样的事情，他应该庆幸我被你救了，否则他的仕途生涯也就到此为止了！我们不追究他的责任他就该烧高香了！”楚潇潇话语中透出强大的自信。
　　“对了，你干嘛拉着后面那条快艇？”她刚刚打电话的时候，聂云已经将快艇绑到了海狼号后面，这时正拖着它航行。
　　“九成新，转手能卖不少钱呢！”聂云露出一副守财奴的笑脸。
　　楚潇潇翻了个白眼，然后打了个哈欠。
　　她这段时间担惊受怕，昨晚根本就没怎么睡，此时已经是十分疲倦。
　　“去船舱里睡一觉吧，明天到了我叫你！”聂云道。
　　楚潇潇点点头，刚向船舱走了两步，突然停下，扭头眨着大眼睛问了一句：“门有锁吗？”
　　聂云：“……”
　　“放心，我对未成年少女不感兴趣，你比舒云阿姨差远了！”聂云黑着脸不屑道。
　　楚潇潇狠狠白了他一眼，暗暗将舒云阿姨这个名字记下。
　　然后突然恶作剧心大起，她脱下外面的夹克，双手高举伸了个懒腰，露出洁白光滑的腋下。
　　“啊，真是好累啊，这海上怎么也这么闷热，好想洗澡！”
　　楚潇潇原本连衣裙的左边肩带早就被撕扯下来，此时耷拉在手臂上，半边的白色低胸内衣就那么展露在聂云眼前，一片春光直接晃花了他的眼睛。
　　“咕咚！”清晰的吞咽口水的声音响起，楚潇潇得意地转身，扭着小屁股进了船舱。
　　门刚关上，楚潇潇便捂着胸口背靠在舱门上。“呜~我在做什么啊！笨蛋！”
　　她脸色通红，实在是想不出来刚刚怎么就一时鬼迷了心窍做出那么大胆的举动。
　　船舱外，聂云暗骂一句小妖精，过了许久才平息了不争气的小兄弟的怒火。
　　他走到船尾，那里传来一阵沙沙声，机械虫们正在大快朵颐。
　　“拼命三郎”的快艇上足足准备了几十公升的汽油，正好便宜了聂云，不愁今晚的能源不足了！
　　……
　　第二天清晨，醒来的楚潇潇愕然看着身后空空如也的海面，“快艇呢？”
　　“哦，昨晚我想了想，其实一艘破快艇也值不了几个钱，于是我就把它放生了！”聂云很认真地道。
　　楚潇潇：“……”
　　谁昨晚说它九成新，能卖不少钱？
　　还有，放生快艇是个什么放生？！

第十三章 人枪合一

　　早上7点，南湾码头。
　　此时已经陆陆续续有渔民开船出海，平静了一个晚上的海面重新恢复了人气和生机。
　　离码头不远处的一座仓库前，一位穿着职业套装的中年妇人正在焦急地来回踱步，身后还跟着四名保镖，正警惕地打量四周。
　　虽然岁月在妇人脸上刻下了些许鱼尾纹，可依稀可以看出年轻时是如何貌美，她便是楚氏集团董事长楚凤。
　　“妈！”一声少女的呼唤让楚凤身子一僵。
　　她转头望去，只见自己失踪了两天的女儿穿着件夹克，俏生生地站在不远处的拐角，阳光下，少女笑颜如花，除了头发有些散乱，看起来并没有任何不妥。
　　楚凤快跑两步，紧紧将楚潇潇抱在怀里。“潇潇，你吓死妈妈了，怎么样，有没有伤着？”
　　与此同时，四名保镖呈四角形将母女两护在中心，而周围呼啦啦驶出好几辆警车和几十号警察，将这片区域团团围住。
　　这边的动静让周围的渔民都十分惊诧，纷纷看过来，不知道这么大阵仗是发生了什么事情。
　　楚潇潇翻了个白眼，都说了没有匪徒了。
　　这时警察中走出一个全副武装，穿着防弹衣的方脸中年人，“你好，楚小姐，我是刘国东，请问你是怎么脱身的，那些匪徒呢？”
　　“我都说了，有人救了我，那些匪徒被我们甩掉了。”楚潇潇没好气道。
　　“楚小姐，还请你配合，将详细情况告诉我，我们怀疑，绑架你的是附近有名的亡命徒‘拼命三郎’，他们手上很可能有枪械，十分危险，或许你被救也是他们为了达到目的的手段之一，还请……”
　　“妈，我想回家了……”楚潇潇直接躲入楚凤的怀里撒娇道。
　　“好好，我们不问了，马上回家，回家！”楚凤瞪了眼刘国东，对方不敢再吱声。
　　楚潇潇趴在楚凤的怀里，眼睛却看向不远处的海面，那里，有一艘破旧的渔船正扬帆出海……
　　……
　　“喂，老爸，你看，那边是不是海狼号？”秃子站在船头远眺，指着远处的一艘渔船道。
　　刘叔放下手中的缆绳过去一看，“看着还真挺像，不过怎么可能，龙骨都断了，别说航行了，在水面能不沉都容易，应该只是有些相似吧。
　　唉，也不知道聂云这小子去哪儿了，这小子就是不让人省心！”
　　“放心啦老爸，那家伙比海猴子都精明，不会出事儿的！”
　　“嗯，希望吧！”
　　……
　　“啊，小的们！都动起来！一日之计在于晨，生命在于运动！该晒太阳的晒太阳，该做保养的做保养，都别闲着！那边那堆新来的，都动起来，去！把桅杆吃了！
　　注意啊，吃多少补多少，别给弄断了！”
　　海狼号上，聂云吆喝着指挥机械虫们执行“海狼号补完计划”！
　　送走了楚大小姐，聂云终于可以肆无忌惮对海狼号进行改造强化，昨晚机械虫们吃掉了那艘快艇，可是大大的扩张了一把族群，数量直接翻了三倍，现在几乎都能够将海狼号的骨架直接填满了！
　　早上吃早饭的时候，他突发奇想，既然机械虫能够变幻成几乎所有的物质，那若是用机械虫代替海狼号所有的材料呢？
　　他大致试验过，机械虫组合成的物品强度极高，应该不下于特种合金，甚至还要超出。
　　一艘全部都用特种合金建造的渔船！想想都让聂云浑身激动地发颤啊！
　　至于为什么是渔船？聂云表示自己是个光荣的渔民，难道真让他去建一艘航母吗？
　　海狼号已经驶离近海，往更远的远海驶去，这里没有船只，可以让机械虫们自由发挥。
　　此时机械虫们已经变回了银白色，随着融合之后日子一天天过去，聂云和机械虫们的联系似乎正在逐渐增强，现在都能通过机械虫观察周边环境了。
　　现在他可以感知到，机械虫维持这种原生状态，它们吸收能量的效率是最高的，变化颜色会对他们的工作效率造成影响。
　　所以如果有船只经过，便会发现海面上一艘银光闪闪，充满了土豪银味道的渔船。
　　无尽的光和热带来充沛的能源，至少以当前机械虫们的工作状态来说，这些能源已经足够，倒是不用聂云再花钱买燃料了。
　　机械虫们不知疲惫地不断将海狼号的主体完成“机械虫化”改造，每当有一个部件被吃掉，机械虫就利用自身重新构建一个部件替换，如果用一句武侠小说中的话来说，海狼号正在“脱胎换骨”！
　　聂云也没闲着，他正在消化战利品，昨晚获得的瑞士军刀和两把手枪已经被机械虫啃食殆尽。
　　聂云刚刚试了试军刀，强度翻了不止一倍，加上他亲自指挥机械虫，改良了锋锐度，现在可谓是削铁如泥，堪称神兵利器！
　　更让聂云惊喜的是，从老二和老三身上搜来的手枪经过强化，握在手上的时候突然就有了种血肉相连的感觉，和昨天第一次开枪时想射脑袋却射中胸口的生疏感完全不同。
　　他闭上眼睛将意识与手中的机械虫相连，神奇的一幕出现了！
　　他仿佛能够清晰地感应到手上手枪的内部构造，细微到每一处纹理。
　　“喀啦！”聂云依旧闭着眼，给手枪上了膛，打开保险，他能够感应到，随着他的动作，子弹滑入枪膛，前方再无阻碍。
　　“砰！”他朝着海面随意地开了一枪。
　　撞针击打在子弹底部，引燃子弹内部的易燃纸，子弹底部爆炸，推动弹头，旋转着将枪膛擦出一道火花，呼啸而出！
　　“呼！”聂云睁开眼，内心无比震撼，竟然……能做到这种地步，这不就是传说中的人枪合一？
　　自从融合后，他现在的记忆力和理解能力也在飙升，细细感受了一下刚才子弹飞出的弹道和自己的姿势，他举枪瞄准了桅杆上的缆绳。
　　“砰！”又是一枪，这一枪……自然是打飞了。
　　“砰！”第二枪！“哧！”子弹与缆绳相撞，擦出一道耀眼的火花，跳弹飞向天空。
　　而那缆绳竟然毫发无损，只留下一道划痕，立刻就被机械虫重新复原，再也看不出痕迹。
　　“爽！”聂云欣喜地摸摸枪身。然后嘀咕了一句，“就是这枪没点效果，有点美中不足啊！”
　　“吧嗒！”缆绳在刚刚被击中的位置直接断裂，整面船帆哗啦一声掉了下来。
　　聂云看着这一幕，满意点头，吹了吹枪口，很骚包地转了两圈枪花，然后手枪突然变幻为一圈手环套在了聂云手上。
　　只要愿意，他随时能够用这圈手环变幻出手枪。
　　他吹着口哨继续摆弄战利品，身后，缆绳和船帆艰难地爬到桅杆上，重新和断裂处连在一起。
　　机械虫：“……”（这主人真难伺候！）

第十四章 我执

　　聂云摆弄着那部卫星电话，因为海上很少有信号，加上聂云的朋友也不多，因此他连手机都没有。
　　不得不说，聂云从前就像是生活在七十年代的渔民，基本是与世隔绝的，像这么“单纯”的渔民已经可以放入博物馆供人参观了！
　　“这么精密的东西，里面非金属的材料也很多，吃掉会不会变不回来啊？”聂云有些纠结地看着卫星电话，这玩意儿据说要一两万一台，聂云不得不慎重，不，应该说是小心翼翼！
　　不过最终，聂云还是决定吃掉它！
　　三分钟过后，聂云手上拿着一台银光闪闪的卫星电话，“这玩意儿似乎就不用充电了？每天让机械虫晒晒太阳就行？话说回来，我现在不仅是枪械大师，应该还能冒充一下电子机械大师了吧？”
　　通过与机械虫的联系，他惊愕的发现，自己连卫星电话的构造都弄懂了，他的大脑构造已经脱离了普通人的范畴，和电脑恐怕有的一拼！
　　“连小学都没上完的本大爷，越来越不像人了啊！”聂云很N瑟地感概一句。
　　就在这时，电话突然响了起来，吓了聂云一跳，看了看来电，然后他熟练的接通了电话。
　　“喂！聂云”是楚潇潇的声音。
　　“咦！怎么是你？”聂云愕然道。
　　“笨蛋，我记下号码了啊！还有，你这号码都快欠费了，我给这个号码冲了一万电话费，一年内你不用担心话费不够用了！”楚潇潇很大气地道。
　　一万！？这败家娘们！
　　若是让楚潇潇知道他现在的想法，估计得拿菜刀追他一条街。
　　“哦，那真是谢谢了，其实我平时不用电话……”聂云话没说完，就被打断了。
　　“那枚古币卖不卖了？”
　　“卖卖！行行，我其实觉得吧，需要经常和你联系，还是有必要弄个电话的。”聂云捏了把汗。
　　楚潇潇临行前，聂云托她帮忙鉴定一下那枚捡来的古币，若是不值钱，就送给楚潇潇了，若是值钱，就请她帮忙卖掉。
　　这话自然是惹来楚潇潇的一个卫生球，有这么对女孩子说话的吗，不值钱才送给我！
　　“这还差不多，我到家了，那枚银币我也让人拿去鉴定了，有消息就告诉你，你……你现在在哪儿？”
　　聂云挠挠头，看看四周，脑门有点汗，飘着飘着不知道到哪儿了，“咳咳，打渔呢，今儿收获不错！”
　　他随口扯谎。
　　“打渔……”楚潇潇似乎出现了短暂的无语。
　　“我说，你难道就想打一辈子渔？”
　　“打渔没什么不好的啊？”聂云坐在船头晃着脚丫，和美女闲聊，他倒也乐的享受。
　　“你就没想过做出一番事业？”楚潇潇怒其不争。
　　“当然有啊！我可是一个有梦想的人！”
　　“哦，你的梦想是什么？”
　　“当然是当一个最伟大的渔民！”
　　“你……算了，你自己看着办吧！我才懒得管你！”楚潇潇气呼呼地挂断电话。
　　聂云莫名其妙地收起电话，不知道那位大小姐发什么脾气。
　　“城里人真奇怪！”聂云转过头，看向身后，那里，差不多一半的船体已经是银光闪闪。
　　“哎呀，兄弟，看来古董路线是走不成了，咱还是与时俱进，向着新时代迈进吧！”聂云拍了拍海狼号的甲板。
　　“不过今天的吃水怎么有些深？”聂云奇怪的看着正舔着脚丫子的海面，平时他坐在船头，可没这种泡脚的待遇。
　　“卧槽！”聂云愣了一下才反应过来，这是超重了！
　　的确，海狼号原本只是木制结构的渔船，天生的船体设计摆在那里，你想把它弄成全合金化的渔船，只能说是想多了！
　　“这……看来海狼号补完计划似乎存在一个巨大的漏洞，这可咋整？”聂云有点傻眼了。
　　书到用时方恨少啊！小学水平果然还是个渣渣！
　　聂云沉思良久，首先，机械虫的人手是绝对还要继续扩张的！人多力量大，现在明显人还不够多，力不够大！怎么出奇迹？！
　　没有计划生育的发展中心绝对不容动摇！
　　那么只有扩张了，聂云最终总结出两套方案。
　　一、吞掉其他大吨位的船只，进行整体化升级！
　　二、制造放大版海狼号！
　　“兄弟？你说，如果要整容，你是选择改头换面，还是选择丰臀**？”
　　“沙沙！”机械虫毫无自觉地继续卖命工作。
　　“嗯，果然吗，是男人都喜欢大尺寸！”聂云了然的点点头！
　　机械虫：“……”（→_→）
　　半个小时后，累的气喘吁吁的聂云看着东一坨，西一坨的海狼号，船身倾斜，一边的甲板都快接触到海面了，似乎随时就会翻船。
　　“呼……呼……娘的！这……这小学文化果然上不了台面，兄弟，不是我不帮你，实在是有些尺寸天生的!
　　我执，是痛苦的根源，放下才是解脱！”聂云双手合十，犹如高僧。
　　至此――“金刚狼”计划宣告破产！

第十五章 是多少碗牛肉面

　　让机械虫将海狼号变回原貌，聂云托着腮帮子思考起海狼号的未来。
　　“去哪里找大船呢？最好是废弃的，这么想来，沉船似乎是不错的选择，可比较大的沉船都基本被回收了，哪里轮得到我下手。”
　　突然，聂云灵光一闪，有一个地方，有大量的沉船啊！
　　种花家南海海域曾经是亚洲古代贸易的枢纽，从欧洲、非洲经好望角的远洋贸易船只，从东南亚、美洲往粤省、闽省的贸易船只，据统计，靠近种花家南海海域的古沉船不少于2000艘。
　　近年来，国内加大了对这些古沉船的打捞力度，出土了一大批的瓷器古玩等珍稀国宝，但仍然有许多沉船埋葬在深海的泥沙中，被历史遗忘。
　　南海南澳海域，就是这样一片远近闻名的沉船区域！这里曾经打捞过多艘明清年代的瓷器商船，总体价值无法估量。
　　聂云开着海狼号来到这片充满了宝藏的海域，因为这里来往船只较多，海狼号已经变回了破破烂烂的样子。
　　接着聂云就有些犯难了，这片海域虽然应该有不少的沉船，但是都在深海，自己怎么才能将机械虫丢上去呢？
　　苦思冥想之后，聂云突然看到倚在船沿的钓鱼竿，顿时一个大胆的想法涌上心头。
　　他拿过钓鱼竿，鱼竿顶端的鱼钩根据聂云的心意一阵变幻，变成了一颗银白色的实心小球。
　　“去吧！”聂云用力一甩，小球带着钓线远远飞到十数米外，“噗通”一声落入海面，激起一朵小小的水花。
　　沉重的小球带着一根细长的银色钓线渐渐沉入深海，不时有鱼群好奇地绕着它欢快的转圈。
　　最终，小球沉到海底，激起一小朵泥沙。
　　然后小球突然长出了六只细长的蜘蛛腿，犹如一只小蜘蛛一般在深海海底开始了搜索。
　　不过一只机械虫小蜘蛛的效率实在是太低了，聂云皱了皱眉，“小的们！前方需要支援，后备队，给我上！”
　　随着聂云的命令，海狼号上的一些器物化为一滩滩银白色的液态物，顺着钓竿和细长钓线涌入深海。
　　而深海下，那只原本的小蜘蛛开始疯狂的分裂，一变二，二变四，四变八，不多时，海底到处都是这种小蜘蛛的身影。
　　不少海底生物被这些新来的家伙吓得到处乱窜，海面下，发生了一起不大不小的骚动。
　　成千上万的小蜘蛛在海底疯狂的寻找，聂云将钓竿固定在船上，然后闭着眼睛晒太阳，补充失去的体力。
　　随着海底的搜索范围越来越大，海狼号上的桅杆不见了，船帆不见了，船锚不见了，最后除了一些必要的骨架，海狼号变成了光秃秃的一艘白板船。
　　而海底的人手充足了之后，果然效率大大提升，没过十几分钟，机械虫们有了第一个发现。
　　聂云睁开眼，喜色一闪而过。
　　这是单桅帆船，大小和海狼号差不多，看模样应该是九十年代的老家伙，聂云发动周围的机械虫进去搜索，其他地区的则继续扩大搜索范围。
　　“嗯，收获不错，虽然是木制的，不过里面有不少的铁家伙，船锚、铁皮，足够孩儿们饱餐一顿了，不过这个构造不符合要求，只是道开胃菜，继续找！挖地三尺也要把大家伙给我找出来！”
　　虽说机械虫数量不少，不过海底面积何其巨大，直到一个小时后，机械虫们才又传来找到目标的讯息。
　　聂云稍微一感应，顿时嘴巴张的老大，最后忍不住爆出一句粗口，“卧槽！”
　　出现在聂云面前的，是一艘古代欧洲风格的三桅帆船，船体呈70度斜角栽在万年的泥沙中，只露出一小部分船体，周围还布满了珊瑚礁，若非机械虫们地毯式搜索，还真不容易发现！
　　历经数百年，船身上到处都布满了海藻，不时的有一些海洋生物进进出出，显然是在里面安了窝。船的一侧破了几处大洞，想来就是沉没的原因。
　　这些不是重点，重点是，这竟然是一艘古代战舰！
　　船体侧面那一排洞开的炮口，有一些炮口中甚至还能看到布满铜绿的古代火炮，数百年时光过去了，那些黑洞洞的炮口依然挺立在那里，似在诉说往昔的峥嵘岁月。
　　聂云咽了口唾沫，这至少得是千吨级别的大船，而且更重要的是，里面的火炮可以提供数量可观的铁！
　　这还有什么可说的，召集弟兄们，给我狠狠的吃！吃干净为止！
　　无数银光闪闪的机械虫蜂拥而来！
　　海面上，一艘光秃秃的船架子就那么飘在海面上，船上比较显眼的只有两样东西，一个人，和一把钓竿。
　　这古怪的组合吸引了不少路过的船只，甚至有人还特地靠近过来，甲板上一名水手向着这边高喊：“嗨，兄弟，是不是遇难了，需要帮忙吗？”
　　聂云回以最诚挚的感谢。“不用啦！谢谢兄弟！我在钓大鱼！足足有一千吨，得花点功夫！”
　　那一船的人最后带着看疯子的目光离开了这片海域。
　　日升日落，直到第二天中午，机械虫们终于将船上的铁质物件全部啃食殆尽，数量翻了十倍多，聂云感觉现在控制起机械虫来已经有点费劲了，至少太阳能已经不足以让他维持高强度作业，时不时还需要大吃一顿补充体力。
　　而机械虫的能源再次耗尽，他不得不让小弟们暂停作业，分散摊开在海面上吸收正午的猛烈阳光充能，远远望去，一片银光闪闪，不靠近倒会以为是海面的反光，所以倒是不担心被人发现。
　　就在这时，楚潇潇的电话又来了。
　　“喂，聂云，你的那枚古银币鉴定出来了！”楚潇潇的语气中似乎带着些怪异。
　　“嗯，怎么样？”聂云漫不经心地说着，然后“哧溜”吃了一大口泡面。他实在是饿得狠了。
　　“鉴定的结果说，你那枚银币，至少值1000万。”
　　“嗯，嗯？噗！”聂云先是漫不经心嗯了一声，然后突然反应过来嗯？了一声，接着直接将嘴里的面喷了出去，差点呛进鼻子。
　　“咳咳！咳咳！”他剧烈的咳嗽了好久。
　　“你……你说多少？！”
　　“1000万，软妹币！至少！”楚潇潇没好气地道，出息！
　　“啥！？就那一枚破钱币，值1000万？喂喂，我说你不会是想要报答我救命之恩故意这么说的吧？”聂云怀疑道。
　　“我才没那么无聊！到时候把鉴定书给你看都没问题，你这家伙，倒是会走狗屎运！
　　这枚银币叫双龙寿字币，银币正面两侧所铸的一对蝙蝠图案寓意吉祥，因为蝙蝠的“蝠”字与“福”字谐音，在币面上铸造蝙蝠图案，意在取“蝠”、“福”两字谐音。
　　再与背面的“寿”字相对应，寓意“福寿双全”，是广东省造币局为纪念慈禧六十寿辰而铸，数量稀少，市面上已经很多年没有见过了。
　　这种银币十年前的市场价格为129万，现在估价1000万起。”
　　“也就是说，我这枚银币真的值1000万？”聂云有些傻乎乎的问。
　　对面的楚潇潇翻了个白眼，得，前面的话都白说了！
　　“是！它值1000万！而且是起拍价。”
　　“嗯……”
　　“喂，怎么了，怎么不说话了？”
　　“没，我就是在想，1000万是多少碗牛肉面。”
　　楚潇潇：“……”

第十六章 新海狼号

　　“聂云，能不能有点出息，你就算拿这一千万放银行吃利息，都能天天吃上牛肉面！”楚潇潇明显是被聂云气到了。
　　“好，那就放银行！”聂云立马同意这个投资方案。
　　“嘟嘟！”对面传来电话挂断的声音。
　　十分钟后……
　　“咳咳，潇潇，别生气嘛，刚刚我是开玩笑的。”聂云有些谄媚地笑着，没办法啊，钱还没到手，要是对面一气之下给自己弄来几百万份牛肉面，那自己找谁哭去啊！
　　“哼！”对面显然还没消气。
　　“对了，潇潇，如果我想用这钱买一条大型渔船……”
　　“嘟嘟！”
　　聂云看着又被挂断的电话，脑门顿时一阵黑线，买渔船怎么啦？我又不是要买海盗船！
　　不过谁让钱在人家手里呢，我忍！
　　聂云也是考虑到自己虽然现在找到了一条大船，不过如果按照那船的样式改造海狼号，恐怕第二天就得被全世界通缉，罪名就是走私军火罪！
　　而且造出来后还没有船证，相当于黑户，还是行不通！
　　船证这东西和汽车行驶证一样，你要是没有，抓住了可不是罚款那么简单，直接扣船算是轻的。
　　莫非你还能说：“哎呀，警察同志，不好意思，今天出门急，忘了带船证了！”
　　一句话，没船证，你连码头都靠不了岸！
　　想来想去，最方便的还是买条大船，经得起检查！
　　十分钟后……
　　“那个，潇潇啊，不知道我如果要买船，你有什么建议啊？”聂云小心翼翼说完，然后稍稍放了心，对面至少没再挂电话。
　　“嗯！你准备买什么样的船啊！”楚潇潇忍着笑意，故意一副生气的语气道。
　　“听您的，您让买什么，咱就买什么！”聂云这回很上道。
　　“嗯！具体有什么要求，说来听听！”楚潇潇总算是放过了他。
　　“这个嘛，最好是千吨级往上的全钢制二手船，我认识一个朋友，哦对，就是那个造航母的，他可以用很低的价格帮我翻新改装。
　　然后最好先进一些，电子器材齐全一些，什么全球定位，声呐雷达，海水净化，甭客气，统统装上，其他就没什么要求了。”
　　聂云最终还是决定与时俱进，往电气化的道路大踏步前进！
　　“嗯，我记下了，我帮你打听打听，不过操控大型船只需要招募不少船员，我们集团认识不少猎头公司，需要帮你找些水手吗？”
　　“咳咳，这个就不必了，我认识的水手很多，就不用麻烦了。”聂云赶紧道，开玩笑，海狼号秘密这么多，怎么可能让别人上船。
　　“那好吧，不过我帮了你这么多忙，你……怎么感谢我？”楚潇潇有些羞涩道。
　　“卖了那枚银币，买船剩下的钱，都归你！”聂云很大气地一挥手道。
　　“嘟嘟！”
　　聂云：“……”
　　我这是又说错什么了？
　　机械虫：“……”（傻缺主人！）
　　就在聂云决定买船的第二天晚上深夜十二点，南海南澳海域。
　　“咕咚咕咚！”平静的海面上泛起大片大片的气泡，海面下的一片阴影越来越来大，似乎有一头海底凶兽，即将破浪而出！
　　不远处，光秃秃的海狼号上，聂云双手擎着钓竿，钓线正飞速地自动收起。
　　“出来吧！新海狼号！”聂云猛地一拉钓竿怒吼一声。
　　“轰隆！”沾满了海草的船头刺破海面，一艘庞然大物带着数百年岁月的痕迹重现世间！
　　“轰！”船头重重砸在海面，激起数米高的浪花，激起大范围的风浪，聂云脚下的海狼号晃动不已。
　　“哈哈哈！哈哈哈！吼吼！”聂云死死抓住船头，浑身湿透，却在风浪中咧开嘴狂笑嘶吼。
　　他喜欢这种感觉！
　　……
　　海面渐渐平静下来，聂云驾驶海狼号靠上了还在不断排水的新海狼号。
　　这艘被他命名为新海狼号的破旧战舰约有百米长，高二十多米，宽十数米，海狼号在他面前就像是壮汉跟前的婴儿。
　　此时船上的几个大洞已经被机械虫修补好，补丁一般的银白色甚是显眼！
　　两侧各有二十五门炮口，分为上下两层，此时全都被机械虫封堵上，有些地方还有少许海水被不断排出。
　　这艘战舰自然不可能是聂云钓上来的，其实方法很简单，利用机械虫挖走泥沙，然后做出无数个小型的气球，将船舱内的海水大量排出，船体自然就上浮了。
　　不过在这之前，机械虫也对船体做了一次强化，否则腐烂地木料根本难以承受这样的浮力就会直接断裂，好在海底沉船不少，倒是不缺原料。
　　沿着机械虫搭起的绳梯，聂云登上了这艘古老的战舰。
　　机械虫构成的各种工具还在不停地清理船体，或是修补强化破损，吃掉了五十多门火炮后，机械虫的数量大增，如今都能填满海狼号了，不过分布在新海狼号这里，仍然显得有些空旷了。
　　“人还不够多，力量不够大啊！”聂云看着不断卖命工作的机械虫们，露出了资本家的嘴脸。
　　随后，海狼号被机械虫们直接分解，然后加入修补新海狼号的大军中。
　　看着海面上完全消失的海狼号，聂云在胸口不伦不类地划了一个十字。
　　“兄弟，从今以后，孩儿们与你同在！海狼号与新海狼号合二为一，不分彼此，吾赐汝名――海狼号！”
　　机械虫：“……”（有啥区别？！）
　　热火朝天工作的机械虫似乎当机一般瞬间顿了顿，这才重新恢复工作。
　　从现在起，只要聂云需要，机械虫很快就能重新组合成为一艘完整的海狼号，全合金化的渔船海狼号，某种意义上来说的确已经实现！当然，前提得是它不沉……
　　不过男人嘛！果然还是喜欢大尺寸！
　　聂云美滋滋地去参观他的新座驾了，而机械虫们，则任劳任怨地操控船帆，往更远的远海驶去……

第十七章 日耀集团

　　夏城，帝豪大厦顶层。
　　“少爷，对不起，行动失败了，楚潇潇已经回到楚氏集团，而且周围的安保级别上升了不止一个层级，我们想要再下手，恐怕普通手段已经无法成功。”先前霸气凌然的锋哥此时恭敬无比地站在一名青年面前。
　　对面的青年面目十分英俊，此时翘着二郎腿慵懒地坐在沙发上，手中还晃荡着一杯红酒，搂着一名面目妖娆的女人上下其手，逗得她咯咯直笑。
　　“怎么回事？阿锋，你办事我一向放心，不过这次，你让我很失望啊！”青年眉头微微一皱，手上动作微微一顿。
　　这名青年是日耀集团董事长韩祥生的独子韩弈。
　　锋哥头上微微见汗，飞速抬头看了眼自家少爷的脸色，低头道：“抱歉少爷，这次是个意外，我们雇佣的‘拼命三郎’原本已经得手，可是他们内部窝里反，似乎又有神秘人物救走了目标……”
　　“不用和我说这些，我不管你请的是‘拼命三郎’还是‘窝囊废三郎’，我不看过程，只看结果！”
　　“是，是少爷！”锋哥不敢再说话。
　　“接下来你打算怎么做？”韩奕看着手中晃动的鲜红酒业，眯着眼问道。
　　“回少爷，现在的情况看来，国内的这些普通黑道是不顶用了，我倒是认识一伙安南雇佣兵的首领，不过费用会高些，而且可能动静会有些大。”
　　“那就去做，钱不是问题，动静闹得再大，明面上的手尾，日耀集团都会找人摆平，你只要保证，暗中的手脚弄干净就好！”
　　“是，少爷！阿锋明白了！”
　　“嗯，现在楚氏集团已经将触手伸进远洋贸易，这可是我们的蛋糕，拜她们所赐，日耀集团今年的财报可不怎么好看！
　　每一天，我们损失的都是惊人的利润，所以这件事必须尽快搞定，若是再失败，后果你知道的！”
　　“是，属下明白，这次我会亲自出马，保证不会让少爷失望！”锋哥躬身道。
　　“嗯，对了，人要给我毫发无损的抓住，事后本少爷还要去会会我们这位商业天才呢，哈哈哈！”韩奕想起楚潇潇那精致的容颜，眼中露出一丝淫邪。
　　“呵呵，没问题，少爷尽管放心！”锋哥一副了然的神色邪笑道。
　　韩奕想到楚潇潇，又看看怀里的小明星，顿时有些提不起兴致，和那种女人比起来，这些都是庸脂俗粉。
　　“嗯，好好做事，我韩家不会亏待功臣，这个小明星我也玩腻了，赏给你了！”
　　韩奕怀中的女人一听到这话，浑身一僵，抬头惊恐地看着韩奕。
　　锋哥看着那女人修长的大腿和饱满的胸脯，咽了口口水大喜道：“谢谢少爷！”
　　没过多久，隔壁房间中响起女人的尖叫……
　　日耀集团，是横跨粤、闽、苏数省的庞大集团，主营远洋运输和东南亚钢铁贸易，是从建国开始便成立至今的巨无霸。
　　其所有者韩家更是夏城实力排名第一的世家，在政商两界甚至是黑白两道都有盘根错节的庞大关系网。
　　然而，作为老牌势力，楚氏集团这个新兴势力的崛起已然触动了日耀集团的核心利益，但让日耀无奈的是，楚凤手腕高超，加之还有一个商业天才一般的女儿，玩传统商战，日耀竟然被打的抬不起头，市场份额一再萎缩。
　　也因此，韩奕的行为得到了韩祥生乃至整个韩家的默许。
　　明枪易躲，暗箭难防！既然明着斗不过，那就来阴的，韩家这种事自然也做过不少。
　　另一边，楚氏集团集团办公楼。
　　楚凤看着坐在对面沙发上拿着pad浏览资料的楚潇潇，眼中露出疑惑的神色。
　　“潇潇，你一回来，便又是卖古董，又是找船只，这种小事交给下面人去做就好了，有必要亲自做？这可不像是你的作风。”楚凤不着痕迹旁敲侧击。
　　楚潇潇回来后，只对警方说了被救的大致经过，对于究竟是谁救了她，只字不提，让刘国东这个公安局长很是抓狂，可又不能逼着这位大小姐说实话，最后只能发了通缉令缉捕“拼命三郎”了事。
　　楚凤这个做母亲的却从楚潇潇反常的举动看出些端倪。
　　“没事，就是帮一个朋友的忙。”
　　“什么朋友？莫非是这次救了你的人？”楚凤心中一动。
　　“嗯……是！”楚潇潇想了想，还是没打算瞒着她母亲，母女两相依为命，没有什么秘密不能说。
　　于是，楚潇潇将聂云如何救了她的事情告诉了楚凤。
　　“你是说，是那家伙的义子救了你？”楚凤瞪大眼睛，难以置信。
　　“嗯！”
　　“可那个小伙子不是只是个渔民吗？”
　　“我也觉得奇怪，那小子身上有不少秘密，而且运气似乎也很好，那枚银币就是他托我卖的！”
　　“嗯，这么说来，这次我让你去接他，虽说让你陷入险境，却也是因为他脱离了险境，这还真是一饮一啄。”楚凤苦笑了下。
　　“是呀，世事难料。”楚潇潇笑道。
　　“虽然这次你平安归来，不过事情也不会就这么算了，那幕后黑手还逍遥法外，楚氏自然也不会放过他们！”楚凤说着，浑身上下透露出一股凌然的气势。
　　凭借一己之力白手起家，又岂是易于之辈。
　　“究竟是什么人要绑架我？有眉目了吗？”
　　“哼，猜也知道，有人急了，用这种下三滥的手段，我们最近动了谁的蛋糕，谁就最有嫌疑！其中，日耀集团的嫌疑是最大的。”
　　“嗯，我也这么想，那就将集团中心往日耀集团那边再倾斜一下，我回去做几份策划，他们的市场份额还有侵吞的空间，敢动歪脑筋，那就得准备付出相应的代价！”楚潇潇露出小虎牙，恶狠狠道。
　　“嗯，你身边的保安级别需要再往上提一提，我会聘请国内最顶尖的安保公司24小时不间断保护你！”
　　“嗯，妈您自己也要注意！”
　　“对了妈，我……想问你件事。”楚潇潇眼中露出一丝复杂的神色。
　　“什么事？”
　　“那个人的事，能……和我说说吗？”
　　楚凤一愣，看着楚潇潇，她从小就痛恨抛弃她们母女的那人，从来不会主动提起，甚至是相当反感，今天怎么？
　　“好吧，也是时候告诉你了。”
　　楚凤眼中露出一丝回忆的神色，“他呀……”

第十八章 基地

　　南澳海域以南近百海里的一座无人岛上。
　　这里远离主要贸易航线和港口，因此基本没什么船会来光顾这种鸟不拉屎的地方。
　　岛上有一处凹陷进去的区域，两侧被山崖峭壁环抱，只要不是特意接近小岛的船只，根本发现不了这里别有洞天，聂云和新海狼号此时就藏在这里。
　　聂云站在岸边的一座珊瑚礁上，扶额看着面前趴窝的新海狼号。
　　没错，聂云的新座驾海狼号，离重见天日还没满24小时，没来得及向世人展现雄壮的身躯，便光荣地触礁了……
　　机械虫们正在清理插入海狼号腹部的礁石，并重新将大洞修补起来，排出海水。
　　“唉，所以说，做船不能太浪！偏要搞什么暗夜行军，你看，果然玩崩了吧！”聂云一脸都怪你地看着海狼号。
　　海狼号：“……”（我想回去再躺几百年……）
　　登上新海狼号，此时船体表面的杂物已经被清理干净，大部分的区域焕然一新，甲板变得光可照人。
　　一个角落，还堆砌着机械虫搜集来的废旧木材和各种垃圾，这是它们的原材料仓库。
　　聂云满意地点点头，他打算将海狼号重新修复强化一遍，然后再用机械虫逐步进行替代，完成机械虫化改造。
　　毕竟目前机械虫虽然数量不少，可是比起庞大的新海狼号来说，却显得有些微不足道，恐怕就算将机械虫全填进去，连龙骨也都没办法完全替换。
　　同时这样做也不会占用太多机械虫用来构建物质，可以充分解放机械虫的工作效率。
　　机械虫：“……”（万恶的资本家！）
　　除了船上不停工作的机械虫，以海狼号为中心，密密麻麻的机械虫小蜘蛛们正分布在这一片礁石周围，清理着海底的礁石，同时搜集海底一切可利用的材料。
　　自从发明了机械虫小蜘蛛这种新的探索方式，聂云发现原材料不再是限制机械虫数量的主要因素，海底的资源远超所有人想象。
　　人类无数年的发展和远洋贸易，让整片海洋都充满了人造垃圾和废弃物，但这些东西对机械虫来说，却是惠而不费的原材料。
　　现在制约机械虫发展的，反而是能源问题。
　　机械虫毕竟不是专业的能源搜集器，就算是吸收太阳能，也无法保证全天候24小时不间断的作业和自我增殖，所以现在，机械虫们只能不时地停下来恢复能源。
　　聂云有些郁闷，就像是一家工厂主，明明自家的工厂每时每刻都能产出让人垂涎的利润，却不能让工人三班倒，这种残酷的现实让他十分苦恼。
　　机械虫：“……”（我们要虫权！）
　　而这还只是聂云的烦恼之一，除了能源问题，保密性问题也随之提上案头。
　　鉴于聂云对大尺寸无比坚定的信仰（大雾~），海狼号势必越来越大，之前以一条小渔船的状态那自然不必担心，可若像是如今近百米的尺寸，想要不引人注意那就不太可能了，况且这个世界可是有无处不在的卫星的。
　　若是新海狼号现在的模样被发现，第二天新闻头版头条必定是“西班牙古战舰重现世间，疑似海盗出没，多国前往剿灭！”
　　海狼号上秘密太过惊人，聂云必须要加强保密工作，他可不想被抓去切片。
　　要解决这个问题，其实也很简单――有一个基地就行了！
　　只要有一个隐秘的基地，那么机械虫平日里的工作就有了固定的产所，由游击战变为阵地战，效率可以得到很大的提高。
　　如果需要出面，让一部分机械虫组装出旧版的海狼号渔船模样出行便可，这样很多事就不用畏首畏尾了。
　　总之一句话，建立根据地，扩大机械虫族群，是势不可挡的发展趋势！是暗搓搓猥琐发育的必然选择！
　　聂云此时命令机械虫清理周边的礁石，除了想要清理航道方便海狼号进出外，也是想尝试在这里建立一个秘密基地。
　　“秘密基地什么的，听着就很带感啊！”聂云有些激动。
　　呃，说了这么多，你确定你不是为了好玩？！
　　“咕~”这时候，聂云的肚子“又”响了起来。
　　“又来了……唉！你们工作卖力，老子也不轻松啊，这都是今天第几次了……”聂云有些无奈。
　　随着机械虫数量的不断攀升，他控制机械虫所需要消耗的体力也是水涨船高，太阳能已经是入不敷出。
　　幸好，他刚刚发现一种神奇的充能方式，否则恐怕食物危机便将是聂云要面临的最大问题！
　　他走到一堆烧的正旺的火堆前，不停有机械虫搬来搜集的干柴添加进去作为燃料，现在这里已经被银白色的机械虫团团围住，这是机械虫们的能量补充场所之一，手段虽然原始了一些，不过聊胜于无。
　　看到老大过来，机械虫们让开一条道路，聂云毫不犹豫地伸出手，直接探入燃烧的火焰中。
　　神奇的一幕发生了，火焰舔舐着聂云的手掌，聂云却似乎毫无所觉一般，还露出一副满足的舒爽神色，火焰中的手掌不时有银光流转，将热能悉数转化，补充聂云的体能。
　　这是聂云偶然发现的新技能，至于为什么自己一个人类也能用热能充能，连生物学都没学过的聂云表示，这个问题对于一个小学生水平的人来说能够解答出来的概率无限趋近于零……
　　“现在真的是和机械虫越来越像了，人家是儿子像老子，我却是老子像儿子，反着来！也不知道我要是喝汽油，有没有一样的效果？”聂云摸着下巴思索。
　　不过最终他还是摇摇头，赶紧将这种完成“自焚标准动作”的想法抛出脑海。

第十九章 打炮

　　过了十几分钟，聂云感觉浑身又是能量满满，这才缩回手结束充能。
　　转头看向挂在主桅杆上的一兜螃蟹章鱼之类的海鲜，这是新海狼号浮上来的时候，躲在船里来不及逃跑的倒霉蛋，等聂云接管了船只，它们就变成了新海狼号的第一批俘虏。
　　“这些够我吃很长时间了，嗯！后勤保障十分充足！接下来，让我巡视一下我的宝贝儿吧！”
　　昨晚又是寻找隐蔽的藏身地，又是倒霉地触礁，忙的脚不沾地，聂云还来不及参观一下他的新座驾。
　　新生的海狼号是一艘西班牙风格的大三角帆船，共分为三层，分别是甲板层、中间层和底层。
　　总计51门火炮，两侧各25门，分布在甲板层和中间层，船首布置了一门，不过现在这些火炮已经悉数被机械虫化为自身的养料，所以只剩下孤零零的炮位。
　　甲板层上建有尾楼，在尾楼最高处的顶层便是舰长室，这里视野极佳，而且舰长室前面一点就是船舵的位置。
　　看得出来，这艘西班牙风格的战舰有着明显的贵族风格，舰长室建造的十分宽敞，内部依稀可见豪华的装饰，不过如今已经是腐烂不堪。
　　先前机械虫忙着清理船体表面的杂物和修复破损，除了吃掉了几十门火炮，对船体内部倒是还来不及清理。
　　聂云随手指挥机械虫将舰长室内所有的东西吃掉后尽量还原。
　　“嗯，这里不错，以后我就住这儿了！对了，把旁边的几间房间也给打通，做成大套房，反正全船就我一个，不用考虑空间问题！
　　小的们抓紧清理，晚上我就要住进来！”聂云看着宽敞的舰长室，心中的满足感简直就要爆棚。
　　谁能想到昨天自己还是住在一间狭窄的渔船船舱里，今天就直接换成了总统套房！
　　这时候机械虫发来一道讯息，聂云心中一动，转头看向舰长室的床榻。
　　木制的床榻主体已经腐烂塌陷，随着机械虫的不断清理，里面居然露出一个木匣子，匣子不大，只有两个巴掌大小，此时部分位置已经腐烂破损，里面露出一缕金光。
　　聂云眼睛一亮！
　　他上前打开木匣，虽然看样子木匣原本是有锁的，钥匙也不知道在哪个骷髅身上，不过这时候木匣已经是一副中了十香软经散的鸟样，聂云稍一用力，便直接掰断了锁头，打开了匣子。
　　顿时，一阵金光晃花了聂云的眼睛。
　　“金……金币@@”聂云的眼睛已经被满匣子的金币占据，眼里再也容不得其他东西。
　　这估计是那个死鬼舰长的小金库了吧？真是好人呐！
　　我一枚银币就能卖1000万，这近百枚金币能值多少？！能买多少条船？！
　　卧槽，我老爹的儿子要发了！
　　聂云脑海里只剩下这个念头。
　　他开始幻想海狼号带领身后数百艘大型渔船渔猎太平洋的景象了！自己离最伟大的渔民似乎更近一步了！
　　擦了擦嘴角的口水，他小心翼翼将这些金币倒入机械虫新组合的一个金属匣子内，然后命令机械虫给匣子上了整整九道锁！
　　“记住，没我的命令，不论是谁，也绝对不许打开匣子！这里装的可是我一整只舰队，绝对！绝对不容有失！”聂云严肃地对匣子道。
　　机械虫：“……”
　　―――――我是邪恶的分割线――――――――
　　第一站就大有收获的聂云几乎是飘着进入下一个参观地点的。
　　“啦啦啦，啦啦啦，天是那么蓝，云是那么白，大海哦！你就是个大宝藏！”
　　“哦！看呐看呐，这么多可爱的炮弹，简直是太迷人了……呃……”兴奋中唱着咏叹调的聂云随手打开一道舱门，然后像是被掐住了脖子一般哽住了。
　　他脑门上瞬间布满冷汗！
　　出现在他眼前的是堆放的密密麻麻的一箱箱黑火药炮弹……
　　乌黑发亮的炮弹经历百年的时光洗礼，威慑力也照样没有丝毫减弱，至少，聂云已经被吓住了。
　　“快……快……快把这些炮弹搬出去！不不！慢……慢点搬，绝对不能磕了碰了，一个不好咱爷俩就得交代在这儿了！”聂云嘴唇都发白了，哆哆嗦嗦语无伦次地命令道。
　　就算是爆炸威力不如现代火药的黑火药，这么多的数量，万一不小心引爆了，也足以把海狼号和它的船长炸上天。
　　足足一个小时后，机械虫们才将这处弹药库的所有炮弹都搬到了海岸上，离着海狼号远远的堆成一座小山包。
　　“嘘！还好我发现的早，谁知道这几百年的变质老古董会不会爆炸，昨天简直是坐在炸药桶上啊，吓死宝宝了！”
　　一场虚惊过后，聂云开始远远地观察这些炮弹来。
　　刚刚他被吓得心惊胆战，根本没仔细看，其实有一大部分的炮弹是实心铁弹，只有三成左右的是带引线捻的黑火药开花弹，约有上百枚。
　　这些古代炮弹都呈圆形，后来到了近代炮弹才逐渐改为圆尖圆柱体，为是的增加发射时炮管中的气密性。
　　最早的爆炸性炮弹，都是燃烧延时引信，内装黑火药，或燃烧剂，聂云眼前的这些就是那个时代的经典开花弹。
　　这么远的距离已经足够安全，就算炮弹爆炸聂云也不担心受到波及，于是命令机械虫直接将这些炮弹分解重铸。
　　随后他命令机械虫将一颗开花弹远远搬离炮弹群，在一处空旷的地方直接点燃引信。
　　大约三秒钟过后，“轰隆”一声巨响，方圆5米左右的区域烟尘弥漫，杀伤力不比手榴弹差多少。
　　“嗯，威力还不赖嘛！”聂云摸着下巴啧啧道。
　　然后他兴奋的命令机械虫组合出一架火炮，银白色的炮身在阳光下熠熠生辉，狰狞而凶残！毫无疑问，这是战争的艺术品！
　　至于他想干嘛，不问可知，打炮是所有男人的浪漫，聂云自然也不例外！
　　瞄准了不远处的一处山崖，装弹，点火！
　　当然，这些都是聂云远距离操作，他对自己的小命可是很看重的。
　　“轰隆”一声炮响过后，炮弹呼啸着飞出，数秒之后，山崖下的海面爆开一团水柱！
　　“呃，这距离，太尴尬了吧……”

第二十章 核能有吗

　　“呃，这距离，太尴尬了吧……”
　　事实上，聂云过高的估计了古代火炮的射击范围，相比近代动则以公里计算的炮火射程，古代火炮更多的还是一种中程格斗兵器。
　　又打了几发炮弹，甚至见没什么危险性，还亲自点燃了一次引信体验了一把。
　　兴奋劲过了之后，聂云开始思考起这些炮弹的处理方法。
　　虽然他没想过靠这么一艘古代战舰的火力就能纵横四海，不过必要的自保之力还是需要的，如果遇到海盗了呢？
　　好吧，就算现在海盗基本已经消失，可拉出去吓唬小朋友也很带感啊！
　　武装渔船！
　　这个想法一进入聂云的脑海便无法停止。
　　可带着这些炮弹，被发现了他跳进黄河都洗不清，兔子国的火药管制可是十分严格的。
　　就算是用来炸鱼，那也得开一大堆的证明。
　　机械虫也不是万能的，至少它就没有办法组合成火药这种消耗性的物品，连聂云的手枪子弹都是随身携带的。
　　莫非以后只能用实心弹？虽然也有一定的威力，不过没有爆炸就完全没有艺术感啊！打炮的兴奋度直接下降一半！
　　“对了，也不知道吃掉后能不能暂时不组合？”聂云脑海中冒出一个想法。
　　“不管了，试试看，小的们，给我将这枚炮弹吃掉！”然后一溜烟人跑的没影了。
　　机械虫悍不畏死地执行聂云的命令，外层的铁质外壳很快在“沙沙”的啃噬声中消失，露出里面的黑火药，机械虫继续吃，没一会儿便吃的干干净净。
　　聂云远远一看，屁事儿没有，赶紧跑回来一看，顿时乐了，只见吃掉火药的机械虫浑身黑扑扑的，像是一坨黑泥，虽然丑了点，不过没爆炸。
　　聂云试着点燃了一小撮机械虫，没爆炸！
　　火焰只是在机械虫表面静静地燃烧，这种温度的火焰别说伤害机械虫，显然只是在给它们充能。
　　完全燃烧过后，机械虫恢复了银光闪闪的本体模样。
　　“重新组合！”聂云接着命令。
　　机械虫飞快重新组合成一个银白色炮弹，看上去除了颜色外，和之前那个没什么区别。
　　聂云拿着这个炮弹试射了一发，果然还是能够正常使用。
　　不过这时又出现了一个新的问题，机械虫组合而成的炮弹爆炸后，作为炮弹外壳的机械虫们虽然在爆炸中屁事儿没有，又化成一颗颗银白色小球重新滚回来与大部队会合。
　　可这种方式在这里还好，若是在外面发射过后，机械虫都用这种方式回收回来，那岂不是明着告诉别人这里有T-1000？
　　想了想，他又找来一枚开花弹，这次没让机械虫直接将铁壳消化，而是分解为铁屑。
　　让黑泥机械虫在铁屑上滚了一滚，然后飞速变幻，重新变成了一颗黑乎乎的开花弹，原本的黑泥机械虫则功成身退，重新变成原生态机械虫。
　　试射过后，果然效果还是一样得到了改良，聂云完成了造炮的壮举！
　　“哈哈！孩儿们够给力，这样就不用担心弹药携带问题，只要原材料足够，本座随时随地都能化身军火库啊！哈哈！”
　　聂云当即将所有的炮弹全都化为铁屑和黑泥机械虫，储存在海狼号的底舱。
　　解决了一大隐患，甚至随时能让海狼号升级为武装渔船后，聂云接下来的参观倒没有出现什么惊喜或者惊吓，倒是清理船舱中大量的骷髅遗骸花了聂云一点功夫。
　　聂云将这些骷髅火化后撒入大海。
　　“尘归尘，土归土，愿你们的灵魂得以安息！不管你们生前是作恶还是为善，愿你们的灵魂找到归途！”聂云脸色严肃，向着大海深深鞠了一躬。
　　“重要的是，别逗留，赶紧各回各家，各找各妈，咱们青山不改，绿水长流，后会无期！”
　　好吧，这家伙其实就是看到这么多骸骨心里发毛，想让这些幽魂赶紧去西天极乐世界。
　　“还好我兄弟够多，不然晚上睡觉还不得被吓死啊！”聂云拍拍胸口。
　　一整船除了机械虫无法界定外，就只有聂云一个活人，空荡荡的犹如一艘幽灵船，聂云胆子虽然不小，不过还是有些发憷！
　　“得想办法给船上增加点人气啊！”聂云托着下巴考虑如何让自己这个光杆船长变得更有威严一些。
　　―――――我是邪恶的分割线――――――――
　　时间又过了两天，这段时间，聂云一头扎进了基地建设计划，除了晚上摸黑去南澳海域搜集一些原材料，其他时间全部花在了基地建造上。
　　机械虫已经清理出一条航路，海狼号的进出不再是问题。
　　另外机械虫的数量又翻了一倍，但是能源问题却越发严重了，燃烧木料现在所能提供的能量相对庞大的机械虫数量来说杯水车薪。
　　正当聂云犯愁呢，楚潇潇的电话来了。
　　“喂，聂云，你的银币我委托拍卖所卖出去了，拍卖价是1350万，扣除交易手续费和所得税，你最终到手是1153万！”
　　楚潇潇的第一句话就让聂云恨不得抱住她亲两口，自己这就成为千万富翁了？幸福来得太快太突然我都还没来得及忆苦思甜。
　　不过这钱来的太容易，聂云反而有点不真实感。
　　“还有，你要的船我也给你找到了，我们集团最近打算大举进军远洋贸易行业，所以收购了几家公司，需要处理一批海船，其中正好有一艘符合你的要求，我让会计核算了一下，作价985万卖给你！”
　　聂云一愣，然后脸色就垮了下来，按照楚潇潇刚刚的语速，自己貌似只做了5秒钟千万富翁……
　　“所以，剩下168万，你给我一个银行账号，我给你把剩下的钱打过去。”楚潇潇可不知道聂云心中的大起大落，接着道。
　　“哦……”聂云有气无力答了一声，然后心中一动。
　　“潇潇，钱就不用给我打了，我正好需要一些东西，你帮我买了装上船，到时候我过去一起接收。”
　　“哦，行，说吧，你需要什么？”楚潇潇答应的很痛快。
　　“是这样，我想要一批能源供应设备，最好是清洁无污染的那种，你知道的，我是一名环保人士！”
　　“嗯，你需要什么样的能源？”楚潇潇自动忽略了那句环保人士。
　　“核能有吗？”聂云试探着问道。
　　最伟大的渔民必然要有一艘核动力渔船！
　　楚潇潇：“……”

第二十一章 舒云阿姨

　　“咳咳！我的意思是，核能自然是不可能的，那往下的都有什么能啊？”聂云眼见楚潇潇立刻就要发飙，赶紧改口。
　　“最高效的应该属太阳能发电机，普遍一些的还有柴油发电机，风能发电机。”楚潇潇没好气道。
　　“好，那就每样来一套！”反正有机械虫在，一套就等于无数套。
　　“另外我还想要一台手脚比较灵活的机器人，功能倒是不用太强。”
　　“灵活一点的机器人？用来干嘛？”楚潇潇奇怪道，怎么这家伙要的都是一些稀奇古怪的东西。
　　“咳咳！你知道的，海上的生活比较枯燥乏味，就是买着好玩！”聂云扯了个谎。
　　他总不能说是准备拿来当船员的，海狼号上是绝对不能用普通水手的，想来想去只能用这种办法了。
　　虽然机械虫虽然能够变化成很多工具，不过受到没有身体的限制，很多时候做事的效率还是不高，同时需要聂云在旁边监督纠错。
　　而若是能够给机械虫配一副机器人的身体，那很多事情做起来效率就高多了。
　　当然了，更重要的一方面是――这样机械虫就更像水手了！
　　一艘伟大的渔船上，没有一群忠诚的水手任劳任怨地拼命洗甲板，聂云总觉得少了点什么，海狼号看起来也有些美中不足。
　　机械虫：“……”（为什么是洗甲板！？）
　　总之，就是基于这样的想法，聂云就有了“机器人水手补完计划”。
　　“好，我帮你留意一下，市面上这种机器人很多，应该不难找，除了这些，还需要什么吗？”
　　“其他就没了，对了，这些加起来要花多少钱啊？”
　　“大概一两百万吧，如果不够，我先帮你垫着。”
　　“好，那我就不客气了，正好我这两天又捡到一些古币，到时候你帮我卖了还你！”
　　“又……又捡到古币！你当这是街上的大白菜啊！随随便便出门就能捡？”
　　“咳咳！我是说真的，这两天也不知道怎么回事，老是碰到这种事，这些币也真是的，非得让我分几次捡！”
　　楚潇潇翻了个白眼，合着那都是你本该一次捡完的？
　　“好吧，不过可不是每一种古币都像你上一枚那样值钱的，物以稀为贵，市面上越稀少的古币，就越是值钱，你那一枚就属于那种特别珍贵的，其余的古币不一定能够拍出那么高的价格。”
　　楚潇潇怕他期望太高，忍不住提醒了一句。
　　“嗯，这个我当然知道，到时候你先让人鉴定看看，我也没指望能卖多少。”
　　聂云的确期望不高，根本不指望一枚还能卖一千多万，可他架不住数量多啊！
　　那百来枚金币就算按照一枚一百万，算下来也是近一个亿啊！
　　“好，这些都不算什么难事，我们集团的采购团队一天就能搞定，明天这个时候就能交给你，你准备在哪里接货？顺便你还要签一下买卖合同和一些相关的文件。”
　　“嗯，那就明天这个时候吧，地点我到时候通知你，哦对了，顺便帮我买些废铁和燃油放船上，越多越好！”
　　“嗯？燃油就算了，你买废铁干什么？”
　　“哦，那个什么，这艘船买回来不是要托我朋友改造升级嘛，需要的铁料有点多。”聂云随口想了个理由。
　　“用废铁做改造升级？！”楚潇潇不知道该怎么评价这个想法。
　　难道造航母的技术都这么虎？
　　挂断电话，连聂云自己也没想到困扰自己好几天的问题就这么三言两语地给解决了。
　　只要新船和设备一接收，机械虫就再无限制发展的瓶颈，定然会引来一场轰轰烈烈的建设大潮。
　　“果然，楚潇潇就是一个神一样的队友，一定要抱紧这根大腿！”
　　第二天下午，离聂云秘密基地十数海里的地方，三艘船靠在了一起。
　　一艘是聂云的渔船，旧版海狼号，依旧破破烂烂的。
　　另一艘是白色中型游艇，长三十多米，流线型的外表，整体造型十分优雅，表面也做了十分细致的喷漆打蜡处理，精致的宛如一件艺术品。
　　“喂！你的船是那艘！”
　　楚潇潇又好气又好笑地看着对自家游艇垂涎三尺的聂云，指着第三艘船对他说道。
　　“哦！哦！是这艘啊！”
　　聂云微微扭头瞄了一眼游艇旁边大了好几个尺寸，却显得有些臃肿的大型货船，一些地方甚至还有些掉漆，的确是二手船无疑。
　　然后……他转头继续盯着楚潇潇的那艘游艇流口水……
　　人比人得死，货比货得扔啊！两者放在一起，那真是土包子遇见了贵妇人！
　　聂云深刻意识到两者的差距。
　　“想要？”楚潇潇笑眯眯问。
　　聂云闻言转头看向楚潇潇，她今天穿了一件粉色的无袖低胸礼服，还画了些淡妆，俏生生立在海风中，让聂云看的呆了一呆。
　　她比游艇好看，聂云心中突然有这样一个想法闪过。
　　“不是，我只是纯粹的欣赏，对，欣赏！”他微微挪开目光，也不知是在说船，还是在说人。
　　这样的楚潇潇有些太过耀眼！
　　楚潇潇看出聂云的不自然，心中有些小得意，这一身打扮可是花了我整整三个小时！
　　低头看看露出的大片春光，她脸色也有些红，以前她可是从来不会穿这样暴露的服装。
　　不过想起这个可恶的家伙口中的“舒云阿姨”，楚潇潇顿时恨得牙根紧咬。
　　她那天晚上听聂云提过，说自己比不上“舒云阿姨”，当时心里就把这个名字记下，后来还特地找人去南湾码头打听这个叫舒云的女人。
　　调查结果很快传到楚潇潇手中，舒云的确是南湾码头附近生活的人，而且还经营着一家牛肉面馆，很好找。
　　然而当楚潇潇从眼神有些古怪的手下那里，拿到名为舒云的老板娘照片时，登时气的直接将照片捏成一团废纸。
　　照片上的女人是一个大概四十多岁的胖妇人，面貌普通，但是唯一的特征却十分明显！
　　她的尺寸很大！不，应该说是十分巨大！
　　“死聂云！”楚潇潇当时那个气啊！
　　这让自己怎么比！

第二十二章 情侣套装

　　“咳咳！对了，你这海狼号怎么回事？”
　　楚潇潇压下心中对于“舒云阿姨”的纠结，咳嗽两声，这才打量一番她们现在所在的海狼号，有些疑惑地问道。
　　此时的渔船海狼号可以说除了船帆，就只剩一个船壳，光秃秃的说不出的怪异。
　　聂云脸色有些尴尬，咳嗽了两声道：“咳咳，那个，最近我觉得海狼号吃的有点胖了，所以决定让他减减肥！”
　　楚潇潇：“……”
　　能不能再扯一点！
　　这么干聂云当然也很无奈，可今天早上他刚刚试验过，全合金渔船神马的，果然是会沉的……
　　最后他只能弄出阉割版的，就是如今海狼号的模样了。
　　聂云看了看四周，转移话题道：“你这弄得可够隆重的，都快赶上国家领导人出巡了！”
　　因为楚潇潇今天非得过来亲自和聂云交接货物，担心楚潇潇再出什么意外的楚凤直接安排了平时两倍的人手保护楚潇潇。
　　此时他们周围，一共有八名保镖，分别位于三条船上，将两人团团围住，最近的一位女保镖就站在他们不远处，两人的对话分毫不差地传入她的耳中，她不时用怪异的目光看向聂云。
　　怎么看，楚潇潇这种千金大小姐也不会与聂云这种人有什么交集。
　　这条破渔船就可以作证！
　　“没办法，我妈不放心我出来。”楚潇潇也有些无奈，她一向不喜欢这么招摇。
　　“嗯，应该的，对了，之前劫持你的人知道是谁了吗？”聂云问道。
　　“还不确定，不过幕后黑手很大可能是日耀集团的人……算了，和你说这些做什么。”楚潇潇说道一半就打住了。
　　她不想聂云卷入他们这个级别争斗中。
　　“日耀集团！”聂云暗暗将这个名字记在心里，也没再接着往下问。
　　“走，我们上去看看你的船和货物！”
　　楚潇潇说完，带着聂云登上了那艘货船。
　　他们刚上船，就有一名穿着西服的中年男人小步跑过来，恭敬地对楚潇潇鞠了一躬，“大小姐！”
　　“嗯，吴经理，你给这位聂船长介绍一下他的新船吧！”楚潇潇指着聂云道。
　　那位吴经理见聂云竟然这么年轻，而且穿的……呃，很有性格！
　　灰扑扑的背心，牛仔裤卷起到膝盖，加上浑身黝黑的皮肤，不知道的还以为是渔民，连座驾都是一艘造型怪异的渔船！
　　这是玩cosplay呢？！
　　“妈的！这些公子哥儿可真会玩！”吴经理心中暗骂，不过面上却是一副无懈可击的职业微笑。
　　“聂……船长你好！”吴经理想了半天，还是用了聂船长这个称呼。
　　聂云听到楚潇潇和这位吴经理都叫他聂船长，顿时浑身像是吃了人参果一般，三千六百万个毛孔那是一阵舒爽。
　　“你好你好！”聂云对吴经理露出一个最灿烂的微笑，倒是让吴经理有些受宠若惊。
　　“聂船长，这艘‘成江号’货船2009年刚刚下水，排水量2100吨，长96.00米，船宽17.55米，主机功率1427千瓦，采用油电混合动力，最高航速20节。
　　船上装有1台液压直臂式吊车，最大起吊半径15米，起吊能力达5吨，可装集装箱或者散货。
　　同时，船上还装有大型鱼叉枪和撒网装置，能够进行一定程度的捕捞作业，总的来说，是一艘既能运货又能渔猎的多功能型船只。
　　船只内部不仅装备了十分先进的探测雷达和声呐系统，还铺设了大量的监控和通讯器材以及自动化操作设备，所以只需要标准船员10名，就能够完成船体的所有操作。
　　船只设计是在国内河以及近海航行，不过只要风浪不大，远海作业也不是不可以，不过出于安全考虑，不建议那么操作。
　　虽然是二手船，但是由于之前的船主公司经营不善，航行里程不多，所以使用年限还是很可观的。”
　　随着吴经理的介绍，聂云对自己的新船有了大致的了解。
　　“嗯，这条船很好！”聂云满意地点点头。
　　这条船是全钢制结构，改造这条船够机械虫忙活一段时间了。
　　吴经理暗地里嘀咕，“能不好吗，这样的船，就算是二手的，那价格也起码得是1500万起，大小姐也不知道和这个年轻人是什么关系，不到一千万就给卖了！”
　　随后吴经理又带着聂云参观了船上的各个舱室并介绍了设备和功能。
　　“好的，既然聂船长对‘成江号’没有什么不满意的地方，那我们这就把买卖合同签了吧。”吴经理笑道。
　　聂云自然是没什么意见，在一堆文件上签上自己狗爬一样的签名，在吴经理的眼角抽搐中，聂云成为了成江号的实际拥有人。
　　楚潇潇见聂云眉开眼笑的样子，心情也十分不错，笑道：“接下来我们去仓库看看你要的那些东西吧！”
　　一行人来到位于甲板下的仓库。
　　里面已经被塞得满满当当，除了一部分设备机械外，大部分的区域都被一堆废铁和油桶占据。
　　“那边是你要的燃料和废铁，一共是50吨柴油和30吨废铁，这边是太阳能发电机，柴油发电机，风能发电机各一套。”楚潇潇道。
　　“嗯嗯！”聂云很满意地看着自己的货物，然后扫了眼觉得似乎少了点什么。
　　“我的水……啊不是，我的机器人呢？”聂云疑惑地四处打量。
　　“那儿呢，那不是嘛！”楚潇潇有些得意地指了指摆放着太阳能电池板的旁边。
　　“哪儿呢，我怎么没看见？”聂云视线从左到右，又从右到左扫了好几遍，还是没看到。
　　“你往下看！”
　　“嗯？”聂云愣了一下，低头一看，呃！还真有！
　　这是一对人形机器人，流线型光滑的铝合金外壳，黑白红相间的涂装，萌萌哒的大眼睛，脑袋两侧是两耳下宽上尖的接收天线。
　　看起来倒是十分可爱。可谁能解释一下……这……这为毛是袖珍的！
　　你见过身高20公分的水手吗！啊！
　　而且，更让人无语的是，这一对还真的是一对！
　　其中一个一身小背心，牛仔裤也卷起裤管，看样子倒是和聂云的打扮有点像，而另一个则是粉色连衣裙，明显是个女版机器人。
　　要不要这么搭！
　　“能……能解释一下吗？这机器人为什么是袖珍版的，而且还是情侣套装……”聂云眼角抽搐，看着楚潇潇。

第二十三章 祖传的

　　面对聂云的问题，楚潇潇回答的那是相当坦然。
　　“你不是说海上生活十分枯燥无聊，所以需要娱乐用的机器人吗？这可是本小姐花了好长时间才选出来的，难道……它们不可爱？”
　　说完，用只要你敢说一个不字就要你好看的眼神看着他。
　　聂云愕然发现似乎自己是这么说过，自作孽啊！
　　他只能从牙缝中挤出两个字：“可……可爱！”
　　可这么可爱的机器人怎么能用来当水手，和任劳任怨完全不搭边好吧！
　　还有，为什么要把那男的机器人做的和我这么像！这样我这个船长就完全没有辨识度了呀！
　　“有……有没有稍微逼真的一点的？我是说，更逼真一点的尺寸？”聂云小心翼翼想要再尝试着争取一下船长的威严。
　　尺寸？！
　　听到这个词楚潇潇就要炸！
　　“你要多逼真的尺寸啊？！是不是那种仿真的、少女外表的、纯娱乐用的机器人啊！？”楚潇潇眼中露出危险的光芒。
　　聂云听到楚潇潇的话突然愣了一下，然后……
　　卧槽！原来还能这么操作！
　　聂云幡然醒悟，是啊！为什么一定要使用那些苦哈哈的骷髅脸的机器人，原来世界是还能变得更加美好的！
　　后知后觉，真是后知后觉啊！我怎么就没有想到呢！
　　不过当满脸激动的聂云感受到身边传来的杀气时，身子一僵，脑海里迅速衡量了一下作死之后能够存活的概率，然后果断放弃了这一通往幸福彼岸的计划。
　　“那不能够！我是那样的人吗！就他们两了！我实在是太……太满意了！”聂云言不由衷道。
　　楚潇潇这才满意地点点头。
　　她身边的那位贴身女保镖听着两人的对话一脸古怪，不过她很有职业素养，依旧一言不发。
　　“你别小看这两个机器人，他们可是世界上最先进的智能机器人，不仅关节设计精密，能够和人类一般自由行走，还能识别64个语音命令，而且可以远距离遥控！这一对就要100万呢！”
　　说着楚潇潇拿起旁边的一个遥控器摆弄了几下，果然，其中一只机器人随着控制灵活地活动起手脚。
　　聂云笑着点点头，看起来似乎挺满意，不过心里却在吐槽，“尺寸，重点是尺寸啊！这些什么智能啥的完全都不需要！”
　　……
　　等这里的一切都交接完，聂云突然神秘兮兮地对楚潇潇道：“对了，我船上有些东西，你跟我来！”
　　说完，带着楚潇潇到了他的海狼号上，并且把所有的保镖都赶到别的船上。
　　这个举动让那个女保镖十分不满，不过在楚潇潇的坚持下，也只能照办。
　　聂云贼兮兮地看了看四周，确认没人，然后从一个角落拖出来一个一米左右的金属箱子。
　　“这是什么？”楚潇潇好奇道。
　　“我的舰队……呃，我是说，好东西！”聂云说着拿出一把银白色的钥匙打开了箱子。
　　楚潇潇探出头往里看，呃，还是个箱子……
　　聂云把里面的箱子提了出来，然后再打开。
　　里面……又是个箱子……
　　楚潇潇就这么满头黑线地看着聂云俄罗斯娃娃一般，一个一个箱子往外掏，不一会儿旁边就堆了一大推大大小小的箱子。
　　终于，五分钟过后，聂云拿出了那个上着九道锁的匣子，嗯……两个巴掌大！
　　“里面……还是箱子？”楚潇潇抽着嘴角问。
　　“咳咳！不不，这次是真的！”聂云有些尴尬的咳嗽两声。
　　这里面可是哥的一整只舰队，不慎重点怎么能行！
　　然后聂云用钥匙一一打开九道锁，两人做贼一样蹲在角落，打开了箱子。
　　顿时，明晃晃的金光照射而出。
　　“这……”楚潇潇目瞪口呆看着里面的近百枚金币。
　　她拿起一枚金币，只见正面是国王头像，反面是一朵鸠尾花，就算楚潇潇对古董一窍不通，也看得出来，这种金币的年代绝对十分久远。
　　“这就是你说的出门捡的古币？”楚潇潇指着那近百枚金币，一副你逗我的表情。
　　“咳咳！我知道这次捡的数量有点多，不过你要相信我，这真的是捡的！”聂云脸色真诚道。
　　他当然是捡的，除此之外，他还捡了一艘古代西班牙战舰！
　　……
　　“那么，等这些金币处理好之后，我会电话通知你的，鉴于数量比较巨大，如果一下子流入市场，会对价格造成冲击，所以我建议慢慢出手，虽然花的时间长点，但是收益会更大。”
　　亲自将匣子锁进自己游艇保险箱的楚潇潇转头向聂云道。
　　“嗯，好，这些你看着处理就好，还有这次应该欠了你不少，你尽管从里面扣，卖了之后钱就先不用给我，说不定什么时候我还需要买点东西。”聂云道。
　　对于聂云毫无保留的信任，楚潇潇有些开心的点点头。
　　虽然这近亿的资金对她而言算不上什么，不过对聂云而言就不一样了，他能够如此相信她，还是让楚潇潇心里感到莫名的欢喜。
　　“对了，金币卖完记得把那个匣子还给我。”聂云突然想起什么，开口道。
　　“匣子？为什么？”楚潇潇疑惑地看着聂云。
　　“咳咳！那个……哦对了，那个匣子是祖传的，很有纪念价值！”
　　聂云能说是他差点忘了那个匣子是用机械虫构造出来的，虽说再远也能够控制机械虫们慢慢滚回来，不过想想那难度，恐怕不比红军两万五千里长征容易多少……
　　祖传的？
　　楚潇潇满脸狐疑地看着他，不过也没多问，点点头答应下来。
　　等一切都交接完，已经是接近黄昏时分，楚潇潇站在船头，看着成江号拖着海狼号歪歪扭扭地渐渐远去，消失在火红的霞光中。
　　吴经理在楚潇潇身边满头冷汗看着这一幕。
　　“大小姐，这样真的没问题吗？聂先生他一个人，又只是学会了大致的操作方法，这样只能大致操控方向，就算他说前面有水手等着接应他，不过这样出海也很危险啊！”
　　“他既然说可以，那就应该可以吧……”楚潇潇迟疑道。
　　“不过这家伙身上秘密可不少，接收个船都鬼鬼祟祟的。哼！出门就能随便捡金币，谁信啊！肯定有猫腻！我迟早要让你把秘密全都吐出来！”楚潇潇露着小虎牙心中暗道。
　　“小姐，时候不早了，我们该回去了！”身边的女保镖提醒道。
　　“嗯，那就回去吧！”楚潇潇点头道。
　　此时的楚潇潇完全不知道，危险正渐渐笼罩而来……

第二十四章 办公室恋情

　　另一边，在和楚潇潇分开后不久，海面上就只剩下成江号一条船，孤零零的飘荡在海面上。
　　成江号的仓库中。
　　“小的们，开始干活了，来呀！给我先把这堆废铁消化掉！人手真是有点不太够！”
　　聂云挥挥手，刚刚还变化成海狼号的大量机械虫开始吞噬起那边的废铁。
　　他找了个箱子坐下来，有些无奈地看着眼前那对男女搭配的袖珍机器人。
　　“唉，小就小点，总比没有好。”聂云无奈扶额，早就在旁待命的一坨机械虫饿虎扑食一般涌了上去。
　　十分钟过后，聂云睁开眼，看着眼前与原先毫无二致的“机械虫版机器人”，闪过一丝喜色。
　　楚潇潇还真没说错，这机器人虽然尺寸小了点，不过内部构造十分精密，现在它们的所有设计细节都已经印在聂云脑海中。
　　除了让聂云的机械构造学经验暴涨外，他还发现了一个十分有用的新能力。
　　他重新闭上眼睛，这次整整半个小时后，聂云重新睁开眼，眼底闪过一道道数据流。
　　“启动！”聂云低头看着机器人命令道。
　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”
　　随着动感的音乐响起，一对机器人立刻跳起了广场舞，那标准度，那协调性，足以让所有广场舞大妈都自惭形秽。
　　“停！”聂云又命令。
　　一对机器人立刻停止动作，抬头挺胸立刻站好。
　　“噢耶！真的能行啊！”聂云挥着手臂欢呼了一声。
　　虽然看起来刚刚一对机器人的动作对于能够完美操控机械虫的聂云来说完全没有难度，不过聂云刚刚可是完全没有动用任何意念命令的！
　　换句话说，这套程序是聂云刚刚编写出来，只是靠着语音便完成了整套操控。
　　能够从皮米层次操控机械虫的聂云，从某种程度而言，可以随心所欲修改所有机械虫化的计算机芯片中的代码，毕竟程序代码也需要通过物理硬件手段存储在内存单元中。
　　如果想，其实他能够连语音控制这一步都省略掉，只需要心中一个念头，便能启动机器人控制芯片中的这一段程序。
　　而电子产品机械虫化后，还有一个十分巨大的优势，便是存储空间将被大大地扩展，因为每一个单独的机械虫，其实就是一个存储单元。
　　以袖珍版的机器人的体积来计算，它的总容量大概相当于一台超级计算机。足以让聂云随心所欲地编写庞大的应用程序。
　　“啧啧，又多了一项编程大师技能，怎么感觉在学霸的道路上越走越远了。
　　原来我不是学渣，而是大器晚成啊！
　　老爹，看到我如今的成就，你应该也能含笑九泉了！”
　　聂云背着手45度脸望天，一副往事不堪回首的模样。
　　虽然现在看来，这个技能有些鸡肋，不论从操控的灵活性还是效率来看，聂云的意念操控都要胜出一筹。
　　不过随着机械虫族群的不断扩大，他不可能再像之前那样事必躬亲地去操控每一个机械虫。
　　他之前还在头疼自己每天用在充能上的时间越来越多，还有些顾不过来的感觉，
　　而如果能够组建一批只需要一个程序指令就能够自动工作的机器人军团，那就算机械虫再多，聂云也能控制自如了。
　　这样看来的话这个技能的潜力就十分巨大了！
　　不过想要编制适用于各种环境的程序，不是一朝一夕能够完成的，现在聂云还是得亲自操控。
　　“你们两是我手下第一批水手，总得给你们取个名字，这样吧，女的就叫‘小海’，男的叫‘小狼’！嗯，不错，以后你们就是‘小海’和‘小狼’了！”
　　聂船长取名一向也是简单粗暴，他原本想叫“小聂”和“小云”，不过为了维护聂船长最后的一丝辨识度，还是放弃了，用了“小海”和“小狼”！
　　“小狼小队，集合！”
　　随着聂云的这一声令下，正在拼命繁衍族群的机械虫从一堆废铁中鼓起一个小包，然后一个银色小人飞快从鼓包中现身，蹦了出来，等落地时已经变化成了男版机器人的模样。
　　机器小人一落地便迈着小短腿吭哧吭哧往聂云身边跑。
　　鼓包不断出现，一个个“小狼”土拨鼠一般不断蹦出，最后整整20个小狼在聂云身前一侧整齐列队。
　　“啪！”小狼小队步调完全一致地唰的敬了一个军礼。
　　“小海小队，集合！”
　　又是一波20个“小海”从大部队中蹦了出来，整齐在另一侧列队，行礼！
　　呃……竟然还是古代仕女礼！
　　聂云满意地点点头，随后看了看不到自己膝盖的两列机器人，“唉！要是再大一点，就更完美了！”
　　聂云对尺寸的怨念一直不曾消退……
　　“好了，你们就是我水手大军中的第一批元老，在今后的日子里，一定要好好发挥苦干实干的工作精神，充分发挥自己不怕苦不怕累的优势！
　　同时，也要起到先来者带动后来者的带头模范作用！
　　我……精神上支持你们！”
　　聂云背着手在那里唾沫横飞地训话，机器人小队一动不动。
　　可能是觉得有些冷场，聂云稍稍瞥了一眼它们，“啪啪啪！”整齐划一的鼓掌声响起。
　　“嗯！”聂云微笑着满意的点点头，转身就要离开。
　　突然像是想起什么，重新转过身，竖起一根食指脸色严肃，“在这里我要着重强调一点！办公室恋情……绝对！绝对不允许！明白了吗！”
　　小海：“……”
　　小狼：“……”
　　机械虫：“……”

第二十五章 目之所及，尽是我的渔场

　　不久后，成江号重新启程。
　　聂云坐在主控制室的船长椅上，两腿搭在面前的操控面板上，悠然自得地看着自己的新员工们颠颠地四处忙碌。
　　一群顶着一个呆萌脑袋，身穿粉色连衣裙的“小海”，或是把着船舵，或是操控着雷达，又或者查看各种测量仪器，身居各个文职岗位，忙碌却井然有序。
　　而一副渔民打扮的“小狼”或是搬运物资，收拢缆绳，或是清洗甲板，任劳任怨……
　　男女搭配，干活不累！
　　小狼：“……”（我很累的好吧！）
　　聂云接过身边一名“小海”端过来的茶水，喝了一口，“这才有点船长的样子嘛！”
　　他一边操控着机器人水手控制成江号的航行方向，同时还开始实验新技能，尝试着给机器人水手们编写操控起来更为便利的自动化程序。
　　“嗯，这个输出功率稍微有些小了，如果力量再大一些就更好了，嗯，就这么改试试看！”
　　“喀拉喀拉！”聂云身边刚刚给他端茶递水的那名“小海”突然羊癫疯了一样浑身颤抖起来，四肢乱舞。
　　最后竟“呲~”的一声过后，浑身冒起几缕黑烟，耷拉着脑袋趴窝了……
　　“呃……”聂云有些尴尬地看着自己的秘书。
　　“抱歉哈！失误，失误！”
　　那只明显短路的秘书“小海”表面一阵银色波浪过后，内部已经被修复一新，重新恢复过来的她很是无语地瞥了眼拿自己做实验的无良船长，然后重新安静地站在“秘（实）书（验）位”。
　　“呲~”“呃，怎么又失败了！这样也不行！”
　　“呲~”“嗯，这次得加一段XX的代码？”
　　“呲~”“我还就不信了！再来……”
　　……
　　时间就在聂云实验新技能，以及那只“小海”的哀怨中慢慢渡过，直至天色完全暗了下来，聂云才带着成江号回到了自己的秘密基地。
　　此时的秘密基地已经大变样，除了一条足有三十多米宽的航道被清理出来，并在不断加深加宽外，海狼号旁边还利用清理出的礁石等材料铺设出了一条简易的码头栈道。
　　虽说是简易的，但是机械虫的加工能力是宇宙级的，栈道修建的是平整无比，上面还摆放着一些机械虫从海底搜集来的原材料。
　　除此之外，这个基地还做了些许伪装。
　　此时海狼号的头顶天空已经被茂密的树木覆盖，沿着两侧的山崖一直延伸到出口，遮蔽住天空上无处不在的卫星探测。
　　这是机械虫利用小岛上树林中的材料制造的伪装网。
　　在不久的将来，这一片伪装网将会把唯一的出入口也一并覆盖，到时候除非是派人亲自查看，否则就算靠近到几十米外，也休想看出这里的异常。
　　“秘密基地，首先得是绝对保密！”这是聂云建立基地的初衷，隐藏自己，安全第一！
　　将成江号停靠在海狼号旁边，聂云便命令正在强化海狼号以及基地建设的所有机械虫放下手头的工作，与原先的机械虫一起，全力开始吞噬成江号和上面的物资。
　　有了楚潇潇帮自己购买的燃油，能源问题暂时解决，等到那几套发电设备复制完成后，那便更不是问题。
　　在聂云的命令下，所有的机械虫开足马力，重新开始了又一轮的人口爆发高潮。
　　从远处看去，整艘成江号就像是镀上了一层银白，在月光下闪烁着幽光。
　　这艘船原本就是他用来掩人耳目的，同时还能提供大量的原材料，从被买下开始，就注定了被吞噬的命运。
　　聂云站在海狼号船头，看着对面无数机械虫涌动吞噬的场面，顿时心中涌出一股难言的情绪。
　　曾几何时，聂云驾驶着从前的海狼号从大船下方经过，无比羡慕地看着那一艘艘巨轮，似乎整个世界都被它们占据。
　　而如今，之前在自己眼中无比雄壮的千吨级货船，也只能任我宰割，再过不久，万吨的大船，乃至10万吨的巨轮，也不过是我的食粮，那在这之后呢？
　　聂云看着自己的双手，第一次对自己的力量有了一些认知。
　　那银白色之下汹涌的，是超越大自然的伟力！科技的力量！
　　也是――我的力量！
　　野心就像是一点火种，投入心湖，燃起了熊熊烈火。
　　他抬头，看向远处无垠的海面，和漫天的繁星。
　　究竟什么样，才能算最伟大的渔民呢？思考着这样的问题，聂云的眼中越来越亮。
　　那便让这片海洋，由我主宰！
　　目之所及，尽是我的渔场！

第二十六章 老大，有人想动你的舰队

　　就在这时，聂云的脑海中突然闪过一道意识，让他突然一愣，接着脸色一变，然后心中涌出无尽的怒火，脑门上青筋都爆了出来！
　　……
　　时间回到一个小时前。
　　楚潇潇一行的游艇踏着夕阳的余晖往回行驶。
　　掌舵的是一名中年船长，为楚家工作已经十多年，然而他此时的目光却有些闪烁，时不时看向操控室的雷达。
　　“嘀嘀！”雷达上传来一阵提示声，一个光点出现在雷达视屏的边缘，然后直冲中心而来。
　　那船长脸色一变，然后一咬牙，默默控制游艇转了个方向，向着光点的方向而去。
　　此时，那名楚潇潇的贴身女保镖正在游艇上四处巡逻，查看手下的安保工作。
　　她叫叶敏，是龙泉安保公司的保镖，曾经服役于闽省武警女子特警队，精通格斗、射击以及保护重要目标，后来被龙泉公司挖走，担任安保顾问。
　　这次受楚氏集团的重金聘请，亲自担任本次安保行动的队长，贴身保护楚潇潇。
　　“嗯？”叶敏突然微微一怔，她清晰地感觉到游艇做了一个不小的转向动作。
　　按理来说，大海上没有什么乱七八糟的交通道路，确认目的地后只需要对着港口的方向直直开过去就好，周围也根本没有船只需要避让，根本没必要做大幅度的转向。
　　她朝船头望去，漆黑的海面上，隐约有马达的轰鸣声，似乎正在靠近。
　　叶敏的警惕性很高，觉得事情似乎有些不对，立刻前往游艇控制室查看情况。
　　她来到控制室，伸手想打开大门，接着面色一变，“被反锁了！”
　　“碰碰！”她用力敲门，“魏船长！你在吗？！为什么要锁门？”
　　室内一片安静……
　　“糟了！”叶敏立刻意识到不对，可是已经有些晚了。
　　“砰砰！”“啊！”外面传来自动步枪的点射和一阵惨叫。
　　“该死！”叶敏立刻拔出腰间的手枪，往楚潇潇的卧室赶去。
　　一时间，游艇上枪声大作。
　　……
　　十几分钟后，一个浑身披挂着武装带，手中拿着一把AK47突击步枪的冷峻男人踏上了这艘显得有些凄惨的游艇，七八名武装人员围在左右。
　　游艇再也不复先前的优雅精致，到处布满了弹坑，地上处处都是破碎的玻璃渣，船体的一些位置甚至还被重武器炸出一个大洞。
　　“情况怎么样？”那名冷峻男子问道，用的是安南语。
　　一名小弟立刻上前回话：“大哥，一共八名保镖，除了领头的那人和目标躲在核心舱室外，其余都已经解决，船上的其他人员，除了那名船长，也都处理了！”
　　周围的雇佣兵一脸的满不在意，似乎杀几个人对他们而言只是吃饭喝水一样简单。
　　“嗯？为什么还没有抓到目标？”冷峻男子问道。
　　“领头的女保镖十分警觉，身手也不错，我们刚刚动手，她就打伤了我们一个弟兄，带着目标躲入了核心舱室，那里的墙壁和舱门都特别加装了防弹钢板，破门而入需要一些时间！
　　不过大哥放心，目标那里的门口有两名兄弟在看着，她们跑不了！”
　　“嗯！”冷峻男子点头表示知道，然后不屑地朝他们乘坐的那艘快艇看了一眼，用生硬的中文喊道：“锋！可以出来了，这里很安全！”
　　快艇上探出一个人的身影，似乎打量了船上一会儿，这才小心翼翼走到冷峻男子面前，这人赫然就是日耀集团的锋哥！
　　“阮队长，都解决了？”锋哥有些兴奋地问道。
　　“还有一只老鼠，带着目标躲入了核心舱室，不过放心，抓到目标人物只需要一点时间。”
　　“好！实在是太好了！阮队长，尽快把目标抓住，我这就通知我们少爷过来！”
　　“恐怕现在还不行，我们已经启动了电子干扰装置，在里面的老鼠被揪出来之前，为了防止消息走漏，还是需要保持通讯屏蔽！”
　　“这样啊，好，那我便再等一会儿，阮队长还请尽快抓住目标！”
　　那名冷峻男子阮队长对手下吩咐一句，很快便有小弟将战战兢兢的魏船长带了过来，魏船长刚刚看到这些安南雇佣兵杀人的场面，已经是吓得魂不附体，此时看到阮队长身边的锋哥，顿时像见到了亲人一般。
　　“锋哥！可算见到你了，你可一定要确保我的安全啊！”魏船长哆哆嗦嗦喊道。
　　“放心，老魏，只要你乖乖配合，不仅你儿子会平安无事，事情结束我也会安排你们全家到袋鼠国安享晚年！”
　　“是是，我一定配合，一定配合！”魏船长点头如捣蒜。
　　“很好，我来问你，你能不能打开核心舱室的大门？”阮队长点点头道。
　　“这……如果是被人从里面反锁的话，外面是没办法打开的，那间舱室原本就是为了保护重要人物的避难所，装了3公分的钢板，足以应对大多数的情况，让里面的人等到救援到来。”
　　“大哥，要不我用高爆炸药把门炸开？”一名小弟上前道。
　　“不行，用炸药很容易把里面的人给炸死了，我们要的可是完好无损的活口！去船上取工具，把大门给我切开！”
　　“是！”当即有两名雇佣兵点头离去。
　　“其余人，除了留一部分人看守目标，防止她逃走，其余人，给我把这艘游艇搜一遍，任何值钱的都别放过！”那阮队长又吩咐道。
　　“耶呼！”剩下的雇佣兵发出欢呼，四散前去搜刮。
　　按照惯例，这种任务途中搜刮到的额外好处，大部分都可以自留。
　　锋哥对此哪里敢有什么意见，面对这群杀人不眨眼的雇佣兵，自己都得陪着小心。
　　一群雇佣兵在游艇中乱窜，看到什么好东西就往背包里装，豪华游艇第二次遭受蹂躏，狼藉遍地。
　　“嗨，兄弟，这里有个保险柜，里面肯定有好东西，把那个船长找来，他一定可以打开！”有人发现了船上的保险柜，招呼人过来帮忙。
　　别说，魏船长还真就有备用钥匙，很快，保险柜被打开，雇佣兵们发现里面什么都没有，只有一个银白色的匣子，还被上了九道锁！
　　缠地密密麻麻的锁链看的雇佣兵们眼角直抽。
　　“好东西，这绝对是好东西！”雇佣兵们大喜，不是好东西，能凶残到用这么多锁？
　　很快他们找来了一柄消防斧，一斧头下去，匣子屁事没有，倒是把那名劈砍的雇佣兵震地手臂发麻。
　　“这么坚固，这起码得是特种钢啊！里面绝对是了不得的好东西！”雇佣兵们都激动了。
　　不怕你坚固，你越坚固，就说明里面的东西越值钱啊！
　　接着，他们开始用各种方法试图打开匣子，因为怕毁坏里面价值连城的宝物，他们没敢动用大威力炸药，结果除了在匣子上面留下几道白痕，什么成果都没有。
　　最后这事儿连他们的首领阮队长都知道了，看着那个匣子，一群雇佣兵面面相觑。
　　“这匣子怎么回事？”阮队长看向魏船长。
　　“这似乎是今天楚大小姐从一个神秘人那儿拿到的，似乎里面装着很珍贵的东西，全程都只由大小姐一个人接手，连她的贴身保镖都被赶得远远的。”魏船长很老实地说道。
　　“哦！”阮队长听的眼睛一亮，看来这次任务，竟然还有意外收获！
　　他们欣喜地认为截获到一件宝物的同时，聂云同样收到了来自匣子机械虫的讯息。
　　“老大，有人想动你的舰队！！”
　　聂云收到讯息的一刹那。
　　聂云？？
　　聂云！！！
　　聂云额头上#
　　他怒了！

第二十七章 三颗子弹

　　“可这匣子不知道是什么材料做成的，我们想尽办法也打不开！”
　　“没关系，钥匙肯定在那位楚大小姐身上，到时候抓到了她，钥匙自然会有！”阮队长笑道。
　　“对啊，还是老大英明，哈哈！”其余雇佣兵哈哈大笑。
　　锋哥同样对这个匣子垂涎三尺，不过他可不敢发表什么见者有份这样的言论。
　　“滋滋滋！”这个时候，游艇中传来一阵刺耳的电焊切割声。
　　“看来那边已经动手了，马上，我们就能看到这里面到底装的是什么了！”阮队长看着手中的盒子，眼神充满了贪婪。
　　……
　　核心舱室中，楚潇潇脸色有些苍白，无助地看向叶敏。
　　叶敏的状态也不太好，左臂有一处枪伤，只用了一条布条草草包扎，鲜血染红了外套。
　　“楚小姐，看来我们这次是在劫难逃了，信号被对方屏蔽了，没想到对方竟然会这么肆无忌惮，敢在近海动手，而且还提前买通了魏船长。”
　　“魏叔？！怎么会？”
　　“应该不会有错，否则在海上对方根本无法锁定我们的位置，就算想要靠近我们都不容易，而刚刚我们的游艇是主动靠过去的！魏船长还提前将控制室锁死了！”
　　“这……”楚潇潇一时间有些接受不了这个事实，脸色黯然。
　　“外面的人应该不是种花家的人，我刚刚听到他们讲的似乎是安南语，应该是国外的雇佣兵，下手狠辣，不留活口，这种等级的对手，已经超出了我们保全公司的能力范围。
　　更何况，他们的人数是我们的好几倍，还有火箭弹这种重火力，而我们只有手枪，真是……我们都低估了对方想要抓住你的决心啊！
　　楚小姐，虽然很抱歉，但是我还是要遗憾地通知您，我已经束手无策了，除非外面有船只经过发现异常，否则我们现在只能等着对方破门而入，然后束手就擒。”
　　“那我们……会死吗？”楚潇潇喃喃道。
　　“从对方刚刚行事的手段来看，除了目标人物，也就是你以外，他们不会留活口！”叶敏苦笑。
　　“你是说，他们会杀了你？”楚潇潇脸色越发苍白。
　　叶敏苦笑点头，“放心，干我们这一行，早就有这样的心理准备，我会给自己留最后一颗子弹！”
　　楚潇潇眼中泛起泪光，相处几天，她对这个姐姐一般的叶敏已经有了几分感情，现在要自己看着她去死，她怎么能忍心。
　　“滋滋滋！”突然，刺耳的电焊切割的声音从门外响起，两女立刻意识到什么，对视苦笑。
　　楚潇潇低头沉默许久，抬头时嘴角扯起一丝微笑，那笑容虽然柔弱，却带着无比的坚定。“叶姐姐，一会儿，还请给我留一颗子弹！”
　　叶敏惊讶地看着这个小女孩儿，像是第一天认识她一般。
　　“楚小姐……”
　　“叫我潇潇就好。”
　　“好吧，潇潇，你是他们的目标，他们劫持你只是为了逼迫你们楚氏集团作出一些商业上的让步，你……其实还有活下去的希望！”叶敏犹豫了一下说道。
　　“叶姐姐不必安慰我，他们今天用这种方式劫持我，连无辜的人都不放过，足以证明他们的心狠手辣。
　　如果我今天落在他们手上，我的母亲一定会为了我的安全答应他们所有的要求，但恐怕最后的结果只是让他们吸干我楚氏集团的最后一滴血，等到我没有了利用价值，一样难逃一死。
　　更何况落在他们手里，我恐怕生不如死！”
　　叶敏赞赏地看着楚潇潇，生死间有大恐怖，在这种情况下还能如此清醒地认识到自己的处境，应该说不愧是商场上叱咤风云的小天才吗！
　　叶敏叹了口气，然后和楚潇潇相视一笑，只是那笑容，说不出的无奈。
　　两人靠在一起，看着正一点点慢慢被切割开的大门，依偎着享受最后的一点时光。
　　楚潇潇感受着这熟悉的绝望，心中不由得又浮现一个人的身影。
　　那天夜里，黑暗中震耳欲聋的枪声，和随之而来的一点炫目的火光，将她带出了深渊。
　　“叶姐姐，如果有一个人，在你最绝望的时候，就比如现在，他从天而降，将坏人统统打倒，然后笑着对你说‘嗨，美女’，你说你会怎么对那个人啊？”楚潇潇微红着脸问。
　　“哈哈！现在要是真有这样一个人，老娘就直接以身相许！”叶敏咧嘴笑道。
　　楚潇有些惊讶地看着叶敏，“叶姐姐，原来这才是真的你！”
　　叶敏平时在楚潇潇面前，就是一个十分刻板的保镖形象，没想到“老娘”这种词会从她的嘴里说出来。
　　“其实老娘最讨厌的就是我们公司的保镖礼仪课，做什么都要讲谈吐礼节，现在反正快死了，总不能死前都还一副伪装的淑女模样，这样下了地府，怕你都认不出我，哈哈！”
　　叶敏其实长得十分柔媚，但眉宇间却有着一股英气，颇为矛盾的气质糅杂在一起，让她看起来有种独特的魅力。
　　“嗯，临死前，我也要做真正的自己！老娘到时候也要以身相许！咯咯咯！”楚潇潇捏着小拳头咯咯笑道。
　　“哈哈哈！”
　　两个女人忘记了恐惧，在绝境中哈哈大笑。
　　……
　　就在两女的谈话声中，厚实的大门已经被切开了四分之三，电焊的火花直冒，眼见再过不久，就将被切出一个大洞，届时两女最后的屏障也将不复存在。
　　叶敏仔细检查弹夹，由于刚刚的激战，她只剩下三颗子弹！
　　她一一卸下，又重新塞进弹夹，上膛！
　　一颗给敌人，一颗给潇潇，一颗给自己！
　　她握紧了手中的手枪，转头看向楚潇潇，见她也是脸色苍白的看着自己，却坚定地对自己点点头。
　　她回以一个微笑，将手枪举起，对准了门口，眼睛微微眯了起来。
　　那里，切割声已经停止，外面传来细微的谈话声，很显然，对方准备破门而入了。
　　“轰隆！”就在这时，整艘游艇突然猛地震动了一下。
　　“啊！”楚潇潇站立不稳，惊呼一声摔倒在地，叶敏也好不了多少，不过很快便伏着身子来到楚潇潇身边，惊疑不定地看着门口。
　　莫非是对方突入前的掩护动作？有必要闹这么大动静？

第二十八章 世纪大碰撞

　　聂云很生气，后果很严重！
　　老子刚刚定下了成为伟大渔民的目标，有人竟然就在自己的后花园动自己“舰队”的歪脑筋！
　　是可忍孰不可忍！叔叔能忍，婶婶也不能忍！
　　“海狼号，准备出击！”聂云怒吼！
　　正在繁衍族群的机械虫顿时骚动起来，放弃了已经被蹂躏地坑坑洼洼的成江号，沿着靠在一起的船体重新回到海狼号。
　　组成发动机！组成螺旋桨！组成一门门火炮！
　　海狼号瞬间露出獠牙，变得无比狰狞！
　　聂云放弃了加速缓慢的风帆动力，改用刚刚吞噬掉的成江号螺旋桨系统，而且十分凶残地在舱底组合出了整整3套螺旋桨，两侧又延伸出两套螺旋桨，共计5套螺旋桨刚刚组建完成，便疯狂的旋转起来。
　　无数的小狼机器人搬运着油桶，将一桶桶燃料毫不吝惜地供给柴油发动机，提供充足的动力。
　　海狼号开始缓缓动了起来，速度越来越快，等海狼号用一个近乎30度倾斜的角度沿着航道冲出基地时，时速已经飙升到20海里，船头直直指向聂云“舰队”的方向！
　　聂云站在船头，手一挥，“海狼号！全速前进！”
　　“轰轰轰！”柴油发动机发出阵阵轰鸣，以120%的功率超负荷运转。
　　海面下的螺旋桨旋转速度再次飙升，卷起大片大片的水花，海狼号速度继续提升，很快便超出了原本设计的理论极限速度。
　　船头的聂云一头碎发被强劲的海风吹拂，狂乱地舞动，就犹如他的主人此时的心情。
　　他的眼中冒着熊熊的怒火，杀气腾腾！
　　“不管你是谁！敢动我的‘舰队’！都要死！”
　　……
　　游艇上。
　　锋哥看着四处搜刮的雇佣兵，不由得上前一步说道：“阮队长，等会儿让你们的人可注意点儿，别伤着里面的目标，我家少爷可是吩咐了，要毫发无损的！”
　　“放心，这种事我们熟练的很，到时候先丢进去两颗催泪瓦斯，保证对方自己想死都难，呵呵！”
　　“那就好，那就好！这次真是多亏了阮队长，事后1000万美金的酬劳会一分不少地打到你们账上，合作愉快，哈哈！”
　　这回的事情这么顺利，锋哥的心情很好，想起自己家里那个小明星，开始期待起这次自家少爷又会给出什么样的奖赏来。
　　“嗯，合作愉快！哈哈！”
　　那阮队长心情也不错，任务顺利，报酬也即将到手，而且还有了一个神秘匣子的额外收获，他能不满意吗。
　　一行人等了半个小时左右，就有小弟过来汇报。
　　“队长，那边差不多了，可以动手了！”
　　阮队长点点头，将匣子交给身边的一名小弟，让小弟放进随身的背包，这才道：“走，招呼弟兄们集合，我们过去看看！”
　　“是！”
　　说罢，除了留守快艇和控制甲板的十来名雇佣兵外，其他人跟随首领进入了游艇中。
　　魏船长被留在了甲板上，由两名雇佣兵看守。
　　他战战兢兢，眼神有些惊恐地看着甲板上的尸体和血迹，因为没人处理，此时散发着浓重的血腥味。
　　魏船长眼神扫过身边不远处躺在血泊中吴经理的尸体，连忙转头不敢再看。
　　他们两人可以说是同事，认识也有好几年，此时的心中又是惶恐又是愧疚。
　　“吴老弟，真不是我故意要害你，他们没说会杀人，真的！我儿子又被他们抓住，我是没办法啊！我不是为了那些钱！
　　我如果不听他们的，我儿子就没命啦，那是我唯一的儿子啊！对不起！真的对不起！”他口中喃喃着，不禁老泪纵横。
　　“哼！”旁边的两名雇佣兵不屑地瞥了眼魏船长。
　　“嗯？奇怪，你们有没有听到什么声音？”这时其中一个雇佣兵突然奇怪道。
　　“声音？咦！似乎是有什么声音，好像是……那个方向！”另一人侧耳听了一会儿说道。
　　“哗哗~”声音越来越大，越来越多的雇佣兵看向那个方向。
　　魏船长也微微发愣，看向漆黑的海面，常年和舰艇打交道的他，第一个反应过来，这是船只急速航行时划破水面的声音！
　　而且……对方正在向自己冲来！
　　他惊恐地往后退了两步，瞪大眼睛看向那个方向。
　　甲板上所有的雇佣兵也都察觉到异常，纷纷举起手中的枪械对准了那个方向。
　　“快！把探照灯打过去！”有机灵的雇佣兵反应过来喊道。
　　随着明亮的光线照射过去，一幕让所有人目瞪口呆的画面印入他们的眼帘。
　　数百米之外，一艘仿佛中世纪帆船一般的庞大船只从黑暗中跃出，尖顶的船头刺破海面，激起数米高的浪花，带着犹如洪荒巨兽一般的气势向他们直扑而来。
　　“哦，上帝啊！”
　　“Fuck！这是什么！”
　　“快！快规避！”
　　……
　　所有人惊慌失措地大喊大叫！
　　只有魏船长呆呆地愣在那里，嘴里喃喃着，“这……这是西班牙风帆战列舰！”
　　作为一名舰艇专家，他又怎么看不出来眼前这艘船的来历，可就是这样才让他陷入了大脑当机的状态。
　　一艘数百年前的战舰？用上百公里/小时的速度向着自己冲锋？！
　　我这是在做梦吗！？
　　然而两者已经离得太近，还没等船上的众人做出任何动作，那艘帆船就在众人惊恐不可思议地目光下灵活地做了一个漂移一般的横船减速动作，激起的海水倾盆大雨一般兜头浇了甲板上的众人满身满脸。
　　然后“轰隆！”一声巨响，两船的侧面狠狠地撞在了一起，一时间碎屑横飞，钢铁扭曲的“嘎吱”哀鸣清晰可闻。
　　所有雇佣兵都被这突如其来的撞击带地东倒西歪，甚至有些倒霉蛋或是被飞散的碎木砸中，骨断筋折，或是直接被甩入了海面，一时间惨叫声一片。
　　魏船长见机的快，两船相撞时就躲入一个箱子后面，死死抓住缆绳，躲过了一劫。
　　等到场面渐渐平息下来后，游艇甲板上浑身湿漉的幸存者这才目瞪口呆地抬头看向造成这一切的罪魁祸首。
　　木制船身，三根桅杆高高耸立，身上无一处不散发着浓浓的历史厚重感。
　　然而这种本该只能在电影或者博物馆才能够看到的老古董竟然就这样出现在自己面前，并带给自己震撼的一击！
　　中世纪的帆船与现代游艇之间的世纪大碰撞？！
　　天啊！谁来告诉我这不是在做梦？！这是哪个导演的创意，太他妈的扯淡了吧！
　　不问可知，这自然是带着滔天怒火的聂云以及他的海狼号！

第二十九章 小狼敢死队

　　此刻两艘船由于方才结结实实的那一撞，模样都十分凄惨。
　　游艇经过这么一下，历经磨难幸存的剩余玻璃全部被震碎，被撞击的一侧凹陷下去一大块，这种损伤不用看就知道，一些地方肯定是漏水了，这艘海上艺术品算是彻底被玩坏了。
　　而对面的船明明是木制结构，按照常识，这种撞击就好比鸡蛋碰石头，足以让对方直接散架，可众人却愕然发现对方的损伤竟然比游艇还要稍微轻一些。
　　尽管一侧也出现了大块大块的裂纹，但竟然还保持着结构的完整性！这简直让人难以置信！
　　世界上还有这么坚硬的木料？！
　　不过海狼号的状态其实并不如表面看上去那么好。
　　为了追求极致的速度，聂云的凶残改造实在是太过粗暴，完全不考虑船只的承受能力，粗暴的加强海狼号的动力系统。
　　这就导致了这些外挂的额外动力对船体的负荷远远超出了普通木制帆船的极限。
　　毫不客气地说，如果是普通船只，早就在这种野蛮的加速过程分崩离析了。
　　不过海狼号的主体大部分都经过了机械虫的强化，尽管如此，此时海狼号的内部也发出了“嘎吱嘎吱”不堪重负的哀鸣。
　　刚刚那一次猛烈碰撞后，船体内部有多处主梁都出现断裂，若换做普通的船只，这个时候就可以宣布报废了！
　　不过换成了机械虫在手的聂云，那自然就另当别论。
　　海狼号比游艇要高出两三米，此时两者紧紧贴在一起，游艇上的人看不到对面海狼号甲板上的情况。
　　让众人心里发毛的是，对面的船不仅没有一点灯火，在刚刚如此猛烈的撞击过后，却连一个人的声音都听不到，安静地犹如一艘鬼船！
　　不过还好，这种情况没有维持多久，对面船上突然传来一道冷冽中似乎带着无穷的怒火的声音！
　　“炮火准备！”
　　这一瞬间，有些听不懂中文的安南雇佣兵心中稍稍松了口气，还好，是有人的船！
　　可是，听懂了这句话意思的所有人都面色大变。
　　“不……不会吧？！”魏船长脸色发白，嘴里无意识地喃喃着。
　　他自然看得出来，这不仅是一艘中世纪帆船，还是一艘――风帆战舰！
　　就在所有人不可思议的目光中，对面的船上，数十个炮口轰然打开，一门门闪烁着银色光芒的火炮被推了出来，动作整齐划一，黑洞洞的炮口此刻正对着这边。
　　“What the fuck！”
　　“哦，见鬼！”
　　“隐蔽！快隐蔽！”
　　……
　　甲板上瞬间乱了起来，可惜，已经有些晚了。
　　“开火！！”
　　随着这一声怒吼，海狼号一侧的二十五门火炮声交替轰鸣！
　　“轰轰轰！”
　　若是这时候海面上还有其他船只，就能看到这样一幅奇景，一艘风帆战列舰一侧的火炮交替发射，随着火光不断闪烁，对面的游艇上层被炮火淹没，陷入一片火海。
　　这样战舰贴身肉搏的场景若是出现在中世纪海战中，那没有什么稀奇，但是对战的一方竟然是一艘现代游艇，这就显得怪异无比了。
　　因为担心伤到里面的楚潇潇，所以聂云特地避开了游艇的核心区域，只是将甲板等周边梨了一遍。
　　不过靠在旁边的雇佣兵快艇就没那么好运了，它受到了聂云的重点照顾，这么近的距离基本不用考虑命中率的问题，几十发炮弹落在快艇上，一阵“轰轰”巨响过后，快艇已经基本上看不到原本的模样，凄惨地冒着大火。
　　雇佣兵中有人勇敢地站出来反抗，但是冲锋枪子弹打在对面的船体上，竟然直接发出“叮叮当当”一阵脆响后被直接弹开，除了一枚火箭弹击中了一个炮口，炸开一个大洞，掀翻了一门火炮外，雇佣兵们发现自己竟然对海狼号毫无办法。
　　“幽灵船！这一定是幽灵船！”有雇佣兵惊恐地扔下武器转身就跑。
　　就算是身经百战的战士，这种超出他们常识的诡异现象也足以让他们精神崩溃。
　　单方面的蹂躏整整持续了三轮齐射，雇佣兵们除了几个机灵的直接跳入海水中，或是躲入游艇内部，基本都在这几轮炮火中丧命。
　　魏船长这次没有能够被幸运之神眷顾，很不幸地中了一发近爆弹，浑身血肉模糊地倒在甲板上。
　　他艰难地睁开眼皮，吴经理的尸体就在他的不远处，正死不瞑目地看着他。
　　“这……这是……报应啊！”魏船长流下最后一滴悔恨的泪水，咽下了最后一口气。
　　炮声停歇，海面上的游艇和雇佣兵的快艇浑身到处燃烧着火光，照亮了这一片的海域。
　　“小狼敢死队！肃清残敌！上！”
　　随着聂云的命令，海狼号上吧嗒吧嗒蹦下来数十个小狼机器人，落在了游艇上。
　　不过此时小狼们脑袋上不再是那副呆萌的表情，而是一副，呃……泫然欲泣的泪目？！
　　这些小狼们一落地，便顶着泪目惊慌失措地到处乱窜。
　　嗯，它们没有办法不惊慌失措，因为每一个小狼背后，都背着一个和它们差不多大小的圆形炮弹！
　　一名雇佣兵躲在一处倒塌的铁架后，心有余悸地看着周围满地的狼藉和尸体，然后紧张地握紧手中的AK，蹲着身子探出头向外张望。
　　“嗯？！”他探出头的第一眼，便看到一个只有二十公分左右的玩具机器人迈着小短腿含泪向他奔来。
　　“呃……”这样出乎意料而又匪夷所思的一幕让他的大脑有了瞬间的当机。
　　然后下一刻，那个机器人啪嗒一下，就像是找到了亲人的迷途孩童，眼含热泪扑入了雇佣兵的怀中，并死死抓住了他的武装带。
　　机器人抬起头，脸上的泪目可怜巴巴看着雇佣兵，充满了惶恐和无助，那一瞬间竟然让铁石心肠的雇佣兵都生出一股想要好好保护它的冲动。
　　呃……如果没有它身后背着的那颗正燃烧着引信的炸弹的话。
　　“卧槽！”（安南语版本）
　　“轰隆！”爆炸声过后，世界都安静了……
　　这一幕在游艇上不断上演，不论躲在多么角落的雇佣兵，都会被小狼敢死队盯上，然后发动自杀式的冲锋。
　　“唉！造孽啊！”聂云在海狼号上看着这一切，不由得叹息道。
　　小狼：“……”（敢不敢再无耻一点！）

第三十章 佣兵大战僵尸

　　时间稍稍后退，数分钟前。
　　当阮队长和锋哥一行人来到楚潇潇她们所在的舱室外时，两名雇佣兵正在将切割工具撤下，四名满脸凶悍的雇佣兵分列两侧，十分警惕地持枪警戒。
　　“老大！”看到自家首领过来，这里的雇佣兵让开一条道路。
　　阮队长点点头，看了看紧锁的大门和切割痕迹，转过头，对着一个小弟道：“动手吧！”
　　那人领命，从腰间拔下两颗催泪弹，就要上前一脚踹开已经被切割地只剩一点的大洞。
　　然而就在这时，“轰隆！”一阵巨响过后，船体突然地震一般猛烈震动。
　　所有的佣兵被这突如其来的变故弄得东倒西歪，锋哥更是直接脸贴在墙上撞了个鼻血横流，剧痛之下发出一声惨嚎。
　　等晃动稍稍停息，阮队长有些狼狈地从地上爬起来怒喝道。“怎么回事？发生了什么？！”
　　所有人都面面相觑，不知道如何回答这个问题。
　　“阿平，带两个弟兄出去看看怎么回事！”阮队长反应过来立刻黑着脸吩咐道。
　　这种动静，肯定是外面出了什么变故！
　　“是，老大！”手下名叫阿平的小弟应了一声，带着两个人急匆匆往外赶。
　　“轰轰轰！”
　　然而还没等几人离开多远，外面突然就传来巨大的炮火轰鸣声，随之而来的是船体不断的震动和猛烈的交火声。
　　战场经验丰富的阮队长脸色一变，这是……炮击声？！
　　在这种海面环境怎么可能有这种密度的炮击声？保守估计不下二十门火炮正在对着游艇齐射！可是这怎么可能？
　　持续不断的炮击持续了整整一分钟左右，这才渐渐平息下来，幸运的是，他们所在的这片地方似乎并没有收到什么打击，但所有人依然惊魂未定。
　　“滋滋！”头顶的照明灯一阵闪烁之后彻底熄灭，应急灯被紧急启动，游艇的电力系统在这种程度的轰击下终于受到了不可修复的破坏。
　　走廊上只剩下昏暗的光线，突如其来的黑暗让一众雇佣兵又是一阵骚动，所有人都不知道外面究竟发生了什么。
　　不过这些人不愧是精锐的老兵，很快就从短暂的骚乱中恢复过来，每个人都开始抢占有力位置，拿出十二万分的注意力开始向来时的通道警戒，同时等待首领的指示。
　　锋哥捂着鼻梁惊慌失措地看向阮队长：“暖队章？”
　　“安静！”阮队长恶狠狠看了眼锋哥。
　　外面的炮火声已经停止，但奇怪的是不时还有零星的爆炸声传来。莫非是手榴弹？
　　“队长！队长！救命！”这时，从外面的通道踉踉跄跄跑过来一个雇佣兵，满身硝烟，明显还受了不轻的伤势，可是脸上神情惊恐，那是精神濒临崩溃前的表情。
　　“老六？！”阮队长一看来人，赶紧上前一把抓住他的衣领。
　　“外面到底发生了什么事？！兄弟们怎么样了？”
　　“鬼……鬼船！有鬼船！啊！救命，不要过来！不要过来！”那名叫老六的雇佣兵明显精神受到了惊吓，满嘴的语无伦次。
　　“啪！”阮队长毫不客气给了老六一巴掌。
　　“给我冷静点，说！外面究竟发生了什么？”阮队长满脸狰狞地喝道。
　　似乎被这一巴掌打得恢复了一些理智，老六结结巴巴道：“是……是一艘鬼船！它……它向我们撞过来！它……它是一艘木制帆船，但浑身坚硬如铁，我们的火箭弹打上去都没什么用。
　　还……还有，它的炮好多！好多的火炮！
　　最后还有一大批的小鬼！小鬼会爆炸！它们哭着到处追我们，边哭边追，追上了就自爆，太可怕了！实在是太可怕了！弟兄们……弟兄们全死了！”
　　走廊上一片安静，鸦雀无声。
　　阮队长缓缓松开已浑身瘫软还在不停念叨“鬼船”的老六，他环顾四周，所有人都从眼底露出恐惧的神色。
　　而锋哥更是不堪，吓得两腿直哆嗦，心中更是后悔不迭，好好的自己为什么要亲自过来凑这个热闹呢！我真傻，真的！
　　阮队长脸色阴沉如水，本以为是一次简单不过的绑架任务，可现在看起来，自己外面的手下应该已经全军覆没了，自己佣兵团一下就剩下不到十人，这种损失，可以说是前所未有。
　　想到这里，他忍不住狠狠瞪了一眼瑟瑟发抖的锋哥。
　　“哼！鬼船？装神弄鬼！我不信这世界上还真有鬼船！就算有，我也会把它送回地狱！
　　安排两人留守，看住目标，其他人缓慢向外搜索，遇到不对，不用警告，立刻开火！”
　　首领镇定的声音让一众雇佣兵心下稍安，他们互相看了几眼，六七名佣兵开始按照命令互相交替掩护，打开战术手电，开始缓缓向外搜索，打头的正是那个叫阿平的小弟。
　　这时候外面零星的爆炸和惨叫已经彻底消失，整艘游艇安静地可怕。
　　整条走廊上只剩下雇佣兵们粗重的呼吸和轻微的脚步声。
　　“吧嗒！”阿平脚下像是踩到了什么软绵绵的东西，顿时浑身一僵。
　　他留着冷汗缓缓将手电对向脚下，结果发现自己踩到的只是一条银白色缎带，这才重重地松了一口气，暗骂自己疑神疑鬼，重新将注意力放到前方。
　　然而他完全不知道的是，就在他经过之后，那条银白色的缎带顿时化为液态金属一般的流体悄无声息地沿着黑暗的墙角，向着走廊深处缓缓流淌。
　　“阿平，情况怎么样？”走了一段，肩头的对讲机传来阮队长的声音。
　　随着外面的那艘快艇被聂云击毁，通讯屏蔽装置一样损毁，已经可以正常使用通讯器材了。
　　“报告队长，到目前为止，一切正常！”阿平回道。
　　“嗯，不要放松警惕，继续搜索！”
　　“是！”
　　阿平结束通话，继续前进。
　　他们小心翼翼地拐过一个拐角，战术手电立刻照射到新的廊道上，谨防突然出现的敌人。
　　然而这时，所有雇佣兵却突然一愣。
　　并非出现了敌人，而是十来米外的前方廊道上，突兀地伫立着一排总共3个小小的身影。
　　在手电的照射下，他们看的十分清楚，这三个小小的身影是一种玩具机器人，只不过造型十分古怪，浑身绿油油的，脸上还顶着一个僵尸脸，突出的眼球和大龅牙十分显眼，在这种环境下分外让人觉得诡异。
　　三个僵尸机器人有一个手里拿着一个小小的门板，一个头上顶着一个老式的锅盖，还有一个浑身裹得像个木乃伊，所有机器人后背还背着一个圆滚滚的东西。
　　“这……这是什么东西！？”阿平紧张地握紧手中的冲锋枪对准了它们，有些结巴地道。
　　“佣兵大战僵尸，游戏开始！”
　　就在这时，三个机器小人异口同声地用诡异的金属音发出这样一道声音，然后迈开小短腿整齐划一地开始前进，用的还是一瘸一拐的僵尸步！
　　佣兵大战僵尸？！
　　阿平是听得懂中文的，而且十分不幸的是，他玩过一款叫做植物大战僵尸的游戏！此刻眼睛瞪得老大，心中泛起一股不妙的感觉……

第三十一章 噩梦难度

　　三个玩具机器人步伐统一，虽然速度不快，却带给雇佣兵们巨大的恐惧和压力。
　　“开火！”阿平立刻叫到。
　　这个时候不用管这些玩具是不是有人在操纵，先将它们消灭肯定是没有错的。
　　“哒哒哒！”密集的枪声陡然响起。
　　“叮叮当当！”子弹打在僵尸机器人身上，却发出清脆的金属碰撞声，密集的火力将它们打的东倒西歪，没一会儿便冒着烟趴在地上不动了。
　　“呼~”所有雇佣兵全都松了一口气，还好，并不是鬼怪之类的东西，人类恐惧的，只是那些未知的，无法战胜的东西，但绝不包括这种玩具！
　　然而就在这时，远处的黑暗中传来哒哒的细微脚步声，然后在众人惊恐的目光中，一排又一排僵尸机器人踏着整齐的队列向众人走来。
　　这些僵尸机器人每一排都隔着两三米的距离，一排依旧是三个，连样式都和先前的一模一样。
　　原本滑稽无比的僵尸步，此时却充满了让人恐惧的诡异感觉。
　　“快……快开火！”阿平惊恐地叫道。
　　猛烈的密集枪声再次响起，甚至有雇佣兵掏出了手榴弹扔了过去，一下子炸倒一大片的僵尸机器人。
　　然而这都没有什么用，这些僵尸机器人像是无穷无尽一般，击倒了一批，又出现一批，源源不断。
　　“咔咔！”有雇佣兵射空了枪里的子弹，却依然恐惧地不断扣动扳机。
　　子弹是有限的，雇佣兵们的火力终于出现了空档，被僵尸机器人接近到了三米之内。
　　有一个雇佣兵稍微靠前，第一个被僵尸机器人近身，只听“轰隆！”一声爆炸，那名雇佣兵已经被炸的血肉横飞。
　　那些机器人背着的，赫然是一枚枚炮弹。
　　“退！慢慢往后退！保持火力不要间断！”阿平惊恐地叫道。他想到了刚刚老六提到的会爆炸的小鬼，莫非就是这种东西？难道真的有鬼船？
　　雇佣兵们且战且退，还好僵尸机器人的速度并不快，永远都是一个步调，给了他们调整阵型的时间。
　　“阿平！发生了什么事？”对讲机里传来阮队长的声音，很显然，后方也听到了这边传来的枪声。
　　“队……队长，好多的僵尸机器人，那……那艘鬼船，它在和我们玩植物大战僵尸！！”
　　阿平此刻也有些语无伦次，明显也相信了鬼船的说法，将敌人定义为那艘鬼船。
　　另一边的阮队长听的脑门上青筋毕露，什么植物大战僵尸！不要一个两个都说些莫名其妙的话，给我说人话啊！
　　可惜，那边的噪音太大，阿平已经没时间再向他汇报更详细的情况。
　　阮队长脸色阴沉地放下对讲机，枪声越来越近，阿平他们显然是在且战且退，很快就会被敌人压迫到这里来。
　　敌人到底是什么人？！为什么要攻击我们？我们有什么值得他们动手？
　　他没有立刻前往前方的战场，而是冷静下来低头沉思了一会儿，突然猛地转头看向走廊尽头的那扇大门。
　　莫非……对方是来救人的？
　　若非如此，他们没理由如此大费周章，装神弄鬼恐怕是为了不让自己知道他们的真实目的，想要麻痹我们！是了！一定是这样！
　　只有警方或者军方，才有能力调动这么多的重火力！他们一定是想要救人！
　　所以！冲出去是不太可能了，不过只要抓住了里面的人做人质，或许还有一线生机！
　　阮队长脸上露出看透一切的冷笑！
　　“你们两，先将里面的人控制住！”阮队长对手下的两人道。
　　“是，队长！”虽然不明白为什么大敌当前，队长还要节外生枝，不过两人还是立刻执行了首领的命令。
　　两人来到门口，对视一眼点点头，其中一人上前，一脚准备踹开被切割开的大洞。
　　“呃……”这人刚到门口，便突然愣住了，一动不动呆在了那里。
　　“你在搞什么！还不快动手！”阮队长见这个手下磨磨蹭蹭的，不由得不满骂道。
　　“不……不是，队长，这门，它……它……”那名手下指着大门满脸的不可思议。
　　众人一愣，往大门看去，让所有人目瞪口呆的是，刚刚还被切割出一个一人高切口的大门，如今哪里还有切割过的痕迹，光滑如新的样子，说它是新出厂的都有人信。
　　走廊上瞬间又安静下来，所有人都呆呆看着那个大门，浑身的寒毛都竖了起来。
　　“这……这是……鬼……鬼打墙啊！”锋哥原本在旁边就战战兢兢，看到这诡异的一幕，顿时吓得亡魂大冒，瘫坐在地。
　　刚刚所有人过来的时候，可都是看见了，那么明显的切割痕迹，除非是瞎了才会看错。
　　可它现在竟然恢复了！这已经超出正常人所能理解的范畴。
　　这下连阮队长都无法淡定了，他的作战经验是很丰富，判断力也十分敏锐，可是这种情况，福尔摩斯来了恐怕都说不出个所以然来。
　　所有人都陷入了极度的惊恐中，那个老六更是一直念叨着“鬼船！鬼船！一定是它！”
　　……
　　这自然不是什么鬼打墙，而是聂云提前渗透进来一小批机械虫，趁着所有人被外面的枪声吸引，悄悄将大门修复，免得这里的人狗急跳墙，做出什么伤害楚潇潇的事情。
　　那些僵尸小狼自然也不是因为聂云真的无聊到要戏耍这些雇佣兵，而是为了拖延时间的同时将他们的注意力吸引过去。
　　现在既然人质的安全得到了保证，他也就用不着让“佣兵大战僵尸”的游戏再进行下去了。
　　在聂云的操控下，正在不断前进的僵尸机器人们突然停下脚步。
　　看到这一幕，雇佣兵也不由得松了口气停止射击，同时疑惑地看着它们。
　　莫非没电了？
　　“好了，你们已经满足游戏升级的条件，接下来，是噩梦难度！”
　　打头的那个僵尸机器人身体内突然传出一个少年的声音，语气带着一丝戏谑。
　　阿平听到这话，心中顿时大惊，可是还没等他们动作，所有的僵尸机器人脸上银光一闪，突然“唰”的变了一副表情。
　　萌萌的大眼睛里，还挂着两滴垂落的泪珠！
　　这就像是突然从鬼气森森的惊悚片场一下子转换到了萌萌哒的儿童剧场，让人心里有种极度的别扭却无处诉说。
　　到底是这世界变化太快，还是导演太没节操？

第三十二章 是谁，抢走了我的心脏

　　然而，换了片场之后，等待佣兵们的，是更加让人惊悚的剧情。
　　这些机器人这次不再是慢吞吞的僵尸步，它们迈开了小短腿，用冲锋一般的速度向着所有雇佣兵冲去。
　　“卧槽！”阿平只来得及说了这么一句，扭头就跑。
　　原来这才是老六说的会哭的小鬼！
　　合着刚刚那个还是简单难度！这游戏他么根本就没想让人过关啊！
　　不过并不是所有的雇佣兵都和阿平一样反应迅速，有的雇佣兵还在开枪点射，但是现在全力奔跑的小狼敢死队，哪里是刚刚那种简单难度可比的。
　　无视枪林弹雨，迈着“惊慌失措S形步”飞快前进的几个小狼敢死队很快就来到最前面的几名雇佣兵前。
　　“轰轰”几声爆炸过后，硝烟还未散尽，更多的小狼敢死队从烟雾中冲出，向着剩余的人冲去。
　　阿平和另外两人见机的快，一开始就拼命地往回跑，后面的小狼敢死队虽然速度快了很多，不过小短腿是天生缺陷，后天努力无法弥补，还是被甩开了一段距离。
　　“唉！尺寸啊……”外面的聂云幽幽叹息着。
　　在生死之间的大恐怖之下，阿平三人很快就重新回到阮队长一行所在的位置。
　　“队……队长！不好了，后面小鬼太多了，挡不住，快想办法逃！快啊！”阿平人还没到，凄厉地喊声先传了过来。
　　阮队长这才从“鬼打墙”的震惊中清醒过来，这个时候就算想用炸弹炸开舱门也来不及了！
　　前有追兵，后无退路，他看向四周，这条走廊自然不会只有楚潇潇所在的核心舱室一间房间。
　　“砰！”他果断地踹开旁边的一扇门，这个房间里有一扇海景窗。
　　“走，我们跳海撤！”阮队长缩的很果断，所有人鱼贯进了房间。
　　后面的几名雇佣兵进入房间后有些恐惧地将枪口对准了门口，他们是被那些会自爆的“小鬼”吓坏了！
　　“砰砰！”阮队长对着窗户射了一梭子子弹，将其直接轰碎，这种窗户的设计可是打不开的。
　　他探出头，外面是黑漆漆的海面。
　　“阿平，安排三个兄弟断后，老六，你先跳！”阮队长命令道。
　　老六早就被吓破了胆，哪里敢跳，哆哆嗦嗦道：“外……外面有鬼船！”
　　“鬼你麻痹！”阮队长怒骂了一句，然后夺过旁边小弟的背包，取出里面装着的那个神秘匣子。
　　经过这一次，佣兵团算是彻底被打废了，若是还有机会，或许这里面的宝贝就是自己重新起家的机会。
　　他将匣子紧紧抱住，然后招呼一声：“都跟我跳！”
　　说完也不理会众人的反应，就准备第一个跳窗而出！
　　然而就在这一刻，窗户外突然缓缓出现了一道巨大的黑影，月光下，布满裂纹的船身诡异无比，还有那一门门银白色宛如艺术品的火炮泛着幽冷的寒芒。
　　“咕！”所有人都咽了口唾沫，缓缓向后退。
　　“是……是鬼船！”老六惊恐地叫道，彻底奔溃了！
　　就在所有人恐惧地往后退时，身后又传来阿平的惨叫：“那些小鬼……那些小鬼又出现了！”
　　众人向后一看，果然！门口已经探出了一个泪目的呆萌小脑袋。
　　雇佣兵们充满恐惧地开始射击，然而，在绝对的力量面前，人类是多么脆弱，一阵枪响和爆炸过后，这个房间里彻底安静了下来。
　　阮队长死不瞑目地倒在血泊中，眼睛还死死盯着摔落在不远处的那个匣子。
　　原本，他应该从匣子里获得大机缘，然后一步一步开始在国际佣兵界叱咤风云，没想到竟然会这样离奇地死在一艘鬼船手上，这剧本……不对啊！
　　佣兵队长――阮尹辉，卒！
　　“临死前……终于有名字了”，阮尹辉缓缓闭上了眼睛，可以瞑目了！
　　……
　　整个房间中活着的只剩下一个人，那就是锋哥，虽然浑身遍体鳞伤，但是还留了半条命。
　　这自然不是锋哥大气运加身，刀枪不入，法力无边，而是在聂云的控制下，小狼敢死队的自爆范围稍稍避开了他，留了他一命。
　　此时他被一滩诡异的银白色液体束缚了四肢，死死固定在地上，动弹不得，睁着眼睛惊恐地看着这诡异的一幕。
　　“真……真的是鬼船！”锋哥心中充满了对未知的恐惧。
　　这时，外面的“鬼船”上突然延伸下来一座银白色的桥梁，搭上了那个破碎的窗口。
　　锋哥瞪大眼睛，看着一个身穿黑袍，戴着兜帽的人踏着月光就那么一步一步顺着桥梁走进了这个房间。
　　“是谁？！抢走了我的心脏！”黑袍人低沉着沙哑的嗓音说道。
　　啥？心脏？！
　　这剧本，怎么感觉有些熟悉？他心中突然冒出一个古怪的念头。
　　“哦！我的小宝贝儿，原来你在这儿啊！你终于回到爸爸的身边了！”黑袍人突然开心地道，然后弯腰捡起了脚边的一个匣子。
　　锋哥愕然地看着那个匣子，这不就是他们一直认为装着宝物的神秘匣子吗！？
　　原来，那是他的心脏！那些佣兵竟然抢了鬼船船长的心脏！
　　一切的起因终于明朗，自己一行被鬼船攻击，竟然是因为抢了鬼船船长的心脏！
　　锋哥简直恨不得将那个找到匣子的那名雇佣兵拉出来再枪毙一次！
　　他完全不会去考虑为什么这位鬼船船长没了心脏还能够活着，身为鬼船的船长，心脏会被人偷走然后去抢回来，这不是天经地义的吗？
　　剧本里都这么写啊！他还有个前辈叫戴维*琼斯。
　　“那么！说吧，为什么要抢走我的心脏！”黑袍人看向锋哥，沙哑着嗓音问道。
　　“尊……尊敬的鬼船船长大人，我们真的不是有意要抢走您的心脏，这……这一切都是误会啊！”锋哥惨嚎着说道。
　　“哦！误会？那你们在这里做什么，又为什么会得到我的心脏？！”
　　锋哥此时早就吓得屁股尿流，哪里还敢犹豫，三下五除二将自己等人在这里的目的和怎么得到的匣子一股脑说了出来。
　　“这么说，你是日耀集团的人，奉了你家少爷的命令过来绑架一个对头的女儿？”黑袍人问道。
　　“是是！我们绝对没有想要抢走您的心脏啊！求您放过我吧！”锋哥的鼻涕眼泪全出来了，哀求道。
　　他完全没有意识到，为什么黑袍人关注的不是他自己的“心脏”，而是他们的目的这件事。
　　“嗯，原来如此，你很诚实，所以我决定奖励你，让你变成我们的一员！”
　　“呃……成为你们的一员？什么意思？”锋哥一愣。
　　“当然……是变成鬼咯！”
　　黑袍人从怀中掏出一把手枪，对准了锋哥。
　　锋哥愣愣地看着这一幕，那枪他很熟悉，是一把54。
　　“砰！”一声枪响过后，锋哥的最后一个念头是，现在鬼杀人都开始用枪了？
　　还他么是国产货？！
　　……
　　第二次亲手杀人，聂云没有任何不适应，在任何情况下，对敌人的仁慈是最无用的东西，聂云从小就明白这个道理。
　　随后聂云身上的黑袍和那把手枪诡异的化为一滩银色液体，变成一个银色手环套在了聂云手上，露出了聂云原本的样子。
　　“日耀集团，果然是它吗！”聂云的眼睛微微眯起。
　　没有人，能够在我的地盘，觊觎我的财富，还想伤害我的朋友！

第三十三章 能辟邪

　　游艇核心舱室中。
　　两女听着外面的动静，面面相觑。
　　外面先是一阵炮击，然后又是枪声大作，最后爆炸声不断，随着电源损毁，房间内也陷入了黑暗，只有昏暗的应急灯提供一些照明。
　　然而，外面那么热闹，却没有一个人来理会她们一下，这让她们完全有些搞不明白究竟发生了什么。
　　“会不会是救援到了？”楚潇潇有些惊喜道。
　　没什么比刚刚那种情况还要糟糕了，现在至少说明事情有了转机。
　　叶敏侧耳听了一阵，确定门外彻底安静下来，连那些雇佣兵的声音都听不到了，这才对楚潇潇道：“还不能确定，你先呆着别动，我出去看看情况。”
　　“砰！”就在这时，一只大脚踹了进来，将刚刚遥遥欲坠的那个大洞彻底踹开。
　　叶敏被吓了一跳，以为是雇佣兵就要破门而入，立刻将手枪指向那处洞口。
　　“别紧张，我是聂云！潇潇，你还好吗？”
　　“聂云！？”楚潇潇简直不敢相信自己听到的，可是这又的的确确是聂云的声音。
　　叶敏同样也是不可思议的瞪大眼睛，今天那个小子？他怎么在这儿？
　　“聂云，我在这儿，我很好！”楚潇潇终于反应过来，惊喜地喊道。
　　随后，洞口探进来一个脑袋，聂云咧着嘴看着两女，“嗨，美女，又见面了！”
　　两女一愣，互相看了一眼，脸色突然都有些红。
　　“呃，怎么了，我是说错什么话了吗？”
　　聂云钻了进来，看着两女奇怪的样子问道。
　　“没……没什么！对了，你怎么会在这儿，外面的那些坏人呢？”
　　“哦，我和我兄弟来附近吃宵夜，正好发现你的船正在被攻击，于是就找来我朋友帮忙，那些雇佣兵都被我朋友解决了！”
　　吃宵夜？楚潇潇已经习惯了聂云的满嘴跑火车，不由得翻了个白眼。
　　“你朋友？”
　　“嗯，我不是说过吗，我有个朋友，造航母的那个！他路子广，朋友多，就找来一艘军舰，上面一群的海军陆战队，那叫一个生猛，三下五除二就把那些雇佣兵干掉了。
　　不过他们这属于擅离职守帮我的忙，所以这件事千万别说出去啊，要是有人问，你就说是海盗火拼好了。”
　　啥？你朋友叫来军舰，还有海军陆战队？
　　两女都是露出你骗鬼呢的表情。
　　不过等到两女出了舱室，看到外面硝烟弥漫犹如战场一般的残垣断壁之后，她们才愕然觉得这事儿还真有可能是真的。
　　游艇上处处都是弹坑和还在燃烧的火焰，不是大规模的武装冲突根本不可能办到。
　　相比楚潇潇，更加专业的叶敏能够看出更多的问题。
　　首先是炮击，数量很多，但是奇怪的是威力不大，破坏力相比现代的威力炮弹来说，可以说是弱的闻所未闻，简直就像是丢了一颗颗手榴弹，可自己明明听到了炮声。
　　然后是雇佣兵身上的伤势，除了那个锋哥，没有一个人是被枪械打死的，所有人都是因为类似手榴弹近距离的爆炸丧命。
　　这在一场狭窄范围的近距离战斗中简直不可思议！
　　一群只用手榴弹战斗的部队？难道是专业掷弹兵？世界上还有这种兵种？太扯淡了吧！
　　“那只部队呢？”叶敏查看完战场后盯着聂云问道。
　　“哦，他们还要赶回自己的辖区，就先回去了！你知道的，要是被发现擅离职守，是要吃处分的！”聂云随口道。
　　然后他转向楚潇潇，将手里的匣子递给她，“喏，还好我恰好回来碰上了，刚刚在地上捡的，这次可别再弄丢了！”
　　楚潇潇愣愣地接过来，不知道为什么这匣子会跑到外面来。
　　聂云想了想，又将手上的银白色手环也脱了下来，一起递过去。
　　楚潇潇不明所以地接过来，“这是什么？”
　　“我看你最近总是倒霉，老是被人绑架，这是我祖传的，能辟邪！”
　　楚潇潇：“……”
　　叶敏：“……”
　　虽然很想揍这个家伙一顿，不过不知道为什么，楚潇潇竟一言不发地将手环收下，低着头不知道在想什么。
　　“记得时刻戴在手上，很灵的！”聂云又嘱咐了一句，等楚潇潇脸色微红地点点头这才放心。
　　这次的事情也给聂云提了个醒，将这个机械虫手环放在楚潇潇身上，以后她有什么危险自己也能第一时间知道。
　　……
　　等到叶敏用随身的电话联系上警方和楚氏集团的人，聂云便开着他那艘破破烂烂的小渔船离开了。
　　至于海狼号实在是太过惊世骇俗，为了避免被两女看到，早就提前一步到前面等着聂云了。
　　“你这位朋友还真是神秘，随便就能叫来部队的朋友？莫非他是某个红二代？”叶敏看着离去的破渔船，不由得问楚潇潇。
　　“应该不是吧，他很普通的。”楚潇潇不知道为什么，下意识的不想让别人知道聂云太多的事情，这应该是属于她一个人的秘密。
　　“普通？”叶敏翻了个白眼。
　　“对了，你不是说谁能将坏人统统打倒，将你救出险境，你就以身相许吗？看来楚氏集团的乘龙快婿人选应该已经定了吧？这可是个大新闻，咯咯！”叶敏随即想到什么，咯咯笑道。
　　楚潇潇听到这话，顿时脸色羞红，不由得反击道：“叶姐姐你可是也说了的！”
　　“好啊，二女共侍一夫老娘也不介意啊！不过你舍得吗？”叶敏脸皮多厚啊，哪里是楚潇潇这种单纯的小女孩儿能调侃的了的。
　　“你！”楚潇潇顿时无语，想要说舍得，话却怎么也说不出口。
　　“咯咯……”
　　“咯咯……”楚潇潇也忍不住笑了起来。
　　海面上，传出两女清脆的笑声。
　　不久后，这片海域被数艘海巡船封锁，随着案件的调查，逐渐引发一系列的波澜，当然，这是后话！

第三十四章 改造海狼号

　　聂云汇合了海狼号，回到自己的基地时，已经是深夜时分。
　　不管外界会因为今晚的事件产生多么巨大的波澜，都已经和聂云没有多大的关系了。
　　机械虫回来后第一时间便开始继续吞噬起成江号，无数新的机械虫诞生，然后再次投入吞噬，效率在滚雪球一般的不断提升。
　　聂云则查看起今晚的收获。
　　没有枪，没有炮，敌人给我们造！
　　今天晚上聂云在战斗一结束就打扫了战场，将一些有价值的枪械、设备还有雇佣兵那艘快艇全部打包带了回来。
　　这伙安南雇佣兵虽然败得很是凄惨和莫名其妙，不过武器却相当精良，算是佣兵界比较精锐的一只队伍。
　　可惜，只能怪他们倒霉。
　　如今，将这些武器设备消化掉的聂云，可以称得上鸟枪换炮了。
　　银光流转，聚沙成塔一般，聂云眼前便出现了AK冲锋枪、火箭筒、手榴弹等等一堆的军火武器。
　　“啧啧，我这要是去做军火生意，绝对赚翻啊！富士康什么的在机械虫面前完全就是渣啊！我现在应该可以算是全世界最强大的代工厂了吧？”
　　除了武器外，还有对讲机、信号干扰设备以及一台军用笔记本电脑，进一步丰富了聂云的战术选择。
　　他还利用电脑中的军用芯片为自己的水手机器人完成了一次芯片改造，做了一次军用化升级，使它的反应速度提高了10%，能量损耗下降了5%。
　　更宝贵的是那台军用笔记本电脑里面大量的战术应用数据、精密地图和军事知识，它们让聂云彻底打开了视野，完成了军事技术的初步积累。
　　至少他现在不会连弹道是什么都搞不明白了。只上过小学的人真心伤不起！
　　更加丰富的知识也让他意识到，机械虫的潜力远不止目前看到的这些！
　　自己对机械虫的开发还不够！脑洞还需要更大！
　　而这一切的前提，是能源！是原材料！是无数的样品！
　　……
　　接下来的时间，聂云哪儿都没去，全力指挥机械虫增加族群数量。
　　与此同时，聂云还在岛上建立了数百套能源搜集设备，几乎铺满了整座小岛。
　　白天用太阳能电池板搜集太阳能，晚上，这些电池板又变形为风能搜集塔，彻底解决了能源不足问题。
　　这个小岛已经成为他的后花园，聂云自然也做好了充分的伪装。
　　从外部看上去，整座小岛除了植被异常茂密外，根本毫无异常，谁也不会想到，那伪装色下面的，是一座座忙碌不停的功能建筑。
　　因为充足的原材料和能源，吞噬两千多吨的成江号，聂云只用了短短两天时间，这让机械虫的数量增加了足足十倍左右，可谓是一次人口大爆发。
　　同时为了方便对机械虫数量进行统计，聂云对如今的机械虫的数量进行了一次定义！
　　因为机械虫体积实在是太过微小，用数量来定义将会是一个天文数字，聂云干脆采用重量计数方式。
　　一千吨！这就是目前机械虫的大致规模。
　　以现在机械虫的规模，已经足以让聂云将海狼号完全的机械虫化。
　　因为有了充足的人手，这项工程没有花费多少时间，只半天的功夫，聂云便得到了一艘银光闪闪的中世纪风帆战列舰！
　　“啧啧！这个款式……土豪银什么的，实在是太嚣张了！”
　　然后，聂云开始对海狼号进行大刀阔斧的改造。
　　首先，桅杆去掉！
　　海狼号从风帆动力正式迈入油电混合动力，由三套大型螺旋桨驱动。
　　什么？你说设计合理性？聂云表示那种东西完全不需要！
　　只要塞得下，即是合理！
　　聂云的船舶设计理念就是如此简单粗暴！
　　其次，海狼号进行全密封作业，将底舱改造为注水舱！
　　必要时，可以通过向注水舱注入海水，达到下潜的目的。也就是说，海狼号如今已经是可以潜航的两用舰艇！
　　这是聂云这两天打开的脑洞之一！
　　潜水艇的原理其实十分简单，最大的技术难题是如何保证潜艇的密封性，而这一点对于机械虫来说完全没有任何问题。
　　然后，聂云将靠后位置的尾楼移动到了海狼号的中后部，作为舰桥，同时也是舰长室和聂云的起居室。
　　最后，海狼号内部被聂云填充了大量的现代化武器，除了五十一门火炮位置不变外，甲板上还多出了密密麻麻的火箭弹。
　　按照聂云的话来说，这个可以客串一下导弹艇，虽然射程近了一点，不过胜在量大管饱！
　　顺带一提，有了那台军用笔记本中的相关弹药资料，并通过分解火箭弹、手榴弹、C4等内部装填药，聂云现在已经能够用硫磺、硝石以及碳粉等物质制造出无烟火药，而且威力还有一定程度的提升。
　　毫不客气地说，只要原材料足够，他用无数的弹药就能淹没敌人，这对他而言完全就是零成本。
　　等一切改造结束，海狼号已经是面目全非，中世纪风格的船身，流线型的舰桥，现代化的螺旋桨动力，还有内部武器博物馆一般让人眼花缭乱的武器系统。
　　这艘充满了抽象风格的战舰，不禁让人感叹它此刻能够漂浮在海面就已经是个奇迹。
　　“呃，虽然看上去挫了一点，不过我是实用主义者，美观什么的细节请不要在意，嗯！就是这样！”聂云额头有些冒汗。
　　“至少船沉了也不怕！”他心里又补充了一句。
　　机械虫：“……”

第三十五章 打破束缚的力量

　　完成海狼号改造定型之后，聂云将这一款战舰模型存入了机械虫模型库中，这样下次需要时，只需要一个念头，就能让机械虫按照模型立刻组成海狼号。
　　随后，他有些兴奋地乘坐着改造后的海狼号进行了第一次试航。
　　造型古怪的银色战舰在一个月明星稀的夜晚，第一次驶出了基地，在天空之下展现身姿。
　　聂云坐在舰长室的船长专座上，正前方和左右位置是透明的玻璃材质，视野一览无余。
　　在他的前方下首，几个小海机器人正在操作着聂云从成江号上拷贝过来的雷达和声呐等设备，在他的旁边，依旧按照惯例，站着一位秘书，当然了，现在是聂云的副手。
　　“海狼号！正前方！全速前进！”
　　身边的秘书“小海”发出甜美的女声：“命令确认！海狼号！正前方！全速前进！”
　　随着他的命令，海面下三套螺旋桨猛然急速旋转起来，强劲的后坐力让聂云被死死抵在了座椅后背上。
　　银色的战舰在海面划过一道微微弧形的白色轨迹，向着左前方冲去……
　　“呃……似乎重心没调整好！”聂云稍稍适应一下加速度，有些汗颜地道。
　　不过这对他和海狼号而言，只是小问题，聂云立刻开始着手调整海狼号的结构布局。
　　于是，这片海域上，一艘银白色的华丽战舰一会儿走着S型，一会儿走着B型，留下了相当风骚的走位痕迹。
　　若是现在有一名军事观察员在，他恐怕会如此评价：“嗯，规避动作十分专业！”
　　直到半个小时后，聂云才堪堪让海狼号走出标准的直线。
　　他捏了一把汗，有些尴尬地咳嗽了一下。
　　“咳咳，这些都是小问题，人生的道路向来是曲折的！”
　　海狼号：“……”（我的内心现在也十分曲折……）
　　“好了，海面测试到此结束，接下来我们来试试海狼号的潜航能力，我命令，最大速度，下潜！”
　　“海狼号！最大速度，下潜！”小海重复舰长的命令。
　　下一刻，海狼号船身周边开始泛起大量的气泡和水花，渐渐沉入海面，不到一分钟，便消失在了海面上，只留下一道浅浅的航迹。
　　“下潜深度100米！”
　　“下潜深度300米！”
　　“下潜深度800米！”
　　……
　　随着小海不断报出下潜深度，聂云眼前的景物也在不断变化。
　　他心中一动，周围一阵变幻，头顶和四周的舱壁顿时变为透明，如一个玻璃罩子一般将舰长室笼罩其中。
　　聂云看到流银一般的月光投射在宁静的海底，仿佛是透过光谱被曲折分析的光线一般，色彩纷呈，美轮美奂。
　　他一时间竟看的有些呆住了。
　　虽然他从小便与海洋为伴，但这是第一次下潜到这么深的海域，也是第一次见到了海洋的另一面，或者说，这才是正真的海洋。
　　船头打开了两盏射灯，灯光照射在海底色彩斑斓的珊瑚礁上，造成各种各样的的迷人景象。
　　颜色各异的鱼群，在珊瑚之间游来游去，或是绕着海狼号好奇地逡巡。
　　这里充满了生命的色彩，是常人无法亲身体验的生命的奇迹。
　　聂云置身在这光怪陆离的世界，脑海中却突然浮现出一句话来。
　　人类的进步实在是太慢了！
　　――儒勒*凡尔纳，出自《海底两万里》
　　这是聂云所看过的为数不多，却也是最喜欢的书籍。
　　让他印象最为深刻的，便是书中那个孤独而又骄傲的身影。
　　此时置身于这样的环境，他才真正体会到这句话中蕴含的急迫和渴望，是啊，人类的进步实在是太慢了！
　　即便到了如今，太空和海洋，依旧是还未被征服的处女地。
　　还好，我拥有了机械虫！
　　他隐约预感到，机械虫能够带给自己和人类的，或许正是打破这一切束缚的力量。
　　“继续下潜！我要看看海狼号……不，看看我的极限在哪里！”聂云眼中露出一丝渴望。
　　“下潜深度1000米！”
　　“下潜深度1500米！”
　　“下潜深度2000米！”
　　……
　　还不够，聂云能够感觉到，机械虫还远远未达到它的极限，它还可以坚持！
　　“下潜深度7000米！”
　　“下潜深度7500米！”
　　……
　　“嘎吱嘎吱！”直到海狼号下潜到7500米左右时，船体传来一阵钢铁扭曲的声音。
　　“现在，只能到这个程度吗？”聂云喃喃道，停止了海狼号的继续下潜。
　　这里的水压已经相当恐怖，此时万吨级别的力量作用在海狼号上，世界上最为先进的潜水器，最深也就差不多到这个程度。
　　海狼号能够以如此单薄的船体厚度，就下潜到这个深度，已经是黑科技的奇迹。
　　“迟早，我会征服你的！”聂云眼中闪烁着精光。
　　“海狼号！返航！”
　　“是船长！海狼号！返航！”

第三十六章 难兄难弟

　　海狼号改造计划完成后，所有的机械虫再次被打散，紧锣密鼓地投入下一步的发展工作――基地升级！
　　除了对小岛地面部分进行进一步伪装和完善外，聂云还将视线转入了海面下。
　　首先，将基地建在海面下，比之建在海面之上隐蔽得多，机械虫也可以肆无忌惮地活动和扩张。
　　其次，海底除了大量的沉船和人造垃圾外，还蕴藏着几乎无穷无尽的矿藏，这些都是聂云所需的原材料。
　　海底中的矿产包含了各种金属砂矿和非金属材料。
　　比如在大陆架区有海绿石、磷灰石等矿产和多种建筑材料，在深海区有大量的铁锰结核和多金属泥。
　　岩层中的矿产主要有铁、煤、硫等，目前可以预见能够开采的矿产就达到数十种。
　　只是因为开采成本和开采难度的原因，海底的宝贵资源目前无法被人类有效利用起来。
　　然而这一切对于拥有机械虫的聂云来说完全没有丝毫的难度。
　　海底的资源对聂云来说几乎是取之不尽，用之不竭的大宝库，聂云很自然的将目光对准了它们。
　　……
　　此时小岛数十米的海面下，一个直径足有三十米的巨形洞穴正在渐渐成形，无数的小狼机器人和机械虫小蜘蛛正在不断进进出出，忙碌地搬运土石，平整土地，或是建造各种设备。
　　洞穴中此时已经被平整出了一块近三百平方米的土地，上面还建造了十几个简易仓库，用来堆放不同种类的原材料。
　　更远的地方，数以千计的小狼机器人以这处小岛为中心，向外辐射，深入海底搜集原材料、矿物，然后堆放入洞穴中的资源仓库。
　　资源仓库中，同样有无数的机械虫在负责筛选和分解矿物。
　　含铁物质用来扩张族群，制作出新的小狼机器人和小蜘蛛源源不断补充进采集运输大队。
　　而其他物质被分门别类地储存起来，或者当做基地建设的原材料，或者当做储备物资！
　　聂云为了让小狼机器人更好的完成海底作业，在它的手脚部位增加了璞状结构并且加强了整体的防水性能。
　　他还特地开发了一套简易程序，让它们能够不用聂云特意控制，便能够承担起清理、搬运、探索等多种简单的海底作业，让聂云从越来越繁重的控制工作中解脱出来。
　　有了小狼机器人水下型，加上聂云控制的机械虫小蜘蛛，两者互补之后，最大限度的提高工作效率。
　　鉴于小狼机器人所起到的巨大作用，他目前的另一个工作重心便是优化小狼的内部程序。
　　每当有一个小狼机器人在任务中出现逻辑错误或者工作失误，收到信息的聂云便能第一时间改良他们的智能程序，然后对所有小狼机器人进行同步升级。
　　大量的机器人带来大量的实验数据，提供给聂云充足的样本和改良依据。
　　这件事说来似乎十分简单，但就算是地球上最前沿的高科技软件公司，恐怕都无法做到像聂云这样“发现即修改”！
　　这是一个完美的优化循环，正常情况下这么做所需要的花费是一个天文数字，但是对聂云来说，不过是动一动念头的事情。
　　聂云就像是开了挂一般，麾下的机器人几乎是以每小时更新一个大版本的速度在优化着自己的智能程度，工作效率也在以让人瞠目结舌的速度提升着。
　　在机器人的协助下，海底基地正在以肉眼可见的速度扩大规模，其变化可以用日新月异来形容。
　　等到基地建设逐步走上正轨，不必聂云时时刻刻盯着的时候，他终于长长地舒了口气。
　　尽管自己与机械虫融合后耐力值已经越来越非人类，不过连续几天的高强度操作依然让他疲惫不堪。
　　“哈~”他打了个哈欠，朝着海狼号上自己的豪华总统套房走去。
　　几乎是沾床既睡，聂云很快陷入梦乡。
　　……
　　此时离秘密基地不远处的海面上，一个简易木筏正随波逐流地飘荡着。
　　船帆明显是用帐篷改制的，此时破破烂烂的挂在原木制成的桅杆上，为木筏提供些微的动力。
　　“大……大哥！我们是不是要死了？”一个虎背熊腰的大汉脸色苍白，有气无力地倚靠在桅杆上说道。
　　在大汉背后，另一个精悍男子同样也是精神萎靡，他闻言提起最后一丝力气吼道：“放你娘的屁！我们很快就能看到陆地了，给老子坚持住！”
　　这两人赫然正是那天绑架楚潇潇的倒霉蛋，“拼命三郎”中的老大和老三。
　　说来也是悲剧，那座无人小岛虽然偏僻了些，不过还算是靠近航道，可是人倒霉了喝凉水都塞牙缝，眼巴巴等了七八天的两位难兄难弟竟愣是没等来一艘船。
　　更加可悲的是，他们的淡水和食物快耗尽了……
　　根本没学过野外生存的两人可没办法像贝爷一样，掐掉头，嘎嘣嘎嘣就能品出鸡肉味。
　　于是，两人只好以最快的速度做出了一个简易木筏，带上剩下的淡水和一些野果出海求生。
　　然而根本没有航海经验的两人，很快就迷失在茫茫的大海上，他们并不知道，他们的位置已经离大陆越来越远。
　　又过了两天，携带的淡水耗尽，两人弹尽粮绝。
　　“咔嚓！”老大拿出最后一个野果咬了一小口，在干涩的口腔中咀嚼了两下，这才艰难地吞了下去，然后将野果递给身后的老三。
　　“最后一个，吃了吧！”
　　老三没有去拿野果，苦笑道：“老大，你吃吧，我饭量大，这点儿根本不顶用，你留着保持体力，说不定还能活一个。”
　　老大听着这话，眼睛有些湿润，嘴上却是骂道：“让你吃你就吃！废话那么多，皮痒啦！”
　　老三这才呐呐接过果子，双眼无神地看向远处的海面，然后突然一愣，正要往嘴里送的果子吧嗒一下从手中掉了下去。
　　那枚果子“咕噜咕噜”从老大的面前滚过，就那么掉进了海里，溅起一朵小小的浪花。
　　“啊！你这个败家子儿！你到底在干什么，那可是我们最后的食物！！”老大愣了一下这才有些反应过来，不由得惨嚎。
　　他愤怒地转过身，抓着老三的衣领就要给他来几下，可老三一脸兴奋地指着远处，激动道：“老……老大！岛！有岛！”
　　老大闻言愕然抬头看向老三所指的方向，果然，那里有一座岛屿，郁郁葱葱的翠绿，代表着生存的希望……

第三十七章 是谁，打扰了本王的沉眠

　　心中燃起希望的两兄弟，立刻拼着最后的一丝力气，奋力将木筏往小岛上划去。
　　半个小时后，精疲力竭的两人终于将木筏靠上了一座岸礁。
　　或许是时来运转，一上岛，他们便发现不远处的一个水洼，里面是珍贵的淡水！
　　饱饮了一番的两人终于恢复了一些力气，开始上岛寻找食物。
　　“老大，这里我总感觉有些不太对劲！”老三是地下黑拳出身，对危险有着野兽般的直觉，此时站在岛上的一片树林外迟疑道。
　　“别说傻话了！就算有野兽，我们难道就是吃素的吗？就算是蹦出来一头暴龙，我也生吃给你看！”老大凶悍地拔出手枪，眼中冒着绿光。
　　说完当先朝树林中走去。老三摸了摸脑袋，跟了上去。
　　两人穿过一片密林，周围的环境渐渐变化，这下就连已经饿得号称要生吃暴龙的老大也渐渐感觉不对劲了。
　　树木渐渐变少，却出现了布满绿色伪装的太阳能电池板，一大片一大片的充满了整个视野。
　　虽然在远处很难分辨，但是走近了就很容易发现异常。
　　“岛上有人！这个岛是被开发过的！”
　　越来越明显的人工痕迹让两人立刻明白这一点。
　　“老大，有人！我们有救了！”老三大喜道。
　　“笨蛋，看看情况再说，正常人有必要做这种伪装吗？”
　　“呃……也许是一位绿色环保人士？”
　　老大：“……”
　　忍住了给这个笨蛋来一下的冲动，老大的动作越发小心，可这附近除了电池板还是电池板，完全没有人类出没的迹象。
　　突然，两人不远处的草丛中“沙沙”作响，似乎有什么东西在里面活动。
　　两人紧张地看过去，老大手上唯一的一把手枪也立刻瞄准了那个方向。
　　“吧嗒！”让两人目瞪口呆的是，从草丛中竟然蹦出来一个20公分左右的玩具机器人，小背心牛仔裤，呆萌的大脑袋上两耳尖尖的天线，此时正背着一块破损的电池板吭哧吭哧往前走。
　　为了解放机械虫的劳动力，现在这一片太阳能搜集装置已经被完全改造为了非机械虫的普通材料制品。
　　这些人造物的质量自然没有办法和机械虫相比，所以偶尔因为野兽出没等原因出现设备损坏，就会由这样的小狼机器人负责回收并更换新的部件。
　　在聂云的设计下，这一套流程已经实现了全自动化，完全不需要聂云再去做什么干涉，小狼机器人就能很好的完成任务。
　　这个机器小人完全无视了身边的两人，带着损坏部件直直的朝着一个方向离去。
　　两人面面相觑了一阵。
　　“老大，你说，会不会是我们闯进了小人国？童话里写的那种？”
　　老大：“……”
　　他斜眼看着老三，眼神古怪。
　　没想到你狂野的外表下，竟然还藏着一颗激萌的少女心？
　　……
　　“走，跟上去看看！”老大最终心一横，下了决定。
　　两人跟着机器小人走了大概十来分钟。
　　当穿过一片密林后，视野陡然开阔起来，然后两人便被出现在眼前的一幕震惊地呆愣当场。
　　一艘近百米长的银白色战舰就那么突兀地伫立在不远处。
　　这艘造型怪异的战舰通体呈现银白的金属色泽，科技感十足，但是那船体的布局和侧面的一门门炮口却又仿佛是电影里中世纪的战船设计，让人心中泛起无比古怪的感觉。
　　它就那么静静的停泊在一个简易码头上，明明体积并不算大，却带给两人一种无形的压迫感。
　　码头周围还有几栋仓库一样的建筑，此刻无数刚刚那样的机器小人正进进出出忙碌不停，让两人看了头皮发麻。
　　刚刚他们一路跟随而来的那个小机器人将损坏的电池板往一处杂物堆上一丢，然后从不远处的一座仓库中拿出一块完好的电池板，又奕奕然经过两人身边，原路返回了。
　　“老……老大，我们果然是进了小人国了！”老三语气有些激动，不免声音大了点。
　　“闭嘴！”老大黑着脸压低声音道。
　　他心里发憷，如果没猜错，自己两人恐怕是无意中闯进一个不得了的神秘区域了！
　　如果自己两人被发现，谁能保证这些诡异的机器小人会真的如同小人国中描述的那般友好。
　　要是人家真是一群外星人，正准备入侵地球呢？
　　被抓住了之后是被灭口？或者抓去做切片？反正电影里都是这么演的不是吗！
　　然而，他的话说得还是有些晚了，这边的动静还是引起了注意。
　　不远处几个明显与众不同的银色女版机器人突然转头看了过来，然后整个热火朝天的场面似乎有了一刹那的安静，所有机器人愣了一下后停下手上的动作齐齐看向两人。
　　与此同时，沉睡中的聂云缓缓睁开了眼睛……
　　两人看到这一幕，头皮简直都要炸了。
　　被几千个或是呆萌，或是冰冷的机器人盯着是什么样一种心理感受，他们算是彻底体会了一把。
　　“老……老大！我……我有密集恐惧症！”老三咽了口唾沫，结结巴巴道。
　　密你妹啊！早干嘛去了！
　　“走，慢慢退出去！”老大小心翼翼道，然后一边观察所有机器人的动静，一边悄悄往后挪。
　　没等两人重新退入密林，一个打着哈欠的慵懒声音突然响起。
　　“哈~是谁？打扰了本王的沉眠！”
　　随着声音，那艘银白色战舰甲板上，出现了一个人类的身影，正眯着眼俯视两人。
　　他披着一件银色的大氅，面容十分年轻，皮肤有些黑，此时看向两人的目光有些不善。
　　两兄弟愕然对视一眼，本王？这里面信息量好大！
　　“哦，原来还是老熟人啊！不好意思，刚睡醒，还没来得及换片场，咳咳！重新来一次，那么，就是你们打扰了我的午觉？”
　　聂云说完，有些不怀好意地看向两人。
　　“跑！”老大虽然不知道为什么对方说自己是老熟人，不过敏锐的察觉到聂云对自己两人的恶意，立刻大喊一声转头就跑。
　　不过两人还没跑出几步呢，就很自觉地重新走了回来。
　　后面，一大波的机器小人虎视眈眈看着他们，重要的是，人家背后背着一颗颗的炮弹呢。
　　正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，“拼命三郎”拼起来是不要命，的确是已经站在了精神境界的最高巅峰。
　　不过奈何对手和你境界相同，也是不要命的，而且还是整整一群！
　　两个不要命的和几百个不要命的拼命？是嫌命不够长吗？

第三十八章 站队

　　等两人被缴了械带到聂云面前时，已经是一副低眉顺眼的恭顺模样。
　　“你们倒是很上道嘛，我还以为你们会拼一把试试看呢。”聂云坐在舰长室的靠椅上，翘着二郎腿，一手托腮似笑非笑看着两人。
　　两人心里暗骂，换了是谁，被这么多枪指着也得和我们一个怂样！
　　只见舰长室四周的墙壁上，密密麻麻好几十把AK就对着两人，连天花板上都伸出十来只火箭筒。
　　两人保证，从今天开始，我们都是密集恐惧症患者了！
　　“这位大……大哥，说笑了，我们怎么敢，这次只是不小心闯入了您的地盘，并非有意冒犯啊！能不能看在同为人类的份上，把我们给放了？”老大小心翼翼道。
　　“哦，你怎么就肯定，我……是人类呢？”聂云低着头勾起嘴角，两人看不到他的表情，但是听到这话头皮都是一阵发麻。
　　这……这家伙真的不是人类？莫非真是外星人？！
　　“外……外星人？！”老三惊呼！
　　“呵呵！”聂云没有正面回答，只是呵呵笑了一声，“咔！”打了一个响指，室内所有的枪械缓缓没入墙壁中消失不见。
　　“咕咚！”两人看着这匪夷所思的一幕，齐齐咽了口唾沫。
　　这种手段，地球人会吗？这你妹绝对是外星人啊！
　　“说吧，为什么会跑到我的岛上，记住，你们只有一次机会，若是敢撒谎，我的后花园正好还缺一点肥料。”
　　两人此时完全陷入了对第三类接触的恐惧中，哪里还敢撒谎。
　　至于为什么人家长得和地球人一模一样，头上没犄角，背后没尾巴，那都是小问题好吧！
　　当下，两人事无巨细竹筒倒豆子一般将自己如何遇难，如何漂流到这里，顺便还将自己的来历底细说了个干干净净，连几岁时偷看隔壁寡妇洗澡都没落下。
　　聂云听完后，摸着下巴看着这两人，心里琢磨该怎么处置这两个家伙。
　　两兄弟看着沉思的聂云，紧张地等待自己的命运，同时心想要是对方真的抓自己去做切片，是顺从一点被切，还是稍微反抗一下然后被切？
　　这是个问题……
　　“你们……愿意给我打工吗？”聂云突然问道。
　　啥？给外星人打工？
　　这话把两人听的直接愣住了，剧本原来还能这么写？
　　“呃……您……您说啥？”老大像是没听清一般，不可思议地问道。
　　“哦，原来不愿意啊！那算了。”聂云说完起身便要走。
　　“等等，我们愿意！愿意！”两人急忙道。
　　不愿意也不行啊，没见四周的枪口又冒出来了吗！
　　“愿意早说嘛！不过我们公司很正规的，招聘呢需要面试，你们都带简历了没？”
　　“啥？公司？招聘？这个，没……没带简历。”两人都快哭了，就混成我们这样的还需要做什么简历啊！
　　“没带？现在的人类做事真是毛毛躁躁，算了，那就简化下流程吧，是本科生不？”
　　“是是，我是研究生！”老大觉自己是不是走错片场了，这服装是不是该换换？要不要再打个领带？
　　“哟呵，还是高材生，哪个学校的啊？”聂云这下倒是有些意外了。
　　“清华！”老大顿时挺起胸膛。
　　“嗯？”“嗯？”两个带着惊奇的声音，一个是聂云，一个是老三。
　　“老大，你从没说过你还有这经历啊！”老三惊奇道。
　　“咳咳！都是陈年旧事，当时毕业那会儿初生牛犊不怕虎，自己搞了个项目创业，结果欠了一屁股债，后来是越混越惨，我哪里好意思说自己是清华研究生出来的啊！”
　　“哦！”两人了然的点点头。
　　“原来还是位学霸啊！失敬失敬！不过不好意思，我这儿不要985的，只招211！”
　　“呃……”老大有点发蒙，这招聘条件咋回事？
　　不知道是不是错觉，老大总觉得这位“外星人”似乎语气有些不善。
　　“所以我这只有临时工的位置了，你有没有兴趣？”聂云表情淡淡的，斜眼看他。
　　学霸什么的，最讨厌了！
　　“有有！”老大连忙点头，临时工都没得做的话，肯定只能去当花肥了，傻子才没兴趣啊！
　　“那你呢？”聂云看向老三。
　　“我啊？我就是上了两年中学，从小脑子就不好使，没读完就辍学了，别人都说我只有几把子傻力气，呵呵！”老三摸着后脑勺有些不好意思道。
　　“唉，你不能妄自菲薄，那谁谁谁，不照样是小学毕业，最后成就了一番大事业吗？你这个小伙子我看就很不错嘛，我看好你！从现在开始，你就是正式员工了！”
　　谁谁谁？谁啊？
　　老大听了这话心里直接喷出一口老血，区别对待要不要这么明显。
　　他现在连肠子都悔青了，自己上什么清华啊，早知道应该读中专啊！
　　这就是典型的选择比努力更重要！
　　“咳咳！您说的是真好啊！我不能更认同了！学历算什么？啊！
　　不瞒您说啊！其实我那文凭也是靠家里关系买的！我从小就是班里的留级生，小学连朵小红花都没拿过，英语四级都是考了八次才过，惭愧！惭愧！”老大亡羊补牢道。
　　“哦，原来是这样啊！没关系，这都是小问题，做人最主要是要有才华！我看你就很有潜力嘛！
　　这样，我刚刚想了一下，关于这个985啊，也不能太歧视了，就破例一回，招你做正式工吧，有编制那种！”
　　聂云一脸的和颜悦色，也不冷嘲热讽了，一副看自己人的亲热模样。
　　“是是，您说的太对了！谢谢！太谢谢了！”老大感激涕零状。
　　这回总算是政治正确了！
　　果然不论到哪里，站队都是最重要的啊！
　　激动之下，老大面色一阵潮红，然后很干脆的两眼一翻……晕了过去！
　　“这……他竟然激动成这样？”聂云先是一阵愕然，然后十分感动。
　　“不，我想他只是饿晕了。”老三憨憨道。
　　“呃……”

第三十九章 夏城风云

　　“老大，似乎这位新老板对我们还不错啊，不仅给吃饱饭，还有员工福利，看这银项链，多精致！”老三一脸满足地摸着脖子上的项链。
　　他的身边还有一堆的鱼骨头，显然是刚刚饱餐了一顿。
　　那条银项链挂着一个小狼机器人的吊坠，做工十分精美，聂云很大方的给两人每人发了一条，美其名曰：员工福利。
　　老大谨慎地看了看四周，确定没人这才低声道：“你傻啊，这新老板可是外星人，他对我们越好，就越是说明他对我们有企图，咱们多留一个心眼，别傻乎乎的被人卖了还帮人数钱！”
　　“哦，知道了老大，那你说他对我们有什么企图啊？”
　　“我要是知道外星人的想法，那我还是人吗？”老大翻了个白眼。
　　“哦，说的也是！”老三憨憨地笑了笑。
　　“咳咳！”身后传来的咳嗽声吓了他们一跳。
　　两人慌乱地转身看去，只见新老板正笑眯眯地看着他两。
　　“老板！”“老板！”两人赶紧起身恭敬道。
　　“嗯，都吃饱了？”聂云笑眯眯的。
　　“吃……吃饱了！”老大总觉得聂云笑的有些不怀好意。
　　“嗯，那就好，既然吃饱了，那我这里有一件工作，需要你们去完成，你们有没有信心啊？”
　　啥工作你都没说，有个毛信心啊！
　　“有！”两人站直了身体异口同声，语气无比坚定！
　　“嗯，很好，通讯工具和船只我都给你们准备好了，你们去拿了东西就可以出发了！至于工作内容嘛，我会一步步告诉你们的。”
　　“是！老板！”
　　聂云满意的点点头，转身便要离开。
　　“呃，老板？”老大犹豫着开口道。
　　“嗯？什么事？”聂云转回头看向老大。
　　“那个……您就这么放心我们？不怕我们跑咯？”老大大着胆子问道。
　　“当然放心，用人不疑，疑人不用，我对你们绝对信任！”聂云手一挥，很大气道。
　　老大听了这话，心里着实是感动坏了，顿时生出几分士为知己者死的心情。
　　“哦，对了，有个事儿我忘了告诉你们。”聂云嘴角勾起一个弧度，然后“咔”打了个响指。
　　就见不远处4只小狼机器人扛着一个半身像雕塑走来，放到几人面前。
　　这种雕塑一般被用于绘画练习中充当模型，在外界很常见，然后聂云手中出现了一条和他们脖子上样式一模一样的项链，然后戴在了雕塑的脖子上。
　　两人不解地看着聂云。
　　“你们看到了，这是项链，这是一个模型！”聂云手上刷的拿出一根银色的指示棒指着雕塑向两人解释。
　　“嗯嗯！”两人小鸡啄米一样点点头。
　　“有如下几个条件，
　　条件1：不经允许擅自取下项链！
　　条件2：说出任何有关这里的情报！
　　条件3：做出任何让我不开心的事情！
　　如果触发了以上3条中的任何一条……”
　　随着聂云话音刚落，那条项链上的小狼双眼突然闪烁出红光，然后喀拉喀拉一阵迅速收紧，然后“咔嚓”一声，雕像的脖子直接被绞的粉碎。
　　两人瞪大眼珠子看着咕噜咕噜在地上滚动的雕像头颅。
　　“咕！”两个清晰的吞咽声。
　　这尼玛原来是高科技血滴子啊！
　　你体验过刀架在脖子上的感受吗？好吧或许你有过。
　　那你体验过刀时时刻刻架在脖子上的感受吗？这对难兄难弟很不幸地体验到了！
　　你就是这么信任我们的？！
　　把我刚刚的感动还回来啊魂淡！
　　……
　　而就在聂云调教新收小弟的同时，随着游艇绑架案的发酵，夏城市这两天可谓是风起云涌，很是发生了几件大事。
　　第一件事，楚潇潇再次遭遇绑架的事情被曝光，绑架者还是国外的雇佣兵势力。
　　更让人瞠目的是在死者中找到了与日耀集团少东家韩奕有着千丝万缕关系的锋哥。
　　这一下子让日耀集团站在了风口浪尖，连警方都多次登门取证调查。
　　夏城市两大重量级的集团相互撕逼，还牵扯到数十人死伤的大案，各个新闻媒体像是闻到了血腥味的鲨鱼，争相深入调查报道。
　　然而一切波澜都随着日耀集团在政商两界的频频活动而渐渐平息，连媒体都开始对此三缄其口，警方也对外宣称因证据不足，停止对日耀集团的调查，事情就这么不了了之。
　　很显然，日耀集团动用了公关措施，老牌势力的底蕴显露无疑，虽然不知道日耀集团付出了怎样的代价，但是可以肯定的是，年轻的楚氏集团在这方面还远不能和日耀集团相抗衡。
　　第二件事，是楚氏集团高调宣布进军远洋贸易行业，与日耀集团的核心业务形成竞争，两家集团之间的火药味越发浓重。
　　第三件事，是市面上出现了多枚十七世纪古金币，很是让许多收藏家兴奋了一把，甚至连欧美等地的收藏爱好者都闻风而动，拍卖均价达到了三百万软妹币，夏城市的古董交易市场因此而热闹了一阵。
　　虽然热度比不上前两件事，不过还是受到了小范围的关注。
　　还有小道消息称，楚氏集团发现了海上的一个大宝藏，这些金币就是从宝藏中发掘出的部分宝物，而楚家大小姐就是因为怀璧其罪而接连遭到绑架。
　　当然，类似的八卦还有很多，也没人把它当回事。
　　……
　　帝豪大厦，日耀集团总部。
　　“奕儿，这件事你做的太不谨慎了！”一名头发有些花白，却眼神锐利的中年看着在对面恭敬站着的韩奕语气严肃道。
　　此人正是日耀集团董事长，韩祥生！
　　“爸！这次是我的疏忽，我没想到阿锋那个白痴竟然这么没用，不仅人没有抓到，连自己都搭进去，还牵连到我们日耀集团！我现在真想再杀他一次！”韩奕咬牙切齿道。
　　“算了，这件事有些蹊跷，也不能完全怪你，我从警方那里了解到的情况……有些古怪，我们最近不要再有大动作，静观其变！”韩祥生揉了揉眉心，有些疲惫道。
　　这次他们韩家为了压下这次的事，不仅动用了大量的关系，还付出了不小的代价。
　　“爸！这究竟是怎么回事，阿锋那个家伙不是那么不知轻重的人，不确保事情成功，他是绝对不会现身的，而且竟然连那些佣兵都被一锅端了，到底计划为什么会失败？”韩奕有些不甘心地问道。
　　“这件事，警方也没什么头绪。虽然楚潇潇和那个幸存的保镖说是海盗介入火拼，这才让她们幸存下来，但是疑点太多。
　　海盗？哼！种花家周边，哪里还有什么大的海盗势力！
　　更古怪的是，从那艘游艇上面的战斗痕迹来看，似乎有一只实力强悍的部队动用了数量不少的火炮，以压倒性的优势解决掉了那批雇佣兵，而这周围能够有这种火力配置的，恐怕……只有军方。”
　　“什么！？”韩奕倒吸了一口凉气。
　　“爸你的意思是这件事有军方插插手？不可能吧，从没听说楚氏集团还和军方有什么关联啊。”
　　“所以我说这件事有些古怪，在还没摸清楚氏背后是否有靠山之前，我们日耀不宜再动手了！”
　　“可楚氏现在公然和我们争夺远洋贸易的市场，那两个女人手段我们也见识过，以竞争力来看的话，我们会损失相当一部分的市场份额！”韩奕急道。
　　“哼！放心，这件事我早就在想办法应对了，她们楚氏不过是一个新兴的公司，怎么会知道我们日耀的底蕴。
　　我已经联系了几大供应商，卡住他们的供应渠道，另外，我还请海关在她们的进出口资质上面做了些手脚，应该可以拖延一下她们发展的脚步！”
　　“原来如此，爸果然高明！”
　　“嗯，现在外面风头紧，你最近也安分一点！家族里已经有些声音，对你表示出不满了！”
　　“是，我知道了！”韩奕低头恭顺道，眼中却闪过一道寒芒。
　　楚氏！这事儿，没完！

第四十章 暴露

　　楚氏集团大厦。
　　“简直是岂有此理！什么叫证据不足？这件事若不能给个说法，我们楚氏绝对不会善罢甘休！”楚凤对坐在对面的刘国东怒目相视。
　　“这……楚董，不是我们不尽力，实在是案件一点头绪都没有，只有一个和日耀集团有关的嫌疑人尸体，我们完全没有办法给对方定罪啊！毕竟凡事都是要讲证据的。”刘国东一脸苦笑。
　　说完他瞥了眼坐在旁边的楚潇潇和叶敏，“不过如果楚小姐和叶队长能够配合我们进一步调查，我相信……”
　　他话还没说完，便被楚凤打断，“我们潇潇难道没有配合调查吗？她不是说了，当时被困在舱室里，根本什么都不知道！她的贴身保镖叶敏也能作证！
　　你莫非还想让潇潇客串一回福尔摩斯，替你们破案吗？那我们这些守法公民还要警察做什么？！”
　　刘国东脸上有些汗。
　　“呃，这倒不是，只不过楚小姐这次是为什么出海，后来又见了什么人，如果能够给警方提供一点线索，我想对于案件的进展肯定大有帮助！”
　　“我不是说过了，那天我就是出去散散心，对吧，叶姐姐。”坐在旁边的楚潇潇这时终于开口了，还俏皮地对身边的叶敏眨眨眼睛。
　　叶敏嘴角扯了扯，最后还是默默点点头。
　　唉，算是上了贼船了！
　　案件一结束，楚潇潇就立刻向龙泉安保公司买下了叶敏的终身合同，也就是说，叶敏的新东家姓楚了！
　　这少东家让撒谎，还威胁不配合就扣她工资，她也很无奈啊！
　　另一方面，聂云还是她的救命恩人，对他的这个小小的要求，她也实在没办法拒绝。
　　至于协助警方找出真凶？明眼人其实都看得出来是怎么回事，也就是一层遮羞布罢了。如果交代出聂云能够让幕后真凶被绳之以法，那她估计很乐意供出聂云。
　　刘国东听着两女口径一致的回答有些抓瞎，一次是这样，两次是这样，上次什么都不肯说，这次是什么都不知道！
　　能不能尽到一个公民的义务配合警方调查？况且你还是受害者啊！
　　他以一个老警员的敏锐直觉猜测这里面肯定有文章，可对方究竟在隐瞒什么呢？
　　楚潇潇不配合，一点线索也不提供，巧妇难为无米之炊啊！
　　想想今天省厅打来的电话，交代希望这件事大事化小，小事化了，他又是一阵头疼，真是龙王打架殃及池鱼，他现在是两头难做人。
　　一无所获离开了楚氏集团，刘国东回到警局，正低头皱眉沉思，一名手下的警员有些激动地跑了过来。
　　“局长！案件有线索了！”
　　“嗯？什么案件？”刘国东问道。
　　“楚氏大小姐的绑架案啊！”
　　“你说什么？！”刘国东一听这话，顿时精神一震。
　　……
　　“你是说，线索就是这个叫聂云的人？”刘国东看着手上一份用透明塑料袋包裹着的文件和一张聂云的照片皱眉道。
　　照片上的聂云黑黑瘦瘦的，看起来十分普通。
　　“不错，局长！这是我们从死者吴建业的身上搜到的船只买卖合同，他是楚氏集团的一名经理，这次陪同楚家大小姐出海不幸遇难，按照分析，是被那伙安南雇佣兵打死的。”
　　（吴经理：为什么……究竟是为什么？还是要等领完便当才有全名啊！）
　　“嗯，我原本就奇怪为什么楚大小姐出海散心还要带着一名经理，你继续说！”
　　“是，从这份买卖合同上看，是这位名叫聂云的人从楚氏集团手中以985万的价格购买了一艘二手货船，这倒是没什么，然而重点在于，合同上的签订日期就在案发当天！”
　　“什么？！”刘国东这下动容了。
　　合同签订日期就是案发当天？这说明什么，说明楚潇潇出海并不是什么都没做，而是去见了这个叫聂云的人！并将一艘二手货船卖给了他！
　　那么她带着吴经理也就说的通了，因为她们根本就是去交易的！
　　可是就算如此，她也没必要隐瞒啊？这其中一定有猫腻！刘国东眼中泛出一丝精光。
　　“调查过这个聂云吗？”刘国东问道。
　　“已经通过他的身份证号查询了公民库中的基础资料，可是他的资料中只显示他是南湾码头一名普通渔民，连固定住所都没有登记。”
　　“好好好！一名普通渔民？哼！普通渔民能拿出八百多万买船？就怕你没问题，有问题就好啊！立刻安排人手，给我深入调查这个聂云！”
　　“是，局长！”
　　“对了，这件事情事关重大，现在各方势力都在盯着，在还没有调查出结果之前，不准泄露案件的进展，明白吗？”
　　“明白！”
　　……
　　夏城韩家别墅。
　　“嗯？你说楚家大小姐当天很可能去见了一个叫聂云的渔民？你确定没在开玩笑？”韩奕站在巨大的落地窗前皱眉道。
　　他身后站着一名恭敬侍立的手下。
　　“消息是我们在警局的人秘密传回来的，应该不会有错！”
　　“楚家千金专程出海和一个渔民见面？你觉得今天是愚人节吗？”韩奕冷声道。
　　那名手下头上冒出冷汗。
　　“这……属下也不清楚其中的详细原因，不过我刚刚通过南湾码头那边的混混对这个聂云做了一番初步调查，对方的确是南湾码头的普通渔民，以一艘小渔船为生。
　　另外，有人曾目睹楚家大小姐在第一次绑架事件前夕出现在南湾码头，并且她在那次绑架获救后的初次现身地点也是在南湾码头。
　　所以集团的情报小组推测，这个名叫聂云的人可能真的认识楚家大小姐！”
　　“哦！”韩奕惊奇的哦了一声。
　　他低头思考了一下，抬头吩咐道：“立刻叫人去试探一下这个聂云，不过别暴露自己的身份，若是对方没什么后台，便用点手段，撬开他的嘴！我要知道那天究竟发生了什么！”
　　“是！少爷！”
　　……
　　而此时，完全不知道自己已经暴露在警方和日耀集团两大势力眼中的聂云，正悠然自得地晒着太阳享受小岛假日。
　　至于反侦察意识这种高端的东西，对一个小学生而言，呵呵，不存在的……

第四十一章 有核渔民

　　秘密基地
　　聂云打发走一脸苍白，浑身冒汗的“拼命二郎”后，悠闲地躺在沙滩上的躺椅上，闭目假寐，午后的阳光照射在聂云身上，浑身暖洋洋地让他舒服得想要呻吟。
　　在他身边的桌上摆放着那台雇佣兵贡献的军用笔记本电脑，一个超大信号接收锅盖就立在旁边，无形的电波连接起电脑和太空中的卫星。
　　基地的发展有条不紊地进行着，偷得浮生半日闲的聂云决定参加一项目前的全民娱乐活动――上网冲浪。
　　这对他而言绝对是一种充满了新奇的体验。
　　“哦，原来互联网是这个意思，有趣有趣，连接世界吗？伟大的技术！”
　　“物理地址、IP，原来这就是上网的身份证，要是做坏事还可能被抓？原来如此，锁定网络终端的所在吗？全球定位啊这个！厉害厉害！”
　　“呃，黑客技术，稍微学点吧，毕竟害人之心不可有，防人之心不可无嘛！”
　　“这……这是什么！啊！简直辣眼睛啊！原来人体构造竟然还能够如此精妙，人类繁衍的技术真是一门高深的学问！学习学习！一定要深入地学习！”
　　……
　　聂云飞速翻看着网络上的许多关于互联网的基础知识，不时发出阵阵惊呼和感叹，呃，当然还有一些少儿不宜的片段，18岁以下的未成年请不要观摩学习！
　　聂云的眼中无数数据流飞快闪过，以一种让人瞠目的速度吸收着网络上的知识。
　　随着时间推移，聂云与机械虫的配合越发默契，简直就快到了你中有我，我中有你，人虫合一的最高境界。
　　咳咳，说人话就是聂云对机械虫能力的掌控越来越强，机械虫已经完全为聂云所用。
　　打个比方，如今的机械虫相当于聂云的外置器官，可以同时起到大脑和躯干的作用。
　　这其中，自然就包括了它们的存储和计算能力。存储和计算，原本就是机器人最擅长的东西！
　　可以说，只要是机械虫本体所记录的，不论是被机械虫吞噬的硬盘等存储设备中的信息，还是直接从网络上下载到本地内存中的，都能够被聂云瞬间记忆，并通过超强的计算能力将之消化学习。
　　用一个比较简单的公式来表达的话，网络下载速度=聂云的学习速度！
　　他无法解释这种能力的来源，只能将之归因于自己与机械虫的神奇伴生关系。
　　恐怕就算是机械虫的制造者艾瑞斯文明，都没想过有一个生命体能够和机械虫建立起灵魂上的连接。
　　艾瑞斯文明设计机械虫的初衷，只是为了让它们拥有修复飞船破损的能力，所以只具备了存储飞船模型和变形、分解、重铸几个功能，并未赋予它们太多的智能，并且为了防止机械虫无限复制导致泛滥，还特别限制了它们的繁衍代数。
　　然而这一切，在各种宇宙射线、极端环境和漫长的时光洗礼下，机械虫本身开始发生变异。
　　最终，随着和聂云的融合而被完全打破，可以说，融合后的聂云和机械虫，都进化成了一种新的生命体，并组合成一种神奇的伴生关系。
　　如果说人工智能，是机械中诞生出生物属性的特殊生命，那么聂云和机械虫的这种伴生，就可以定义为生物和机械的完美融合诞生的完美共生体！
　　既具备机械体的无限复制、超级算力，又具备生物体的自我判断和不断进化的特性，他们可以说是比人工智能更加完美的机械生物！
　　而如今，这样一头怪物般的存在开始试探着接触地球的互联网，就像是一头饥饿的恶龙，正在轻轻舔舐眼前瑟瑟发抖的猎物，等到他张开血盆大口时，必将是一片腥风血雨！
　　“咦，这是什么？靠！百科上竟然还有核武器构造和基础原理？！”正在浏览浩如烟海知识的聂云猛然睁开眼发出一声惊呼！
　　也难怪聂云这个土包子大惊小怪，就像是火药这种东西的配方随便就能在网上找到一般，核武器的构造和原理可以说并没有什么保密性，高中物理都有它的基础解读。
　　然而知道了并没有什么卵用，核武器的难点在于它的核原料，原料提纯和远距离投放能力，比如洲际导弹和战略轰炸机，目前拥有完整核能力的只有五大国家，这些东西可是严格保密的。
　　同时核燃料的开采和买卖受到了国家的严格管控，根本不可能允许私人拥有。
　　所以就算有人深入研究了核技术，最后也只能是一句“哦，原来如此！”。
　　不过这对聂云来说可就不一样了。
　　根据聂云“被科普”后得到的信息，人类目前开发核能的途径有两条。
　　一是重元素的裂变，如铀，二是轻元素的聚变，如氘、氚。
　　铀元素的裂变技术己较为成熟，成为目前原子弹和核电站所普遍应用的技术。
　　然而陆地上铀的储藏量不超过500万吨，按目前的消耗量只够开采几十年。
　　不过海水中溶解的铀的数量可达45亿吨，超过陆地储量的几千倍，但是海水中含铀的浓度很低，1000吨海水只含有3克铀。
　　想要从海水中提取铀，就需要处理大量海水，技术工艺十分复杂，当然，这是以目前人类的技术来说的。
　　聂云却是眼睛一亮，分离元素，这可是机械虫的强项啊！他的兴趣被彻底调动起来！
　　而随着继续深入了解核裂变反应的公开技术文献，聂云额头有些冒汗了。
　　似乎……大概……也许……可能……这些对自己来说没什么难度啊……
　　铀的海水提取技术？那种东西完全不需要，花点时间，机械虫能够轻松分离出铀元素。
　　高浓度铀提纯？离心机分离技术？需要大规模电力供应？
　　更不需要了啊！机械虫提取的元素，那还能有998K的？绝对是999K纯铀啊！
　　聂云目瞪口呆地愣了半晌。
　　呃……貌似自己就是无聊上个网，这就变成有核渔民了？！

第四十二章 核燃料要吗？

　　秘密基地简易码头。
　　“老大，你有没有觉得这艘快艇很眼熟啊？”老三瞅着眼前聂云给两人准备的交通工具疑惑道。
　　“老三你也有这种感觉？我还以为是我的错觉，是很眼熟，在哪里见过呢？”老大摸着下巴。
　　两人低头沉思片刻，然后几乎同时猛地抬头指着快艇，瞪大眼睛异口同声：“这不就是我们丢的那艘快艇吗！”
　　两人呆呆看着那艘快艇，被这一幕弄懵了。
　　“老大，你说会不会只是外形相像啊？这个款式的快艇很常见的。”
　　“屁！看到那边掉的那块漆了吗？你忘了怎么来的？”老大观察力的确敏锐。
　　“对啊！这是上次我第一次开快艇，兴奋之下给撞的，连位置都一样！这是怎么回事？”老三一脸的惊奇。
　　机械虫用普通材料复制出来的快艇，能不一模一样吗？就算拿去显微镜下放大，保证每个油漆褶子都是顺着一个方向长的！
　　“莫非，是老板偷……哎呀！”老三话还没说完，就被老大一个暴栗打断了。
　　“说什么呢！这肯定是老板对我们的考验！”老大恶狠狠地瞪着老三，偷偷对他使了个眼色！
　　忘了条件3吗？什么叫偷？！惹老板不高兴，照样“咔嚓”一下，血溅五步啊！
　　老三想到脖子上的“血滴子”，眼中还带着疑惑，却也赶紧连连点头，“是是是，一定这样没错！”
　　然后他摸摸脑袋，“老大，你说老板为什么要考验我们啊？”
　　“你傻啊！那个谁，孙悟空不就是历经了千山万水，漂洋过海，这才学到七十二变吗？
　　每一个牛逼的大佬，收小弟之前，不都得考验一下他的心性毅力，以老板这种身份，是随便收小弟的人吗？
　　所以！这一定是老板对我们的一次考验！”
　　老三一脸的恍然大悟，原来如此，老大不愧是老大，说的好有道理！
　　两人齐齐对着聂云的方向一个躬身：“谢谢老板栽培！”
　　许久，见周围一点动静都没有，两人这才抹了一把汗站起来。
　　等上了快艇，只见上面除了两个背包外，控制台上还站着一个小狼机器人。
　　“老板好！”两人对着小狼机器人又是一鞠躬。
　　他们在岛上呆了一段时间，现在隐约明白，这些小狼机器人完全受老板控制，可以说是老板的分身，因此丝毫不敢怠慢。
　　小狼机器人的眼睛闪了闪，突然发出一阵电子音。
　　“滴！任务系统发布。
　　主线任务一，24小时内抵达夏城市！
　　任务成功奖励：通缉令取消！软妹币三十万！
　　任务失败惩罚：你懂得！
　　主线任务二，完成主线任务一后自动发布！
　　警告：请勿遗失本任务发布器，否则后果自负！”
　　兄弟两面面相觑一阵，然后赶紧挺直了腰板，“是，老板！保证完成任务！”
　　等到小狼机器人的眼睛重新暗淡下去之后，两兄弟开始悄悄嘀咕起来。
　　“老大，不知道是不是我的错觉，总觉得这个任务设定有些熟悉啊！”
　　“别管那么多了，你没听任务说明吗？要尽快赶到夏城市，赶紧的，咱们轮流开船，尽快出发！”
　　“哦，好的老大，不过你说老板真的有办法让警方的通缉令取消？”
　　“老板不行，难道你行啊！外星科技懂不懂！不懂？不懂还问个屁！开船去！”
　　“哦，好的老大！”
　　……
　　另一边，聂云抹了把额头上冒出的冷汗，“网络真可怕！珍爱生命，远离网络！”
　　心惊肉跳了一阵，聂云犹豫了三秒钟，最终却还是抑制不住成为有核渔民的诱惑，开始动手实验了。
　　首先，安全距离是必须的！
　　在聂云的意念控制下，离小岛数公里外的海面下，数千平方米区域内正在采集的机械虫小蜘蛛猛然一顿，然后立刻放下手中所有的工作，开始往中心汇合，很快融合成一个银白色球体，然后吹气球一样快速膨胀变形。
　　没多久，这片区域中心就出现了一个直径二十米左右的活塞状圆柱体。
　　在柱体底部，还设有三个开口，其中两个开口较大，第三个却极小，并且连接着一个透明曲颈瓶。
　　随后这个造型怪异的物体开始做往复式活塞运动（大雾）。
　　当活塞上升，海水通过一个开口进入活塞，当活塞下降，海水则被另一个开口排出，就在活塞来回往复数十次之后，第三个开口的纤细曲颈处，突然冒出来一小滴灰色带金属光泽的液态物质。
　　聂云仔细对照了网络中关于液态铀的特性描述，终于确信了自己刚刚轻轻松松就走过了无数小国梦寐以求的道路，提纯出了高浓缩铀，离核爆试验也只剩下一个点火程序……
　　“呃，貌似不小心把事情搞大了啊……”聂云摸着脑袋无语道。
　　通常民用级所使用的核燃料铀的浓缩度在3%左右，而武器级的核燃料则需要浓缩度93%以上。
　　聂云提纯的这一滴铀，纯度自然不可能是100%了，而是特地参入了一些其余元素杂质，纯度在90%左右。
　　核裂变爆炸所需条件是临界压力、临界质量、临界温度。
　　而纯度越高的浓缩铀，所需的临界条件就越低。
　　也就是说，如果真是100%纯度的铀，或许数十克就会在常温常压下直接发生裂变反应，引发核爆！
　　聂云自然不敢真的去作死，将浓度搞成90%已经是他狗胆包天了。
　　提纯的过程虽然十分顺利，但是由于海水中的铀元素含量实在太低，尽管聂云又增加了十组活塞式提取机共同作业，还是花了整整三个小时，并耗尽了基地中的储备能源，这才提取出了一公斤的90%浓度铀。
　　看着手中的高强度合金保温杯，聂云有些冷汗，自己竟然真的造出来了？
　　他有些做梦一般的感觉。
　　因为铀的半衰期极长，自然条件下的辐射极为微弱，只有当它处于裂变状态时，才会发射出大量致命的高能辐射射线。
　　因此即便是高浓缩铀，对人体的影响也微乎其微，所以就算聂云只是用一层厚厚的合金保温杯作为容器，也不用担心受到辐射伤害。
　　至于为什么是用保温杯……你难道能指望聂云这个半吊子能有什么专业的核燃料容器吗？只能凑活着用了啊！
　　虽然核燃料是提取出来了，可是他看着手中的保温杯却有些茫然了。
　　自己的目的是为了造一艘核动力海狼号，可是只有核燃料并没有卵用啊。
　　他现在是可以轻松造出原子弹，可是会造原子弹并不代表会造核动力发电机。
　　要想让剧烈的裂变反应持续稳定地进行下去提供源源不断的能量，需要的技术含量可比单纯的引爆一颗原子弹要来的高的多。
　　世界上也就只有寥寥几个国家掌握了核电站技术，更不用提小型化的核动力舰艇了。可这玩意儿是绝对的国家机密，聂云也不可能去网上下载资料啊！
　　这下聂云尴尬了。
　　尽管他可以称得上是有史以来第一位以个人身份拥有核武器的奇葩，而且另一个意义上来说，他会被全世界所有国家定义为最危险的头号恐怖分子，可关键是……他志不在此啊！
　　“嘀嘀！”就在这时，聂云的卫星电话响了起来。
　　这部电话被他精简了结构，现在看起来更为小巧，他还将占用大量体积的电池部件直接取消，因为机械虫本身就能够充能放电，已经没有必要保留丑陋的大号电池了。
　　不考虑机械虫其他的能力，单纯作为一种材料来说，它就已经完爆地球上已知的所有特种合金，而且还自带能源。
　　“喂，潇潇！”聂云看都没看来电显示，除了楚潇潇，没人知道这个号码。
　　“聂云，还没好好谢谢你又救了我一次，叶敏姐也让我代她向你致谢！”
　　“嗨，多大点儿事儿啊！别客气，下次再有人绑你，直接给我打电话！”
　　楚潇潇：“……”
　　“你现在在哪儿？做什么呢？”楚潇潇很明智地没接他的话。
　　“我还能干嘛，捕鱼呢！”
　　“……你买了艘那么大的货船就是为了捕鱼？！”
　　成江号吗？你不知道，它早已化为历史的尘埃，我会缅怀它的……
　　“呃，其实我也不知道拿它干嘛用，我也只会捕鱼啊！”聂云敷衍道。
　　“你就没想过搞点货运？这方面利润很大的，而且我们集团有很多的业务，你要是同意，我们可以合作的啊，当然，你别误会，我这绝对不是在帮你！
　　我们集团最近正在做远洋贸易这块，的确也需要一些专业信得过的运输公司帮忙做物流。
　　还有啊，你的那些金币，每一枚都拍到了300万左右，你现在是亿万富豪了，可以考虑开个运输公司啊！流程不懂没关系，我们集团有相关的业务，我可以帮你搞定！”
　　聂云挠了挠头，他哪里不明白楚大小姐的好意，傍上了楚氏集团，飞黄腾达是指日可待。
　　可是搞物流？他实在是没兴趣啊。
　　哥现在分分钟是几个亿上下啊！满地的金币老子都懒得弯腰去捡！
　　亿万富豪？对一个有核渔民来说，呵呵……
　　不过他心中一动，突然想到一个可以做的买卖。
　　“我倒是还真有一点想法，不知道你们集团做进口吗？”
　　“做啊，我们进出口都做，而且最近业务在往这个方向倾斜！有群坏蛋也是做这个的，我们正在和他们竞争，哼！我一定要让他们知道，楚氏不是好惹的！”
　　聂云隐约猜到她口中的坏蛋是谁，不过也没说破，而是贼兮兮地笑了笑。
　　“这样太好了，我手上有些货，是从别国引进的，想要进口到国内。”
　　“嗯？什么货？”楚潇潇疑惑地问。怎么两三天不见，你还做起国际贸易了？
　　“不过你放心，我们的业务涉及方方面面，只要你的东西有市场，我们保证可以引进国内销售！”楚潇潇对自家的市场营销能力自信满满。
　　“市场？呃，应该有吧……那个，咳咳！核燃料要吗？”
　　楚潇潇：“……”

第四十三章 背后搞鬼

　　电话那边沉默了良久，就在聂云以为楚潇潇要发飙时，她终于开口了。
　　“又是你那个造航母的，能叫来军舰的朋友？”楚潇潇试探道。
　　“呃，咳咳！其实吧原本他不让我告诉别人，不过既然你都猜到了，那我也就不瞒你了，对！就是那孙子！没事儿整这么危险的东西，你看这事儿闹得！”聂云借坡下驴，果断将自己撇干净！
　　楚潇潇翻了个白眼，能造航母，能叫军舰，现在连核燃料都能搞到手，你那朋友咋不上天呢！
　　“咳咳！不行就算了，我也就是那么随口一问！”聂云小心翼翼道。
　　“倒也不是一定不行，只不过这事儿太离奇了，我需要时间消化一下里面的信息量……”
　　楚潇潇有些脑仁疼，这种事简直是挑战她的认知极限。
　　“那行！你慢慢消化，不过我朋友说了，他的货不要钱，要以物易物！”
　　“嗯？他想要换什么？”
　　“高科技产品，特别是军工制品、武器装备，哪怕是二手的，只要是世界尖端科技含量的东西，他都要！”
　　聂云贼精，互联网让他开了眼界之后，便立刻就打算搜刮地球上的顶尖科技，若是触类旁通，把核动力发电机搞出来了呢？
　　就算搞不出来，给海狼号升级换代也是很有搞头的嘛！
　　身为最伟大的渔民，必须要有一艘最伟大的座驾！
　　而他刚刚了解到，世界上最尖端的科技，90%以上是应用在军工产业，相对来说民用就要落后了5~10年甚至更久。
　　海狼号要用自然是用最好的，所以军工产品成为聂云的首选！
　　至于钱？聂云现在可以很霸气地说“那对老子来说只是个数字！”。
　　“什么？军工制品？武器装备？你那朋友不会是搞军火贸易的吧？”楚潇潇疑惑道。
　　的确，航母、军舰、核燃料，这些东西的确和军工分不开，也难怪楚潇潇会这样联想了。
　　“嗯，咳咳！差不多吧！”聂云含糊道。
　　“那他大概能提供多少货？”
　　“量大管饱！哦不是，我是说，要多少有多少！”
　　“嘶~”楚潇潇倒吸了口凉气，这得是拥有多么强大的底气才敢说出这样的话。
　　若是知道她的想法，聂云估计会笑呵呵回她一句“我可是坐拥四海的男人！”
　　人类所需的铀，对于整片海洋来说，根本就是九牛一毛，更别提只是其中一个兔子国了，撑死了能有多大的需求量？聂云说这话的确是底气十足。
　　“嗯……这件事太大了，我得动用人手调查一番才能告诉你结果，毕竟我们集团之前从没做过这么……这么偏门的业务。”楚潇潇说这话的时候也没什么底气。
　　是啊，做生意做到核燃料上了，能不算偏门吗？哪家正常企业敢碰这东西？
　　呃，这么说似乎也不对，应该是哪家正常企业能碰到这东西？核燃料的买卖，那必然是国家级的对话，又有哪家企业有资格参与其中？
　　“好，那我等你消息，对了，还有一个小忙需要你帮一下。”
　　“嗯？你说。”
　　“还记得第一次绑架你的三个人吗？”
　　“嗯，当然记得。”楚潇潇眼中出现回忆的神色，那一次经历，如何能忘。
　　“咳咳！就是其中剩下的那两人，他们……”
　　……
　　楚潇潇放下电话，脑袋里还有些晕乎乎的。
　　我只是想打个电话表示下感谢，然后顺便给聂云喂点心灵鸡汤，让他稍微上进一点，别整天老想着当渔民。怎么事情就突然变成这样子了呢？
　　核燃料买卖？楚潇潇心中剧烈跳动起来。
　　敏锐的商业嗅觉让她第一时间就发现其中巨大的商机，相对来说，“拼命二郎”的事情就完全是微不足道了。
　　楚潇潇立刻通知集团的情报负责人马上过来见她，并且当即对门外的秘书发出了几道命令。
　　等事情安排的差不多了，楚潇潇想起自己刚刚打着合作的名义想要委婉地帮一把聂云的行为，顿时觉得有些沮丧。
　　那个少年，似乎根本就不需要自己的帮助，每次被帮助的反而都是自己。
　　……
　　当楚潇潇心中想着聂云的事情，来找楚凤商量这笔大买卖时，人还没到楚凤的办公室，便听到里面传来自己母亲含怒的质问声。
　　“你们是怎么回事！我们马上就要签订长期供货协议，你们在这个时候才通知我们取消合作，这样让我们如何向客户交代！”
　　“楚董！这也是没办法的事情，我们公司正好碰到几起事故，这才……”
　　“我不管你是什么原因！如果这次贵公司一意孤行，那么今后将被我们记录在楚氏集团的企业黑名单，永远不会再有合作的机会！”
　　“唉，既然楚董话都说到这份儿上了，那我也只能表示遗憾了，告辞！”
　　办公室的门被打开，一个肥头大耳的西装中年走了出来，脸上还带着一丝得意的微笑。
　　等那人走远，楚潇潇这才进了办公室，只见楚凤正愤怒地喘着气。
　　“妈，这是怎么啦？”
　　“潇潇，你来啦！”楚凤看到自家的宝贝女儿，缓了缓情绪，挤出一丝笑容来。
　　“嗯，我都听见了，发生什么事了？”
　　“唉！和我们有合作的几家国内供应商不知为何纷纷和我们解约，我们的几笔单子原本已经谈好销售合同，结果被卡在了供应上！如果不能尽快处理，我们的声誉会受到不小的影响，对我们打开海外市场十分不利。”
　　楚潇潇眉头一皱，刚想说话，门外匆匆跑进来一个秘书，进来后有些慌乱地道：“楚董，我们收购的几家进出口公司几乎同时收到了海关的调查函，说是进出口资质因为法人变更，需要重新调查确认！在调查结束前，这些公司都无法从事进出口贸易！”
　　“什么？！”楚潇潇和楚凤惊呼。
　　明明法人变更时一切手续齐全，怎么可能现在才出现问题？而且还是十分关键的进出口资质？！
　　“妈，这是有人在背后搞鬼！”楚潇潇很快反应过来。
　　“日耀集团！”楚凤凤目含霜，一字一顿道。

第四十四章 伪装

　　“太卑鄙了！”楚潇潇也被气的不轻。
　　楚凤虽然气愤，不过很快冷静下来，商场上的尔虞我诈她见的多了，她不至于因此失去理智。
　　“他们这么做，无非是给我们造成点麻烦，供应商没了可以再找，海关也不可能一直抓着资质问题不放。
　　这些花点时间都能解决，只不过我们缺少的就是时间！
　　已经谈成的几笔单子涉及的都是好不容易攻关下来的海外大客户，如果第一次合作就违约，对我们的声誉来说是一次严重的打击，以后的生意就不那么好做了！”楚凤皱眉道。
　　“嗯，日耀集团多年经营海外贸易，对海关肯定是下了大本钱攻关，也怪我们没有在这方面提高警惕。”楚潇潇皱眉开始思索解决方案。
　　此时只有十七岁年纪的她，自小便协助自己的母亲打理公司，在残酷的商业竞争中击败无数对手，心智已远超同龄人。
　　在面对挫折时，她并没有怨天尤人，而是开始自我反思，或许这才是她能够和楚凤一同打下楚氏集团偌大基业的根本原因。
　　楚凤看着自己女儿皱眉沉思的样子，即便此时面临巨大的困境，她也不由得露出一丝满意的微笑。
　　对这个女儿，她实在是没法更满意了。
　　等等！或许还真有一个不能让她满意的地方！楚凤眉头一皱。
　　今天是星期一，而楚潇潇这个时间出现在这里，那只能说明……
　　“潇潇！你又逃课了？”楚凤板起脸问道。
　　“呃……”楚潇潇闻言抬头尴尬地笑了笑。
　　她能说和那些幼稚的同学们实在是没什么共同语言吗？
　　你能想象一下我前脚刚面试了一批海龟的博士后，后脚却要被一群羞答答的高中生围在中间递情书是一种什么样的一种感受吗？
　　所以经常性逃课也就成为楚凤对楚潇潇唯一不满的地方。
　　“妈！人家连大学课程都开始自学了，天天去上高中有什么意思嘛。”楚潇潇拉着楚凤的胳膊一阵撒娇。
　　“我让你上学，不是让你去听课，至少你要学会和同龄人相处啊！都怪妈太早让你接触公司的事，现在弄得你连一个正常的朋友都没有。”楚凤摇头叹息。
　　“谁说没有！叶姐姐现在可是我的好闺蜜，还有聂……”楚潇潇顿住，她倒不是害羞，而是不确定聂云究竟能不能算是“正常”的朋友？
　　怎么看，聂云也和正常扯不上关系，你见过卖核燃料的渔民？
　　哦！对了！核燃料！
　　楚潇潇一拍脑门，终于想起自己过来干嘛了！
　　“妈，今天我不是故意逃课，而是有一个不得不逃课的理由！”楚潇潇严肃道。
　　她没法不严肃，涉及到核燃料啊！换成国家领导人都得严肃！
　　“咚！”“哎呀！”严肃脸楚潇潇脑门上却立刻挨了自家老妈一个暴栗！
　　“又来这招，你以为同样的招数，能对你妈用两次吗？”楚凤冷笑。
　　楚潇潇捂着额头傻眼了，这才想起来上次逃课好像也是用了这一招，什么借口来着？哦！对了，是大姨妈来了！
　　“妈，你相信我，这次是真的！”楚潇潇哭笑不得。
　　“哦，这次是真的大姨妈来了？日子不对啊？你内分泌失调了？”楚凤一愣。
　　“不……不是！是另外的事！”楚潇潇感觉自己的严肃脸摆不下去了。
　　“呵呵！那你说，这次不得不逃课的理由是什么？莫非你还有个大姨夫要来？”楚凤双手抱胸，一脸的请开始你的表演。
　　楚潇潇捂着脸，她心里有种不妙的预感。
　　“我要是说，有人想卖核燃料给我们，您信吗？”
　　“信啊，怎么不信！别说是核燃料了，你就是说有人想卖颗核弹给我们，我都信！说吧，多少钱一颗？给我先来一打！”楚凤冷笑道。
　　楚凤无意间一句讽刺的话，不小心就真相了，她若是真想买，聂云还真能给她造一打！
　　“妈！我是认真的！女儿真不开玩笑！”楚潇潇一脸便秘的样子。
　　“你是认真的？”楚凤看出女儿不像是在开玩笑，顿时有些严肃了。
　　“真的！我用一整年不逃课来担保！”楚潇潇豁出去道。
　　“嗯？还真有人想卖核燃料？可是这怎么可能？！”楚凤立马就相信了，这担保力度太大了啊！
　　“是……是聂云。”楚潇潇老实招供。
　　“是他？可是他不是只是个渔民吗？这两者难道还会有什么关系？”
　　这个问题问得好，毕竟有核渔民这个概念，自聂云起上下五千年，就问“还有谁？！”
　　“他说是他那个造航母的朋友……”
　　“嗯，你相信他说的话？”楚凤盯着楚潇潇。
　　按照常理，说这种话的人，不被人当成傻子就是被当成疯子，然而楚潇潇显然不这么想。
　　“我相信他！”楚潇潇的小脸满是坚定。
　　“你喜欢他？”楚凤突然问。
　　楚潇潇的脸腾的一下红了。“妈，你……你在说什么呢！我只是……只是觉得他很可靠……”
　　后面的声音却越来越小。
　　楚凤捂着额头一脸的哀伤，当女人觉得男人可靠的时候，离沦陷还远吗？难道自家的宝贝闺女就要被人给拐跑了？
　　楚凤心里登时就冒起火来！
　　“好！我就信你一次，现在我马上安排国内的核专家过去验货！如果是假的，你就给我好好上一年的课！另外还不许早恋！
　　如果是真的，你以后爱上不上！你敢不敢赌？”
　　“有什么不敢的！”楚潇潇饱满的胸脯一挺，毫不示弱！
　　我一定早恋给你看！
　　……
　　楚氏集团的能量果然非同凡响，仅仅一个小时，就从夏城大学原子能研究院找来一名资深专家，带着专业的检验设备随叶敏出海了。
　　楚潇潇原本想一起跟着去见聂云，可是被楚凤不由分说关了起来。
　　“我的小祖宗，你出一次海就被绑架一次，可让我省点心吧！”
　　无奈之下，楚潇潇只能满脸委屈地委托叶敏出面去见聂云。
　　依然是上次的老地方，聂云一点没变，牛仔裤小背心，还有那艘破破烂烂的渔船海狼号。
　　“这就是你们公司说的核燃料？”年近70头发花白的老教授看着手中的保温杯一脸的你逗我。
　　叶敏没说话，眼角抽抽看向聂云。
　　“咳咳！这个嘛，对！是一种伪装！伪装成这样，谁能想到里面会是那种东西？”
　　老教授和叶敏满头黑线看着聂云，说是伪装我们就信了，可你一脸我刚想出来的借口我十分满意的得意神情要不要那么明显？！

第四十五章 我朋友捡的

　　老教授瞥了眼聂云开来的破旧渔船，叹了口气。
　　他原本听到楚氏这种大企业开出高价请他来鉴定一批疑似核燃料的货物，他还有些惊疑不定，如今看来，不过是闹了一场笑话罢了。
　　当下他黑着一张脸，将保温杯晃了晃，里面传来叮叮咚咚的金属碰撞声，听着像是一些均匀的金属小颗粒。
　　他脸色更黑，以他多年的研究经验，这根本就不是铀矿石所能发出的声音！果然是被忽悠了。
　　“方教授，不知道有什么问题吗？”叶敏看老教授脸色不善的样子，不由得开口问道。
　　“嗯，哼！听这响动，铀的纯度很高嘛，都呈现金属态了，没想到贵方拿到的还是提纯过后的浓缩铀，这还真是让老头子我大开眼界啊！呵呵！”方教授冷笑。
　　聂云一脸惊奇看着这位方教授，没想到对方只是随手晃了一晃，听了听声儿，就能知道里面的是浓缩铀，果然不愧是教授级别的人物！
　　“方教授真是眼光老辣！小弟佩服！”聂云说了句实话。
　　可方教授却不领情，狠狠瞪了聂云一眼，“哼！”冷哼一声，拿着保温杯背着手就一步三晃地进了里面舱室测验样品去了。
　　看着方教授离开的背影，叶敏不由得问聂云，“你这个真是核燃料？”
　　“是真的啊！你刚刚没听老教授说吗？他绝对是个让人信得过的专家！”聂云一脸笃定。
　　叶敏直接以手扶额，不想理他了，没看方教授刚刚走的时候都是带着冷笑吗？
　　她打心底里其实也不信这么离谱的事，心里开始寻思一会儿老教授气急败坏出来了应该怎么安抚老人家，可别气出个好歹。
　　十分钟过去了。
　　二十分钟过去了。
　　半个小时过去了。
　　“我说，这老教授也太慢了吧，不会是个假冒的吧？”聂云一转头就开始质疑起方教授的专业性来。
　　刚刚谁说他是信得过的专家来着？叶敏翻了个白眼。
　　为了“安全”地搞出核动力，聂云对原子能方面的知识可是着重学习过，通过浏览海量的技术文献、相关论坛，水平比之教授一流也不遑多让了，这检测方式自然也是熟悉的很，按理来说整个过程不用十分钟就可以完成了。
　　叶敏还没来得及吐槽他两句，方教授终于出来了。
　　不过和刚刚仰着头趾高气扬不同，这次他是双手小心翼翼捧着那个“保温杯”，一脸见了鬼一般的表情，一步一步慢慢挪过来的，似乎生怕走路带起的震动引发了什么不良后果。
　　“小……小兄弟，您收好！”好嘛，连敬语都用上了。
　　聂云不在意地接过保温杯，随手就塞进了自己带过来的空塑料袋里，上面还写着“蓝天超市”的字样。
　　顺带提一句，他就是这么提着塑料袋过来的。
　　方教授看着“蓝天超市”牌塑料袋，一脸的便秘。
　　“教授，检查结果怎么样？”叶敏察觉老教授脸色有异，不由问道。
　　方教授深呼吸了几次，平复了一下心情，这才用一种诡异的语气开口。
　　“这位小兄弟拿的确确实实是一公斤高纯度浓缩铀！”
　　“嘶~”叶敏倒抽了口凉气。
　　“会不会是检测错了？”她不确定的道，毕竟这太不可思议了。
　　“我一开始也是你这么想的，所以我整整测试了三遍，每次结果都一样！而且更让人震惊的是，它们的浓度达到了不可思议的90%！”方教授语不惊人死不休！
　　当然，叶敏这个非专业人士则是一脸茫然，90%很高？
　　似乎是看出她的疑惑，方教授一脸古怪的解释，“理论上来说，93%的高浓缩铀就能造核武器！也就是说，这东西稍微再提纯下……”
　　叶敏：“……”
　　她转头震惊地盯着聂云，如果说之前心底还有些相信他那个能叫来军舰的朋友，或许真能搞到一些铀矿，但绝对想不到竟然是这种级别的东西。
　　这玩意儿想想就知道有多珍贵，如果被一些小国或者恐怖分子知道了，哪怕发动一场战争，他们也必然要想方设法得到它！
　　“这东西值多少钱？”叶敏知道聂云是拿这东西来卖的，不由问了一句。
　　“值多少钱？”方教授很不满地看了眼叶敏，这东西是用钱能够衡量的吗？对一些国家而言，这就是崛起的资本！
　　“你要是把它卖给北棒子国，保守估计上百亿人家也肯要！我说的是美元！”老教授还是幽幽地回了一句。
　　“嘶~”叶敏这回凉气是抽个不停了。
　　第一反应是，靠！这小子身家原来这么厚！老娘要不要抱大腿？
　　“小兄弟，我能知道，这东西是哪儿来的吗？”方教授一脸小心翼翼地道。
　　“这个……”聂云搜肠刮肚准备找个像样点的理由。
　　捡的？这个理由貌似用烂了！
　　“我朋友捡的！”他断然道！
　　方教授：“……”
　　叶敏：“……”
　　上次是你捡金币，这次是你朋友捡核燃料，能不能有点创新意识啊？找理由也拜托找个像样点的啊！
　　“我懂！我懂！这种事怎么能随意泄露，小兄弟还真是神通广大，那个，老头子有个不情之请，不知道小兄弟能不能答应？”方教授搓着手一脸的谄笑。
　　一向以古板严苛著称的方教授竟然也会露出这样一幅表情，如果让他的学生们看到，绝对是瞪掉一地的眼球！
　　“教授哪里的话，能办到的我一定答应！”
　　“这些高浓缩铀，能不能卖一些给我们研究院？不多，只要5克！”方教授一脸希冀地看着聂云。
　　他们原子能研究院虽然也能够被国家下拨一些铀矿做为实验材料，但是国内原本就铀矿稀缺，随着越来越多的核电站不断新建，短缺问题就越发严重。
　　而且就算下发，也是一些低品位的铀矿，哪里可能有这种高纯度的浓缩铀！这东西的实验价值，同样不可估量！
　　“哦，这个啊，您老既然开口了，那自然是没问题的！这批货我已经全权委托楚氏集团帮我处理了，具体价格您和楚氏谈就好了，条件什么的我和楚氏都说好了，只要她们同意，我这边就没意见！”
　　聂云自然是专业的事情交给专业的人去做，直接做了甩手掌柜。
　　“小兄弟你是说，这一公斤的货都交给楚氏处置了？”方教授捕捉到了一个重要的信息。
　　“是啊！给！既然鉴定结果出来了，那叶姐姐就帮我把这个交给潇潇吧！”聂云把“蓝天超市”递给叶敏。
　　叶敏有些发愣地接了过来，然后这才反应过来，愕然道：“你……你就这么给我了？不需要担保什么的？”
　　要知道这可是上百亿美元的东西，就这么随随便便给出去了？那动作自然的像是菜市场大妈给自己递了两根黄瓜。
　　“嗨，要什么担保啊！潇潇可是老爹的女儿，我妹妹！我绝对信得过她！她的话就是我的话，就算全送人了，我也没意见！”聂云说完，拍拍手转身跳上他的海狼号。
　　挥挥手，喊了一句：“替我向潇潇和伯母问好！”
　　方教授和叶敏愣愣地看着冒着黑烟突突突远去的海狼号，半晌无语……

第四十六章 宝藏

　　过了许久，方教授带着和蔼的笑容看向叶敏……手中的“蓝天超市”，“那个……叶小姐，不知道能不能为我引荐一下那位潇潇小姐？”
　　“当然可以！”叶敏将“蓝天超市”往自己怀里紧了紧。
　　靠！老娘还从没见过数百亿美元的东西呢，能捂多久算多久！
　　其实就算方教授不说，叶敏就是绑也得把他绑回楚氏集团，这消息要是泄露了，那天可就捅破了，就算是楚氏集团，也绝对扛不住那样的压力。
　　……
　　楚氏集团总裁办公室。
　　楚凤面无表情地放下电话，抬头看向正一脸期盼看着她的楚潇潇。
　　“妈？检测结果出来了？”楚潇潇有些没底地问，事到临头还是有些忐忑，毕竟事情太过离奇了。
　　楚凤过了半晌，这才幽幽开口：“东西是真的，品质甚至大大超出了我们的想象……”
　　天知道她此时的内心是有多么震惊，就这一公斤的核燃料，其价值就抵得上她一整个楚氏集团！
　　而就战略层面上来说，那隐性的价值更是无法估量！
　　“耶！”楚潇潇小拳头一挥，然后红着小脸兴奋道：“这么说我以后可以随时逃课，还能早……咳咳！我是说，这竟然是真的，简直难以置信！”
　　楚凤看着变脸一般做震惊状的女儿，无奈地翻了个白眼。
　　她脸色一正，直接接通了保卫科的电话，“喂，我是楚凤，立刻让集团保卫科召集所有的安保人员，前往游艇码头保护叶队长！”
　　“对，我说所有！留两个看大门，其余的给我全部派出去！按照最高保卫级别！立刻！马上！半个小时内如果人还没到码头，你这个保卫科长就给我卷铺盖滚蛋！”
　　“啪！”楚凤挂掉电话，长出了一口气。
　　“妈！您真霸气！”楚潇潇笑嘻嘻得竖了个大拇指。
　　“你还有心思笑！知不知道我们楚氏摊上大事儿了！”楚凤没好气道。
　　“嘻嘻，我们楚氏向来是不怕事儿大，就怕事儿不够大！妈，我早就让集团的情报部门搜集好了资料，您看看！”楚潇潇说着递给她一份早就准备好的材料。
　　“呵！合着你这是早有准备啊！对他信心这么足？”楚凤似笑非笑看着她。
　　楚潇潇脸色微红，却没反驳。
　　楚凤低头看着手中的材料，越看越是心惊。
　　铀矿这种敏感资源基本上是受到国家的绝对管控的，奈何种花家虽地大物博，然而已探明的铀矿储量却十分匮乏，堪称“贫铀国”。
　　据情报团队分析，国内虽然拥有核电站的全套技术，而且相对传统发电设施拥有绝对压倒性的成本优势，但就是因为铀矿缺乏，无法做长期稳定的核电推广，所以至今国内只有寥寥几个核电站项目，多数地区的核电站项目连立案都无法被国务院通过。
　　因此国家不得不每年从袋鼠国（澳大利亚）高价进口，并且得到的还只是一些低品位的贫铀矿，提取和纯化成本极高，并且一些外交政策上还要受制于人。
　　楚凤只是稍微设想一下，就明白这东西对国家的意义，如果能够为国家引进一条稳定的供货渠道，无疑楚氏将一跃成为种花家的重点明星企业，还是战略级那种！
　　当然，这有个前提，那就是你得有本事保下如此巨大的利益，而这正是楚凤所忧心的。
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　那个家伙到底是收留了什么样的一个怪物啊！楚凤心中苦笑。
　　……
　　楚氏集团大厅，一位前台美眉正对着小梳妆镜瞄着眉。
　　“哟，这是打算去哪儿约会啊？打扮的这么花枝招展！”旁边的同事打趣道。
　　“嗨，就是集团新来的那个海龟，约我今晚看电影，前两天都约了我好几次，今天实在是推不掉。”嘴上这么说，脸上的春色却怎么也掩盖不住。
　　“哦，就是那个小帅哥啊！你们两什么时候勾搭上的，快从实招来！”
　　美眉还没回答，就听电梯口处响起一阵急促的脚步声。
　　“快快！都跟上！谁要是拖了后腿，害老子丢了饭碗，老子扣他一年的奖金！”
　　人还未至，声音已经传了过来，那大嗓门儿吓得那美眉手中眉笔一抖，差点没握住。
　　两个前台惊讶地转头看向那里，只见几十号身穿安保服的保安全副武装，在保安科长的带领下杀气腾腾地从面前经过，大厅中往来的白领们都诧异地看过来，纷纷避让。
　　一群人一路小跑着经过前台，出了大厦之后鱼贯坐上三辆七座SUV，呼啸而去。
　　两位前台愣愣地看着这一幕，然后转头面面相觑。
　　“噗嗤！”结果看到对面美眉的妆容，那名同事直接笑出了声。
　　美眉拿起镜子一看，好嘛！原本好好的柳叶眉，生生给画成了吊梢眉，顿时气苦！
　　……
　　一个小时后，用迷之速度重新整理好妆容的美眉对着镜子顾盼一番，终于满意地点点头，从包包里取出一支纪梵希口红。
　　“哇，这不是你花了两个月工资才买的那只口红吗？平时都不见你舍得用，今天可是下本钱了啊！”同事惊呼。
　　“哼！这叫狮子搏兔亦用全力！等着瞧吧！本姑娘今晚就要让那只海龟拜倒在我的石榴裙下！”美眉骄傲地仰起头。
　　然后她开始对着镜子细细描唇，鲜红的唇彩让美眉看起来更为娇艳。
　　“啪！”大门被猛地打开。
　　“快快，五米范围警戒线，你们几个，去把电梯清场！”依旧是熟悉的大嗓门，震得窗户玻璃都簌簌作响。
　　然后就见一群五大三粗的保安呼啦啦簇拥着两个人走进大厦，前后左右竟然还安排了防爆盾！
　　中间被拱卫着的两人，女的大厅中还有些人认识，正是楚大小姐的贴身保镖叶队长，另一个则是一名头发花白的老者。
　　叶队长怀里一手抱着一个塑料袋，另一手时刻按在腰间，同时警惕四周。
　　而那老者则不时瞟向叶队长怀里的东西，也是一脸紧张。
　　一行人警惕地打量四周，然后鱼贯进了电梯，强大的气场压得大厅内的所有人尽皆失声。
　　等到一行人都走远了，这才纷纷议论。
　　“那老头谁啊，这安保级别，国家领导人也没这么夸张吧？”
　　“你懂个屁，没见叶队长怀里揣着的那个袋子吗？人家明显是在保护一件稀世珍宝！那老头估计就是个鉴定师罢了。”
　　“你还别说，真有可能！前一阵子我还听说集团在海上找到了一个宝藏，楚大小姐两次被绑架就是有人觊觎这个宝藏，想要逼问出宝藏的位置！”
　　“你也听说啦，原本我是不信的，如今看来，嘶！恐怕确有其事啊！”
　　听着周围人的议论，前台的那位同事用胳膊肘捅了捅身边的美眉，“唉唉，大新闻啊！咱们集团发现大宝藏啦！”
　　结果等了半天，没见旁边的动静，她疑惑的转头一看，只见美眉清丽的脸蛋上挂着两行清泪，把刚画好的妆都给哭花了。
　　而从唇角延伸到腮帮子，一道鲜红的线条煞是辣眼睛，走的还是化妆舞会的惊悚风格。
　　“噗！”同事当场笑喷。

第四十七章 丈母娘真可怕

　　楚凤、楚潇潇、叶敏、方教授，四人围在楚凤的总裁办公桌前，大眼瞪小眼看着放在桌上的保温杯。
　　门外，闲杂人等已经被清理了出去，门口由保安科长亲自带人守在那里，内外戒备森严！
　　“楚董，现在该怎么处理？”叶敏率先开口，眼神不经意间飘过方教授。
　　方教授菊花一紧，刹那间满脸冷汗，“等等！你是说它还是说我？！”
　　这些家伙不会是想杀人灭口吧？
　　“呵呵！叶队长肯定是说它（他）嘛！”楚凤笑眯眯安抚方教授。
　　它还是他，到底哪个ta啊！方教授顿时感觉自己被调戏了。
　　“咳咳！方教授，您也清楚，此事事关重大，请您去之前我们也签订了保密协议，所以在我们还没想好怎么处理这东西之前，还请您在楚氏做客一段时间，期间对您造成的一切损失，楚氏会双倍赔偿！”楚凤咳嗽了两声，说出了“他”的处理方案。
　　方教授一听只是想要软禁自己，不仅没生气，反而是长出了口气，小命看来是有保障了。
　　当下他正色道：“楚董，你应该知道，这东西留在你们手上，可以说是一点好处没有，反而可能带来难以估量的严重后果，所以我建议你们将它交给我们原子能研究院妥善保管！当然，我们肯定会给出一个让楚氏满意的价格！”
　　楚凤闻言眉头一挑，这倒也是一个方案，不过她还没说话，楚潇潇却插口了。
　　“方教授，恐怕单凭夏城大学原子能研究院，还吃不下这么多的高浓缩铀吧？
　　百亿美元虽然只是相对那些无核国家而言的账面价值，但就算是以伦敦金属交易所公布的铀矿价格换算，这一公斤高浓缩铀在国内也至少能卖到数十亿软妹币，您确定你们研究院乃至夏城大学有这个实力买下它？”
　　楚潇潇的话让方教授无言以对，这都是事实，无可辩驳！
　　“而且就算你们这次砸锅卖铁买下它，这还只是第一批货物，后续的货比这只多不少，到时候难道每次你们都能买下吗？我们还是需要找一个有实力的买家才行！”
　　楚潇潇的这句话直接让方教授愣在当场。
　　“你……你刚刚说什么？！这……这只是第一批货？以后只多不少？！”
　　等得到楚潇潇点头确认后，方教授直接就是一颗心扑通扑通跳个不停。
　　没人会比他这个原子能专家更清楚，如果说这一批货代表着一笔近百亿的惊人财富，那么一条稳定的核燃料供货渠道代表着种花家将不再受到他国战略核资源的制约，还代表着国内核电站能够不受限制的全面普及，能源价格的大幅下降！
　　最后，更代表着解决这一问题的人必然会是国家的大功臣！甚至能够……名留青史！
　　方教授苍老的内心猛然间像是被注入一股活力，重新焕发青春！科研工作者可以不求利，但不求名的绝对是少数！
　　“这个问题交给……不，请务必交给我来解决！”方教授容光焕发道。
　　……
　　与叶敏等人分开后不久，海狼号停在了一处四周无人的偏僻海域。
　　聂云仰躺在甲板上，一人一船，大海浩渺，天地悠悠！
　　他闭着眼睛，意识却已经到达了彼岸大陆。
　　……
　　夏城市靠近海港码头的一处偏僻街道。
　　“老……老大！真的有钱了！”老三看着手中满满一打的软妹币有些激动道。
　　他身边的老大也是看着手中满满的钞票一脸的难以置信。
　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛！
　　而在自由和生命的双重刺激下，“拼命二郎”花了不到二十个小时便踏上了夏城市的土地。
　　就在他们刚刚完成任务的那一刻，小狼机器人果然再次启动，宣布两人成功获得了通缉令取消的奖励，两人自此重获自由！
　　除此之外，还有一份电子银行的账号密码，凭借它们可以到任意银联ATM机支取30万软妹币。
　　两人心中忐忑，决定试一试奖励的真实性。
　　上街主动找个条子自首试试通缉令是否已经取消？任何智商在线的人恐怕都不会选择这么干。
　　于是靠岸后的两人的第一个目标便选择了最近的ATM机，结果显而易见，手中红艳艳的钞票绝对不会撒谎。
　　“喂！那边的两个人！你们在那儿干什么呢？”身后突然传来的声音吓了他们一跳，将他们从兴奋中惊醒过来。
　　两人转头一看，顿时亡魂大冒，眼前的竟然是个巡警！
　　那名巡警正在这一带巡逻，正好碰见两个鬼鬼祟祟的人在ATM机那里驻留许久，然后竟然一人拿着一大摞钞票出来，少说得有好几万，顿时疑心大起。
　　此时见两人一看见自己，就一副惊慌失措的模样，疑心更甚！
　　“警……警察同志，我们就是取个钱，没干什么啊！”老大总算是见过风浪，知道此时不能慌，勉强镇定道。
　　那巡警一手按在警棍上，朝着ATM机打量几眼，确认没有被人为破坏的痕迹，这才转头看向两人，“一次取这么多钱啊？”
　　“是……是啊！我弟弟他快结婚了，这不，出来取彩礼钱。”老大心中忐忑，随口找了个理由。
　　“嗯，身份证！”那警察拿出一个身份证检测器。
　　两人一听这话顿时身子一僵。
　　“怎么？”那巡警又开始将手移上警棍。
　　“没什么，没什么！”两人不敢怠慢，赶紧拿出身份证递过去，然后一脸紧张地等待判决。
　　现在除了希望外星科技别掉链子，也没其他办法了！
　　“滴！滴！”检测器发出轻响，那巡警扫了两眼，然后抬头看向他们。
　　两人手心冒汗，更是暗中捏紧了拳头，一旦情况不对，就准备果断出手跑路。
　　“嗯，出门在外拿这么多现金还是小心一点，财不露白知道吗？”
　　幸好，巡警只是将两人的身份证还给他们，还很好心的提醒了一句。
　　两人如释重负的接回身份证，连连点头应是，心中对聂云却是越发敬畏，外星科技果然够霸道！说取消就取消，不带打折扣的！
　　临走前，那巡警看了眼两人手中至少好几万的“彩礼钱”，拍了拍“弟弟”的肩膀，有些唏嘘道；“这年头，娶个媳妇儿不容易啊！知道我当时彩礼钱多少吗？”
　　两兄弟有些疑惑看着他摇摇头。
　　“当时我要结婚，人家彩礼要十万，我拿不出来，于是试探着对准丈母娘说，你以后俩儿子结婚，对方要是一家要十万，你拿不出来，咋办？”
　　老大文化高，当即竖了个大拇指，“高！实在是高！老哥这招以退为进，反客为主实在是妙！妙不可言啊！”
　　“屁！”那巡警毫不客气爆了粗口，“我那准丈母娘想了半天，把彩礼提到了二十万！”
　　兄弟俩：“……”
　　望着巡警离去时的寂寥背影，老三摸摸脑袋感叹，“丈母娘真可怕！”
　　……
　　于此同时，刘国东正在警局发脾气。
　　“为什么，为什么要撤销他们的通缉令？！”
　　“局长，楚家大小姐亲自翻供，说是眼花认错了人，绑架者根本不是‘拼命三郎’，按照法律程序，如果案件没有苦主，是没办法继续执行对他们的通缉令的！”手下弱弱地说。
　　“魂淡！这里面一定有问题！一定有问题！”刘国东气急败坏。

第四十八章 勇者之心

　　“滴滴！您有新的任务消息，请注意查收！”
　　正当两兄弟对那巡警深表同情时，老大怀中的小狼牌“任务发布器”发出声音。
　　两兄弟神色一凛，赶紧找了个没人的巷子，将小狼机器人取出，然后两人对着它一鞠躬，“恭迎老板！”
　　小狼机器人眼中银光一闪，刹那间整个身体都变得灵动起来，远在千里外的聂云意识已经降临！
　　它摇摇自己的脑袋，适应了一下自己的身躯，然后呆愣了片刻，将这段时间两人的表现瞬间浏览了一遍。
　　小狼机器人体内原本就有诸多摄像和声音识别装置，只需要聂云扫一眼它的内存就能知道两人这段时间都干了什么，堪称是全天候无死角的监控设备。
　　“呃，丈母娘真是可怕的生物！”这是聂云恢复清明后的第一句话，两兄弟深以为然的点点头。
　　“咳咳！对你们这次任务表现，我基本满意，接下来，我要交给你们一个更为艰巨的任务，有没有信心？”小机器人背着手在两人面前踱着步，一派领导训话的架势。
　　“有！”这次两人回答的毫不迟疑。
　　“好！我期待你们的表现！”小狼机器人露出一个意味难名的古怪笑容，然后眼神黯淡下来，接着合成电子音传来。
　　“滴！新任务发布！
　　主线任务一，已完成！
　　主线任务二开启，
　　任务说明：半个小时后，会有一艘水瓶号万吨货轮从港口出发前往印尼，你们的任务，就是不管用什么方法，在它离港前登上这艘船！然后待命！
　　任务失败惩罚：你懂得！
　　任务成功奖励：勇者之心！
　　任务友情提示：请善用你们的背包！”
　　两兄弟愣了一下，任务听起来似乎倒是不难，不过那“勇者之心”是个什么奖励？听着像是某种游戏道具？
　　“老大，这‘勇者之心’是什么东西啊？”
　　“你问我，我问谁去！不过我猜应该是一种身体强化道具，比如给我们换一个战士的心脏，然后就能力量大增，你知道的，外星科技一向是这么深不可测！”
　　“啊？换一颗心脏，那我们还是人吗？”
　　“你傻啊！现在做心脏移植手术的那么多，哪个看起来不像人了？”
　　“哦，说的也是！那我们岂不是就会成为超人了？”老三颇为兴奋。
　　“别废话了，忘了你脖子上戴的东西了，任务完不成，变成超人前我们就得变成死人！任务可只有半个小时！”
　　“哦对对，我们赶紧走！”
　　……
　　二十分钟后，水瓶号船只接驳点。
　　“这位船长先生，我们兄弟就是想要体验一下大海航行的乐趣，又不下船，绝对不是偷渡的啊！再说，谁还偷渡到印尼那种鬼地方！您看，能不能通融通融？”
　　一个身穿白色船长服的微胖中年疑惑地看着这两个想要登船的“旅行者”，两人都背着背包，看着倒还真是旅游的。
　　“那为什么不去坐游艇？”
　　“嗨，那玩意儿温温吞吞的，一点都没有那种水手与海浪搏击的感觉，一点都不刺激！”
　　船长点点头表示理解，不过还是拒绝道：“我们是日耀集团的货轮，有运输任务在身，按照规矩，途中是不能搭乘陌生乘客的！所以很抱歉，恕我不能答应。”
　　老大闻言也不着急，笑眯眯地从怀里拿出两摞软妹币，悄悄塞到船长手中。
　　“我懂，我懂，我们兄弟不会让船长难做，这是我们路上带的一些小特产，还望笑纳！呵呵！”
　　“这……不合规矩啊！”船长捏了捏手心的“小特产”，心动了。
　　“呵呵，规矩就是人定的嘛！”说着老大又笑眯眯塞了两摞，旁边的老三看的一脸心疼，看船长的目光都有些不善了。
　　“这……好吧！不过安全起见，你们在船上不能乱跑，出了事我可不负责啊！”船长将钞票一把塞进怀里。
　　成了！两兄弟对望一眼，喜色一闪而过。
　　“当然！当然！这个船长您可以绝对放心！”
　　尽管被允许上船，不过他们还是被检查了随身行李，两人只有一个背包，里面也没有什么危险品，两人最终在开船前一刻顺利上船！
　　两人站在船头，看着大海，开始幻想变成超人的美妙感觉。
　　“对了老大，老板在背包里放的那两样东西是什么意思啊？”
　　“嗯，任务友情提示也提到过，让我们善用背包，老板此举必有深意！我们到时候见机行事，背包千万不要离身！”
　　“明白老大！我刚刚看了下，船上除了一堆钢铁，什么都没有，你说老板为啥要让我们登船啊？”
　　“……你看我长得像外星人吗？”
　　“嗯？什么意思？”老三有些没反应过来。
　　“我又不是外星人，哪里能知道外星人在想什么！笨蛋！”
　　“哦，好的老大！可是老大，老板长得也不像外星人，你说这外星人为什么长得和人……”
　　“你给我闭嘴！”
　　“嘟嘟！”汽笛吹响启程的号角，水瓶号开始缓缓离港，驶向浩渺无垠的大海。
　　而大海，总是让人充满惊喜与惊奇……
　　……
　　“啊……”聂云起身伸了个懒腰，看着远处已经渐渐西落的夕阳，眼中的笑意一闪而逝。
　　“那么，我也该让某些人知道，没有人，能够在我的地盘，觊觎我的财富，还想伤害我的朋友！”
　　这句话，在游艇绑架事件中，他便说过，不过此时说出来，颇有些杀气腾腾！
　　他深吸一口气，突然莫名其妙地对着空旷的海面大喊了一声，“出来吧！海狼号！”
　　声音传出不远便被海风吹散，然而这句话就像是一道魔咒，破旧渔船正下方，突然出现一个黑影。
　　黑影渐渐变大，海面随之翻涌起阵阵海浪，似乎有一头远古巨兽即将跃出海面！
　　“哗哗！”“咚！”一阵水花飞溅，渔船船体突然一震，被海底的巨兽生生顶起数米。
　　等到海水渐渐平息，巨兽终于露出了部分真容，正是聂云的海狼号真身！银白的船体只露出一小部分，在夕阳的余晖下被镀上一层艳红，煞是绚丽多彩。
　　海水刚刚没过海狼号的甲板，它就这么静静悬浮在海面，而聂云和渔船已经被整个放置在海狼号平坦的银色甲板上。
　　“啪嗒！”聂云跳上海狼号的甲板，朝着船长室走去，而他身后的渔船一阵变幻，化为一滩银白色液体渐渐融入海狼号的甲板消失不见。
　　随着聂云的身影进入舰长室，舱门关闭，海狼号开始下潜，最终没入夕阳的余晖中。

第四十九章 真谛

　　水瓶号沿着既定航线朝着印尼国的方向驶去，它的船长由于有了意外的收获，心情十分不错，很悠闲地坐在控制室一边哼着小调，一边品茶。
　　夜渐渐深了，水瓶号驶入公海，附近的船渐渐越来越少，船上的大副十分尽职地聚精会神盯着雷达。
　　这种能见度几乎为零的情况下，除了船上的闪烁灯，就只能靠着声呐和雷达规避其他船只，他必须打起十二万分的精神。
　　“滴滴！”雷达传来一阵提示。
　　大副扫了眼屏幕，正前方有一艘船正在向他们驶来，方向有些重合了！
　　等两艘船越靠越近，屏幕上的光点一直在朝着中心移动，大副顿时眉头一皱，对方没有规避的意思。
　　他立刻命令舵手左转舵，规避来船。
　　水瓶号小幅度的调整了方向，过了一会儿，大副心中一跳，因为他看到雷达上，那艘船竟然也变换了方向，依旧执着地向他们驶来！
　　他让舵手再次变向，结果依然一样，那艘船似乎就是铁了心地要朝他们而来！
　　“船长！情况不对！”大副果断提醒船长。
　　“嗯？”正优哉游哉的船长闻言不敢怠慢，起身快步走到控制台前。
　　“船长，我们已经做了多次变向，对面的船依然在向我们靠近！”大副额头有些冒汗。
　　“广域通讯呢？”
　　“试过了，对方没有任何回应！”
　　“嗯？”船长眉头皱起，看样子来着不善啊！
　　两艘船眼见越来越近，船长一咬牙，刚想命令拉响警报警戒，就在这时，平静的海面上不知何时竟起了一层薄雾，能见度急剧下降。
　　“怎么回事，怎么突然起雾了？”所有人都不明所以，这种天气太反常了。
　　“咦？你们看，那雾里面是不是有船？”甲板上有几个水手看向迷雾的中心，在航灯的照射下，一团黑影越来越大，似乎正在向他们靠近。
　　接着，水手们便愕然的看到尖尖的船头木杆刺破迷雾，然后一艘中世纪三桅帆船慢慢驶出，船身上处处都是腐朽不堪的岁月痕迹，连风帆都是破破烂烂，浑身到处冒着白色的雾气。
　　“幽……幽灵船！”有水手惊恐喊道！
　　控制室里的人此刻也都来到甲板，所有人都目睹了这不可思议的一幕。
　　“咦，这雾怎么有些刺鼻的味道，还有种甜味！”有人终于开始察觉到不对。
　　“我……我怎么觉得有些头晕？”
　　“咦，我也是，怎么回……事。”
　　“噗通噗通！”不断有人晕倒的声音传来，船长也是头晕目眩，临昏迷前，似乎看到两个牛头马面正朝他走来，他还来不及恐惧自己死的如此莫名其妙，便彻底失去了意识。
　　“老大！原来老板给我们准备的防毒面具是这个时候派上用场啊！”一个瓮声瓮气的声音从防毒面具下传来，依稀可以分辨是老三的声音。
　　“老板算无遗策，我早就说那两样东西肯定是大有用处的！你看吧！”老大得意道。
　　“嘿嘿，吃了老子的，迟早得给老子吐出来！”随后老大嘿嘿笑着看向倒地的船长，然后从他身上摸出几摞钞票，正是先前他用来贿赂船长的那些钱，最后连他身上的钱夹子都没放过。
　　水瓶号船长这回算是偷鸡不成蚀把米了！
　　这时候，“幽灵船”终于停止了继续散布诡异的白色气体，海风很大，很快，雾气被彻底吹散，露出两条船的身影。
　　兄弟两这才摘下防毒面具，躲在一处掩体后颇为紧张地偷偷观察对面的幽灵船。
　　只见“幽灵船”上自动延伸出一条银白色阶梯，聂云就那么奕奕然走了上来。海狼号毕竟只是千吨级的船，比之万吨级货轮还是要矮上不少的。
　　“老板好！”两兄弟见从幽灵船上下来的竟是自家老板，立刻大喜，快跑上前问好。
　　“嗯，你们做的不错！”聂云满意的点点头，对兄弟两的贡献予以肯定，这让两人颇为兴奋，腰杆子都挺了不少。
　　至此，聂云的报复计划也浮出水面，那便是对日耀集团进行贸易封锁！
　　这话说的有些大，仅凭一条船就想对如此广袤的海域进行封锁，正常来说简直是痴人说梦，但可怕的万物互联和海狼号诡异的战斗力让聂云的计划得到了实施的可能性！
　　当然了，除了报复以外，船上的数千吨钢铁和这艘船本身也是聂云觊觎的目标。
　　虽然海底资源几乎无穷，深海锰铁矿就能解决钢铁原材料的问题，不过如此一来就得花费大量的能源和时间采集矿石，分解矿石，最终才能吞噬钢铁，这哪里比得上直接吞噬成品钢铁来的高效？
　　于是，就有了这个两全其美的计划！
　　首先，得益于万物互联的时代进步，聂云凭借逆天的网络搜索能力直接找到了日耀旗下水瓶号的船只信息以及航线行程等情报。
　　随后，人形自走定位器――“拼命二郎”被打发到这艘船上进行人肉定位！
　　最后，就是让海狼号伪装成幽灵船，在上风口位置大量散布乙醚气体。
　　这种气体凭借机械虫的分解能力很容易大量制备，它极易挥发，低浓度的乙醚气体不会对人体造成伤害，但是会造成短暂昏迷，据说古代的迷烟就是以它为原型。
　　按照聂云设定的剂量，这些人的昏迷时间应该在一个小时左右。
　　虽然是要报复日耀集团，不过能不伤人，聂云还是不愿意牵连无辜的。
　　如今，水瓶号已经完全处在聂云的掌控之下，无数的小狼机器人沿着通道登上了水瓶号，它们一上船便分散四处开始高效的执行清理任务。
　　先让机械虫吞噬了中央控制电脑，获取水瓶号的船体资料，然后破坏掉船上的GPS定位系统。
　　而小狼机器人则将所有昏迷的船员全部搬上两艘救生艇，然后放任自流。
　　短短十分钟，水瓶号清理工作完成，所有机器人鱼贯回到海狼号，水瓶号上只剩下一些操控船只的机器人和聂云三人。
　　“老板，我们是现在随您一起回基地吗？”老大兴奋道。
　　没办法不兴奋啊！以前他们顶多是做点小偷小摸，哪像现在，直接劫了一艘万吨的大船啊！
　　这尼玛一票买卖做下来，涉案金额达到上亿啊！这可是牢底坐穿的罪，可是为什么我们就那么兴奋捏？
　　两人对聂云目光隐含崇拜。
　　“嗯，不过回去之前，你们可以先领取一下这次的任务奖励！”
　　“老板你是说那个‘勇者之心’？”两兄弟顿时兴奋起来，莫非自己真的要成为超人了？
　　“嗯，跟我来吧！”聂云转过身，嘴角一勾，露出一丝意味难名的笑容。
　　……
　　十分钟后，水瓶号已经被聂云的机器人们率先开向基地，消失在黑暗中。
　　而海狼号此刻恢复了本来面目，半悬浮在海面，流线型的甲板外壳看起来十分美观，已经颇有些深水战舰的雏形。
　　而此时，两兄弟正背着两个四四方方的银色金属箱子站在海狼号的甲板上，箱子被十字带牢牢固定在两人身上，那造型倒是和背着圣衣的圣斗士有点像。
　　“老板，这箱子里装着的就是‘勇者之心’？”老三疑惑的问面前的聂云。
　　“嗯？”聂云闻言倒是一愣，这玩意儿自从发明出来倒是还没来得及取名字。
　　“嗯，没错，从现在开始，它就叫‘勇者之心’了！”
　　“这……这就是？那它有什么用？”老大小心翼翼问道。
　　两人开始意识到可能自己对“勇者之心”的理解出了点问题。
　　聂云往旁边退了几步，然后笑眯眯看着两人，“只有勇士才有资格拥有勇者之心！现在，我将会让你们变成勇士！”
　　话音刚落，两人还没反应过来聂云话中的意思，就听“咔！”的一声，聂云打了个响指！
　　然后两人背后的金属箱子一阵让人眼花缭乱的变形之后，已经化为一套黑色单兵战甲套在了两人身上，除了头部的全覆式面罩是黑色透明材质外，通体黑色金属光泽，在月光下泛着幽光。
　　单兵战甲的造型十分酷炫，这是聂云参考了机械战警里的那套战甲略作变化设计的实验型号。
　　“哇！酷！这装甲我喜欢！”老三抬起手看着自己的造型，兴奋道。
　　原来“勇者之心”竟然是一套外星科技单兵装甲！这是要逆天的节奏啊！我现在能不能揍一个机械师？
　　“纠正一下，这是战甲，不是装甲！它并没有辅助动力，只能算是一套单兵防具。”
　　“呃……老板，这战甲似乎很轻啊，防护力会不会不够？”老大稍微抬手，发现活动自如，战甲并不厚，甚至有点类似金属皮甲了，否则他们也不可能穿的起来，早就被压垮了。
　　聂云没回答，而是手中突然出现了一把手枪，近距离对着老大就是“砰砰”连开数枪。
　　老大顿时吓了一跳，可是哪里反应地过来，直接身中数弹。
　　可子弹打在战甲上，除了中弹处泛起几丝诡异的涟漪外，他只感觉被人推了一把一样，踉跄了两步就重新站稳。
　　“这……还真能防弹啊！”两人愕然。
　　“老板，这战甲真的给我们了？”老三兴奋地满脸通红，有了它，自己就是一台人形坦克啊！
　　“嗯，当然，不过在那之前，需要你们配合测试一下战甲的性能！”聂云笑眯眯道。
　　“怎……怎么测试？”两人似乎察觉气氛有些不对。
　　……
　　“啊……”凄厉的惨叫响彻这一片海域。
　　如果有人玩过打水漂，应该就能明白如今发生在两人身上的惨剧。
　　只见全速行驶的海狼号尾巴后面，用锁链挂着两个机械战警，正不断蹦蹦跳跳地和海面做着摩擦运动。
　　“砰！”两人重重砸入海面，炮弹一般溅起一片水花，然后重新被海狼号拉着从海面弹起，然后从最高点“啊……”继续上一个动作。
　　如果不是机械虫构造的“勇者之心”战甲缓冲能力诡异，恐怕他们此刻早就骨断筋折了！
　　尽管如此，他们也是晕头转向，吐的那叫一个稀里哗啦。
　　直到此刻，他们才总算明白背包中的第二项物品的作用了，那并非什么装备，而是晕车药……
　　很可惜，老大猜中了开头，却没有猜中结尾！
　　聂云坐在船长室内，听着外头不时传来的惨叫，不由得摇头叹息。
　　“你们知道的，实验型号嘛……肯定需要不断试验的，比如它的抗打击性能，缓冲性能……”
　　何为勇士？先贤曾告诉我们，真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血……
　　这……才是勇者之心的真谛啊！

第五十章 文武双全方教授

　　深夜12点，外界对今晚发生的水瓶号货轮事件还一无所知。
　　楚氏集团大厦顶楼停机坪，正静静地停泊着一架军用直升机。
　　而楚凤的总裁办公室，也已经被几名全副武装的士兵布防警戒，连保安们都被赶了出去。
　　“楚董，潇潇小姐，叶队长，我来给几位介绍一下，这位是东南军区的胡军长！我的大学同学！”方教授向两人介绍道。
　　胡军长是个典型的军人硬汉，留着络腮胡，脸庞方正，看上去很是正派。
　　“楚董！老方说贵公司能够提供长期稳定的高浓缩铀，这是真的吗？”胡军长对几女点点头打过招呼，然后有些急迫地问。
　　在他的辖区，就有好几座核电站，还有军区直属的研究院，对铀的需求一直是军方头疼的问题，国家下拨的那些资源仅够维持现状，日子过得是紧巴巴的。
　　楚氏母女对视一眼，楚凤开口道：“胡将军，确实如此！第一批货方老之前也鉴定过，他的话应该能够证明我们的确有这个渠道。”
　　“货我鉴定过，品质绝对超乎你的想象！”老方拍着胸脯保证。
　　对他的专业性，胡军长自然是信得过的。
　　“我能问一下这些货的来源吗？袋鼠国？还是枫叶国的官方势力？”胡军长军人性格，话说的很直白。
　　的确，有实力进行铀矿开采和高度浓缩提纯的，必然是势力庞大的国家级军工企业。而世界上能够大量出口核资源的也就那么两三个国家。
　　“很抱歉，胡军长，我们也只是供货商的代言人，具体的货物来源我们楚氏也毫不知情。”
　　胡军长了然的点点头，这种事情自然是越少人知道越好。
　　“那请问你们和供货商的关系是？”
　　“嗯……我们与供货商并没有直接联系过！他们只是通过一个代理人全权委托我们接手这笔交易。”楚凤迟疑了一下，如此说道。
　　“好！那这笔买卖我们东南军区接下了！”胡军长大手一挥。
　　原本他就没指望能从对方嘴里得到什么有用的信息，这种级别的势力既然找了国内一家小集团当代言人，那就是不想将事情摆在明面上，只要对自己有利，那管它究竟是为什么呢？
　　“不知道这价格？”胡军长接着皱了皱眉。
　　军方的经费也十分紧张，可这东西算是重资产，没几十个亿下不来，一时间他倒是有些犯难了。
　　“供货方说了，他们不要现金，只需要提供一些货物以物易物。这一公斤的高浓缩铀作价50亿软妹币，只需要提供等值的货物即可！”
　　“哦，什么货物？”胡军长心里默默计算了一下，这个价格很公道！甚至说，定的太低了！
　　国家每年从袋鼠国进口的核资源均价基本是这个价格的两倍，而且还尽是一些低品位矿。
　　这些货哪怕自己不用，转手卖出去，这里面的利润也高的惊人，对方的诚意很足啊！
　　“一些高科技产品，军工产品，哪怕是二手的，对方都要！”
　　“嗯？”胡军长皱眉，换军工产品？这可涉及到国家安全。
　　旁边的楚潇潇这时候开口道：“供货商除了核燃料买卖，还在做一些军火生意。
　　但是胡军长可以放心，这些东西都属于出口国外的商品，绝不会在国内流通。
　　也不会要求军方提供机密级别的武器装备，只需要按照正常的军火外销流程，并对买方资料保密即可。
　　另外，就算是退役装备，我们也会按照全新装备的价格购买！以后的交易也会按照这个标准执行。”
　　“哦！”胡军长眼睛一亮。
　　他们军区好几个军工企业可正愁打不开海外销路呢，而且库房里还积压着许多换装下来的二手装备，每年都要付出一笔不菲的维护保养费用，如果能够谈成这笔生意，倒还真是两全其美！
　　至于这些军火出口到国外具体是去祸祸那个国家，那这就不在胡军长的考虑范围之内了，你见过那个国际军火商挑买家的？
　　“如果胡军长同意，那么可以回去拟一份能够出售的货物清单，我们会从中挑选出需要的货物进行交易！”楚潇潇见对方意动，立刻趁热打铁。
　　“好，我回去立刻让人讨论一套交易方案出来！”胡军长对此也十分满意，当即答应下来。
　　“另外，胡将军，不知道能不能为楚氏办理一个军工企业资质？这样以后很多交易会方便许多，我们在海关的进出口资质也有些问题，您看……”楚凤很适时地提出己方的一些需求。
　　“这些都是小问题，我会为你们搞定！”胡军长很爽快的答应下来。
　　对一条稳定的核燃料供应渠道来说，这些的确算是小问题，不管是对东南军区，还是对整个国家！
　　这么大的事，胡军长自然是要上报的，以国家层面解决这种问题，可谓是杀鸡用牛刀了。
　　两女大喜，这样楚氏面临的困境可谓一下子解决一大半，甚至有了军工企业这层身份，在国内可以说是横着走了。
　　双方协商完毕，皆大欢喜，气氛那是相当融洽。
　　胡军长和方教授离开前，楚氏很大方地表示这次的货可以先交给军方。
　　没办法啊，这东西就算放进保险柜也不安全啊，总让人提心吊胆。
　　至于对方的信用问题，有国家背书，那还有什么好担心的，再说几十亿价值的货，相对一条稳定的供货渠道，孰轻孰重还用说吗？
　　胡军长和方教授自然是双手赞同，这东西越早到手越放心啊！
　　方教授当即抓过桌上的保温杯，想了想，又拿起旁边的“蓝天超市”，将保温杯装了进去。
　　“走吧，老胡！”方教授喜滋滋地招呼胡军长。
　　这生意谈成了，自己不仅立了大功，而且顺带还能给研究院弄些核燃料回去做科研，国家的表彰那也是少不了的，他觉得今天跑这一趟简直是太值了！
　　“唉，等等，东西呢？”胡军长拉住就要出门的方教授疑惑道。
　　方教授提起袋子示意了一下，“这不就是嘛！”
　　胡军长：“……”
　　他眼角抽了抽，“这……这就是货？”
　　“你这就有所不知了吧，这是伪装！我不说，谁能知道里面装的竟是那种东西？”
　　一直站在两女身后的叶敏眉头挑了挑，这话怎么听着这么耳熟？
　　胡军长也是一愣，想了想还真是，他进来半天了，可哪里会想到桌上的一个普通保温杯里装着的就是核燃料？实在是太出人意料！
　　“原来如此，没想到老方你一个科研工作者，竟然还深谙虚虚实实的兵法之道，几日不见，文武双全了啊！”
　　“哪里哪里！老胡你过奖了！不敢当，不敢当啊！哈哈！”
　　叶敏：“……”
　　谁说科研工作者脸皮都薄的？

第五十一章 黄金和黑铁

　　秘密基地码头。
　　刚刚被打劫来的水瓶号此时表面覆盖着一层银白色金属，部分位置已经开始出现缺损。
　　聂云看着正在吞噬水瓶号的机械虫满意地点点头。
　　短短几天的发展，机械虫的数量已经突破3000吨。
　　根据聂云这两天专门统计的数据，消耗的钢铁和新增机械虫的比例大概在2:1左右，也就是说，差不多2吨的钢铁能够新增近一吨的机械虫。
　　这次有了水瓶号和上面近万吨钢材，想来吞噬之后机械虫就可以正式迈入万吨级。
　　海底基地已经基本建成，海底机器人的采集范围也发展到方圆数百公里，聂云的机械虫军团正在吹气球一样飞速膨胀。
　　而在他的身后，与这朝气蓬勃的发展势头十分不相称的是，两个穿着机械战警的人形生物正四仰八叉瘫在地上。
　　两人的全覆式面罩已经被打开，眼睛里还在转着蚊香圈，脸上撞得是鼻青脸肿，还沾满了呕吐的秽物，恶臭难闻。
　　聂云转过身，看着这对难兄难弟，眼中闪过笑意。
　　念头一动，从海里突然窜出一根银白色消防水管，对着两人就是一阵冲刷，将两人浑身上下冲了个干干净净。
　　“啊！”被海水一刺激，两人终于清醒了一些，捂着脑袋呻吟着摇摇晃晃站了起来。
　　旁边又出现一台大功率鼓风机，对着两人就是一阵呼啸，片刻之后，两名干干爽爽的优秀员工便又重新站在聂云面前，呃……就是发型稍微有个性了一点。
　　“嗯！两位辛苦了！组织上会记住你们的功劳的！”聂云很和蔼地对两人予以肯定。
　　“应……应该的！为老板服务！”两兄弟尽管浑身骨头像是散了架一般，还是挺直了腰板大声道。
　　“嗯，很好！打水漂……咳咳！我是说抗击打实验十分顺利，搜集的数据也很完美。
　　你们也看到了，在那样的速度下撞击海面，承受的力道不下于数十公斤的重锤不断轰击，尽管如此，你们也仅仅只是受了点皮外伤，连伤筋动骨都谈不上。
　　理论上来说，就算是被炮弹近距离命中，你们顶多也就是断几根骨头！我想你们现在应该能够明白‘勇者之心’战甲的强大之处了吧？”
　　“嗯嗯！”两兄弟小鸡啄米点头。
　　何止是强大，简直是太强大了啊！昨晚被那么折腾竟然没死，这就是最好的证明啊！
　　单挑一个机械化师团或许还做不到，不过那些特警飞虎队什么的，他们已经不放在眼里了。
　　这要是穿着它去抢银行，那还不跟玩似得？站着人家都打不动啊！
　　他们已经开始幻想着有朝一日在条子群中杀个七进七出的威猛样子，那是何等的扬眉吐气？
　　两兄弟觉得只要“勇气之心”战甲在身，似乎就真的获得了无尽的勇气一般，那胆气是蹭蹭蹭地往上涨啊！下次别说是劫巨轮，就是劫军舰他们也敢啊！
　　聂云看两人兴奋的满脸通红的样子，嘴角勾了勾。
　　昨晚的实验，除了验证一下“勇者之心”战甲的实用性，同时也是向两人展示它的强悍属性，给他们一个心理暗示――有战甲在身，他们就是无敌的！
　　这样今后坑……咳咳！是让两人执行任务的时候，他们便能够悍不畏死地勇往直前。
　　从这个角度上说，也算是让他们拥有了一颗“勇者之心”！
　　他需要的是冲锋陷阵的猛将，可不是畏畏缩缩的盗匪，对两人的调教，算是聂云目前的消遣之一。
　　不过，既要给他们对力量的自信，同时也要让他们清醒的意识到什么才是真正的力量！
　　“阿三，听说你之前是地下拳击手？”聂云突然笑着问。
　　“是啊老板，嘿嘿！不是我吹，当时我在我们那一片，可是人称‘单挑王’！”老三摸着脑袋嘿嘿笑道。
　　“嗯，很好，那我给你一个新任务！”
　　他的话音刚落，两兄弟身边突然出现了一个小狼机器人。
　　“滴！新任务发布。
　　任务目标：击败Boss！
　　任务说明：不限人数，不限方式，用一切手段打倒你们面前的Boss！
　　任务奖励：一千万软妹币！
　　任务失败惩罚：无！”
　　两兄弟一听任务奖励是一千万软妹币，眼珠子都亮了。
　　不限手段和方式，也就是说，穿着“勇者之心”也是可以的啊！
　　更重要的是，任务失败惩罚还不是“你懂得”！
　　这还有什么可说的，这任务就是白送！干他吖！
　　“老板！Boss在哪儿？就是史前巨兽，我也有绝对信心打倒它！”老三已经等不及跃跃欲试了。
　　聂云没说话，只是活动了一下手脚，然后往旁边空旷处走了两步，最后笑眯眯地伸出手指对着老三勾了勾。
　　两人傻眼了。
　　“老……老板！您不会说Boss就是您自己吧？”
　　“当然！放马过来，一千万哦！”聂云裂嘴笑道。
　　两人对视一眼，老三犹豫了一下，最终还是上前一步，满脸凝重地左臂前抬，右臂靠后，做了一个拳击手的战斗姿态。
　　老大考虑了一下，退后两步，显然是想让战斗力更强的老三先去试探一下Boss的水平再决定如何加入战斗。
　　聂云只是松松垮垮地背着手站着，在老三眼中，聂云浑身都是破绽。但越是如此，老三脸色越是凝重。
　　老三不是那种精细的人，不会去思考聂云为什么如此自大，他果断出手，一个标准的右臂冲拳，速度很快，力道很猛！
　　可聂云只是稍稍侧身，拳头堪堪贴着聂云的胸口滑了过去，Miss！
　　老三眼神一凝！好快的速度！好精准的判断！
　　聂云闪避后并没有出手攻击，依然背着手站在原地。
　　老三不在考虑其他，连续出拳，左勾拳右勾拳，膝撞肘击，完全放弃了防御全力进攻。
　　然而“Miss”“Miss”“Miss”的字样不断从聂云头顶飘过，无一命中！
　　聂云仅靠小范围腾挪就完全闪避了老三迅疾如雷的连续攻击，连位置都没有挪动几步。
　　“呼呼……”老三有些气喘地放弃了无谓的进攻。老大看这个情况，并没有上前帮手，他算是看出来了，两人的身手何止差了一个档次，就算加上他也是白搭。
　　“老……老板！你的速度实在太快了！我……我不是你的对手！”老三喘着气道。
　　“我并不是速度比你快，只是反应超出你们太多，你在我眼里，慢如蜗牛！”
　　大脑的反应速度和大脑的计算能力是呈正相关的，拥有整个机械虫军团作为外置大脑的聂云，计算力已经得到千万倍的提升，相应的，反应速度也是水涨船高。
　　理论上来说，如果不是身体素质跟不上自己的大脑，他能够用0.1S画出一幅清明上河图！
　　“可是老板，我们穿着战甲，就算能够闪避老三的攻击，可我们站着让您打，您也破不了防啊？这样是不是算平局？平局的话……是不是赢一半？”老大这时候贼兮兮插嘴道。
　　“嘿！你算得倒是精明，不过我答应了，平局赢一半！”聂云很大方地说道。
　　“噢耶！”两人欢呼起来，打一架就拿到500万，这买卖做的太值了啊！
　　然而下一刻，他们的欢呼戛然而止。
　　“可是，谁说……这场战斗是平局了？”聂云戏谑道。
　　同时，他右手平伸而出，银色的液态机械虫如龙卷一般将聂云的手臂卷入，然后蔓延全身。
　　下一刻，两人面前的聂云已经着装完毕，一套款式和他们身上战甲一模一样的黄金战甲将聂云包裹，他整个人就像是一具金甲战神一般，带给两人莫大的压迫感。
　　“这……这是！”两人齐齐退后一步。
　　“你们难道认为，我会是那种没有装备的‘野生Boss’？嘿嘿！”金色面罩下，传来聂云的冷笑。
　　“等……等等！可就算是您装备了勇者之心战甲，它也没办法增幅肉体力量啊？您依然破不了我们的防御！”老大脑筋活，立刻反应过来。
　　是啊！拿拳头砸和戴上金属手套砸，效果没区别啊！老三反应过来也是松了口气。
　　“你们穿上不行，不代表我穿上不行哦！”
　　聂云话音刚落，下一刻，他便脚下一瞪，瞬间踩出一个大坑，身体闪电般来到两人面前。
　　“砰砰”两声，双拳在两人毫无反应之际便同时砸在两人小腹，“勇者之心”战甲中拳位置泛起诡异的涟漪，可是最终没能抗下千斤巨力，战甲以肉眼可见的速度变形，然后“嗖嗖！”两声，两人已经如炮弹一般被击飞了出去。
　　“轰隆！”两人的身体砸在数十米外的山崖壁上，顿时碎石乱飞，砸出两个大坑。
　　好半晌，两人艰难地从碎石中将自己拔了出来，捂着腹部脸色惨白，五脏六腑像是搅在一起一般。
　　“老……老板！您的战甲明明和我们的构造一模一样，可为什么您的战甲能够增幅力量？！”老大捂着小腹难以置信道。
　　聂云双手抱胸，抬起头淡淡道，“很简单，因为我是黄金，而你们不过是黑铁！”
　　老大：“……”
　　老三：“……”
　　机械虫：“……”

第五十二章 密语

　　“咳咳！老板，您是说这套黄金战甲和我们的不一样？”老大想尽量用正常一点的思维来解读老板这句话。
　　然而下一刻他的希望破灭。
　　聂云抬起手指摇了摇，“不不不，战甲除了颜色，其他的没有任何区别，只是因为我能够自如地控制它，而你们不行罢了！
　　理论上来说，只要我接管控制了你们身上的战甲，你们就会变成我的提线木偶，照样能够爆发出我这样的速度和力量！”
　　闻言，两兄弟对视一眼，苦笑不已。
　　合着这个任务根本就是没法完成的啊！怪不得，怪不得任务惩罚不是“你懂得”！我们果然还是太天真了啊！
　　聂云嘴角一翘，要的就是这种效果，老板都能被你们打败了，那你们的尾巴岂不是要翘到天上去了？
　　驭下之道，恩威并施！
　　两兄弟挣扎了几下没能爬起来，聂云刚刚那一下可是实打实的，他们已经全身脱力了。
　　聂云看着两人的样子，却满意地点点头，丝毫没有把他们打成这样的愧疚。
　　“现在，让我来告诉你们这套战甲的第二个功能！”
　　两人闻言一愣，接着就感觉身体四处似乎被十几根细长的针扎入，微微刺痛。
　　“这……这是什么？！”两人大惊失色。
　　任谁被瞬间打了十几针，恐怕都没法淡定。
　　然而片刻过后，他们就感觉浑身传来一阵酥麻的感觉，痛苦瞬间减轻了不少，连先前撞击造成的淤青和挫伤似乎都有所好转。
　　半分钟后，他们体内的针被战甲缩回，两个人就像是获得了新生一般，抖抖身上的碎石竟然直接就站了起来。
　　两人不可思议地活动了一下身体，竟完全没有受过伤的感觉。
　　“这……这是？！”两人眼中皆露出震惊。
　　“你们猜的没错，这就是失传已久的金！针！刺！穴！”聂云一字一顿，说的煞有介事。
　　两人：“……”
　　我们什么时候就猜了啊！还有，谁会去猜这么玄乎的东西啊！
　　“你们看到了，有了它，普通的伤势随时都能治愈，只要不是被砍掉脑袋或者刺穿心脏，你们就是不死的！
　　别人或许能够一下打掉你10滴血，但是你的秒回速度是100血，你们知道这意味着什么吗？”
　　两兄弟刚想回答，聂云却没给他们这个机会，话语不停道：“没错，这意味着你们就是打不死的小强！”
　　两人：“……”
　　能不能容我们换一个上档次一点的比喻？比如吸血鬼什么的这种听起来拉风一点的？
　　……
　　事情自然没有聂云说的那么玄乎，所谓的“金针刺穴”，实际上是聂云学习了互联网上海量知识之后，灵感激发，将机械虫的能力首次应用到了另一个崭新的领域――生物医疗领域！
　　爱因斯坦说过，“未来科学无非是继续向宏观世界和微观世界进军。”
　　而在微观侧的科学技术中，纳米机器人领域一直被认为是真正的史诗级别科技革新！
　　早在1959年，诺贝尔奖得主、理论物理学家理查德-费曼率先提出纳米技术的设想，他在一次题目为《在物质底层有大量的空间》的演讲中提出：“人类会将纳米级微型机器人用于医疗！”
　　想象一下，数以百万的微观机器人听从程序指挥，在人体内自由移动，它们能够使用分子甚至单个原子作为零件，在非常细小的空间构建物质或者改变细胞结构！
　　这意味着，人类将能够利用这些微观机器人治愈癌症！
　　这还意味着，人类的寿命可以持续数百年！
　　伤口将在数秒内愈合，所有的病毒也无法对人体造成伤害！任何疾病将不复存在！
　　换句话说――微观机器人能够“治愈整个世界”！
　　然而，微观机器人的前途是光明的，但是道路依然曲折，尽管进入21世纪后，生命科学蓬勃发展，纳米技术与生物医学结合而形成的纳米生物学渐渐受到重视，但是离成功制造出这样的纳米机器人仍然有着不短的距离。
　　但机械虫的存在让聂云瞬间打破了这一技术壁垒。
　　论体积，机械虫是比纳米机器人更微小的存在！
　　论操控性，聂云对机械虫的掌控如臂使指！
　　论两者能力高低，这还用论？
　　于是，微观机器人医疗技术，很自然地被聂云正式攻破！而且未来的发展势必比纳米机器人更为远大！
　　尽管聂云还未对生物学进行深入的研究，因此离延长人类寿命这种技术还有一定的距离，不过就目前而言，解决一些肌肉、皮肤、骨骼的伤势，他还是能够轻松办到的。
　　就算是骨断筋折，对他来说亦不过是片刻便可治愈！
　　肿瘤和癌症就更简单了，癌细胞统统干掉就好，管杀不管埋！
　　换言之，从现在开始，请叫他聂神医！
　　……
　　“老板，这么说，从现在开始，我们就有两个杀手锏了？”
　　老大的身体恢复后终于能够好好消化一下聂云刚刚话中的信息。他稍稍想了想便反应过来道。
　　聂云心中暗暗对老大敏捷的思维点了个赞。
　　“没错，你很聪明，除了强大的治疗能力，我刚刚已经给你们指明了另一个杀手锏！”
　　“还有什么杀手锏？我怎么听不明白？”老三摸摸脑袋疑惑道。
　　“笨蛋，老板刚刚说，只要老板亲自控制战甲，我们也能发挥出老板刚刚那样的速度和力量！
　　这就是说，只要遇到对付不了的敌人，我们完全可以呼叫支援啊！”
　　聂云笑着点点头，老三这才反应过来，“对啊！我怎么就没想到！这岂不是说，我们既有无敌的防御，还有强悍的攻击力？”
　　“老板，那我们怎么才能在战斗中联系到您请求支援啊？”老大问。
　　“很简单，我已经在你们的战甲中植入了一段密语，只要你们喊出这段密语，战甲就能自动通知我，我的意志就会降临！”
　　“哦，那是什么密语？”
　　聂云咳嗽了一下，清了清嗓子，脸色郑重。
　　“万能的老板啊！请赐予我力量吧！”
　　老大：“……”
　　老三：“……”
　　机械虫：“……”

第五十三章 恶意

　　东南军区司令部。
　　“是！是首长！我一定竭尽全力，完成组织交给我的任务！请首长放心！”
　　胡军长放下手中的红机电话，这才长长地出了一口气。
　　“老胡，怎么样，首长同意了吗？”一旁的方教授有些急切地问。
　　“嗯，首长已经同意这次的交易，并且叮嘱我们一定要好好维护好这条渠道，暂时不要做出试探对方底细的行为，一切以得到核资源为第一优先！我们东南军区拥有对此事的自主权！”
　　“好！真是太好了！”方教授有些兴奋。
　　“嗯，不仅如此，他们的订单还能激活我们的几家军工企业，并且消耗掉我们一大批替换下来的退役装备，这对我们来说，也是大大地有利可图啊！老方，这次你可是立了一大功了！”
　　“嘿嘿，运气，都是运气！唉对了，我可要提醒你，对楚氏集团，你可得仔细应对，这条渠道能不能做成，能做成什么样，八九成要靠她们！”
　　“嗯？楚氏集团有那么重要？还八九成？一个代言人能有多大的决策权，最终还不是他们背后的势力说了算！”胡军长有些不以为然。
　　楚氏在他看来，不过是一个对方摆在台面上的代理罢了，就像很多明星代言人，广告怎么拍，还不是得看导演？
　　“哼哼！之前的交易我可是全程在场，你知道接头的那人是怎么说的吗？”方教授卖了个关子。
　　“怎么说？”
　　“他说，楚潇潇的话就是他的话，就算把这些货全送人了，他也没意见！”
　　“嘶！他真这么说？”胡军长瞪大眼睛，几十亿的东西，说送就送？
　　“那还能有假，而且我看接头那人，分明年纪不大，只是个少年，却行事神秘，十分低调，开的还是一艘破渔船！
　　虽然楚氏说他只是供货商的代言人，但我看着却不像，瞧他那说话的语气，随意的态度，就好像他就是这些货的所有者一般，拥有随意处置的权利！”方教授人老成精，眼光老辣！
　　“嘶！古怪！确实古怪，国外的国家势力，为什么会找一个我们国家的人做中间人，还给他那么大的自主权？想不通啊！”
　　“你想那么多没用，先把第一笔单子做下来，如果对方后续真的还能提供货物，你管他是为什么呢！等合作稳定了，再找机会查查对方的底细就好了！”
　　“嗯，说的也是，我这就让手底下的人列出一份交易清单交给楚氏！对楚氏的要求，我也会尽快安排解决！”
　　“嗯，那就好！嘿嘿，老胡啊，你看，我帮你这么大忙，还立了这么大功劳，是不是得意思意思啊？”
　　“嗯，你想要什么？”
　　“我们研究院要5克高浓缩铀！”
　　“嗯……这个要求倒也不算过分，行！到时候分配的时候，我会交代下去的！”
　　“好！老胡你够意思！那就这么说定了！”
　　……
　　楚潇潇十分惬意地睡到了日上三竿，是的，今天她又逃课了。
　　穿着睡衣，她打着哈欠来到客厅，就见楚凤正坐在沙发上看财经新闻，她很N瑟地打了个招呼，“妈，早啊！”
　　楚凤看她这幅样子，无奈的翻了个白眼，愿赌服输，她算是管不了这丫头了！
　　楚潇潇得意的坐到楚凤身边，拿起桌上的一个苹果啃了起来。
　　“本台最新收到的消息，昨夜十一点左右，日耀集团旗下一艘万吨级货轮水瓶号在我省东部公海海域失踪，所幸没有人员伤亡，所有船员已被救援船只收容。
　　目前事件发生的原因正在进一步调查中，受此影响，日耀集团股价在今日开盘后跌停，据估计，日耀集团此次事故中的损失将超过10亿软妹币……”
　　电视上突然播报了一则新闻，然后画面一转，一艘海上救援船上，医护人员正在对几名船员检查伤势。
　　其中有一名身穿白色船长服的人明显受到了什么惊吓，不停地说着胡话。
　　“幽……幽灵船！是幽灵船！还有牛头马面！它是来接牛头马面回家的！他们根本就不是旅客！对了！我收的不是钱！是冥币！它们……它们也都消失不见了……”
　　“呃……”楚潇潇嘴里还咬着一小块苹果，都忘记了咀嚼，小嘴张成O型。
　　母女两目瞪口呆看着这一幕。
　　两人对望一眼，然后齐齐噗嗤笑了出来。
　　有什么比一大清早就看见仇人倒霉更让人开心的吗？
　　有！那就是他更倒霉的时候！
　　“妈，你说这日耀集团是不是坏事做多了，他怎么就能这么倒霉呢，咯咯！”
　　楚凤笑了一会儿，然后正了正脸色，“虽然这对他们是个不小的打击，但他们家大业大，却还算不上伤筋动骨。
　　不过这件事倒是奇怪了，幽灵船？船没了，可人都没事，这件事似乎有些古怪！”
　　楚潇潇闻言心里突然一动。
　　会不会是那个家伙？
　　应该不会吧？他怎么可能办到？难不成又叫来了军舰？
　　可是上次打击雇佣兵就算了，这次可是劫了一艘国内的货轮，哪个海军敢帮他做这种事？应该不太可能吧！
　　那究竟是怎么回事呢？
　　……
　　日曜集团大厦。
　　“砰！”韩祥生的手重重拍在桌子上。
　　“这到底是怎么回事！为什么水瓶号会无缘无故失踪！”
　　他的身前，正站着日耀的副总裁。
　　“董事长，事情还在调查，根据船员们的说法，很……很可能是遇到了‘幽灵船’！”中年的秃顶副总有些不确定地道。
　　“放屁！这种话你也信？给我深入调查，一定要把这件事查清楚！海巡那边怎么说？”
　　“他们说由于案发地点在公海，他们只能尽量在那一带搜索，但是不保证结果。”
　　“哼！继续盯着，一有结果立刻汇报！这次水瓶号失踪，我们的损失怎么样？”
　　“报告董事长，船只和货物的损失在5亿左右，另外集团股价大跌，让我们的市值蒸发了近5亿。除此之外，船上的上万吨钢铁无法及时交货，按照合约，我们需要赔偿买方一大笔违约金，而且这件事对我们的声誉也造成了一定的影响！”
　　“立刻让公关部门紧急辟谣，恢复市场信心，必要时，可以投入资金稳定股价！买方那边，该怎么赔就怎么赔，挽回声誉！”
　　“是，董事长！”
　　副总出门退了下去。
　　韩祥生正皱眉思索这件事的后续影响，这时候，电话响了起来。
　　他接过来一看，神色一动，是闽省海关关长！
　　“喂！吴关长您好！”
　　“老韩啊！你这次可是捅了大篓子了！”吴关长一上来就是这么一句，把韩祥生吓了一跳。
　　“吴关长，怎么回事？”他急问。
　　“今天，上头让我立刻放开对楚氏集团的进出口资质限制，并且今后，只要是楚氏集团的业务，海关必须予以全力配合，不得有任何刁难！”
　　“什么！”韩祥生惊呆了。
　　吴关长已经是闽省海关的一把手，这再上头……
　　“吴关长，知道是谁下的命令吗？”他小心翼翼地问。
　　“这件事上头也并没有明说，不过似乎和军方有些关系！”
　　军方！楚氏果然和军方有关联！韩祥生心中哀叹，真是怕什么来什么！
　　“老韩啊，为了这事儿，我可是被上头训责了一顿，接下来你还是小心行事吧，这件事我不会再插手了！”
　　挂掉电话，韩祥生眉头紧皱。
　　水瓶号的事情还没平息，楚氏集团背后竟又出现军方的势力，真是一波未平一波又起！
　　他心中隐隐有些不安，似乎有一双充满了恶意的眼睛正在背后盯着日耀……

第五十四章 中风

　　军方的效率很高，对交易也十分迫切，于是第二天，聂云就收到了楚潇潇打来的电话。
　　“喂，聂云，你的货我们已经找到买家了，是兔子国东南军区，他们发了一份货物清单，你可以过来挑选你们需要的购买，我被我妈禁足了，要不你……你来我家一趟？正好，我妈也想见见你！”
　　“嗯？到你家？不是发份电子邮件就可以了吗？”聂云傻乎乎问了一句，还要跑过去，效率多低啊！
　　“问题是……你有邮箱吗？”楚潇潇的语气冷了下来。
　　呃，这是被鄙视了吗？也难怪，若是以前，还处在八十年代渔民生活状态下的聂云，是绝对不可能有邮箱这么“先进”的东西的。
　　“我……”聂云刚想说有，不过幸好，察觉到周围骤降的温度，他立刻改口，“没有……好吧，那我去一趟，你把你们家地址告诉我！”
　　“嗯！”不知道是不是聂云的错觉，随着这个嗯字出口，瞬间春回大地。
　　挂了电话，聂云挠挠头，想了想，顺手给“拼命二郎”布置了个任务，便乘坐海狼号出海了。
　　……
　　海鹰镇南湾码头渔货市场。
　　“哟呵！老刘，你们今天收获不错啊！这条马鲛得有七八公斤了吧？好家伙！”
　　刘叔依然习惯性地叼着他的烟斗，闻言大笑道：“哈哈！这是我家那小子的收获，我老啦，可捞不动啦！”
　　“好小子！成，这条鱼我给你算100，算是恭喜你后继有人，连其他的加起来一共370！”
　　“好，就这么办，成交！”
　　买卖做成，刘叔正准备接钱呢，突然肩膀被人一推，踉跄了两步差点摔倒。
　　接着那钱便被旁边伸过来的一只手直接抢了过去。
　　刘叔转头对那人怒目而视，却发现那人脸上一刀狰狞的刀疤，顿时怒火一滞。
　　这人外号“刀疤”，是这一片的混混头子，简单来说，就是收保护费的黑涩会。
　　码头，特别是这种偏僻的小码头，向来是鱼龙混杂，滋生黑暗的区域，南湾自然也不例外。
　　刀疤不仅手下有几十号弟兄，而且为人心狠手辣。
　　刘叔听说前不久，隔街的一人，就因为与刀疤发生口角，招惹到了他，第二天就被打残，最后不得不黯然离开这里，几乎所有在这里讨生活的渔民都不愿惹上这种人。
　　“刀疤，你这是什么意思？这个月的保护费我可是交了的！”刘叔强压住怒火问道。
　　“嘿嘿！不巧，这个月的保护费又涨了，加上你这些啊！马马虎虎刚刚够！”刀疤裂开嘴，露出满口黄牙，拍着手上的几张钞票阴笑道。
　　周围的人见此情形，包括刚刚的店老板，都远远围观不敢上前，眼中大多是敢怒不敢言。
　　“你！”刘叔目中喷火，不过想想自家的小子，还是愤愤地暗骂一声晦气，转身欲走。
　　“等等！”刀疤却叫住了刘叔。
　　刘叔停下脚步，看向刀疤。
　　刀疤眯起眼睛，“听说聂云那小子和你们家的关系走的很近？”
　　刘叔闻言一愣，聂云？
　　“是又如何？”
　　“很好，我有点事情找他商量商量，你知道他在哪儿吗？”
　　“嗯？”刘叔一惊，听刀疤的语气，明显是不怀好意啊！
　　刘叔面色变幻，最后还是陪着笑道，“刀疤，聂云他还只是个孩子，如果有什么得罪的地方，我替他……”
　　刘叔话还没说完，刀疤便眼色一冷，“我他么让你废话了吗？你只需要告诉我，他！在！哪！儿！”。
　　旁边一个小弟很有眼力地上前直接就一拳打在刘叔的脸上。“老家伙！刀疤哥让你废话了吗！”
　　刘叔毕竟年纪大了，被一拳打得跌倒在地，嘴角溢血，烟斗也飞了出去，落在不远处直接摔成两节。
　　“咳咳！”刘叔倒在地上咳嗽了两声，一时却是爬不起来了。
　　“爸！”不远处传来一个少年惊怒交加的声音。
　　只见一个秃顶少年飞快奔来，却正是刘叔的儿子刘小牛！
　　他来到刘叔身边，检查了一下刘叔的伤势，见自己父亲嘴角流血的样子，眼珠子都红了，立刻就要扑过去和刀疤他们拼命。
　　可手臂上一紧，转头一看，却是刘叔死死拉住他，对他摇了摇头。
　　“老家伙，别说我不给你机会，说出聂云那个小子的下落，否则……”
　　“否则怎样？”人群中突然传出一个冰冷的声音。
　　众人一愣，便看到一个少年分开人群走了出来。
　　“聂云！”刘家父子惊呼。
　　刀疤闻言眼睛一亮，“你就是聂云？”
　　刘叔却是急了，他挣扎着想要坐起来，口中喊到：“刀疤，你想干什么！他还是个孩子！”
　　聂云看了看刘叔脸上的伤，然后见到不远处地上被摔成两半的烟斗，眼睛微微眯了起来。
　　他上前两步，旁若无人地捡起两截破碎的烟斗，很仔细的擦干净上面沾染的灰尘，然后走到刘叔身边。
　　其他人看不到的是，聂云握着烟斗的手，有隐晦的银光一闪而过。
　　“刘叔，别激动，烟斗拿好，我有分寸！”聂云将烟斗塞进刘叔手里。
　　刘叔急了，刚想说话，突然表情一怔，低头看向手中的烟斗。
　　只见原本摔成两半的烟斗此时正完好无损地躺在自己的手心，哪里还有一点破损的痕迹。
　　“这……”刘叔当场愣住了。
　　聂云此时已经来到刀疤一行人面前，“你找我？”
　　“呵，你小子倒是有种，我有点事问你，和我们走一趟吧！”刀疤看了两眼聂云，冷笑道。
　　“好！”聂云答应的很爽快。
　　“嗯？”这倒是出乎刀疤的预料，想不到聂云这么配合，他原先还想等聂云反抗，好当场给他一个下马威。
　　“那就走吧！”
　　“等等，你还没回答我的问题呢？”
　　“嗯？什么问题？”刀疤微微皱眉。
　　“你刚刚让刘叔说出我的下落，否则你就怎样？”
　　刀疤看着面前这个脸色淡然的少年，不知为何竟从他身上感受到一种危险的感觉。
　　他微微眯起眼，对手下使了个眼色，七八人当即将聂云半包围起来。
　　“嘿！若不说，自然是打残了！小子，我讨厌别人废话，看来需要先告诉你我刀疤的规矩，给我送他点见面礼！”
　　刀疤的手下登时狞笑着围上来。
　　“聂云，我来帮你！”秃子不知何时竟来到聂云身边，虽然眼中有几分紧张，但依然勇敢的站了出来。
　　聂云看了眼秃子笑了笑。
　　……
　　一分钟后。
　　所有人看着满地哀嚎的刀疤手下们，眼中露出无比的愕然。包括全程几乎就在打酱油的秃子也是一个表情。
　　靠！我们刚刚看到了什么？武林高手啊！
　　刘叔疑惑地看着场上毫发无损的聂云，才几天不见，这个自己看着长大的孩子却变得自己都要认不出来了。
　　踢到铁板了！刀疤脸上浮现冷汗。
　　“小……小兄弟，我觉得，这里面可能有些误会，其实我们就是找你问个问题，没……没有恶意的。”刀疤退后一步，挤出一个笑容道。
　　聂云缓缓朝他走去，“是嘛？那现在，这误会可是闹大了！”
　　刀疤眼见聂云走到他身前，突然眼中凶光一闪，竟从怀里掏出一把匕首，朝着聂云当胸刺下！
　　“聂云小心！”刘家父子惊呼！
　　聂云只是随意转了个身，让过匕首，眨眼便到了刀疤身后，一手按上了他的肩膀。
　　刀疤刚想转身挥砍，肩膀突然像是被针扎了一下，接着手臂一麻，竟直接失去知觉。
　　“铛啷”匕首掉落，刀疤的右手也软啪啪地垂在身侧。
　　刀疤惊恐地努力想抬起右手，可不论如何努力，都无法做到这样一个简单的动作，似乎这只手根本就不存在一般！
　　“你……你对我做了什么！”刀疤惊恐地对聂云吼道。
　　“很明显啊，你中风了！”聂云一脸惋惜地看着他。
　　“中……中风！？”所有人全都愕然。

第五十五章 舍身

　　中风，的确有可能引起偏瘫，不过刀疤自然不是真的中风了。
　　原因很简单，微观机器人即然可以用来做无创手术，治愈几乎任何疾病，自然也能用来伤人于无形！
　　聂云对刀疤做的事情其实也很简单，只是将他手臂上的主干神经切断，大脑神经信号无法传递到手臂上，这条手臂自然是废了。
　　没有血肉横飞，没有骨断筋折，但是这种神经性损伤比起骨肉受创更为狠辣！
　　以目前的医疗条件，根本无法治愈这种神经断裂，就算找最好的医生也于事无补，除非聂云大发慈悲为刀疤接回神经，否则很快，刀疤的手臂就会因为长期没有锻炼慢慢萎缩，比直接残废还要凄惨。
　　你不是很喜欢打残别人吗？那就也尝尝残废的滋味吧！
　　聂云向来就不是个好脾气的人，特别是刘叔对他来说，与亲人无异，刀疤这是在动聂云的逆鳞！
　　“你……你说什么！我怎么可能好好的就中风了！”刀疤恐惧地叫道。
　　这诡异的一幕实在是让他没法不恐惧，聂云现在在他眼中已经和恶魔无异。
　　“谁知道呢，也许是你昨天海风吹多了？”聂云摊摊手无奈道。
　　啥？海风吹多了就中风了？
　　围观的众人眼神古怪，却看的十分解气，众人之前是害怕遭到报复，所以敢怒不敢言，此时见刀疤倒霉，心中大是快慰，有些人看向聂云的眼神都带着崇拜了！
　　聂云不再管一脸惊恐呆滞的刀疤，走到一群倒地的刀疤狗腿们面前。
　　此时他们虽然爬不起来，可还是纷纷避瘟神一般挪动着身体远离聂云，眼神中尽是恐惧，连哀嚎呼痛声都不敢再发出，深怕引来聂云的注意。
　　“你说说你们，啊！做混混就做混混，混口饭吃我可以不怪你们，可连老人家都打，还有没有人性？
　　更别说那只烟斗可是刘婶留给刘叔的东西！说吧，刚刚是谁动的手？”
　　场面顿时一静，然后所有人都齐齐看向一个小弟，那小弟满脸惊恐，“不……不，我不是故意的，我……是，是刀疤让我干的！不关我的事啊！”
　　然而聂云并没有听他的理由，等他转身的时候，那名小弟的右手也是软趴趴地耷拉在肩膀上，正捂着手臂哀嚎痛哭。
　　聂云并没有同情这种人，转过身摊摊手叹息了一句，“看看，又中风了一个，身体不好还要出来混，真是不懂得爱惜自己！”
　　所有人：“……”
　　聂云转头看向刀疤。
　　刀疤恐惧地退了好几步，他现在哪里看不出来，自己的手臂就是被这少年弄废的，而且从少年冰冷的眼神中，他隐隐有种感觉，自己的手臂恐怕是别想在复原了！
　　“噗通！”刀疤向聂云直接跪了下来，鼻涕眼泪齐下，“聂大哥！聂老大！求您放了我吧！我只是受人之托要把你带回去问个话而已，真没有打算对你动手啊！”
　　“哦，那是谁让你来的？”聂云双手抱胸看着他。
　　“我……我也不知道他是谁！两天前一个神秘人给我打了十万软妹币，然后说事成之后还会再给我十万，我发誓，说的句句都是真话！”
　　“哦，还挺聪明，知道做隔离墙！”聂云冷笑。
　　不过就算猜也能猜到，自己最近很安分，除了参与了楚氏和日耀集团的斗争外，很低调的在猥琐发育，能做这事儿的，除了日耀集团还能有谁？
　　你说证据？老子做事还需要那玩意儿？
　　不过他们是怎么知道我的存在的呢？
　　楚氏那边不可能泄露，自己也从未出现在他们面前过，这事情倒是有点奇怪！
　　然而，这对他来说也仅仅只是麻烦罢了，聂云现在压根儿就没把日耀集团放在眼里，既然他们又来找死，那就让他们死的更难看一点吧！
　　韩奕若是知道仅仅因为自己的一次试探，就将韩家从十七层地狱推到了十八层，不知道会作何感想？
　　“以后这一片，由我罩着了，如果让我知道谁敢在这里欺行霸市，收保护费，我不介意让他们再吹吹海风！”
　　吹海风？混混们愣了一下才反应过来，连连点头答应，挣扎着连滚带爬逃走了，只有刀疤犹豫着小心地开口问道：“聂老大，那我这手……”
　　“嗯？你看……我像是会治中风的老中医吗？”聂云眯起眼看向他。
　　“不……不！我走，马上走！”刀疤惶恐地扭头便走，不过当他转过身之后，脸上却是一片怨毒之色。
　　聂云！这事儿……没完！
　　聂云看着刀疤离开的身影，嘴角勾起一抹冷笑。
　　所有人都没有注意到，在刀疤的后衣领，有一点微不可查的银光一闪而逝……
　　“云小子？是你吗？”这时，刘叔在秃子的搀扶下上前两步，有些迟疑着问。
　　“刘叔，要不要我把裤子脱了，让你看看我屁股上的胎记，哈哈！”聂云哈哈笑着走过来扶住刘叔的另一边胳膊。
　　“臭小子，这么大了还没个正形！”刘叔闻言也笑了起来，聂云还是那个云小子！
　　“走！刘叔，我们回码头，您这伤可是有损您威猛的形象，得处理一下，另外我还有件东西给你们看。”
　　……
　　十分钟后，刘家渔船。
　　“咦？我怎么感觉这伤口一下就不疼了，你这是鸡蛋吗？灵丹妙药都没这么快吧？”刘叔愕然摸摸自己的嘴角，那里别说破口了，连乌青都没了！
　　聂云收起热敷鸡蛋笑了笑，“我就说您是老当益壮，一点小伤而已，您这恢复速度可够快的！”
　　刘叔翻了个白眼，不过也没深究，他看得出来，聂云这次回来，身上的秘密可不少。
　　“聂云，你这家伙失踪了几天，怎么回来就变成武林高手了？是不是流落荒岛，然后得了什么武功秘籍了啊！
　　哇塞！刚刚他们七八个人，却连你的衣角都碰不到，太他么帅了！
　　还有还有，刚刚那种让别人胳膊动不了的是不是传说中的点穴手？原来这点穴还能光点胳膊的啊！唉，能不能教教我？拜师也行啊！”
　　秃子一脸谄媚地凑过来喋喋不休，哪里记得两人除了是死党，还是死对头。
　　“你想学啊？不过我这功夫，你没法学，你多了样东西！”
　　嗯？多了样东西？怎么台词好像有点不对啊？秃子疑惑了。
　　师傅挑徒弟不都是要么差点根骨，要么差点诚心，我怎么还多了点东西呢？
　　等等！莫非欲练此功……
　　秃子瞬间想到小说中描写的一个可能，满脸惊恐地往后退，直到贴到墙角这才哆哆嗦嗦指着聂云。
　　“你……你……你不会是自己宫了吧？！”
　　聂云听得差点一口老血喷出去。
　　你才宫了，你全家都宫了！
　　呃，不过这话不能当着刘叔的面说出来，算了，我忍！
　　他翻了个白眼，懒得去搭理他，转头对刘叔道：“刘叔，来，我给你们看样东西。”
　　说着起身往甲板外走去。
　　刘家父子疑惑的跟着他出去，举目四望，码头上除了来来往往的船只，就是一望无垠的大海了。
　　“云小子，你要给我们看什么？东西呢？”刘叔疑惑道。
　　“喏，不就在你们面前吗？”聂云朝旁边指了指。
　　“嗯？”两父子朝那边看了看，除了一艘停泊在他们渔船边的大货轮，就没有其他东西了啊？
　　“聂云你是说这艘船？”刘叔反应过来问。
　　南湾属于小码头，最多也就能停泊千吨级的大船，他们旁边这艘就属于那种。
　　因为海鹰镇货流原本就不大，所以平时这里也很难见到这样的大船，此时在一众渔船中，显得有些鹤立鸡群。
　　刘叔看向那艘货轮时，眼神还带着一丝向往。
　　“嗯，它是成江号，从今往后，这就是刘叔您的船了！”聂云笑嘻嘻地递过来一份船只转让协议，聂云已经签了名，所有材料都很齐全，只要刘叔在上面签了字，这艘船以后就属于他了。
　　这自然是聂云命令机械虫用普通材料制造的新成江号，这次回来原本就想将它送给刘家父子。
　　“什么？这……你……”刘叔震惊的说不出话来。
　　“放心刘叔，这船不是偷的也不是抢的，是我买的！
　　我知道您最大的愿望就是能有一艘大船，这艘成江号是两用船，想打渔了，就捞两网，累了，就走走货运。以后我可能会很少回来，有小牛他在一边帮手，我就能放心啦！
　　唉，别忙着拒绝，您照顾我这么多年，就不许我孝敬您一回？您要是还认我这个云小子，就痛快收下！”
　　刘叔张了张嘴，看到聂云坚定的眼神，最后眼睛有些湿润地哈哈笑道：“刘叔是那么矫情的人吗？你云小子就是我半个儿子，儿子孝敬老子东西，老子怎么有不收的道理！”
　　聂云裂开嘴，跟着笑了起来……
　　……
　　聂云缓缓走出了码头，阳光照射在他略显黝黑的皮肤上，细看竟然有种莹莹的光泽。
　　他停下脚步，低头看向自己的手，神奇的一幕出现了！
　　他的手竟缓缓变得银白，最后通体化为一只白银之手，泛着金属的光泽，诡异至极！
　　聂云摇头笑笑，随着与机械虫更加深入的融合，聂云本身也已经开始机械虫化，此时的他，已经完全不能被称为人类了！
　　刚刚他对小牛说的也并非假话，欲练此功，先得舍身啊！
　　舍弃了人类之躯，才能蜕变成他这样的生命体！
　　将手恢复原状，聂云转过头看向刘家渔船，那里，刘家父子还在甲板伫立看着自己这边，聂云眼眶有些湿润地挥挥手，然后毅然转身大步离去，留下一个昂然的背影。
　　“老爸，聂云这是要去哪儿？”
　　“小牛，云小子已经是个男子汉了，他有自己的一片天地要去闯！放手让他去吧！迟早，你也会有这样的一天！”刘叔眼睛也有些湿润，却也有欣慰。
　　刘小牛看着聂云的背影，不知为何，生出一股向往……

第五十六章 称呼

　　海鹰镇郊外一处废弃厂房中。
　　“刀疤哥，怎……怎么办啊！我们这手要是恢复不了，这下半辈子就要成残废了啊！”那个被聂云同样废掉了一只手的小弟哭丧着脸对一脸阴沉的刀疤道。
　　周围是或惶恐，或庆幸，或愤恨的狗腿们。
　　他们刚刚去找了镇里的大夫，可以这种小地方的镇医院水平，连他们是神经受创都查不出来，更别提治疗了，无功而返的刀疤和那名小弟立刻陷入恐惧之中。
　　“闭嘴！”刀疤此时也是惊慌不已，聂云的诡异手段让他心有余悸，可是他是个狠角色，自然不甘心下半辈子成为残废。
　　“哼！镇子医院不行，我们就去市里医院，市里还不行，我们就去省里！如果还不行，哼！不是还有刘家那两人在吗！大不了拼了，把他们劫持做人质，不信那聂云不给我们医治！”刀疤脸上凶光一闪，脸上的刀疤越发狰狞。
　　“啊！那不是还要招惹那个人，不……不好吧？”
　　“怕什么！他再能打，也不过是一个人，这次出去的匆忙，连家伙都没带，他再厉害，能躲得过子弹吗！”
　　“刀疤哥说的对！我们不能就这么算了！否则以后怎么在这一片混？”有人不愿放弃趴在渔民身上吸血的惬意日子，出口赞同。
　　其他人也都点点头，跌落到谷底的士气终于重新恢复了一些。
　　刀疤满意的看着这一幕，只要自己还有手下这些人，还有枪，就还有和聂云斗下去的本钱！
　　然而，就在他开始考虑如何对刘家父子下手时，后脖子传来一股针扎一般的微微刺痛，接着整个人软软的瘫倒在地。
　　“咦？刀疤哥，你怎么啦？”周围的小弟注意到异常，纷纷起身惊呼。
　　“我……我这是怎么啦？我动不了了！这……这究竟是怎么回事？”
　　刀疤现在只有一个脑袋能动，完全失去了对身体的控制，就像身体完全不存在一般。
　　熟悉的感觉，熟悉的针扎一般的微微刺痛……
　　他终于再次想起曾经被聂云支配的恐惧！
　　“是……是那个人！他……他在我身上做了手脚！”刀疤惊恐地喊着。
　　“快快！快去拿了家伙，把刘家那两人给我绑过来！快去！”刀疤立刻明白，这是他活下去的唯一希望，立刻尖叫命令，然而……
　　“那……那家伙是魔鬼！他……他会妖术！”一众小弟们带着无比恐惧的眼神纷纷远离刀疤，就像是他身上有什么瘟疫一般。
　　终于，第一个小弟承受不住这种压力，转身就跑出废弃厂房，其他人也都立刻做鸟兽散，生怕在这里多呆一刻，便会被那个魔鬼盯上。
　　“不，你们不要走，我们还有机会的！不要……不，不要丢下我，来个人，帮帮我啊，不……”
　　无边的恐惧无助淹没了刀疤！
　　空荡荡的废弃厂房中，只剩下刀疤绝望的哀嚎……
　　一只银色小蜘蛛从刀疤后脖处悄无声息地爬出，“哒哒哒”踩着细密的小碎步离开了这里……
　　不久后，离厂房不远的马路边，聂云伸手打了辆出租车，上车前，一只银色小蜘蛛爬上了聂云的鞋子，然后诡异地融合了进去，随后这只脚也缩进出租车，随着车门“砰”的一声关上，出租车扬长而去……
　　……
　　厦城市公安局。
　　“你说什么？目标出现了！”刘国东一下站了起来！
　　“是的局长，两个小时前，我们在南湾的线人发来消息，聂云出现，但是……发生了一些事情之后，目标消失！”
　　“嗯？发生了什么事？”刘国东听出了手下的欲言又止。
　　“是这样的，在聂云刚刚到达南湾时，有一伙儿当地的混混，由一个叫刀疤的领头，不知为何要带走聂云……”
　　“什么！？”刘国东惊讶片刻，立刻脸色发黑。
　　“聂云的事情，局里还有谁知道？”他刑侦经验丰富，稍稍一想便知消息泄露了。
　　“除了我和局长您，我还汇报了副局长！”手下老老实实交代。
　　“哼！马国良！”刘国东冷哼一声。对这里面的弯弯绕，哪里还想不明白！
　　“你继续说！你说目标消失，是被那些人带走了？”
　　“不……不是。”手下那人脸色有些古怪，稍稍斟酌了用词这才开口。
　　“目标以一人之力将八九名混混全部打倒，疑似还弄残了两个，之后不久，便自己离开了码头！”
　　什么？刘国东差点要以为自己听错了！
　　一人之力？八九名混混？还弄残了俩？！你确定他不是李小龙？
　　“等等，你说疑似弄残？什么意思？”刘国东皱眉问。
　　“据目击者称，目标身手极高，几乎是毫发无损地解决了那些混混，并且还用了一种类似点穴的功夫，让刀疤和他的一名小弟右臂瘫软，疑似被废！”手下汇报的时候，语气中也带着难以掩饰的震惊。
　　啥？点穴？你确定不是在写小说？
　　“看来这个叫聂云的少年，不简单啊……”刘国东手指敲击桌面，眉头深锁。
　　原本以为只是个线索，没想到似乎抓了条大鱼？
　　“立刻请当地派出所，找到那些混混，获得他们的口供！我要详细的经过，还有，问出是谁让他们去找的聂云！
　　另外，让南湾区域周边的警力配合，寻找聂云！找到后就以伤人罪名把他带回局里协助调查！告诉大家，尽量不要与对方发生冲突，按照高度危险目标对待！”
　　“是，局长！”
　　等手下领命出去，刘国东却还在思考这件事。
　　“聂云……”
　　他有种感觉，楚氏的案子，十有八九，他是一个关键人物！
　　……
　　厦城，海景花园别墅区。
　　“叮咚！”
　　楚潇潇一听到门铃，立刻用最快的速度对着镜子看了看自己，尽管她一个小时内已经看过好几次。
　　确认今天的自己十分完美，她才快走两步来到门口开门。
　　楚凤好笑的看着这一幕，心中哀叹女大不中留了！
　　“咔嗒！”门被打开，门口站着的果然是聂云，依然是那副牛仔裤和小背心的打扮，土土的让人连吐槽的欲望都没有，谁能看出来这家伙还是个亿万富翁？
　　不过楚潇潇对聂云的我行我素早已习惯，也不在意，淡淡说了一句“来啦？进来吧！”
　　然后高傲的仰起白皙的脖子，犹如一只等待人欣赏的白天鹅。
　　聂云瞟了一眼，然后忍不住又瞟了一眼，然后再一眼……
　　今天的楚潇潇一身粉色公主裙，耳朵上戴着水滴状的蓝色水晶耳环，清丽的容颜被衬托得越发娇艳，短裙下露出一双修长笔直的白皙大腿，晃得聂云有些眼花。
　　楚潇潇看到聂云的眼神，不由嘴角一勾，露出胜利的微笑！
　　聂云进了门，迎面走来一个中年妇人，眉眼与楚潇潇有些像，正看着他上下打量。
　　眼神里有探寻，有好奇，还有一种丈母娘看女婿的审视。
　　“聂云，这是我妈！”楚潇潇介绍道。
　　聂云看着楚凤，嘴唇张了张，一时间竟不知该如何称呼了。
　　叫伯母？
　　听潇潇说老爹是跳窗下车，应该还没离婚，自己管老爹叫老爹，不能管老爹老婆叫伯母吧？这多不尊重人！
　　“呃，妈！”
　　场面有了瞬间的凝固。
　　楚潇潇：“……”
　　楚凤：“……”

第五十七章 傻瓜式操作

　　客厅中，三人坐在沙发上，气氛有些尴尬。
　　聂云龇着牙捂着腰间的软肉，那里估计被楚潇潇掐紫了。
　　“咳咳！”楚凤咳嗽了两声，率先打破了古怪的氛围。
　　“他走之前给我写了封信，你的事情我都听他在信里说了，原本是想接你过来生活，不过现在看起来，你有自己的路要走，阿姨尊重你的选择！”楚凤看着聂云，眼中流露出一丝伤感。
　　“嗯，谢谢楚……阿姨！我很感激你们的好意，不过我现在的确是抽不开身。”
　　“抽不开身吗？嗯……我明白，不过为那种势力做事，你自己一定要注意自身的安全，国家之间的利益是没有人情可言的！”
　　聂云一愣，然后反应过来，应该是核燃料的事情，让楚凤她们误以为自己是特工一类的职业，背后还有一个庞大的势力，而自己也是因此才无法脱离“组织”。
　　这误会可闹大了！
　　不过听出她话语中的关心，转头看了眼楚潇潇，见她也是一脸担心的样子，聂云心里有些温暖。
　　“嗯，谢谢阿姨关心，其实你们大可不必担心，那里不像你们想象的那样，我很安全，我保证！”
　　看到聂云不像说谎的样子，两人这才稍稍放心。
　　“嗯，好吧，阿姨有些嗦了，这都中午了，我去做饭，你们先聊！”楚凤不经意瞥了眼楚潇潇，让后者脸颊微红。
　　等楚凤的身影消失在厨房门口，客厅中只剩两个人，气氛顿时有些暧昧了。
　　聂云看向楚潇潇。
　　“聂云你还真是好运气，我妈可不经常下厨，那水平可是五星级的！连我平时都难得吃上一回！”楚潇潇装作很自然的找了个话茬。
　　“嗯，看得出阿姨对我很好！”聂云点点头。
　　“知道就好！”
　　“潇潇。”聂云稍稍挪近了一点，眼神有些期待地看着她。
　　“嗯？什……什么？”楚潇潇脸色微红地避开他的目光。
　　聂云坐的有些近，她几乎都能闻到对方传来的男子气息。
　　他想对自己说什么？如果是表白，我该怎么答应他？
　　呃……这么想未免太没出息了，会不会太快了点？
　　“清单呢？”聂云一脸期待。
　　楚潇潇：“……”
　　她眼角抽了抽，果然指望这家伙走言情路线是有些想多了！
　　她气呼呼将旁边的一台平板电脑塞给他，冷冷道：“里面就是军方给的货物清单，你自己看！”
　　说完双手抱胸扭过头不再理他。
　　聂云有些奇怪的摸摸脑袋，不知道楚潇潇这是突然发的哪门子脾气。
　　女人真是一种让人难以琢磨的生物！莫非是因为自己现在不是“人”的原因？
　　机械虫：“……”（不，这是你单身十八年的原因！）
　　……
　　聂云拿起手中的平板，用看的实在是太慢，被机械虫养叼了的聂云很不习惯这种低效率的操作。
　　他假装从口袋中取出一个银色U盘，插入平板的外接端口。
　　U盘内的机械虫立刻化为一道银色丝线沿着平板的内部电路飞快向存储硬件蔓延。
　　楚潇潇原本都等着聂云开口问自己怎么操作呢，她可是记得聂云当时连卫星电话都不会用，没想到这家伙竟取出一个U盘接上了平板。
　　“你还会用这东西？”楚潇潇顿时惊奇了。
　　“呃，这个……我这两天报了个班突击学习了一下，其实也不难！”聂云随便找了个理由。
　　你一个连电话都不会用的小白用两天就学会操作平板了？
　　“什么班这么厉害？”她疑惑地问。
　　“嗯……蓝翔！”
　　楚潇潇：“……”
　　这时机械虫传来讯息，搞定！聂云的意识开始浏览清单。
　　“啧啧，杀器！大杀器啊！
　　虽说是对外销售型的设备武器，性能肯定是被阉割过，不过若不是军方认定我背后有一个国家级的势力，恐怕也不可能轻易将这些东西卖给我！这还真是歪打正着！”
　　聂云兴奋地开始挑选自己需要的货物。
　　“卫士2火箭炮，射程480千米，目前世界上射程最远的火箭炮，单枚火箭弹杀伤半径可达450米，100枚连带移动发射平台售价2000万软妹币，每一枚火箭弹售价10万软妹币！
　　啧啧，便宜！买三套！正好加强一下我的远程攻击能力。”
　　“C82A型护卫舰，集防空、反舰、反潜于一身，单舰综合作战能力突出，售价2亿8000万！
　　好，就冲你是清单里唯一的军舰，我也得买了你啊！”
　　“C802型反舰导弹（飞鱼），可以超音速超低空掠海飞行，隐蔽性强，突防能力优越，命中率极高，售价500万一枚！
　　唔……以后海狼号可能会受到反舰导弹攻击，可以买回来借鉴借鉴，提升一下海狼号的反反舰导弹能力！先来10枚！”
　　“FC1枭龙战斗机，全天候、单发、轻型多用途战斗机，兔子国唯一外售型三代战机，售价1亿2000万。
　　嗯，这倒是提醒我了，我方空军力量薄弱啊！要是碰到空军岂不是只能挨打？虽然也能潜海，不过当缩头乌龟可不是最伟大的渔民应该做的事情，买！来三架！”
　　“VT4型主战坦克，整体式动力舱、复合反应装甲、125毫米火力炮、猎歼式火控系统及舒适的操作环境，售价6000万！
　　这是要让我组建海军陆战队的节奏啊，必须买！”
　　除了这些大型的武器装备，还有军用雷达、数字化单兵作战系统、小型无人侦察机、各种枪械火炮等等小型装备。
　　最后聂云一个不落的将清单上的东西一网打尽，直到把50亿花了个精光。
　　其实实际上他只需要每样买下一套，就能够在吞噬后复制出无数套，而且得到的还是加强版！不过这又不是试菜，你每样就尝个鲜别人不会起疑吗？
　　为了更逼真地伪装成军火商，聂云还是多买了一些，就当买废铁给机械虫当点心了！
　　没办法，有核燃料就是这么任性！
　　将自己挑选好的购物清单存入平板的存储单元中，聂云又拟了一份清单，这是他打算采购的一部分非军工品，涵盖了世界上最顶尖的一批科技结晶，他准备这次让楚氏一起代为购买。
　　……
　　楚潇潇看着聂云整整一分钟动也没动。
　　“你在干嘛？”
　　“下单买东西啊！”
　　“可你连屏幕都没打开……”
　　“哦，这个是高科技U盘，傻瓜式操作，自动下单软件知道吧，交给它就行了！”
　　楚潇潇：“……”
　　我怎么感觉自己才是个土包子！
　　这又不是网购，哪来的自动下单软件！
　　还有，合着你去学了两天，就只学了个插U盘么！
　　槽点太多，我竟一时不知从何吐起……

第五十八章 砍一半

　　“唔，已经好了，按照里面的要求买就行了！”聂云拔出U盘，将平板递回给楚潇潇。
　　“这……这就选完了？”楚潇潇愣愣的接过平板。
　　那清单上数百件货物这么快就选完了？两分钟有没有？难道真有自动下单软件？可我连清单文件在哪儿都还没说啊！
　　她用满是怀疑的目光看了眼一脸满意的聂云，然后打开了平板。
　　点开桌面的一个文件，楚潇潇的小嘴越张越大。
　　原本密密麻麻几百项货物后面，已经整整齐齐写明了购买数量，连金额都已经算好了，总计49亿五千万！
　　“这……这下单软件那里买的？”
　　“组织内部专用，非卖品！”聂云扯虎皮了，咱现在是有组织的人！
　　楚潇潇依然是一副难以置信的模样，现在电子科技真这么发达了？
　　她暂时压下心中的疑惑，看着清单中聂云挑选的货物后挑了挑眉，“你这是将所有的货物几乎都买了个遍？你们组织有那么大的出货量？原本我们还准备用一部分现金代替呢！”
　　“放心，我身后的组织远超你想象，多少的货都没问题！”开玩笑，只要我没让停，机械虫能把整个地球吃掉！
　　“好，我会尽快给那边下单，那剩下的五千万我会用现金的方式打到你账上。”
　　“不，那个是你们的佣金！”
　　“啊！？”
　　“反正是组织的钱，肥水不流外人田嘛！”聂云见楚潇潇想出口拒绝，马上扯了个谎，他现在发现，有组织很不错唉！
　　楚潇潇听到“肥水不流外人田”，脸色有些红地白了眼聂云，没再反对，点头轻轻“嗯”了一声。
　　“对了，旁边还有一个清单，是我准备让你们帮我代买的一些高科技产品。”
　　“嗯？”楚潇潇疑惑地打开界面上的一个新文件。
　　“2018年全球排行前20智能手机，包括华为、苹果、三星……
　　排行前十超算芯片、大疆Spark无人机、保时捷918 Spyder、特斯拉 Model X、雷诺重卡、VR眼镜、3D打印机、柔性显示屏、苹果Watch、微软Surface Book、AirPods无线耳机……”
　　楚潇潇看了一部分的清单，就疑惑地抬起头，“你要这些高科技产品做什么？”
　　这清单中几乎涵盖了目前全世界在售的所有高科技产品，可以说是地球科技的精华所在。
　　聂云的目的，自然是为了吸收这些科技精华化为己用，只要聂云得到了实体产品，就相当于得到了整套设计图纸和设计理念。
　　技术保护措施？呵呵，对于机械虫而言，不存在的……
　　在可以预见的未来，聂云将整合整个地球的巅峰科技，加上机械虫本身强悍的加工生产能力和远远超出的材料性能，海狼号将成为名副其实的世界工厂！
　　只有世界上最巅峰的奇迹之舟，才配得上最伟大的渔民，才能够让聂云无所顾忌地――渔猎天下！
　　这就是聂云的野心！
　　……
　　“哦，这个……你知道的，我们组织新成立了种花家分部，所以需要一些办公设备，要用就用最好的嘛，反正不是花我的钱！”聂云说的理直气壮。
　　“可每样采购一套又是为什么？你们这个分部难道只有一个人吗？”楚潇潇怀疑的看着他。
　　“咳咳！现在都进入共享经济时代了，我们部门也是与时俱进，节约资源，提高利用率嘛！”
　　楚潇潇：“……”
　　这家伙身上秘密太多，楚潇潇当下也就不去费脑筋深究了，迟早有让你说实话的一天！
　　“行，这些都很容易买到，量也不大，不过有些东西需要海外采购，时间可能会有些长，大概一个月之内吧，我们会把货备齐。”
　　“好，那钱就从下次的核燃料中抵扣吧！对了，他们下次什么时候要货？要多少？”
　　楚潇潇疑惑的看了他一眼，听聂云的语气，似乎这东西还真是要多少有多少。
　　“这个军方倒是还没说，一公斤的核燃料就足够东南军区消化一段时间了，估计不会马上就要吧？”楚潇潇有些不确定地道。
　　“哦，这样啊！”聂云有些失望，尝到甜头的他已经爱上这种交易，这和抢东西没区别嘛！
　　彼之珍宝，我之敝履！这就是科技改变生活！
　　“对了，你们楚氏既然也做贸易，有没有想要进口的货物啊？”聂云瞬间想到楚氏，这也是一个大主顾啊！
　　“嗯，我们目前在供应商方面……的确也有些需要，不过不可能是核燃料这种东西啦！”
　　“没关系啊，我们还提供其他货物啊！”
　　楚潇潇愕然，“嗯？你们还有其他货物？”
　　“嗯，我想想……铁矿你们需要吗？我想要卖出铁矿，然后买入大量钢铁！”
　　“铁矿？你们有渠道提供铁矿？”
　　聂云点点头，之前采集的海底矿藏中，由于机械虫对钢铁的需求，海底铁矿是聂云的采集重点之一，现在已经堆满了聂云的海底基地。
　　这些铁矿中含有大量的其他杂质，机械虫的吞噬效率只有直接吞噬钢铁的十分之一，还需要浪费额外能源进行矿石分解，一直让聂云不太满意。
　　而打劫了一艘装满钢铁的水瓶号之后，机械虫有了更加高效的吞噬对象，于是这些矿石就暂时堆积了起来，被聂云列为后备资源。
　　小狼机器人还在一刻不停的采集中，如今都已经快要爆仓，聂云正为此事头疼。
　　如果能用这些铁矿石换回已经精炼过的钢铁，那机械虫就能专心于复制增殖，何乐而不为？
　　“我们楚氏其实最近想要进军的一大重心就是钢铁贸易，这占据了种花家对外贸易的极大比重，主要就是铁矿石进口和钢铁出口。
　　但是这个行业被很多老牌企业垄断了优质的供应渠道，我们很难打入市场，如果你能提供稳定的铁矿石供应渠道，我们肯定是十分乐意采购的！就是不知道你能提供多大的量？”
　　“我还是那句话，我们组织提供货物，向来是要多少有多少！”聂云说的十分霸气！坐拥四海的男人就是这么有底气！
　　楚潇潇经过核燃料的事情之后，对聂云的话是毫无怀疑了，当下眼睛一亮。
　　“不知道价格怎么样？”
　　“市场价砍一半！”反正不要钱，就当薄利多销了！
　　楚潇潇瞪大了眼睛，还能这么定价的？！

第五十九章 忌惮

　　聂云说的很随意，但是楚潇潇作为商业天才，可是知道聂云这句话的分量的。
　　楚氏既然想要与日耀集团在钢铁贸易行业展开竞争，集团的情报部门自然早就对这一行业做了详细的调查。
　　目前种花家是全世界第一钢铁生产大国，产量占据了世界钢铁总产量的一半左右，而由于国内铁矿资源匮乏，每年都要从国外进口巨量的铁矿石原料，其中80%以上来自袋鼠国！
　　作为铁矿第一出口国的袋鼠国，依靠着垄断铁矿资源每年从种花家赚取惊人的利润，让国内的钢铁生产企业十分被动，大量的利润被原材料商攫取。
　　如果能够以如此低的价格冲击国内市场，将会打破袋鼠国的铁矿垄断地位，对种花家来说，绝对是堪称战略性的胜利！
　　更别提聂云还需求大量的钢铁！
　　由于经济放缓，如今国内大量生产过剩的钢铁每年都要大量倾销到国外。
　　2017年，全世界50%的反倾销调查是针对种花家的出口钢铁！这让种花家在国际上十分尴尬。
　　如果能够不限量的进行这种买入铁矿卖出钢铁的贸易，就能够同时解决种花家国内的两大问题，意义非凡！
　　当然，楚潇潇现在对聂云的贸易体量还无法确定，因此无法评估影响，但光是价格一项，就让她立刻意识到这中间的惊人价值。
　　“你确定按照市场价的一半出售？这恐怕连开采成本都不够吧？”楚潇潇坐正身体很认真地问。
　　开采成本？我有那东西吗？
　　“你放心，我什么时候说过大话？”
　　楚潇潇想了想，还真没有，上次你说要卖核燃料，二话不说就是一保温瓶！
　　相对那种东西来说，铁矿石对聂云的组织应该只能算是“小生意”吧？
　　“不过这些铁矿没有产地证明，没问题吗。”聂云道。
　　从某种意义上说，没有其他国家的出口证明，这些就属于走私品！
　　“这个没问题，我们现在是军工企业，可以通过军方让政府特批！这种对国家大有好处的事情，他们巴不得你给的货越多越好！”
　　两人花了不到半个小时，不仅将给军方的订单敲定，还又定下了另一笔大单，效率不可谓不高。
　　当楚凤喊两人吃饭时，听楚潇潇说了事情经过之后，她也是呆愣了许久。
　　困扰楚氏的两个问题，一个是海关进出口资质，一个是供应商问题，没想到聂云竟然用了两笔交易就给轻松解决了。
　　若是聂云的铁矿和钢铁订单真的如他所说上不封顶，那么国内那些供应商不用招呼，就会对楚氏趋之若鹜！很快，楚氏就能成为国内所有钢铁企业的香饽饽。
　　而相对楚潇潇，楚凤的经验更加丰富，眼光也更加老辣。
　　钢铁这种东西是基础建设的核心材料，聂云用几乎一半的价格向种花家倾销铁矿，将导致国内基建成本的大幅降低！
　　相当于降低了国内几乎所有企业的生产成本，这将提升国内产品在国际中的市场竞争力，对国家的经济拉动作用是立竿见影的！
　　这么大量的廉价铁矿究竟是从哪里开采的？聂云和他身后的组织在楚凤眼中越发神秘了……
　　……
　　夏城市公安局。
　　“局长！刀疤等人的口供拿到了！不过……”汇报的手下欲言又止。
　　“说！”刘国东皱眉。
　　“事情的大体经过和之前的情报并没有太大出入，另外据刀疤的手下交代，是一个神秘人预付了十万给刀疤，让他抓住聂云逼问一些事情，答应事成之后付剩下的十万。
　　至于神秘人的身份，对方很小心，连刀疤都不知道！”
　　“哼！藏头露尾！”刘国东心里对神秘人的背后势力已经有了猜测。
　　有如此财力和动机的，除了日耀集团还能有谁！
　　“另外，不久前疑似伤残的刀疤和那名混混去了镇上的医院，那里的医生却对此束手无策。
　　没有任何外伤，他们的右臂却都失去了知觉，镇医院连问题出在哪里都查不出来，十分古怪，随后，又发生了一件更加诡异的事情！”
　　“什么事？”刘国东来了兴致，对聂云的手段，他也是十分好奇。
　　“刀疤和他的手下们回到他们的据点之后不久，刀疤竟离奇地全身瘫痪，症状和高位截瘫十分相似！现在刀疤整个人已经痴傻了，嘴里还在不断叫着――‘恶魔’！”
　　“嘶！”刘国东瞪大眼睛倒抽一口凉气。
　　恶魔吗？如果真是那个聂云做的，那这种手段的确称得上一句恶魔！
　　“高位截瘫？！你确定他身上没有受过什么外伤或者重击？”
　　“已经让专业的医师看过，绝对没错！”
　　“那聂云当时在什么地方？”
　　“虽然不清楚他当时在哪里，但是那处据点中的混混足有十来个人，没有一个人看到聂云出现过，他有绝对的不在场证明！”
　　“这……”刘国东觉得自己今天一天听到的消息足够让他惊讶一年！
　　他低头想了想，立刻吩咐道：“目标看来比我们想象的危险，拥有未知的手段，马上通知下去，正在寻找聂云的警员，找到目标后不要擅自行动，立刻通知我，绝对不要和对方发生冲突！”
　　“是！局长！那……副局长那边？”
　　“哼！不用去管他，恐怕他们也已经收到消息，正头疼着呢！”刘国东笑的有些幸灾乐祸。
　　……
　　“什么？你说你找的人被废了？”
　　韩奕这两天被韩祥生禁足在家，原本就心情不好，此刻又听到一个坏消息，让他更加烦躁了。
　　“怎么回事，对方背后的势力出手了？”
　　“不，并没有，只是……事情有些诡异……”
　　那名手下当即将打听到的事情一五一十说了出来，韩奕越听眉头皱的越紧。
　　“你是说，他就一个人，就把那刀疤废了，而且还吓的他精神失常了？”
　　“是的少爷，千真万确，我已经找了好几个人反复确认过，并且这个过程中，我们还发现似乎警方那边也在调查这件事。”
　　“你有没有暴露身份，留下什么尾巴？”韩奕隐隐有些不安。
　　“绝对没有，我一直是电话联系那个刀疤的，他连我的面都没有见过！”
　　“嗯，这件事就到此为止，不要再去碰那个聂云！”
　　面对能伤人于无形的聂云，韩奕的确是有些忌惮了，在还没有摸清楚对方的虚实之前，他是不敢再出手了。
　　挥退了手下，韩奕坐在沙发上眉头紧皱，“聂云……”
　　……
　　刀疤事件搅动的风云完全没有影响到聂云，至少……没影响到他的食欲。
　　“呜呜，阿依，侬坐得史载泰皓齿乐！”聂云嘴里塞满了菜肴，含糊不清地对楚凤道。
　　“呵呵，好吃就多吃点，阿姨做了很多，来，再来一碗！”楚凤笑着给聂云又盛了一碗。
　　“妈，你怎么尽给他夹菜盛饭，到底谁是亲生的！”楚潇潇有些吃醋了。
　　“你要是能吃的像人家这么香，我也给你夹！”楚凤瞪了眼楚潇潇。
　　楚潇潇闻言无语地看着聂云旁边已经堆得老高的菜碟，要不是楚凤紧急又做了几个菜，这满满一桌子还不够聂云一个人吃的！
　　“饭桶！”楚潇潇小声嘀咕一句，筷子刚要伸向自己面前菜碟中仅剩的一块红烧肉，它唰的一下就不见了。
　　楚潇潇脑门上蹦出一个井字！
　　聂云咽下嘴里的红烧肉，他舔舔嘴唇在餐桌上扫了扫。
　　“唉潇潇，帮我把那边那盘狮子头递过来一下！”
　　楚潇潇：“……”

第六十章 猎物

　　“老大，你说老板为什么这么喜欢抢别人家的船啊？”老三边说边将一个小狼机器人放入海水中。
　　机器人一入水，双脚顿时变形成小型的螺旋桨超前冲去，没一会儿就“吧嗒”一声贴上了不远处的一艘万吨货轮，然后化为一滩银色液态金属像油漆一样贴在了船底，开始缓缓蚕食船底外壳。
　　这艘轮船是巴拿马号，你猜的没错，也是日耀旗下的轮船，今天短暂停泊在夏城港口，然后很不幸地被聂云盯上了。
　　“谁知道呢，也许是老板的个人爱好？走吧，去下一个目标！今天可是还有两艘呢！”
　　快艇发出一阵轰鸣离开了港口，谁也没去注意这样一个不起眼的小快艇，毕竟它在一艘巨轮面前，实在太渺小了。
　　……
　　聂云饱餐一顿后向楚氏母女告别，离开了别墅小区。
　　楚凤看了看身边依然注视着聂云背影的女儿，叹了口气。
　　“唉，聂云虽然是个很不错的小伙子，不过他太神秘了，你要是想和他在一起，可要考虑清楚，以后过得可能就不会是平静的生活了。”
　　“妈，你……你说什么呢！谁要和他在一起了！”楚潇潇满脸羞红嗔怪了一句。
　　“你这模样，也就聂云那个傻小子看不出来！”
　　楚潇潇：“……”
　　……
　　聂云出了别墅区之后，伸手打了辆出租车，他没发现的是，在他上车之后，不远处有一名巡警立刻打开对讲机。
　　“报告！在海景花园别墅区外发现目标，目标刚刚乘坐一辆出租车往滨江路驶去，车牌号XXXXX！”
　　“收到！跟上目标，但不要与对方接触！随时报告目标动向！”对讲机里传来命令。
　　“明白！”
　　随着通话结束，那名巡警发动汽车远远跟上了前面的出租车。
　　绕过了几个街区，聂云看了眼前方的后视镜，嘴里嘀咕了一句，“连跟踪也这么不专业！就不知道换辆民用车吗？真是！”
　　在前方一处十分偏僻的海岸边下了车，聂云散步一般慢悠悠地走上一处向海中突出的山崖峭壁，山崖十分陡峭，高约百米左右，站在崖边往下看去，崖下就是碧波万顷，海浪拍打在崖壁上，碎裂成无数浪花，发出阵阵轰鸣。
　　而另一边，刘国东一收到发现目标的消息，立刻马不停蹄地赶了过来，下车后正好看到聂云走到崖边，正看着远方似乎在欣赏风景。
　　他眉头挑了挑，紧了紧腰间的配枪，然后带着两名随行的警员走向聂云，准备同他交涉。
　　可离着还有数十米的时候，聂云似有所感一般缓缓转身看向三人。
　　刘国东一楞，他分明看到聂云的嘴角勾了勾，随后在三人惊愕的目光中，聂云突然曲膝向后纵身一跃，竟直接从山崖上跃了下去！
　　在三人看不到的地方，聂云身上的衣服一阵蠕动变幻，片刻后就化为一套全覆式战甲包裹住聂云全身，下一刻“噗通”一声扎入了海面，溅起一朵小小的浪花便消失在大海中。
　　刘国东三人从震惊中反应过来，立刻跑到崖边向下张望，可哪里还有聂云的影子。
　　三人顿时面面相觑。
　　就算我们是警察，你也不用一言不合就跳海吧？呃不对，我们连一言都还没有呢！你至少回来让我说句开场白啊！
　　……
　　聂云潜入海底不久，很快腰间一紧，被一条银色绳索拉向不远处待命中的海狼号，船身上一个闸门打开，吞入聂云后再次关闭，随后海狼号启动，开始缓缓向着远处航行。
　　“哗啦啦！”聂云所在的隔水舱底部打开几个排水口，舱内的海水飞速下降，很快便尽数消失。
　　战甲一阵变幻，聂云恢复了原来的模样，随后旁边的舱门打开，聂云缓缓走了进去。
　　“真麻烦！明明已经很低调了！”聂云嘀咕了一句。
　　他猜到可能是刀疤的事情引起了警方的注意，不过这件事对他来说，也仅仅只是麻烦而已，很快就被他抛在脑后。
　　来到舰长室，聂云感应了一下目标的位置，控制海狼号开始加速，前往接收自己的猎物。
　　嗯，这里没有口误，的确是接收！
　　他赶到目标位置的时候，那艘巴拿马号正静静的悬浮在海面下300米左右的位置，就像是一条流浪狗，被世界遗忘在了这空旷的角落。
　　海狼号上伸出一条牵引绳，遛狗一般拖了巴拿马号就走，很快就消失在这片海域。
　　……
　　时间回到一个小时前，巴拿马号舰桥。
　　“报告船长，我船已进入公海海域，海面能见度良好，巴拿马号整体航行平稳，仪器设备一切正常！”大副汇报道。
　　“嗯，很好！保持目前航向继续行驶！”
　　“是船长！对了，船长，这里就是水瓶号失踪的海域，集团这两天还下发了一份文件，要求我们提高警惕，如有异常，立刻求救。”
　　“哈哈！你也相信这里有幽灵船吗？就算有，它难不成大白天还敢出来？我看呐，是水瓶号自己出了事故，怕集团追责，这才扯了个什么幽灵船出来！
　　我从十八岁开始走船，几十年来这种传说听了不知道多少，可哪次是真的？它要是真来了，我倒要好好见识一番呢！
　　大副闻言也笑了笑，点头赞同船长的说法。
　　就在这时，控制室突然警铃大作，同时对讲机里传来一名船员惊慌的呼喊。
　　“船长！不好了，船……船漏水了！”
　　“嗯？”船长闻言霍的站起来，紧张道：“怎么回事，哪个位置漏水？”
　　“是船底舱5号区域漏水，水量很大，维修组已经去看过，有一个接近半米左右的大洞，紧急封堵已经来不及了！”
　　“什么！快！立刻让人退出5号区域，然后马上关上隔离门！封闭5号与4、6号区域的连接位置！”
　　“是！”
　　现代船只大都有布置众多的隔离门，如果一个位置漏水，可以立刻封闭漏水区域，避免船只因大量进水而沉没，是一种近现代才发展起来的防沉措施。
　　命令下达后，船长和大副都是紧张的等待最新情况。
　　三分钟后！
　　“船长，5……5号区域已经封闭！”话筒里传来船员的声音，不知为何带上了一点哭腔。
　　“那就好，那就好啊！”船长闻言顿时松了口气。
　　可还没等他这口气出完，那名船员的声音却再次响起。
　　“不……不是！5号位置是封闭了，可……可4号和6号区域也开始漏水了！”
　　“什么！”控制室里的人立刻目瞪口呆。
　　一个区域出现意外漏水还能理解，同时三个是什么情况？
　　“你确定没在开玩笑？”
　　“船长，千真万确！现在4号和6号区域都在进水，情况和5号区域一模一样！”
　　“这……”船长大脑有些当机了。
　　他根本顾不上思考为什么会同时出现三处破损，此时心中只剩下一个念头――船要沉了！
　　作为船长，他对自己的船了如指掌。
　　底舱一共只有5个隔离区域，一下子漏了三个，就算剩下两个没事，也已经阻止不了巴拿马号即将沉没的事实了！
　　“船……船长，现在怎么办？”大副也慌了。
　　“你们确定破损无法做紧急修复吗？”船长深吸一口气，最后向维修组确认。
　　“十分确定！破损太大，根本封堵不上啊！”那船员语气焦急。
　　“唉！立刻发出求救信号！”许久，船长长长叹了口气道，然后眼神痛苦地打开全船广播。
　　“我命令！全员弃船……”
　　半个小时后，满是船员的救生艇上，所有人都看着远处缓缓沉没的巴拿马号，眼神中满是劫后余生和难以置信。
　　为什么呢？究竟是为什么呢？所有人心中都是这样的疑惑。
　　好好的船怎么说沉就沉了呢？
　　那么大的破洞，怎么可能毫无征兆就出现了？这附近是深海，根本不可能触礁啊！还一次就是三个，简直是匪夷所思！
　　“为什么呢……”船长也是一样的不可思议，魔怔了一般一直喃喃着。
　　就在船长发出无尽的疑问时，已经沉没到深海的巴拿马号上，三个破洞诡异地被银白色液态金属封堵，就此不再下沉，悬浮在海下300米的位置，等待着新主人的接收……
　　……
　　而在巴拿马号沉没的同时，在不远的区域也发生着同样的事情，两艘同属日耀集团的千吨级货船宣告离奇沉没，船上船员弃船，无一伤亡。
　　而不久后，聂云身后拖着一大两小三艘战利品，慢悠悠地驶入了自己的秘密基地……

第六十一章 微博

　　随着海狼号和聂云的回归，基地中再次忙碌起来。
　　考虑到和楚氏集团铁矿换钢铁的计划，聂云花了半天的时间，将现有普通材料制作的小狼机器人规模增加到3万台，几乎耗光了基地中近来搜集的各类库存资源。
　　随后，这些小狼机器人在勘测到的三个海底铁矿富集区开始日夜不停地开采铁矿石，然后就地堆放，等待聂云派船接收。
　　三座海底铁矿都属于极易开采的露天矿，按照现在的效率，一天时间基本能够开采近3万吨的铁矿石。
　　为了方便能源供给，他还从基地向这三个地点铺设了电缆，小狼机器人可以就地补充能源。
　　从上方看去，这片海底矿区已经被密密麻麻的采矿机器人所占据，开采矿石产生的噪音让附近的鱼群纷纷惊慌失措地逃窜。
　　人类的工业化脚步第一次到达如此深层的海洋之下，大规模介入的科技力量开始征服这片平静了千万年的海底世界！
　　等矿区采集工作步入正轨后，在聂云的命令下，所有的机械虫又开始继续吞噬水瓶号。
　　海底基地。
　　水瓶号如今只剩下一半的残破躯体，看起来十分凄惨，而在它的旁边，巴拿马号和另外两艘较小的千吨级货轮正在等待接受与水瓶号同样的命运。
　　无数机械虫正在上面不断啃噬船身和船上的货物，每时每刻，机械虫的数量都在快速地增长。
　　才一天多的功夫，如今机械虫的数量已经增长到8000吨，离万吨级只有一步之遥。按照机械虫的数量上升特性，时间越往后，族群越大，其吞噬和增长速度就会越来越快！
　　而随着机械虫数量的进一步扩大，聂云已经开始着手对海狼号进行下一步的升级改造。
　　海狼号如今依然是千吨级的船只，他虽然对一些航行中存在缺陷的细节和外形进行了一些微调，但整体架构和体积仍旧没有太大变化。
　　他最近正在搜索一些船舶设计方面的知识，按照他的计划，下一步准备打造一艘万吨级的超级海狼号。
　　在设想中，超级海狼号不仅要能够潜航，具备海陆空三栖作战能力，同时可以适应多种恶劣环境，还需要具备强大的生产制造能力。
　　在未来，它将是一艘无所不能的多功能超级母舰！
　　这样的舰船设计可以说在人类历史上从未出现过，毕竟地球有史以来还从未有过机械虫这种神奇的建造材料。
　　作为第一个吃螃蟹的人，聂云也只能是博采众家所长，取其精华，从零开始开始自行设计。
　　当然，以现在聂云的知识储备还有很多的细节缺失，但是等到两个订单上的货物抵达，吞噬掉那些武器设备，超级海狼号就有了实现的可能！
　　对新的海狼号，聂云充满了期待！
　　……
　　夏城。
　　当天下午，日耀集团旗下三艘货轮几乎同时沉没的消息经过一段时间的发酵后很快传出，这么大的事情，涉及人员众多，日耀集团就算想捂也捂不住。
　　事件很快便被媒体曝光，然后立刻引起了轩然大波！
　　日耀集团三天内共计四艘船，一艘疑似被幽灵船劫持，三艘莫名其妙在同一海域诡异沉没，这让众多媒体惊愕万分的同时，八卦之火也开始熊熊燃烧。
　　“幽灵海域”！这是媒体对这一海域的新称呼。
　　一艘船被幽灵船劫持，或许是噱头！三艘船同时沉没，或许是巧合！但是这四艘船如果都是一个集团旗下的呢？如果都是发生在同一海域呢？那事情就大条了啊！
　　“被诅咒的日耀”！这个词高频的出现在媒体报道中。
　　有一家八卦媒体甚至公开宣称日耀集团受到了该片海域中的幽灵船的诅咒，所有通行的所属船只都会受到幽灵船的攻击。
　　一时间，日耀集团声誉大跌，远洋业务几乎立刻停滞，没有一家企业敢再让这么倒霉的日耀集团接手自己的运输任务。
　　当然，某种程度来说他们也是名声大噪，至少有七八家八卦杂志社的记者正围在日耀集团总部门口，想要探听“日耀与幽灵船之间不得不说的故事！”
　　受此影响，日耀集团股价在今天早上稍稍回升之后再次跌停！外界一片唱衰之声！
　　日耀集团总部。
　　“这到底是怎么回事，我需要一个解释！董事会需要一个解释！”韩祥生再无淡定从容的样子，对着副总一阵咆哮。
　　韩奕听闻情况，已经赶了过来，此时站在旁边，脸色也十分难看。
　　“韩董，这……我们真的不清楚具体的原因啊！三艘船的船长说法完全相同，船底莫名其妙出现数处破损，经判断再无可能抢修，这才全员弃船。
　　至于发生这种事情的原因，他们也毫无头绪……会不会真的是……”
　　“放屁！这世界上怎么会有幽灵船莫名其妙就盯上我们，肯定是人为的！
　　查！派专业的调查团队前往沉船区查个水落石出！给我仔细检查破口的痕迹，只要有证据说明这是人为的，就能够挽回一些日耀的声誉！”
　　“韩董，事件发生后我就第一时间派遣集团的调查团前往沉船海域调查了，想来很快就会有消息传回来！”副总话音刚落，他的电话就响了。
　　他拿起电话一看，是调查团的领队！他立刻向韩祥生请示了一下，这才接起电话。
　　“喂！你们调查团到达沉船区了吗？现在调查的情况怎么样？”副总一接起电话就立刻问道。
　　“嗯？你说什么？再给我说一遍！？”副总听了对面的几句话，却立刻脸色一变，难以置信地向对方再次确认。
　　又听了一阵，副总脸色有些苍白地挂断电话，看向韩祥生。
　　“什么情况！快说！”韩祥生看到他的样子，立刻就有了不好的预感。
　　“韩董，那几艘船……它……它们消失了！”副总结结巴巴道。
　　“消失了？！”韩家父子瞪大眼睛不可置信地重复了一句。
　　“什么叫消失了？怎么消失的？！”韩祥生脸色阴沉地问道。
　　“沉没的三艘船，全都……全都不见了！调查团在船只沉没的海域周边都找遍了，没有沉船的任何痕迹……”
　　三人面面相觑。
　　韩祥生脸色发白地跌坐在真皮座椅上，久久无法回神。
　　“怎么会这样，会不会是被人给打捞走了？”韩奕不甘心地追问。
　　“韩少，不说两艘千吨级的货船，巴拿马号可是满载的万吨级货轮，船只沉没时船员都在场，附近根本没有可疑船只，就算有，这么短的时间也是不可能完成打捞作业的！”副总苦笑道。
　　“这……”哪怕韩奕是无神论者，此时心中也不由得一阵发毛，不敢再深想下去。
　　“对了！快！立刻封锁消息！不能让这个消息被媒体知道！”韩祥生像是想起什么，立刻站起来急急地吩咐道。
　　可惜已经有些晚了。
　　公关部的负责人突然匆匆跑进来道：“韩董，不好了，楼下来了好多记者，都在追问沉船是否离奇消失了？”
　　“什么？！”韩家父子对视一眼，脸色灰败。
　　无疑，诡异消失的沉船将更加坐实幽灵船的存在，而他们，将被死死扣上“被诅咒的日耀”这样的帽子！
　　今天，绝对是日耀的灾难日！
　　……
　　聂云闲来无事逛互联网的时候，才发现上面铺天盖地都是关于“幽灵船事件”的报道。
　　他自己也是吓了一跳，瞬间被广大群众的丰富想象力所折服，然后他想了想，坏坏一笑，看热闹不嫌事儿大地发了条微博……
　　下午四点左右，一条毫不起眼的微博被吃瓜群众迅速顶起，转发量很快突破百万次！
　　博主名字是“（生气的）船长”，相对网络上各种奇葩的名字来说实在是很普通。然而下面附的照片就不普通了。
　　各种海洋生物和斑驳的光影无一不说明这张照片拍摄于海底。
　　照片中，一大两小三艘货轮就静静地躺在沉积上万年的泥沙中，船体外表还很干净，明显刚刚沉没不久。
　　而最大的那艘沉船船头位置，“巴拿马号”几个醒目的大字赫然在列！
　　在媒体铺天盖地的报道下，大家对这艘船可不算陌生。
　　下面的评论立刻就炸了！
　　“靠，我看到了什么！是那三艘消失的沉船啊！谁来告诉我这不是真的！”
　　“微博惊现幽灵船船长！骗你是小狗！”
　　“经专家鉴定，该图非合成，有图有真相！”
　　“老婆！快出来看幽灵！”
　　“幽灵船长为什么是（生气的）？”
　　“这还用问，肯定是日耀集团惹恼了船长大大啊！不然人家能盯着他们一家的船揍吗？”
　　“问一句，船长大大还招船员吗？我是立志要成为海贼王的男人！”
　　……
　　一开始，评论还算正常，然后很正常的，楼开始歪了……
　　“这位幽灵船长大人，我需要提醒你，根据我国刑法，以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处3年以上10年以下有期徒刑，并处罚金！”
　　“楼上没毛病，首先，我们需要先建一座能关得住幽灵的监狱，然后，为了方便幽灵船长大人上缴罚金，我们还要知道幽灵币兑软妹币的汇率。”
　　“嗯，楼上的方案合情合理，我表示赞同！身为茅山第567代传人，捉鬼专家，我个人建议可以使用高压电网限制对方的人生自由！”
　　“噗，你们是想笑死哥然后继承哥的遗产吗？”
　　……

第六十二章 比如说心脏

　　会玩微博的幽灵船长在网上引出了一大堆不正经的段子手时，有人终于正经地发现了异常。
　　“你们有谁看了微博博主的个人主页吗？来个人告诉我是我眼花了？”
　　这样一条很不起眼的评论引起了一些人的注意，然后点开了（生气的）船长微博主页。
　　在资料栏一条条看下去。
　　（生气的）船长（VIP认证账号）
　　关注：39879；粉丝：1567889
　　位置：地球，幽灵海域
　　生日：1352年2月6日
　　简介：我要我的心脏……
　　人物标签：船长
　　他的关注（1）：日耀集团（VIP认证账号）
　　……
　　“我去！这个主页是怎么回事？微博官方神通广大啊！幽灵船长都能给认证咯？！跪求他的联系方式！”
　　“粉丝瞬间上百万啊！他绝对是窜的最快的大V，不过那个位置怎么回事？还有地球这个选项吗？我是不是注册了一个假微博？”
　　“你们关注点都错了吧，没看到吗，他唯一的关注――日耀集团啊！日耀集团，你被幽灵船长关注了，求你的心理阴影面积？”
　　“铜球！”
　　“十万吨铜球！”
　　“他要他的心脏？日耀集团莫非是偷了幽灵船长的心脏？咦，这个剧情似曾相识啊？！”
　　“日耀集团，这你就不对了，人家幽灵船长没招你惹你，地球在他的统治下也和平了上百年，你这样偷走别人家的心脏主动挑起事端，会引发世界大战的知不知道？”
　　“唉，你们还没发现吗，看他的出生日期，这才是重点中的重点！”
　　“1352年？楼上大惊小怪，哪一个幽灵不是数百年的老妖怪！一点都不稀奇好吧！”
　　“是1352年2月6日，也就是说，今天是幽灵船长大人的……生日？”
　　“生快船长大人！哈皮波斯得图尤~”
　　“船长大人生快！”
　　“不对，你们算算看，船长大人今年几岁了？”
　　“卧槽！666！”
　　“楼上，人家是让你算船长几岁，不是让你喊666！”
　　“2018-1352=？你自己算！”
　　“卧槽！666！”
　　……
　　微博上惊现幽灵船长的消息长了翅膀一般飞速传遍了夏城市，然后是种花家境内，接着往国外蔓延。
　　媒体疯了一般争相报道这件事，然而，有人却已经炸锅了！
　　微博总部。
　　“首席技术官，这到底是怎么回事？为什么这个账号是已认证状态，是你认证的还是我认证的？！”微博总裁对着首席技术官咆哮道。
　　“总裁，我们整个技术团队在得到消息的第一时间已经展开技术排查，发现我们的后台数据有被黑客篡改过的痕迹！”
　　“黑客篡改？！那怎么还不立刻恢复数据，修复漏洞？”
　　“这……我们试过了，但是恢复数据后，只要一连接网络，便会迅速被对方再次篡改，就算删除账号都没有用！对方的黑客能力超出我们的想象，我们完全不是对手！”技术官满头大汗。
　　“什么？你是说我们一个技术部门全部出手都还无法防御对方的黑客进攻？”
　　“的……的确是这样！”技术官有些羞愧道。
　　“对方难道是一个顶尖黑客团队？”总裁难以置信地问，自己的技术部门可以说是兔子国顶尖的一批IT人才了，连他们都完全不是对手，莫非是国外的黑客团体？可是一个账号数据值得他们费这么大工夫？
　　“不！不是！”技术官十分肯定地摇摇头。
　　“对方出手时的统一协调性绝对不是多人互相配合所能达到的效果，我很肯定，对方一定是一个人！
　　而且似乎……似乎对方的学习速度十分惊人！
　　刚开始对方的黑客技术还有些稚嫩，犯了很多新手才会犯的低级错误，那时我们还能和对方有来有往互相攻击，但短短三四次交锋之后……我们就再也不是对手！”
　　“嘶！”总裁倒抽一口凉气，怎么可能有这种学习速度？
　　“你觉得会有这种人存在？”总裁迟疑着问出这句话。
　　“人类应该不可能达到这种程度，如果是幻想中的人工智能也许可以做到这种程度，所以虽然很不可思议，但我宁肯相信他真的是一只幽灵……”
　　总裁：“……”
　　这时候外面一名员工跑了进来。
　　“总裁，有很多媒体打电话过来，要求我们对‘（生气的）船长’这个账号做出解释，我们该怎么回复？”
　　总裁沉吟了许久，这才抬头吩咐道：“让公司官网发布一条公告，就说这个账号是技术故障，我们并没有认证过其‘本人’，但鉴于社会上的巨大关注度，对其数据暂时不做修改！”
　　“好的总裁！”
　　总裁和技术官两人互相对视一眼，都从对方眼中看出无奈，现在这种处理方式已经成为他们唯一的选择……
　　秘密基地。
　　聂云睁开眼，“哦，这么快就放弃了吗？我还想多学点东西呢，真没劲！下次找个更强一点的对手吧！
　　话说很多秘密实验室不是也有连接外部网络吗？里面可是有很多非公开的机密技术资料，对我也很有用啊！以我现在的水平，下一次找一家去试试看能不能偷……咳咳！共享一点技术出来！”
　　……
　　韩家。
　　“今天下午四点，微博上一张沉船照片引发社会的巨大关注，名为‘（生气的）船长’的神秘博主……”
　　韩家父子看着电视上铺天盖地报道的新闻，脸色都十分难看！
　　“人为的！这一定是人为的！有人想要用这种方式来打击我们日耀集团！”韩奕气急败坏道。
　　韩祥生虽然脸色也很难看，但是很快便冷静下来，他冷笑道：“对方不管与我们日耀有什么仇怨，不过他这么做不过是弄巧成拙！倒是帮了我们一把！”
　　“哦，爸，您有什么高见？”韩奕闻言赶紧出口询问。
　　“哼！他以为让一个虚构的幽灵船长跳出来就能让我们日耀受到更大的声誉打击，其实是在引火烧身罢了。
　　我们怎么说也是国内的大型企业，水瓶号失踪在公海，国家海巡顶多是例行调查，不会太过重视，但现在事情闹得全国皆知，你说，政府还会坐视不管吗？
　　如果任由对方劫掠国内企业的船只，谁还敢出海贸易，国家威严何在？所以国家一定会出手！甚至直接派遣军方调查此事！
　　到时候，就算对方再狡猾，藏得再深，还能和国家势力相抗衡吗？而且幽灵海域位于南海以东，这一片本来就是多国之间的敏感海域，就连其他国家说不定也会闻风而动！
　　他们将幽灵船长打造的越逼真！各个势力对它的兴趣只会越大，到时候就算我们不出手，它也会被人打出原型！
　　四艘货船那么庞大的体积，不可能一点蛛丝马迹都没有，以国家的力量，就不信抓不住他的尾巴！
　　哼！对方这真是下了一招臭棋！”
　　“对啊！我怎么就没想到，对方这是搬起石头砸自己的脚！”韩奕眼睛一亮。
　　“嗯，所以现在，我们只需要做好危机公关，摆出一副受害者的模样就可以了，等事情调查清楚之后，我们日耀就能博取社会的广泛同情，集团甚至会因此而受益！”
　　“嗯，我明白了！”韩奕终于露出如释重负的表情。
　　“对了，还有件事……”韩祥生欲言又止。
　　“爸，您吩咐！”
　　“那个……你悄悄去集团内部调查一下，看看我们是不是有人拿了什么不该拿的东西！”
　　“嗯？什么东西？”韩奕脸上满是疑惑。
　　“咳咳！就比如说心脏什么的……”
　　韩奕：“……”

第六十三章 和太阳肩并肩

　　作为对手，幽灵船长事件自然很快传到楚氏耳中。
　　楚凤和楚潇潇完全是以一种看奇幻剧的心情在关注事件的发展，全程都充满了惊奇。
　　“呃！我怎么觉得这事处处透着古怪，日耀集团这是得罪什么人了啊？”楚潇潇目瞪口呆，随后心中隐隐有种熟悉感，这种让人完全摸不着头脑的行事风格似曾相识。
　　“你是不是在想，会不会是聂云和他身后的势力？”楚凤很快察觉楚潇潇的心思。
　　“嗯，隐约是有这样的想法，不过如果是他，他又是怎么做到的？”楚潇潇皱眉，聂云那个家伙向来不按常理出牌，如果是他做的，楚潇潇一点也不会惊讶。
　　“对方这么做，倒还真像是在帮楚氏，至少现在，我们是最大的受益者之一！
　　不过那位神秘的‘幽灵船长’敢把动静闹这么大，不是决策失误就是有着绝对的把握根本不惧怕任何势力的窥探。这么一闹，接下来一段时间幽灵海域估计不会平静了！
　　你找个机会和聂云联系一下，不管是不是他，提醒一下总没错！”楚凤经验更丰富，自然能够看出更多的东西。
　　“嗯，我知道，不过不管怎么说，如今日耀集团业务量急剧萎缩，正是我们抢占市场的好机会！”楚潇潇道。
　　“嗯，不错，这件事我已经安排下去了，另外，他们如今的股价收到重挫，其中也有相当的操作空间！敢动我们楚氏的歪脑筋，我要让他们知道，我们也不是吃素的！”楚凤眼中露出寒光。
　　“对了，聂云那边的铁矿石交易什么时候可以开始？”楚凤又问。
　　“他说后天就能过去接收第一批十万吨货物。”
　　“这么快？”
　　“嗯，他那里应该是还有不少的库存。”
　　“好，我会立刻和军方联系，争取尽快将这笔交易特批下来，我们会选择国内最大的钢铁企业‘宝武钢铁集团’作为突破口打开市场，以低于市场价一成的价格给他们提供货物，相信很快，就会有其他的企业找上门来合作！”
　　聂云虽然说铁矿价格可以按照市场价一半出货，但是具体的商业行为自然不可能这么简单粗暴，低于一成的价格就已经能够统治市场，接下来就看聂云那边的出货量了！
　　……
　　很快，军方就收到了来自楚氏集团的特批申请。
　　由于核燃料贸易和先前方教授的提醒，军方对楚氏是相当重视，申请直接就送到了胡军长的办公桌上。
　　“什么？以低于市场价一成不限量提供优质铁矿？楚氏集团哪里来的那么多铁矿？”胡军长看到这份申请时有些惊讶。
　　“据情报部门估计，货物来源应该是对方背后的势力，据调查，楚氏名下并没有什么大型矿山。”旁边站着的一名手下汇报道。
　　“嗯，的确，不过货物没有产地证明？他们背后的势力还真是藏得够深的，做事这么小心！不过这件事对我们国内的钢铁企业大有好处，不管对方是什么目的，先将这块肥肉吃下去再说！”
　　胡军长虽然对这件事的真实性还有些怀疑，不过有了上次核燃料的事情，他对于对方的能量也是不敢小觑，对方也不可能没事跑来消遣自己，心中已经信了七八分。
　　胡军长当即拿起红头电话拨出了一个号码。
　　“喂！胡军长，什么事？”
　　“首长好！我这里有个情况要汇报一下，是关于楚氏及他背后的势力，事情是这样的……”
　　许久之后，胡司令挂断电话，对手下人吩咐道：“首长已经同意，并且十分重视，立刻联系宝武钢铁集团的人，将情况和他们说明，让他们派出协商团队与楚氏对接！”
　　“是！军长！”
　　……
　　魔都宝武钢铁集团总部。
　　“你说什么？低于市场价格一成不限量供应铁矿？你确认没在和我开玩笑？”集团总经理听到手下的汇报，难以置信道。
　　“总经理，上面已经下发了正式文件，让我们务必重视这次与楚氏的合作，想来应该不会有假。”手下也是一脸的不可思议。
　　“莫非是国内和南美几个国家达成了合作？可为什么会是楚氏集团？他们根本就不是行业内的啊？”总经理心里暗自琢磨。
　　全世界大量出口铁矿的国家就那么几个，除了袋鼠国也就南美几个国家，但是袋鼠国相比，南美的供应量就小巫见大巫了。
　　“不管怎么说，先按照指示和楚氏接触一下，看看具体的情况！如果货是真的，有多少给我吃多少！”
　　“是！”
　　……
　　秘密基地。
　　聂云随手搅动了“幽灵船长”的风波之后，立刻将外界的一切抛诸脑后。
　　至于会找来国家势力的调查什么的聂云根本就不在意，以海狼号如今的能力，如果打不过一心想躲，地球上还没有那一艘舰艇能够对它造成威胁。
　　聂云可以很嚣张的说，海面以下，就是海狼号统治的天下！
　　不说其他，单以潜航深度而言，就没有那一艘潜艇能够抓到海狼号。
　　再说了，聂云还没傻到在自家门口搞事情，我家的基地在南海以南，和南海以东的幽灵海域根本就天南地北，你们调查你们的，和我有关系吗？
　　此刻的聂云，心思完全被基地即将面临的一个新难题所占据――能源危机！
　　基地所在的这座无人岛面积本就不大，就算铺满了能源搜集装置，同时供应三个矿区的作业和近万吨的机械虫活动，如今也已经有些捉襟见肘。
　　“看来是时候进行能源升级了！”
　　聂云心中其实早就已经有了些想法！他依然将目光投向目前最高效的能源技术――核能上！
　　先前提到过，人类目前开发核能的途径有两条。
　　一是重元素的裂变，如铀，二是轻元素的聚变，如氘、氚。
　　氘和氚都是氢的同位素，在超高温、高压条件下，它们的原子核可以互相碰撞而聚合成一种较重的原子核――氦核，同时释放巨大的能量，这就是聚变核技术的基本原理。
　　其实，人们每天都可以看见这种核聚变现象――那就是太阳！
　　太阳保持高温热辐射的基本原理就是其内部每时每刻都在进行着剧烈的核聚变现象，而且这种聚变已经稳定持续了上亿年。
　　“我日！原来你就是这么发光发热的！决定了，下一阶段能源技术就是你了！
　　我可是要和太阳肩并肩的男人！”

第六十四章 最持久

　　氘、氚的提取并不困难，海水中就蕴含了大量的氘、氚元素，就算是以人类目前的技术，想要提取也并非难事，更不用说机械虫在手的聂云了。
　　因为海洋中充沛的氘、氚资源，加上聚变后的产物为完全无污染的氦，所以核聚变也被认为是地球未来发展的主要能源技术！
　　然而核聚变环境要求瞬间上亿度的高温，以及难以想象的高压环境，就算以目前最前沿的技术，正常情况下也还无法做到。
　　而唯一利用了核聚变原理制造的核武器――氢弹！便是先利用裂变反应制造高温高压的聚变环境，从而达到引发聚变反应地效果，这就是所谓的――原子弹引爆机。
　　然而，引爆氢弹容易，但是要想让聚变反应在可控条件下持续供能，那就不是一件简单的事情了。
　　目前世界上的几个核大国几乎都在研究如何进行稳定核聚变，这项技术涉及物理学、材料学、机械学、工程学等等几乎所有基础学科的最尖端科技，聚集了一批最顶尖的人才，然而技术壁垒在目前为止依然牢牢挡住人类发展的脚步。
　　氘-氚的核聚变反应，技术的主要难点有两个，一是如何制造稳定的高温高压环境，二是如何约束聚变中的超高温等离子体。
　　不过，有机械虫在手的聂云，在汲取了大量的基础物理学知识之后，终于有了一个超大胆的想法。
　　当天夜里12点，在机械虫数量正式突破万吨级之后，聂云乘坐海狼号带上所有的机械虫抵达离基地数百海里以外的预定实验地点。
　　这里是一处偏离商贸航线的小岛礁，附近上千平方公里内没有大型岛屿，不会有人来打扰聂云，可以让他安静地进行自己的实验。
　　机械虫很快便将这处只有十来平方米的小岛礁进行了初步的平整，形成了一个圆形小平台，聂云乘坐海狼号在数海里外的深海3000米处遥控指挥。
　　没办法，这玩意儿聂云也没什么把握，所以留够了安全距离。
　　此时天空中乌云密布，隐隐有雷声传来，似乎有一场海上暴风即将来临。
　　聂云半躺在宽大的船长椅上，闭目全力控制平台上的机械虫。
　　被平整后的圆形小平台中心上，竖立着三根上尖下宽的银白色支架，支架尖端并拢，形成一个标准的三角椎体。
　　而支架尖端位置，稳稳地放置着一颗婴儿拳头大小的足球状透明多面体小球，在小球正中心，悬浮着一颗十分细小的金属小颗粒，里面装着的是提纯过后的氘-氚混合物。
　　小球内部是真空的，并且在聂云的设计下，这个全部由机械虫构成的透明多面体小球本身是一个超强的磁约束体。
　　电流通过三根支架传递到小球上，提供磁约束的能源。
　　初步准备工作完成，在聂云的控制下，平台四周突兀地长出了数百根银白色尖刺，密密麻麻的尖端均匀分布着齐齐对准了小球。
　　聂云深吸一口气――实验开始！
　　只见第一根尖刺顶端突然一亮，一道极细的高能激光从尖端猛然射出，瞬间刺入透明小球，然后在小球内部经过多次折射，形成繁复的反射光路后最终抵达中心位置，照射在金属小颗粒上。
　　“呼！激光射线光路计算准确，下一步，开始！”聂云心里默念。
　　在第一道激光实验成功后，紧接着，所有的激光尖刺依次放射出同样的高能激光光束，无数道激光按照设计好的光路，齐齐汇聚在中心位置。
　　瞬间，透明小球中心位置发出刺目的亮光，刺破黑暗，照亮了周围数百米的海域。
　　而中心位置的金属小颗粒几乎瞬间便被高温蒸发，无数道高能激光立刻聚焦在暴露出的氘-氚混合物上。
　　“滋~”就像是点燃了一颗小太阳，中心处的氘-氚混合物在激光制造的超高温和超强光压下瞬间被点燃，化为一颗小小的刺目火球，缓缓膨胀到一颗米粒大小便被死死约束在中心位置。
　　几乎瞬间，超强的热辐射照射在透明小球内壁，机械虫不愧是高等文明的造物，透明球体即便在数百万度的辐射高温下，依然毫无变形迹象，很好地维持着本身的结构稳定。
　　这些热辐射一部分折射出小球，化为强大的光能照亮了数海里的海域。
　　而大部分的热辐射则立刻被机械虫化为超强的电能，通过三根支架导入平台，平台下连接着的近万吨的机械虫将这些电能尽数吸取，储存在体内。
　　“滋滋~”强大的电流溢出，平台上金字塔状的支架和小球外部瞬间出现无数道电蛇，缠绕住了整个平台。
　　天空中隐藏在层层乌云中的阵阵雷声似乎受到了刺激一般，轰鸣更甚，雷光阵阵。
　　终于，“轰隆！”一道雷电如银蛇般从云层中轰然落下，准确击中尖端的小球，顿时平台上雷蛇乱舞，景象骇人！宛如雷神降世！
　　从上空看下去，数海里的范围变幻成白昼，以平台为中心，海水温度骤然上升，附近的鱼群纷纷逃窜，犹如世界末日！
　　而随着燃料的消耗，被约束在中心处的核聚变等离子体正在以微小的速度缓慢地萎缩着。
　　聂云此刻满头大汗，小心翼翼地控制着进行下一步操作。
　　只见透明小球内壁上，缓缓伸出四根尖刺，呈三角锥状对准了中心的等离子体，然后齐齐喷射出均匀的氘-氚细微颗粒，补充核聚变的消耗。
　　终于，在消耗和供给维持在平衡状态后，等离子体的大小不再变化，持续稳定地提供海量的能量。
　　此时密密麻麻的激光尖刺早已被聂云撤下，随后透明球体缓缓变幻颜色，最终化为一颗银白色金属球体，带着不时窜出的电蛇静静地被放置在金字塔顶端。
　　失去了光源，被刺破的黑暗重新降临这片海域。
　　“呼……”感受着银色小球上传输而来的磅礴能源，聂云终于长长的出了口气！
　　他脸上浮现惊喜的神色，透过遥远的距离，眼神炽热地看着那颗似乎毫不起眼的金属小球，那将会是他今后的能源心脏！
　　核聚变技术――到手！
　　“核动力啊！没想到真的能做到……以后，老子就是最持久的男人了……”
　　机械虫：“……”（无耻！）

第六十五章 公主殿下

　　成功获得核聚变技术的聂云回到基地后，立刻对基地的能源供给系统做了一次升级改造。
　　他在海底建立了一座核聚变能源供给站，半球形的海底堡垒内部放置着核聚变能源核心，无数的电缆连接四面八方，源源不断的电能传输向整个基地和三个矿区。
　　获得了近乎无尽的能源供给之后，机械虫和矿区机器人再无后顾之忧，马力全开！
　　……
　　时间又过了两天，四艘船终于被机械虫吞噬殆尽，机械虫的数量也增长到1万8000吨。
　　聂云站在基地岛屿的一处高崖上，俯视着不远处海面上一字排开的18艘银光闪闪的千吨级海狼号，眼中露出满意的神色。
　　“拼命二人组”此刻站在聂云身后，看着这只充满了力量与科技感的舰队有些失神。
　　他们还记得刚来时，基地里只有一艘海狼号，但是强大的潜航能力和诡异的变形功能已经让他们大呼黑科技。
　　然而才刚过了一周，这数量就暴增到了18艘！他们终于知道聂云为什么要到处去抢船了，这是在暴兵啊！
　　以现在聂云麾下的武力值，击败一个小国恐怕都绰绰有余了。
　　“你们说，这是什么？”聂云意气风发地指着下面的海狼号舰队。
　　站在他身后的老大脑子机灵，立刻谄媚的拍马屁道：“这自然是老板的无敌舰队！”
　　“无敌？不不不，离无敌，它还缺了一样东西！”聂云抬起一根手指摇了摇。
　　“缺了什么？”老大疑惑地问。
　　“缺了不败的战绩！”聂云眼中尽是自信。
　　有了这样一支舰队，没有向世人展现他的强大，如何能称为无敌？
　　“老板，那我们什么时候出去统治地球？”老三听聂云的意思，似乎是要搞事啊！顿时唯恐天下不乱地兴奋道。
　　他的骨子里，本就流淌着拳击手好战的血液。
　　没想到聂云不置可否地摇了摇头，“统治地球？不，我有更好的主意！”
　　两人闻言一愣，刚想问是什么主意，这时候聂云的电话响了起来。
　　“喂，潇潇。”聂云毫不避讳两兄弟，自顾自接起电话。
　　两人听到“潇潇”两个字，顿时一愣，这名字听得好耳熟啊？
　　“聂云，军方已经把货物全都准备好了，现在已经在港口装船，还有你让我们采购的那批……呃，办公用品，国内能采购到的也已经都采购了，你可以来接货了！”
　　“哦，这么快？”聂云有些意外。
　　不得不说，聂云低估了这个近50亿大单的分量。
　　胡军长接到楚氏集团提供的军火订单后，一边震惊于对方的胃口之大，一边兴奋地命令手下的军工企业和军区后勤部立刻开始准备货物。
　　要知道他们军区拿到那一公斤的核燃料之后，可不是免费分配给各大机构的，走的可是公账！
　　各大研究机构和核电站想拿到核燃料，付给他们军区的可是真金白银！
　　平时这东西买都买不到，现在花了不到平时一半的价格就能买到高品质的浓缩铀，所有机构几乎都是抢着送钱过来找军区要货！
　　而军区收到钱之后，又拿着这些钱去自家开的军工企业下订单，不仅刺激了军工企业的产能，连自己都从中赚了一笔，胡军长能不兴奋吗？
　　命令下达后不久，所有收到通知的机构都被这个突然冒出来的大额订单砸晕了。
　　没有采购团来访，没有意向协议，没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜……
　　咳咳，好吧，歌我们下次再唱，总之，所有机构都被这个消息惊呆了，他们纷纷猜测这莫非是中东那些不差钱的土豪跑种花家来消费了？
　　可他们不是一向都喜欢买米国的高价货吗？
　　就因为这个原因，国内的军工企业还时常吐槽，他们吸引不到这些土豪的唯一原因就是定价不够高。
　　对于这些豪的没人性的家伙来说，只买贵的，不买对的，绝对不是一句空话！
　　但是怀着好奇心打听买家是谁的人，全都被一句“军事机密”统统挡了回去，让他们很是惋惜失去了一个结交大主顾的机会。
　　军区所属的后勤部也是和过节了一样，那些退役装备放着碍事不说，还需要定期保养，早就让他们苦不堪言，现在有个冤大头连二手货都要，他们怎么能不兴奋。
　　动力满满的军方机构那真是将顾客当上帝，短短几天时间就准备好了所有的货物，似乎生怕这笔订单飞了似得，以最快速度运到与楚氏约定的码头。
　　“你现在可是东南军区的大主顾，他们能不上心吗？”楚潇潇笑着道。
　　聂云正愁机械虫接下来只能啃矿石呢，没想到一大波装备就又来了，顿时心情大好。
　　“太好了，回头我一定给他们五星好评！”
　　楚潇潇：“……”
　　你当这是送外卖呢？！
　　“对了，你们的铁矿准备好了吗？楚氏集团已经和国内的宝武钢铁集团达成长期合作协议，这笔交易也可以开始进行了。”
　　“是嘛？楚氏的效率还真是高！没问题，第一批货十万吨铁矿早就准备好了，你们只要给我一个港口地址，到时候我负责送货上门！”
　　“嗯，好！还有件事儿……幽灵船长的事你知道吗？”楚潇潇犹豫了一下说道。
　　“哦，略有耳闻，怎么啦？”聂云自然装傻。
　　“嗯……没什么，就是事情闹得挺大的，很多势力肯定会跑过去调查，最近那片幽灵海域可能会不太平，你要是出海的话绕着点！”楚潇潇意有所指。
　　“哦，我知道了。”聂云一愣，然后笑着道。
　　他自然是听出了楚潇潇话里的提醒，暗道一声女人的直觉真可怕！不过这种出门在外有人关心的感觉……还不赖！
　　挂断电话，聂云回头，看到两兄弟脸色十分古怪，满脸的冷汗。
　　“你们都听到了！”聂云板着脸挑了挑眉。
　　“咕咚！”兄弟两咽了口唾沫。
　　虽然电话那头的声音听不到，不过刚刚从聂云嘴里说出的“潇潇”“楚氏”两个词就已经让他们的心提到了嗓子眼。
　　听两人对话的语气，那关系显然非同一般啊！
　　老大擦擦汗，小心翼翼问道：“老……老板，不知道……楚潇潇小姐是您……”
　　“他是我妹妹！”聂云冷笑地看着他们，打破了他们最后一丝侥幸。
　　兄弟两当即傻眼。
　　卧槽！是外星人的妹妹你早说啊！
　　我们要是知道自己绑的是外星公主！打死我们，我们也不敢继续在地球上瞎N瑟啊！
　　……
　　三个小时后。
　　楚氏集团旗下的一艘万吨货轮满载货物停在约定的交易地点，身边还跟着两艘护卫舰，一艘隶属军方，另一艘是C82A型护卫舰，也是采购订单中的唯一一艘战舰。
　　除此之外，就是靠在货轮旁显得格格不入的破旧小渔船了。
　　这次托了军方负责护送的福，楚潇潇终于被楚凤允许跟着一起过来，不过她还是安排叶敏带了整整一小队12人的保镖团随行护送。
　　除了楚氏集团的人，为了表示重视，胡军长这次也是亲自来到交易现场，准备见见方教授口中十分低调神秘的聂云。
　　众人在货轮上一见面，楚潇潇，叶敏和胡军长便齐齐愣住了。
　　聂云这次终于不再是一个人过来，身后还跟着两个像是保镖的人，不过这两人穿着打扮十分古怪。
　　黑色铠甲，头部的全覆式面罩挡住了面容，浑身通体泛着黑色金属光泽，这是……机械战警cosplay？
　　所有人看着他们全都眼神古怪。
　　“聂云，这是……”楚潇潇疑惑地刚想问出口。
　　话还没说完，那两个古怪的“保镖”突然上前几步，“啪”地单膝跪地，“参见公主殿下！”
　　“呃……”楚潇潇目瞪口呆。
　　胡军长：“……”
　　叶敏：“……”

第六十六章 你不服

　　“咳咳！那什么，手底下的人就是喜欢开玩笑，呵呵！”聂云有些尴尬的对众人笑笑。
　　这对笨蛋！不过自己似乎玩笑开过头了，该怎么告诉这两熊孩子自己不是外星人这个残酷的事实呢……
　　“真是开玩笑？”一旁的胡军长心里却开始犯嘀咕了。
　　他看了眼此刻已经站在聂云身后，但依然不时对楚潇潇表现出恭敬之态的两名神秘人。
　　公主殿下？莫非这位楚氏的大小姐还是某个国王的私生女？
　　是了！一定是这样！
　　怪不得！怪不得据说她两次被绑架都被神秘的势力离奇地救了下来！
　　怪不得聂云背后的势力会找到楚氏集团让她们当自己的代言人！
　　怪不得这个叫聂云的之前敢说出只要楚潇潇同意，价值上百亿的核燃料白送都可以这样的话！
　　原来楚潇潇是公主啊！
　　看样子还是他们势力内部地位非常崇高的实权公主！
　　这样的话一切就都说得通了！
　　仿佛迷雾中出现了一道曙光！原来――这就是真相啊！
　　胡军长眼中射出看透一切的睿智光芒！
　　就在这时，胡军长身边的护卫队长耳麦中传来来自那艘军方护卫舰的通讯，他听完脸色顿时一变，汗唰的一下就下来了！赶紧凑到胡军长耳边低声耳语了一阵。
　　胡军长脸色顿时也是一变，护卫队长汇报了一个让人震惊的情况。
　　随行护卫舰上的声呐雷达发现了对面海底潜伏着整整18艘潜艇，呈半包围态势将几艘船围在中心。
　　胡军长此刻心中简直是委屈地只想哭。
　　我们就是来交个货，虽然开了艘军舰，可绝对没打算黑吃黑啊！你们用得着这么大阵仗？！等等？你们的核燃料早就交给我们了，我们就算想黑吃黑，可能吃啥！？
　　18艘潜艇什么概念？种花家举国上下加起来潜艇有多少艘？算上核潜艇都只有73艘！而且还要分班倒，执勤中的刚刚过一半！
　　你就是来取个货竟然就派了18艘潜艇！
　　这就好比我只是来送个快递，你他么居然出动了一个装甲师护送，快递小哥表示我都吓尿了好吗！
　　等等！情况不对！
　　胡军长终于从这个让人震惊的消息中冷静下来，他发觉这没道理啊！对方完全没必要这么做。
　　不管是交易的过程还是对方的态度，胡军长都能感觉到对方是很有诚意与兔子国合作的，今天这个情况绝对不是对方想和自己撕破脸！
　　那么真相就只有一个了――对方这是在炫耀武力！
　　除了这个，胡军长想不出来对方要这么做的理由。
　　想想也不难理解，与国家做生意，是普通小门小户扛得住的吗？实力相当可以做交易，实力悬殊那必然是弱势者受剥削！
　　虽然首长已经说过，暂时不去打探对方的底细，可是没听首长说吗？暂时啊！是暂时！
　　等摸清了你的底细，只要机会合适，种花家是绝对不会介意动用强硬手段来谋取更大的好处！
　　国家与国家之间，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益！一句话道清了国家之间相处的本质，这无关对错，只是立场使然！
　　想明白一切的胡军长心中稍安，只是疑惑更甚了，能够随随便便出动这种军力的，世界上只有少数的几个国家，可想来想去，这里面也没什么国家是实行君主制的啊？
　　莫非是鹰国？可是人家的皇室早就是个象征意义，就算楚潇潇是女王，也不可能调动这么多军力啊！
　　再说楚潇潇明显是典型的东方面孔，也根本没有东西方混血儿的外貌特质。
　　想不通，实在是想不通！
　　胡军长想的脑仁有些疼。
　　看到对面军方几人的动静，聂云嘴角勾了勾。
　　胡军长这次倒是想的没错，聂云摆出这么大阵仗，的确也是想要展示一下肌肉，向种花家传递一个讯号。
　　看到没有，老子的胳膊腿可不细，不是你想揍就能揍，要是咱两开撸，只能是一地鸡毛，最后鸡飞蛋打，对谁都没好处！
　　聂云毕竟是种花家的人，国内还有他的熟人，他可不希望和自家人起什么冲突，所以这种武力威慑还是很有必要的！
　　“胡军长，我来给你介绍一下，这位就是聂云，别看他开的船破，不过只是为人比较低调罢了。”
　　楚潇潇没有发觉场上怪异的气氛，她主动向胡军长介绍聂云，似乎是怕聂云在谈话中吃亏，还故意替他加了顶高帽。
　　“呵呵！这位聂小兄弟……还真是很低调啊……”胡军长眼角抽了抽。
　　18艘潜艇都开过来了，这还叫低调？你低调个毛线啊！
　　“哪里哪里！胡军长，久仰久仰！我就是替我朋友跑跑腿，还要多谢胡军长这次交易帮了不少忙！”聂云笑眯眯道。
　　听到聂云的话里带着善意，胡军长这才脸色稍缓，也客气道：“哪里，贵方的货物也是我国急需的，大家都是互惠互利，我们希望这种关系能够持续稳定地进行下去！”
　　“当然！只要胡军长想要维持这种关系，那它就是这种关系！”聂云笑着道，却话中有话。
　　“当然，我们是十分有诚意的！”胡军长当即表态。
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　两人同时大笑，双手也握在一起，一副相谈甚欢的样子。
　　楚潇潇疑惑地看着这两人，怎么感觉两人的对话有些古怪，似乎有我不知道的内容掺杂在里面？
　　两人客套了几句之后，胡军长奇怪地看了眼聂云身后铁塔般站立的两只机械战警。
　　“对了，这两位，这身装备倒是有些……清新脱俗，不知道是出自哪位大师的手笔？”胡军长试探道。
　　“哦，这是我无聊时随手所做，实在是当不得胡军长‘大师’的夸奖，哈哈！”聂云对胡军长的“赞美”十分受用，嘴里谦虚，不过脸上的得意要不要那么明显？
　　“呃……”胡军长瞬间被这家伙的脸皮反震了一下，我是实在挑不出夸奖的词，这才用了“清新脱俗”，果然还是应该直白一点吗……
　　“哼！银样J枪头，中看不中用！”胡军长身边的护卫队长此刻却突然插话了。
　　似乎是因为对面的军力压了自己这边一大截，他迫切想要为胡军长抢回一点主动权，所以故意刺激对方。
　　“小刀，不得无礼！”胡军长假装训诫了对方一句，却并没有对他的话发表什么意见，这意思很明显了――老夫不记名投一张赞成票！
　　作为军中的老兵，两人都能够看得出来，这套装备毫无辅助驱动装置，就是个金属铠甲，从重量来看，也不属于重型装备，绝对无法防弹，看着唬人，在实战中也就能当个靶子！
　　“你不服？！”老三带着丝金属音道。
　　“不服咋的！”那护卫队长梗起脖子。
　　“不服来战！”
　　“战就战！”
　　两人三言两语很草率地就定下了这场战斗。
　　当然了，这种事情是十分冲动且不理智的，很容易酿成流血冲突，所以电视机前的小朋友请勿模仿！
　　旁边的楚潇潇还没反应过来呢，冲突就骤然发生了，简直是一点心理准备都没有！
　　怎么领导聊得好好地，手下人这就先要打起来了？你们就不给管管？
　　她看向聂云和胡军长，两人却很默契地没有对此发表任何看法，只是笑呵呵地看着手下的两人开始热身。
　　这是什么情况？
　　莫非男人的友谊就是要拳拳到肉？

第六十七章 消失了

　　两人很快热身结束，在甲板上面对面盯着对方。
　　胡军长对自己手下的小刀十分自信，能当上一区军长的护卫队长，他的履历可谓相当剽悍。
　　种花家猎鹰特种部队前队长，三年全军大比冠军兵王，还曾参加黎巴嫩维和部队，有过多年实战经验。
　　用一句十分流行的话总结就是“等闲七八条大汉没法近身！”
　　“别以为穿着一身乌龟壳我就奈何不了你，就算不用枪，我也能打的你满地找牙！”小刀满是自信道。
　　“我劝你还是用枪试试。”
　　“哼！狂妄！”小刀以为老三这话是指自己肯定打不过他，顿时眼神一冷。
　　他不再说话，上前就是一记炮拳！
　　老三看了看，没躲，呃……反正也躲不开……
　　虽然勇者之心战甲防护几乎无敌，不过几十斤的重量可不是开玩笑，身体的灵活性肯定是受到了影响。
　　别说闪躲，以对方的身手看，的确是比自己高明，自己出拳都是白搭，根本打不中对方，老三很干脆的“放弃抵抗”。
　　我不是战士，我是坦克！
　　“砰！”重拳击打在老三胸口，人家连晃都没晃。
　　“噼里啪啦！”又是一阵狂风骤雨一般的打击，小刀专找薄弱处下手，脖子、膝盖、肋下！不过毫无用处，老三动也不动。
　　不过小刀倒是没有太意外，这种铠甲普通冷兵器都不破防，又怎么会被人力所伤？
　　不过……小刀眼中精光一闪，他一个闪身到了老三身后，一手按住了他的肩膀，一手抓住了他的胳膊。
　　“哼，今天我就让你见识一下军中擒拿的厉害！”
　　我拧！
　　呃……场上有了片刻的安静……
　　“哦，忘了告诉你了，这战甲有反关节技的设计……”老大戏谑的声音从旁边传来。
　　小刀讪讪地松开手退后几步，关节技没用的话就算自己拔刀相向似乎也破不了防，当下就尴尬了……
　　“我早说了，你还是用枪试试，别说我是用装备在欺负你，因为……我这就是用装备在欺负你！嘿嘿！”
　　小刀闻言瞬间就炸毛了，“你还真以为你这玩意儿能防弹？！如果能用枪，你早趴下了！”
　　“嘿嘿，别说我看不起你，给你三次机会，朝我开三枪，能伤了我算你本事！”
　　“什么？！”这话让军方的人全都愣住了，对方这是在找死？
　　“好了！枪炮无眼，伤了人怎么办，小刀，住手吧！”胡军长这时发话了。
　　与聂云的合作还处在蜜月期，实在犯不着为了争口气就和对方闹僵，万一打死了对方的护卫，双方的关系肯定会出现裂纹，这是他不想看到的！
　　“嗯，胡军长说的有道理，阿三，别在那儿瞎得瑟，仗着自己的战甲就到处欺负人！”
　　胡军长和小刀听到聂云的话都是嘴角抽了抽，什么叫欺负人？这场战斗顶多也就算个平局！我看最得瑟的是你吧！
　　“是，老板！这位兄弟，我错了，我不该欺负你！”
　　小刀额头青筋跳了跳，我忍！
　　“作为赔罪，我自罚三枪好了！”
　　下一刻，所有人就被老三的话惊呆了！自罚三枪？我应该是听错了吧？还有这样自罚的？
　　然而还没等众人反应过来呢，老三就从腰间拔出一把54，对着自己胸口就是“砰砰砰”连开三枪。
　　完事后没事人一样慢悠悠走回聂云身后站定。
　　众人震惊地看着活蹦乱跳的老三，再看看老三的胸口，连个白印都没有！
　　“嘶！”
　　包括楚氏集团的人在内，所有人都是难以置信地倒抽一口凉气。
　　这真他么能防弹啊！
　　……
　　聂云三人带着船和货物离开了，留下一地的眼球！
　　军方护卫舰舰桥。
　　“小刀，你怎么看对方身上的护甲？”胡军长一脸严肃道。
　　“军长，我……看不出来！明明重量很轻，却有着重型装甲一般的防御力，这简直是让人难以理解！”
　　小刀情绪有些低落，刚刚的战斗他明显是输了，不用枪你奈何不了人家，可双方若是都用枪，那趴下的肯定也是自己！
　　“那身战甲肯定有古怪，对方肯定掌握了我们所不知道的防弹技术！这证明对方的势力至少在科研能力上十分强大！
　　不过也不必太过担心，这种东西目前应该是无法量产的，要么是造价太高，要么是只能在实验室小规模制造，否则这么强悍的防具早就有消息传出来了！”
　　“嗯！”小刀赞同的点点头，这东西如果大量装备军队，小型武器就可以宣告退出历史舞台了！
　　胡军长低头沉思。
　　聂云这次给了他们一个下马威，不过总的看起来，他倒是没有恶意，仅仅只是想展示一下武力，证明有和种花家平等交易的资格！
　　不管怎么说，这件事还是要尽快汇报首长，看看上面的态度再说吧！
　　“对了，军事卫星监控进行的如何了？”
　　“军长，一切都很顺利，我们已经死死盯住对方了！”
　　“嗯，就算不能摸清他们的来历，至少要知道他们的老巢嘛！呵呵！”胡军长眼中闪过精光。
　　……
　　“老板，我表现的怎么样？”老三有些兴奋的问。
　　“嗯，不错，冲动鲁莽，嚣张欠扁，你这是本色演出，我给你五颗星！”
　　老三：“……”
　　聂云自然不是吃饱了撑的瞎显摆，自己越是神秘，展现的实力越强，对方就会越安分！
　　现在看来，威慑的效果还不错！
　　“老板，这个不是回基地的方向啊？我们这是去哪儿？”老大看了看太阳，疑惑地问。
　　“嗯，就是稍微绕个圈！”聂云微微笑了笑。
　　他抬头看向天空，目光深邃，似乎透过千万里之遥，与一双无形的眼睛对视。
　　……
　　“什么，对方消失了？”胡军长难以置信道。
　　小刀同样一脸困惑。“是的，卫星一直在监视他们，不过被一片雨云遮挡了十数分钟后，目标就从监控下消失了！”
　　卫星监视虽然犀利，可十分依赖良好的天气和视野。
　　“附近没有什么岛屿之类的？会不会是躲进去了？”
　　“没有，方圆近百公里都是茫茫大海！
　　“这……那他们的航行方向如何？”
　　“往东海方向！不过既然对方有反侦察意识，我怕这也是个假象！”
　　“嗯……这个势力，真是越来越神秘了！”胡军长皱眉喃喃道。
　　他们自然想不到，将船弄沉然后“遛沉船”这种事，是聂云的传统节目……

第六十八章 配合测试

　　潜航回到基地后，聂云立刻指挥机械虫开始吞噬货轮上近万吨的货物与那艘护卫舰。
　　以如今的机械虫数量来说，完成这个工作大概只需要一天时间，在这个过程中，聂云也并没有闲着。
　　机械虫每吞噬一样物品，聂云便会立刻同步解析其构造以及设计原理，将这些物品所应用的科技尽数吸收，存储在机械虫体内。
　　机械虫的复制解析能力聂云已经尝试过千百次，早就轻车熟路，不过他这次并非单纯地复制吸收这些科技，而是着手开始进行优化。
　　优化主要有两方面，一是机械虫化！二是技术整合！
　　普通材料和机械虫材料构造的设备完全是两个概念。
　　机械虫作为一种超级材料，本身就已经具备了引发第四次工业革命的能力。
　　首先，它作为一种材料的同时，还兼具能量存储特性，因此大部分小功率电池及电源部件直接可以被取消。
　　比如说，一部智能手机，如果完全用机械虫材料替代，取消了占比较大的电池部件，那么它还能够再轻薄50%以上！
　　并且电池续航能力理论上来说接近无限，因为在能源消耗的同时，机械虫依然可以源源不断地自动从外界获得能量，其补充速度甚至比消耗速度还要快。
　　其次，它是热能和电能的超导体，并且可以将二者直接作为能源吸收。
　　依然以手机作为例子，普通智能手机的电池容量大概在3000~4000毫安，然而实际上，从开始使用直至电池耗尽，用于芯片运算及屏幕显示的有效能源只占了其中的10%左右，大量的能源在电路传输的过程中就以电阻热的形式被浪费掉了。
　　同时手机中甚至需要额外的部件和能源用于专门的散热，以防止芯片过热。
　　而机械虫的能源利用率基本在99%以上！
　　你能够想象一台完全不发热的手机吗？
　　它的耗电将直接下降90%，同时可以省去散热机构所占用的大量空间！于是，该手机再次轻薄20%！
　　再者，机械虫本身作为一种信息存储介质，根本不需要SD卡、内存、外存等存储设备――轻薄+10%。
　　最后，机械虫拥有的皮米（纳米的千分之一）级加工工艺，让组装材料及集成电路所需空间再次削减50%！
　　于是经过聂云的精心设计改良，世界上30部最尖端的智能手机设计理念+机械虫=未来手机！
　　出现在聂云手中的，是一块巴掌大小，只有1毫米厚度的黑色晶体板！
　　他在晶体板表面轻轻一触，波纹一般的涟漪荡漾过后，一副高清画质的海狼号背景图片呈现在眼前，上面的程序图标与普通智能手机别无二致！
　　“科技改变生活！”聂云打量着自己的杰作，啧啧称奇，这东西不管怎么看，都已经是绝对的未来科技了！
　　如果将这东西卖出去，全世界都会为之疯狂！他毫不怀疑这点。
　　得到第一项成果的聂云浑身充满了动力，一项接着一项开始攀升自己的科技树！
　　“嗯？军方的显示技术还真是落后，居然还在用外设屏幕？！改用一体式晶体板，这样设备占据的空间可以缩小到原来的30%！”
　　“这套发射平台火控系统还有不少冗余，采用最新的语言程序，反应速度应该能够提升20%！”
　　“枭龙战斗机的雷达系统似乎因为飞机载重限制，功率不是很高啊？嗯……换成舰载大功率雷达！只需要缩减一下舰载雷达的体积并且加大能源供应，对机械虫来说不是难事！”
　　“哦，这套军用陀螺仪和水平仪的设计十分精妙，可以用在无人机的改良上！”
　　“坦克的柴油动力虽然马力强大，不过噪声太大，呆在里面实在是有点吵，影响战斗的心情，改成大功率电动机，特斯拉的电动机技术正好可以用上！不过这样最高出力还是有些弱了，那就双轮驱动改六轮驱动！质不足量来凑！”
　　“这个关键部件的电磁扰动屏蔽方法不够完美，我之前在相关的技术论坛看到过一个设想中的解决方法，倒是可以在这里尝试一下！”
　　……
　　聂云半躺着紧闭双眼，脑海中却在飞速地解析优化每一项被吸收的科技，由于巨大的计算量，他的额头开始隐隐发烫。
　　而作为运算主体的机械虫们，虽然外表看上去没什么异常，不过其能源消耗正飞速上升，若非聂云刚刚得到了核聚变能源，恐怕还真支持不了如此巨大的消耗！
　　其实这个过程中，聂云并没有创造出新的技术，说白了只是取长补短，资源整合！
　　你的电路板设计精妙，我就拿来用！你的发动机出力更大，我就拿来用！你的逻辑程序更为合理，我就拿来用！
　　将拿来主义发挥到极致，就出现了如此的科技奇迹！
　　人类数千年文明的发展诞生了浩如烟海的科技结晶，而聂云正在将这些散落于世界各地的精华一一拾起，然后经过筛选、融合，化为一颗最为璀璨的科技明珠！
　　他并不是看的更远，而是因为站在了巨人的肩膀！整个地球，都是他的后勤基地，整个人类的智慧，都在为我所用！
　　……
　　基地码头。
　　两兄弟正一人拿着一根鱼竿，坐在岸边钓鱼。
　　“哈~老大，老板都在里面呆了两天了，怎么还不出来啊！”老三有些无聊地打了个哈欠。
　　“没看所有的船都不见了吗？我猜老板应该是有什么大动作！”
　　“哦，是什么大动作啊？”
　　老大刚想回答，身后突然传来咳嗽声。
　　“咳咳！”
　　两人转头看去，就见聂云笑眯眯看着两人。
　　“老板好！”“老板，您终于出来了！”
　　“嗯，我这边的事情已经算是告一段落，接下来有件任务交给你们！”
　　“老板您吩咐！”兄弟两一听有任务，一脸的兴奋。
　　任务代表奖励，尝到甜头的两人已经沉迷于任务无法自拔了。
　　“也没什么，就是有一些装备刚刚设计出来，需要你们配合测试一下。”聂云笑着对两人道。
　　配合测试？！
　　两兄弟齐齐退后一步。
　　“老……老板，一定要去吗？”老三忐忑地问道。
　　“你说呢？”
　　兄弟两对视一眼，毅然决然地取出一瓶药倒了两颗直接塞进嘴里。
　　“你们吃的什么？”聂云奇怪道。
　　“晕车药！”
　　聂云：“……”。

第六十九章 压舱物

　　“老板，这就是要测试的装备？”老三此时已经穿上了战甲，一脸兴奋地道。
　　展现在两人面前的，是两架银色梭型飞行器，流线型机身，优美的线条浑然天成，通体没有看到一丝机械铆接的痕迹，犹如一次冲压成型的艺术品。
　　“这是我刚刚设计的战斗飞行器，命名为‘银梭’！”
　　“银梭”长只有3米左右，采用单发涡轮增压发动机，没有普通战斗机的战斗部件，看起来更像是一架普通的飞行器。
　　“老板，这是战斗飞行器？那它都有什么武器啊？”老大一脸痴迷地看着这台充满了科幻气息的飞行器问道。
　　鹰击长空，翱翔蓝天，是每个男人的浪漫！
　　“你们也看到了，它的体积只有普通战斗机的一半不到，不过普通战斗机该有的功能它都有，而且额外具备了多种高科技辅助系统！
　　而它的进攻武器只有一种，那就是机头位置的高斯机枪！”
　　高斯枪械的原理是以枪膛内的线圈产生的高强电磁力发射磁针，威力巨大，能穿透重型装甲。
　　用同样的原理制作出的还有著名的电磁炮，不过两者存在少许差异。
　　简单来说高斯武器更适合小型化的武器，而电磁炮更适用于大威力武器设备。
　　目前世界上这两种武器尚且还处在实验室验证阶段，主要的技术难点在于材料限制和笨重的电池组。
　　目前制造出来的实验武器，因为极慢的射速与超高的能耗完全无法被投入实战。
　　然而对于机械虫而言，这两个技术难点却正好是它的强项。
　　尽管如此，机械虫本身的储能有限，依然无法单独供给武器级别的能量消耗，因此聂云特地对核聚变核心进行了小型化。
　　核聚变技术上并没有什么突破，只是利用机械虫的超高加工精度制作了小号的核聚变核心而已。
　　银梭内部核心位置，安装着一颗弹珠大小的核聚变核心，理论上可供给银梭全力战斗一个星期。
　　聂云此时已经真正做到了核动力的普及化！
　　“哦，好厉害！”两兄弟一脸的不明觉厉！对高斯武器明显没什么概念。
　　“咦，老板，怎么我看不到驾驶舱的透明舱盖？”老大疑惑的问。
　　虽然没开过战斗机，不过没吃过猪肉还没见过猪跑吗？战斗机的外观照片又不是什么机密。
　　可银梭通体银白金属色，完全没有玻璃制品。
　　“哦，银梭不需要那种东西！”聂云眯起眼睛笑道。
　　“莫非是360度全景成像？”老大更兴奋了，这妥妥的外星黑科技啊！
　　“唔……这么说也不算错，一会儿你们体验一下就知道了。”
　　“可是老板，我们顶多只有C1驾照，从来没开过飞机啊？”老大兴奋过后，想起一个大问题。
　　哪个飞行员驾驶飞机前不得经过长年累月的训练，你让一个菜鸟上来就开飞机？未免有些异想天开吧？
　　“放心，这个是自动驾驶，绝对的傻瓜式操作！”聂云的话让两人再无一丝顾虑，立刻拍胸脯保证一定完成测试任务。
　　“嗯，行动之前，我先给你们的战甲做个升级！”聂云话音刚落，两人身上的战甲就一阵银光流转。
　　片刻之后，两人互相打量对方，发现除了后背多出一个鼓起的小背包，就是腰带的外观有了些许变化，多出了一个圆形的小凹槽。
　　聂云随后取出两颗银色弹珠模样的核聚变核心，直接嵌入他们的腰带凹槽。
　　“滋～”一声轻微的电流声响过后，两人感觉自己的战甲似乎发生了什么变化。
　　“光学迷彩启动！”
　　随着聂云的命令，两具战甲同时一阵变幻，在两人惊愕的目光中缓缓消失，最后只能在身体晃动的时候看到一个极为模糊的虚影。
　　“这……这是隐身！”看到这一幕，两人哪里还不明白战甲升级之后的能力，顿时大喜。
　　传说中的隐身啊！
　　有了它，今后逛澡堂我根本就不需要看门上的小人是穿裤子还是穿裙子！男人梦寐以求天堂般的能力啊有没有！
　　“不算真正的隐身，只不过是结合了仿生学、柔性屏技术、等离子屏蔽技术开发的光学迷彩，靠的近了还是会暴露！
　　银梭也同样具备这样的隐身系统！对红外线探测和雷达波也有很好的屏蔽效果。”
　　将战甲和战机表面做成柔性屏？也就只有机械虫这种黑科技材料能做到了。
　　不过对两兄弟而言，这种技术已经是超出了他们的想象。
　　“老板，我们什么时候出发？”老三已经有些迫不及了。
　　聂云笑了笑，然后控制机械臂将两架银梭缓缓旋转调整位置，最后机头尖端直刺蓝天，呈垂直角度立在那里。
　　银梭的设计能够在无跑道的情况下垂直起降，过程类似火箭升空。
　　“嗯，你们现在站到这个平台上”聂云指着机腹下的两个圆形平台。
　　两人有些疑惑，莫非入口在机腹？不过还是依言站了上去。
　　刚站定，“咔嗒”一声，机腹上就伸出四道锁扣扣住了两人的腰腹部位，将两人牢牢固定。
　　“呃，老板，这是？”两人心中一惊，立刻感觉情况有些不对，这怎么看也不像是登机前的动作吧？
　　“哦，放心，这锁扣很结实，银梭原本设计中就有挂弹飞行的功能，绝对安全可靠！”
　　挂……挂弹飞行！？
　　两兄弟傻眼了，怎么和说好的不一样啊？
　　“老……老板，你不是要我们测试银梭吗？我们不驾驶还怎么测试？”老大还想着尽量抢救一下自己。
　　“谁说你们要驾驶银梭？你们主要是要测试战甲，对银梭来说顶多是个压舱物，银梭是无人机，需要什么驾驶员？”
　　无人机……压舱物……
　　两人：“……”
　　原来自动驾驶真的是自动驾驶，字面意思啊！
　　两人心中已经是欲哭无泪，我们果然还是高估了老板的节操！图样图森破了啊！
　　“那么，一路顺风～”聂云笑着挥挥手。
　　“嗡！”两架银梭的发动机发出一阵轻微的轰鸣，银梭底部喷射出幽蓝色火焰，在大地的轻微晃动中，银梭带着两人缓缓升空。
　　“原来，真的是360度全景啊……我猜到了过程，却依然没有猜中结局……”风中，传来老大幽幽的叹息……

第七十章 无懈可击

　　幽灵海域。
　　幽灵船长事件过后，果然如同预料的那般，周边的几个国家纷纷派遣了调查团队前来探查。
　　有些是科研船，有些直接就派遣了军舰，甚至有些民间灵异爱好者社团都过来凑热闹，这片公海海域这两天可谓是彻底热闹了起来。
　　此时，两艘隶属不同势力的船只不期而遇，巧的是船上的人还互相认识！
　　“嗨哥们儿，今儿遇到幽灵了吗？”
　　“没呢，兴许这两天周末人家休息了？”
　　“幽灵还有休息日的吗？”
　　“你又不是幽灵，怎么知道没有？”
　　“也有道理，唉，听说了吗？日耀集团今天有艘船会经过哦！”
　　“什么，就是那个唯一被幽灵船长关注的日耀集团？”
　　“对，就是那个倒霉蛋！据说种花家的军舰已经随船护送了，他们倒是聪明，只需要守株待兔就行，如果幽灵船长真的存在，这次肯定会继续出手！”
　　“对啊！我怎么没想到这个方法，日耀集团的船就是最好的诱饵啊！他们的航线弄清楚了吗？”
　　“日耀集团早就将航线主动公布出来了，他们现在巴不得所有的调查船都去给他们充当护卫呢！”
　　“原来如此，他们倒是打得好算盘！那还等什么，同去啊！晚了可就没有好位置了！”
　　情况也确实如同他们所想，当他们找到日耀集团的货轮时，七八艘船已经将它层层围在中心，其中有军舰也有科考船，竟是组成了一支小型舰队。
　　很显然，他们来的有些晚，“贵宾座”已经没了。
　　……
　　日耀集团总部。
　　“爸，您这手实在是高明，不仅免费拉来了一大批护卫，还能引蛇出洞！若是那伙装神弄鬼的家伙还敢出现，众目睽睽之下绝对无所遁形！
　　若是它不出现，对我们日耀集团来说也同样是个好消息，至少可以挽回一些颜面和声誉！”
　　听到韩奕的话，韩祥生却并没有太高兴的样子，依然眉头紧锁。
　　“这几天我们日耀的股价一直在下跌，连公司用来救市的资金也被套了进去，我们若是不能尽快解决幽灵船长的事情，让外界恢复对我们的信心，日耀的底子会一天天被慢慢掏空，我这也是不得已的手段！
　　希望，那幽灵船长真的能够现身，让我们彻底解决这个祸患吧！”
　　“嗯，对了爸，这两天股价的波动是不是有些不太正常？按理来说我们都已经出手护盘了，不应该还跌成这样吧？”韩奕倒也不是个真的草包，很快品出不同寻常来。
　　“嗯，据我估计，有人在落井下石啊！”韩祥生眼中闪过厉芒。
　　“是楚氏？！”韩奕很快明白过来，两家的恩怨几乎是摆在台面上了，楚氏这个时候推波助澜很正常，她们不出手才是怪事。
　　“嗯，应该是她们，甚至我还隐隐有些猜测，这次的幽灵事件，会不会也是楚氏在后面搞的鬼。”
　　“不会吧？她们怎么可能有这种手段？这不是一家普通企业能够做到的吧？”韩奕明显不赞同韩祥生的推断。
　　他虽然对幽灵船长恨之入骨，可也对他的手段十分忌惮，未知总让人恐惧，他实在无法想象小小的楚氏能够拥有这样的力量。
　　“我结合手中得到的信息，她们的嫌疑最大！你忘了楚潇潇两次离奇被救的事情了？我仔细推敲了一下，会不会是楚潇潇意外掌握了什么能够让幽灵船长忌惮的东西，让他不得不听从楚氏的命令，不仅出手救了她，还对我们日耀出手？”
　　“爸，您是说……”
　　“没错，就是幽灵船长的心脏！”
　　韩奕：“……”
　　老人家能不能不要这么迷信！我可是坚定的无神论者！
　　韩祥生却没理会自己儿子脸上古怪的表情。他自顾自分析道：“前不久有传言说楚潇潇拍卖了一批古金币，这事你应该听说过吧？”
　　“嗯，的确有所耳闻！”韩奕皱眉思索，开始认真起来。
　　他这种富家子弟，自然少不了玩些古董字画彰显一下逼格，对收藏圈子里的传言自然也并非一无所知，不过先前他也就是当无稽之谈听。
　　“因为这批数量不小的古金币，先前还有小道消息说楚潇潇是得到了一个海上宝藏，空穴来风，未必无因啊！
　　我在想，会不会楚潇潇在第一次被绑架时，真的意外得到了一个宝藏，只不过宝藏中除了古金币，还有其他的东西，比如……一颗心脏？！”
　　韩奕闻言立刻在脑海中脑补了楚潇潇被三个绑匪绑架至孤岛，然后众人意外发现宝藏，经过一系列尔虞我诈、窝里反、杀人夺宝、美人计等等惊心动魄的斗智斗勇，最终楚潇潇成为了笑到最后的人，并且获得了宝藏中的神秘心脏，释放出了被封印数百年的幽灵船长！
　　卧槽，这剧情似乎没毛病啊！三观极正！
　　“爸您的意思是，不管是两次绑架行动失败，还是针对我们日耀的行动，都是她们用船长的心脏威胁了幽灵船长？而这颗心脏就是幽灵船长的弱点？”
　　尽管韩奕依然不太相信幽灵的存在，不过随着蛛丝马迹串联在一起，韩奕愕然发现似乎这就是最合理的解释！
　　“没错！幽灵船长在微博中所写的‘我要我的心脏’，会不会并不是向我们索要心脏，而是隐晦的告诉别人，其实是因为有人掌握着他的心脏，而他做的这些只不过是为了拿回他的心脏而已？”
　　“嗯……这样的话所有的事情似乎都可以说通了！现在想来，从绑架楚潇潇开始，古怪的事情才层出不穷！对了，还有那个聂云……”
　　韩奕突然想到了聂云诡异的能力，刀疤身上发生的事情，同样也无法用常理解释！
　　“嗯，不错，我之所以会这么推测，另外一个很重要的原因就是这个同样神秘的聂云！
　　按照你的说法，楚潇潇在刚刚被绑架的情况下依然还要出海去见这个看似身份普通的渔民，随后你的雇佣兵全灭，会不会这个聂云，就是幽灵船长或者他的手下呢？而那些雇佣兵则是正好撞上了枪口！”
　　“这……的确，很有这个可能，以那个聂云的诡异手段，的确是相当有可能全灭那伙雇佣兵！”
　　“另外，我们在楚氏集团的卧底前段时间不是汇报说，她们有一次出动了几乎楚氏所有的安保力量去护送一样宝物吗？
　　什么样的宝物需要楚氏如此重视？如果是幽灵船长的心脏呢？”
　　韩奕：“……”
　　随着韩祥生的环环相扣的分析，韩奕唯物主义的信仰开始出现动摇，随后崩塌！
　　实在是这套推断太他么无懈可击了啊！

第七十一章 等离子隐身

　　两架银梭升高百米后，启动了光学迷彩，在一阵光影变幻后，突兀地失去了踪影。
　　聂云拿出一部军用望远镜仔细观察，碧蓝的天空中，只能看见一道透明的幻影带着一点微不可查的淡蓝尾焰缓缓调整飞行姿态，然后以极快的加速度向远处飞驰，很快消失在聂云的视野中。
　　“嗯，视觉欺骗效果很不错，接下来就看看银梭的雷达隐身能力如何了！”
　　机械虫虽然属于超级材料，可本身依然会反射雷达波，自然状态下无法做到雷达隐身，在先前的水瓶号行动中就曾被普通民用雷达所发现。
　　而隐身技术几乎是第四代战机和第五代战机的分水岭。
　　历史上，米国在海湾战争中首次使用了隐身战机技术，使得敌方雷达和防空火力几乎成了摆设，那场面用吊打来形容一点也不为过！
　　抛开实战性不提，对于目前的聂云来说，战略隐蔽也是不得不考虑的优先序列！
　　因此他才花费大力气开发了机械虫隐形装置。
　　不同于米国采用的优化飞机外形及隐形涂层技术，聂云选择了尚在理论研究阶段的等离子隐形护罩技术！
　　等离子体是继固体、液体、气体之后的第四种特质形态，因而也被称为物质第四态。
　　等离子体之所以具有隐形功能是因为它对各种波束具有折射、反射与吸收作用，同样的反射截面积下可使雷达反射效应降为原来的1%以下。
　　但缺点是耗能巨大，并且开启等离子罩的同时还会影响机体通讯。
　　不过能源对银梭来说并不是什么问题。而机械虫与聂云之间的联系，至今为止还并未发现任何可以阻断或者干扰的方法。
　　且多数情况下，银梭会按照聂云编写的智能程序行动，只需要下达任务目标，并不需要过多干涉。
　　聂云这次的测试，便是希望验证银梭的各项机体功能以及智能程序的适用性以便做出进一步优化。
　　此刻的高空中，银梭的头部尖端位置正持续制造等离子体，借助气流吹遍全机，使整架机体被包裹在等离子罩中。
　　机腹下的两人经过初期的忐忑后，发现银梭的飞行姿态十分平稳，速度虽然很快，可并没有想象中的“地狱大回环”、“极限俯冲”、“地球上投”等等考验神经极限的惊险实验项目。
　　他们渐渐也放下心来，在战甲的保护下，狂暴的气流丝毫没有影响到两个人，银梭不断刺穿云层，脚下就是无垠的碧蓝大海，这种宛如飞鸟的美妙体验让两人倍感新奇。
　　“老大，我从来没想过自己能在高空中极速飞行，这感觉实在是太棒了！”老三的声音带着兴奋透过头盔通讯器传到老大耳中。
　　“唔，虽然我也很兴奋，不过心里还是隐隐有些不安……”
　　“老板这次的飞行实验看起来似乎挺正常的，应该不会有什么问题吧？”想起上次的实验，老三心中也有些反毛。
　　“希望是吧……”
　　……
　　“爸，如果楚氏真的掌握了幽灵船长这种超自然的力量，那我们还怎么和对方对抗？”韩奕忧虑道。
　　“没错，不过这既是一次危机，也是一次机遇！”韩祥生眼中精光一闪。
　　“嗯？这话怎么说？”韩奕不解。
　　“你想想，既然楚氏能够用心脏控制幽灵船长，那我们……为什么不行！？”韩祥生的语气充满了诱惑。
　　韩奕眼睛一亮，是啊！谁掌握了幽灵船长的心脏，谁就能得到幽灵船长的力量，这种诱惑几乎没什么人能够抵挡！
　　若自己能够用幽灵船长控制全世界的航道，那日耀最终成为世界的无冕之王也不是不可能啊！
　　然而兴奋过后他转而一想，迟疑着道：“可我们根本就不知道幽灵船长的心脏被楚氏藏在哪里啊？
　　更何况两次绑架都被幽灵船长轻松化解，现在她们又有了防备，就算再针对她们本人动手，有幽灵船长在，我怕还是去多少死多少啊？”
　　“嗯，不错，为了麻痹楚氏，我们暂时不能对楚氏母女动手，以免再次激怒她们。
　　如今她们通过封锁航道这种手段打击我们日耀，我怀疑有两种可能，一是幽灵船长的能力只能在海上使用，二是她们不想暴露幽灵船长更多的能力，想用这种方式慢慢拖垮日耀！
　　如果是一还好说，可若是二，那么我们再激怒她们，天知道她们会不会直接让幽灵船长直接出手对付我们本人！
　　不过不对她们动手不意味着我们就没办法找到心脏！”
　　“爸，您有什么办法？”韩奕急问。
　　“你说幽灵船长被人用心脏威胁，能甘心吗？我们何不找‘它’合作呢？想来如果是幽灵船长自己，应该能够提供一些自己心脏的线索吧？”
　　“嗯……您是说那个聂云？”
　　“不错，不管他是幽灵船长本人，还是它的手下，联系到他，就很有可能能够联系到幽灵船长！”
　　“这样做，会不会太冒险了一点，若是对方是和楚氏一伙儿的，知道我们掌握了他们这个惊人的秘密，想要直接杀人灭口怎么办？”
　　“那就多做几道防火墙！先前那个聂云不是也没发现刀疤是我们派去的人吗？这个险值得冒！”
　　“嗯……好！我立刻就安排人联系这个聂云！”韩奕最终还是选择相信自己父亲的判断！

第七十二章 猎场

　　幽灵海域。
　　所有的调查船只已经组成了一支由十二艘舰艇组成的混编舰队缓缓前进。
　　被围在核心处如同众星拱月一般的日耀旗下所属货轮亚利桑那号控制室。
　　“大家都提高警惕，密切注意一切异常，我们已经接近事故频发区域，给我瞪大眼睛，发现任何情况立刻汇报！”一名中年微胖的船长脸色严肃道。
　　“是！”控制室内响起众人的回应。
　　船长口中的“事故频发”众人都知道是什么意思，集团前后已经有4艘货轮在这里或失踪或沉没，对于日耀集团旗下的船只而言，这里是不祥之地！
　　若非日耀花费了十倍的酬劳，而且几次幽灵事件都没有出现伤亡，否则打死他们也不愿意到这里来，明眼人都看得出来，他们就是来充当诱饵的！
　　看到控制室内各个船员紧张的神色，船长开口劝慰，“大家也不必过于担心，看看你们的四周！这里有种花家、霓虹国、南棒国三国军舰，还有众多国家的科考船，我们绝对很安全！”
　　“船长，这些军舰是厉害，不过他们的武器对幽灵会有用吗？”大副忐忑道。
　　大炮打幽灵？听着很带感，不过能量系不吃物理攻击难道不是常识？
　　“不用担心！我们这么多人，它敢不敢出现还是两说，况且就算武器对幽灵船长无效，我们还有最后的一个撒手锏！”船长一脸认真。
　　“什么？”所有人闻言精神一振。
　　“我在船上准备了足足四艘救援艇！”
　　“……”
　　亚利桑那号身边，三艘军舰鹤立鸡群一般将亚利桑那号围在中心，它们分别是种花家江凯级护卫舰，南棒国浦项级轻型护卫舰，霓虹国村雨级驱逐舰。
　　除了霓虹派出了了4000吨级的驱逐舰，其余两艘都是3000吨以下的护卫舰。
　　幽灵海域地处三国之间的中心地带，这个位置的商船接二连三地出事，对于任何一个国家来说都是必须重视的问题，
　　而由于幽灵船长在微博的高调现身，以及四艘货轮上发生的离奇现象，更是引来了三国的高度关注。
　　他们国内的情报机构甚至还怀疑这是某个国家在实验秘密武器，所以附近的国家立刻派出军舰进行调查。
　　霓虹国更是为了彰显在本区域的海军优势，特地派出了一艘驱逐舰！与另外两国别苗头的意味十分明显。
　　种花家虽然地大物博，不过以目前的海面舰艇和远洋作战能力来说，依然与霓虹国存在一些差距，更不用说霓虹国身后还站着一位米国爸爸。
　　相对于自家商船被劫必须出面的种花家和宣示地区事务地位的霓虹国，南棒子国就纯属凑热闹打酱油，顺便再来看看幽灵船长有没有可能是自己失落在外的祖先，争取一下文化遗产什么的。
　　除了三国之外，7艘来自印尼、马来、安南等多国科研船也带着不同的目的来到这处近来被传的沸沸扬扬的幽灵海域。
　　剩下的一艘乃是来自世界各地的灵异爱好者组成的临时调查团！其中还有一部分是幽灵船长的粉丝。
　　而随着这支成分复杂的“幽灵调查特遣舰队”逐渐深入幽灵海域，所有人都立刻提高了注意力，雷达，声纳和各种稀奇古怪的灵异探测器纷纷以最大功率开启，密切注意着周边的动静。
　　然而，所有的仪器设备都没有察觉到，在他们头顶的上千米高空，两架透明状银梭浮光掠影一般飞速接近了这支舰队。
　　与此同时，机腹下两兄弟的头盔内置通讯器突然响了起来。
　　“滴！你有新的任务！请注意查收！
　　任务名称：渔猎！
　　任务说明：一群大鱼闯入了主人家的猎场，主人家十分心动！迫不及待想要喝上鲜美的鱼汤！
　　你的任务是指挥银梭捕捉目标猎物，最低捕捉目标数量要求：3！
　　捕捉方式：别犹豫，弄沉它！
　　任务失败惩罚：你懂的！
　　任务奖励：IQ充值卡！
　　任务提示：猎物越是完整，评价越高！”
　　两人有些糊涂了，大鱼？什么东西？
　　IQ充值卡又是什么东西？应该不是字面意思吧？莫非是某种宇宙通用货币？
　　正在两人对任务一头雾水之际，银梭突然一个俯冲，飞速穿过两人脚下的一片云层，抵达海面上空，两人终于看到聂云所谓的大鱼！
　　“卧槽！是……是军舰！”老大忍不住爆了粗口！
　　然后两人的头盔面罩上突然出现了几个红色准星，对准了下方的小型舰队，旁边还有目标的星级说明。
　　江凯级护卫舰：三星大鱼
　　浦项级轻型护卫舰：三星大鱼
　　村雨级驱逐舰：四星大鱼
　　亚利桑那号货轮：三星大鱼
　　普通科研船×7：两星小鱼
　　普通客船：一星虾米
　　这……这是让我们捕捉船只？其中三艘还他么是军舰！
　　就凭我们两个人和两架无人机？
　　兄弟两此刻的内心是崩溃的……
　　……
　　海底基地。
　　聂云站在一处巨大的落地玻璃窗前，面前的是一艘正在逐步成型的巨大舰体，庞大的身躯几乎占据了整座海底基地！
　　舰体上，不少地方的机械虫依然在不断蠕动变化，显然聂云正在进行设计改造。
　　他百忙之中抽出了一丝意念感应着银梭发回的讯息，嘴角不由勾了勾，“开始了吗！”
　　至此，聂云的计划也浮现出水面！
　　不论是以幽灵船长的名义高调出现在微博中，或者是特意选择了同一海域对日耀集团的船只下手，这一切只为了一个目的――抛砖引玉！
　　他制造了一个幽灵海域的假象，最终吸引了各国势力前来调查，然后，这里不仅将成为聂云的军火来源，还能够通过捕获目标的过程进行实战，检验自己武器的实用性，可谓是一石二鸟！
　　聂云十分清楚，目前他能够按照正常手段获取的技术和装备已经基本陆续到手，剩下的最为精华的那部分作为各国的核心科技，就不是用常规手段能够获取的了。
　　但为了完美的海狼号，这些科技是必须的！
　　因此聂云决定……制造一个诱饵！
　　到世界各地一步步获取想要得到的技术，凭借机械虫的能力也并非难事，但哪里有这样广撒网的效率来的高？
　　这片幽灵海域，在今后很长的时间内，注定将成为聂云的猎场！

第七十三章 陨石

　　不提兄弟两人对任务多么震惊，银梭还是迅速抵达了海面上的舰队上空。
　　没有给他们思考的机会，银梭的锁扣突然松开，两兄弟被投弹般向着下面的小舰队俯冲而下。
　　“啊……”完全没有心理准备，瞬间自由落体的两人在半空中发出一阵惨叫。
　　就在这时，“咔嗒！”一声，两人背后的小鼓包突然弹出了一对两米长的银色金属翼。
　　秉承了聂云的风格，金属翼完全傻瓜式操作，两人只感觉浑身被猛的一拉，在两人还没有搞清楚状况时便让他们重新恢复了稳定的飞行姿态。
　　惊魂未定的两兄弟这才稍稍松了口气。
　　然后他们发现自己正在舰队上方缓缓盘旋，而更上方的高空，两架银梭同样在跟随两人做盘旋机动。
　　“哇，酷！老大，原来这战甲升级后还有飞行背包啊！”
　　“呼……还好装备够给力，任务还有完成的希望。
　　下面的那支舰队看样子完全没发现我们，我们之间的距离也就一公里，老板这隐形技术实在是太夸张了！
　　咦！这个飞行背包似乎是通过视线聚焦控制的？好厉害！”
　　头盔面罩的显示屏上面给出了简短的飞行翼使用说明。
　　老大将视线对准了不远处的老三，头盔上的视线感应器采集他的瞳孔特征，随后金属翼的几处骨架尾部喷射出微弱气流，老大的身体便向老三的位置移动了过去。
　　过程简单易懂，两人很快就熟悉了飞行背包的操作方式。
　　“老大，我们现在怎么办？”老三苦着脸道。
　　“还能怎么做！除了完成任务，我们还有的选吗？原因你懂的！”
　　“呃……是这样没错，可我们就两个人，怎么弄沉至少三条船啊？”
　　“任务上说了，我们可以指挥银梭，再不行，我们还能凭着战甲突击进去直接弄沉它们！我们手里的可是外星武器！几艘军舰算什么，富贵险中求，干吖的！”老大红着眼说道，看样子是要拼命了！
　　“好，老大我听你的，那接下来我们该怎么做？”老三也是兴奋起来。
　　两人本就不是善类，别看被聂云的手段驯的服服帖帖，骨子里却有着强烈的冒险因子，否则也不会有“拼命三郎”这样的外号。
　　这种人天生就是危险分子！犯的事儿越大他们越兴奋！
　　这次可是和多国军舰干架，用法学家的话说，他们已经脱离了普通刑法的层次，往更高的反人类级别升华。
　　“先看看银梭的攻击武器！”老大沉吟道。
　　头盔中带有语音识别功能，智能程序判断出老大的意图，耳中传来头盔的提示声，“请确认是否开启银梭武器系统？”
　　“确认！”老大愣了一下立刻反应过来。
　　“银梭武器系统开启！可根据语音命令或射击手势发动攻击！”
　　随着提示，只见两人的面罩显示器上，除了任务目标的标识外，又出现了一个淡红色光圈，带着十字准星，时刻跟随着两人的视线不断移动！
　　老三收到提示，也同样开启了与自己联动的那架银梭的武器系统。
　　“看起来这似乎是个瞄准器，不如找个目标试试效果？”老大道。
　　“好！那我们找哪个目标动手？”老三一听顿时兴奋起来。
　　老大在几个任务目标中一扫，很自然的就将视线放在了最大的那艘军舰上。
　　“瞄准那个大块头，就是那艘唯一的四星大鱼！”
　　“好，老大，第一发让我来！”老三立刻将目光聚焦在村雨级驱逐舰上，头盔显示屏启动望远镜功能，自动将他的对焦目标放大。
　　老三稍微扫了一眼，自然是完全看不懂军舰上复杂的舰体布置，因此他直接将目标放在了船头甲板的中心位置。
　　视线聚焦，准星对准目标。
　　“锁定！”随着老三的命令，一架银梭立刻调整飞行姿态，呈俯冲姿态渐渐将机头对准了目标！
　　而与此同时，在老三的视线中，屏幕上出现了一个淡黄色光圈，并渐渐与红色准星重合。
　　“锁定完毕！”提示响起。
　　“攻击！”老三带着兴奋喊道。
　　“嗖”银梭机首位置，一个微不可查的射孔发射出一道流光，带着与空气剧烈摩擦的恐怖呼啸，犹如流星一般坠落而下，瞬间撞在目标甲板。
　　“轰！”一声巨响，村雨级驱逐舰船体一震，从甲板到船底瞬间被击穿，露出一个二十公分左右的破洞，冒着一股焦臭味，威力骇人！
　　银梭上的高斯机枪采用机械虫强化版8mm钢芯磁针，由于突破了常温超导体和散热问题，发射后磁针初速度可达8倍音速，有效射程5公里，射速可达每分钟60发。
　　相比传统武器，电磁武器的弹丸速度快，精度高，射程远，威力大。
　　带有巨大动能的弹丸通过直接撞击目标将其击穿，同时极高的飞行速度可以减少炮弹的飞行时间，使炮弹不宜受到干扰，保证了超高的精度。
　　特别是电磁武器的高穿透特性，对重装甲目标也有很强的杀伤力！
　　另外由于炮弹体积小，重量轻，电磁武器系统的携弹量极大，银梭最大负荷载弹量可达一千发！
　　两兄弟瞪大着眼睛看着这一幕，不禁有些失望。
　　“靠！才在甲板打出一个小洞，这样的威力根本就打不沉他们啊！这武器的威力未免太小了吧！”老三抱怨道。
　　“呃，这威力似乎的确不大啊……”老大也有些失望。
　　身处高空的他们只能看到甲板处的破损，并不知道这一发子弹已经击穿了整艘军舰！
　　而此刻，船上的霓虹国军人已经炸锅了！
　　舰桥位置，一名留着八字胡的舰长正在大声咆哮。
　　“怎么回事？这是什么声音？
　　我们受到攻击了吗？为什么一点预兆都没有？
　　快，汇总损失情况，立刻查明原因！”
　　很快，有部下通过通讯汇报情况。
　　“舰长阁下！舰体疑似被不明高速坠落物击穿，目前攻击来源不明，船体损失不大，只不过船底轻微漏水，目前维修组正在全力抢修，预计十分钟后能够暂时修复破损！”
　　听到损失不大，舰长稍稍松了口气。
　　“攻击来源不明？雷达没有发现异常吗？”他疑惑道。
　　“没有发现任何可疑目标，只能判断袭击是自上而下！不过攻击发生的同时，有人看到有一道火光坠落，一闪而逝！”
　　“什么？你难道要告诉我，我们是倒霉到被一颗陨石砸中了？！”
　　“阁……阁下！虽然很不可思议，不过这恐怕是唯一的可能！而且幸运的是，这颗陨石体积不大！”
　　舰长：“……”

第七十四章 略懂

　　与此同时，旁边离村雨级驱逐舰稍近的几艘船只也有人目击到了那一闪而逝的流光。
　　“那边是怎么啦？我刚刚听到一声巨响？”
　　“好像是什么东西掉下来了？”
　　“是导弹？可是没有爆炸声啊？”
　　……
　　议论纷纷中，有人拿起望远镜观察。
　　所有船只为了更靠近亚利桑那号，以便观察可能发生的灵异事件，因此距离本就相隔不远，此刻可以清楚地看到船上的情况。
　　“船上甲板被击穿了一个洞，有一处不算大的破损，没有爆炸痕迹，似乎是撞击造成的？”观察者道。
　　“撞击？什么东西的撞击有这么大威力？”
　　“会不会是幽灵船长？”有人立刻联想道。
　　“不会吧？他们不是只关注了日耀集团吗？怎么会无缘无故对霓虹国军舰出手？”
　　“说不定他把我们都当成和日耀一伙儿的了？我们这样航行，你说看着像不像是它的护卫舰啊……”
　　“呃，你这么说似乎也有道理……”
　　“可是我们的所有探测器都没有反应，而且攻击来自天空？幽灵船难不成还会飞不成？”
　　“会飞的幽灵船很奇怪吗？幽灵不是都能飞？”
　　“这……你说的好有道理……”
　　……
　　获悉情况后，原本就处在最高警戒状态的亚利桑那号船长立刻紧张起来，马上命令船员按照预定的方案开始行动，以防不测。
　　而另外两艘军舰上的两国军人，在提高警惕预防可能攻击的同时，心里却是快笑抽了。
　　因为历史原因，两国原本就对霓虹国不感冒，这次对方派出的驱逐舰又隐隐压了两国一头，这时候看到对方倒霉，哪里还有不幸灾乐祸的道理。
　　至于怀疑是幽灵船长搞的鬼？作为军人，他们压根儿不相信那是真的！
　　“不管怎么说，让大家提高警惕！进入次级战备状态！顺便给霓虹国军舰发个通讯，问一问需不需要援助，毕竟都是国际友人嘛！呵呵！”两国军舰不约而同采取了相似的应对。
　　霓虹国舰长收到两国发来的“慰问”，心中有一千句mmp不知道该怎么说！
　　而这时，高空中的兄弟两人正商量着如何用银梭“令人失望”的火力完成任务目标。
　　“老大，不如我们冲下去直接干掉船上的所有人，然后炸沉它们！”老三一脸凶悍道。
　　自从实验过了“勇者之心”战甲的超强防护力，老三原本就冲动无畏的性格更是得到了“勇气光环”的buff加成。
　　此时在他看来，只要让自己登舰，失去了军舰最犀利的炮火威胁，也就再无人能够阻止自己超神！
　　“怎么炸沉它？”
　　“军舰上不是有弹药库吗？悄悄潜入后直接引爆不就行了！”
　　“咦！没想到你还是动过脑子的嘛！”老大有些意外的看着老三，顿时对他有些刮目相看！
　　“哪有，老大你实在是太过奖了，哈哈！”
　　老大刚想说对你这种傻大个，能想到这种方法绝对是铁树开花！结果老三接下来的话让他直接把这句话憋了回去。
　　“主要是头盔显示上面的‘作战攻略’里写着呢！”老三憨憨地笑道。
　　老大：“……”
　　他看着操作界面旁边写着“作战攻略”的一个锦囊图标，嘴角抽了抽。
　　暗骂自己粗心，然后赶紧点开一看。
　　“幽灵海域作战攻略全篇：
　　1.单刀直入！银梭在手，沉船我有！
　　2.爆炸艺术！你难道不知道世界上最快弄沉军舰的办法就是引爆弹药库？偷偷的进去，打枪的不要！爆炸就是艺术，艺术就是这么简单！
　　3.借刀杀人，你需要先找到一个传说中的USB接口！
　　以上！
　　该攻略最终解释权归老板所有，如有误伤，概不负责！”
　　老大看着最后那行字，心里不安的跳了跳。
　　“这三条……呃，‘攻略’，除了第二条能勉强看懂外，其余两条看起来都不是很明白啊？”老大无语道。
　　“嗯，所以我才选择了第二条！”老三得意道。
　　“……好吧，看起来这个计划是最安全的，那我们就执行第二套攻略吧！虽然银梭的武器弱的可以，不过倒是还能用来做掩护。”
　　“好，我就喜欢艺术！”老三咧嘴笑道。
　　两人计划已定，立刻操纵飞行翼向下俯冲。
　　没过多久，霓虹国军舰船尾甲板处，“咚！”“咚！”两声金属撞击声过后，两道模糊的透明身影成功登上了战舰。
　　随后空气中响起一阵机械传动声，两人身后的飞行翼重新收回背包。
　　“老大，这里似乎没人？”空气中传来老三的声音。
　　“废话，他们都被我们刚刚那发攻击吸引到前甲板了，这里有人才怪！走，现在正是潜入的好时机！”
　　随后，“踏踏……”一阵轻微的脚步声响起，一直延伸向舰桥入口。
　　然而，两人来到入口不远处的时候，发现这里正有两个霓虹国军人在说话。
　　“成田君，刚刚的破口你也看到了，作为武器学专家，不知道你有什么看法？”
　　“舰长阁下，这应该是一种高速物体撞击过后的损伤，和正在实验中的电磁动能武器十分相似。
　　不过攻击是从上至下，角度近乎垂直，这种威力的电磁武器，体积和能耗都相当巨大，不可能搭载在飞行器上，就连地基武器，目前也还没有一个国家将其完成实用化！
　　况且雷达也根本没有发现异常。
　　所以，我更倾向于这是一颗体积不大的高密度陨石，或者是外太空坠落物！只不过这种情况下，正好砸中我们的概率大概不到千万分之一……”
　　舰长：“……”
　　他刚刚收到了来自两国的“慰问”，心情自然是相当糟糕，等听完了专家的解释，脸色更黑！
　　真他么流年不利！这么低的概率都能被我们碰上！
　　……
　　“老大，这两人叽叽咕咕的说什么呢？”
　　“我怎么知道，霓虹语我倒是略懂一二，不过刚刚仔细听了一下，发现他们的对话用的都是很高深的词汇，我一个也没听懂，说不定是在说什么机密！”
　　“靠，老大你居然还会霓虹语，不愧是清华的高材生啊！”
　　“唉！怎么说话呢！你才是高材生，你全家都高材生，我是正儿八经的学渣，你再这么说我可要告你诽谤哦！”老大小心翼翼看了看显示器，似乎生怕某人听到两人的对话。
　　这正式员工就天天“你懂得”了，要是不小心又给降成实习工，那还不得直接“咔嚓”一声当花肥啊！
　　“哦，知道了老大，那老大你都会哪些霓虹语啊？”
　　“亚美爹，一库，哈那西贴，哈次卡西……”
　　老三：“……”

第七十五章 那么问题来了

　　“他们这么堵着门，我们进不去啊怎么办？”老三道。
　　光学迷彩虽然强大，但靠近了还是能看到一道透明的模糊身影，有暴露的风险。
　　两人等了一会儿，见这两人似乎是聊上了瘾，丝毫没有挪窝的意思。
　　“哼！再给它来一发，把人吸引过去！”
　　于是……
　　“轰！”又是一声巨响，金属碰撞的轰鸣震的人耳朵生疼。
　　“什么情况！”正在分析攻击来源的舰长和武器专家都被吓了一跳！
　　他们循着声源看过去，只见船体左侧甲板上，一个二十公分左右的破口正冒着青烟，这形状让人看着眼熟。
　　隔着不远处，还有一个霓虹国军官正捂着耳朵踉踉跄跄站起来，明显是在刚刚的袭击中被震伤了。
　　“发生了……什么？”舰长有些不可置信的瞪大眼睛看着这一幕，等了一会儿见四周没有任何异常，这才同武器专家齐齐上前查看情况。
　　就在所有人被再一次的袭击吸引了全部注意力的时候，两道模糊的身影悄悄潜入了舰桥入口。
　　“报……报告舰长！船体左侧再次被不明攻击击中，情况和刚刚一摸一样，而且这次的攻击路线距离弹药库只有三米！
　　目前维修组已经出发前往紧急排查安全隐患并修补船底漏洞！”有一名海军士兵急匆匆跑过来向舰长汇报情况。
　　“什么！”虽然心里有了猜测，可是听到这个回答，他依然是有些接受不能啊！
　　“依然没有检测到敌人在哪儿？”
　　“报告舰长，完全没有任何敌人的踪影！”
　　舰长：“……”
　　这个时候，仔细查看了受损区域的武器专家走了过来。
　　“舰长阁下，我刚刚查看过，的确同第一次的情况一摸一样！连撞击物体的大小和体积都差不多。
　　战舰的顶层甲板没有侧舷那样强的防护力，就算有，恐怕也很难阻挡住这样的高速撞击！”
　　“……那你认为这次是什么原因？”
　　“根据现在的情况来看，我觉得我们正处于一处陨石多发地带！
　　我有个大胆的猜测！那就是这一带的地球磁场受到了不明原因的影响，会将飞向地球的固定大小的高密度金属陨石吸引到这个区域！”武器专家像是有了什么重大发现一般一脸兴奋道。
　　“……那你说说看，为什么别的船只屁事没有，就我们连续遭到撞击？！”舰长斜眼看着他淡淡道。
　　“这……我想，或许是因为我们的目标比较大，更容易牵引这种未知磁场，不过据我估算，我们连续两次遭到这种撞击的概率不到……”武器专家完全没有发现自家舰长越来越黑的脸色，自顾自分析着。
　　不过他话还没说完呢。
　　“八嘎！”“啪！”
　　脑门上青筋暴起的舰长实在是忍不住，直接给了这家伙一个大耳刮子！
　　被一个耳光抽晕的武器专家完全不明所以的看着对面已经快爆炸的舰长，眼神很是无辜。
　　“去你妹的磁场啊！去你妹的陨石啊！没看见旁边还有艘万吨巨轮吗？！我们目标能有人家大吗？侬脑子瓦特啦？四不四傻？！”
　　舰长对他一顿破口大骂！然后气冲冲往控制室快步走去。
　　这种情况如果他还认为是意外，那他这个舰长就太蠢了！
　　回到控制室的舰长立刻下达了一连串的命令。
　　“我命令，全舰立刻进入一级战备状态！这不是演习，重复一遍，这不是演习！
　　另外，立刻联络军用卫星，彻底搜索这片海域的空中区域，寻找可能的敌机踪影，对方很可能具备了雷达隐身能力且拥有实用化的电磁动能武器！
　　再向军部说明我们遇到的情况，请求参谋部策略支援！”
　　“是，舰长！”随着众人纷纷应是，整艘船上的人顿时忙碌起来。
　　……
　　就在霓虹国军舰发觉自己遭遇不明攻击时，周围其余的调查船只和军舰也都察觉情况不对。
　　一次是陨石，不可能两次都是陨石吧？
　　亚利桑那号船长更紧张了，连军舰都敢下手，还有啥是幽灵船长不敢干的？
　　另外两艘军舰也也是提高了警戒等级，当然，没忘了再次通过公共频道发送一条“慰问”信息。
　　相对南棒国毫不掩饰充满了幸灾乐祸的语气，种花家就显得“含蓄”得多。
　　他们发送的信息内容大致是这样的：我们对贵方再次遭受的损失表示同情和慰问，对贵舰所受苦难感同身受，并将对贵方进行力所能及的国际人道主义援助，如需登舰救援服务，请直接按1，我们将竭诚为您服务！
　　霓虹国舰长看到这两条信息时，气的差点吐血，登舰救援？你想的倒是美！谁知道你们过来是救援还是刺探军情的！
　　他当即命令回复了两份完全相同，措辞强硬的信息。
　　“我们损失轻微，完全不需要救援，请贵方务必克制，与我们保持安全距离，否则出现不必要的误会，产生的一切后果由贵方负责！”
　　说白了这意思就是，“我就是上火流了点鼻血，屁事儿没有，你千万别过来，过来小心我挠你一脸！”
　　……
　　就在这支调查舰队因为两次针对霓虹国战舰的攻击而骚动起来时，在那艘倒霉的战舰内部，靠控制室不远处的一个角落。
　　“老大，弹药库怎么走啊？”
　　“……要不你上攻略上找找？”
　　“……”
　　就在这时，转角传来一阵脚步声，兄弟两立刻噤声，保持身体不动，让光学迷彩的效果维持最佳状态。
　　两个身穿军装的船员带着工具箱急匆匆经过，看起来似乎是维修兵。
　　等毫无所觉的两人经过后，老大的声音再次响起。
　　“走！跟着他们！”
　　尾随着两个维修兵，当两人来到一处挂着严禁烟火标志的舱室外时，正好碰到另外两名维修兵从舱室里走出来，一幅如释重负的样子。
　　“小野君，情况怎么样了？”刚刚到达的两人中的一个急急问到。
　　“放心吧，只是擦过危险区域，没有什么隐患！情况已经汇报上去了！”
　　“呼，那就好！吓死我们了！”
　　等到四人边聊边慢慢走远，角落里的两人这才来到舱室前。
　　“老大，这里是什么地方啊？”
　　“没看见那严禁烟火的标志吗？我们运气不错，这里肯定就是弹药库了！”
　　“是吗？那还等什么？我们赶紧进去炸了它啊！”老三兴奋道。
　　两人打开舱门走了进去，入眼果然是大量的机炮弹药和鱼雷。
　　“老大，真是弹药库啊！这简直是太简单了！不愧是老板给的攻略，哈哈！我们赶紧给它炸了吧！”
　　“嗯，比我预想的要顺利！夜长梦多，我们现在就动手炸了它！”老大也是笑着点点头。
　　随后两人陷入有些诡异的沉默，过了许久。
　　“老大，你怎么不动手？”
　　“老三，我在等你动手啊？”
　　两人：“……”
　　那么问题来了，拿什么炸呢？
　　两人可不是专业爆破手，不说专业知识了，连根引线都他么没带啊！
　　“攻略里没写怎么炸了它吗？”老大有些抓狂道。
　　“呃，似乎真的没有……”老三也是傻眼了。
　　老大想到攻略最底下的那行“概不负责”，顿时哀叹一声，这攻略也太不负责了吧？典型的管杀不管埋啊！
　　“你带了什么点火装备了吗？”老大抱着最后的一丝希望问道。
　　“唔……打火机算不算？”
　　老大：“……”

第七十六章 失踪

　　“我原本以为今天就是去测试装备的，哪里能想到突然就被挂弹飞行投放到这里啊，身上连把手枪都没带！要是有个定时炸弹就好了。”老三苦着脸道。
　　“我身上倒是带了把枪，可总不能给这里的弹药来几发吧……”
　　“可是老大，你说为啥老板让我们来出任务也不先说明一下，而且连点武器都不给啊？”
　　“你出发前没听老板讲吗？我们顶多算银梭的压舱物，主要是来测试战甲的，老板要是给我们一堆强力武器，那还测试个屁啊！”
　　“哦，好像是这样，这战甲的确已经强的过分了。”
　　确实如此，以勇者之心战甲的科技代差，若是他们拥有一些武器，上船后直接横扫，以一人对一舰，花点时间也并非做不到。
　　“另外你不觉得奇怪吗？虽然听不懂这些霓虹人在说些什么，不过看样子这条船上的人都十分慌乱，警报还响个不停，刚刚过去的维修兵也是满脸紧张，似乎银梭的攻击不像我们想的那么弱啊？”老大分析道。
　　“嗯，我也觉得这些人有些大惊小怪了点。”
　　“嗯……你还记得攻略一吗？”
　　“老大你是说单刀直入？介绍是‘银梭在手，沉船我有’？”
　　“没错，我现在觉得，老板是不是想告诉我们，单凭银梭，就能击沉战舰？或许这种高斯武器就是外表看起来不明显，但是内部受创很严重的那种？”
　　“银梭的攻击有那么厉害？要不，我们先给这个弹药库来一下试试？”老三提议。
　　“嗯，银梭有目标锁定功能，先给这里丢个标记，记下这里的位置，等到达安全距离再说！”
　　“好！”
　　……
　　对于自家战舰被潜入毫无所觉的舰长此刻有点抓瞎。
　　军事侦察卫星并没有发现敌机，甚至霓虹军部认为事态严重，还申请了米国的侦查援助，对该空域进行了地毯式搜索，但是结果依然一无所获。
　　袭击者就像是一个空中幽灵，完全无迹可寻。
　　这让舰长完全无法理解。
　　村雨级的对空搜索雷达是先进的有源相控阵雷达，在同级战舰中的空中锁敌能力十分优异。
　　然而却完全没有发现敌机的踪影，恐怕就连世界上最先进的隐形战机也做不到一点踪迹不露，至少攻击的瞬间也会在雷达上露个脸！
　　现在不仅是舰载雷达毫无反应，连卫星也侦查无果，情况太过诡异了些。
　　“莫非真是什么见鬼的地球磁场？也太他么扯淡了吧？”舰长现在心里有些没底了，主要是实在是找不到其他解释啊！
　　不过还好，一堆坏消息里也有一个好消息，军部参谋部鉴于幽灵海域的怪异事态，决定派遣两架F-15J和一架E-767预警机前来支援，不久后就能抵达这片空域。
　　F-15J是当今世界上比较先进的多用途战斗机之一，也是霓虹国现役的主力战机。其最大航速可达2.5马赫，最大航程达4600公里，具备对空、对地多种攻击能力。
　　而E-767预警机在作战飞行高度上能精确探测320公里外的目标，对高空目标的探测距离达600公里，可同时跟踪数百个空中目标，并且还具备空中加油能力，是世界上最先进的预警机之一。
　　这二者也是霓虹国空军的王牌组合，也证明了军部对这件事的重视程度，这让舰长心下稍安。
　　他走出控制室，准备前往底舱视察一下船体修复情况，而他的副官被他留在控制室代为指挥并随时保持与军部的联系。
　　这位舰长还是很有大将风范，就算碰到如此棘手的情况，也不曾在部下面前表现出一丝慌乱的样子，很好的安定了部下们的情绪。
　　此刻他的步履也是虽快不急，充满了从容，不过刚刚转过一个拐角，“砰！”“呃？”
　　舰长只觉得迎面撞上了一堵坚硬的金属墙，鼻子顿时受到重击，仰天栽倒。
　　“唔！”当他捂着鼻子坐起身忍痛看向面前时，空荡荡的却哪里有什么墙壁。
　　“不对啊，过道上怎么可能有什么墙壁？！”舰长心下疑惑，而且他刚刚明明听到对面有一个声音传来。
　　他再次仔细打量自己的面前，眼珠子却越瞪越大。
　　因为他看到眼前有一个淡淡的透明身影正静静的飘在自己面前，离自己还不到一米！
　　“幽……幽灵？！”舰长瞬间亡魂大冒，原来幽灵海域真的他么存在幽灵啊！
　　然后下一刻，他感觉脖子上一痛，双眼一翻，很干脆的晕了过去。
　　“呃，老大，这家伙咋办？”
　　“你还有脸问我，刚刚走路怎么不小心点！”老大没好气地瞪了身边的空气一眼。
　　“这不能怪我啊，谁知道这家伙走路和飘似的，不仅没声儿，还他么贼快，我刚想躲就被撞上了！”
　　“把他丢在这儿，船上的人很快就会发现异常，走！先把他搬到旁边那个房间藏起来！”老大四下一扫，发现了不远处的一个舱室。
　　“好！”
　　然后舰长诡异地漂浮了起来，被挪到了那个舱室门前。
　　门被打开，舰长缓缓飘了进去，随后缓缓关上。
　　……
　　控制室。
　　“嗨！属下明白，一定会配合好空军部队彻底搜索这一海域！请军部放心！”副官立正后放下通讯器。
　　然后对旁边的通讯员吩咐，“空军支援已经出发，预计二十分钟后抵达我们这里，立刻通知舰长阁下，请务必尽快回到控制室坐镇！”
　　“嗨！”
　　过了一会儿，旁边的通讯兵奇怪的开口道：“副官阁下，舰长没有回应。”
　　“什么？多试几次，或许是维修现场噪音太大。”副官皱眉。
　　“已经试过很多次了，依然没有反应。”
　　“嗯？那就联络底舱的维修组，通过他们联系舰长！”
　　又过了一会儿，“副……副官阁下，舰长他没有在底舱，维修组的人说根本没有看到舰长。”
　　“嗯？！”副官这回惊讶了，没有在底舱，也没有接通讯，这是什么情况？
　　“你继续联络舰长，警卫官，立刻派人手往底舱搜索，找到舰长后立刻通知我！”
　　“嗨！”
　　然而过了十分钟，警卫官回报，已经搜索了所有的通道和舱室，连卫生间都找过了，依然没有发现舰长。
　　“这……”副官彻底傻眼了，一个大活人还能凭空消失不成？
　　“副官阁下，这一切，会不会是幽灵……”旁边有人小声道。
　　太诡异了，一切实在是太诡异了，先是两次遭受未知的“陨石”攻击，然后现在连舰长都消失了，他们又身处神秘无比的幽灵海域，实在是不能怪他们多想。

第七十七章 刚烈

　　“老大，我们现在怎么办啊？”老三有些苦恼地道。
　　两人原本打算将那个倒霉蛋丢在里面之后就尽快离开这片区域，以免被弹药库的爆炸波及。
　　可没想到刚出门不久，就被一大波搜索自家舰长的士兵给逼了回来。
　　听着门外嘈杂的响动，似乎整艘船上的人都沸腾起来。
　　“都是你惹的事，那个倒霉蛋明显穿着和其他人不一样，肯定是个高级军官，这下子捅了马蜂窝了！”
　　“呃，那要不我们现在直接给弹药库来一发，世界就清净了？”老三提议。
　　“你傻啊，这里离弹药库也就十来米，谁知道爆炸威力怎么样，万一战甲挡不住呢！”
　　“那我们直接杀出去！有战甲保护，他们伤不到我们！”
　　“我们就一把小手枪，人家站在我们面前，子弹都不够一人赏一颗的，然后你用拳头吗？谁知道船上有没有重武器？”老大没好气瞪了他一眼。
　　“那怎么都不行，我们就坐在这儿等他们搜过来吗？”
　　老大打量了这间舱室一眼，想要找找有什么窗户之类的可以跳海出去。
　　不过军舰可不是游艇，可不会照顾你欣赏风景的需要，很显然，这间舱室只有一个出口。
　　不过他倒是有了点别的收获。
　　这里看上去是一间机房，摆放着十数台一人高的主机，密密麻麻的线路蜘蛛网一般铺设开去，倒霉的舰长就被扔在一个机柜的后面。
　　老大走到舱室中央的一台主机前，看着上面的一个接口，眼神有些古怪，“你说，这个会不会就是攻略三里面那个USB接口？”
　　老三走过去看了看，摸着脑袋，“看着像是吧，不过怎么算传说中的？”
　　“我要是知道，那还能叫传说中的吗？试试不就知道了。”
　　“那我们怎么试？”
　　“咳咳！”老大的表情有些纠结，酝酿了许久的情绪，这才开口。
　　“万能的老板啊，我们已经找到了USB接口，请告诉我们接下来该怎么行动？”
　　老三：“……”
　　就在老三想要吐槽时，头盔通讯器中突然响起提示。
　　“滴！恭喜你们！找到了传说中奇迹的的USB接口！接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　提示音刚落，从老大的臂甲处突然延伸出一条数据线，直接插入了接口。
　　然后两人就看到室内所有的主机提示灯疯狂地开始闪烁。
　　……
　　与此同时，远在千里之外忙碌的聂云突然一愣，然后眼光一闪，微微笑了起来，“这两个家伙做的还不赖嘛，那么，来看看我们的新玩具吧！”
　　……
　　村雨级战舰控制室中，正当所有人都在为失踪的舰长和即将到来的空中支援焦头烂额时，所有的显示器上突然同时画面一闪，出现了一个尖耳骷髅加上两根交叉骨头的海盗标志。
　　诡异的骷髅头嘴巴一张一合，低沉的金属音通过外设扩音设备传遍了全舰。
　　“你们感受到死亡了吗？”（霓虹语）
　　室内一片寂静……
　　所有人都被这诡异的情况弄懵了，他们看着屏幕上那只诡异的骷髅标志，寒毛倒竖！
　　“幽……幽灵船长！”有人忍不住恐惧道，这四个字瞬间让所有人心中一跳！
　　“这是怎么回事！”反应过来的副官怒吼道。
　　“长官！有人入侵了我们的舰载系统！”旁边一个控制台的电子兵一边噼里啪啦敲打着键盘，一边满头大汗说道。
　　就在这时，旁边的一名船员突然尖叫起来，“舰……舰炮在自己移动！不……不好了，1号导弹弹仓也自己打开了！我们的火控系统被人入侵了！”
　　“什么？！”所有人大惊失色。
　　尽管已经有了一丝预感，但火控系统被人控制就说明了他们的舰载主机已经全面沦陷。
　　不管他是幽灵船长还是其他的什么见鬼的海盗船长，他们都意识到――自己麻烦大了！
　　与此同时，几名还身处甲板的士兵愕然发现自家的战舰舰炮正在缓缓转动，似乎已经进入击发状态。
　　“快！电子对抗小组，你们在干什么，快给我夺回战舰主系统的控制权！”副官吼道。
　　“我……我们正在这么做！可是对方的手段很诡异，我们完全做不到！”
　　“手段诡异，什么意思？！”副官听出不对来，急急问道。
　　“我们尝试用普通电子对抗手段夺回系统控制权，但是对方的技术十分强大，我们失败了！
　　最后我们不得不手动切断了电源供应，可是系统主机它……它依然在工作！！”电子兵的语气中带着一丝难以置信。
　　“什么？！”所有人目瞪口呆。
　　切断电源后主机依然在工作？你确定今天不是愚人节？
　　幽灵船长！！
　　所有人心中再无一丝怀疑，这种事情，除了幽灵，谁还能做到？
　　“给我立刻前往主机房查看情况，必要时给我炸了它！”副官很快从震惊中回过神来，立刻发狠道。
　　“来……来不及了！它已经锁定了目标，进入发射临界状态了！”
　　“什么？它的目标是什么？”副官急问。
　　“是……是南棒国浦项级！”
　　副官闻言脑中嗡鸣一声，彻底凌乱了！
　　霓虹国军舰公然攻击南棒国军舰！这是什么罪名？一个不好，这就是严重的国际纠纷！
　　最后两国会不会打起来他不知道，但是自己这个主官肯定逃不过被送上军事法庭的命运！
　　他此时脑海中就一个念头：要阻止它！
　　可是还没等他下达命令，“轰轰轰！”高射速舰炮特有的轰鸣传来，像是直接击在了副官的心坎。
　　他脸色一白，腿一软，直接跌坐在靠椅上。
　　完了！这是他此刻唯一的想法。
　　而在控制室外，舰炮的轰鸣还在持续，浓重的硝烟味充斥了这片海域，所有霓虹国的船员都楞楞地看着这一幕，眼中充满了惊愕。
　　与此同时，不远处的南棒国浦项级正美滋滋航行在蓝天白云下，顺便因死对头的霉运而幸灾乐祸呢，突然就被舰炮兜头喷了个满脸开花！心里那叫一个难以置信！
　　只见战舰表面直接被炮火覆盖，从船头扫到船尾，再从船尾扫到船头。
　　虽然这种舰炮本是为了对付小型轻甲目标而准备的，威力不大，可是毁容效果十分显著，浦项级的表面立刻坑坑洼洼布满了弹坑。
　　所幸全船已经进入战备状态，甲板上没有滞留人员，暂时没有出现伤亡，但是那船体的震动让所有南棒国军人心惊胆战！
　　南棒国舰长直接被打蒙了，心中简直是委屈到不行。
　　我没做什么天怒人怨的事情吧？就是发了两份简讯，虽然我承认，语气稍微显得不那么具有同情心，可你也没必要直接动手吧？！
　　早知道你这么刚烈，我能这么嘴贱？！

第七十八章 借刀杀人

　　正在被攻击的战舰上。
　　“舰长，我们现在怎么办？”有船员问道。
　　“立刻机动躲避攻击，同时用舰炮还击！
　　另外，通讯员给我联系霓虹国战舰，这是想要不宣而战，挑起两国战争吗！？”舰长怒气冲冲道。
　　他的命令很快被执行，随着南棒国战舰上的舰炮轰鸣，霓虹国军舰立刻同样被南棒国的舰炮炮火覆盖。
　　双方隔着不到300米的距离疯狂用舰炮对射，两艘战舰身上不断冒出大片的火光，很快就变得面目全非！
　　周围混编舰队的其余船只全都愣愣的看着突然二话不说就开片儿的两艘战舰，一个个全是黑人问号脸！
　　谁能告诉我这是什么情况？咋好好的就打起来了？
　　而种花家的舰长则是一脑门儿冷汗，他清楚地看到霓虹战舰率先开火，然后南棒不得不还击的全过程。
　　心中暗暗猜测南棒们到底说了什么风凉话，竟惹的对方一言不合就直接动手，他瞬间在脑海中脑补了一下双方的对话。
　　“你丫倒霉了吧？哇哈哈哈！”
　　“告诉你别得瑟，我就是出门踩狗屎了，再得瑟我拿这只狗屎脚踹你哦！”
　　“我得瑟碍着你了？诶，我就得瑟了，你有本事踹我啊！”
　　“哇呀呀，气煞我也！你以为我不敢吗！阿达！”
　　“哎哟，你还真敢踹！我和你拼了！”
　　……
　　擦擦脑门儿上的汗，他万分庆幸自家礼仪之邦的传统美德，用词比较“委婉”！
　　感慨一句，然后他立刻命令通讯员给两舰发去讯息，呼吁双方保持克制，在友好和平的前提下解决争端！
　　当然，场面话要说，他动作也不慢，种花家的战舰飞也似得脱离了双方交战区。
　　看到种花家明哲保身的行为，周围的其余调查船这才惊醒过来，纷纷做鸟兽散，这片海域瞬间只剩下了三艘船。
　　亚利桑那号船长此刻都快哭了！
　　他倒是想跑，可吨位在那儿摆着，论起转向变速，哪里能和其余船只相比，只能费劲的挪动庞大的身躯，想要尽量远离这两杀红眼的疯子。
　　两艘战舰原本就是将它半包围在内，此刻双方炮火几乎是贴着亚利桑那号的脸在互相对射，船上的船员吓得是心惊胆战。
　　有人告诉我们会遇到幽灵船长，可没人告诉我们会遇到海战啊！
　　早知道，给我们二十倍的钱，我们也绝对不来！
　　幽灵船长要船，可这是要命啊……
　　就在周围众人带着不同的心情强势围观时，发生了又一个更让人震惊的事情。
　　“舰……舰长，我舰被对方火控雷达锁定，对方出现进一步攻击意图！！”南棒战舰方的雷达兵惊呼
　　“什么？！”舰长直接就懵了。
　　用舰炮已经是在玩火了，而需要用到火控雷达锁定的武器，护卫舰级别也就鱼雷和导弹了。
　　以这两种武器的威力，任何一种都足以致命！对方这是铁了心想击沉自己啊！
　　“给我打开所有的武器系统，锁定对方，若对方动用大威力武器，不用请示，给我直接全力击沉它！”舰长红着眼吼道！
　　他十分清楚，这个时候要克制，绝不能第一个发动致命攻击，就算己方被击沉，也要让南棒国在这场冲突中占据道义制高点！
　　率先不宣而战！率先动用致命级别的武器！目击者这么多，霓虹国将百口莫辩！
　　作为军人，他不缺少为国牺牲的勇气！
　　不过，能不牺牲还是活着比较好，他继续命令，“全员躲避到战舰左舷！同时通知国内这里的情况，请求支援！”
　　南棒国战舰位于霓虹战舰左侧同向航行，所以最可能遭受攻击的就是战舰右舷！
　　因为距离很近，基本没有规避或拦截导弹的可能，他在做最坏的打算！
　　命令下达没多久，霓虹国战舰上的导弹巢就在所有人无比震惊的目光下喷射出一股烟雾，一枚细长的舰对舰导弹腾空而起！
　　跳跃出弹巢的导弹弹出战舰后稍稍调整了方向，便直冲不远处的南棒国战舰。
　　与此同时，南棒国的战舰上，枪炮长一丝不苟地执行了舰长的命令，见到对方导弹出巢，二话不说同样发动了攻击。
　　也是一枚对舰导弹冲天而起，射向霓虹国战舰。
　　这种距离下，说什么规避拦截已经是毫无意义，在周围的一地眼球中，两枚导弹几乎同时命中对方。
　　“轰隆！”“轰隆！”
　　两声巨响之后，各自在对方身上开出了一个大洞，中弹处冒出滚滚浓烟，顿时两败俱伤！
　　这次可就不是刚刚那样不痛不痒的炮击了，两艘战舰以肉眼可见的速度开始倾斜，然后随着大量进水缓缓下沉。
　　村雨级战舰中。
　　“副官阁下，我们的左舷遭到重创，用不了三十分钟就会完全沉没！”有士兵满头大汗急道。
　　刚刚所有人眼睁睁地看着这一切发生，却对此毫无办法！就像是有一双无形的手，提线木偶一般操纵着他们的战舰，而他们就像是一群场外的看客。
　　副官有些绝望地瘫坐在椅子上，眼神涣散。
　　“命令，全员弃舰……”副官有气无力道。
　　“对了，系统主机去检查过了吗？为什么电源都断掉了，它还能继续工作？”副官现在念念不忘的只有这件事！
　　“副官阁下，已经派人过去了，应该很快就会有消息传来！”
　　三分钟后，通讯器里传来汇报。
　　“阁下，我们在机房发现主机已经断电关闭，没有任何异常，另外还发现了昏迷的舰长阁下！”
　　“什么……”副官目瞪口呆。
　　……
　　种花家的舰长呆呆地看着两舰缓缓沉没的一幕，完全不知道该摆出什么样的表情，他已经没有心思去幸灾乐祸，彻底被这样神展开的局势弄懵了。
　　虽然看到南棒国和霓虹国掐架，心里有些恶意的暗爽，不过这件事处处透着诡异，让他十分不安。
　　两艘战舰周围，陆续有几艘充气救生艇载着两国的幸存者逃离了沉船旋涡区。
　　所有人都没有发现，村雨级上，两道透明的人影趁着混乱悄无声息地潜入了大海，随后背后的背包喷射出一道气流，推动着他们飞速接近了亚利桑那号。
　　两兄弟此刻对老板的能力是崇拜的五体投地。
　　他们的确见证了一个奇迹，真的只用了一个USB接口就完成了奇迹一般的借刀杀人之计！

第七十九章 跳槽

　　就在所有人看着两艘缓缓沉没的战舰不知所措时，天空中传来一阵呼啸。
　　两架灰蓝色F-15J战机从千米高空极速掠过了这片海域。
　　而更高的空域中，一架预警机速度稍慢，也正全力赶往此处，霓虹国的空中支援小队终于姗姗来迟！
　　“蓝隼空军支援小队呼叫村雨086，我们已经抵达指定坐标上空，请回答！”
　　“蓝隼空军支援小队再次呼叫村雨086，我们已经抵达指定坐标上空，请回答！”
　　两名抵达目的地的战机飞行员立刻尝试联系友军战舰。
　　……
　　许久过后，通讯中依然一片沉默！
　　他们自然不知道，直到全员弃舰，村雨级战舰上的人也没能夺回自家战舰的控制权，其中自然包括通讯系统！
　　因此他们根本无法上报这里的情况，或者作出任何回应。
　　预警机上的霓虹国最高指挥官见到这种情况，结合先前友舰被袭击的情报，心中顿时一惊，立刻察觉事情有些不对，当即马上下达了命令。
　　“让蓝隼小队保持战斗队形，低空侦查目标海域，寻找村雨086！提醒他们警惕可能存在的敌人！”
　　“是！”
　　命令传达到战斗机小队，高空中的两机立刻一前一后转了个弯，降低了飞行速度和高度，开始低空侦查。
　　不久后，通过战机上的航拍图像，预警机指挥中心终于明白了现在的情况，所有人都楞楞地看着那两艘正在冒着浓烟缓缓沉没的战舰。
　　其中一艘他们中的大部分人都不陌生，正是他们前来支援的对象――村雨级战舰！
　　指挥官震惊地看着画面上看上去被蹂躏的十分凄惨的村雨号，一脸不可思议！
　　怎么不久前还在呼叫救援，表示受损轻微，情况稳定，而现在就直接沉没中了呢？
　　另一艘情况差不多的，似乎是南棒国的战舰？这又是什么情况？
　　莫非是种花家出其不意痛下杀手？
　　这是他所能想到的唯一一种可能性，毕竟这附近，也就种花家的护卫舰有可能做到出其不意之下短时间内击沉两艘战舰！
　　可周围目击者这么多，种花家怎么敢公然这么干？！这么做对他们有什么好处？
　　若不是，难道是之前村雨级战舰回报的神秘袭击者？
　　“立刻通知军部我们遇到的情况，并申请派出救援船只搜索我方幸存者！”指挥官命令道。
　　“另外，最大功率开启雷达，寻找这片空域中可能的敌人！
　　然后通知蓝隼小队，立刻脱离低空区域，警惕种花家战舰的同时，彻底搜索附近空域，寻找可疑飞行器！”
　　“是！”
　　两架战机上的飞行员一收到命令，立刻爬升高度全力戒备！
　　而就在它们迅速爬升的时候，聂云通过附近的银梭同样察觉到了它们的存在，心中惊喜一闪而过。
　　“原本想钓几只大鱼，没想到还有额外惊喜！”
　　他立刻操控银梭，开始新一轮的狩猎！
　　……
　　“蓝隼02，这里是蓝隼01，护卫我的右侧，保持双机队形，以这里为圆心，开始螺旋飞行搜索本区域！”
　　“蓝隼02收到！”
　　就在两架战机开始保持队形展开搜索时，一道幽灵一般的透明身影飞速掠过两架战机之间的空域，带起的气流让两架战机的机身都微微晃动了一下。
　　“刚……刚刚那是什么？是我眼花了吗？”蓝隼01的飞行员愕然道。
　　“不！我刚刚也看到了，好……好像是一个透明的影子！速度好快！至少3马赫！”蓝隼02喊道。
　　“为什么雷达完全没反应！它是隐形的吗？！”
　　“嗖！”就在这时，又一道魅影掠过蓝隼01左侧。
　　“呲！”一声轻响，蓝隼01战机的左翼直接被切下一块。
　　越是精密的武器，越是容不得一点差错，尽管左翼缺损不大，但战机的飞行姿态依然立刻失衡，开始摇晃着脱离队形，往下坠落！
　　“蓝隼01，发生了什么事？”僚机惊呼一声。
　　“我的左翼被不明飞行器攻击了！我无法控制平衡！”蓝隼01的飞行员惊恐地喊道。
　　“什么？”
　　正当他们震惊时，“嗖！”不远处的空中突然凭空窜出一道火红色流光，眨眼间便准确命中了蓝隼02的右翼中心位置，“嚓！”地开出一个大洞。
　　等飞行员反应过来时，只能看到不时有零件从破口中被劲风带飞，整个右翼顿时显得岌岌可危，机身也剧烈晃动起来！
　　蓝隼02的飞行员眼见遭受如此诡异的攻击，登时亡魂大冒。
　　“我是蓝隼02，同样受到不明攻击，右翼被重创！目测无法安全返回基地，请求迫降！”
　　两名飞行员充满惊慌的通讯内容一字不落地被预警机上的指挥中心听到。
　　所有人都脸色发白，雷达没有丝毫反应，连身躯都是透明的，他们心中关于幽灵海域的传闻立刻涌上心头。
　　“难……难道真是幽灵？”指挥官彻底懵了。
　　不过他很快察觉现在不是考虑这个问题的时候，拿起通讯器喊道：“允许你们在确定无法挽救时选择迫降，必要时可以主动弹射逃离！”
　　于是，包括种花家护卫舰在内的所有船只船员，全都站在甲板上呆呆地看着上空的两架霓虹战机匆匆而来，然后没多久便匆匆而落，摇摇晃晃地迫降在海面上，激起漫天的水花和碎片！
　　同时天空中还出现了两朵伞花，上面两名满头雾水的飞行员正紧张地看着四周，生怕那道魅影继续攻击他们。
　　所幸，银梭对他们没有丝毫兴趣！他们的担心并没有发生。
　　也有人再次看到了攻击战机的那道迅捷无比的流光，但依然没有人看到袭击者！
　　幽灵船长！所有人心中同时浮现一个名字！
　　而眼见这一幕，亚利桑那号船长十分干脆的命令所有船员登上救生艇，直接弃船跑路。
　　看看周围诡异的情况，这不是幽灵船长的手笔还能是什么？
　　再看看幽灵船长的作风，连军舰战机都一个个撸了下去，还有啥是人家不敢干的？
　　连疑似自己的“护卫者”都是这个下场，日耀集团这个唯一被幽灵船长所关注的倒霉蛋又凭什么能幸免？
　　凭自己吨位吗，别逗了！那只会让你更加醒目！
　　所以当兄弟两人潜入亚利桑那号时，它便已经人去楼空！让他们还很是惊愕了一番，不过白捡的任务目标，他们又怎么会嫌弃。
　　两人十分轻松地手动打开船上的大型通海阀，船只大量进水之下，很快就缓缓沉没。
　　看到诡异沉没的亚利桑那号，它的船长顿时对自己的英明决定庆幸不已！
　　“你妹，这工作太高危了！这次大难不死，老子明天就跳槽，再也不呆日耀了！”惊魂未定的亚利桑那号船长心中打定主意！
　　一个小时后，数艘经过了隐形改造的海狼号接上两兄弟，然后拖着三艘战利品和两架战机的残骸主体，悄无声息地消失在深海中……

第八十章 情报

　　在幽灵海域发生的事情很快以闪电般地速度传遍了东亚各国，然后蔓延向世界，所有人全都难以置信。
　　原本以为只是一次灵异事件调查，结果霓虹和南棒两国军舰互殴沉没，霓虹还搭上了两架战斗机！
　　而作为被关注的主角，亚利桑那号同样也没有摆脱沉没的命运，步了前辈们的后尘。
　　其过程更是离奇诡异，先是霓虹国战舰受到神秘攻击，之后很快失控，率先攻击南棒国，最终导致两舰沉没。
　　而前来救援的霓虹战机再次受到疑似幽灵状飞行物的攻击坠落。
　　一时间，幽灵海域凶名赫赫！
　　这其中的过程目击者不少，大致还原了事情的经过。
　　虽然南棒国坚持是霓虹国攻击己方在前，霓虹国必须对己方的沉没战舰负责，要求公开道歉并作出赔偿。
　　但霓虹国自己遭受的损失最为巨大，本就十分恼火，又怎么可能答应，我的战舰也是你击沉的，这又怎么算？
　　于是，将一切都归罪于所谓的“幽灵船长”！
　　“这是‘幽灵船长’干的，我们也是无辜的受害者，就不要再互相伤害了吧？
　　你要索赔，可以啊，找他去吧！”霓虹国道。
　　南棒国表示不服，“幽灵船长这种东西你也信？！你丫好歹是一国政府，能不能不要那么迷信！”
　　“唔……贵国无权干涉我国的信仰自由！”
　　“……”
　　……
　　且不提两国的互相扯皮，很快，多国的庞大调查团再次光临幽灵海域。
　　这回就不是两三艘军舰了，连米国的一个航母编队都来到附近海域，为自家小弟撑腰。
　　数十艘各国军舰将这片海域彻底封锁，空中也是战机呼啸，仔细搜索每一寸空域。
　　所有人的目光都投向霓虹国的村雨级，一切因它而起，首先受到攻击的是你，突然失控的也是你，众人不关注你关注谁？
　　打捞村雨级成为调查团的最优先事项。
　　这方面，霓虹国是有优先权的，毕竟是人家的战舰，霓虹国受伤的心灵总算有了些许的慰藉，至少可以拿到第一手的调查资料。
　　但是结果显而易见，霓虹国的专业打捞船只一无所获，完全找不到村雨级的踪影！
　　不仅如此，很快消息传来，连两架战机的残骸和南棒国的军舰全都不翼而飞，和先前的巴拿马号事件情况一摸一样。
　　这下所有人全傻眼了。
　　……
　　霓虹国军部情报分析科。
　　会议桌上坐着七八名军官。
　　“这是目前我方掌握到的所有资料，诸君怎么看？”一名主官向在座的众人询问。
　　“根据村雨086舰长和两名飞行员的说法，他们都曾经目击到了透明幽灵一样的物体，虽然看起来的确像是幽灵，可是其中疑点很多！”有人分析道。
　　“哦，说说你的看法！”
　　“根据舰长的说法，他曾与疑似幽灵的物体发生物理性撞击，幽灵也会有实体吗？
　　而且从他的伤势鉴定中，可以得出是后颈遭受重击导致昏迷，这种攻击模式更像是人类的习惯！”
　　在场所有人都微微点头表示赞同。
　　“另外，根据村雨级遭受的两次攻击来看，那明显是一种高速电磁武器，所谓的陨石撞击从几率上说是不可能发生的！对方应该是掌握了电磁武器小型化技术！
　　说不定今天的事件就是对方在实验新式武器！
　　而神秘的透明飞行器，我更加愿意相信，是有某个国家掌握了光学隐形武器！并且已经可以应用到小型单兵装甲和飞行器上！”
　　“嘶！”尽管心中有了些猜测，不过听到这个分析，众人依然是倒抽一口凉气！
　　电磁武器不说，现在许多国家也只差临门一脚，被人率先突破不稀奇，可是光学隐身就不同了！
　　这绝对是黑科技无疑啊！
　　“如果这是真的，那这个神秘的‘幽灵船长’身后的势力真是太可怕了！
　　会不会是哪个国家的秘密武器实验？毕竟撇开光学隐形技术不谈，就算是雷达隐身技术，有可能做到完全不被我方雷达侦测到的，世界上也就寥寥几个大国能够做到！”主官皱眉道。
　　“关于‘幽灵船长’背后的势力，我倒是有些想法！我觉得对方是国家级势力的可能性不大！”另一名情报官笑眯眯道。
　　“哦！”所有人正襟危坐。
　　“从‘幽灵船长’几次针对种花家日耀集团的行为来看，这似乎是一种报复行为，对方应该和日耀集团有怨，国家级势力不可能做出如此不明智的事情！
　　若真是某个大国出现了如此惊人的技术突破，不可能大张旗鼓地直接暴露出来吸引全世界的关注，这样做毫无意义，更可能是列为绝密信息！”
　　“嗯！”众人点头，认可他的判断。
　　“另外从幽灵船长的微博中我们可以推断，或许真的有什么重要的东西落到了日耀集团的手中，当然不可能是‘幽灵船长的心脏’这种扯淡的东西！
　　它或许是一种特指，比如一种武器的核心或者能源部件。所以不管是幽灵船长的真实身份，还是那件重要的东西，从日耀集团寻找突破口肯定没错！”
　　“嗯，毛利君的分析很有道理！针对日耀集团的调查就交给你了！”主官道。
　　“嗨！”
　　这时又有另外一名情报官开口，“诸位，每次幽灵船长动手的区域都限制在幽灵海域，据我估计，这无非是作战半径受限的原因。
　　电磁武器这种耗能巨大的武器，别说是空基武器，就算是地基武器，也十分庞大臃肿。
　　我想对方虽然突破了武器小型化的问题，将它装备到了飞行器上，但电磁武器耗能巨大，而飞行器的能源有限。
　　那么这种飞行器必定是牺牲了续航能力！这点从电磁攻击一共只出现了三次可以看出！
　　所以我猜测，对方的秘密基地很可能就在幽灵海域附近，可以重点搜索。
　　另外，对方屡次都能无声无息偷走沉船，那么对方的潜航能力必定不弱！我们可以重点从这方面入手！正好反潜是我们霓虹国的强项！”
　　“嗯，不错！”主官点头。
　　“还有一点！不知道诸君发现没有，不论是种花家的日耀集团，还是微博这种社交方式，他们都和种花家有着千丝万缕的联系！
　　而这次三国军舰，唯独种花家的护卫舰毫发无损，你们说，这是为什么？
　　而以幽灵船长今日表现出来的科技实力来看，他完全可以直接杀进日耀集团总部，相信没人能挡住！
　　但是对方没有这么做，那么他是不是在顾忌种花家政府的想法？
　　至少从这几方面看，对方和种花家存在联系甚至关系不错的可能性很大！
　　加上他与日耀集团有仇怨，那么可不可以认为，这是种花家国内一股独立的势力呢？”
　　在座的所有人全都皱起眉头，这也是众人所担心的，如果被种花家获得这种技术，对他们而言会是一场灾难！
　　从今天的战绩来看，他们连对方的真面目都没看到，就几乎全军覆没，说是被吊打也不为过！
　　这几乎可以想象两军对垒时，对方的优势会有多大！如果这种兵器能够量产，那么他们可以说毫无胜算！
　　经过一番分析，霓虹确定了大致的调查方向，千万不要小看一个国家的智慧，虽然部分推断有所错漏，但同样也获得了许多情报。
　　与此同时，多个国家的情报机关也几乎都在做着与霓虹国相似的事情，并且得出了类似结论。
　　……
　　另一边，聂云此刻终于将超级海狼号的主体部分设计完成，接下来就等他将陆续送达的装备和新得到的这批战利品消化，再补完细节，建造工作就算是告一段落。
　　趁着这段空闲的时间，聂云向楚氏集团交割了第一批十万吨的铁矿石。
　　连云港码头，晚上十二点。
　　一艘庞大的散装船缓缓靠岸。
　　宝武钢铁集团的负责人看着上面满载的铁矿石，激动的满脸通红。
　　真的！这居然是真的！
　　十万吨低于市价一成的铁矿石啊！而且这还只是第一批！

第八十一章 渴望

　　“楚董，我代表集团感谢你们为国内钢铁行业做出的巨大贡献！”负责人郑重的向身边的楚凤道谢。
　　两人身边，还站着一位军区的联络人，负责记录交易过程。
　　“马总客气了，我们不过也是牵线搭桥，互惠互利罢了。”楚凤笑道，不过看向货轮的目光也是带着些许惊奇。
　　“楚董，那么还请为我引荐下供货方的人。”
　　“呃，这个……”楚凤有些为难。
　　“怎么了？哦，是我唐突了，上面已经交代，对这批货的供应商绝对保密的，我懂！”
　　“倒也不是，我自然是信得过马总的，不过这船据说是自动驾驶，上面根本没人，我就算想引荐，恐怕也做不到啊！”楚凤苦笑。
　　“啊……”马总闻言用惊讶的目光观察眼前的货船，这才发现船上果然黑灯瞎火，除了几盏航行灯，没有任何光源透出。
　　“现在的自动驾驶技术已经发展的这么快了？而且价值数千万软妹币的货物，他们真这么放心？”马总不可思议道。
　　“这个……据说是对方人手不足，所以自动化程度比较高……”楚凤只能复述聂云的原话，实在是对这家伙的行事风格有些无力。
　　不过聂云的确是没说谎，整个基地满打满算就三个人，其余都是机器人，自动化程度那是超出他们想象的高！
　　还好有楚氏和买方沟通，货物到了码头倒也不用聂云再操心。
　　虽然对供货方的古怪行为有些好奇，不过知道他们来历神秘，马总也没有多问，直接吩咐手下开始验货卸船。
　　当然，他和楚凤也是忍不住亲自上船见识了一下所谓的自动驾驶。
　　船上果然一个人影也没有，不过货船倒是很普通，驾驶室中的布置并没有想象中高科技的样子，就是室内的机器人玩具多了点。
　　“呃，这位船主先生的爱好还真有些特别……”看着十几个身穿粉红色连衣裙的机器人玩具，马总不由嘴角抽了抽。
　　这哪里像是什么自动驾驶的控制室，玩具陈列室还差不多，而且还是同一款式！你到底是有多喜欢这一类型啊！
　　楚凤则有些奇怪的看着这些玩具。
　　她记得前不久，楚潇潇就曾经拜托她找人订制了一对这种款式的机器人，一男一女，而这个女版机器人根本就是以楚潇潇为原型制作的！
　　不过为什么突然在这里出现这么多？
　　对所谓的自动驾驶大失所望，两人离开了控制室，他们并没有注意到，身后的机器人眼中银色光芒闪了闪。
　　几人下了船，这时候手下的人过来汇报验收情况。
　　“马总，经过初步检测，这批货的质量完全没有问题！含铁量在50%以上，已经达到富矿标准！不过成分有点奇怪，似乎是海矿。”
　　嗯？海矿？莫非是对方发现了某个极易开采的海底大矿藏？马总心中有些疑惑。
　　验收卸货的工作进行的很顺利，在卸完货物后，马总又立刻安排人将楚氏采购的2万吨钢材装船。
　　对于即是廉价铁矿供应商，又是钢材采购商的大主顾，马总简直是恨不能当成上帝供起来。
　　不过正主不在，他只能将目标放在楚氏集团这个中间人身上，心下打定主意一定要维护好与楚氏的关系。
　　如此数量的货物装卸不是短时间能够完成的，交接已经完成，楚凤便提前离开。
　　然后直到第二天上午，最后一批钢材装船完毕，人员全部撤下货船，马总刚想通知楚凤，没想到货船竟然自己收锚启动，缓缓离开了码头。
　　他傻傻地看着无人货船缓缓远去，“呃！这自动驾驶智能的有点过分了吧？”
　　……
　　日耀集团。
　　当韩家父子两人收到幽灵海域的最新消息时，都被震的目瞪口呆。
　　尽管已经尽量高估了“幽灵船长”的能力，可连战舰和战机都说撸就撸，这种实力依然让两人震撼莫名。
　　他们已经顾不上心疼自家又损失了一艘货轮，以及后续会对日耀集团造成的影响。
　　“从今天这事来看，这位‘幽灵船长’的诡异能力远远超出我们的想象，而且行事毫无顾忌，我们与他合作，风险太高了！”韩祥生皱眉道。
　　“爸，我倒是不同意你的观点，他的实力越强，我们控制住他之后获得的利益不就越大？
　　我们是商人，为了300%的利益就能够冒生命危险，更何况如今这收益何止上千倍！”韩奕道，眼中冒出名为野心的目光。
　　自从得知幽灵船长拥有媲美国家级的战斗力，他的内心就无法平静。
　　日耀集团是能够在东南数省称王称霸，可也仅仅如此而已，在真正的顶尖力量面前，他们依然犹如蝼蚁！
　　如今，有这样一个一步登天的机会摆在自己面前，他如何能够放弃。
　　这回，父子之间对此事的态度倒是与之前相反，更加年轻激进的韩奕坚持继续寻求与幽灵船长合作，尝试寻找掌控他的方法。
　　但是韩祥生却从今天的事情中幡然惊醒，一个能够与国家级势力相抗衡的存在，又岂是他们能够觊觎的，一个不慎，他们就得粉身碎骨！
　　恐怕现在因为幽灵船长的影响力越来越大，作为他唯一的“关注”对象，自己的日耀集团也已经进入一些国家情报部门的案头，就算是种花家政府，也必定会对日耀采取行动。
　　这个时候再做小动作，是嫌自己死的不够快吗？
　　这件事已经超出他先前的估计，以日耀的实力完全承担不了这样的风险，那只能叫不自量力！
　　韩祥生毕竟阅历丰富，知道急流勇退的道理，当即作出决定。
　　“不必再说了，我意已决！这已经不是我们能够参与的层面，立刻停止幽灵船长和楚氏有关的一切行动！
　　接下来我们静观其变，会有国家级的力量出面替我们对付幽灵船长！我们需要做的，只是安静的等待！”
　　韩奕见自己的父亲一脸坚决，知道多说无用，只能低头应是，不过眼底深处却闪过一抹炽热的渴望……

第八十二章 隐藏属性

　　秘密基地。
　　聂云面前摆放着一把华丽长剑，这是他用了整整一天时间推导出来的最新单兵武器。
　　剑长一米四，通体银白，样式有点类似西方十字剑，有着宽大的护手。
　　剑身约三指宽，中间厚两端薄，带着锋锐的剑尖和剑刃，上面还镌刻着细密繁复的纹路。
　　剑身光滑，犹如银色镜面一般倒映出聂云的身影。
　　整把剑完全由机械虫材料构成，在聂云的设计下，剑刃尖端薄的近乎透明。
　　他拿起长剑对着太阳观察，不宽的剑刃上荡漾出一圈惊艳的光晕，熠熠生辉，犹如钻石之刃！
　　光是这剑刃，便远远超出目前世界上所能加工的最精密尺度，同时其坚韧度同样非凡。
　　这样的一把长剑，普通意义上的神兵利器已经无法形容，哪怕一个普通人拿着它都能直接切开一辆坦克。
　　经过聂云的实验，目前还没有什么东西是它切不开的，效果堪比传说中的高周波震荡刃！
　　然而花费了聂云大量计算力推导出的这把长剑，自然没有这么简单，它最为犀利的攻击手段并不是无坚不摧的锋利，而是剑身中央嵌入的小型电磁武器！
　　没错，这把剑其实还是一把造型奇异的电磁步枪！
　　在它的护手中央，镶嵌着一颗玻璃珠大小的透明水晶珠，在它中心燃烧着一个小火苗，向外泛着星星点点的柔和光辉，十分奇异！
　　这是聂云兼顾了美观和实用设计的微型核聚变电池。
　　长长的剑身其实是电磁步枪的电磁加速器，剑身上的纹路则是微型的电磁线圈。
　　整把剑看似是一把魔幻道具，其内部实则是人类科技的结晶！
　　正在聂云欣赏自己的杰作时，完成任务回到基地的两兄弟带着满脸的喜色前来汇报。
　　“老板，我们完成任务了！这简直是太刺激了！”老三的声音依然带着些许兴奋。
　　凭借两个人加上两架银梭，他们就击败了世界前列的国家级武装，这样的事实让他们实在没法不兴奋。
　　“嗯，你们做的还算不错！隐形战甲的实战能力也得到了检验，我还算满意！”聂云笑道。
　　“老板，您手里的是？”老三这才看到聂云手中的东西，他第一眼看见这把华丽长剑，便被彻底吸引了目光。
　　“这是我的新设计，一种单兵攻击武器。”
　　武器！？
　　两人眼睛一亮，战甲的防御力虽然十分惊人，可是他们手中却缺少强力武器，否则这次任务会更加简单！
　　这莫非是给战甲准备的配套武器？
　　聂云看到两人的神色，笑了笑点头道，“你们猜的不错，这的确就是战甲的配套武器！”
　　两人闻言顿时兴奋起来，这是要鸟枪换炮了吗？
　　“你们玩过游戏吗？”聂云突然问道。
　　他们一愣，不知道自家老板的问题为什么这么跳跃。
　　老大点点头，“我倒是玩过几款游戏，不过不太精通。”
　　“那你应该知道游戏中对人物属性的定义吧，它们大致可以分为攻击，防御，速度，智力，体质！”
　　“唔……的确是这样没错。”老大回答。
　　“那你们认为，‘勇者之心’战甲赋予你们的是什么？”
　　老三听到这么简单的问题，当下想也不想就回答，“自然是防御！”
　　“没错，无敌的防御可以给人勇往直前，冲锋陷阵的勇气，那么无坚不摧的攻击呢？”
　　两人摇摇头不明所以。
　　“无坚不摧的攻击必将带来侵略如火的战斗欲望！所以，我将这把剑命名为……”
　　命名为？？兄弟两眼神火热得看着聂云。
　　“……命名为‘小火’！”
　　老大：“……”
　　老三：“……”
　　机械虫：“……”
　　为何有种好东西被糟蹋的惋惜感，场面瞬间冷场。
　　“老板，要不换个名字叫……烈炎？”老大小心翼翼提议道。
　　要是出门拿着这把华丽长剑一边战斗，一边嘴里来一句：“吃我一记小火斩！”
　　满满的逼格瞬间被清空啊有木有！
　　“嗯？”聂云斜眼看着他，表情十分不满。
　　“小火有什么问题吗？”
　　是很有问题好不好！
　　“这个……我只是觉得用‘小’来形容如此犀利的一把剑有些不妥……”老大缩了缩脑袋，轻声道。
　　“唔……那……好吧！”聂云考虑良久，对比了下“小火”和“烈炎”，然后很无奈的点点头。
　　“呼～”两人皆是松了口气。
　　“老板，既然您提到了人物的五大属性，那么除了攻击和防御，是不是还有其他的装备？”老大很快从聂云先前的话中听出了弦外之音。
　　“嗯，不错！在我的设计中，会一项项补全它们，目前为止，你们已经见识了三样！”
　　“三样？不是两样吗？”老三摸着脑袋疑惑道。
　　“老板您是说‘银梭’？它代表的应该是速度吧？”老大有些不确定道。
　　“嗯，你的确有些悟性，银梭除了能够配合你们进行战场支援，另外的功能便是作为你们的单兵载具，或者你们可以称之为――坐骑！”
　　呃……
　　两兄弟想起“挂弹飞行”，心里不由得腹诽，还坐骑呢，我们是它的坐骑才是真的！
　　不过想起银梭风驰电掣的速度，也确实如同聂云所说，银梭将赋予他们无与伦比的速度！
　　至此，聂云设想中为人类量身打造的最强单兵五件套也逐渐浮出水面。
　　“那剩下的智力和体质呢？”老大问道。
　　“嗯，‘智力’装备就是你们这次的任务奖励！现在你们就可以领取，不过烈炎嘛，暂时还不行，它会作为你们下一次的任务奖励！”
　　听到暂时拿不到攻击武器，两人不由得有些失望，不过听到可以领取另一个强力装备，他们还是十分兴奋。
　　“老板您说的智力装备就是那个IQ充值卡？”
　　“不错！”
　　“智力……IQ……这东西不会真是提升智力的吧？”老大狐疑道。
　　“这个嘛……一会儿你们就知道了，呵呵！”聂云习惯性的笑了笑，不过那笑容落在两人眼中，便有些惊悚的感觉了！
　　他们清楚的记得，当时测试“勇者之心”战甲的时候，他也是同样的一副表情！
　　“老板，这次领奖……没什么危险吧？”老大谨慎地四下看了看，小心问道。
　　“唔……你知道人类的精英那么多，我为什么挑选你们做手下吗？”聂云没有回答，反而问了一个问题。
　　说实话，这也是老大一直想要知道的。
　　“难道不是因为学历？”老三歪了歪脑袋。
　　聂云：“……”
　　老大：“……”
　　“咳咳！”聂云有些尴尬地咳嗽了一下，“我自然不可能那么肤浅！其实，在人物五大属性之外，还有一种更为重要的隐藏属性，正是它决定了你们没当花肥的命运！”
　　“哦！？那是什么？”
　　还有比五大属性更为重要的隐藏属性？莫非是传说中的资质？！
　　我们莫非是地球上千年一遇的不世奇才？连外星人见了都生出爱才之心？
　　他们心中火热起来！
　　“那就是‘幸运’啊！”聂云揭晓答案。
　　什么？幸运？！兄弟两有些傻眼。
　　呃……似乎之前连遇上海难都能漂到外星人基地，两人的确可以说是挺幸运的，当然他们不知道在那之前就已经遇见过聂云。
　　说起来，两人和聂云还真是有些缘分的。
　　“老板，您说我们拥有幸运的隐藏属性，这和这次领奖有什么关系吗？”老大心中直觉有些不妙。
　　“当然有！正因为你们的幸运值很高，我才有信心让你们活着领到奖啊！”
　　两人：“……”

第八十三章 大脑芯片

　　兄弟两还没来得及逃走，就已经被固定了手脚锁在金属椅上。
　　“老板，到底为什么领个奖励还有生命危险啊！？”老大吓得快哭了。
　　“这个嘛，因为是新开发的人体技术，涉及的又是智商这种究极领域，有成功的可能就算不错了！你以为我真是外星人吗？”
　　有成功的可能就算不错了？！这句话信息量太大我快吓尿了啊！
　　“唉？老板你不是外星人吗？”两人顿时傻眼。
　　很显然，相对于前一句，这一句的信息更加让人惊悚啊！
　　“我当然不是，我从来就没说过我是啊。”聂云摊摊手。
　　呃……兄弟两有些茫然地对视一眼，说起来……似乎真是这样，可你也从来没说你不是啊！
　　你难道不知道，你对误会每一次的纵容，都是对我们无声的伤害啊！
　　“老板，就算你想要告诉我们这个残酷的真相，能不能换个时间，这样我们更害怕了啊！”老大哀怨地看着聂云。
　　虽然最终还是逃脱不了被绑入实验室切片的命运，不过外星人动手和地球人动手，这是截然不同的概念啊！
　　虽然知道这样很“哈外”，作为一个地球人十分不应该，可是我就是控制不住自己更相信外星人的技术啊！老板你到底行不行？！
　　“咳咳！你们已经通过了勇者试炼，相信这点小困难，两位肯定能够很好的克服的！”聂云拍了拍两人的肩膀道。
　　两人欲哭无泪，如果所有勇者都需要面对如此惨（cao）淡（dan）的人生，我相信绝对没人愿意当勇者的！
　　聂云没理会两人哀怨的目光，直接半躺在一张舒适的靠椅上，全身心投入到机械虫的控制中。
　　随后只见束缚他们的金属椅上，突然伸出一根金属探针，直接刺入了他们的后颈的脊柱神经，将两人的大脑控制神经直接切断。
　　现在两人除了眼珠子还能四处乱转，已经完全失去了身体的控制权。
　　“好了，准备工作完成！所谓长幼有序，阿大，就从你开始吧！”聂云笑道。
　　下一刻，又一根极细的探针直接刺入老大的后脑。
　　在外界看不到的大脑内部，这根探针尖端喷射出大量的机械虫，渐渐组合成一片指甲盖大小的芯片。
　　随后芯片向外射出无数蛛丝一般密密麻麻的丝线，一根根迅速连接上大脑的两个区域。
　　若是有神经学的专家在场，就能发现这两个区域是人脑控制计算与记忆的核心区域。
　　聂云提升两人智力的方法其实早就有人设想过，那便是在人的大脑中植入微型超算芯片！
　　目前世界最前沿的神经工程技术领域正趋于成熟，而人脑与计算机结合已成为世界最尖端的科研方向之一，并被认为是未来人类变革的核心技术，其重要性可以与人工智能相媲美！
　　虽然大脑芯片这项技术目前并不成熟，尚未到达临床阶段，但是系统的理论正在逐渐完善。
　　其实聂云先前得到的科技中，并没有关于神经工程方面的内容，他之所以能够完成这项堪称黑科技的突破，完全得益于他自己本身！
　　聂云的机械虫化，带来的一个最直接的好处，便是他能够利用机械虫的能力对自己进行“建模”！
　　理论上来说，最终他能够完全解析自身的存在，包括最为神秘的上帝禁区――大脑！
　　不过人体的奥秘何其复杂，尽管他早已经将所有空余的计算力全部用于推导，但目前也仅仅只是对大脑神经系统的运作模式有了初步的了解，还远谈不上真正深入“大脑”！
　　不过尽管只是如此，也足够他完成超算芯片与大脑神经系统的初步“接驳”！
　　因此，才有了这个结合神经与计算机技术的超级人脑辅助芯片的诞生！
　　此刻聂云的额头也有些汗，虽然对自己的技术有不小的信心，不过人脑何等精密复杂？需要接驳的神经元数以百万计，就算是以他对机械虫的控制力，也需要小心再小心。
　　一个不慎，他唯二的手下之一就得直接变成白痴！
　　可以说，就算聂云将他的所有技术资料公开，以目前地球上的医疗技术水平，也不可能做到将芯片与大脑神经连接。
　　机械虫的极限微操，同样是不可或缺的条件之一！
　　而另一边，作为实验品，老大此刻是头皮发麻！
　　这里没有运用任何修辞手法，就是字面意思上的头皮发麻！
　　那种感觉就像是有人打开了你的头盖骨，然后对着你的大脑皮层轻轻吹了口气，接着又是一口，然后没完没了……
　　这惊悚感简直爆棚啊有没有！
　　如果此刻他还能控制自己的躯体，那么他只会有一个念头。
　　“吓尿了……吓尿了……吓尿了……”
　　而且是生理和心理双重吓尿……
　　他的脸上已经布满了细密的冷汗，眼睛睁的老大，目光已经有些呆滞。
　　虽然没有感觉到预想中的剧痛，但是那种无法形容的恐惧就好像让一个怕鬼的人连着看一千零一夜的恐怖片，绝对是堪比酷刑的折磨！
　　终于，十分钟后，手术结束，重新给老大接上控制神经，聂云这才松了口气。
　　看着目光依然有些呆滞的老大，聂云心里有些发虚。
　　这不会是失败了吧？不应该啊！理论上成功率还是挺高的啊？
　　“啪！”聂云毫不迟疑给了他一巴掌。
　　“唔……我这是在哪儿？”老大在聂云的叫醒服务中，眼神渐渐恢复了清明，然后有些迷糊的晃了晃脑袋喃喃道。
　　“我是谁？”聂云看着他问道。
　　“你是……老板。”
　　“你是谁？”
　　“我是XXX”
　　（滴～你的发言含有违规词汇，已被作者自动屏蔽！）
　　“7645*53754*92+74643+57777544……=?”聂云突然问出一长串计算公式。
　　“73626622723……”没想到老大脑海中灵光一闪，立刻报出一长串的数字。
　　等他说完，连自己都慢慢惊讶的瞪大了眼睛。
　　靠！我想起来了，我是被切……啊呸！是被充值了IQ！这效果真是……好的我必须给五颗星啊！
　　老大瞬间激动了！
　　“嗯！看来没什么大问题！”查看了一番老大的情况，聂云满意的点点头。
　　然后他看向全程围观的老三。
　　“看吧，这手术简单的很，也没什么危险性！而且效果你也看到了，绝对是童叟无欺！”聂云笑着对他说。
　　老三也是如释重负，眼神安详起来，还带着一丝渴望。
　　只是迷糊一下就能得到这样的能力，只要智商正常，就绝不会有人拒绝！
　　他并没有发现，老大看向他的目光中，充满了心有余悸和同情……

第八十四章 骗你的

　　半个小时后……
　　“老大，你为什么不提醒我一下……”脸上恢复了点血色的老三哀怨的看着老大。
　　“我说了有用吗？”老大翻了个白眼。
　　“呃……”老三想了想也对。
　　“恭喜两位，你们已经成功充值了IQ，事实证明，两位的幸运值果然没有水分！”聂云笑眯眯看着他们道。
　　两兄弟：“……”
　　“作为前两名成功充值的用户，我特别推出了‘首充送大礼’活动，除了芯片中已经存入的大量各种资料和知识以外，还附赠一套个人辅助智脑！”
　　“个人辅助智脑？”两人一愣。
　　这个念头刚起，他们的视网膜上便突然呈现出一个迷你小狼机器人的影像，不过与往常不同的是，他的身上换了一件军用迷彩服，手上还拿着教鞭。
　　“小狼I型辅助智脑开启，你好，幸运的被选者！
　　从今天开始，我将作为你们控制大脑芯片的中枢，指导你们熟练使用自己的能力，掌握各种技能，同时在战斗过程中，还可以充当指挥及通讯中枢！”小狼的嘴巴开合间，两人的脑海中也同时响起这样一个声音。
　　被选者？这莫非是我们的新职位？
　　“好神奇！这玩意儿莫非就是传说中的人工智能？”老大惊奇道。
　　他话音刚落，“啪”的一下，小狼手中的教鞭就狠狠抽下。
　　“啊！”老大惨叫一声，顿时感觉屁股上火辣辣的疼，和挨了一鞭子一般无二！
　　“对教官不敬，念在初犯，略施小惩！”小狼冷冷说道。
　　老大捂着屁股目瞪口呆地看着眼前的“小狼”，“为……为什么？你明明只是虚拟的，却能够对我产生真实的伤害？！”
　　“我虽然是虚拟的，不过连接着你大脑的芯片可不是虚拟的，只需要一个欺骗性的神经信号，就能产生这样的效果！如果我想，让你尝尝传说中‘生死符‘的滋味，也再简单不过！”
　　老大闻言不禁打了个冷颤。
　　要不要这么凶残，说好的“个人辅助智脑”呢？辅助在哪里？这明明是“个人调教智脑”吧！老板，你起名字的水平依然还是这么不靠谱啊！
　　由于小狼进入的是“公共频道”，所以它实则是在同时对老大和老三“训话”，老三同样看到了这一幕，他十分上道，立刻恭敬立正大声道：“教官好！”
　　“嗯，你很不错！是块好材料！”小狼满意地点点头！
　　老大有些幽怨地看着老三，以前怎么没看出来这家伙这么滑头呢！
　　聂云从刚刚开始就一直默不作声，笑眯眯地看着两人与智脑交流，看火候差不多了，这才道：“嗯，看来你们和小狼I型智脑已经经过了初步的交流，你们猜的不错，这个智脑是我基于传说中的混沌理论，呕心沥血，熬了三天三夜才开发出来的人工智能，拥有媲美人类的高级智慧！
　　创造它的时候，我给它输入了大量教书育人的知识，本来是计划将它发展为‘指导老师’的角色，辅助你们掌握和使用大脑芯片的能力，用心可谓良苦！”
　　“嗯嗯！”两人听到这里点点头，这种行为称得上体恤下属，实在是老板中的楷模！只不过“本来”二字让他们有些不详的预感。
　　“然后你们知道的，我是一名兔子国人，所以难免偏向兔子国的教育模式，于是将兔子国上下五千年的教育精华浓缩之后一股脑输入到它的核心代码中！打算集百家之所长，打造出一位‘终极名师’！
　　咳咳！不过科学的发展道路总是充满了曲折与意外。
　　我没有料到的是，兔子国传统教育中充斥了大量诸如‘严师出高徒’‘玉不琢，不成器’‘教不严，师之惰’的教育理念，于是这个……智能诞生时竟然觉得教官这类角色更加适合它的教育定位，结果你们也看到了……”
　　什么？指导老师变成了指导教官？！两人无语的看着聂云。
　　“那老板你不能稍微改改这……咳咳，我是说，这位教官的代码？”老大小心翼翼看了眼小狼教官道。
　　“唉，已经来不及了……”聂云叹了口气。
　　“为什么？”两人疑惑道。
　　“人工智能的核心代码就是它的存在基础，一旦更改，这个人工智能就会直接崩溃！”
　　“啊！那……那不能推倒重来的吗？卸载后重新安装不就行了？”老大急忙道。
　　只要想想小狼教官手中的鞭子，屁股上便火辣辣地隐隐作痛，为了避免未来被不断“鞭挞”的命运，他还想最后尝试拯救一下自己“受教育过程中不被体罚”的基本人权！
　　“什么？！我没有想到你竟然会有这样的想法！不说混沌理论这种不靠谱纯靠运气的东西什么时候才能产生新的人工智能，就算可以，可是它才诞生不到两天！还是个不满月的孩子啊！你于心何忍！”聂云一脸不可置信，用看人渣的表情看着老大。
　　呃……
　　两人愕然地看了看小狼教官冷冰冰的面孔，实在看不出来它到底哪里像个小孩。
　　“如果我没有听错，你刚刚似乎是想要做出‘欺师灭祖’这种究极恶行来啊？”就在这时，小狼教官眼中突然射出红芒，拍了拍手中的教鞭缓缓开口道。
　　“不……不是这样！教官大人！我……我只是一时糊涂！”老大惊恐道。
　　“啪！”“啊……”“啪！”“啊……”……
　　“唉！不作不死，你怎么就是不明白呢……”聂云长叹一声，有些不忍地转过身，摇摇头离开了火热的“师生交流”现场。
　　……
　　聂云背着手慢悠悠走进了海底基地，嘴角露出一丝坏笑，感慨了一句，“真是单纯的孩子啊……”
　　没错，什么混沌算法，什么人工智能，其实统统都是――骗你的！
　　大脑芯片虽然能够极大提升个人的信息处理能力，但是很快两人便会意识到，这是一种比“高科技血滴子”更加可怕的控制手段。
　　要你生便生，要你死便死！这话一点也不夸张！
　　甚至聂云更绝一点，慢慢引导他们的情绪，控制两人的思想，也并非完全做不到！
　　正常情况下，两人反应过来后，肯定是会有被胁迫的逆反心理，但是聂云凭空捏造了一个人工智能，他就是要给两人一种错觉，“小狼教官”是一个能够独立思考的人格！
　　于是，两人的仇恨很大程度就会被吸引到“小狼教官”身上，就算他们完全清楚，聂云才是造成这一切的“幕后黑手”，但是依然会本能地将注意力放在第一执行人身上。
　　就像抗战时期，大家其实都明白造成一切灾难的源头是敌国的侵略者，可是对于自己人中产生的汉奸和伪军却会更加痛恨！
　　这其实是一种典型的心理学应用！
　　聂云就是要给两人一种心理暗示，这样一个能够独立思考的人工智能，它做什么，和我有直接关系吗？
　　你知道的，我从来就是管杀不管埋！绝不提供售后服务的！
　　这是什么？
　　自然是好人领导来做，黑锅小狼来背！
　　小狼：“……”

第八十五章 担保

　　抛开一些调教手下的因素，聂云倒是有想过开发真正的人工智能，并且选择了混沌理论和人脑模拟理论两种当下的热门路线！
　　人脑模拟暂且不提，聂云正在对这方面进行基础积累，于是他将目光投向了混沌理论。
　　混沌理论是什么？有人说它是哲学，有人说它是数学，甚至也有人说是宇宙学，目前的聂云也仅仅只是在初步的推演阶段。
　　若是想要进入人工智能的实际开发阶段，他需要挪用机械虫大量的计算力，而且真正得到成果的可能性也很“混沌”，简称看脸！
　　这对目前还在融合现有装备，不断创新黑科技的聂云来说，是一种低效率的选择，所以这条路暂时也被聂云束之高阁！
　　最后聂云总结，以他目前的知识量，还不足以让他短时间内真正开发出人工智能，顶多是编写出拥有较高智能的固定“程序”而已。
　　而“小狼教官”的超高人性化，不过是聂云精心编写的一段类人程序加上自导自演罢了。
　　另一方面来说，聂云自己就可以相当于一个人工智能，而且能力只强不弱，这个黑科技对目前的他来说，也并非十分急需。
　　……
　　两艘战舰和两架F-15J的残骸几乎是和2万吨钢材同时到达基地，加起来近三万吨的钢材，足够机械虫消化一段时间了。
　　聂云当即将已经完成的超级海狼号骨架模型存档后就地解散，加入吞噬大军。
　　机械虫重新恢复成液态金属的模样，需要的时间很短，几乎是三分钟不到，超级海狼号的骨架便消失不见。
　　不过毁灭可比建设容易，想要重新建造起来就没这么简单了。
　　由于超级海狼号的体积太过庞大，里面还拥有大量的线路和精密设备，若是想让机械虫按照模型重新组合，恢复到现阶段的建造进度，都需要花费一个小时左右。
　　等到超级海狼号建造完毕，这个时间可能还会更长，而且消耗的能量同样不少。
　　随着海狼号的体积越来越大，分解组合的时间和能量成本也会越来越高，因此等到超级海狼号建造完毕，它就将作为聂云的半永久装备存在，除非遇到需要大量吞噬材料，或者再次改造升级的情况，否则聂云是不会再轻易将它分解了。
　　看着眼前正在被缓缓吞噬的大量钢材，他对自己想出的铁矿换钢铁计划十分满意。
　　目前铁矿由普通材料的小狼机器人开采，机械虫就能专心壮大自身，或者投入更加尖端的领域中。
　　按照聂云的设想，最理想的状态是，普通的简单重复性劳动全部“外包”，让机械虫专心发展黑科技！
　　就在聂云思考未来的建设工作时，“滴滴！”他的电话通讯响了起来。
　　聂云接起电话，“喂，潇潇！”
　　“聂云，第一批铁矿换钢铁的交易已经完成，对方对铁矿的品质和价格都十分满意，希望能够扩大交易量，越大越好，你知道的，对于种花家国内的铁矿需求量来说，这十万吨连九牛一毛都算不上。
　　另外东南军区的人希望进行第二次的核燃料交易，数量可能会有点多，你这边打算怎么回复他们？”
　　“哦？扩大规模吗？”聂云看着以肉眼可见速度缩水的钢铁，顿时觉得的确有必要扩大交易量。
　　“行，没问题！三天后我会继续送货到连云港，下次的交易量扩大到20万吨，以后每隔三天交易一次，每次增加20万吨，直至上限300万吨！”聂云心中稍稍计算了一下他现在立刻扩产能够增加的产量，报出这样一组数据。
　　“啊……”楚潇潇直接失语，她被这个数字给完全弄懵了，逐次递增20万吨，并且上限是每三天提供300万吨？
　　这是什么概念？也就是说每个月能给种花家提供近3000万吨的高品质铁矿石！
　　种花家一个月的铁矿石总进口量是多少？根据最新的数据，也才不到1亿吨！
　　换句话说，光聂云背后的一个组织，就能够占据整个种花家30%左右的铁矿石供应量！
　　矿山这东西可是长期投资项目，他们怎么能用这样的速度增产？可若说是原本就有的产能，那之前这些产出都卖给谁了？这么大的数量，市面上不可能完全没一点消息啊！
　　楚潇潇完全陷入理解不能的状态！
　　“怎么？不够？那后续我们再增产，放心，这都是小问题！”聂云见楚潇潇没说话，以为是报的少了。
　　楚潇潇：“……”
　　才不是小问题啊！这里面问题很大的好不好！
　　说实话，作为一名商业精英，她对这种天方夜谭的数据是极为怀疑的，可是聂云连续几次让人出乎意料的行为，几乎都证明了这个家伙绝对是言出必践！
　　说卖核燃料，他卖了！说卖十万吨铁矿，他卖了！现在哪怕聂云对她说要卖航空母舰，她仔细想了想，最后得出结论――你妹的我居然也会信啊！
　　她深深吸了口气，平复了一下心中的震惊，“够……够了！与其说够了，不如说太多了！有点超出我们的想象，看来我们公司必须要立刻更改计划，重新做一套策划方案！”
　　“嗯，好，我信得过楚氏，你们放手去操作！至于核燃料嘛，他们缺多少？也不要分多次那么麻烦了，直接一次性搞定吧，让他们报个数！
　　依然还是上次的规矩，拿武器装备和高科技含量的东西来换，不过上次我买过的那些就不需要了。
　　如果东西不够，有价值的技术转让我也可以接受，如果再不够，那就折合成软妹币直接打到你们的公司户头，帮我继续采购钢铁好了！”
　　核燃料一次性搞定？！
　　楚潇潇已经震惊地有些麻木了，她很平静地点点头，自动忽略了不科学的地方，然后奇怪的问：“为什么上次采购过的东西不需要了？”
　　按常理来说，做军火生意都会专心做几样销路好的精品武器，这样才能够更好的打开市场，建立口碑，没有谁会频繁地更换产品，就算是没正经学过营销学的人都知道这个常识。
　　怎么你的销售线这么跳的吗？
　　“这个嘛……你知道的，现在的买家都讲究个性化定制化！买什么都讲个独一无二，这样才能体现逼格！就是那个……哦对了！限量版！饥饿营销！军火生意也是需要与时俱进的嘛！”
　　楚潇潇揉了揉额头，心中有些无奈。
　　虽然听出这家伙话中许多都是在瞎扯，不过聂云身上的秘密太多，往往自己还在思考他上一个秘密，都没头绪呢，下一个又冒出来，让她是应接不暇！
　　“好吧，我就按你的话这么回复他们吧！”
　　“好，除了核燃料和铁矿石，要是你们还有什么缺的，随时和我说，别客气！”作为超级机械虫代工厂的代言人，聂云说这话十分有底气。
　　那轻松的语气就像是在说“都是街坊邻居，缺酱油少调料什么的，别跟我客气！随时来拿！”
　　“唔……说起来，我还真缺样东西！”楚潇潇低头想了想，有些羞涩道。
　　“缺什么？”
　　“缺个人！”
　　聂云：“？？？”
　　……
　　红着脸挂断电话，楚潇潇许久才平复下有些加快的心跳。
　　“咔哒！”这时门被打开，楚凤走了进来。
　　“潇潇，和聂云聊了吗？”
　　“嗯，都谈妥了！”
　　“哦，那他怎么说？”
　　“唔……他说的数据有些离谱！”
　　于是楚潇潇将聂云的回复慢慢道出，楚凤听完自然也是一脸愕然，“他不是在开玩笑吧！这怎么可能！？”
　　楚潇潇顿时坐正身子，似乎早就等着这句话了，眼中带着希冀地看着自己的母亲，“妈！这次我用将来上大学都不逃课来担保！”
　　楚凤：“……”

第八十六章 有勇有谋

　　聂云结束与楚潇潇的通话后，立刻开始着手增加铁矿的开采量。
　　按照他的计算，将普通小狼的数量从目前的3万增加到100万，差不多就能够将铁矿的开采量增加到每日百万吨。
　　聂云将它称为“百万小狼计划！”
　　百万小狼听着很唬人，其实占据的活动面积并不大。
　　聂云估算了一下，等到增产完成，三个基地加起来大约只会扩张到100平方公里左右，相对庞大的海洋来说渺小的不值一提。
　　不过由于这些小狼是普通材料制造，需要无线信号控制，之前聂云的做法是通过在每个采矿基地中都建造一个机械虫构建的小型计算机控制中心和信号塔，这样方便他随时控制这些小狼们。
　　而随着普通小狼数量的暴增，这些配套设备也需要跟着升级，加大计算能力和信号覆盖范围。
　　此外，扩大规模的采矿基地，在一定程度上会增加暴露的可能性，采矿基地的安全问题也需要提上日程！
　　因为普通小狼的承压能力有限，因此聂云选择的三个采矿基地都是在浅海，普通潜艇可以很轻松地下潜到这个深度。
　　虽然碰上这种事情的概率不大，不过也不能不做一些防范！
　　聂云想了想，决定专门设计建造一种“采矿专用护卫舰”！
　　以千吨级海狼号为基础样板，聂云大刀阔斧地去掉内部几乎所有的设施和舱室，只保留了一些基础侦查、伪装和攻击系统。
　　然后将船体加宽加长，内部建造了一个庞大的计算机控制中心，并且在背部甲板上加装了一个巨大的信号发射塔。
　　除此之外，聂云还在它内部的动力舱直接安装了一个大型核聚变能源核心，负责为百万级别的小狼提供能源。
　　设计完成后的“采矿专用护卫舰”外表看上去有点像是一条只有背鳍的鲨鱼。
　　这艘新型护卫舰不仅可以承担警戒护卫任务，还能作为采矿控制中心，另外它的内部预留了大量的舱室，如果有需要，可以收容起近百万的小狼机器人直接转移。
　　采矿基地车！这就是聂云对它的定位！
　　只要有需要，将它展开，就能立刻成为一个采矿基地！
　　设计上并没有什么难度，新型护卫舰的技术含量不高，聂云搭积木一般将各种设备拼凑起来，半个小时就完成了这个工作。
　　然后他直接建造了三艘，分别开赴三个基地，抵达后就地取材开始高速制造普通小狼！
　　……
　　东南军区总部。
　　“军长，楚氏集团的联络人已经通知我们，可以马上进行第二次交易了！”
　　“哦，他们说了这次能够提供的数量了吗？”胡军长带着一些惊喜地问道。
　　在他的身边，还坐着他的老同学方教授，此刻也同样是一脸喜色。
　　原本以东南军区的消化能力，一公斤核燃料足够他们用上好几个月了，不过奈何世界上没有不透风的墙，很快，东南军区有门路搞到便宜的高浓缩铀的消息在种花家高层不胫而走！
　　于是很自然的，所有的大佬都坐不住了。
　　西南军区：“老胡啊，吃独食可不是好同志！”
　　西北军区：“论辈分，你得叫我一声叔！小时候我还抱过你呢！说吧，东西哪儿来的！”
　　东北军区：“还记得那年赫连山下的四连三班吗？都是一起扛过枪的老战友，难道只能共患难，不能同富贵？”
　　一个个电话那是流水一般地打到胡军长的办公室，让他是完全没有招架之力。
　　另一边，东南的许多研究所和核电站都买到了廉价浓缩铀的消息更是不可能瞒得住！追根溯源，所有人的眼珠子都绿油油地盯向了据说是第一接触人的方教授身上。
　　这两天他家的门槛都快被踩烂了，科研工作者固执起来，比军人更甚，方教授那是不胜其烦。
　　同病相怜的两位老同学只好凑一起商量，尝试向聂云继续购买一批浓缩铀，并且言明需要的数量可能会有些多。
　　没想到消息刚刚传过去没多久，人家那边就直接答应了，这让两人怎么能不惊喜！
　　“军长，那边没说提供的具体数量，而是让我们报个数给他们，说是……说是上不封顶！”手下有些迟疑地回答道。
　　“什么？你再说一遍？！”胡军长不可思议地看着汇报的手下瞪大眼睛道。
　　“他们说，交易数量上不封顶！”
　　“嘶！”两人都是倒吸一口凉气。
　　好大的口气！
　　这是两人此刻心中唯一的想法！
　　挥退了手下，胡军长一脸疑惑，“老方，你说他们莫非真有那么多的货？怎么感觉他们这卖的不是核燃料，而是路边的狗尾巴草一抓一大把啊？”
　　胡军长真相了！坐拥四海的聂云的确是拥有几乎无穷无尽的核燃料，这东西对他来说和路边的狗尾巴草其实没多大区别！
　　更别提他如今已经大踏步跨入核聚变的门槛，这东西对他来说更是一无是处！
　　“别说你，我也有这种感觉，可是他们也没必要骗我们啊！对了，你上次不是去见过那个聂云吗？我不信你没出手试探，结果怎么样？”方教授问道。
　　“试探倒是试探了，不过……咳咳！没试探出来什么……”胡军长有些尴尬道。
　　他没脸细说，上次见面可以说是被聂云全程压制，最后连对方一点底细都没探到。
　　“什么？你这老狐狸也有失手的一天？”方教授惊讶地看着他。
　　“咳咳！倒也不是什么收获都没有！”
　　胡军长当下将对楚潇潇的身份猜测说了出来。
　　“什么？楚氏集团的大小姐是那个神秘势力的公主殿下？你他么确定没在逗我？！”方教授忍不住爆了粗口。
　　他斜睨着胡军长，“话说老胡你一个军人，怎么还客串起侦探了，瞧你这分析的，有板有眼的！我差点就信了！”
　　胡军长白眼一翻，“怎么，就许你方教授文武双全，不许我胡某人有勇有谋？！”
　　方教授：“……”

第八十七章 化妆舞会

　　“这也只是我个人的猜测，他们究竟是什么身份来历，没有更多的情报，我们想再多也是无用，还是来讨论下该怎么回复楚氏吧！”胡军长有些无奈道。
　　“嗯，不错，既然他们口气那么大，那我们就探一探他们的深浅，一次性将需要的全部数量报过去！我大致算了一下，5公斤应该差不多！”方教授道。
　　“呵呵！不！我们报10公斤！”胡军长竖起手指摇了摇笑道。
　　“嗯？为什么？”方教授疑惑了。
　　“核资源这东西，可不是只有我们国家稀缺，袋鼠国能高价出口，我们为什么不行！这么廉价的核资源，我们就算是转手卖出去，你想想这其中利润有多少？
　　更不用提这还是战略资源，拿出去可是能够作为政治筹码的！就算卖不出去，我们留着自己慢慢用也不吃亏！”胡军长眯起眼，脸上尽是精明之色。
　　“有道理啊！啧啧！老胡你不去经商简直是太屈才了！”方教授眼睛一亮，啧啧赞道。
　　不过马上他眉头一皱，“不过这么大的量，涉及资金近500亿软妹币，你打算拿什么去买？”
　　“涉及国家安全的机密技术和武器是不可能的，我觉得上头最后还是会倾向于用软妹币交易！”
　　“嗯，你说对方为什么总是对武器装备和技术感兴趣，会不会是敌国派来……”
　　“不太像，我们又不傻，怎么可能把关键的东西卖出去！对方送我们这么大好处就是为了赌一赌我们智商不在线？
　　如果他们真的另有所图，不可能会同意我们用现金结算的！”
　　“嗯，你说的也是！想不通啊……”
　　送走方教授之后，胡军长很快便将这件事上报中央，立刻受到首长的高度重视，国务院特地开了一次顶层会议，最终决定同意胡军长的计划，让他全权负责这次交易。
　　……
　　“嗯？这次是全部用软妹币支付吗？”聂云很快收到回复，尽管已经有所预料，不过依然显得有些失望。
　　果然正常手段是撬不了国家的墙角的！
　　“交易时间也是三天后？一天要赶两场啊！真是的，最近都快忙成狗了！”聂云嘟囔着，然后很快便将这件事抛在脑后。
　　他现在很忙，因为他制定了一个超级大胆的计划，为了这个计划，他正在设计几件装备！
　　……
　　三天后的傍晚。
　　聂云站在夏城皇冠假日酒店的门口，有些无奈地叹了口气。
　　三天前，楚潇潇说缺个人陪她参加一个夏城上流圈子的化装舞会，这个舞会每年都会举行一次，参加的都是上流社会的年轻一辈。
　　楚氏作为夏城数一数二的大型企业，自然不能太不合群，所以尽管十分不喜，但是楚潇潇依然必须参加！
　　女孩子都忍住羞涩邀请了，聂云怎么能（gan）不来呢！
　　于是他刚刚忙完手头的事情，就马不停蹄出现在了这里，在他身后，还杵着两个笔直站立的大汉，正是“拼命二郎”！
　　三人的打扮都比较奇怪，聂云一身复古的黑色风衣，脚踏黑色长靴，腰上还插着一把银色长剑。
　　而后面两人依然还是那套酷似机械战警的战甲，面罩将面部遮的严严实实，看不到表情。他们背后一人背着一个金属箱，上面有一个三叶扇形标志。
　　两人保镖一般静静站在聂云身后，之前有些痞气和散漫的感觉消失了，取而代之的是干练和凶悍！
　　不过短短几天时间，两人身上的气质却来了个大变样！
　　这自然要归功于聂云的“个人辅助智脑”！
　　聂云还记得，他不久前通知两人训练结束，准备带两人出去执行任务时，两人足足愣了一刻钟，这才抱在一起失声痛哭的场面，那真是闻者落泪，见者伤心！
　　而经历了“地狱三日游”的两兄弟，此刻真正的脱胎换骨，成为聂云锋利的獠牙……
　　这样的三人组合，已经十分惹眼，不过相比进出的那些奇装异服们，他们依然属于正常人类的范畴。
　　南瓜头、木乃伊、阿凡达、爬行者……
　　各种奇奇怪怪的物种从一辆辆豪车中下来，然后进入酒店大门，经过聂云三人身边的时候，虽然三人的打扮并不“出众”，不过他们身上那独特的气质倒是吸引了不少目光。
　　如果说这些参加舞会的名流是林间嬉戏的麋鹿，那么三人就是巡视领地的雄狮，食物链位阶的压制让他们不自觉远离了这三人。
　　不少人心中暗自奇怪，这种格格不入的人为什么会来参加“他们的”舞会？看起来根本就是两个世界的人。
　　就在这时，酒店门口的喧嚣突然静了一静，聂云三人好奇地转头看去。
　　却见楚潇潇似乎刚从车上下来，正踩着一双水晶鞋静静站在红毯上。
　　她一出场，便瞬间成为全场的焦点。
　　雪白的轻纱和柔软轻盈的羽翼，垂下的公主裙摆雪花一样绽放，她将双手环于双腿之上，乌黑的发丝随风飘扬。
　　她拥有一对来自那无尽悬崖下恶魔的犄角，和蔚蓝天空中翱翔的天使的羽翼，她的眼神明亮，似乎闪烁着一缕光影般的形状。
　　精致的容颜，窈窕的身姿，加上天使与恶魔的组合，瞬间征服全场！
　　全场寂静，男人们全都用痴迷的目光看着楚潇潇，而女人们则是充满嫉妒羡慕。
　　“嘶！这不是楚氏的大小姐吗？我记得她往年参加这种聚会都是很低调的，今天怎么……”
　　“她今天似乎还是和往常一样没有男伴啊！决定了，我今天一定要成为她的男伴！”
　　“少做梦了，我还没听说过有谁能成功的！”
　　……
　　各种议论声中，楚潇潇环顾四周，然后立刻发现了同样有些鹤立鸡群的聂云。
　　两人四目相对，聂云脚下便不由自主地缓缓向她走去。
　　他承认，面对这样的楚潇潇――他心动了！
　　聂云和亦步亦趋跟随的两兄弟来到楚潇潇面前，聂云微笑着向她伸出手，然后楚潇潇有些脸红地将小手放了上去。
　　“哗！”四周传来一阵骚动和所有男士心碎的声音。

第八十八章 谁比较张扬

　　楚潇潇挽着聂云的手进了酒店的大门，直到两人背影消失，所有人这才回过神，现场一片喧哗。
　　显而易见，女神已经名花有主！
　　“那家伙是谁？！”
　　这是所有人心中的疑问，众人纷纷猜测聂云的身份，究竟是哪家的公子竟然不声不响就抱得美人归！
　　……
　　酒店中一个不起眼的角落，聂云和楚潇潇相对而坐，正在交谈，不过内容却不是外人想的风花雪月。
　　“唔……东西带来了？”楚潇潇没话找话，眼神有些游离，似乎不太适应这种气氛。
　　“嗯，带来了，怎么交货？”聂云倒是显得自然的多。
　　聂云身后站着的两兄弟和楚潇潇身后随行的叶敏嘴角全都抽了抽。
　　喂喂！拜托两位，这种场合能不能来些正常点的对话，不要搞得像是做什么见不得人的交易一样啊！气氛完全被破坏了有没有！
　　两人谈话时，丝毫没有注意到，不远处有一个吸血鬼伯爵打扮的年轻男子，正眼神狂热地看着这边。
　　他的眼神与其他偷偷打量这边的人不同，并不是落在清丽绝伦的楚潇潇身上，而是死死盯着聂云！
　　韩奕心中简直欣喜若狂！他实在没想到今天来参加舞会竟然会有这样的收获！
　　他这两天其实一直想要联系上聂云，寻求与幽灵船长合作的机会！当然，最终目的是想要找机会得到幽灵船长的心脏！
　　可奈何“千年宅”聂云的联系方式只有楚潇潇有，他根本没办法联系上聂云！
　　不过踏破铁鞋无觅处，今天竟然在舞会上碰到了聂云！
　　他心中狂喜，仔细观察了一阵这边的几人，楚潇潇和她的保镖不提，聂云坐在楚潇潇对面，显然和她地位相当，而聂云身后满身煞气的两人明显是聂云带来的手下。
　　韩奕现在有八成可以肯定，聂云就是幽灵船长本人！
　　不是幽灵船长，凭什么能够和掌握了幽灵船长心脏的楚潇潇平起平坐？！
　　如果说一切都是天意，一切都是命运，终究已注定……
　　虽然脑回路曲折了点，韩家父子愣是瞎猫碰上死耗子，用脑补找出了幽灵船长的真身！若是聂云知道了，估计也只能哭笑不得说一声佩服佩服！
　　“唔……怎么交货我也不知道，胡军长那边只说时机到了会通知我们！”楚潇潇有些迟疑道。
　　“嗯？”聂云有些皱眉。
　　对方这么遮遮掩掩是想干什么？不会是要搞什么幺蛾子吧？
　　黑吃黑？掀桌子？没道理啊？双方现在正处在蜜月期，这么做也太短视了吧！
　　聂云脸色有些不好看，莫非是之前的震慑起了反效果？
　　另一边，韩奕看着因为楚潇潇一句话，聂云立刻阴沉下来的脸色，心中简直是要欢呼啊！
　　“果然是这样！果然是这样没错！楚潇潇肯定是又提什么非分的要求了！提的好啊！你越是压榨幽灵船长，我就越是有机会趁虚而入啊！”
　　他此刻已经开始计划如何悄悄和聂云接触，然后动之以情晓之以理，让他和自己合作，抢回属于自己的心脏了！
　　就在这时，舞会的入口处突然传来一阵骚动。
　　聂云几人转头看去，只见五名全副武装的特种兵护卫着中间的两人呼啦啦进来。
　　这两人一个一身戎装，胸前挂着密密麻麻的勋章，另一个穿着白大褂，头上整了个爱因斯坦的发型。
　　虽说这打扮并不算稀奇，不过两人年龄明显偏大，与这里清一色的俊男靓女十分不搭调。
　　聂云和楚潇潇看清这两人的面孔后都有些发愣，这不是胡军长和方教授还能是谁！
　　胡军长进来后，锐利的鹰目一扫，很快发现了角落的两人，咧嘴一笑，大踏步走了过来。
　　等他和方教授毫不客气在楚潇潇两人身边坐下，五名特种兵立刻将这里团团围住，阻挡住外界窥伺的目光。
　　五人中领头的还是上次和老三交过手的小刀，此时看向聂云身后的两人，眼神犀利，很快从身形上判断出老三，对着他轻轻哼了一声。
　　老三则是扫了一眼，没搭理他，依然静静地站着，散发着生人勿近的气势！
　　小刀一愣，这才发现几天没见，怎么这家伙给自己的感觉完全变了，他从老三身上感觉到了一种压迫感。
　　莫非不是之前的那人？一个人的气势怎么能变化的这么快？小刀有些疑惑了……
　　“靠！这是哪里来军事爱好者，做的也太逼真了吧！我刚刚差点以为是军队开进来了！吓死宝宝了！”
　　“我也有同感，不知道为什么，看到那些枪我就一阵发虚，这尼妹逼真地有点过头了吧？”
　　“看中间的两个老头，不会是哪家的老爷子过来凑趣的吧？”
　　“他们和楚潇潇几人认识？是什么关系？好想过去听听看啊！”
　　“让我看看，特种部队、机械战警、军方大佬、爱因斯坦、桐谷和人，加上天使恶魔，这组合可真够乱的……”
　　“其他的我都懂，不过桐谷和人是个啥？”
　　“泥奏凯，我不想和三次元的生物交流”
　　“……”
　　……
　　周围传来议论声，不过被胡军长的护卫们阻隔了视线，看不到里面发生的事情。
　　“哈哈！没想到我们会用这种方式见面吧！”胡军长坐下后爽朗地笑道。
　　“的确是没想到，你们竟然会选择在这种场合交易！有点太张扬了吧？”聂云有些惊讶道。
　　“大隐隐于市，在这里交易反而不会引人注目！”胡军长一脸自信。
　　聂云闻言扯了扯嘴角，看了看外面好奇观望的吃瓜众们，心说到底是什么给你的错觉不会引人注目啊！
　　不过他自然不会在意这种小细节，这还省的他再去赶场了！
　　“既然这样，我现在就交货吧！”聂云挥了挥手，身后的两人解下背包，放在了桌上。
　　胡军长和方教授看着背包上印着的黄底三叶扇形标志，眼角抽了抽。
　　你妹的都把核武器的放射性标志印上来了，到底是谁比较张扬啊！

第八十九章 你qq号多少

　　还好，化装舞会上群魔乱舞，谁会认为里面装的真是核燃料？
　　聂云打开其中一个背包，露出里面码放地整整齐齐的五个……呃，保温杯！
　　楚潇潇捂着额头，这家伙还是这么不着调啊！
　　“这里每个背包是五公斤货物，方教授可以验一下。”聂云笑道。
　　“验货不着急，聂兄弟都能先交货，让我们后付款了，我们再信不过聂兄弟，岂不是显得太小家子气了嘛！”胡军长笑道。
　　话是这么说，不过他的动作可不慢，立刻将一个背包紧紧抓在手里，至于另一个，早已经被方教授牢牢抱在怀里了！
　　方教授此时已经是笑的见牙不见眼，原本还怀疑聂云能不能拿出这么多货，此刻落袋为安，他心里的大石头终于落地，电话可以开机了，也终于可以回家睡个安稳觉了。
　　对了，前几天领导找自己谈话，说事成之后，给自己提个院长，自己还得找个时间提醒他一下！
　　“哈哈，合作愉快！”胡军长伸出手。
　　聂云也笑着和他握了握，“合作愉快！”
　　“对了，不知道贵方这种防弹衣生产技术能不能交易？其实我们双方完全可以进行一定程度的技术交流嘛！”胡军长眼睛盯向聂云身后的两人突然道。
　　很显然，他早就对于这种装备垂涎三尺了！
　　他这话的意思也很明显，虽然核燃料这种资源我们不能用先进的技术和武器装备来交换，不过技术换技术，还是有的谈的！
　　聂云闻言一愣，然后低头开始思考。
　　战甲的防弹效果说穿了其实没什么，就一个核心――机械虫材料！
　　所以除非他把机械虫的制造方法卖给对方，不然对方根本不可能造出来。
　　可是机械虫的制造方法？拜托，这玩意儿连聂云自己都没有！
　　谁会把产品的制造方法都写到产品里去？想买制造技术，那你只能去找艾瑞斯文明了！
　　当然，机械虫的自我复制其实也能算是一种制造技术，可是你让聂云把自己的机械虫卖出去，那和卖自己儿子有什么区别，还有人性吗？！
　　机械虫：“……”(?iωi`)
　　等等！唔……如果价格合适的话，似乎卖个一两吨也不是不能考虑啊！
　　反正要不要计划生育，都是自己说了算！再说了，这别人用自己的机械虫复制出来的机械虫，貌似还是受自己控制的啊！
　　这岂不是借鸡下蛋？！顶多也就是孩子被别人领养了，应该不算卖儿子吧？
　　聂云捏着下巴开始考虑这个方案的可行性……
　　机械虫：“……”（把我的感动还回来啊魂淡！）
　　唔……还是不行，万一被国家研究出什么克制机械虫的方法，或者切断自己和机械虫的联系，又或者直接山寨出新的机械虫，那自己岂不是要斯巴达了！可不能小看国家的科研力量！
　　聂云最终还是摇摇头将卖掉机械虫的想法丢掉。
　　机械虫：“……”（就算是这样我也不会感激你的啊！）
　　……
　　胡军长看着聂云低头沉思良久，眼睛却是渐渐发亮！
　　说实话，他本来就没想过聂云会答应，毕竟这么重要的技术，别人肯定是死命捂着不外泄，可是看聂云这架势，似乎……有门儿啊！
　　足足过了一分钟，聂云却最终还是惋惜地摇摇头，“很抱歉，这种技术我们无法出售。”
　　胡军长听到等了这么久才等来这么一句，心里差点吐血，你拒绝就拒绝了，用得着这么大喘气吊我胃口吗？！
　　“没事！理解，我理解！”胡军长有些失望道。
　　“虽然这项技术不能卖，不过另外一项技术可以送给你们。”
　　“嗯？什么技术？呃……等等，你刚刚说什么？送……送给我们？”胡军长楞了一下，然后这才反应过来，眼珠子都快瞪出来了！
　　你确定你没说错？是送？！你不会是在说什么烂大街的自行车制造技术吧？
　　“嗯，没错，是‘枭龙’和‘VT4型主战坦克’的改进图纸，保守估计能够提升它们20%的性能，就当是上次交易的附赠品。”
　　“啥！？”胡军长一行都听呆了！
　　枭龙和VT4型主战坦克的改进图纸？！提升20%的性能？！
　　你确定不是在逗我？
　　这东西才卖给你不到一个月吧？你就给我弄出改进图纸了？
　　我记得压根儿就没卖图纸给你好吧！更别说这么短的时间就给我弄出个提升20%性能的改进图纸，还是附赠品！你当我傻吗？！
　　胡军长眼神古怪地看着聂云，心想你这是在消遣我吗？不过反正是白送的，就当这是对方开的一个小玩笑好了。
　　“咳咳！这个……那多不好意思，不过盛情难却，那我就谢谢贵方的好意了！”胡军长还是客套了一句。
　　“客气啥，应该的！我们组织做生意，那不仅是物美价廉！逢年过节，还有优惠大酬宾哦！”聂云用充满诱惑的语气道，十足一个推销员的架势。
　　胡军长嘴角抽了抽，顿时不知道该怎么接这话。
　　逢年过节还优惠大酬宾？那我以后买东西是不是得挑日子？！你还要不要整个双十一！
　　“那……那还真是不错啊……”他憋了半天，只能憋出这么一句。
　　“呵呵，对了，胡军长你qq号多少？”聂云突然问道。
　　“嗯？q……qq号？要这个干嘛？”胡军长有些跟不上聂云的思维，疑惑道。
　　他的确是有qq号的，那还是他孙子帮他申请，方便他和家里人聊天用的，平时他倒是不怎么用。
　　不过这种严肃的场合，聂云管他要qq号，还是让他感觉有些出戏，我又不是美女，你管我要qq号干嘛啊！
　　“当然是给你发改进图纸用的啊！我和潇潇发文件都用这个邮箱！30G超大容量，超快传输速度！还支持断点续传！用过的都说好！”聂云竖起大拇指，露出一口白牙，闪闪发光！
　　胡军长：“……”
　　方教授：“……”
　　楚潇潇：“……”
　　在场所有人：“……”
　　用……用qq邮箱传输这种机密武器图纸？！你他么脑回路到底是怎么长的啊！
　　直说吧，姓马的到底给了你多少广告费！

第九十章 神秘武器

　　交易结束，胡军长一行很快便起身离开。
　　酒店的总经理亲自到场，毕恭毕敬将一行人送走。
　　虽然这是化装舞会，不过这些人中除了“爱因斯坦*方”，其他人可绝对不是化妆的！
　　你问酒店总经理怎么知道的，没见楼顶停机坪还停着一辆军用武装直升机呢！我怎么可能不知道！
　　武装直升机缓缓升空，很快消失在夜色中。
　　直升机中。
　　方教授一上来便立刻取出便携式检测仪器进行货物的初步检测，别看他们说的似乎很不在意，其实心里在意的不行好吗！
　　这可是价值连城的东西，再小心都不为过啊！
　　“呼……货没什么问题，和上次的品质一样！”不久后方教授长出了口气。
　　“嗯，那就好！”胡军长闻言也是轻松不少。
　　“就是可惜没能买到那项防弹衣技术啊！”他对这个依然有些念念不忘。
　　“还不知足啊！人家不是还附赠了两项技术图纸嘛！”方教授打趣道。
　　“谁信这个啊！你见过这么机密的武器图纸用qq邮箱发的？”胡军长翻了个白眼。
　　“那你见过用保温杯装的核燃料？”
　　“呃……”胡军长一时无言以对，突然心中浮起一个古怪的念头。
　　这次……不会也是真的吧……
　　……
　　另一边，酒店中。
　　“聂云，你就随随便便就把那么重要的东西送出去了？”楚潇潇疑惑道。
　　她可是知道聂云这家伙从来都是说到做到，绝不会拿这种事信口开河，自从他让自己赢得了一整年随便逃课的赌注，她就对此深信不疑！
　　所以那份技术图纸，很可能是真的！
　　“嘿嘿，放心吧，我的便宜可不是那么好占的！附赠品？呵呵……”
　　“你笑的好阴险……”
　　“有吗？可能是灯光有点暗！”
　　“……”
　　两人都不喜欢舞会的气氛，楚潇潇过来也只是需要替楚氏走个过场，顺便让聂云帮自己抵挡一些狂蜂浪蝶，既然目的已经达到，交易也已经完成，两人再没有留下来的必要，坐了一会儿便一起出了酒店。
　　两人刚出酒店大门，没想到门口竟然停着好几辆警车，将酒店半包围了起来，闪烁的灯光照亮了一大片，引得周围的人纷纷驻足围观，酒店中也有不少人出来查看情况。
　　聂云和楚潇潇皆是有些疑惑，这酒店发生案子了？
　　这时看到聂云和楚潇潇出来，五六名警察打扮的人立刻向两人围了过来，很明显就是冲他们来的，为首的还是位老熟人，正是公安局局长刘国东！
　　“嗯？”聂云皱了皱眉，自己根本就没走寻常路，怎么会被警察发现自己的行踪？莫非酒店里也有他们的人？现在的警察效率都这么高的吗？
　　他没注意到的是，从酒店中出来围观的人群中，一名青年男子正露出得意的微笑，不是韩家公子韩奕又是谁！
　　没错，正是韩奕故意让人将聂云的行踪透露给警方，这才引来的警察！
　　韩奕此刻那是相当兴奋！
　　他在酒店中时就一直在暗中盯着聂云一行人，当胡军长他们离开时，他敏锐地发现，原先背在聂云身后两人肩上的背包已经到了后来这批人手中。
　　“他们在做交易！”他立刻敏锐的意识到这一点！
　　而酒店总经理恭送那批军人的态度更是让他起疑。
　　加上先前楚氏不知用了什么手段竟然搭上了军中某位大佬的线，摇身一变成了军工企业！还借此摆脱了日耀集团在海关给他们下的绊子！
　　这一切的线索联系起来，他立刻闪过一个大胆的猜测！
　　这些人很可能不是化妆！而是真的军方的人！那个挂满勋章，十分骚包的人，很可能真的就是军中大佬啊！
　　楚氏利用幽灵船长搭上军方这条线的猜测又他么成立了！老爸！我要为你点一万个赞！你不去干侦探真是太他么屈才了！
　　怪不得！怪不得之前幽灵海域发生的战斗中，只有我们国家的军舰毫发无损，原来军方早就和幽灵船长搭上线了！他们压根儿就是一伙儿的！
　　那么那两个背包中装着的是什么？幽灵船长的宝藏？
　　唔……不对！从背包上的标志上看，更像是一种大规模杀伤性的魔法武器？
　　等等！莫非……幽灵海域的战斗不过是军方和幽灵船长自导自演的一场戏？目的就是为了拿别国的军队测试幽灵船长的这种神秘魔法武器？
　　从效果上看，一出手就无声无息干掉了两艘战舰和两架战机，这威力绝对称得上大杀器啊！
　　现在武器测试成功，军方肯定是迫不及待来拿货了！
　　怪不得刚刚军方那些人离开时，笑的那么开心了！那背包里，一定就是这种神秘武器无疑！
　　至于他们为什么要选择在化装舞会上交易？应该是为了掩盖幽灵船长和他手下的怪异存在吧！
　　韩奕看了看聂云身后两个包裹的严严实实，完全看不清面目的手下，立刻在脑海中浮现出一具面目狰狞的骷髅脸。
　　也只有在这种场合，他们的古怪装束才不会被人怀疑吧！韩奕嘴角一勾，看透了一切！
　　至此，一切的疑点全部都被解开了！所有的线索都证明韩家父子这套推理的确无懈可击！韩奕只觉得念头通达，通体舒泰！
　　我们韩家果然是基因优良！不仅经商厉害，在推理一道上也有着十足的天赋啊！
　　虎父无犬子！老爸，论推理，儿子没给您丢脸！
　　他心中兴奋无比，觉得自己发现了一个天大的秘密！
　　如此一来，他对幽灵船长的渴望便越发强烈了！
　　神秘武器是我的！幽灵船长，你也一定会是我的！韩奕喘着粗气，眼珠子泛红！
　　他强迫自己冷静下来，虽然现在已经知道了他们交易的内幕，但是怎么分开楚潇潇和幽灵船长，制造单独会话的机会呢？
　　如果两人就这么离开，自己是绝对没有胆量去跟踪他们的！
　　要知道那可是幽灵船长啊！自己一个凡人去跟踪？谁知道会不会半路就被发现，然后对方一剑直接将自己化为灰灰？
　　在他确认了聂云幽灵船长的身份后，哪里还会以为对方身上的那把剑会是一把普通的装饰品？肯定是十分凶残的魔剑无疑啊！
　　跟踪肯定是行不通的，可要是放过这次机会，天知道那年那月才能再碰上“千年宅”聂云？
　　那就只能动用官方的力量分开两人了！至少从目前来看，幽灵船长正在和国家军方合作，肯定不会选择大开杀戒，和国家机器对抗！
　　于是，就有了现在这一幕！

第九十一章 逆*流星

　　看到一群警察围了过来，身后的两兄弟立刻上前两步拦在聂云和楚潇潇身前，叶敏想了想，站在了楚潇潇身侧。
　　“聂先生，还请不要激动，我们没有拘捕你的意思，只是问几个问题而已！”刘国东赶紧喊道。
　　看着眼前全须全尾的聂云，他眼中有些不可思议。
　　之前明明看到这人直接从近百米的悬崖跳下去，就算不死也得伤残吧！可现在，活蹦乱跳的又出现在自己面前，结合刀疤的诡异事件，这个叫聂云的果然不是普通人！
　　又看了看眼前几人古怪的打扮，他眼角有些抽搐，这些富家子弟真会玩！还有你们两，化个妆真就以为自己是机械战警了？
　　聂云看着刘国东，对这个警察的执着倒是有些无奈，不过人家履行职责，自己总不能直接大开杀戒吧？
　　“刘局长，这是怎么回事？聂云是我的朋友，他有什么案子需要协助调查？”楚潇潇这时候站出来不满道。
　　“呃……这个，是关于南湾码头一个叫刀疤的混混的斗殴事件，聂先生也是当事人之一，也不是什么大事，就是例行公事，询问聂先生一些细节。”刘国东迟疑了一下道。
　　他没说还有你楚大小姐被绑架的事情，很明显楚潇潇是想将聂云从上次的绑架事件中隐瞒出去，自己明目张胆这么说，肯定会引来楚潇潇的不满。
　　“嗯？刀疤？”楚潇潇疑惑了。
　　“刘局长，我恐怕不能回答你任何问题！”聂云这时候笑道。
　　“嗯？！”刘国东皱眉。
　　你这么直白的拒绝配合调查，明显心里有鬼啊！难道要用强？虽然他们都带了枪，不过来得匆忙，还没来得及出动特警啊！这样面对聂云他还真心没什么把握！
　　“聂先生，我要提醒你，作为国家公民，你有义务配合警方的……”
　　他话还没说完，聂云已经刷的一下亮出一个小本本！封面上还刻画着一条栩栩如生的金龙。
　　呃……这是什么？刘国东不明所以看着那个小本本。
　　所有人也都看着那个小本本一脸疑惑。
　　“我是国家龙组的成员，我的行动属于国家特级机密，你级别太低，无权过问！如果需要发起问询，请走内部流程，先汇报你上级的上级的上级的上级，然后我会看时间处理的！”聂云一脸淡淡的表情。
　　“呃……龙……龙组？！”所有人全都愕然了。
　　我听到了啥？你当这是写小说呢！你是不是还要说龙组里面全是异能者，正在为世界和平而默默奋斗啊！
　　刘国东脸色抽搐的想要接过小本本仔细查看一下，聂云却已经先一步收了起来，然后淡淡看着他。
　　“这个……聂先生，我从没听说过国家有组建什么龙组，所以想要证明你的身份，我要仔细查看你的身份证明，还需要向上面核实你的……”
　　没想到这次他又没有说完，聂云已经缓缓将腰间的银色长剑拔了出来。
　　“锵~”闪亮地剑锋在灯光的映照下闪烁着令人心悸的诡异光芒。
　　刘国东离得最近，他能肯定，这玩意儿绝对是开过锋的真家伙！喂喂，你这属于携带危险管制刀具了啊！
　　他警惕地后退一步，手按上了腰间的枪套，其余几名警察也是纷纷戒备起来，紧张地看着聂云。
　　剑身斜指地面，聂云握剑淡淡地看着刘国东。
　　“刘局长，我正在执行秘密任务，如果你非要妨碍我，那么我有权行驶龙组成员的杀人执照，你们阵亡了都不会得到烈士待遇！”
　　卧槽！这句话好牛逼的样子啊！这家伙莫非真的是什么见鬼的龙组成员？
　　周围的人一脸懵逼，大哥你别演了吧，再演我都要信了啊！
　　刘国东可是沙场老将，怎么会被聂云两三句话就吓退，当下很勇敢地挺身而出，“聂先生，很抱歉，只要不能证明你的身份，我就不能……”
　　“滋滋~”
　　喂喂，第三次了，就不能让我把一句话完整地说完吗？好不容易出场一次，要个台词我容易吗？！
　　不过刘国东已经没心思在意这种小事情了，所有人也都没心思理会他此刻的想法，他们全都被眼前的一幕完全弄懵了。
　　只见聂云手上的长剑竟然诡异地泛出丝丝雷光，发出滋滋的电流碰撞声，耀眼的雷蛇在上面不断缠绕消失，犹如变成了一把雷电之剑！
　　而聂云没事人一样握着这把剑，一些电蛇窜上聂云握剑的手臂，却如同被吸收一般消失不见，对聂云丝毫没有影响。
　　“卧槽！我看到了什么！莫非是昨晚没睡好眼花看错了？！”
　　“不，你没眼花，这应该是桐谷和人到我们的世界来玩游戏了，其实你只是个虚拟的NPC，这个世界其实是个游戏世界！”
　　“呃，这位兄台，哪家医院安保措施没做好让你跑了出来？”
　　“靠！异……异能者啊！国家龙组原来真的存在啊！”
　　“好厉害，这就是传说中的雷系异能者？”
　　“好帅！”
　　……
　　周围议论声中，聂云剑身一转，剑尖直接插入酒店门口的大理石地板，切豆腐一般深深没入其中，然后他毫不犹豫扣动了扳机。
　　“轰！”一声巨响过后，以剑身为中心，直径一米的区域内，大理石片片龟裂，微微隆起一个小包，犹如地下发生了一起小型爆炸。
　　“嘶~”如果刚刚还有人会认为那把剑是某种道具，雷光只不过是聂云的障眼法的话，此刻他们全部失声！
　　这是那种道具能够造成的效果，请麻烦告诉我？
　　人群中只有福尔摩斯*韩一脸果然如此的表情，那果然不是普通的化妆道具！
　　他轻蔑地看了眼四周震撼莫名的吃瓜群众，顿时生出一股众人皆醉我独醒的优越感。真相只有一个！而我，已经看穿一切！
　　而另一边，直面聂云的刘国东和几名警员脸上的冷汗那是层层而下！
　　你妹，原来还真有异能者啊！这么说，龙组和杀人执照也是真的？
　　刚刚从鬼门关走了一遭的众人心中那是即惊惧又庆幸！
　　“那么，这样能够证明了吗？”聂云咧嘴一笑，牙齿有些发光，看在众警员眼中却是泛起一股寒意。
　　有时候，魔法和科技的界限并没有那么明显，用科技手段，其实很容易可以复制出魔法效果，在不知情的人眼中，这就是一把魔剑！
　　“咕咚~”刘国东瞪大了眼珠子，咽下一口唾沫，“您……您请便！”
　　聂云众人离开了，没人敢上前阻拦，连要合影的都不敢有，万一要是人家用妨碍秘密任务的理由一剑砍了你，你都做不成烈士的好吧！
　　……
　　“聂云，你真是什么龙组的成员？异能真的存在？！”离开后，楚潇潇忍不住用有些崇拜的眼神看着聂云。
　　莫非这就是聂云的神秘来历？
　　“怎么可能，当然是假的！你小说看多了吧！”聂云一脸看傻瓜的表情。
　　“呃……可……可是那把剑怎么回事？”
　　“嗯，这个嘛……咦？！流星雨！”聂云突然指着楚潇潇的身后。
　　楚潇潇翻了个白眼，心想你转移话题也有点新意好不好，结果发现身旁的叶敏正一脸愕然地看向她身后的方向。
　　她好奇地转身，然后眼睛慢慢越睁越大。
　　只见无数流光划过夜空，留下璀璨的刹那光辉，竟然……真的有流星雨！
　　最近新闻没报道说近期有流星雨啊？楚潇潇有些疑惑。
　　咦！？等等，这流星似乎和以前看过的不太一样？可哪里不一样，她却一时说不上来。
　　旁边的聂云嘴角一勾，这流星正是他执行的秘密计划，他称为――“逆*流星计划”！

第九十二章 网

　　幽灵海域。
　　夜色中一个巨大的黑影，半露在海面，海浪拍击在银色的金属身躯上，碎裂成无数水花。
　　这是尚未完成的超级海狼号，此刻它正将自己牢牢固定在一处岛礁上，保持自身的稳定性，从它的舰体内部向外延伸出两条平行的银色金属导轨，长近百米，斜斜指向天空。
　　确认方位后，舰体内部的大型核聚变反应堆开始提供汹涌的电能！
　　“滋滋~”导轨上开始发出轻微嗡鸣。
　　“嗖！”一道流光突然从导轨上被发射出去，没入夜空中，划过一道美丽的轨迹，接着便是不断的流光被迅速射出，带着与空气摩擦的剧烈呼啸瞬间远去！
　　在这片海域周边的沿海区域，如果这时候有人仰望夜空，便能发现这样类似流星雨的神奇一幕！
　　这正是聂云这两天开发出来用于执行“逆*流星”计划的武器装备之一――电磁轨道炮！
　　它的工作原理与电磁武器类似，不过是它的超级加强版！
　　除了对轨道的加工精度要求更为严格，以及更为庞大的能源需求，其实并没有什么其他技术难点，而这两样对聂云而言根本不是问题！
　　重100g的锥形弹丸经过超强电磁力的加速，射出时弹丸初速达到12公里/秒，已经超过第一宇宙速度，这个速度足以让它克服地球引力直接抵达地球近地轨道。
　　由于不需要考虑机械虫轨道的散热问题，轨道炮十分凶残地以每分钟60发的超高速度连续发射这样的机械虫弹丸。
　　整个发射过程一直持续了约15分钟左右，共计发射了近千枚的机械虫弹丸，随后超级海狼号缓缓收回导轨，没入了海面，然后开启隐形模式潜入深海开始返航！
　　事了拂衣去，深藏功与名！
　　发射虽然停止了，但是事情自然没这么简单结束。
　　虽然这种大小的弹丸，以如此惊人的高速飞行，普通的雷达等侦查设备根本就无法捕捉到它的踪影，只能大致判断它的射击方向。
　　不过大规模的大气摩擦现象，就算是用肉眼观察，也足以让人察觉异常，更别提幽灵海域周围此刻正被多国密切关注着。
　　可是等到各国搜索部队派出战机战舰前来搜索时，自然是一无所获，只能将这个异常情况层层上报。
　　这也是聂云特地将地点选在幽灵海域的另一个目的，把锅甩给幽灵船长，还能帮它刷刷热度不是？
　　另一边，重仅100g的机械虫弹丸被高速发射出去后，在与空气的高速摩擦中速度渐渐下降。
　　大概经过20s左右之后，这些不到拳头大小的弹丸便脱离120公里的空气阻力有效区，进入大气稀薄的地球高空，弹丸表面也重新恢复银色。
　　而后再次经过十数分钟的飞行后，接近近地轨道的一枚枚机械虫弹丸开始发生诡异的形态变化，渐渐变形为一艘艘迷你银梭！
　　这种迷你银梭正是聂云为这次计划准备的第二件装备！被他称为“太空间谍”！
　　这些“太空间谍”虽然外形和银梭十分相似，但是它的内部构造却截然不同，只具备寥寥几个功能单元。
　　分布于机身各处的微型探测器，等离子推进器，隐身系统，以及一片指甲盖大小的数据处理芯片！
　　不同于大气层内一贯使用的涡轮喷气式推进器，“太空间谍”采用了更适合用于太空变轨的等离子推进器，它占据了整个迷你机身几乎80%的总体积！
　　星星点点的幽蓝色等离子尾焰闪烁在这片高空中，这些“太空间谍”或加速，或减速，或变换飞行方向，开始渐渐分散开来，进入不同高度的轨道区域。
　　随后它们开启光学迷彩，银色的机身渐渐融入虚无。
　　一千枚“太空间谍”听起来似乎很多，但是洒到如此广袤的太空中，依然毫不起眼，犹如一滴清水融入大海，消失地无影无踪！
　　整个飞行和变轨过程持续了近一个小时，这些“太空间谍”才最终完成定位，漂浮在预先设定的不同轨道上，等待猎物！
　　是的，猎物！
　　……
　　“好漂亮！”直到夜空中的“流星”消失，楚潇潇这才赞叹一句，然后转头看向聂云。
　　聂云这时也正看着夜空发呆，似乎同样沉浸在刚刚的迷人景色中。
　　不过楚潇潇突然一愣，她仔细看向聂云的眼睛。
　　星空下，聂云的眼睛瞳孔似乎化为一片银白，眼眸深处像是有无数银色的流光飞速闪动，形成宛如银河一般的漩涡，妖异而华丽，让楚潇潇直接不由自主地深深陷了进去。
　　不久后，聂云从控制机械虫的状态退出，嘴角微微一勾，网已经洒下，接下来，就是耐心等待了！
　　“嗯？”恢复意识的聂云突然一愣，他发现旁边的楚潇潇正怔怔地看着他。
　　“潇潇？”他喊了一句。
　　“啊？哦……什……什么事？”楚潇潇惊醒后反应了片刻才有慌乱地答道。
　　“我脸上有什么东西吗？”聂云奇怪道。
　　“没……没有！对了，之前一直跟在你身后的那两个人呢？”楚潇潇脸色微红，有些局促地立刻转移了话题。
　　“哦，有个小麻烦，我让他们去解决了！”
　　“哦，这样啊，需要我帮忙吗？”
　　“不用，只是一点点小麻烦，很快就能处理好了！”聂云满不在乎地笑了笑。
　　……
　　韩奕正开着车回韩家，他此刻十分火大，原本的计划十分完美，等聂云到了警局，自己就可以通过警局内部的暗桩直接和他联系。
　　没想到幽灵船长竟然完全不担心在公众场合暴露自己的能力，反而用的还十分之嚣张！
　　什么龙组，他敢保证，那绝对是瞎扯淡！
　　可他能怎么办，跳出来指认幽灵船长？是嫌命不够长吗？
　　无奈之下他也只能是眼睁睁看着聂云和楚潇潇走远，完全是无计可施！
　　“吱！”刺耳的刹车声中，韩奕带着不甘的怒气在韩家的车库停下车，下车后还愤怒地超车门狠狠踹了两脚，价值超过百万的豪华跑车真真是受了无妄之灾，车门立刻被踹瘪了一块。
　　“哼！幽灵船长！你迟早会是我的！”他的目光带着疯狂。
　　“哦？你果然知道幽灵船长的情报呢！嘿嘿！”车库的黑暗中，突然传出一个低沉的笑声，他的国语显得略微生硬，带着外国人特有的口音。
　　“是谁？！”韩奕顿时被吓了一跳。
　　这里是韩家的别墅内，究竟是什么人能够无声无息潜进来？！
　　黑暗中，一名黑衣中年男子缓缓走出，留着八字须，眼中精光闪烁，看起来十分精明。
　　“自我介绍一下，鄙人霓虹国情报科高级情报员毛利！”男子笑眯眯道。

第九十三章 熟练度

　　“高级情报员？你……你是间谍！？”韩奕心中一惊，脑门浮现冷汗。
　　“不不不，我们只是负责买卖一些情报，讲究你情我愿，和间谍那种不择手段的暴徒还是有很大区别的！”毛利笑着认真道。
　　“那……那你找我有什么目的？”韩奕强自镇定问道。
　　“很简单，幽灵船长！”
　　“幽灵船长？！”韩奕心中一惊，这可是他们韩家最大的秘密！
　　毛利仔细观察韩奕脸上的表情，然后淡淡一笑，“不错，我知道你们日耀集团肯定掌握了一些幽灵船长的情报，毕竟它已经针对你们好几次了，你们之间肯定有什么过节！那么，它为什么要针对你们，又是什么来历，你所知道的一切，可以告诉我吗？”
　　“你在开玩笑吧？我怎么会知道那种神秘人物的来历？我们日耀也是受到了无妄之灾，根本就不清楚他为什么针对我们啊！我要是知道，早就对外公布出来，揭穿幽灵船长了！哪里会等到现在！”韩奕眼光一闪，边拖延时间边思索逃跑的方法。
　　毛利经验何等老辣，一眼就看穿了韩奕的打算，他也不着急，只是从怀里掏出一把黑色消音手枪，指向韩奕。
　　“唔……倒是忘了给韩公子的情报报个价格了，那么……用韩公子的命来换如何？”
　　韩奕惊恐地看着眼前对着自己脑袋，黑洞洞的枪口！
　　这你妹的和间谍那种不择手段的暴徒还有什么区别？！说好的你情我愿呢！
　　……
　　十分钟后，吓的瘫成一滩烂泥的韩大公子被毛利丢在一边，不过他已经没有心思去鄙视这个中看不中用的公子哥儿了。
　　他完全被韩奕说出的情报给弄懵了好吗！
　　幽灵船长是真的幽灵船长？控制他的方法是他的心脏？而心脏此刻正掌握在楚氏集团大小姐的手上？
　　幽灵船长在楚潇潇的胁迫下还被迫与种花家军方合作？就在刚刚的一场舞会上，还秘密交易了上次攻击自家部队的那种神秘魔法武器？！
　　他感觉自己是不是穿越到了一个平行世界，在这个世界活得越久，就越是看不懂这个世界了……
　　他想要去反驳韩家父子的推论，可是结合目前自己手头的情报，以自己的情报推理能力竟然也觉得对方说的很有道理，根本找不出明显的漏洞啊！
　　他差点就起了爱才之心，都想吸收这两货进我们情报部门了！
　　如果抛开幽灵船长这种不科学的存在不提，这套理论似乎真的能够完美的解释一切啊？
　　他有些无语地拍了拍脑门，“这世界太他么疯狂了！”
　　虽然心中还是对这个推断抱有很大怀疑，不过他同时也得到了一些很有趣的情报，比如说……幽灵船长的真实身份。
　　“聂云？拥有神秘的力量吗？有意思！”毛利喃喃道。
　　然后他看向韩奕，眼中冷光一闪，举枪毫不犹豫扣动了扳机！
　　“噗！”一声轻微的声响过后，难以置信的韩奕瞪大了眼睛，额头上冒出一个血洞，然后缓缓倒下，死不瞑目！（韩奕：为什么！为什么有名字的我也会领便当？！这不科学！）
　　毛利根本就没打算放过韩奕，否则也不会一开始就自报家门！
　　情报，只需要掌握在自己国家手上就好了！杀了韩奕，再干掉韩祥生，唯一的线索就会断掉！
　　那么之后，不管是真的幽灵船长还是某个装神弄鬼的神秘势力，自己国家与之周旋时，就能拥有最多的筹码了！
　　霓虹国对那种诡异的神秘武器可也是十分眼红的！如果能悄悄得到它，用不了多久，米国爸爸都得过来跪舔啊！
　　他按耐住心中的兴奋，拿出一个通讯器，用霓虹语道：“僚机，我这边已经得手了，把韩祥生干掉，然后收队！”
　　“是！队长！”通讯器那边传来回应。
　　毛利收起通讯器，刚要离开这里。
　　“老大，有人抢怪啊！”黑暗中突然传来一个突兀的男子声音，带着奇怪的金属音。
　　“谁！”毛利心中大惊，立刻举枪瞄准声音传来的方向。
　　“砰！”一声肉体碰撞声过后，毛利只感觉脖子上一痛，很直接地晕了过去。
　　“抢你妹啊！人家这叫无偿带队过副本！我们杀怪能得经验值吗？能爆装备吗？”老大从毛利身后渐渐显出身形。
　　“呃……说的也对，那这家伙怎么办，他已经知道了老板的身份，要不直接干掉他？”老三也关闭隐身，出现在黑暗中。
　　“不，我们把他带回去！”
　　“嗯？为什么？”
　　“还记得上次大脑芯片植入时的情况吗？那次老板连个临床试验都没做就直接对我们下刀子了啊！太凶残了！我差点变成白痴啊有没有！吓死宝宝了！
　　所以啊，你想想看，老板为什么每次总是拿我们两个测试新技术？”
　　“呃，难道……不是因为我们幸运值够高？”
　　老大：“……”
　　碰上这样二愣子的小弟我能怎么办，我也很绝望啊！
　　“你这个笨蛋！这次我们能靠幸运值，下次呢？！你能指望每次幸运女神都能对你掀裙子吗？哪天她要是大姨妈来了呢！”老大忍不住一顿臭骂。
　　“用你的脑子想想，为什么老板每次都用我们做实验，那当然是因为除了我们两，基地里根本就没其他人了啊！”老大一脸恨铁不成钢地解释道。
　　“唔……是这样没错，可这也是没办法的事情，老板他有那么多机器人手下，根本就不需要多少人手的啊。”
　　“所以啊！咱们把这家伙俘虏回去，那不就有一个现成的试验品了吗？下次有什么危险的实验，让他先顶上去！至少也能让老板增加一点熟练度吧！这样咱们不就更安全了？”老大一脸精明。
　　“对啊！我怎么没想到！不过……没有老板允许，我们贸然带人回去，会不会不太好？”
　　“怕什么，到时候老板不同意，就直接拉他去当花肥不就完了！”
　　“嗯，不愧是老大！高啊！”
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿！”
　　两人盯着晕倒在地的毛利，嘴里发出怪异的笑声，在黑暗中分外}人……

第九十四章 基本礼节

　　两兄弟看了眼死不瞑目的韩奕。
　　“这家伙还真是不知死活，敢下绊子阴老板！报警这么没品的事情，就算我们兄弟也都是从来不做的啊！不作就不会死，你怎么就不明白呢！”老大感慨一句。
　　“谁说不是呢！说起来，老板给头盔上加装的这套人脸识别系统还真是好用啊！往人群中一扫，就发现韩家这只小老鼠，别说化个妆了，化成灰都能把你揪出来！”
　　“话说数据库里怎么会有他的照片？”
　　“我看看，哦，这家伙是去年的夏城市十大杰出青年，照片给公示到网上了！”
　　“啧啧，所以说，做人还是要低调一些啊！”
　　（韩奕：……）
　　这时候，毛利身上的通讯器突然响了起来，老大想了想，接通了通讯。
　　“报告队长，已经成功干掉韩祥生！现在正沿原定计划路线撤退！”通讯器中传来叽里咕噜的霓虹语。
　　大脑芯片的智能辅助系统自动识别语音，并进行了同声传译！精通各国语言，这是大脑芯片带来的福利之一！
　　老大眼珠子转了转，想到一个主意。
　　……
　　“来人啊！有刺客！有人要刺杀家主啊！”凄厉的嘶吼在安静的夜空中回荡，顿时，韩家别墅的所有安保人员全都被惊动了。
　　啥？刺客？虽然这个叫法怎么听怎么别扭，不过良好的素质让他们立刻行动起来！
　　他们第一时间封锁四周通道，同时派人冲到韩祥生的卧室确认情况，果然看到韩祥生已经毙命，同时在车库还发现了自家少爷的尸体，韩家父子竟同时被人刺杀！保镖们顿时是又惊又怒！开始疯狂地搜索韩家别墅！
　　很快，别墅内就传来激烈的交火声！
　　别墅外。
　　“队长！我被发现了！正在交火！他们人数太多，请求支援！队长？队长……”被丢在地上的通讯器中传来焦急的求援声。
　　“嘿嘿！”老大坏笑着一脚踩碎通讯器，带着俘虏扬长而去。
　　……
　　聂云将楚潇潇送回家后，登上了附近的一处高楼楼顶。
　　他等了一会儿，很快不远处的夜空中传来一阵细微的嗡鸣。
　　聂云微微一笑，突然纵身一跃，随后在护栏上重重一踏，竟直接跃出了楼顶，夜风卷起聂云风衣的衣角，整个人流星般直直坠落。
　　与此同时，半空中一道近乎透明的魅影带着一阵低沉的嗡鸣呼啸而过，穿过两栋高楼之间的间隙，准确地接住聂云。
　　只见它与聂云接触的位置诡异的凹陷进去，稍稍缓冲了聂云下落的力道，随后直接将聂云整个人吞没进去，片刻之后，那处凹陷便恢复如初，再也看不到聂云的踪影。
　　接上聂云之后，魅影尾部的淡蓝尾焰猛然一吐，骤然加速升上高空，很快便消失在夜空中！
　　聂云坐在驾驶室内，设定了自动返航模式，随后闭目开始执行秘密计划的后半阶段！
　　这个时候，经过近一个小时的飞行和变轨，“太空间谍”也不过刚刚完成最终定位，漂浮在预先设定的不同轨道上，成为一颗颗迷你小卫星。
　　他散布“太空间谍”的方式其实是取了巧，利用的正是机械虫能够随意变形的特性！否则根本不可能悄无声息地将上千枚“太空间谍”发射到近地轨道。
　　电磁炮虽然能够帮助物体克服地球引力，但是没有任何精密仪器能够承受那般瞬间的超高加速度，就算是机械虫构造的仪器也同样办不到。
　　如果真的有人这么做，那么发射出去的只会是一堆废铁。
　　而如果用普通的运载火箭，那动静也绝对会引起各国的高度关注，那么执行计划难度将直线飙升！
　　所以这个计划，除了聂云，无人能够复制！
　　“时间刚刚好！”聂云嘴角一勾，心中有些兴奋。
　　航天技术一直以来是只有世界大国才能玩转的超级尖端科技，同时被视为一个国家科技底蕴的象征。
　　电子技术、通讯技术、弹道导弹技术、天体物理学、材料学、动力学、机械学，只有将几乎所有的科技精华融于一炉，才能够制造出天空之中的上帝之眼！
　　它可以说是衡量一个国家科技综合实力的最佳标志。
　　就算是科技实力突飞猛进的聂云，也不敢说一定能够成功发射一枚卫星，这其中有太多的技术空白是聂云还未掌握的。
　　这样压箱底的顶尖技术，各国不用问肯定是捂得死死的，连看都不会轻易让你看，聂云是老鼠拉龟，无处下嘴！
　　不过你本土的东西捂得再严实，天上面不还飘着一大片吗！
　　我偷不到你本土的东西，那就到外太空来偷啊！
　　“太空间谍”设计出来可不是用来做什么间谍卫星用的，那种高空侦查技术他根本就没有掌握，想变也变不出来。
　　它干的就是“间谍”该干的事！
　　不过聂云可狠多了，不仅要偷航天技术，连所有的卫星和航天飞行器他都没打算放过！
　　根据最新数据显示，全球目前在轨使用的卫星约有1200颗左右，其中种花家、毛熊（俄国），欧罗巴（欧盟）三者约各占1成，米国则占据近5成，其余国家瓜分剩下的2成。
　　如此数量的卫星散布在各个轨道，围绕着地球日复一日地旋转不休，丝毫没有发觉危险的临近。
　　随着时间流逝，很快，聂云心中一动，发现了第一个猎物！
　　他立刻将注意力放到其中一枚“间谍卫星”上，通过微型摄像机，他能够看到一枚金色通讯卫星正在稍高一些的地球轨道与自己同向飞行。
　　两只长长的太阳能电池板犹如羽翼一般展开，金色的镀膜在太阳光线的映照下熠熠生辉，展现着自己身为人类最尖端科技造物的骄傲！
　　卫星上还印着一面星条旗，看样子是属于米国的通讯卫星。
　　由于所处不同轨道的速度差，此刻它正渐渐靠近这一枚“太空间谍”！
　　聂云脑海中飞速计算，瞬间得出结论，如果没有意外，那么它将与这枚“太空间谍”以23米/秒的速度差相隔154米擦肩而过！
　　不过聂云会放过这个美味吗？“太空间谍”瞬间蓄势待发！
　　“唉！先别动！”聂云突然很严肃地对这枚“太空间谍”道。
　　机械虫：“？？？”
　　下一秒，聂云做的不是其他，而是“咔嚓！”“咔嚓！”对着这枚卫星连拍了好几张照片。
　　然后聂云这才心满意足地点点头，“开饭前先拍照，这可是基本礼节！”
　　机械虫：“……”

第九十五章 偷菜

　　拍完照，聂云立刻控制这枚“太空间谍”开始加速，向更高轨道变轨！
　　两者的速度差越来越小，轨道越来越接近，通讯卫星却毫无所觉。
　　终于，二者以一个十分微小的速度差精准相撞，“啪！”如果有空气存在，那么你就可以听到一声轻微的拍击声。
　　然后只见通讯卫星金色的表面上，突然凭空出现了一滩巴掌大小的银白色不规则涂鸦，金色与银色的对比，十分醒目！犹如一件精美的艺术品突然被人甩了一滩烂泥。
　　由于聂云极为小心地控制了两者的速度差，加上“太空间谍”本身就不算大的质量，通讯卫星的轨道几乎没有受到影响。
　　随后，这些成功着陆的机械虫直接在卫星表面吞噬了一个针尖一般大小的孔洞，然后全部顺着这个孔洞涌入通讯卫星内部，在聂云小心翼翼的控制下，绕开了绝大部分的精密器材，开始不断蔓延向内部，寻找卫星的控制中枢！
　　对于科技实力今非昔比的聂云来说，就算不知道卫星的技术细节，但是通过电子线路的布置来寻找控制中枢，对他这个科技达人来说却并非难事！
　　很快，机械虫齐聚在一块主控制芯片周围，犹如拿着刀叉准备大快朵颐的食客。
　　“动手！”随着聂云的命令，机械虫蜂拥而上，用了不到十秒便完全将它吞噬，随后立刻飞速组合成一模一样的芯片将其替代！偷梁换柱！
　　然后机械虫立刻开始按照原本芯片的设计，进行数据处理和通讯联络，让这颗卫星表面上看起来并无任何异常。
　　……
　　米国NASA卫星控制中心。
　　“滴滴！”控制台发出一阵警示声。
　　“咦？”一名正在监控卫星数据的技术员突然发现编号067的通讯卫星失去联系，他心中一惊，刚要动手查看问题，没想到卫星信号很快又重新恢复，警示声消失。
　　嗯？莫非是宇宙粒子流干扰？
　　技术员摇摇头，这种事情偶尔发生，会造成短时间的通讯中断，倒也算正常，他只是在系统中记录下这次异常，便不再去理会。
　　……
　　直到五分钟过去后，这颗卫星依然没有收到来自地面的异常指令，一切都在照常运行！
　　“成了！”聂云心中欢呼一声！
　　他知道，这代表着对方并没有发现明显异常！
　　接着，以芯片为中心，机械虫开始对这颗卫星进行由内而外的蚕食。
　　这颗卫星重约1.5吨，主体采用铝合金和镁合金，有高强度需求的零部件则采用钛合金和不锈钢，为了提高刚度和减轻重量，也采用了部分高强度石墨纤维材料，所以能够供机械虫增殖的材料其实并不多。
　　一枚“太空间谍”只有100g的机械虫材料，想要完全吞噬这样一枚重达一吨多的卫星，不说材料不足，就是时间也会相当漫长，所以聂云只是让卫星内部的机械虫缓缓蚕食，等待外援！
　　外援说起来也简单。
　　太空中除了这些卫星，还有许多太空垃圾、小型尘埃或者小行星碎片，这些东西内部的金属含量都不低，是机械虫可以吞噬的对象，“太空间谍”如果遇到这样的目标，也会靠上去进行自我增殖！
　　这里的太阳能比之地表更为充足，机械虫倒是不用担心能源问题！
　　而一旦吞噬后的机械虫增殖到足够数量，它们立刻就会复制出另一枚“太空间谍”，然后分散开来继续开始寻找下一个目标！
　　这些“太空间谍”就像是一种病毒，会在这片离地3万6千公里的太空不断扩散，增殖，直到将这里变为聂云的第二个后花园！
　　当然，这个过程或许会稍微花点时间！
　　……
　　第一个目标捕获成功后，聂云做的是更加熟练，第二颗、第三颗……越来越多的卫星被纳入聂云的掌控中！
　　就在这种连续不断的收获中，聂云很快回到了基地，然后就看见兄弟两正一脸谄笑地在等着他。
　　两人身后，还捆着一个粽子。
　　“老板，这是我们抓回来的俘虏，是霓虹国的什么高级情报员！
　　老板您看，是直接剁了当花肥，还是您要废物利用一下，比如切个片啥的？”老大稍稍解释了一下，然后好心地提醒道。
　　俘虏？
　　聂云一愣，然后瞬间将两人大脑芯片中的任务过程记录扫了一眼。
　　霓虹国情报科？有意思！聂云顿时又想到一个搞装备的好主意！
　　不过那个韩家父子的推理是什么鬼？
　　连我自己听完都觉得自己必须是幽灵船长啊！就这么挂了还真是推理界的一大损失！
　　聂云承认，自己有些小看天下英雄了！
　　“我暴露的不冤啊……”
　　然后他看向两兄弟。
　　“唔……试验品吗？”聂云捏着下巴，似笑非笑盯着老大，这家伙倒是有想法。
　　老大被聂云带着笑意的目光看的有些发怵，讪讪地笑了笑。
　　“嗯，好吧，最近有个实验的确危险性比较高，先留着吧！”聂云想了想道。
　　两兄弟听到这话心里简直是要欢呼啊！
　　同时暗自庆幸，要不是自己灵机一动，等待这个高危实验的人不用问肯定是自己两个倒霉蛋啊！
　　不行，总感觉一个试验品似乎不够聂云折腾几天的，为了自己的小命着想，以后有机会还是得多抓几个！
　　“你们这次的任务做的不错，每人一把烈炎作为奖励！”
　　两兄弟欢呼一声，他们早就对那把酷炫的武器眼馋不已了。
　　“老板，那接下来我们做什么？”老三有些迫不及待想要继续完成任务，升级装备了。
　　“接下来你们继续去幽灵海域钓鱼，这次只找军方武装动手，不过本国的战舰能避则避！毕竟我们还在合作呢！”
　　“是，老板！”他们语气中带着兴奋。
　　徒手拆战舰什么的，我最喜欢了！
　　“好了，我还有事要忙，你们这两天没什么事情就别来打扰我了！”
　　“好的老板，老板您这是又要开发什么超级武器吗？”老三兴奋地问了一句。
　　“不，我只是去偷个菜而已！”聂云神秘一笑。
　　啥？偷菜？
　　两兄弟面面相觑！

第九十六章 被关注的原因

　　第二天，昨晚聂云的“逆*流星”引起的动静开始引起又一波暗流。
　　霓虹国军部情报分析科。
　　新组建的“对幽灵船长特别调查小组”，简称“对幽组”，英文缩写“DYZ”。
　　“都说说看吧，对昨晚幽灵海域观测到的异常光学现象有什么看法？”DYZ情报主官道。
　　“会不会是海市蜃楼？”有人迟疑着开口道。
　　“不可能，观测到这个奇异现象的区域太广，目击者涵盖了多个国家的沿海和内陆地区，海市蜃楼的影响范围不会这么大！”有精通气象学的情报人员反驳道。
　　“嗯，我同意，这一定不是普通的自然光学现象！我看过我方人员拍摄下来的影像资料，我认为这更像是电磁武器弹丸高速飞行留下的轨迹！”一个面容微黑的年轻人开口道。
　　主官看向这个年轻人，“嗯，服部，你是不对称武器研究专家，说说你的看法！”
　　“嗨！经过对影像资料的分析，我认为这是那位神秘的幽灵船长在发射电磁武器！或者说，是电磁炮！
　　根据影像的测距推算，这种高速弹丸的速度……接近12公里/秒！”
　　“什么？！”
　　“嘶！这不可能吧！”
　　……
　　顿时，场内众人一片惊呼！
　　12公里/秒的概念，他们这些军人再清楚不过。
　　“服部，测算会不会出错了？”主官皱眉道，心中同样有些难以置信。
　　“我采取了多重取样，误差绝不会超过10%！结合之前我方战舰受到的电磁武器攻击，我有理由猜测，对方的电磁武器技术已经远远超乎我们的想象！
　　其实12公里/秒听起来十分不可思议，但是世界上顶尖的实验室已经能够做到将弹丸速度提升到接近11公里/秒！
　　这个速度其实并不是最为可怕的，最为可怕的是它们的射速！
　　根据影像计算，对方的发射速度几乎达到每分钟60发！并且整整持续了近15分钟！
　　电磁武器的散热和能源供给一直是限制其射速的关键因素！能够做到对方这种程度只有两种可能！
　　第一，对方在幽灵海域一次性布置了30组以上的超大型电磁炮，保守估计这需要一艘10万吨尼米兹级航母大小的海基作战平台，以及至少2到3座核电站的发电量！
　　即便对方掌握了全领域隐身技术，我也不认为对方能够完美地隐藏如此庞大的目标！
　　那么就剩下第二种可能了！那就是对方至少解决了能源小型化、材料散热、材料超导三大电磁武器技术难点！
　　所以我们之前对这位‘幽灵船长’的科技水平评估还是有些保守，在电磁武器领域，对方恐怕并非刚刚突破技术瓶颈，而是至少领先整个世界20年以上！”
　　“嘶！”众人听完服部的这番分析，无不倒吸一口凉气！
　　光学隐身已经是十足十的黑科技，没想到对方连电磁武器也已经达到了黑科技的水平，怎么可能有这样的势力存在？
　　“其实除了对方匪夷所思的科技水平，还有另一个十分让人不解的问题，我一直没有想通！”服部皱眉。
　　“哦，是什么？”主官问。
　　“对方的目的！他们在幽灵海域闹出这么大动静，总得有一个目的吧？可是我却看不出来他们的目的是什么！
　　按照这些弹丸的射击方向来看，可以说是毫无目标！甚至对方似乎还特地绕开了各国主要的航空线路，竟然像是担心误伤！
　　我也曾经怀疑这是对方针对太空卫星的攻击，因为除了目前各国正在研究的激光武器，电磁武器的水平达到对方这种地步，其实也已经能够对卫星造成有效杀伤！
　　可是直到现在，依然没有任何国家的卫星受到攻击的消息，换句话说，对方这就像是对空鸣枪，除了惹人注目，完全没有意义！”
　　“嗯，分析的很有道理！”主官点头赞赏道。
　　众人随后立刻展开了热烈的讨论，并将昨天拍摄到的影像多次分析，最终基本认可了服部的推断。
　　可是众人却陷入更大的迷茫，幽灵船长这么做究竟有什么目的呢？难道就是为了看一场流星雨？
　　就在这时，外面有人匆匆跑了进来！
　　“不，不好了！快！快去看幽灵船长的微博！”那人急的满头大汗。
　　啥？幽灵船长的微博？什么东西？众人微微一愣，然后才有人反应过来这是种花家国内的一种社交网络平台，幽灵船长就是在上面关注了日耀集团！
　　作为DYZ成员，自然是对这个情报有所了解，精通中文的服部甚至还注册了一个账号，关注了幽灵船长，此刻他反应过来立刻用随身的笔记本打开自己的微博点开幽灵船长的主页。
　　只见此刻幽灵船长的微博主页几乎被一条消息刷爆，下面的评论几乎是一发上来就被刷得看不见踪影，火爆程度可见一斑。
　　这条消息很简单，只不过服部刚刚看完，便直接呆在当场。
　　“服部，上面说了什么？是幽灵船长又发布什么消息了吗？”周围一名看不懂中文的情报员问道。
　　“幽灵船长……将日耀集团取消关注了……”
　　“哦，我还以为什么事呢，就这个？值得大惊小怪吗？”有人不满地朝刚刚报信那人瞪了一眼！那人却是摇头苦笑。
　　“不……不仅如此，另外他又关注了一个对象……”
　　“哦？这次又是哪个倒霉蛋被幽灵船长盯上了？”有人笑道。
　　“是……是霓虹！”服部艰难地咽了口唾沫。
　　全场瞬间寂静下来。
　　所有人面面相觑，不知道该对这个消息作何表情。
　　“不……不对吧！我们霓虹怎么可能在种花家的什么社交网站注册账号？搞错了吧？会不会是同名？”有人迟疑道。
　　但是所有人都不认为事情会如此简单！没有一个国家的社交平台会允许他人用国家作为名字，这是常识！否则很容易引起政治纠纷！
　　就在所有人都不知所措的时候，外面又有一位同时急匆匆跑了进来，焦急的语气与先前那人如出一辙。
　　“不好了！毛……毛利君他们的任务失败了！”
　　“什么？”情报主官豁然站起！
　　毛利是他十分看好的手下，不论是经验还是能力都是同辈当中数一数二的，前去执行的也只是针对日耀集团这种不入流角色的情报搜集，按理来说应该是十拿九稳啊！
　　莫非是遇到其他国家的特工了？这是他的第一反应！
　　“不仅如此，毛利君在任务中失踪，还有人失手被擒，目前被种花家官方扣押，虽然他们极力否认，但是对方从出入境信息中确认了是我方人员！
　　目前他们已经发来官方联络函，质问我方为何无故杀害对方国内日耀集团的董事长及其继承人！”那人继续道。
　　“什么！？”所有人都震惊了！
　　杀害日耀集团的董事长及其继承人？还被抓了个现行？！
　　然后有人立刻反应过来，艰难地转过头，“难……难道说……”
　　所有人看向那台笔记本……上面正是幽灵船长的主页！
　　这就是自己被关注的原因？！所有人汗毛倒竖！

第九十七章 那我就放心了

　　幽灵船长的微博主页，此刻的确已经有了一些变化。
　　“愚蠢的人类啊！我一直在追寻的路上……@霓虹（VIP认证账号）”
　　正是这条幽灵船长刚刚更新的消息，引发了外界的哗然，网友的评论更是刷爆！
　　“幽灵船长再现！什么？我竟然是沙发？！我觉得我要红……”
　　“沙发被抢，生无可恋！”
　　“我看不见楼上，我看不见楼上……”
　　“喂喂！你们的注意力拜托集中一点好不好！粗大事啦看到木有！幽灵船长发@了啊！这个霓虹（VIP认证账号）的倒霉蛋什么鬼？”
　　“霓……霓虹？！卧槽，这家伙的微博名好犀利！还是VIP认证的啊！有哪个段子手出来解释一下这到底是怎么做到的！？”
　　“嗯，这个问题除了段子手，恐怕无人能够解答！”
　　“等等，你们快看，幽灵船长的信息界面也有变化了！日耀集团被取消关注了！”
　　众网友点开幽灵船长的个人信息一看。
　　（执着的）船长（VIP认证账号）
　　关注：16979879；粉丝47367889
　　位置：地球，幽灵海域
　　生日：1352年2月6日
　　简介：我要我的心脏……
　　人物标签：船长
　　他的关注（1）：霓虹（VIP认证账号）
　　“天塌了，地陷了，（生气的）船长它不见啦！”
　　“对啊！？之前不是（生气的）船长吗？怎么变成（执着的）船长了？这微博名还能随便改的吗？我怀疑我的打开方式有问题，让我重来一次！”
　　“人家是幽灵船长啊！统治地球数百年的存在！给自己改个名字算什么？我昨天晚上还看到幽灵海域方向出现诡异的流星雨了呢！那绝对是幽灵船长在放烟花！”
　　“你们说这个霓虹（VIP认证账号）是何方神圣？竟然有这么犀利的名字？微博公司允许这样的网名出现？这是要搞事情啊！”
　　“唔……我觉得，你们应该点开这个家伙看一看！”
　　突然一条信息出现，一语惊醒梦中人！众网友急忙点开这个“霓虹（VIP认证账号）查看他的主页信息，然而下一刻，所有人都傻眼了！
　　“404……”
　　“竟然有加亮的人物名字是没有主页的！我大幽灵船长果然神通广大！”
　　“我想了许久，张张嘴却发不出任何声音，请原谅我是个只会喊666的咸鱼，666……”
　　“幽灵船长取消了日耀集团的关注，又重新关注了这个神秘的霓虹（VIP认证账号），我觉得里面有一个不为人知的天大秘密……”
　　“‘愚蠢的人类啊！我一直在追寻的路上……’，意思是追寻自己的心脏？”
　　“心里浮现幽灵船长坚定而执着的背影，就是不知道会不会有橘子？”
　　“你就在此地，不要走动，我去买……”
　　“橘子没有，不过真相只有一个！我敢肯定！幽灵船长的心脏被这个叫‘霓虹’的家伙从日耀集团偷走了！”
　　“嗯，英雄所见略同！楼上正解！”
　　“呵呵！真是愚蠢的人类……”
　　“呵呵呵！愚蠢的人类……”
　　“呵呵呵呵！愚蠢……”
　　一排整齐的愚蠢过后。
　　“唉，突然觉得幽灵船长好可怜！”
　　“楼上竟然会这么觉得？那可是幽灵船长啊！如此强大的存在，有什么值得可怜的，我看该同情的是这个叫‘霓虹’的家伙吧？”
　　“如果你被人偷了一个肾，我也会可怜你的……”
　　“如果你被人偷了一个肾，然后没两天就被倒了好几手，我会更可怜你的……”
　　“噗！”
　　……
　　微博总部。
　　微博总裁与首席技术官相顾无言，唯有泪千行……
　　尼妹的这叫什么事？太他么任性了！太他么欺负人了！
　　我们是改不了你的数据，你改自己名字……好吧，我们忍了！
　　可是那个霓虹（VIP认证账号）算怎么回事？！这样搞不好是要出大事的啊！
　　“唉！现在怎么办？”总裁捂着额头。
　　“我们什么手段都试过了，根本没用！幽灵船长给我的感觉，比之前更加强大了！如果说之前我们交手时还能照个面，现在根本连人家的背影都看不到了……”首席技术官有些沮丧道。
　　“那总不能让这个‘霓虹’的账号一直挂着吧？这样用不了多久，有关部门肯定得来找我们喝茶！这可是严重的外交问题！”
　　“那就只有一条路了！”
　　“什么？”
　　“关闭主机……”技术官两手一摊。
　　总裁：“……”
　　像他们这种互联网公司，别说长时间关闭主机，就算是停机1个小时，对他们而言都是莫大的损失！很容易造成客户流失的好吧！
　　再说了，谁知道你重新启动的时候，人家幽灵船长会不会继续来捣蛋？除非你一直关着，那和公司宣布倒闭有什么两样？还不如去有关部门喝茶呢！
　　“总裁！不好了，有关部门的人来了，正在会客室，说是过来调查‘霓虹’这个异常账户的事情！”外面一个秘书急匆匆跑进来。
　　“唉！该来的还是来了……”总裁有些疲惫地叹了口气。
　　“总裁！流……流量正在暴涨！”这时，一个技术员突然兴冲冲闯了进来，语气激动道。
　　“流量？什么流量？”总裁也没心情去计较这家伙的冒失，有些疑惑道。
　　“我们微博的访问流量正在暴涨，很多是从周边国家，特别是霓虹那边过来的IP，新注册人数已经超过200万，而且还在激增中！”
　　“什么？！”总裁和技术官同时惊呼！
　　打开大中华文化圈的周边海外市场一直是微博公司十分重视的长期战略目标，可是由于当地传统社交平台的主场优势，一直见效缓慢，海外总注册人数也才堪堪400万左右。
　　可是不到一天的功夫，就增长了近一半？
　　两人欣喜若狂之后，立刻意识到发生这种情况的原因！
　　自从幽灵海域的战斗被媒体曝光，幽灵船长的关注度再次猛增，这次幽灵船长仅仅只在自家的微博平台上发布了新消息，这是什么？这就是第一手的独家报道啊！
　　消息一扩散，立刻引来了周边的关注群体，这也是理所当然的事情！
　　这就是国际大V的威力！
　　总裁立刻一扫颓废，精神焕发，“技术官，给我立刻调派人手，维护好海外版的微博系统，一定要抓住这次机会！打开市场！”
　　“是！”技术官兴奋道，紧接着他又有些忐忑，“可是总裁，有关部门那里……”
　　“唔……我们直接对有关部门开放后台权限，坦白告诉他们，这是黑客入侵，要求网络安全部门介入，帮助恢复数据！”总裁嘿嘿坏笑。
　　“妙啊！”技术官眼睛一亮！这样不就没有自己什么责任了吗？！
　　有能耐，你倒是去改啊！
　　你有关部门再牛，总不能要求我们微博直接关门吧？真当我们每年的税是白交的？
　　就算不考虑微博成千上万的员工要吃饭，就是微博的庞大用户群体也不可能同意！
　　“对了，要是国家网络安全部门介入，你觉得他们有可能和幽灵船长对抗，成功恢复数据吗？”总裁突然问了一句。
　　“不可能！他们的技术和我半斤八两，顶多比我高一线！和幽灵船长根本没法比！”
　　“嗯！那我就放心了啊……”
　　技术官：“……”

第九十八章 附赠品

　　胡军长看着手上的一份情报深深皱眉！
　　最近幽灵海域闹得动静有些大，不提上次幽灵海域发生的诡异攻击，昨晚又突然出现异常流星雨，现在连最高层都开始密切关注此事，并且派遣了一个专门组建的调查组前来调查。
　　最终得出的结论与霓虹的大同小异，那就是这个神秘势力必定拥有十分超前的科技实力！
　　而作为幽灵船长的唯一关注对象，日耀集团本来是重点的调查对象，没想到昨晚竟然被霓虹间谍将重要的线索韩氏父子双双刺杀！
　　更有迹象表明，昨晚的刺杀中，还有一名霓虹间谍提前逃脱，目前不知所踪！
　　尽管霓虹官方极力否认，但事情已经十分明显了，大家你来我往的间谍战进行了不知道多少，胡军长自然也知道，这种事打嘴仗是没什么用的！
　　对于间谍暗战，各国政府一向都是尽量遮掩，一般不会将这种两国之间的撕逼公之于众，谁胜谁负，大家各凭本事！
　　只不过对方竟然针对平民出手，这种事没被抓到也就罢了，如今既然被自己抓了个现行，那对方必定也是需要付出一定代价才能平息此事！
　　做错了要认，挨打要立正！恐怕霓虹那边正气的跳脚吧？
　　“军长！幽灵船长调查组那边有最新消息传来！”这时一名手下进来汇报道。
　　哦！胡军长眉头一挑，“讲！”。
　　“根据情报，今天早上，幽灵船长取消了对日耀集团的关注，同时关注了一个新的目标，该目标网名‘霓虹’！
　　经过确认，微博账号‘霓虹’是被黑客篡改过的虚假数据，但是多名国家网络安全组的专家出手，却被神秘的黑客打的溃不成军！目前对这个异常账号依然束手无策！”
　　哦？霓虹人干掉了韩氏父子，幽灵船长就立刻将目标转向霓虹？这是什么意思？
　　“我们的分析团队什么结论？”他问道。
　　“他们分析后认为，很可能是昨晚逃脱的那名霓虹间谍盗走了对幽灵船长而言十分重要的所谓‘心脏’！这才引起幽灵船长的愤怒，转而关注了霓虹！
　　而霓虹人为了掩盖事情的真相，直接选择将韩氏父子灭口！
　　当然，这只是他们的初步猜测，其中还有很多疑点，比如幽灵船长诡异的科技实力，诡异的黑客实力，还有如何对‘心脏’进行精确定位，这些都无法解释！
　　不过有一点他们倒是比较肯定，那就是这件所谓的‘心脏’不管对幽灵船长还是对韩氏或者是霓虹而言，都十分有吸引力！必定具有非同一般的作用，这才引起三方的抢夺！”
　　“幽灵船长的心脏？呵呵，这还真是有意思，究竟是什么东西呢？不过东西要是真的落到霓虹人手上，终究不是什么好事！”胡军长摸着下巴。
　　“这样，你去悄悄布置一下，把这次的事情经过偷偷宣扬出去，特别要很肯定的透露出一个消息，那就是幽灵船长的心脏已经落入霓虹间谍的手中！
　　相信这个消息，各国都会很感兴趣的！嘿嘿！”胡军长嘿嘿一笑！
　　不管“心脏”在不在你手上，这个锅你还是好好背着吧！信不信由你，反正我是信了！
　　“是！明白！”
　　等手下出去后，胡军长坐回自己的办公椅，十分惬意地抿了口茶。
　　除了幽灵海域的事情有些让他头疼，这段时间胡军长可谓是春风得意。
　　核燃料贸易不仅让自己在众多军区面前大大地卖了回人情，连中央都多次褒奖，听说那边正在组建外贸团队，打算将多余的核燃料外销，好好赚上一笔！
　　这功劳簿上可是有自己大大的一笔！
　　如果效益不错，以后还会考虑继续低买高卖！有便宜不占王八蛋嘛！
　　听说铁矿石也要继续扩大贸易量，虽然楚氏那边还没有说明具体增加的数量，不过这也是白捡的便宜！多多益善啊！
　　想起这好事成双，胡军长嘴角露出微笑。
　　然后他突然又想到聂云之前提到的附赠品，虽然完全不相信对方性能提升20%的鬼话，但对聂云的所谓“附赠品”，他还是有些好奇。
　　不过他当然不会就这么贸贸然打开对方发送的文件，毕竟谁知道会不会是什么病毒？必要的防范措施还是需要有的！
　　当下他拿起电话，拨通了军区研究所赵所长的电话。
　　“喂！老赵，你立刻安排一台独立的沙盒安全电脑，我需要你们帮我查看一份文件！”
　　“好的军长！那文件怎么送过来？”
　　“咳咳！那个……你有qq吗？”
　　“哈？”
　　……
　　一个小时后。
　　“铃铃~”桌上的电话响起。
　　正在埋头于文件的胡军长很随意地拿起话筒，边听边继续在文件上签字。
　　“喂？”
　　“胡……胡军长！那份文件哪里来的？简直……简直太不可思议了！”赵所长的语气有些激动。
　　胡军长闻言一愣，“哦，那是什么东西？”
　　“什么？这两件武器改进图纸是您发过来的，您竟然不知道里面是什么？
　　好吧！这不重要，重要的是，这两份改进图纸中拥有一些十分先进的设计理念！特别是那份枭龙改进图纸！可以说解决了我们好几个战斗机设计中的难题！
　　虽然目前时间太短，还看不出太多的东西，但是我们可以肯定，这份图纸价值连城啊！”
　　“呃……你说什么！？”胡军长目瞪口呆停下签字的动作，钢笔“啪嗒”一声落在桌上。
　　图纸……是真的？！
　　“你们确定没搞错？”他还是有些不可思议。
　　“我们十分确定！虽然枭龙本身是阉割过的外售型战斗机，对它的改进并没有多大的意义，可是这份改装图纸中的部分技术是通用的！就算是应用在我们更为先进的其余战斗机身上，也是十分有用的！”
　　“呃……”胡军长完全被听到的消息弄懵了。
　　如果赵所长说的话是真的，那么……
　　只凭借一台样机，在一个月不到的时间就直接出了改进图纸，那么他们的逆向工程团队该拥有怎样地实力？
　　细思恐极啊！
　　想改进一件装备，你得先吃透它，这是基本常识！
　　另外就是……这份交易的“附赠品”似乎比交易的货物本身，还要值钱啊……

第九十九章 童年

　　挂断电话，胡军长虽然对白得的技术也是心中欣喜，不过很快便陷入了迷茫。
　　出手太大方了啊！不得不说，对方的魄力吓到他了！
　　这种东西就算花再多钱，别人也不一定愿意卖给你，可是聂云呢？竟然说送就送了！？事有反常必为妖啊！可是聂云背后的神秘势力到底是什么目的呢？
　　而且对方的科技解析实力……有点匪夷所思了吧？他深深皱眉。
　　随后，他缓缓转头，看向桌上刚刚那份关于幽灵船长的情报。如果说出现一个这样的神秘势力是偶然，那么两个呢？
　　胡军长的手指慢慢敲击着桌面，皱眉沉思……
　　过了许久，他终于抬起头，眼睛中精光一闪而过！
　　随后他拿起桌上的红头电话拨通了中央首长的办公室电话！
　　“喂！首长好！我这里有一个情况，需要向您汇报！是！情况是这样的……”
　　……
　　海底基地总控制室。
　　聂云翘着二郎腿坐在一把银白色金属椅上，他的面前悬浮着一个十分逼真的蓝色星球全息投影，十分科幻！
　　在星球的影像周边，还围绕着密密麻麻的上千光点。
　　这些光点有近半是红色，另一半是蓝色，不时有红色的光点突然变成蓝色。
　　这正是地球及其人造卫星模型！
　　经过近一天的辛勤“偷菜”，聂云已经悄悄占据了在轨的近半卫星！而其余卫星也已经大部分被“太空间谍”记录下其运行轨道，被捕获也只是时间问题！
　　而现在有一个比较特殊的存在，吸引了聂云大半的注意力，那便是――国际空间站！
　　国际空间站是一个以米国、毛熊为首，包括欧罗巴、霓虹、枫叶国和巴西等共16个国家参与建造的国际合作项目！
　　上面装备了一系列的先进观测望远镜和科研设备，各国科学家能够借此进行许多关于医药、地质和天文等方面的科学实验，是十分珍贵的宇宙实验平台！
　　1998年11月国际空间站的第一个模块发射升空，随后各国陆续发射模块逐渐对其进行对接扩充，直到现在，这个斥资达1000亿美元的轨道实验室所占面积相当于足球场大小，总重量达到431吨！
　　种花家曾经希望参与建造国际空间站，但遭到米国的反对，理由是太空空间站技术有军事用途，以避免泄露军事机密为由，拒绝了种花家！
　　种花家能怎么办？他也很无奈啊！但是太空技术绝对是人类的未来，又不能不搞！
　　因此也只能发愤图强，自己搞小型空间站，其中的艰辛不为外人道也！
　　这个国际空间站说起来其实并没有什么特别，就算个头大一点，对聂云来说也就是多费点功夫的事情，不过麻烦的是，里面还常驻着3名来自各国的宇航员！
　　虽然偷偷将空间站上的控制中枢全部换成机械虫对聂云来说并非难事，但是这3个人就像是自己后花园的土拨鼠，虽然没什么害处，可看着就是很碍眼啊！
　　以后聂云想要种些“花花草草”，还得防着不被这些土拨鼠看见，肯定会让自己束手束脚！因此聂云决定一劳永逸，直接将他们“遣送”回地球！
　　那么问题来了，怎样才能把这些土拨……哦不是，是宇航员“友好的”遣送回地球，同时还不能让别人察觉异常呢？聂云摸着下巴思索。
　　此刻已经有两只太空间谍成功登陆，悄悄潜伏在国际空间站中，没有引起任何人的注意！
　　它们在紧凑的机械部件中缓缓流动，记录下所经之处的布局和构造，聂云飞速浏览着这些数据，渐渐在脑海中构建出空间站的基础模型和功能模块！
　　……
　　空间站主控室。
　　一名白人宇航员正查看着手上的控制平板，做着日常数据记录，另外一名一同执勤的黑人宇航员正带着耳机正在听音乐，摇头晃脑地跟着节拍扭动着身躯。
　　“哦杰瑞，看地球，多么蓝，看太空，黑漆漆，让我们，来一段，hiphop……”
　　“你够了啊汤姆，我正在工作！能不能安静一点！”那白人很受不了的捂了捂额头。
　　“你真是，好无趣，让我来，给你唱！
　　药药！切克闹！煎饼果子来一套！动词大慈动词！我说煎饼你说要！“煎饼”“要”“煎饼”“要”切克闹切克闹……”
　　杰瑞：“……”
　　从太空上俯视地球的景色的确十分壮丽雄浑，但在狭窄的环境中每日面对繁重的工作和漆黑的宇宙，那种孤独感和压迫感足以让普通人发疯！
　　别看汤姆人有些神经质和话唠，但却是几人中人缘最好的，至少和他在一起执勤，那种孤独感会稍稍减缓不是吗？
　　……
　　时间缓缓流逝，聂云对空间站的模型构建也在飞速完善！
　　得益于机械虫吞噬的诸多卫星控制中枢，里面存储的众多航天器结构和功能部件资料极大地丰富了聂云的航天器构造学！
　　已经今非昔比的他可以说是一叶知秋，窥一斑而知全豹！从一些细节就能判断空间站中各个结构部件的功能！
　　“咦？这个似乎是……氧气罐？”聂云眼睛一亮！
　　空间站里氧气主要来自电解水，并用高压密闭罐储存，而电解水产生的副产物氢气，则可以和宇航员呼吸排出的二氧化碳进行反应，重新生成水参与电解，形成一个自我供给循环！
　　而电解水所消耗的电力由空间站的太阳能电池板提供，足以供应宇航员的长期需氧，当然，前提是他得有东西储存氧气……
　　“嘿嘿嘿！”聂云坏笑一声，空间站中的机械虫立刻变形，化为一枚长长的银针！针头上寒光一闪而逝！
　　“调皮捣蛋从扎轮胎做起，可惜我从小住在海边，都是些没轮子的，此实为平生憾事！”聂云摇摇头唏嘘道。
　　然后便见那枚银针直刺而入，然后拔出。
　　尽管听不到声音，但是看到那喷出的白色雾状气体，聂云便在脑海中自动脑补了“呲~”
　　“嗯！童年至此完整了啊……”聂云一脸陶醉地感慨道。
　　机械虫：“……”

第一百章 啄木鸟

　　空间站中。
　　“滴滴！”突然响起的警报声打断了汤姆和杰瑞两人的欢乐日常。
　　“嗯？什么情况？”杰瑞立刻查看控制面板，汤姆也摘下耳机，坐直了身体脸色严肃起来。
　　能够被千挑万选成为宇航员的，无一不是精英中的精英！汤姆能被选中，自然不可能像看起来那么不着调。
　　“这……氧气罐的气压正在下降！”杰瑞惊呼。
　　两人对视一眼，立刻从对方眼中看出一丝凝重，太空中没有氧气，不用说也知道会是什么下场！
　　“杰瑞，立刻叫醒布奇！我去穿戴太空行走设备，随时准备出舱检查情况！”汤姆这时候显示出良好的职业素养。
　　“好！”杰瑞回复道！
　　两人立刻行动起来。
　　“呜呜~”刺耳的警报声很快响彻整个空间站！
　　“哈~怎么回事？咦？这是……警报！”
　　睡梦中的另一名宇航员布奇醒来后大惊，立刻赶往空间站控制室！
　　“杰瑞，什么情况，为什么拉响警报？”
　　“氧气罐似乎是被什么东西击中了，气压正在下降！”杰瑞脑门上有些汗，噼里啪啦地敲打键盘。
　　“什么！怎么会这样！是太空碎片吗？！”布奇惊呼。
　　“不清楚，汤姆已经在穿戴设备，准备出仓查看情况了，你去帮他，随时准备接应！”
　　“好的！我立刻去！”
　　布奇走后，控制室内只剩下杰瑞。
　　“杰瑞，我是汤姆，我已经做好出舱准备，损失情况怎么样！”通讯器中响起汤姆的声音。
　　“压力还在持续下降，不过还好，下降的速度不是很快，破损应该不算大！根据计算，算上应急氧气瓶，我们还有2小时零56分的时间！如果时间到了还没有修补好，那么我们只能进入逃生舱回老家了！”
　　“呼！情况不算太糟糕，还有近三个小时！时间很充裕，我现在立刻出舱维修！回老家什么的，还是等你快结婚的时候再说吧！”
　　杰瑞：“……”
　　……
　　随后不久，便见空间站的一个舱门被打开，身穿臃肿宇航服的汤姆手上拿着修复枪，身后绑着安全绳，动作笨拙地飘出空间站，顺着外壁的预设扶手慢慢向氧气罐挪动！
　　足足十多分钟后，汤姆来到氧气罐旁，第一眼便发现了正喷射着白色雾状气体的小小破口！
　　“我看到它了！就在我面前很显眼的位置，感谢上帝！破损不算严重，应该是太空尘埃撞击造成的，放心！我很快就能修复好！”汤姆说道。
　　“太好了！”杰瑞松了口气。“我已经将这里的情况通知地面指挥中心！随时汇报你那边的维修情况！自己小心点儿！”
　　“收到！”
　　接着汤姆一手抓住扶手，一手拿着修复枪来到破口旁。
　　修复枪是一种太空设备专用的维修枪，外形有些类似射钉枪，枪口呈方形。
　　只见汤姆将枪口对准了那处破口，然后扣动了扳机。
　　“噗！”当汤姆移开枪口的时候，上面的破损已经被一块方形的黑色修复材料死死贴住，不再漏气，看着就像是打了一块补丁。
　　临时修复工作已经完成，后续还需要对这处破损再做一下检查和加固，不过正常来讲，这种修复已经足够了。
　　“搞定！看吧，这只是个小问题，我亲爱的杰瑞，回去后我给你再来套煎饼果子吧！哈哈！”汤姆笑着打趣道，转身便要回空间站。
　　“呃……汤姆？你确定已经修复了？可是气压依然在下降！”杰瑞疑惑道。
　　“什么！？”汤姆楞了一下，然后转身看向氧气罐，只见那个被修复的补丁旁边，竟然又出现了一个破口，白色雾状气体的泄露现象十分显眼！
　　“呃……也许……是我刚刚看花眼了，一共有两处破损，还有一个在漏气，别担心！我会立刻搞定它！”汤姆回复完杰瑞，心中却是有些奇怪。
　　刚刚明明看到只有一处破损啊？这么近的距离也能看错？
　　不过不管怎么说，这都只是一个小失误，汤姆立刻展开修复工作。
　　“噗！”又一块补丁被打了上去，汤姆这次上上下下检查了一遍，确认没有问题。“杰瑞，搞定了，我想我应该是睡眠不足，看来得提前和布奇换个班。”
　　“可是压力……依然在下降……”杰瑞有些无语道。
　　“什么？这不可能！我明明已经修复好了！”汤姆惊呼。
　　他仔仔细细将那处破损又检查了两遍，宇航服的头盔都快贴到那两块补丁上了，最终确认……修复很完美，完全没有漏气的迹象！
　　可是压力依然在下降！莫非还有其他破损？
　　汤姆接着便开始打量氧气罐的其他部位，眼前的确没有，他绕着氧气罐外壁转了个身位，然后愕然发现不远处竟然还真的有一处破损正在漏气。
　　“呃，杰瑞，说出来你可能不信，我竟然发现了第三个破损！”汤姆有些无语道。
　　“这没什么，或许是尘埃造成的贯穿伤，正反两面都有。快点修复吧，这些珍贵的氧气泄露对我们而言是一种极大的损失，而且它正在对空间站的轨道造成轻微的影响！”
　　“我知道了！”汤姆加快速度赶到破损处，着手开始进行修复。
　　然而他完全没有注意到的是，就在他正在进行修复工作时，在他的右上方，一个银色针头突然从氧气罐内部扎了出来，然后贼兮兮地又缩回了氧气罐内，随后白色雾状气体欢快地从里面逃逸出来。
　　等汤姆将第三个破口补上之后，他很快便又发现了处在右上方的新伤口，他发誓，他刚刚才扫视过那里，两分钟前，那里绝对是完好无损的！
　　“见鬼！我发现了第四个！这究竟是怎么回事，我刚刚明明看到那个位置根本没有缺口的！”
　　“汤姆，你确认你没在开玩笑，别玩了！快点修复好，时间已经过去近半个小时了！我们已经损失惨重！”杰瑞焦急道。
　　“我发誓没在开玩笑！该死！”汤姆一边咒骂着一边赶过去继续修复第四个破损，然而他看不见……第五个正在形成……
　　杰瑞自然听出来，汤姆焦急的语气绝对不像是在开玩笑！
　　“汤姆，小心些，如果情况真的是这样，那么我们可能遇到了小型的尘埃带，布奇！你那边情况怎么样？汤姆需要支援！”
　　“我准备好了，现在立刻出舱支援汤姆，杰瑞，你最好把宇航服穿起来，备好氧气罐，以防万一！”
　　“好，我知道了！”
　　随后，通讯频道中便一直传出汤姆不可思议的惊呼。
　　“该死！这是第五个了……”
　　“Fuck！第六个！”
　　“第七个……”到了后来，汤姆几乎都已经有些麻木了。
　　不久后，布吉加入了修复大军，通讯频道中立刻多了一道惊呼。
　　“我的上帝！怎么会有这么多破口！今天是愚人节吗！”
　　“天呐！我刚刚才经过这里，根本没有异常的！这些缺口到底哪来的！？”
　　控制室内。
　　杰瑞：“……”
　　……
　　空间站外，就见两个宇航员进行着似乎永无止境的修复工作……
　　两个身影上上下下，左右左右，BABA……进行着类似打地鼠的危险游戏……
　　终于，半个小时后……
　　“呼呼~我发誓，这个情况绝对不正常！”汤姆气气喘吁吁地看着被几十个补丁布满的氧气罐外壁无语道。
　　“呼呼~杰瑞，现在情况怎么样？我们的修复材料已经用完了！而且氧气支持不了多久！”布吉同样筋疲力尽，失重情况下，人体的活动消耗更为剧烈。
　　“可是压力它还在下降！而且氧气的流失速度正在加快！我们现在只剩下不到一个小时的时间了！这到底是怎么回事！为什么氧气罐会自己出现这么多破口？我观察过，这附近根本就没有尘埃带的出现迹象！”杰瑞的语气焦急。
　　汤姆眼神古怪地盯着氧气罐看了又看，“或许……这里面藏了一只啄木鸟？”
　　布吉：“……”
　　杰瑞：“……”

第一百零一章 求救信号

　　“这样吧，我们回去取了材料过来再试一次！”布吉提议道。
　　“说实话，这个氧气罐给我一种奇怪的感觉，就算我们再来几次，它依然是修不好的……”汤姆语气古怪道。
　　“唉！我们没有时间了！就算你们回来取了材料再过去，至少也需要半个小时，已经来不及了！”杰瑞叹息一声。
　　然后杰瑞接通了一直处在连线状态的指挥中心。
　　“指挥中心，我是杰瑞，情况你们应该都已经知道了，氧气罐出现未知原因无法修复，氧气正在不断泄露，空间站面临氧气不足的危机，现在请求指挥中心告知下一步的行动方案！”
　　米国NASA指挥中心，从氧气罐出现问题开始，这里便进入紧急状态，所有人员全体待命，密切关注着事态发展。
　　太空站中三人的通讯也都完全听在指挥中心工作人员的耳中，所有人此刻全都面色古怪。
　　氧气罐出现问题，虽然比较少见，但是太空中危险无数，碰上这种情况也十分正常，众人都有心理准备，只能自认倒霉！
　　可是后面的展开就有点让众人看不懂了！
　　啥？破口一个接一个挨个儿地出现？两把修复枪打了数十个补丁都还没修复完？你确定这不是受到什么散弹枪的轰击？
　　指挥中心的主管此刻是一脸的懵逼，修复不好也就算了，毕竟故障原因复杂，没人能够保证什么！
　　可是连事故原因都没有找到，这就很让人心塞塞了！
　　不是太空垃圾撞击，不是设备老化，难道你让我写事故报告的时候用汤姆那个啄木鸟的梗？
　　就算是，那这只也绝逼不是地球物种啊！难不成先写一篇“论外星啄木鸟的存在机理之我见”铺垫一下？
　　指挥中心主管眼角抽搐，可是心塞归心塞，问题总归还是需要解决的！
　　“杰瑞，还有没有再次尝试修复的可能？”主管一脸严肃地做最后确认！
　　“长官……不可能了！我们现在只剩下40分钟的时间了！而且氧气的流失速度还在加快！这个时间或许更短！”杰瑞微微喘着气道。
　　失去氧气意味着死亡，杰瑞三名宇航员的压力可想而知，死神正在一步步接近！
　　主管知道，他必须做出选择了！逃生舱的准备也需要半个小时的时间，再不行动，三名宇航员的生命将受到严重的威胁！
　　“呼……好吧！我命令！所有宇航员暂时撤离空间站！所有人立刻进入逃生舱！”主管长长地呼出一口气，艰难地命令道。
　　他知道，这个命令一旦下达，空间站成员国面对的可能就是数十亿美元的经济损失！再次派遣宇航员也至少是一个月之后的事情，这段时间的科研空白更是难以估算的损失！
　　但是他别无选择！否则要是这三名宇航员有什么三长两短，那他这个指挥中心主管难辞其咎！
　　杰瑞听到这个命令，也是无奈的叹了口气。
　　“汤姆，你们立刻返回空间站，最快速度做撤离准备，动作要快，氧气流失速度还在增加，我会负责将剩下的氧气全部注入逃生舱！”
　　“唉！好吧！”汤姆两人对视一眼，无奈答道。
　　两人一前一后返回太空舱，汤姆落在后面，经过拐角的时候，他转身最后看了一眼那个带给他们无限困惑的氧气罐，然后突然就是一愣。
　　之前站在近处，觉得那些破口的位置杂乱无章，可是现在站远了一看，那些补丁似乎还挺连贯？
　　“S……B……”
　　黑脸汤姆歪了歪脑袋：“？？？”
　　……
　　半个小时后，逃生舱顺利脱离空间站，喷射着白色气流减速，向预定的着陆地点坠落。
　　宇航员们被迫撤离后，空无一人的空间站失去了最后一点人气，漂浮在冰冷而寂静的太空中。
　　而此刻，那个让所有宇航员莫名其妙的氧气罐上，正坐着一只带着两个尖耳天线的袖珍机器人，穿着小背心，瞪着萌萌的大眼睛，正对着宇航员们乘坐的逃生舱挥舞着手臂……
　　……
　　“好了，碍眼的家伙已经被遣送了，接下来，就把这里当成我们的临时据点吧！嗯，吨位不错！感谢国际友人为航天事业做出的贡献！小的们，开饭了！”
　　随着聂云一声令下，尚且没有目标的大量“太空间谍”开始向着空间站汇聚，空间站表面，不时会突然出现一滩滩银白色涂鸦，随后很快钻进空间站消失不见。
　　空间站内部，已经有十数个小狼机器人在四处溜达，不停寻找有价值的吞噬目标。
　　只要扫描过后，认定有科技价值或者含有钢铁成分的，便飞身扑上去，化为液态金属开始吞噬，顿时，太空站内部像是遭了灾一般，被啃得坑坑洼洼。
　　此时，空间站的通讯基站和控制中枢都早已经被聂云率先控制起来，空间站的运行参数聂云依然照常发送给地面的控制中心，表面上看，空间站的一切都还在照常运行！
　　就连空间站内部的影像资料他也都实时地传输回控制中心！
　　不过很显然，控制中心所能够看到的，绝对是一张张定格了的老照片，就如同这个空间站一般，即将成为历史……
　　……
　　“唉！这叫什么事儿啊……”被牢牢固定在安全座椅上的杰瑞看了眼空间站的方向，长长叹了口气！
　　连什么原因都不知道，就被莫名其妙的赶回地球，这种感觉让他十分憋屈和郁闷！
　　“可能是氧气罐内部出了什么问题吧，事到如今，也只能等待地面重新送一个氧气罐上来了！”布吉道。
　　“嗯，也只能如此了！总觉得好不甘心！”
　　“唉！”两人对视一眼，都是一脸郁闷！
　　“咦？汤姆？”杰瑞疑惑的看向身边的汤姆。
　　平时就属他话最多，可现在竟然很久没见他开口了，他顿时有些不太习惯。
　　汤姆听到杰瑞的喊声，仿佛才清醒一般，抬起头有些茫然地看向他。“杰瑞，你说……有没有一种啄木鸟，它懂英文字母？”
　　杰瑞：“……”
　　“好吧，那我换个问题，S和B组合起来是什么意思？会不会是某种生物的求救信号？就类似SOS！”
　　杰瑞：“……”

第一百零二章 是一个人吗

　　连云港码头。
　　之前负责与楚氏联系的宝武钢铁集团楚氏项目负责人马总，此刻正目瞪口呆地看着码头上堆积如山的大量铁矿石。
　　“楚董，这……这次铁矿供应量怎么是20万吨？”马总难以置信地对身边的楚凤道。
　　“不错！供应量增加了！除了之前向贵方承诺过的10万吨，其余的铁矿可以根据贵公司的需要继续采购，价格不变！
　　另外，我们的供应商正在往魔都港口运送一批40万吨的铁矿石，预计明天可以到达！
　　在往后的一个月内，这个供应量还将逐步增加，一个月后，这个供应数据会稳定在每月3000万吨左右！
　　后续，我们将在唐山、连云、魔都、湛江四大港口建立分销点！3000万的铁矿石供应量将分散在这四个沿海分销点向国内各大钢铁集团供应铁矿。
　　这些铁矿贵公司拥有优先采购权，价格依然是市场价格的9成！”
　　“嘶……”马总从听到一串串的数据开始就在不停的抽着凉气，他感觉大脑有些缺氧。
　　除了这里的20万吨，魔都那边还有40万吨？！
　　一个月后这个数据将稳定在每月3000万吨？！
　　四大分销点对国内钢铁集团供应铁矿？！
　　不要和我瞎说什么不可思议的大数据啊喂！
　　可是心中再觉得不可思议，眼前的20万吨铁矿石就真真切切地摆在自己面前，由不得你不信！况且对方没理由说这种一戳就破的谎言！
　　“呃……楚董，能否告诉我，供应方是四大矿业巨头的哪一家？或者是哪两家？”马总小心翼翼问道。
　　除了他们，马总想不到有谁会拥有如此巨大的铁矿开采量，这东西可不是韭菜，你随便割一下就有一大片！
　　“这个……抱歉，我们需要对供应方的身份保密。”楚凤无奈道。
　　如果可以，我也想知道啊！
　　“呃……好吧，理解理解！”马总有些失望。
　　然后很快他便立刻兴奋起来，供应方的身份只是一个小细节，重要的是这些货，还有这些货低廉的价格啊！
　　他很快意识到，这对他们公司而言，可是千载难逢的好机会！
　　没听楚凤刚才说吗？优先采购权啊！
　　就算买下来转手卖出去，那也是一笔不小的财富！
　　这对其他企业来说难度很大，可是对于有着雄厚上下游资源的国内第一钢铁巨头来说，做个二道贩子那是完全没难度！
　　另外，这些铁矿已经完全足够自家的铁矿消耗需求，他们完全不用再去采购额外的高价铁矿！
　　作为主要原料的铁矿成本降低一成，对钢铁生产成本的影响可想而知！这个降幅足以让他们的钢铁产品极大地扩张市场占有率，甚至统治市场！
　　再往深处想，这个情况必然导致一大批因为没有低价原料，且竞争力低下的中小型钢铁企业率先被挤垮，他们公司便可以利用这个机会进行行业资源的兼并重组！
　　种花家国内钢铁产能过剩，企业众多却竞争力不强，这是不争的事实，国家近几年都在倡导供给侧改革，而钢铁供给侧，绝对是核心中的核心！
　　如果自己公司能够利用这个机会，改善国内钢铁行业的现状，那么这意味着什么？对国企体制内的人来说，这不仅是业绩，这是政绩啊！
　　而自己作为起到重要作用的功臣，在退休前再进一步，那简直不要太轻松好吧！
　　马总顿时激动起来！
　　“楚董，不知道我们公司的优先采购权有没有采购上限？”马总眼睛发亮地问道。
　　楚凤微微一笑，似乎早就料到对方会这么问。
　　“马总，贵公司可以采购最多不超过2000万吨的铁矿！但是我们有一个要求！”
　　马总听到2000万这个数据，已经是兴奋地快要跳起了啊！也就是说三分之二的货物将由他们销售，这已经大大超出他的预料！
　　楚凤这么做自然也是有原因的！
　　楚氏在钢铁行业资历尚浅，3000万吨铁矿其实已经超出了楚氏的消化能力范围！因此她们需要一个在业内实力强大的分销商！而宝武钢铁集团就是最佳的合伙人！
　　用一些利益将他们绑上自己的战车，这样才能共赢！
　　另一方面，楚氏的定位将是贸易集团，只要原料供应掌握在自己手中，那么楚氏的话语权依然将举足轻重！
　　“楚董，请讲！不管什么要求，能够做到的我们集团绝对不会二话！”马总爽快道。
　　“我们想要与贵方签订长期的钢铁采购合同！希望贵方能够给予一定的价格优惠！”
　　“这完全没问题！我们供给贵方的，绝对是公司内部的最低价！这点我能够保证！”马总喜道。
　　不仅低价供应原料，还长期采购成品，这种优质的合作伙伴哪里还有，麻烦再给我来一打好么？！
　　“好！那么合作愉快！”
　　“当然！合作愉快！”
　　很快，消息传到宝武钢铁集团总部，然后是胡军长耳中，继而传到国家最高领导层。
　　所有人自然是对这个庞大的数据震惊莫名，随后高层立刻展开了紧急讨论。
　　然而讨论过后，不知为何，国家竟然选择了冷处理。给下面的指示十分明确，悄悄的发财，不要声张！
　　于是，交易就在外界毫无所觉的情况下秘密进行着……
　　……
　　海底基地。
　　“滴滴！”聂云正在清点“偷菜”的收获呢，通讯器突然响了起来。
　　“喂！”
　　“喂，聂云，我通知你一下，铁矿的贸易已经安排好了，另外后续每个月会有30万吨的钢材送到你指定的地点，也可以根据你的需要再行增减！”
　　“嗯，好！这个月30万吨暂时够用了，不过后续我的需求量肯定还会再增加！”
　　“呃……聂云，你们组织要那么多钢铁做什么？”楚潇潇还是忍不住问道。
　　“唔……这个嘛……我那个造航母的朋友……”
　　“好吧好吧，我不问了还不行吗！”聂云话还没说完，就被无语的楚潇潇打断了。
　　“嘿嘿……”聂云只能干笑。
　　“对了，你……知道后天什么日子吗？”楚潇潇突然问了一句。
　　“嗯？后天？8月17号，什么日子？”
　　“……农历呢？”
　　“七月初七？”聂云很快找到答案。
　　“嗯！那你……是一个人吗？”
　　聂云听到这话，心里咯噔一下！
　　卧槽！你这个问题好跳跃啊！这是想套我的话？难道自己的身份暴露了？！
　　“呃……你这话说的，我不是一个‘人’，难道还能变成一条狗？”
　　楚潇潇：“……”
　　“嘟嘟……”聂云听着话筒里突然传来的忙音，一脸茫然地陷入沉思。
　　我究竟是暴露……还是没暴露呢……
　　机械虫：“……”（r(￣￣)q）

第一百零三章 随我

　　毛利幽幽醒来的时候，发现自己正身处一个银白色金属构造，充满了科幻感的房间中。
　　“嗯？我这是……在哪儿？”他依然有些迷迷糊糊，想要抬手揉揉额头，但立刻一怔。
　　他发现自己的手脚被束缚在一张金属椅上，完全动弹不得。
　　等等！我记得我本来是在韩家别墅，执行调查幽灵船长的任务，然后任务眼见快要完成，但突然有个声音在我身边响起，然后……然后我就晕过去了！
　　糟糕！我被俘虏了！可我到底是怎么被打晕的？！
　　毛利立刻意识到自己的处境，他尝试挣脱，却发现完全没有用！
　　随后他立刻观察起周围的环境，房间中空荡荡的，完全没有任何可以利用的东西！
　　经验十分丰富的毛利脑海中迅速闪过一系列的念头，立刻断定，仅仅凭借自己的力量，是不可能挣脱束缚的！
　　但是对方既然选择了俘虏，而不是当场干掉自己，那么必定是想从我身上得到什么情报！
　　是了！韩家父子已经被我们全部干掉了，幽灵船长的信息现在只有自己知道！他们一定是想从我嘴里获得幽灵船长的情报！
　　一定是这样没错！
　　那么对方是谁？种花家的国安？还是其他国家潜伏在韩家，和我们怀有同样目的的特工？
　　不过不管你们是谁！只要你们想从我身上获取情报，那么这就是我的机会！
　　毛利嘴角勾起一个自信的弧度，恐怕俘虏自己的人还不知道，自己的逃脱训练课程评级可是SSS！
　　更是曾经两次在任务中从被俘虏的状态中反杀对方，绝地翻盘，乃是被霓虹国内特工界誉为“特洛伊木马”的男人！
　　哪怕被我拿到一根笔芯，我也从这里逃出去给你们看啊！
　　我会让你们知道，选择俘虏我，是一个多么错误的决定！
　　“我知道你们看得见我！既然落在你们手上，我认栽，请出来谈谈吧！”毛利一边观察着房间的墙壁一边说道，他敢肯定，这里一定安装着摄像机或者单向观察玻璃！
　　房间隔壁一定有人在观察我的一举一动，判断我的心理状态，寻找审讯的突破口！
　　呵呵！这些都是我玩剩下的好吧！
　　然而过了十分钟，依然没有人回应他。
　　毛利眉头一皱，随即舒展开来，看来对方这是想先消磨自己的意志力啊！
　　通常来说，低级的审讯者会用刑讯逼供，但是对于自己这种受过专门反刑讯训练的精英特工来说，这种方法的效果并不大！
　　中级的审讯者更喜欢使用心理战术，通过疲劳战术，消磨自己的意志力，就像熬鹰！
　　而更高层次的审讯者擅长用言语制造恐惧，寻找被审讯者心灵上的漏洞，达到不战而屈人之兵的效果！
　　呵呵！想用这套对付我，只能说，你们太天真了！
　　他当下闭上眼睛，不再理会外界的情况，保持灵台一片空明！进入了物我两忘的境界！
　　比耐心？我“忍”者之国不是白叫的好么！
　　……
　　海底基地。
　　空间站的事情告一段落之后，聂云趁着挂机“偷菜”的空闲时间，与机械虫进行了一番深入“交流”。
　　此刻在他的面前有一小团机械虫，在他的控制下，这团机械虫变形为一只机械小蜘蛛。
　　再然后，机械小蜘蛛缓缓变形分裂，一分为二，随后二分为四，四分为八。
　　然而当只剩下绿豆大小的小蜘蛛想要继续分裂时，两者一分开，便立刻失去了小蜘蛛的形态，变为两小团不规则的液态金属。
　　聂云尝试控制它们继续变形成小蜘蛛，但除了让它的蠕动更加剧烈，却始终形不成完整的形体。
　　聂云叹了口气，放开了对他们的控制，然后就见到两团不规则液态金属自动缓缓靠近，然后随着接触很快又合二为一，重新变成那只八分之一小蜘蛛。
　　“果然，这就是极限了吗？”聂云有些可惜地道。
　　对于机械虫的研究，他一直没有停止，毕竟这是他最大的底牌，也是一切发展的基础！
　　机械虫的强悍毋庸置疑，但是也有一个不算弱点的弱点――最小意识单位！
　　正如刚刚看到的那样，聂云对机械虫的精准控制是有最低需求的！
　　越是庞大的机械虫群体，对聂云命令的领悟的就越是透彻！控制起来就越是精准！
　　而少于一定范围的机械虫群体，就会如同刚刚那般，只能大致接收到命令，却已经丧失了被精准控制的能力！
　　以前聂云并不明白出现这种情况的原因，因此他从不将机械虫大面积分散使用！
　　但是随着理论知识的增长，他逐渐有了一个猜测，那就是――最小意识单位猜想！
　　首先，我们要知道，如果是单个的机械虫，由于体积太过微小，其构造中其实并没有完整地逻辑判断能力，聂云的复杂命令会完全失效！
　　就如同计算机的存储单元，最小的存储单元只能存储0或者1两个数字，假如你想向这个存储单元中存入字母a，那么它绝对会是一脸懵逼的状态！
　　那么如何才能做到存入字母a呢？
　　没错！你需要更多的存储单元！
　　学过计算机的朋友都知道，一个字母需要占用一个字节，也就是8个二进制位来存储，而更加复杂的汉字则需要用到16个！
　　那么更复杂的一句话呢？
　　换句话说，越是复杂的信息，你需要用到的存储单元也就越多！
　　同样的，聂云的命令可以看作是一种复杂的意识信息，想要让机械虫理解并执行这种意识信息，那么机械虫就需要拥有超过这段信息大小的存储能力！
　　否则就会出现机械虫完全不知道你要它干什么的情况！
　　举个栗子，一定数量的机械虫群体拥有三个字的存储能力，但是聂云却给他下达了“给我滚出去”这样的命令，那么机械虫会怎么做呢？
　　没错！它只能接收到“给我滚”这样的命令，然后它就会在你面前萌萌哒滚来滚去，滚来滚去……
　　咳咳，当然，这只是个比方，人的意识何等复杂，至今也没人能够说清楚它的存在形式，聂云和机械虫之间的沟通方式或许比普通的人类意识更加复杂！
　　因此，简单来说，想要完整接收聂云的意识命令，机械虫是需要一定的族群数量的！聂云称之为最小意识单位！
　　如果机械虫的数量小于一个最小意识单位，那么它只会本能地朝离自己最近的其它机械虫靠拢，直到大于最小意识单位后，重新被聂云掌控！
　　而如果附近没有其他机械虫，它便会自动选择自我休眠，直到能量耗尽自我解体！这正是艾瑞斯文明为防止机械虫泛滥所设置的抑制机制！
　　这两种本能，也可以说是单一机械虫的“0”和“1”！
　　聂云看了看那只绿豆大小的小蜘蛛，感叹了一句，“你虽然个头长的小，但果然也是更喜欢大尺寸的啊！这点随我！”
　　机械虫：“……”

第一百零四章 节日

　　聂云关于尺寸的话倒并非完全是玩笑。
　　在建造超级海狼号期间，聂云偶然间发现，随着机械虫的聚集规模越来越庞大，其工作效率和领悟命令的能力竟然在缓缓增强！
　　好几次聂云只是发布了一个模糊的命令，它们却能很好地领会聂云的意图将之执行，与之前那种事无巨细都要交代的一清二楚的感觉完全不同！
　　他猜测，机械虫应该是一种典型的群体智慧生物类型！族群规模越是庞大，其群体智慧越高！表现出来的能力也会越强！
　　为了证实自己的猜想，聂云面前再次出现了两团机械虫，一团有一公斤左右，另一团有一吨左右！
　　随后两者同时变形为厚度三公分的金属板，一大一小，被分别固定在聂云面前。
　　聂云随手一招，机械虫组合出来一把烈炎，然后聂云将剑尖对准了两块钢板，扣动了扳机。
　　“轰！”“轰！”
　　随着两声轰鸣，两块机械虫金属板瞬间被击穿！
　　然而有所不同的是，一公斤那块金属板直接被轰穿了一个拳头大小的坑洞，而一吨那一块虽然同样被击穿，但是伤口却更小些，大约只有三指宽！
　　聂云眼睛一亮！
　　这说明什么？说明机械虫的群体越是庞大，它的材料强度也在相应提升！
　　“果然如此！连外星文明的造物都是这个样子！这就证明了，‘多就是美，大就是好’乃是宇宙通用的至理啊！”聂云捏着下巴点头道。
　　他将今天的实验结果存入机械虫的档案中，然后抬头看向身旁的全息模型。
　　不知不觉，在地球模型外围，已经完全被蓝色的光点所包围，再也看不到一个红点！
　　“呵呵！终于完成了啊！”聂云眼神兴奋起来。
　　解决了这些无处不在的天空之眼，很多计划自己就不用再束手束脚了！控制整个地球轨道的卫星只是他的第一步计划，接下来……
　　“咔！”聂云打了一个响指。
　　随后便见在地球模型的旁边，又出现了一个略小的球形模型，开始环绕地球旋转，这个自然是月球！
　　“根据本船长最新颁布的宇宙开发条例第一章第一条――手快有手慢无！
　　本船长正式宣布对月球的所有权！”聂云大手一挥，意气风发道！
　　机械虫：“……”（老大，这不是在抢红包啊！）
　　随着聂云的这一声宣告，刚刚被占领不久的空间站中，一架银梭缓缓驶出，随后幽蓝色尾焰猛地一吐，大功率等离子推进器开始推动着银梭缓缓加速。
　　为了防止被地球上的太空望远镜观察到，这架银梭开启了光学隐身，缓缓消失在太空中。
　　不出意外，它将在三天后切入月球轨道，再经过5个小时的飞行最终登陆月球！
　　聂云的下一步计划便是――开发月球！
　　这个计划其实早就在他的脑海中酝酿成型，可以说“逆*流星”计划不过是为了这个目的所做的先期铺垫而已。
　　月球拥有极为丰富的矿藏，除了大量的稀有金属外，仅月面表层的沙土层就含有200亿吨以上的铁矿资源！
　　月球表层的铁不仅异常丰富，而且十分便于开采和冶炼，是机械虫的绝佳吞噬对象！
　　此外，月球土壤中还含有丰富的核聚变燃料氦3，对于已经掌握核聚变技术的聂云来说，这意味着能源和物资问题同时被解决，这里称得上机械虫的最佳发展基地！
　　更重要的一点是，月球上没人啊！
　　要知道月球始终是一面对着地球，只要聂云选择在月球背面搞建设开发，连太空望远镜都发现不了异常，可以让聂云使劲折腾！
　　如果换成地球上的其他国家，想要开发月球，或许需要长年累月的巨额投资！
　　但是对聂云来说，只要有一架银梭成功登月了，那就意味着月球从此姓聂了！
　　“嗯，这是历史性的一刻！要不？给月球改个霸气响亮的名字？”聂云的起名癖又犯了。
　　“就叫聂球怎么样？”
　　机械虫：“……”
　　……
　　东南军区总部。
　　经过整整两天的研究，军区研究所终于将整套改进图纸吃透，获得了非常喜人的收获，多个技术难点被攻破！
　　赵所长那叫一个欣喜若狂！
　　“军长，这图纸到底哪里来的，请务必让我见见设计者！他绝对是个武器设计天才！”赵所长兴奋道。
　　而胡军长却陷入了纠结。“呃……这个，对方的身份需要保密……”
　　他能说这是我买东西的时候商家优惠大酬宾的附赠品吗？
　　这话难以启齿啊有没有！
　　“哦哦！我明白我明白！这种天才一定要用最高规格保护起来！只是可惜啦，不能当面向他讨教！如果他能够来研究所给我们做一场武器设计理论报告，那就好了！”
　　“呃……这种事情应该是不太可能……”胡军长无语道。
　　如此强大的武器设计师，别人捂起来都还来不及，能放心让他到别人家地盘做啥学术交流？
　　与其做这种美梦，不如挑个黄道吉日再去买点东西，说不定还能遇上这种好事儿，人家说了，逢年过节会有优惠大酬宾……
　　啊……总觉得我这么想就已经变得有点不正常了啊！胡军长此刻的内心是抽搐的！
　　但是这些竟然真的是价值连城的武器改装图纸啊！这样的附赠品，真的好想再要几份……
　　他犹豫再三，最后咬咬牙，“人虽然过不来，不过这种图纸，我会想办法再弄来几份的！”
　　为了国家武器工业的发展，就算豁出这张老脸不要，我也要厚着脸皮再要些附赠品！
　　“什么？这种图纸还有？！”赵所长眼睛一亮！
　　“嗯……应该是有吧，毕竟对方给的很……咳咳！很爽快！”胡军长把“随意”咽了回去。
　　“那敢情好啊！如果对方这么好说话，那赶紧再去要啊！”赵所长有些急不可耐道。
　　“这个……不急，对了，最近……有什么节日吗？”
　　“呃？节日？这个……我记得后天是七夕情人节？”赵所长不明所以道。
　　情人节？！
　　胡军长：“……”

第一百零五章 专业人士

　　胡军长一个人在心里思索了好久，最终咬咬牙，还是拨通了聂云的电话。
　　上次核燃料交易时，为了方便双方沟通，他和聂云便互相留了联系方式。
　　“喂！胡军长？”那边传来聂云的声音。
　　“对，是我！呵呵！聂兄弟最近在忙什么呢？”
　　“唔……最近拿了块地，正准备搞养殖场呢！”聂云随意道。
　　“呃？养……养殖场？”胡军长彻底无语了。
　　核燃料、军火、铁矿……现在又搞养殖？！你们的业务范围未免也太广了点吧！能不能有点正常的核心业务啊！
　　“那个……养的啥啊？”胡军长好奇道。
　　“哦，没啥，就是一些……！”
　　“你刚刚说什么？一些什么？”
　　“胡军长没听清吗，我说，我养的就是一些……！”聂云提高了音量。
　　胡军长：“……”
　　这是信号不好吧？应该是吧？好想揍他啊怎么办！
　　胡军长揉了揉额头，他发现和聂云说题外话绝对就是个错误！于是他直奔主题！
　　“聂兄弟你看，后天，咳咳！……就是我国的一个传统节日啊，你们那儿有没有什么优惠大酬宾啊？上次那种‘附赠品’，不知道还有没有啊？”胡军长硬着头皮把话说完！
　　“后天？后天什么节日？”这个问题似曾相识啊？
　　“情……情人节……”胡军长说完老脸那是火辣辣的啊！
　　聂云：“……”
　　“胡军长，情人节你们放假吗？”聂云问。
　　“呃……不放啊？”
　　“那情人节你们高速路免费吗？”
　　“这个……当然不免费……”胡军长心道你不要东拉西扯好不好，这都是什么问题啊！
　　“既然都不是国家的法定节假日，连假期都没有，我们怎么可能搞优惠大酬宾嘛！”聂云一脸理所当然。
　　喂！有哪个商家一定要国家法定节假日才优惠大酬宾啊！618要求放假了吗？光棍节要求高速路免费了吗？！
　　“咳咳！那既然这样，不知道你的‘附赠品’对外销售吗？我们想买一些。”胡军长当下脸色一肃道。
　　“抱歉，这种附赠品的制作是有条件的，只有贵方提供货物，我们才能提供相应的改进图纸！”聂云终于说出了自己的真实目的！
　　他这意思就十分明显了，我就是想要你们的高科技产品啊，你给我好东西，我就给你更好的，就问你心动不心动？
　　那两份图纸即是鱼饵，也是诚意，哪怕你们明知道我就是要你们的技术交换，你们能忍住这种诱惑？！
　　而且从价值上看，自己给出的东西绝对是要超过他们的付出的，童叟无欺的以旧换新啊！这种好事哪里去找？
　　“果然如此！”早就有所猜测的胡军长心中暗道一声！
　　他可不相信天上会掉馅儿饼！对方要是真的别无所求，那才让人怀疑对方的目的呢！
　　用自己的技术换更好的技术？胡军长很自然的心动了！
　　虽然明明知道以对方的逆向工程能力，这种交易无疑会暴露自己的大量科技底蕴，但是这就好比吸毒，会上瘾的啊！
　　“聂兄弟，这个事情我无法做主，需要向上面请示一下，晚点再回复你可以吗？”
　　“当然，随时欢迎！”
　　挂断电话，聂云嘴角露出一个微笑，饵已经下了，就看鱼咬不咬钩了！
　　……
　　另一边，霓虹最近很愤怒。
　　先是自己的间谍失手被擒，留了好大一个把柄在种花家手中。
　　然后自己居然莫名其妙就被幽灵船长关注了啊！
　　虽然账号都不是自己注册的，可很明显这是被幽灵船长针对了啊！
　　对于神秘莫测的幽灵船长，霓虹是心存忌惮的！
　　现在许多国家都在盯着幽灵海域，其实就是盯上了对方诡异莫测的攻击手段。
　　这种先进的隐形和电磁武器想想就十分可怕啊！科技代差几乎是碾压！几乎所有有实力插手的国家都成立了幽灵船长调查组，想要从中找出这两项技术的蛛丝马迹。
　　然而现在自己莫名其妙就被幽灵船长关注了呀，这到底是为什么！
　　随后很快，种花家国内就传出消息，霓虹家的间谍不仅干掉了唯一有可能知道线索的韩家父子，而且其中一人还从韩家偷走了疑似“幽灵船长的心脏”的某样重要物品逃逸，目前下落不明！
　　再加上幽灵船长不分青红皂白的关注，于是很自然的……所有国家立刻转头看向霓虹。
　　这所谓的“心脏”绝对是在你手上没跑了！
　　几乎所有国家一致发文要求，立刻公开那件物品，从中找出幽灵船长的线索！
　　米国更是偷偷私信了霓虹：呵呵，找到好东西就偷偷藏起来，爸爸不高兴了哦！
　　霓虹欲哭无泪啊！东西在我手上也就算了，可是我连那东西的毛都没有见到啊！我突然感觉身上好重，背后好沉啊有没有！
　　霓虹第一反应是那只流氓兔趁机甩锅给自己，可是从兔子国内传回的消息，自己这边的精英特工毛利君的确是不知所踪了！
　　这让自己怎么解释？说他人是跑了，可是没回国？兴许是被种花家的城管队给抓回去了？
　　这理由连自己都无法相信啊！
　　可是人到底去哪里了呢？这是整件事的关键核心啊！
　　难道是毛利得到宝物后见财起意，直接卷东西跑了？你妹他到底是怎么过的政审？！
　　……
　　“阿嚏！”毛利打了个喷嚏，从物我两忘的修炼状态中退出。
　　谁？谁在念叨我？
　　不过这都是小问题，大问题是……好饿啊……
　　毛利有些无精打采的抬头看了看四周，也不知道现在是什么时候了？
　　自己修炼了多久？三四个小时？还是七八个小时？
　　为了完成任务，我从昨天晚上开始就没有吃饭好吗！
　　啊……好饿啊……
　　“喂！你们都不管饭的吗？根据日内瓦公约，我要求得到应有的俘虏待遇！”毛利对着四周大声喊了一句。
　　十分钟后，空荡荡的四周没有任何回应……
　　毛利：“……”
　　他们这是想干什么？饿死我？
　　你们费老大劲抓我回来就为了饿死我？
　　毛利脑门有些冷汗！
　　不对不对，这绝对不是“专业人士”该干的事情！他们一定有目的！
　　用饥饿消磨我的抵抗意志吗？同时让我身体处于虚弱状态，减少危险性？
　　不得不说，这招……还真他么有用啊！毛利觉得自己已经饿得有些没力气了，战斗力至少下降五成！
　　不过对付普通战五渣还是没有问题的！我现在要做的就是节省体力，等待翻盘的那一刻！
　　他重新闭上眼睛，想要再次进入修炼状态。
　　“咕~咕~”
　　毛利：“……”

第一百零六章 以弱胜强

　　袋鼠国力拓、必和必拓、FMG以及巴西淡水河谷，是国际上的四大铁矿巨头，这两年种花家内发展迅猛，钢铁产量节节攀升，铁矿需求也是水涨船高。
　　作为全球铁矿资源的大型垄断企业，四大矿业巨头几乎掌控了铁矿定价权，每年都在不断扩产，但是铁矿价格却居高不下，捋种花家的羊毛捋的不要太爽。
　　然而最近，宝武钢铁集团下月铁矿采购量将整体减少50%的消息让四大矿业巨头有了些骚动。
　　宝武钢铁集团作为国内最大，世界第二的钢铁集团，其铁矿采购量接近种花家国内采购总量的10%，一下子减少一半，影响可想而知！
　　对他们而言，这可是个不大不小的坏消息，于是立刻纷纷召开会议讨论此事。
　　“这怎么可能？没有原材料，他们的工厂莫非要大面积停产？”
　　“据他们公司内部的说法，是由于国内的雾霾问题，环保部门要求进行限产！”
　　“我信他个鬼啊！谁限产会一下子限一半啊！生意还做不做了！”
　　“嗯，我也认为这是个烟幕弹！会不会是他们找到另外的货源了？”
　　“国际上的那些矿山我们再清楚不过，肯定是没有大变动的，那就只可能是他们国内的矿山了！”
　　“那更不可能了啊！他们国内的矿，开采成本高不说，品位也很低，好几年前就被我们的低价倾销搞垮了一大批！他们要真采购国内矿，那公司还要不要利润了！”
　　“是啊，想不通啊……”
　　“哼！我看是他们故意释放减产信号，想要趁机压低铁矿价格吧！我看咱们还是静观其变。我就不信了！他们国内的生产需求在那里摆着，除非他们不想发展了，否则还不是得从我们手里买铁矿？”
　　“嗯，有道理，不过还是有必要派些人亲自过去调查一下的！”
　　“嗯，那就这么办吧！”
　　……
　　幽灵海域。
　　两架银梭以接近5马赫的飞行速度隐身进入了这片海域，随后缓缓减速，退出了超音速飞行状态。
　　聂云的钓鱼团队再次抵达这个海域。
　　“滴滴！抵达目标区域！自动筛选符合条件的目标！”两兄弟脑海中传来智脑的提示。
　　随后，两人头盔上浮现出一幅幅实时画面，上面有挂着各式国旗的军舰，还有正在巡逻的战机，画面分辨率极高！
　　“我擦嘞！老板啥时候连卫星图像都能搞到了！看这清晰度，恐怕还是军用的吧？”老大飞速扫了两眼，便知道这是高清的卫星实时图像！
　　银梭的雷达虽然也很犀利，但是绝对无法实时成像啊！
　　他们自然不知道，现在天上的卫星已经全部姓聂了，调动一下侦查权限什么的，那都不叫事儿！
　　而且几乎所有的军舰或者军事装备，可都是会连线自家的军事卫星获取信息支持的，也就是说，地球上所有与卫星联网的军事目标，基本都在聂云的监控之下！
　　这些卫星的原主人也绝对想不到，他们的卫星会被用于监控自家军队！
　　“很奇怪吗？那可是老板啊！搞到卫星这种小事情，我觉得对老板来说一点难度都没有！就算哪天告诉我老板搞到了月亮，我也觉得很正常啊！”
　　老大想了想，竟无法反驳……
　　“不过这上头的选项怎么这么少？”老三奇怪道。
　　智脑给出的选项并不多，只有4个画面，可是雷达上显示这片海域的军事目标绝对要超过20个！
　　其实也十分正常，已经得到了村雨级和浦项级，聂云对驱逐舰以下的小型舰只已经没有什么兴趣，这样就排除了近八成的各类战舰，毕竟各国也不会个个都派遣大型的军舰过来，那么剩下的选项就比较少了。
　　另外随着聂云对所获技术的解析，就算是大型战舰上，聂云感兴趣的技术也会越来越少，毕竟吨位大并不意味舰上的技术更加先进，只不过大型战舰的设计理念对现在的聂云来说还能够起到借鉴的作用！
　　“我看看，咦？这条大鱼看起来有些与众不同啊！”老大忽然道。
　　那是一艘隶属霓虹的直升机航母，标准排水量2万吨，也被称为准航母。
　　这种航母编队霓虹国内目前一共有4个，因为二战后霓虹被限制拥有航母，于是便想出了这种取巧的方式绕过限制，已经可以算是它的顶尖战力之一。
　　这次被幽灵船长关注后，为了挽回自己的声誉，直接将这种压箱底的武力都派了出来，以此表明势要与幽灵船长这个“邪恶势力”斗到底的决心！
　　在直升机航母旁边还跟着2艘护卫舰，此刻三艘战舰正在呈品字型巡航。
　　“哇！这是个大家伙啊！而且离我们最近！要不我们就选它吧？”老三不嫌事儿大地兴奋道。
　　“选你个头啊！没见人家旁边还有两艘护卫舰吗？你想二挑三啊？群殴才是硬道理！找落单的下手！安全第一懂不懂！
　　上次我们潜入的情况肯定被人家分析过了，说不定会制定出针对我们隐身能力的战术，这次想要悄无声息潜入的难度肯定比上次要高得多！
　　以防万一，我们这次还是找点软柿子，直接用银梭轰沉吧！
　　这条大鱼太大，就算两架银梭子弹全打光了，也不见得能轰沉，所以咱们换一个目标！”
　　“哦！好吧老大，听你的！”老三虽然有些失望，不过动脑子决策这种事情，还是让老大来吧！
　　不过正当老大想要切换别的选项时，其余三个选项却同时变地灰暗了下来，这代表了不可选择。
　　“呃？这是咋回事？”
　　“呵呵！看来我还需要来给你们上一课啊！”两人眼前突然出现了小狼教官的影像。
　　“教官好！”两人直接就是反射性地大声道。
　　近三天的地狱式训练，他们早就学会如何“尊师重道”！
　　“嗯，你刚刚的分析不错，敌人这次的确很可能针对你们的隐身能力做出部署，所以谨慎小心一点是没有错的！”小狼教官先是赞扬了一番老大刚刚的分析。
　　“这都是教官教得好！”老大腆着脸地拍了一记马屁。
　　“嗯，马屁拍的不错，不过我只负责教导你们大脑芯片的使用，可不记得给你们上过战术课！”
　　“呃……呵呵！”老大干笑了一声，老三则在旁边憋笑。
　　“那么现在，让我教你们战斗中的第一个战术要点！这个战术要点你们学好了，往往就能以弱胜强！”
　　老大和老三同时严肃脸，认真倾听。
　　“这个要点就是‘敌人最强的一点往往就是最弱的一点！’”小狼教官伸出一根指头，一脸高深莫测！
　　“嗯嗯！”两人不住点头，这句话我好像听过，听着就很有道理很厉害的样子！
　　“所以，你们今天就好好实践一下这个战术要点吧！”小狼教官说完，便直接消失不见，然后就见银梭开始加速，疾速俯冲向低空。
　　“呃……等等，什么意思？”两人还没反应过来，便见银梭从云层钻出来后，下方赫然出现了那艘庞大的直升机航母的身影！
　　“最强的一点？不……不会吧？这句话还能这么理解？！”老大整个人都不好了！
　　他们终于反应过来，这句话有道理个鬼啊！
　　这根本就不是教你怎么以弱胜强，而是他么逼着你以弱胜强啊！

第一百零七章 忘了点什么

　　直升机航母出云号舰桥。
　　“舰长！刚刚我们的拖曳式声纳探测到深海有微弱信号，但很快消失！”一名雷达兵报告。
　　“哦！目标大小，深度！”
　　“判断目标为小型潜艇，深度1500米！”
　　“什么！1500米？！你确定？”舰长有些难以置信道。
　　一般的常规潜艇潜航深度一般在200到300米，核潜艇可以在400以下。
　　最深的核潜艇记录是毛熊的阿库拉攻击型核潜艇，共造了5艘，最深潜到了1200米。
　　这是因为毛熊采用了双壳艇，但实际上下潜深度并不代表战斗力！
　　水下600米以下的强大水压会把武器压坏，只能浮到500米以上进行攻击，米国最新的“弗吉尼亚级”下潜深度不足300米。
　　“是的舰长，虽然无法判断对方的准确方位，不过大致的数据应该没错！”
　　“这种深度！一定是幽灵船长没错，我们早就判断对方有极强的潜航能力，现在看来果然如此！”舰长没有惊慌，反而是兴奋起来。
　　不怕你很强，就怕你不来啊！
　　出云号能够搭载20架以上的直升机，最大同时起飞能力5架！
　　上面主要搭载的是SH-60K“海鹰”反潜直升机。
　　原本这些直升机航母的战略目标是用来针对兔子的潜艇部队，不过这次倒是被用来专门对付幽灵船长的水下力量！
　　另外身边的两艘护卫舰上，不仅配备了大量的对空和反潜武器，而且还都搭载了深海机器人。
　　如果说上次他们是被打了个措手不及，那么这次，他们就是有备而来！
　　“立刻进入一级战备状态，直升机机组立刻就位！1到3号‘海鹰’立刻起飞！
　　等到发现敌踪，不用请示，立刻联系指挥部，要求空中战斗机支援！
　　另外，通知本舰及友舰所有成员，战舰内部进入最高戒备状态，所有反隐形设备全面开启！警备队全面警戒状态！”
　　“是！”
　　……
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　随着两声轻微的着陆声，这艘直升机航母上多了两道魅影。
　　“咔咔！”两人背后的飞行翼自动收起。
　　既然不能反抗，那就安心完成任务吧，老大叹了口气。
　　这么长时间下来，他对自家老板的行事风格也有了些了解。
　　什么战术要点肯定是胡扯的，恐怕老板看上了这艘船才是真！
　　不过他不知道，聂云不仅是看上了，而且还顺手给两人挖了个坑。
　　老三倒是有些兴奋，徒手拆航母啊，虽然不是那种搭载固定翼战机的真家伙，不过一样很带感啊！
　　他们向四周看了看，直通式甲板很宽敞，足有近一个标准足球场的大小，留给他们的腾挪空间相当充足。
　　甲板上停泊着5架直升机，只有五六名后勤兵正在对一架直升机进行保养维护，离自己两人约有百来米。
　　两兄弟确认周围安全，正打算开始行动呢，这时候那几名后勤兵突然一怔，然后像是收到了什么指示，立刻飞速收起工具，往舰桥处飞奔。
　　与此同时，从各处通道突然冲出数十名机组人员和全副武装，荷枪实弹的士兵。
　　他们几人一组，飞快登上五架直升机，然后很快，其中三架的螺旋桨开始旋转，明显是准备起飞了！
　　“呃……怎么回事？”两兄弟目瞪口呆的看着这一切，心中顿时有了些不妙的预感。
　　莫非是被发现了？不会吧？我们都还没开始行动呢！
　　他们自然不知道，聂云已经给了他们一个漂亮的助攻！
　　看着三架直升机带着巨大的噪音呼啸升空，老大一咬牙，“走！就趁现在，我们潜进去！”
　　于是两人轻手轻脚地往舰桥潜行。
　　然而两人没有注意到的是，他们的前方不远处，有数条细不可查的红色激光交错横亘在离地五公分的高度。
　　两人毫无所觉地经过，然后踩了上去……
　　“滴滴！发现异常目标！”出云号舰桥中的系统自动提示，显示器上的战舰立体画面同时标记出探测到异常目标的区域位置！
　　只见舰首甲板附近的一个位置，两个小红点煞是醒目！
　　“滋滋！”机械转动声响起，附近隐蔽在暗处的两个小型自动发射装置几乎在探测到异常目标的同时就齐齐转向两人所在的方向，然后“咚咚！”两声，立刻发射了两发带着尾烟的榴弹。
　　两人心中一惊，立刻就想要规避，没想到榴弹还没命中就在两人上空爆炸开来，在方圆数十米的区域洒下密密麻麻的亮银色箔片，在阳光的照射下就像是下了一场光雨。
　　根本避无可避，两人被这种箔片沾了一身，顿时就像是穿上了两件增强舞台效果的亮片闪光衣，阳光一照，立刻就亮了……
　　亮了？！不好！
　　两兄弟同时明白这东西的作用，问题……似乎有点大……
　　果然，不管是起飞的，还是没起飞的，所有甲板上的人全都看了过来，一脸惊愕。
　　这个事情来得有些突然，双方都没有心理准备，互相干瞪眼了足足好几秒，那些士兵这才惊醒过来，立刻分出一些人，互相呼喊着队友，举枪呈半包围队形向两人围了上来！
　　而已经处在起飞状态的三架直升机立刻加速升空，准备随时提供空中支援！
　　不远处的各个出入口，更是在不停涌出更多的士兵！
　　所有人全都猫着腰小心翼翼地靠近，他们眼前的是两个浑身近乎透明的物体，只能靠身上斑斑点点的反光片确认出大致的形体，这种诡异的情景冲击着所有霓虹士兵的神经――未知总是有着让人恐惧的力量！
　　嗯……是人形没错！
　　而且有腿……这个划重点！很重要！
　　所有人心中松了口气，还好，不是真的什么幽灵之类的东西！
　　这时候，甲板上的两束强光灯再次打了过来，照射在两人身上，这下，两兄弟亮的简直不能直视……
　　这是霓虹为了对付隐身装备而专门准备的高反光性铝箔，拥有极大的粘性，只要粘上短时间不用想要弄下来，另外还有一些其他的额外效果！
　　霓虹这次为了对付幽灵船长的隐身能力，可谓是用心良苦！
　　光学隐身被破坏，敌人正在缓缓包围过来，两兄弟却没有太过惊慌。
　　他们互相看了看对方身上的“新装束”。
　　“唔……这身演出服……还算不错！”老大有些无奈道。
　　“嘿嘿，老大，既然舞台都搭好了，灯光效果也这么给力，那我们开始表演吧！”老三捏着拳头兴奋道。
　　“好吧，事已至此，也没办法了！不过不要太过火！还有，注意对方的大威力武器！”
　　“知道了老大！我们那三天的地狱式训练可不是白给的！我早就想看看自己现在的实力了！”
　　“嗯，就当是检测一下大脑芯片的威力吧！
　　唉？等等！嘶……这个不会就是老板的目的吧？！我就说我们暴露的时间点有些莫名其妙！原来如此！
　　唉……看来就算是抓了个试验品，也逃脱不了被测试的命运吗……”老大哀叹一声，悲伤逆流成河……
　　“嗯，我觉得以老板的风格，这事儿十有八九了！不过……我刚刚有那么一刹那，突然觉得我们好像忘了点什么……”
　　“咦！我也有这种感觉诶……”
　　……
　　秘密基地。
　　一间空荡荡的偏僻房间中……
　　“饿……好饿……”

第一百零八章 幽灵骑士

　　出云号舰桥。
　　所有人目瞪口呆地看着大屏显示器中那两个近乎透明的人影。
　　尽管先前已经有所预料，可是当这一幕情景真真切切地展现在众人面前时，所有人依然被震惊的目瞪口呆！
　　“这……竟然真的是隐身技术！”舰长看着那两个诡异的身影，眼中露出一丝狂热！
　　一定要得到它！这是舰长此刻脑海中的唯一念头！
　　这种技术不论落到谁的手中，都会引发世界级的军事变革！重新改写一个地区的军事力量格局！
　　“命令所有人保持包围态势！不得率先开火！出云号降低航速！左右护卫舰向我舰靠拢，注意！别让对方跳海逃生，准备好水下抓捕设备！”他急速命令道。
　　按照他的想法，隐身设备是对方所倚仗的最大优势，丧失了这一优势的两个未知敌人，就算个人战斗力再怎么优秀，难道还能够挑战三艘战舰和上面近千的士兵？
　　他们现在就是自己的猎物，而自己要做的就是小心不要让猎物逃出自己的视线！
　　“给我打开甲板的扩音设备！”
　　他命令一声后，在耳麦上操作了一下，开始劝降。
　　“不管你们是什么人！你们现在已经被包围了，立刻放下武器投降，我以本舰舰长的名义向你们保证，只要放下武器投降，我方保证你们的绝对安全！”
　　……
　　“不管你们是什么人！你们现在已经被包围了，立刻放下武器投降……”
　　声音通过扩音设备传到甲板上两人的耳中，两人的表情瞬间变得有些奇怪。
　　“这台词，好耳熟啊！国际通用的吗？”老大扯了扯嘴角。
　　“嘿嘿，他们似乎还没有搞清楚状况啊！现在我们是猎人，你们才是猎物啊！”老三狞笑一声，抬手缓缓抽出腰间的长剑！
　　“锵！”一声，长剑出鞘，并没有隐形的剑身闪烁着令人心悸的寒芒。
　　所有包围的士兵们这才注意到两人腰间的长条状物体竟然是一把长剑？！
　　喂喂，道具师麻烦你粗来一下？有人穿着科幻般的隐身装甲，但拿的武器却是一把冷兵器诶？这绝对是用错片场了吧！
　　难道你们就想用手上的冷兵器对付我们的现代化热武器？
　　尽管心中有些奇怪于对方的武器如此另类，不过他们还是提高了警惕，齐齐举枪对准两人，只要他们一有异动，立刻开火！
　　老三念头一动，脑海中传来提示，“大脑芯片能力全解放！战斗辅助系统开启！”
　　头盔上的显示器刷下来瀑布一般的数据流，各种各样的线条和数据布满了老三的整个视界，所有的数据被大脑芯片高速同步处理，老三的脑海中立刻展现出一幅立体的战场画面！
　　所有霓虹士兵的位置、枪械弹道，直升机等大型武器的威胁范围和可能的攻击手段全都一一罗列。
　　与此同时，老三的神经反射速度，信息处理能力开始成百倍的提高，整个世界似乎都慢了下来！
　　他抬头看向这些霓虹士兵，微微下蹲，长剑收起向后，做了一个挥剑的起手式。
　　所有人看的莫名其妙，喂喂，我们这距离足有十来米呢！你这是想干嘛？
　　然后在所有人惊愕的目光中，那把长剑竟然发出耀眼的雷光！
　　“滋滋！”道道雷蛇爬上长剑，随后老三长剑猛地一挥，一道电鞭唰的挥出。
　　“不好！”“啊！”“啊！”
　　十几名霓虹士兵还没反应过来，瞬间被迅捷无比的电鞭击中，所有人被瞬间的高压电的浑身抽搐，倒地不起。
　　而另一边，老大也已经抽出长剑，远远地向离得最近的一架直升机轻轻甩了一剑。
　　这次没有雷光，也没有枪械特有的轰鸣声，然而，只听“嗖！”一声怪异的破空声之后。
　　“轰！”那架直升机的尾翼位置竟然如同受到了什么攻击，瞬间被轰出一个拳头大小的贯穿伤，犹如被一把重型狙击枪击中一般。
　　驾驶员完全不明白发生了什么，直升机就已经失去了控制。
　　“轰！”直升机的尾翼冒着浓烟，旋转着掉落在出云号的前甲板上，发出巨大的钢铁撞击声！
　　直升机的螺旋桨倾斜着在钢铁甲板上擦出耀眼的火花，“嚓嚓嚓”折断声不断，最后在甲板上留下一道深深的切割痕迹后终于卡住，发出钢铁扭曲的刺耳声音。
　　出云号的舰桥中，所有人全都难以置信地看着这一幕。
　　前一刻，他们还在信心十足地瓮中捉鳖，下一刻，那两人只是轻轻挥了两剑，甲板上就已经一片狼藉！瞬间被清场！
　　谁来告诉我这一切都是幻觉！？
　　雷系魔剑士？还有一个莫非施展的是传说中的剑气？！你妹！这两货穿越的吧！
　　“不好！他们手中的剑有问题！全体注意，给我全力攻击，不要留手！注意！对方的武器远近攻击都相当可怕！”舰长立刻反应过来，急急对着耳麦吼道！
　　甲板上的剩余的所有士兵立刻寻找掩体，举枪对准两人射击。
　　“哒哒哒！”“哒哒哒！”猛烈的开火声中，两人身边瞬间被弹幕覆盖！
　　可是诡异的一幕发生了！
　　这两个人影的身形急速移动起来，竟然在如此密集的弹幕中寻找到空隙，躲过了弹雨最为密集的区域，以之字形向众人靠近！
　　速度只是比常人稍微快些，但是动作十分流畅，犹如两只敏捷的猎豹，躲避弹雨的同时竟然还在做着默契的配合，交叉着互相为对方吸引火力！
　　两人在前进过程中不断做着低头、侧身、跳跃、空翻等等古怪的闪避动作，对肢体的控制能力简直堪比国家级的体操运动员！
　　更加诡异的是，他们竟然匪夷所思地成功躲过了几乎所有的子弹！
　　随着两人迅速地接近，一名靠前的霓虹士兵瞪大了眼睛！
　　他分明看到有一发子弹眼见就要击中对方，结果对方竟然像是能够预知一般，只是提早微微侧头，子弹擦出一道火花被对方的头盔弹飞，只破坏了些许表面的隐身装置，留下一道黑色弹痕！
　　而这种让人瞠目结舌的闪躲方式还在不断上演！
　　卧槽！我这是见到超人了？
　　尼奥？是你吗？！
　　随后这名士兵就看见对面骤然亮起的雷光，身子一麻，便抽搐着陷入了昏迷……
　　甲板上的枪声戛然而止，“滋滋！”两人的长剑上还残留着未散去的窜动电流！
　　然后两人齐齐抬头看向此刻已经拉开距离，将枪口对准自己的两架直升机。
　　“怪物，给我去死！”直升机上的火力手已经被甲板上的一幕吓的有些癫狂，怒吼着按下射击按钮！
　　“哒哒哒！”直升机配备的2挺M60D型7.62毫米机枪全力开火，带着炽热的弹痕扫向两人。
　　不过在密集的弹雨中两人都能从容躲避，这种弹道痕迹如此显眼的机枪武器，虽然威力更大，但是对两人的威胁可以说直线下降！
　　就见两人轻松写意地微微侧身，弹道在甲板上拉出两条弹痕，擦着两人的身体扫过！
　　所有人下巴都快惊掉了，刚刚场面比较混乱，此刻两人躲避子弹的方式终于让所有人看清！
　　卧槽！闪避高速子弹啊！
　　这种神经反射速度是人类能够拥有的吗？你是觉醒了写轮眼吗！？
　　见机枪无用，火力手的恐惧达到了顶点，立刻发射了两枚“海尔法”导弹，导弹窜出机体，带着尾焰飞速射向两人！
　　这种导弹又名“地狱火”，是专门用来对付重甲目标的武器，威力十分强大！
　　此刻他们已经顾不上可能对出云号甲板造成一定破坏，只想着尽快干掉这两个诡异的人形生物！
　　然而下一刻，就见两人将长剑对准导弹飞来的方向，头盔上的自动出现了一个红色准星，剑尖微微晃动，迅速锁定目标。
　　然后就听熟悉的“嗖嗖！”两声破空声。
　　“轰轰！”两枚导弹在离两人不远处化为两团耀眼的火球，火光将两人笼罩，这片区域的甲板上顿时硝烟弥漫！
　　“干……干掉了吗？”两架直升机的机组人员紧张地看着下面的情况。
　　然而……“嗖嗖！”又是两道令人恐惧的破空声！
　　尚未散去的硝烟似乎被什么扰动了一下，瞬间出现两个螺旋形的空洞，随后两架直升机几乎在这种恐怖声音响起的同时，螺旋桨根部中弹，直升机顿时失去了控制！
　　在一众霓虹士兵惊恐的表情中，直升机带着浓烟坠落，“轰轰！”在海面上砸成两团巨大的火球！
　　场面有瞬间的安静……
　　强劲的海风吹拂，渐渐露出两道站立的人影！
　　所有人惊恐地看着这一幕！
　　两道身影带着残留的硝烟，表面的隐身设备也有部分被破坏，露出了黑色的战甲底色，如同一道道疤痕附在幽灵一般的透明影子上，显得异常诡异！
　　出云号舰桥，一片寂静！
　　有人目露恐惧之色，“幽……幽灵骑士！他们是幽灵船长的幽灵骑士！”
　　所有人心中几乎都是同样的想法――这绝对不是人类啊！
　　你见过人类能闪避子弹？你见过人类能硬抗导弹？随手一剑就干掉一个加强排？再随手一剑击落一架直升机？
　　人类的平均战斗力才5好不好！
　　再看人家，这明显已经爆表了好么！

第一百零九章 一样的车

　　“这到底是什么怪物？！”舰长看着那两个恶魔般的身影，眼中同样满是难以置信！
　　隐身装备已经够可怕了，没想到战斗力竟然也能这么夸张！
　　他们身上的那套装备必然还有我们不知道的奥秘！如果能够得到……
　　虽然遭遇了惨重的挫折，但舰长的眼神却更加炽热！
　　“通知所有人立刻带上伤员离开甲板，进入航母下层及舰桥区域！命令护卫舰立刻从左右两侧靠拢夹击对方，用小型导弹掩护我舰人员撤退！
　　等所有人员完成撤离后立刻封锁甲板所有出入口！
　　告诉护卫舰，允许使用除可能对出云号造成致命伤害的武器外的所有攻击方式！就算把出云号甲板给我犁一遍，也要干掉那两个怪物！”舰长咬牙道。
　　哪怕将出云号打废了，只要能得到对方的装备残骸，那也是赚了！如果能得到对方那种长剑型攻击武器的奥秘，那更是血赚！
　　舰长现在就像是一个输红眼的赌徒，准备孤注一掷了！
　　……
　　收到命令，甲板上残余的一部分霓虹士兵如蒙大赦，立刻拉起身边的伤员慌忙逃窜，看那敏捷的速度，估计就算舰长不下命令，他们也已经接近崩溃的边缘了！
　　对付这种非人的存在，他们手上的自动步枪根本一点作用也没有，对方可是连导弹都对付不了的存在！
　　再冲上去，除了白挨一鞭子，没有任何作用！自己又不是M！
　　“咦？老大，他们似乎想要撤退？”
　　“嘿嘿！这是打算清场，动用大威力武器了吧？看到没有，两边护卫舰正在靠近呢！反应倒是不慢！”老大冷笑一声。
　　“那我们怎么办？要不跟着冲进去？”
　　“急什么！他们能玩召唤，别忘了我们的职业可是骑士！咱们的坐骑难道还能比他们的小怪差了！”
　　“好！我举双手赞成！哈哈！”
　　……
　　“咦？他们似乎并没有阻拦我方人员撤退？”舰长脸色一喜，看来自己的战术意图没有暴露！
　　莫非他们属于武力值很高，但是智慧低下的生物？
　　然而下一刻，舰长便是一愣。
　　从监视画面上看去，只见那两道身影完全无视了正在撤离的众人，反而一起来到航母的左侧甲板边缘，似乎在观察对面正在靠近的护卫舰。
　　“他们……想干什么？”所有人都有这样的疑惑。
　　舰长心中却突然升起一股不妙的预感！
　　……
　　“滴！空中支援模式开启！请锁定目标！”两人的头盔中传来提示。
　　两人眼中的那艘护卫舰立刻浮现密密麻麻的标注，主炮、副炮、导弹发射架、雷达、动力舱……
　　几乎所有的战舰要害都被大脑芯片分析筛选后罗列其上！
　　很快，两人眼前同时出现七八个红色准星，锁定了那艘护卫舰上的所有目标！
　　与此同时，两人的头盔眉心位置，同样射出七八道红色激光束，在目标身上投下一个个红色小点！
　　“激光定位完成！打击开始！”两人几乎同时确认！
　　“嗖嗖嗖！”几乎在命令下达的同时，十数道流光便带着恐怖的呼啸从天而降，犹如下了一场小型光雨！
　　“轰轰轰！”被强化过后的钢芯磁针几乎瞬间便准确击中目标！
　　航母左侧的这艘护卫舰骤然被两架银梭同时攻击，从头到尾几乎被犁了一遍，所有要害全部被命中，瞬间就被重创，船体各处冒出浓烟。
　　不仅如此，主炮炮塔位置还不幸地被击中储存的弹药，引发了一场小型殉爆！
　　只听“轰！”从舰体内部传来一声巨响后，炮塔被整个掀飞！前端甲板顿时燃起熊熊大火！
　　这可不是两人手中的长剑型电磁步枪，银梭的电磁武器，威力大了何止十倍！只用了十数发精准打击，便几乎让一艘护卫舰完全瘫痪！
　　……
　　“……滋滋……出云号！我舰遭到敌方空中火力打击！损失惨重……滋滋……武器系统瘫痪……动力系统瘫痪……正在紧急修复……”
　　出云号舰桥内，所有人听着通讯器中传来的断断续续的急切汇报，一片寂静……
　　“舰……舰长！我们的雷达无法发现对方的飞行器！”雷达兵无奈地汇报。
　　“噗通！”舰长无力地软软跌倒在舰长椅上，脸色一片死灰！
　　是啊！对方还有空中幽灵啊！没想到对方的空中火力竟然如此可怕！这种威力的电磁武器竟然能够连续发射！
　　可是为什么之前攻击村雨级驱逐舰的时候对方的射速那么低？莫非是战略欺骗？
　　“舰长！两个幽灵骑士朝右侧甲板走去了！他们……他们似乎还想要攻击另一艘护卫舰！”
　　“我方人员撤离甲板了吗？”舰长急忙问道。
　　“已经完成撤离！舱门也都已经锁死！”
　　“好！立刻命令他们对准幽灵骑士发射小型导弹，同时放烟幕弹掩护自身远离本舰，提醒他们注意规避空袭！”
　　舰长下达完命令，不由得露出一丝苦笑！
　　本该护卫航母的护卫舰，却被自己下令抛下航母撤退，这真是讽刺，可是自己还有别的选择吗？护卫舰留下来，也只能白白成为对方的靶子！
　　不过论速度，海上跑的还能比得过空中飞的？能不能躲过对方的攻击，就看那艘护卫舰的运气了！
　　……
　　出云号甲板。
　　两兄弟正打算去解决剩下的那艘护卫舰呢，突然劈头盖脸的数十发小型导弹就向两人砸了过来！
　　不过这种速度的飞弹对他们而言已经造不成什么威胁，头盔上的火控系统迅速锁定来袭飞弹，两人干脆利落地击落几发有威胁的近距离导弹，其余的直接凭借战甲优秀的防护能力硬抗余波！
　　“轰轰轰！”出云号甲板顿时被爆炸的火光笼罩，整艘船体都在微微颤动。
　　等火光散去，重新恢复视野的两兄弟看着那艘被烟幕笼罩，正在飞速逃离的护卫舰一阵无语。
　　“溜得还挺快！老大，要不要让银梭追上去？”
　　“算了，这两艘护卫舰是同一款式的，就算多带一艘回去老板也不会有额外奖励的！”
　　“嗯，说的也对，那就放过它吧！不过你说老板为什么每种战舰只要一艘啊？”
　　“唔……你见过土豪有两辆一样的车吗？”
　　“呃……”

第一百一十章 呵呵

　　“呼！还好，他们似乎没有追击的打算！”舰长看着监视画面松了口气。
　　旋即他的心又提了起来，接下来只能由本舰面对两个幽灵骑士了！
　　“空中支援还要多久到达？”他问道。
　　从一开始，他便已经下达一旦接敌便立刻呼叫空中支援的命令，算算时间，也应该快到了！
　　战斗进行到现在，虽然说来话长，也不过过去了20分钟左右。
　　“大概还需要十分钟！”手下汇报。
　　“嗯！命令本舰全员戒备，所有舱门锁死！按照紧急预案做好准备！希望我们能挡住他们十分钟吧！
　　大家放心，只要等到我们的战机抵达，我们就有胜算！”舰长出言安抚舰内众人。
　　他如此有信心不是没有倚仗的，因为这次收到出云号的汇报后，霓虹对出现的两名幽灵骑士十分重视，已经派出了4架F-35A隐形战斗机前来支援！
　　目前世界上正在服役的第五代隐形战机仅有米国的F22猛禽，F35闪电，以及种花家的歼20威龙三款！
　　F-35A正是F35系列之一！
　　这4架F-35A是霓虹刚刚从米国爸爸那里吐血价采购，也是F-35A首次部署亚太地区，用以遏制歼20的意图十分明显！
　　这次霓虹将所有隐形战斗机全部派出，也可见对幽灵船长的重视，或者说，对真正的“隐身装备”的重视！
　　舰长相信，同为隐形战机，在己方拥有兵力优势的情况下，至少能够与空中幽灵周旋一番，让自己没有后顾之忧，专心对付两名幽灵骑士！
　　不过，还是要做最坏的打算！
　　“命令，出云号立刻全速返航，目标――佐世保军港！”
　　就算我们全舰都奈何不了幽灵骑士，那么以举国之力呢？！就算最后出云号被直接打残，就是拖，我们也要把幽灵骑士拖回霓虹本土！
　　就让本舰，成为幽灵骑士的棺材吧！舰长眼中露出一丝决绝！
　　……
　　聂云笑眯眯看着全息投影中迅速接近幽灵海域的四个小点。
　　“这算是饭后甜点？意外之喜啊！说不定能让隐身技术更上一层楼，既然你们如此热情，我就不客气地收下了！”
　　随着他这句话音刚落，在出云号上空盘旋的两架银梭突然齐齐拉伸高度，尾焰一吐，带出一朵音爆云进入了超音速飞行状态！
　　……
　　出云号甲板，两兄弟正打算找入口突入出云号呢，却突然收到了一个提示。
　　“系统提示，银梭已被老板接管，预计接管时间半个小时！”
　　“呃……被老板接管了？怎么回事？”老三有些不明所以。
　　“虽然不知道老板接管银梭干嘛，不过我有预感，有人要倒霉了！”
　　“好吧，不过老大，我们怎么进去？他们把门都锁了！”
　　“嘿嘿！我们像是需要走大门的人吗？知道这世界上最快的捷径是什么吗？”
　　“世界上最快的捷径？是什么？”
　　“当然是脚踏实地啊！”
　　嗯，这话没毛病，很心灵鸡汤！
　　“呃……老大，这话让我想起我的班主任……”老三有些怀念地道。
　　他当年辍学的时候，他的班主任就是这么对他说的，可惜，他最终还是在复杂的世界面前迷失了方向，离脚踏实地越来越远，想起来真是不胜唏嘘……
　　“嗯！你有一个好班主任！”老大笑了一声，然后将剑尖一转，对准出云号的甲板直直刺了进去！
　　“嗤！”犹如刀切黄油一般，只发出一声轻微的声响，长剑便直接没入了整整一半！
　　老三傻傻地看着老大用长剑在地面画了一个圆，然后伸出脚重重一踏！
　　“轰！”整块圆形甲板直接掉落到下层，传出轰的一声坠落声。
　　“看吧，这捷径够不够快？”老大得意笑道。
　　老三：“……”
　　脚踏实地还能他么这么理解？！
　　……
　　出云号舰桥中的所有人全部傻傻地看着这一幕，眼珠子都快瞪出来了！
　　喂喂！那处甲板可是用足足8公分厚的高强钢板打造！足已和坦克装甲相比了！你就那么一剑轻轻松松切进去了？
　　削铁如泥也没有这样的吧！人家顶多也就削一削钢条，绝对他么削不了钢板啊！
　　难道那把剑是用传说中的氪金打造的？你们肯定作弊了吧！
　　监控画面中，两名幽灵骑士先后跳入那个被切割出来的窟窿，舰长这才反应过来，急急吼道：“快！通知所有人，他们进入下层机库了！快组织防御！”
　　然而听到命令的众人却有些迷茫了，组织防御？
　　用什么？没看人家都不走大门的好吗！难道排人墙组织防御吗？这和送人头有什么区别？
　　舰长显然也意识到这个问题，连甲板上的重火力都拿人家没办法，在地形复杂的航母内部，自己拿什么对付这两个人形坦克？
　　“通知所有人尽量拖延对方！用重火力封锁通道！大威力的狙击武器应该还是有些用处的！我们的支援舰队已经在路上，只要能坚持到和他们汇合，我们就还有希望！”
　　“是！”
　　然而，没有给出云号这样的机会！对讲机里很快传来接敌的讯号！
　　“E区第4小队遭遇幽灵骑士……哒哒哒……子弹无效！他们的装甲防弹效果太强了！……哒哒哒……滋滋……”一阵电流声过后，通讯中断！
　　“B区……滋滋……”话还没说完，通讯中断！
　　“C区第8小队遭遇幽灵骑士，他们没有攻击我们，反而转向了，那边是……机房！”
　　……
　　通讯频道中一片混乱的战斗声音！
　　“他们不是冲舰桥来的！？”有人迟疑着道，所有人面面相觑，不知道幽灵骑士究竟想要做什么。
　　“机房？！”舰长突然想起村雨级失控事件中，似乎就是主机出现了问题！
　　“不好！他们想要入侵我们的系统，快！立刻切断主机的控制权限，全面改为手动操控！”
　　可惜，已经有些迟了！
　　舰桥控制室内部的所有显示器同时一黑，再次亮起时赫然出现了那个传闻中的尖儿骷髅海盗标志！
　　“你们感受到死亡了吗？”（霓虹语）
　　幽灵船长……出现了！
　　室内一片寂静……
　　“咕咚！”舰长咽了口唾沫，艰难道：“幽灵船长先生，我想我们之间或许有什么误会，不知道我方哪里得罪了您，如果可能，或许我们可以坐下来好好谈一谈？”
　　“我要我的心脏……”骷髅头嘴部一张一合，传出诡异的金属音。
　　“您……您的心脏？可是它并不在我们霓虹手上啊！这点我可以向您保证！”舰长急急道。
　　“呵呵……”
　　呵呵？呵呵你妹啊！呵呵是几个意思！
　　全世界的词汇就数这两个字的信息量最大好不好！
　　“船长先生您的意思是？”舰长小心地又问了一句。
　　“呵呵……”
　　舰长：“……”

第一百一十一章 万能的呵呵

　　幽灵船长的“呵呵”顿时让出云号舰长心里有些打鼓了，莫非是DYZ的那些人对我们撒谎了，“心脏”真的被我们霓虹抢到了？
　　没见幽灵船长都对我呵呵了吗！这肯定是不信任的讽刺笑声吧？肯定是吧？！
　　正当他心中忐忑的时候，“舰长！不好了！我们的一号鱼雷被发射出去了！”
　　“什么！？”舰长心中一惊。
　　“出云号！你们在干什么？为什么朝我舰发射鱼雷？！我方无法规避……”通讯中传来那艘被打残的护卫舰舰长的惊呼！
　　“轰！”就算在舰桥内部，也可以听到这一声清晰的巨大爆炸声。
　　出云号舰长难以置信地转头看向幽灵船长，然而，显示器上的骷髅图像已经消失了。
　　“舰长！我们的通海阀被打开了！出……出云号正在沉没！”监控人员惊慌道。
　　“有没有可能夺回战舰的控制权？”舰长急道。
　　“这……我们与主机的联系已经被物理掐断，应该是幽灵骑士……除非攻破机房，但就算夺回主机，保守估计重新恢复系统的时间也需要半个小时以上！”
　　舰长：“……”
　　他脸色苍白地看了看四周，许久才无力道：“全员……弃舰吧！”
　　下达完最后的命令，出云号舰长的心里却始终徘徊着一个疑问。
　　作为这场战斗的源头，“心脏”，到底在不在我们手中呢……
　　……
　　出云号的甲板上，两兄弟看着不远处冒着滚滚浓烟正在缓缓沉没的那艘护卫舰。
　　“啧啧，老板这补刀的技术没话讲啊！”老三感慨了一句。
　　老大却是看了看四周，突然皱了皱眉，“嗯！不过在感慨之前，我想我们需要先解决一个很严肃的问题！”
　　“嗯？什么？”
　　“银梭被老板接管不知道飞去哪儿了，那么问题来了，我们现在怎么办……”
　　老三看了看脚下正在沉没的出云号，愣了半晌才反应过来！
　　两人的飞行背包虽然可以短距离飞行，不过想要漂洋过海回基地，呃，还是洗洗沉了吧……
　　他顿时傻眼！
　　“那我们快呼叫老板，让他派银梭回来接我们啊？”
　　“唉！我试过了，老板不知道在干吗，通讯完全没有回应……”老大叹了口气！
　　这种被人遗忘的感觉，好忧桑……
　　“呃……那我们现在怎么办？”
　　老大四下观察了一下，突然眼睛一亮。
　　老三顺着老大的目光看过去，只见离两人不远，有一艘救生艇正在缓缓驶离出云号……
　　……
　　“轰轰轰！”银梭的发动机发出低沉的轰鸣，以6马赫的超音速急速飞向目标！而且速度还在不断提升！
　　两架银梭虽然外表看起来一模一样，但是稍微靠前的那一架明显有些不同寻常！
　　它不时会做一些连续滚筒式空翻、爬升、俯冲等等奇怪的无意义机动，就像是一个刚刚拿到玩具的顽童正在调皮的嬉闹，让人有种这架银梭活过来的诡异感觉！
　　这种感觉并没有错，因为，这是――“聂云”！
　　准确来说，是聂云的意识体完全降临到了这架银梭身上！是他的一个分身！
　　这是聂云刚刚新开发出来的另一种控制机械虫的方式！聂云称之为“降临”！
　　名字很骚包，不过意思倒是表达的十分到位！这种感觉就像是在玩虚拟游戏，而且获得的是100%的虚拟体验！
　　这种操控模式的作用是提升体验感和操作灵活性，不过需要占用聂云相当大的一部分精力！
　　用一句时髦的话来说，该技能需要消耗精神力！
　　降临到越是庞大的机械虫群体，消耗的精神力速度就越快！用久了会让聂云感觉到发自灵魂的疲惫，就算补充能量都无法消除这种疲惫感，只能通过休息和睡眠恢复。
　　他不知道自己为什么突然就觉醒了这样的技能，只是直觉告诉他这和不断增长的机械虫数量有所关联。
　　超高速的飞行初体验让聂云有些兴奋，这种感觉和坐在驾驶舱中完全不一样！
　　然后很快，他便“看”到了自己此行的目标。没错，是看！而不是用雷达！
　　有着对方准确位置数据的聂云，需要用雷达锁敌？
　　只要对方机上装着卫星GPS，信不信聂云就算用百度地图都能给它精确定位！误差还在3米以内！
　　他此刻用的是银梭上的光学侦查设备，直接目视锁定了对方！
　　那是4架银灰色涂装的宽翼单发单座战斗机，此时的飞行速度堪堪超过1马赫，正在以战斗队形向幽灵海域方向飞行。
　　聂云嘴角一勾，想要亲自试试鹰击长空的感觉，他命令另外一架银梭转向，在四周盘旋掩护。
　　而他直接关闭了等离子隐身系统，只保留了光学隐身。
　　“滴滴！”四人战斗机小队的所有霓虹飞行员的战斗机雷达几乎同时响起警报！
　　他们看着雷达上距离他们不过5公里，而且正飞速靠近的敌机标示，顿时吓出一身冷汗！
　　竟然被敌机接近到这个距离才发现对方！而对方明显就是冲这自己来的，应该是早就发现了自己！
　　要知道现代战斗机基本都是超视距战斗，雷达发现，导弹击落才是常规的空战模式！
　　说一个概念，射程10公里以内的称近距空空导弹！
　　那么就可以想象，被人近身到5公里以内是个什么概念，就是说人家早就可以发射几枚导弹，就算不能击落你，也能让你直接疲于奔命！
　　两者还是相对而行，距离飞速接近！他们想要攻击已经来不及了！
　　“散开！”霓虹战斗机小队的队长只来得及喊出这么一句，4架战机有些狼狈地分散开来！
　　“嗖！”“聂云牌”银梭以接近7马赫的相对速度掠过那架队长机！
　　“呲！”一声极为短促的声音响起，两机交错而过。
　　然后队长便目瞪口呆的看着自己舱盖正中心上的一条醒目白痕！他敢肯定，这是对方用自己的翼尖空气刀刚刚留下的！
　　在接近7马赫的相对速度下精准的用翼尖空气刀在自己的座驾舱盖上留下一条白痕？！
　　我这一定是出现幻觉了吧！？
　　……
　　出云号救生艇。
　　舰长此刻浑身僵硬地坐在救生艇上，他看看自己的左边，一个幽灵骑士正摆出一个思考者的造型，不时还叹口气，似乎心情挺郁闷。
　　再看看右边，另一个幽灵骑士正一脸无聊地打量他和船上其余的霓虹士兵。
　　所有的霓虹人全都不敢妄动，满脸冷汗地看着两人。
　　舰长此刻心中那叫一个悲愤！
　　你妹的！弄沉了我的出云号，现在还不打算放过我们吗？！简直太欺负人了！
　　“两……两位？你们这是想要做什么？我们已经战败，莫非还不肯放过我们吗？”他硬着头皮开口道。
　　两兄弟听到这话，心中齐齐叹了口气！
　　我们能说什么？
　　我们能说自己是被自家的老板给集体忘在这儿了？如果不过来蹭船就得下海喂鱼？
　　遇到这样的老板我们能怎么办，我们也很绝望啊！
　　这话好丢人，完全说不出口啊！
　　于是两人只能无奈对视一眼。
　　老大：“呵呵……”
　　老三：“呵呵……”
　　三人的交流完全没有障碍，因为“呵呵”是不分国界，不分语种的，感谢万能的呵呵……
　　舰长：“……”

第一百一十二章 长字辈

　　幽灵海域高空！
　　“疯子！”这是队长心中唯一的念头，他刚刚直接被吓出一身的白毛汗！
　　这种高速飞行下，人类的神经反射速度已经完全不可能对视线内的东西做出反应，而刚刚对方与自己竟然还是近乎零距离接触！连空气造成的乱流激波都让自己的战斗机产生了明显晃动。
　　可以想象只要稍微有一点点偏差，两机就是火星撞地球的惊悚场面！
　　“我看不见它！对方是光学隐身战机！应该是‘空中幽灵’没错！体积较小，速度超过5马赫，初步判断应该是无人机！
　　各机掩护我！由我主攻！等它进入战斗，速度降下来之后再用导弹攻击！
　　你们掩护我的同时，注意四周的动静，按照情报，它们应该有两架才对！”队长一边飞速下达命令，一边操纵战斗机进行大角度侧倾，掉了个头追向聂云远去的方向。
　　“是，队长！”通讯中传来回复。
　　当然，发起战斗的前提是对方想要和他们战斗，载人战斗机的速度绝对是没法和这种无人战斗机相比的，要知道F-35A的最大设计飞行速度只有1.6马赫！
　　如果对方一心想跑，那么自己4人是绝对追不上的！
　　而此刻队长心中疑惑的问题还有两个。
　　对方的飞行器不是雷达隐身的吗？为什么能够被自己的雷达侦测到？
　　另外就是自己的战斗机也是雷达隐身的，对方为什么能够清楚的知道自己的飞行路线，直直的冲向自己？不可能是个巧合吧？
　　四架F-35A以菱形战斗队形，由队长机打头，追向聂云。
　　聂云自然也不会就这样放过这4个猎物！不过若是银梭开启全部能力，那就太欺负人了，对方根本没有机会！
　　他还想通过实战，让银梭多搜集一些空战数据！对于银梭内的智能芯片来说，战斗数据等于战斗经验！
　　想要培养一个王牌机师？太简单了！让它去战斗吧！
　　为了多取得一些战斗数据，聂云再次将银梭的光学隐形关闭，使用了另一个伪装模板。
　　随后霓虹的飞行员们便从雷达中发现那架空中幽灵的速度骤然下降，4马赫……3马赫……2马赫……对方退出超音速！然后小角度回环完成转向，再次冲向4架战机，动作迅捷而流畅！
　　随着双方距离的拉近，4名飞行员这才顺着雷达定位的方向看去，随后便齐齐愣住了！
　　并非想象中的空无一物，只见前方的空域出现了一团诡异的――马赛克？！
　　所有人的眼角顿时抽了抽！这涂装风格，稍稍猎奇了点吧？
　　没错，这就是聂云设计的另一种伪装模板――马赛克模板！
　　顾名思义，就是虽然你看得见银梭，不过看起来那就是一团各种颜色混搭的马赛克，专门用在非隐身状态下的伪装，不仅能够遮掩银梭的机体细节，还很辣眼睛哦！
　　和一团马赛克之间的空战，绝对是这4名战斗机飞行员人生中绝无仅有的体验！
　　虽然是一团马赛克，不过队长对于首次观测到空中幽灵的具体形态还是颇为兴奋，立刻用高清摄像器材拍摄下空中幽灵的影像资料，然后同步传回霓虹总部！
　　随后，队长将注意力放在眼前的战斗上！
　　如果现在他们还不知道对方想要干什么，那就太蠢了！关闭雷达隐形，关闭光学隐形！对方这妥妥是在下战书啊！
　　聂云这个时候还很骚包地做了几个滚筒机动和急速闪电变向，**对方的意思再明显不过！
　　4名飞行员看到这一幕，却是眼皮一跳！
　　无人机的战斗变向和加减速实在是让人即恐惧又羡慕，因为它们完全可以无视超高加速度对人体造成的过载，做出各种让人惊叹的大角度变向和加减速！
　　而一般战斗机飞行员的最大可承受过载都在9g以下！根本做不出向对方刚刚那样的机动动作！
　　如果过载超过飞行员的最大承受能力，则大脑或是得不到足够的血液补充，或是过度充血，便会产生黑视等问题，如果过载持续，最终还可能导致飞行员昏迷！
　　因此在未来，无人战斗机取代载人战斗机必定是一种军事发展趋势！
　　越来越多的事实在证明着，人类的身体素质已经越来越跟不上过快发展的科技！
　　就如同科学家预言，未来的人类，要么依赖人工智能，要么利用计算机芯片辅助人脑，否则必然会被世界的发展所淘汰。
　　从今天两兄弟的战斗便可以看出，有着计算机芯片辅助的“新人类”，面对自然人时的优势，称之为碾压一点也不为过！
　　而此刻，载人战斗机和无人战斗机的交锋即将在这片离地三万英尺的高空展开！
　　“嗯！确认对方有战斗意图，分散距离，保持围攻态势，B机跟在我侧翼掩护！C机、D机左右包抄，同时各自发射一枚AIM-9X空空导弹试探一下对方！等找到机会，我会使用特种导弹！”队长紧了紧操纵杆命令道。
　　“收到！”
　　虽然聂云明显有放水的嫌疑，不过队长依然决定群殴，不给对方任何机会！
　　哼！你会为你的自大和傲慢付出代价的！队长嘴角勾起一抹冷笑！
　　……
　　霓虹DYZ。
　　DYZ的组长最近很头疼，在种花家内的情报搜集行动失败，间谍被俘！连自己的得力干将毛利都人间蒸发一般下落不明！DYZ的能力受到来自国内各界的质疑！
　　而对外，他还需要对各国解释为何霓虹被幽灵船长关注，尽管他赌咒发誓，满地打滚地保证绝对没有抢到什么幽灵船长的“心脏”。
　　但是各国自然不信！你没抢到，将韩家父子灭口做什么？你没抢到，人家幽灵船长为什么突然就@你？
　　然后各国继续不停地对他们施压，要求公开所谓的幽灵船长的“心脏”！
　　甚至米国都派来一位观察员常驻DYZ，其实就是在监视DYZ的行动！
　　一切都相当的不顺利！这都是拜幽灵船长所赐啊！组长现在对幽灵船长恨的是咬牙切齿！
　　大家都是长字辈的，何苦坑队友啊！
　　“组长！幽灵海域有消息了！”服部急冲冲进来汇报，脸色有些沉重。
　　“哦！快说！”组长看到服部的表情，心中有了些不好的预感。
　　等到服部将得到的情报说完，组长差点眼睛一翻没有晕过去！
　　两名幽灵骑士现身？战斗力爆表直接干翻了出云号上几乎所有的武装力量？然后幽灵船长现身，护卫舰被自家鱼雷击沉？最后连出云号航母都被自沉了？
　　也就是说，出去执行任务的直升机航母编队只剩下一艘护卫舰？
　　“确定消息可靠吗？”组长难以置信道。
　　“确定，这是出云号舰长在航母沉没前亲自向总部汇报的，而且……”服部欲言又止。
　　“而且什么？”组长急忙问道。
　　“而且……出云号舰长最后还以全舰官兵的名义泣血质问DYZ，幽灵船长的‘心脏’到底在不在我们手中……”
　　组长：“……”

第一百一十三章 带一个刀

　　幽灵海域高空！
　　“滴滴！”聂云收到提示，自己正在被雷达照射！
　　一般来说，战斗机想要锁定敌人，就必须用雷达集中能量定向照射目标，随后才能精确锁定敌机方位！最后发动制导攻击！
　　虽然明知这是对方攻击的预兆，不过聂云动作不变，依然我行我素走直线！一幅铁血硬汉就是要正面刚的架势！
　　聂云觉得自己这一刻很man，在三万英尺高空，与对手像骑士一般进行决死冲锋！超带感啊有木有！
　　不过一般来说，电影里这种热血空战应该配一些超燃的BGM（背景音乐）吧？怪不得总觉得少了点什么！
　　于是银梭的内置音响开始全功率播放！
　　什么？你说银梭内部怎么会有内置音响？聂云表示把雷达直接去掉造一个不就好了？这都是小问题！
　　于是下一刻，银梭瞬间化身一个超大型的低音炮，以超高分贝向外广播，销魂的歌曲立刻传遍了银梭周边的空域。
　　聂云只感觉随着音乐充满整片空域，这里的战斗气氛顿时一变，瞬间激情燃烧啊！
　　他满意地点点头，这样就完美了！
　　而当他在这里给自己加状态的时候，很自然的……他被雷达锁定了！
　　几乎就在被锁定的同时，左右两侧的两架F-35A机翼下，各自火光一闪，两枚空空导弹急速窜出！
　　导弹速度很快加速到2马赫！对着银梭飞速冲来！
　　聂云看了看两枚导弹的速度，撇了撇嘴！骑士的冲锋怎么能放暗器呢？！
　　银梭的火控雷达迅速锁定来袭的导弹，就听“嗖嗖！”两声，两道流光几乎瞬间便精准的击中两枚导弹。
　　“轰轰！”导弹凌空爆炸，化为两团巨大的火球！
　　“该死！对方的电磁武器打击精准程度超乎想象，远距离导弹几乎无效！必须拉近距离，用机炮格斗缠住它，我们才有机会用杀招！”队长咬牙道。
　　从拦截低速导弹类武器的效果来看，能够与电磁武器相媲美的恐怕也就只有激光武器！嗯，2马赫在聂云眼中，的确只能称得上低速！
　　2架F-35A战机从队伍中分散开来，在核心战场边缘游曳，伺机而动！
　　而队长机和B号机一前一后，与银梭对冲，三机距离飞速拉近，聂云的银梭依然没有变向的意思，连雷达照射都没有用，呃……当然，他现在没有雷达了……
　　聂云是直直冲着那架队长机去的，他的想法很简单，打头的一般来说都是主力，主力的技术和战术水平肯定要高一些吧？也更有借鉴意义！那就盯着你打就好了！
　　就在双方接近到5公里左右时，这架F-35A突然开火！
　　F-35A上装备的是内置式的加特林机炮，口径25mm，只见队长机左翼突然喷射出一道火舌，子弹形成一条连续的火舌射向银梭。
　　聂云早就预判了对方可能的攻击和弹道，在高速计算过后，银翼只是稍稍做了一个滚筒机动，几乎是从火舌身边擦着穿过！
　　其实机炮对战在现代空战中已经越来越少见，因为敌机一般会以高空高速冲进来，而当双方以接近两倍音速迎面相向进入机炮射程时，也差不多是该转向避以免相撞的时候！
　　而等你绕回来想从尾部攻击时，也很难再有机会追进有效射程内，所以机炮一度陷入比较尴尬的境地，先进战机上的机炮更多是用来对付地面目标！
　　另一边，F-35A队长机开完火，来不及震惊于对方躲避机炮的惊险方式，直接一个侧飞，与银梭高速交错而过！
　　正当他想要做一个回环加速俯冲规避对方可能的追击时……
　　“ā...á....ǎ...à..哦！ā...á....ǎ...à..哦诶！阿是弟，阿是刀，阿是大的提大刀。
　　阿是弟，啊得提大刀。ā...á....ǎ...à..哦！ā...á....ǎ...à..哦诶！阿是弟，阿是刀，阿是大的提大刀。阿是弟，啊得提大刀。
　　啊~~~~~~~
　　啊伊呀伊呦，啊伊呀伊呦，阿弟可带一个带一个带一个他可带一个带一个刀，带一个带一个带一个他可带一个带一个刀，啊伊呀伊呦……”
　　一阵十分魔性的高分贝音乐突然传入他的耳中，他被吓得手一抖，飞机做到一半的大回环一滞，差点让战机进入危险的失速状态。
　　队长赶紧凝神操作，这才将飞机堪堪拉了回来，观察了一下对面，还好，空中幽灵似乎没有追击的打算，正在慢吞吞地掉头，似乎想要再来一次冲锋！
　　但是……
　　“啊伊呀伊呦，啊伊呀伊呦，阿弟可带一个带……”
　　那个魔性的声音依然在耳中播放着，这绝对不是自己的幻觉啊！
　　“怎么回事，魂淡！谁在通讯频道放音乐？！”队长简直是要抓狂了！
　　这是什么时候，生死攸关的紧张战斗呢！谁他么没事放音乐！还是这种超级魔性的音乐，他很不得给对方来一梭子机炮！
　　“队……队长，不是我们！是……是我们的通讯频道被入侵了！”一名队员惊慌道。
　　什么？通讯频道被入侵？！队长一惊！
　　他们用的是卫星通讯，附近又没有什么大型电子预警机玩电子干扰，怎么会被入侵？！
　　他看向对面的银梭，莫非是它？
　　这个事情嘛，不用说自然是聂云干的，谁让你用啥不好，用卫星！
　　聂云嘿嘿笑了笑。
　　一个人听的音乐怎么能叫背景音乐，独乐乐不如众乐乐！当然是要大家一起来嗨啊！
　　至于“银梭牌低音炮”，嗯……这个是给聂云自己听的！
　　战斗机的降噪能力可是十分强悍的，音乐容易失真！嗯……这是聂云入侵对方通讯频道的主要原因！
　　此时的队长头上冒汗，事情有些大条了！这意味着自己刚刚的通话都会被人窃听啊！幸好我刚刚透露的情报不多！
　　“ā...á....ǎ...à..哦！ā...á....ǎ...à..哦……”
　　不过现在的问题是，这个魔音还在不停播放啊！他感觉自己快疯了！注意力完全集中不了啊有木有！
　　“立刻切换到无线通讯系统！用第三波段频道！”队长立刻下达命令道！
　　然而……
　　“……滋滋……”无线通讯中传来滋滋声。
　　“呃……”队长立刻反应过来，这是有人在干扰无线电通讯，事实证明，对方的电子干扰能力完爆他们一条街……
　　那么……是失去通讯各自为战，还是忍受魔音灌耳继续战斗？
　　作为职业军人，他们有的选吗？
　　4人无奈又再次切换回卫星通讯！
　　“……带一个带一个带一个他可带一个带一个刀，啊伊呀伊呦……”
　　4人：“……”
　　唔……果然还是考虑一下各自为战吧……

第一百一十四章 忐忑

　　“大家注意！对方很可能已经窃听了我们的通讯，大家注意组织语言！
　　另外，这音乐……大家忍耐一下，这是敌人再明显不过的干扰战术！这种攻心战只要沉下心，简直……不值一提！”
　　队长忍着耳边的神曲说完了这句话，同时提醒众人不要在通讯频道泄露情报。
　　“是！队长！这种小干扰，我们才不会被影响！”
　　“是啊！太小看我们了！忍给你看！”
　　“就是，其实这歌听久了我觉得整个人神清气爽！热血沸腾啊！哈哈！”
　　嗯！队长满意的点点头，队员们都很争气！
　　几人交流完，聂云已经慢吞吞完成了转向，只见银梭摆了摆机翼，整个气势突然一变，
　　队长空战经验丰富，从这些小细节就能够发现异常，他知道，对方这是打算认真了！
　　果然，银梭机头下方火光一闪，队长心中一跳，立刻做了一个翻滚。
　　下一刻，“嗖！”的一声，有什么东西从战机舱盖上方略过！
　　“大家小心，避开敌机的机首位置！它的射程十分可怕！B机，你绕到它身后包抄攻击！”他边命令边开始拉升自己的战斗机。
　　聂云盯着那架队长机直追而上！队长机立刻左右机动，尽量让自己不暴露在银梭的枪口弹道之前！
　　而一直跟在队长机身后的B机等了片刻，这才拉升缀上银梭的尾部。
　　三架战斗机成一条直线你追我赶！另外四机中的C、D机在旁窥伺，寻找出手的时机！
　　“哒哒哒！”B机的机炮对着聂云开火了！
　　“嗖嗖！”子弹擦着银梭掠过，聂云眉头一皱，一个减速爬升翻滚直接绕到B机上空，机首位置直直对准下方的B机。
　　“嗖！”银梭开火了！不过B机在聂云刚刚动作的时候就感觉不妙，已经提早向左侧一个侧翻逃离，避开了聂云的这一次进攻！
　　聂云眉头一挑，这还像点样子！
　　“哒哒哒！”队长机这时候已经回头朝聂云发动了攻击！
　　聂云无法追击正在逃离的B机，只能做了一个右翻加速，闪避开队长机的攻击。
　　就在这时，旁边的C机突然发射了一枚导弹，直冲聂云的机尾而去！
　　电磁武器是犀利，不过只要避开枪口，以导弹的速度和追踪能力，对银梭还是很有威胁的！
　　几人的围攻配合的十分默契！
　　聂云不得不一个急速俯冲，以高度换取速度，同时发动机全力开动，银梭拉出一道音爆云，短时间内便再次进入超音速飞行！
　　四人眼皮一跳，这种随随便便进入超音速的能力实在是太作弊了！那架战斗机到底采用的是什么材料？这种凶悍毫无技术美感的机动动作竟然没有让机体散架！？
　　导弹一直缀在银梭身后，速度比之刚刚启动加速的银梭还要快上一筹。
　　聂云通过全景摄像看了看身后的导弹，一个优雅的360度翻身，在机首对准后方的一刹那，“嗖！”机腹火光一闪，那枚导弹凌空爆炸！
　　随后银梭一个拉升冲向最近的D机，然后毫无征兆地，又是“嗖！”的一声，D机左翼根部中弹！冒起浓烟！随后在高速空气的拉扯下直接断裂，D机倒栽葱一般直接失控坠落。
　　事情发生的太快，D机的飞行员完全没有反应过来，座机就已经被击中！
　　尽管他已经十分注意避开对方的机首方向，但对方的战机实在是太灵活了，简直像是有生命一般，弹丸似乎能够从各个方向射出，完全是防不胜防！
　　事实证明，动能武器的精准性和攻击距离在空战中极难闪避，对传统的武器系统有着压倒性的优势！当然，前提是你拥有强大的反应和计算能力！
　　D机飞行员眼见飞机失控，立刻惊慌地喊道：“我被击中了，即将坠落，必须立刻弹射！”
　　说完不等回话，他已经按下了弹射按钮，不久后空中出现一朵伞花。
　　聂云嘿嘿一笑，看了看那架坠落的F-35A，另一架隐身在旁的银梭立刻追了上去！跟着坠机直接钻入了下方的云海！
　　在霓虹飞行员看不到的地方，坠落的那架F-35A在半空中轻轻一震，似乎被什么东西抓住，然后从坠落姿态被缓缓拉平，最后在海面上滑行了一段距离，总算保存住了机体的大致完整性！
　　而它的背后，隐身的银梭慢慢显出身形，然后软化包裹住F-35A，随它一起缓缓沉入海中，直接开始吞噬对方！
　　……
　　而这一边，只剩下四架战机的战场。
　　“队长！现在怎么办？对方太灵活了！完全锁定不了它！”通讯中传来队员有些焦急的声音！
　　一架战机被击落，剩下的三人形式更加不妙，而那团马赛克已经毫不迟疑再次朝着队长机冲了过来！
　　队长看着向他冲来的银梭，眉头深深皱起，对方的武器和机动性能实在是太强了，而且一点也不像是人为操控的，计算和反应能力太夸张了！可说是自动驾驶，智慧程度未免也太高了！
　　“全员注意！我来主攻！执行A计划！”他咬牙道。再拖下去，形式只会越来越糟糕！
　　最后队长机前冲上来，与银梭展开了贴身肉搏，他的技术的确不错，在聂云稍稍放水的情况下和银梭有来有往地缠斗起来！
　　盘旋俯冲、进攻性桶滚、垂直转向、眼镜蛇机动……一系列眼花缭乱的机斗术一一上演，银梭的芯片自动分析对方动作的优劣和其中的空战技巧，让聂云大呼过瘾！
　　而他没有发觉的是，旁边两架F-35A却已经很反常地悄悄远离了两人。
　　“呼呼……”高强度的战斗让队长已经有些体力不支，不过此时他看着两边已经悄悄远离的队友，嘴角勾起一抹诡异的弧度！
　　他抓住和银梭又一次近距离格斗的机会！他毅然决然地按下了一个按钮！
　　在这架F-35A的机翼下的一枚导弹突然脱离战机！
　　聂云自然察觉到了这个异常，不过导弹对着的方向和自己完全南辕北辙，就算导弹掉头追过来，这中间的时间足够他将之击毁数次了！对方这是想干嘛？
　　然而导弹并没有想象中的采取掉头追踪模式，而是在脱落后直接引爆！
　　“砰！”一声炸响之后，导弹几乎就在两架战机的中间爆炸开来！
　　没有火光，而是一团蓝色电弧猛地爆发开来，只持续了短短2秒，扩散范围在1公里左右！
　　随后F-35A队长机内部的精密电子元器件完全被瞬间的高压烧毁！战斗机立刻失去控制，发动机突突挣扎了两下直接熄火，随后战机进入失速状态，直直坠落！
　　对这种情况早有预料的队长立刻弹射，片刻后空中又多了一朵伞花！
　　“哈哈哈！没想到吧空中幽灵！这可是我们为了对付你专门从米国高价采购的小型EMP弹实验型！你的战机越精密，受到的伤害就越大，哈哈……”队长在空中嚣张地笑道。
　　“……带一个带一个带一个他可带一个带一个刀，啊伊呀伊呦……”
　　“哈哈……呃……”耳边传来震耳欲聋的音乐让队长的笑声戛然而止，笑容顿时僵在了脸上！
　　他的心猛地一揪，随着这上下起伏的音乐，瞬间被一种情绪充满，它的名字叫忐忑……

第一百一十五章 我说

　　霓虹DYZ。
　　就在组长整个人都变成灰白色时，服部的手机响了起来。
　　“喂？你说什么？空中幽灵的影像资料拍摄到了？！快，传给我！”服部有些兴奋地挂断电话！
　　“组长，好消息，我们的空中支援小队已经拍摄到了空中幽灵的具体影像资料！”
　　组长眼睛一亮，恢复了一丝生气，“哦！影像资料呢？我倒要看看这装神弄鬼的空中幽灵到底长什么样！”
　　服部当下打开电脑，很快，影像资料传了过来。
　　两人急忙打开一看。
　　呃……怎么看不清？
　　唔……可能是最近没睡好，视力下降的有些严重了？
　　两人揉了揉眼睛再看！然后……
　　组长：“……”
　　服部：“……”
　　……
　　F-35A空中支援小队的队长有些僵硬地扭头看向声音传来的方向。
　　隔着他不远的地方，那团马赛克头上脚下，尾焰依然在喷吐，人立一般悬停在半空中，毫发无损！而它也正是巨大音乐声的源头！
　　咦？为什么战斗机里面还藏了那样的大功率低音炮？！啊不对，这不是重点！
　　“不……不可能的！为什么！为什么会这样！你为什么没有受到EMP的影响！”队长难以置信地看着银梭。
　　EMP中文称呼电磁脉冲，是一种宽带电磁辐射的高强度脉冲，军事用途上可以用于破坏敌人的电子设备。
　　当今世界上的EMP现象主要有两种，一种是核爆的附带效应，一种是非核爆人为制造！
　　而目前能够对军用设备造成较大干扰的一般都是核爆类EMP，电磁脉冲弹就属于一种第三代的核武器！号称一枚就能够将米国本土直接炸回原始时代！
　　而从刚刚的EMP弹爆炸效果来看，米国明显已经在小型非核爆EMP的研究上有所突破！
　　至于为什么银梭没有受到EMP的影响，首先我们要知道EMP的杀伤原理是利用电磁脉冲产生瞬间的高压过载烧毁电路。
　　而对于平时都是用十万伏特洗澡的机械虫来说，被高压电烧毁？呵呵……
　　聂云见队长机已经坠毁，便不再理会那个完全傻眼了的队长，而是将目光对准了剩余的两架F-35A。
　　然后他便是一愣，因为剩下的两架战机已经一溜烟跑出老远！现在已经只能看见两个小点……
　　两名飞行员表示我们脑子还很正常好吧！四打一都打不过人家，现在连杀招EMP导弹都对人家无效，再打岂不是白白送菜！？
　　要知道F-35A一架可是价值近亿美金，目前米国也才刚刚交付了4架，直接损失两架已经够让霓虹空军肉疼了，现在当然是能跑一架算一架！
　　至于队长被留下来会有什么下场？嗯……看他那失魂落魄的样子，走的应该不会有什么痛苦……
　　“切！连句场面话都还没撂下就走，跑龙套也这么不走心！”聂云腹诽了一句，倒是懒得再去追击。
　　他对那种EMP弹更感兴趣一些，刚刚似乎看到那架队长机上还有一枚类似的导弹，现在下去捡装备的话，运气好说不定还有机会！
　　当下他开启隐身模式，往计算出来的坠机地点追去。
　　这片空域顿时只剩下队长有些凄凉地挂在降落伞上随风晃荡着，双眼无声。
　　天空中依然飘扬着令人心神摇曳的神曲余韵，为这场战斗画上圆满的句号……
　　……
　　救生艇上。
　　兄弟两正各自无聊地摆造型呢，突然耳边传来通讯，顿时一喜。
　　然后两人就在艇上所有人惊愕的目光中直接一个后仰，双双翻入海中消失不见。
　　出云号舰长若有所思得看着两人消失在自己面前，然后嘴角突然勾起一抹诡异的弧度。他拿出一个通讯器。
　　“计划顺利吗？”他问道。
　　“是的，目标正在往南行驶！”通讯器中传来回答。
　　“好！盯紧了！”
　　“是！”
　　……
　　远在秘密基地的聂云突然眉头一皱。
　　“呵呵！竟然用这么隐秘的方式做了手脚！差点就着了道了！真是不能小看军方的手段呐！”
　　“咔！”他打了个响指。
　　就在这一瞬间，正乘坐潜艇返航的两兄弟身上的战甲突然一阵蠕动，身上沾染的那些铝箔全部被机械虫分解，连被破坏的隐身系统也被彻底还原，战甲直接恢复了崭新的状态，让两人一阵惊奇。
　　解决完小麻烦的聂云立刻投入到消化本次收获的技术解析工作中！
　　……
　　随后很快，出云号舰长的通讯器响了起来。
　　“喂？”
　　“舰长，信号在幽灵海域以南的边缘地带消失了！”
　　“什么？微型跟踪器被发现了吗？”舰长眉头一皱。
　　“应该是，看来对方比我们想象的更加小心！应该是‘专业人士’没错！”
　　“唉！可惜了！不过它们的基地在幽灵海域以南，这一点应该是没错的！也算是有些收获吧！”舰长叹息道。
　　“是的，另外，我们的两艘战舰在沉入深海之后不久，战舰上的定位信号也消失了，应该是幽灵船长动的手脚，我们的潜艇无法下潜到那么深的海域，根本无法追踪！”
　　“可恶啊！到底他们是怎么将沉船迅速弄走的！怎么会有潜航能力这么强的潜艇存在！”舰长咬牙切齿道。
　　不仅弄沉了出云号，连沉船都不放过！
　　咦？等等！
　　莫非对方的目的就是这个？
　　似乎每一次幽灵船长动手，目的都是将船弄沉！日耀集团被关注时是这样，我们霓虹被关注时也是这样！
　　如果说幽灵船长只是想要找回自己的“心脏”，那么弄沉对方的船只可以说是报复，可是为什么要弄走呢？除非这些沉船对幽灵船长有未知的意义存在！
　　是了！一定是这样没错！舰长眼睛发亮！
　　可是沉船对幽灵船长到底意义何在呢？他再次陷入沉思……
　　……
　　两兄弟很快回到基地。
　　“嗯，你们干的不错，大脑芯片好用吧？”聂云笑眯眯道。
　　“何止是好用，简直是强到没朋友啊！”老三有些兴奋道。
　　“嗯，想不想更强？”聂云诱惑道。
　　“想！呃……等等！老板，不会又要做实验吧？”两人反应过来，齐齐后退一步！
　　“咳咳！我们做的是前无古人的创新，实验自然是必须的！放心，这次没有生命危险！”
　　喂喂！没有生命危险？这话听着就已经很危险了好么！
　　“哦对了，你们上次带回来的那个试验品呢？这次正好可以用上了！”
　　老大：“……”
　　老三：“……”
　　“老……老板，人关起来之后不是就由您看管了吗？”
　　“嗯？我以为你们会安排好的啊？”
　　现场一阵尴尬的沉默。
　　半个小时后……
　　给奄奄一息的毛利连着注射了2瓶葡萄糖注射液，可怜的毛利这才幽幽醒来。
　　他睁开眼的第一句话是，“我……我说！幽……幽灵船长的真实身份是……聂云！”
　　聂云：“……”
　　两兄弟：“……”
　　机械虫：“……”（⊙?⊙）

第一百一十六章 宣言

　　聂云将依然有些神志不清的毛利交给两人，看着可怜的毛利，他怎么忍心在这个时候再拉他去进行实验呢？
　　另一方面，这个实验品现在如此虚弱，很容易一不小心就弄挂了！浪费资源总是可耻的嘛！
　　回到海底基地的总控制室后，他心里开始琢磨是不是需要给自己弄个后勤总管了？
　　这基地现在虽然只有三个人，但是必要的饮食起居还是需要保证的，自己只要一忙起来，哪里还顾得上这种小事。
　　莫非要去请个管家回来？
　　就在这时，聂云脑海中突然闪过一丝古怪的感觉！
　　他抬头望向基地的东北方向，那里……似乎有一种让他感觉即熟悉而又陌生的东西在呼唤着他……
　　然而很快，这种感觉便消失不见。
　　呃……莫非是最近没睡好？
　　疑惑的摇了摇头，他查看了一下最近机械虫的发展情况，目前机械虫的总量已经增长到近4万吨左右，此时正在消化出云号和另一艘战舰。
　　而30万吨的钢材也已经运回基地，机械虫的吞噬材料暂时是不用担心了。
　　说起来运送过程中，聂云还发现几架隶属兔子的卫星进行了跟踪，但都被聂云用各种方式甩掉。
　　不过总是这样也不是个办法，随着基地规模越来越大，隐藏基地的难度也会越来越大。是时候该考虑找个明面上的基地了！
　　另外，连韩家父子都能察觉到我的异常，国内应该也调查的差不多了吧？聂云摸着下巴思索着。
　　然后他突然抬头看去，意识瞬息万里，来到外太空！
　　月球外层，一架充满科幻感的银白色飞行器正环绕这颗地球的卫星缓缓下降轨道！
　　从银梭的摄像设备中看去，与人们想象中那般带着浪漫和幻想的月亮完全不同，月球表面看上去尽是一片荒芜，布满了由小天体撞击形成的撞击坑，在阳光下反射着冷漠的光辉！
　　月球表面实际很暗，其土壤的反射率仅略高于沥青，而由于月球上没有大气，再加上月面物质的热容量和导热率又很低，因而月球表面昼夜的温差极大。
　　白天，月球表面在阳光垂直照射的地方温度高达127℃；夜晚，其表面温度可降低到-183℃，这种恶劣的环境对于普通的金属机械来说是十分严峻的挑战，然而对机械虫而言完全不值一提。
　　趁着银梭在月球轨道环绕下降时，聂云带着一丝期待很仔细地用各种探测仪器反复扫描搜索。
　　月球背面一直是人们无法清晰认知的存在，或许有着隐藏的外星人？或者坠落的来自赛博坦星球的宇宙飞船？
　　对神秘与未知的探索，聂云无疑很享受这种乐趣！
　　然而半个小时过去了，事实最终证明，幻想终究是幻想。
　　生活偶尔有惊喜，但它很显然并不在月球表面！
　　聂云倒也没有太过失望，放弃了这种无意义的寻找，很快，银梭在月球背面降落。
　　在声音无法传播的太空，银梭很安静地撞击在月球背面的一个巨大陨石坑旁，溅起数百米高的土壤尘埃！留下了聂云的第一个堪称巨大的“足迹”！
　　为了去掉减速所需要额外花费的时间，聂云很野蛮地采取了硬着陆的方式登陆月球，以撞击这种对月球来说十分不友好的方式宣告了自己对它的主权！
　　对了！在这种历史性的时刻，一般来说都要有一句足以流芳千古的宣言出现！比如什么这是我的一小步之类的？聂云突然如此想道。
　　“月亮啊！你被青春撞了一下腰！”
　　机械虫：“……”
　　月亮：“……”
　　而随着这一句宣言落下，黑暗的月球背面，一股新生的力量开始扩张……
　　……
　　国际空间站出现重大事故！宇航员被迫全体撤回！
　　这两天，这条新闻开始被各大媒体曝光，然后一些细节也由那些无孔不入的媒体大亨深挖出来，在近期成为继幽灵船长之后的另一大热点！
　　毛熊、欧罗巴、霓虹等所有投资国际空间站的相关国家也都在密切关注这一事件的调查进展！
　　NASA负责人对米国总统川普做了一番事故调查分析报告。
　　报告中根据当时的数据记录和宇航员们的亲口描述，向总统和参会的议员大致还原了当时的事件经过。
　　听完报告之后，米国总统川普皱眉，“你是说，最后宇航员汤姆看到了氧气罐上的修复补丁形成了诡异的英文字母？”
　　“是的，总统阁下！”
　　“能够用天文望远镜观察到吗？”
　　“不行，以空间站的速度，天文望远镜观测不到那样小的细节，除非下次派人上去再次确认！”
　　“也就是说，这是汤姆先生的一面之词？”川普眼中精光一闪。
　　“这……是这样没错，可是汤姆宇航员没有必要撒谎，而且从事件的经过来看，那些破口出现的毫无征兆，的确是相当诡异！”
　　“好了，我没说汤姆先生撒谎，而是觉得这可能是个巧合，或者是汤姆先生疲劳之下出现的幻觉？
　　不过为了稳定众多空间站成员国的情绪，我个人建议将这个情况淡化处理，将这次的事故往太空环境的自然意外上分析！”
　　身后参会的议员交头接耳一番，川普的提议得到一致通过。
　　毕竟这种事情人为的可能性太低，而且如果是人为，那么作为空间站的主要管理者，米国的能力或许会被其他的空间站成员国质疑，淡化处理是最好的方式。
　　……
　　会议结束后，白宫总统办公室！
　　“是无情宇宙的自然灾害还是外星啄木鸟的恶作剧？是NASA的失职还是幕后黑手的阴谋？
　　氧气罐为何频频破裂？宇航员为何集体失声？
　　连环泄漏事件究竟何人所为？
　　神秘的SB字母的背后又隐藏着什么？
　　请关注今晚CNN、CBS、ABC、NBC联合为您播报的焦点访谈节目……”
　　川普啪的一声关掉电视，带着不满道：“哼！这些媒体真是捕风捉影，有点稀奇古怪的新闻就要哗众取宠，闹得尽人皆知！”
　　“咳咳！总统阁下说的极是！”坐在总统对面的NASA的负责人面上的表情有些奇怪。
　　喂喂！全米国就你没资格说这话啊！没记错的话之前空间站事故的消息还是你第一个发推特捅出去的吧！是这样没错的吧？！
　　NASA负责人心中吐槽。

第一百一十七章 三个月

　　“不知道您单独找我过来是？”NASA负责人略过媒体的话题，向川普问道。
　　在报告会后，川普便单独约见了他，这便是他此刻坐在这里的原因。
　　“空间站的事情你怎么看？”川普眼神莫名。
　　“呃，总统阁下，您刚刚不是已经给调查定了调子了吗？我没有异议！坚决维护总统阁下的决定！”NASA负责人适时的表忠心。
　　别以为NASA的负责人就一定是什么科技大拿，立场坚定，不论在任何国家，关键部门的最高领导者都更像是政客，就算是科研机构也同样如此！
　　“刚刚的只是政治选择，我现在想听的是你的真实意见！”
　　“呃，好吧总统阁下，我觉得这件事十分诡异，不像是自然意外！”
　　“嗯，那你认为，是谁下的黑手？”
　　“以当今世界各大航天国家的技术水平来说，能够无声无息做到这种地步的应该还不存在！
　　退一步说，就算有国家的技术取得突破并对国际空间站抱有敌意，那么也不会仅仅只是破坏空间站的氧气罐，只需要稍微转移一下目标，瞄准一些更关键位置，就算是将空间站整个摧毁也不是不可能！
　　所以人为蓄意破坏的可能性也不是很大！因此我们才认为情况很诡异！”
　　“嗯，不是意外，又不是人为，那么你认为是什么原因？”川普盯着他问道。
　　“这……”他犹豫了一下，“这个原因可想象空间太大，我无法下定论！”
　　“嗯，以你的权限，应该知道十三区吧？”川普突然眼神莫名起来。
　　“呃……是的，当然！”他听到十三区这几个字，立刻坐直身体严肃起来。
　　“嗯！那……那件东西！你自然应该听说过吧！”
　　“您是说飞……呃！那件东西？”他小心翼翼看了看四周，这才隐晦地道。
　　“嗯！我也是就任之后才知道竟然有这种东西存在！你说，有没有可能是‘他们’做的？”
　　“这……应该不会吧？‘他们’为什么要那样做？这和‘他们’一向的行事风格不符啊！”
　　“嗯，我也只是一种猜测，毕竟……时间差不多了！”
　　“唔……这么说的话，的确，离那个时间只有三个月左右了！”
　　“嗯，所以，一切异常的情况都需要好好分析，如果真是‘他们’做的，那么那两个字母莫非是他们想要传递什么信号？或许，那个氧气罐上有我们需要的答案！所以，尽快安排人重返空间站，不管是不是，先派我们的人好好研究一下那个氧气罐！”川普郑重道。
　　“好的，我明白了！这件事我会按照最高优先级处理的！”他当即保证道。
　　事情商量完毕，川普却是很惆怅地重重叹了口气，“唉……”
　　“总统阁下为什么叹气？是在担心‘他们’对我们的态度吗？”
　　“不是，唉！自从当了总统，知道的事情倒是多了，可保密条例更多啊！好想把这事儿发推特啊……”川普一脸神往。
　　NASA负责人：“……”
　　喂喂！CIA、FBI、NSA、DHS，不管是谁，快来管管你们的总统，他现在的思想很危险龋
　　……
　　京城首都，中南海！
　　“首长！情况就是这样，经过专家的评估，确认了这些技术的真实性！所以我认为对方对技术交换的确很有诚意！”胡军长说道。
　　“嗯，对方既然拥有如此先进的技术，那么你先前的猜测很可能就是真相了！”
　　“是的，从得到的情报上看，楚氏集团和日耀集团的确发生过冲突，而且这个过程中，日耀还采取了不光彩的竞争手段！我还曾经为楚氏解决了一些海关上的小麻烦！
　　以楚氏集团大小姐在他们内部的地位来看，因此针对日耀的可能性很大！
　　另外据可靠情报，聂云在南湾码头曾经用诡异的手段对付过那里的混混集团。
　　而在化装舞会的核燃料交易现场，聂云还曾经伪装过……咳咳！国家龙组成员，并且使用了看似很神奇的力量！”
　　胡军长说到国家龙组的时候，脸色也是微微有些古怪。
　　这家伙的行事风格还是那样让人捉摸不透！
　　国家龙组？！不说你这是冒充国家机关工作人员招摇撞骗，就是这话说出来我都觉得好羞耻啊有木有！
　　“很神奇的力量？！”
　　“呃……我想那应该是一种高科技武器！我想以对方的技术力量，想要做到这一点并不难！毕竟他们连隐身技术这种梦幻科技都开发出来了！”
　　“嗯！所以这样看来，聂云身后的组织很可能就是幽灵船长？”
　　“虽然还无法完全证实，但毕竟同时出现两个这种诡异势力的可能性太小了！越来越多的情报说明，这两者之间必然有联系！”
　　“那你觉得对方是什么来历？对我们国家又抱着什么样的态度？”
　　“对方的来历还不清楚，以目前我们手头的情报也无从猜测，但是看得出来，对方对我们国家，还是抱着很大的善意的！
　　除了聂云和楚家大小姐从小就生活在国内，原本就是我国公民，另外从几次交易来看，我们明显是占了便宜的！
　　再看对方为我们提供的铁矿石，核燃料以及先进技术，这是明显的想要增强我国国力的行为，如果是敌人的话，没必要如此资敌吧？”
　　“嗯！这件事暂时只有你我知道，不要声张！
　　我会让国内的幽灵船长调查小组暂停调查！另外给予楚氏一些保护和优待！
　　既然对方有着明显的善意，那我们也需要适当的释放一些友好的信号！这点你在和聂云交流的时候可以稍稍暗示一下！
　　不过过激的调查手段不能使用，但是就算通过常规调查渠道，也要尽量搜集对方的情报！一个总是隐藏在暗处的盟友，实在是不能让人完全放心啊！”
　　“是！首长！那技术交换的事情……”
　　“嗯，我原则上同意，毕竟这是互惠互利的事情，对我们也是大有好处！这样吧，你和国防部研究院那边沟通一下，除了几项绝对不能泄露的机密技术外，可以视情况向对方提出交换！”
　　“好的！我明白了！”
　　送走胡军长，首长走回自己的办公桌，想了想，看向桌边的机密档案柜。
　　经过连续数种个人信息识别后，档案柜解锁，他从中取出一份写着绝密的档案袋。
　　档案袋正面没有多余的文字，只写着一个“X”！
　　首长看着手中的档案，眼神莫名。
　　“算算时间，还有三个月左右……这时候突然出现一位神秘的幽灵船长……希望不会出事吧，唉……”
　　房间中传来一声叹息……

第一百一十八章 基因逆流

　　幽灵海域发生的战斗很快传回霓虹国内。
　　因为目击的霓虹士兵实在是太多，消息根本不可能瞒得住，很快就引起了世界范围的哗然！
　　幽灵船长、幽灵骑士、空中幽灵！
　　这些立刻成为时下最火热的搜索关键词！
　　实力强大的幽灵骑士，连子弹都能够直接闪躲！导弹都不能伤其分毫！听着是不是很玄幻？
　　空中幽灵在以一敌四的情况下轻松干掉了两架当今世界上最为先进的战斗机之一！听着是不是很不可思议？
　　而最为神秘，至今还没有人知道其真实实力的幽灵船长，纵横网络，电子入侵的手段诡异莫测！已经被世界上所有电子战专家认为不可力敌！听着是不是很恐怖？
　　有砖家出来发言称，保守估计幽灵船长的科技至少领先地球50年！
　　甚至已经有人猜测幽灵船长是入侵地球的外星人，否则无法解释对方拥有的一系列超出人类正常范畴的科技！
　　这次战斗也震惊了各国的军事组织。
　　如果说之前幽灵船长只是凭借隐身技术和诡异的电子网络技术让诸多国家觊觎的话，那么这次幽灵船长的实力直接给所有国家泼了盆凉水！
　　这并非一块谁都可以垂涎的肥肉，而是一头择人而噬的猛兽！
　　单凭目前幽灵船长已经展露的实力来看，对方就已经有了挑战一个中型普通国家的实力！更何况这只是幽灵船长明面上的实力，谁也不知道这是不是冰山一角！
　　地球上突然出现这样一个诡异的组织，让各国都不安起来！无数势力同样蠢蠢欲动！
　　各种暗流开始在世界范围内涌动！
　　……
　　而身为漩涡中心的幽灵船长，聂云此刻正穿着一件白大褂，笑眯眯地看着面前被金属椅禁锢的，眼神有些慌乱的毛利。
　　经过一天的喂养，毛利总算脱离了虚弱状态，可以被切……咳咳！是可以进行聂云设想中的实验了！
　　“这位……先生？我已经将我所知道的都说了，我知道你们为了保证情报不外泄，肯定是不会放过我的，现在只求给我一个痛快！”毛利一脸决然的神色。
　　他实在是怕了啊！
　　你见过逼供用饿死对方这种招数的吗？好吧，你可能见过！可你见过用这种方式将俘虏往死里饿的招数吗？完全是一副饿不死你算我输的架势在逼供啊！
　　那种没有食物，仿佛被人遗忘在世界角落的绝望感觉至今仍然让毛利心有余悸！
　　他发誓，在被救回来前的那一刻，他的嘴里绝对已经在吐着透明状的白色小毛利了啊有没有！
　　人家这摆明了根本不在乎你的小命！面对这样要么弄死你，要么弄死你的逼供手段，哪怕他的心再大，也得跪啊！
　　“我对你的情报倒是不怎么感兴趣，之前那个……咳咳！之前那个只是属于技术上的一点小失误！”聂云瞟了眼旁边正在看热闹的两兄弟。
　　“呵呵……”两兄弟立刻有些尴尬地笑了笑。
　　什么？对我的情报不感兴趣？毛利彻底迷茫了。
　　对我的情报不感兴趣为什么要用这种惨无人道的方式折磨我进行逼供？
　　技术上的小失误？什么样的技术失误需要饿死我？
　　可自己连情报都已经说了，还有什么利用价值？对方此刻根本没有必要对自己撒谎啊？
　　“呃……那么，你们是什么人？为什么要抓我？”毛利小心翼翼问道。
　　“咳咳！还没有自我介绍，我叫聂云！”
　　毛利一愣，聂云？这个名字好耳熟啊？然后他的眼睛慢慢睁大，整个人都斯巴达了！
　　“你……你就是幽灵船长！？”毛利无比震惊地看着聂云。
　　得到聂云点头确认之后，毛利第一个念头不是惊讶于传说中神秘无比的幽灵船长此刻就站在自己面前。
　　而是……原来，这他么真的是技术失误……
　　因为对方根本没有必要逼供啊！此刻毛利的心中简直是万马奔腾！
　　“好吧，那么你们抓我回来，到底是有什么目的？”毛利一脸苦笑地看着聂云。
　　“呵呵，汝……欲得长生否？”聂云用一种低沉的、充满了诱惑的语气道。
　　“嘶！”三道抽气声同时响起。
　　这话！虽然还听不明白不过感觉好厉害的样子啊！逼格爆表了有木有！
　　“什……什么意思？”毛利结结巴巴问道。两兄弟则似乎想到了什么，呼吸有些粗重起来！
　　聂云手中瞬间出现一把银白色拂尘，轻轻一扬，“施主，你与我佛有缘，贫道特来渡你超脱红尘！”
　　三人：“……”
　　喂喂，你究竟信啥？别欺负我读书少，还是个唯物主义者啊！
　　然而没等中文水平稍差的毛利仔细揣摩这话中的意思，便听聂云“咔”地打了个响指，随后他的周身便突然出现了数十根闪着寒光的银针。
　　“呲呲呲！”在毛利还没反应过来的时候，这些银针便齐刷刷刺入了他的身体。
　　“什……什么？你们想对我做什么？！”他有些惊恐地道。
　　然而下一刻，他就已经没有心思去考虑这些了，因为从身体最深处猛然传来一阵极致的麻痒，就像是身体内部瞬间钻入了无数的蚂蚁，正在拼命啃噬他的血肉。
　　他刚要惨叫，聂云却立刻切断了他的所有控制神经，毛利彻底失去了对身体的控制和感知，不过还好，终于不用忍受那种痛苦。
　　虽然刚刚只有短短的一瞬间，但是毛利敢发誓，如果聂云用出这种手段逼供，他恐怕一分钟都撑不下去，那感觉太恐怖了！
　　他此刻只能瞪大眼睛惊恐地看着自己的身体各处突然鼓起的血管和暴起的青筋，皮肤上还渗出血红的污物，可想而知体内正在进行着何等剧烈的反应。
　　渐渐地，毛利的整个皮肤和身体都开始呈现银白色。
　　两兄弟惊奇地看着这一幕，不知道是不是错觉，他们感觉毛利整个人正在……缩水？！
　　聂云盯着毛利，仔细地感应着对方身体的每一丝变化。
　　半个小时后……
　　毛利身上的银白色缓缓退去，他重新恢复了对身体的控制，聂云也长长舒了口气。
　　毛利此刻已经被解除了束缚，他抬起手，愕然地瞪大眼睛看着变小了好几号的白皙小手，彻底陷入了理解不能的状态，宽大的衣服披在他身上，显得十分怪异。
　　两兄弟也一脸难以置信地看着眼前这个只有五六岁的“儿童版毛利”。
　　“返……返老还童！”他们齐齐惊呼！
　　这一幕……宛如神迹！
　　聂云看着毛利满意地点点头，“嗯，效果虽然有些偏差，不过还在可控范围之内！”
　　“老……老板，您怎么做到的？！”老大一脸不可思议道。
　　“唔……原理很复杂，以你们的智商我很难解释清楚！”
　　两人：“……”
　　“大致来讲，这是一种逆转衰老基因以及加速新陈代谢的技术！我称之为……基因逆流！”
　　两兄弟瞪大眼睛看着聂云，一脸惊叹。
　　“不用太崇拜我，这对贫道而言不过小事一桩，哦呵呵……”聂云手中拂尘一扬，笑呵呵道。
　　“不是，比起这个，老板您居然会起这么普通的名字才更让人震惊啊……”
　　聂云：“……”

第一百一十九章 小失误

　　聂云为人类量身打造的单兵五件套，包括攻击、防御、速度、智力、体质！
　　前4项已经有了初步的强化装备，烈炎之剑！勇者战甲！银梭！大脑芯片！这些瞬间便能够将一个普通人武装成一个小超人！
　　唯独剩下一项体质！
　　基因逆流，这便是聂云最近在攻关的体质项目之一！其最终目的就是让被改造者的身体始终保持在最巅峰的状态下，也可以称之为――长生！
　　人体的奥秘浩如烟海，大脑芯片技术和基因逆流两项关于人体的强化其实说起来，其技术含量比之超级海狼号还要超出不少！
　　他之所以能够有所突破，靠的完全是与机械虫融合之后，自动拥有的“聂云牌人体模型”！
　　通过这段时间的观察和分析，他终于找出了自己身体中控制衰老的基因片段和运行机制。
　　他发现，自身细胞的每一次分裂，某些基因片段便会诱导自身DNA进行主动损伤，而DNA损伤的不断积累导致细胞新陈代谢的速度越来越慢，可分裂次数也越来越低！
　　这便是一般的人体细胞只能分裂50~60次左右的原因，同时也是人体成长与衰老的关键所在！
　　聂云将这些起到主导作用的基因片段称之为衰老基因！
　　他首先尝试将衰老基因直接剪除，但没想到这个基因片段竟然还是细胞分裂过程中必不可少的一环！
　　失去了衰老基因的细胞根本就无法继续进行分裂！这个方法只能被放弃！
　　而另一种方法便是聂云刚刚所做的，他对这部分衰老基因进行了逆向修改！
　　经过修改之后的基因，其作用不再是每次分裂时诱导自身DNA主动损伤，而是每次分裂时诱导他们进行主动修复！
　　随后便简单了，聂云只需要加快细胞的新陈代谢和分裂速度，那么“逆向衰老基因”便能够快速恢复DNA损伤！
　　所谓的基因逆流，其本质是对DNA损伤的逆向恢复！让新生的细胞重新恢复强大的新陈代谢和分裂能力！
　　然而让聂云失算的是，人体就像是一部精密而复杂的超级齿轮组，每一个齿轮细微的变化，都会影响到整体的运行状态！
　　而基因这种最核心的东西更是牵一发而动全身！
　　所以他并没有料到，DNA的这种损伤程度竟然是和人体的发育阶段相对应的！
　　举个栗子！
　　假设DNA积累的损伤程度达到10%，人体外在表现的发育阶段是10岁！那么当损伤程度达到30%，个体就会相应地成长到30岁的发育阶段。
　　于是在恢复DNA损伤的过程中，毛利的细胞如同预料那般恢复了旺盛的新陈代谢速度和超长的分裂期，然而，他表现出来的年龄竟然在DNA损伤恢复的同时在不断减小！
　　观察到这个情况的聂云没敢继续把毛利的DNA恢复到原始的初始状态，而是果断停手，保留了5%左右的损伤状态便再次还原了衰老基因，让毛利停留在5岁左右的年龄段！
　　他设想了一下，如果之前将DNA恢复到无损伤状态，唔……毛利应该……可能会变回一颗受精卵吧？
　　“老板，这实在是太厉害了，岂不是说您可以随意修改别人的年龄？这样不就意味着能让人重获青春？”
　　“嗯，的确如此！这次实验还是相当成功的！
　　虽然在我原本的预想中，基因逆流并不会对被强化者的外表造成太大的变化，但以现在的情况来看，强化还是有副作用的啊！不过这些都是小问题！”聂云笑眯眯道。
　　“是啊是啊，这都是小问题，不！应该说根本就不是问题！反而好得很啊！
　　老板，先给我来一套这个基因逆流吧！麻烦设定年龄18岁！我当年还是小鲜肉的时候，那可还是一枚校草呢！”老大腆着脸搓手道。
　　“对对！老板，我也要，我要20岁的！那是我打拳时的巅峰年龄！”
　　“唔……我怎么会变成这个样子？我这是在哪里？”
　　突然出现的一个声音打断了火爆的“基因逆流”销售现场。
　　三人转过脸看去，就见毛利正一手捂着脑袋一脸迷茫地四下打量。
　　“你们是谁？我这是在哪儿？我好像记得我之前是在中学毕业典礼上？哦不对，我之前应该是在国家情报院进行面试？等等，也不对！唔……好乱！我之前到底在干嘛来着？”小毛利很明显陷入了混乱。
　　老大：“……”
　　老三：“……”
　　他们齐齐转头看向聂云。
　　聂云自己也有点傻眼，什么情况这是？
　　“呃……你仔细想想，你是怎么到这里来的？”聂云问。
　　“我……唔……记忆好混乱，支离破碎的，怎么到这里来的？我记得……我好像是被囚禁在一个空荡荡的房间里，然后很饿，嗯！这段就是最近的记忆了！我印象深刻！”
　　三人：“……”
　　“老板，他这记忆不会也和年龄一样……缩水了吧？”老大满是怀疑地看着聂云。
　　“唔……这个，理论上来说，的确有这个可能，因为急剧加速的新陈代谢，和因身体缩小而整体下降的细胞数量，会淘汰掉许多战斗力低下的衰老细胞，这其中自然包括脑细胞……或许，记忆就是这样而消失了一部分！
　　不过你们放心，这个只是个技术上的小失误，解决的方案还是很多的，比如我们将大脑独立出来，只改造身体，这样不就解决了吗！”聂云挥挥手，一脸满不在乎的表情说道。
　　兄弟两：“……”
　　老板的实验果然一如既往的不靠谱啊！这个实验品抓的简直是太值了！
　　两人转头怜悯地看了看小毛利，然后脑补了一下将自己的脑袋安到他身上会是什么样的一番情景……两人齐齐打了个哆嗦！
　　然后……
　　“老板，我突然觉得自己现在的模样还挺好的，这种大叔款的成熟魅力还是很有市场的！前不久我坐救生艇的时候还被一位霓虹小美眉搭讪，一直缠着我要联系方式来着！”
　　“嗯！老板，我也觉得以我现在的实力，打拳什么的已经纯粹是在欺负人了，其实巅峰不巅峰什么的那都是浮云了！还是给那些年轻人留一些机会吧！”
　　聂云：“……”

第一百二十章 代号

　　太平洋马绍尔群岛！
　　马绍尔群岛共和国，位于中太平洋，在夏威夷西南，关岛东南方向，它由一千二百多个大小岛礁组成，分布在两百多万平方公里的海域上，形成西北东南走向的两列链状岛群。
　　尽管进入现代社会，马绍尔人依然还保留着许多传统的古老技艺，比如说垂钓。
　　“嘿，老伙计，不好意思，今天恐怕又是我赢咯！哈哈！”一名卷发，有着暗褐色皮肤的老者对着身边另一名戴着草帽的老者哈哈笑道。
　　两人是多年的老钓友，今天趁着天气好，一起开着渔船出海海钓。
　　此时两人身边的水桶中，很明显说话老者的收获要多了不少。
　　“哼！别得意！离太阳下山还有点时间，说不定我能钓上来一条大鱼反超你！”草帽老者不服道。
　　话音刚落，他的鱼竿突然抖动了一下！
　　他顿时神色一喜，立刻握紧了鱼竿，下一刻，鱼竿猛地往下一沉，紧绷的钓线将鱼竿整个压弯，老者一个趔趄差点没握住！
　　“哈哈！我说什么来着！这肯定是条大鱼！”草帽老者兴奋起来。
　　他使劲握着鱼竿，开始收线，不过这条大鱼的力气出奇的大，他用尽全力竟然也只能和对方僵持住。
　　“嘿！伙计！快来帮我，这条鱼有点大过头了！”他咬着牙道。
　　他的钓友见状赶紧上来帮忙，“霍！这家伙力气还真不小！”
　　两人合力，最终使劲一提，“哗！”一声轻响，一道黑影被直接拉上半空，最后“啪嗒！”一声落在甲板上，在上面弹了两下不动了。
　　两人愕然看向甲板上的那个东西。
　　呃……个头怎么这么小？只有拳头大小，看起来像个黑不溜秋的圆形煤球。
　　然后在两人惊奇的目光中，黑色煤球动了动，竟然啪嗒啪嗒转了个身，露出两个圆圆的大眼睛，不过眼神看起来似乎有些愤怒。
　　两人这才发现，这个黑色球状物的下面还长着八只又短又胖的肉球，似乎是它的……脚？
　　“呃……这是什么东西？”两人钓了一辈子鱼，却从未见过这样奇特的海洋生物。
　　“长得有点像是……章鱼，这莫非是变异的？不过看起来更像是肥胖过度？噗哈哈哈！老伙计！你这运气可以啊！虽然赢不了今天的比赛，不过这小胖子看着还挺可爱的，可以抓回去给你孙女当宠物啊！哈哈！”
　　草帽老者闻言翻了个白眼。
　　然而那只疑似变异章鱼的小胖子似乎因为两人的对话变得更加愤怒了！人性化的眼神中透露出极致的怒火！
　　“噗噗！”它嘴里发出愤怒的叫声，然后全身开始诡异地变红。
　　下一刻，原本风平浪静的海面突然开始动荡起来！而他们所在的这艘渔船也随之剧烈起伏！
　　“这……这是怎么回事？”两名老者惊慌地抓住身边的护栏扶手，勉强稳住身形。
　　从上空看去，只见在渔船不远处的海面下，一个黑影迅速地变大，在它正上方的海面鼓起了一个小包，似乎海底有什么巨大的东西正在上浮！
　　然后“轰！”一声巨响，伴随着海水的激荡声，一个巨大的银白色脑袋冲出海面，激起大片大片的水花，两人顿时被淋了透心凉。
　　等到海面稍稍平复，惊魂未定的两人惊恐地看向那个巨大的恐怖身影！
　　这是一只巨大的银色章鱼，通体银光闪闪，在阳光下亮的简直有些刺眼！
　　“哦！我的天呐！海神在上！我看到了什么？！”草帽老者发出难以置信的惊呼。
　　两人都被这一幕吓傻了，全都呆呆地看着这一幕。
　　“轰！”巨大的银色章鱼伸出一根触手，轰然砸到了渔船上，然后将之卷紧。
　　“嘎吱嘎吱！”刺耳的钢铁扭曲声音终于让两人反应过来，“快逃！”两人大喊一声，立刻头也不回地转身就跳下大海！
　　那只红色的小章鱼看着两人跳海逃生，这才“噗”的做了一个吐口水的动作，身体慢慢恢复成了黑色，然后转身“噗通”一声跃入大海。
　　随后，巨大的银色章鱼直接将渔船整个卷起，凑到嘴边，“咔嚓！”就是一口，钢制的渔船立刻被薯片一般咬下来一大块。
　　没一会儿，海面上就只剩一些零碎的漂浮物，银色巨大章鱼这才心满意足地缓缓沉入海面。
　　两名老者抱着一块浮木，愣愣地看着它消失在海面，这才转头看向对方，面面相觑……
　　……
　　秘密基地实验室。
　　聂云神色一动，看向东方，那种古怪的感觉再次出现。
　　“不是幻觉？！似乎……还在移动？”聂云皱眉。
　　“老板？”老大见聂云发愣，喊了一声。
　　“嗯？什么？”聂云回过神。
　　“那个……现在怎么办？”老大指了指眼神依然十分茫然的小毛利。
　　“咳咳！那个……小毛利啊，除了记忆以外，身体没有别的异常了吧？”聂云说这话的时候颇有些底气不足。
　　“唔……倒是没有别的感觉，就是刚刚听到‘技术上的小失误’的时候，不知为何，内心深处有一股淡淡的忧桑……”
　　三人：“……”
　　看着毛利那有些婴儿肥的正太脸，三人心中竟然都生出一股愧疚来！儿童保护组织，应该会上门请我们喝茶的吧？
　　“咳咳！那什么！小毛利现在情况有些特殊，我会给他装上大脑芯片！其他的就交给你们两了！”
　　“啊！”两兄弟彻底傻眼！
　　明明是你搞出来的问题，怎么麻烦就到我们头上了？你这个管杀不管埋的风格到底啥时候能改？！
　　两人对视一眼，无奈叹了口气，可有什么办法，人家是老板！
　　想我们堂堂的幽灵骑士！到头来竟然还要给一个小屁孩做奶爸！关键是，这还是个伪正太！
　　“那老板，能不能把他的身体变回来？这么看着很别扭的啊！”老大问道。
　　“咳咳！快速的新陈代谢对人体根基的损伤很大，连续使用很可能致命，所以想要变回来，至少还需要让他休养一个月。”聂云尴尬地咳嗽道。
　　“呃……”两人无语。
　　“小毛利……呃，毛利这个名字不吉利，还是给你起个代号吧！”聂云突然转向毛利道。
　　两兄弟见聂云的取名癖又出现了，顿时齐齐眼角一抽。
　　“不吉利？为什么？”毛利疑惑道。
　　虽然记忆缺失了很大一部分，可是毛利这个名字可是贯穿了自己的一生，他觉得……除了最后的那段悲惨记忆，自己的人生似乎还是挺成功的啊？这名字哪里不吉利了？
　　“叫毛利的长大以后都会成为单身的抠脚大叔，酗酒、邋遢，就算结了婚也是夫妻分居的命！还有个万年小学生躲在暗处总是想要给你来一针，真的是很不吉利！”
　　毛利：“……”
　　“嗯……既然接下来你就要跟着阿大和阿三接受进一步的学习改造，那你就叫……二毛吧！”
　　老大：“……”
　　二毛：“……”
　　老三：“……”
　　机械虫：“……”（()）

第一百二十一章 里程碑

　　很不负责任的当了甩手掌柜的聂云来到海底基地，闭目将意识投放到外太空的月球基地。
　　经过初步的地质勘探，聂云最终选择了月球背面一处巨大的月海作为发展基地！
　　所谓的月海，是指月球月面上比较低洼的平原，外观看上去就是一片大面积的阴暗区。
　　月海虽叫做“海”，但自然是没有水的，它的表面覆盖着类似地球玄武岩的岩层，称为月海玄武岩，与地球玄武岩相比，月海玄武岩富含铁和钛，是月球基地未来的主要钢铁来源之一！
　　同时钛及其他副产物可以用于生产普通材料的小狼机器人。
　　由于没有经过精炼，机械虫对这种原生矿石的吞噬效率极低，因此聂云一开始并没有选择让机械虫直接吞噬月海玄武岩，而是就地取材，疯狂制造普通材料的小狼机器人。
　　经过两天时间的发展，机械虫已经在这处月海的中心位置建立了一个小型核聚变能源中心和计算机控制中心！月球基地初露雏形！
　　以基地为中心的一小片区域，上千个普通小狼机器人正迈着小短腿，操作着各种采矿工具进行着采矿工作。
　　随着地球上铁矿开采规模的扩大，小狼机器人的采矿行为模式得到大量数据的优化，越来越智能！其开采效率也在逐步提升中！
　　不过月球与地球环境始终是有所不同的，除了没有大气，月球表面的重力也只有地球重力的1/6。
　　因此时不时会有小狼机器人因为出力过大问题而动作走形，不过经过聂云的一番参数调整，这种情况正在飞速的改善中！
　　繁重的采矿工作交给普通小狼，而此刻，仅有的一小部分机械虫正在全力建设一座封闭式的厂房小型炼钢厂！
　　聂云手头并没有炼钢厂的相关建设技术，但是像这类重工工业，主要的技术难点其实在于工业设备的控制精度和自动化系统的智能程度上，而这两样恰好就是聂云的强项！
　　其余的诸如工艺流程和控制技术要点，很多公开的文献技术上都可以轻松找到，感谢知识共享的信息时代！
　　聂云只是花了点时间，在互联网上稍稍整理了相关的技术文献，并且查找了一些先进的工厂布局和工艺流程，便很快拿出了相应的改进设计图！
　　对目前的聂云来说，钢铁厂的技术含量低的简直不值一提！
　　而相比地球，月球的低重力和真空环境为开展大规模的炼钢工业提供了绝佳的冶炼环境！
　　……
　　在月球基地的机械虫按照聂云提供的设计图纸建造炼钢厂时，聂云抽空将心神收回，开始动用大部分的计算力开始进行超级海狼号的最后设计工作！
　　此时的机械虫已经将包括出云号和F-35A在内所有战利品消化完毕，EMP小型导弹算是意外之喜，同样被聂云获取了制造技术，成为超级海狼号的可选武器之一！
　　在原本初步设计的基础上，聂云加入了一些直升机航母内部构造的可取之处，优化了设计中的一些瑕疵。
　　“嗯！F-35A中的一些技术的确与枭龙外售型存在很大的差异，存在可以借鉴的地方，银梭的设计可以再进一步优化一下，东西方结合，性能应该能再提升10个百分点。
　　出云号的反潜装备还真是丰富！这些反潜导弹的设计有点意思！
　　直升机装备虽然对我而言有些落后，不过小型化之后，旋翼无人机的优秀悬停能力在狭窄空间巷战的情况下，可以弥补我方空中力量的空白……”
　　聂云一条条将超级海狼号的内部细节逐渐完善！
　　三个小时之后……
　　“哈哈！终于完成了！”
　　消化了世界上大部分先进民用科技和相当一部分军工科技的聂云，结合机械虫本身的材料特性，精心打造的最强兵器，此刻只差一步，便能够出现在世人眼中！
　　不过聂云倒是不急着进行最后的组装，设计中的超级海狼号需要占用3万吨左右的机械虫，这对正在全力发展的聂云来说是一种极大的资源浪费！
　　因此暂时，超级海狼号还只能停留在纸面阶段！
　　至于试航？开出去连沉了都不怕，要啥试航？
　　……
　　刚刚完成超级海狼号最终图纸设计的聂云，很快又收到了机械虫的汇报，月球基地第一座钢铁厂，也恰好在这时建造完毕！
　　“真是劳累命！”聂云感叹一声，立刻回头查看月球基地的情况。
　　机械虫只用了三个小时，一座四四方方的全封闭式建筑便在月球基地拔地而起！
　　根据计算，这个炼钢厂的设计月产能在10万吨钢铁左右，暂时足够供应机械虫的初期增殖需求。
　　聂云满意的点点头，然后立刻下达开始运行钢铁厂的指令！
　　大量的小狼机器人开始往进料口投放经过了初步筛选的富铁玄武岩。
　　经过初步还原、电炉精炼，很快一股炽热的钢铁红流从出钢口流进一个巨大的内凹容器池中，溅起无数火红的钢花！
　　从月球上空望去，如同黑暗中点亮了一朵小小的火种，那里即将绽开的，是文明之花！
　　炽热的钢水在容器池中滚动，并慢慢冷却。
　　随后，刚刚完成钢铁厂建造工作的这一批机械虫种子，立刻奋不顾身跃入了上千度的炽热钢水池中，开始了快速的自我增殖！
　　疯狂制造采矿小狼！
　　疯狂炼钢！
　　疯狂增殖机械虫！
　　这便是聂云对这处月球基地的初期功能定位！
　　“话说这可是我的第一个月球基地，可以说是地球文明全面登陆月球的里程碑式的大事件！怎么说这个基地也该有个响亮点的名字吧？
　　月宫？似乎太普通了点！得起个让人一听就印象深刻的名字！”聂云摸着下巴。
　　机械虫：“……”
　　“唔……月球公转的方向是自西向东，自转的方向也是自西向东！那么算起来基地所处的方位应该是月球背面偏东的位置，东方的炼钢厂？那么决定了！你的名字就叫……东厂！”
　　机械虫：“……”（lllω）
　　喂喂！月球的里程碑会哭的啊！绝对会的啊！

第一百二十二章 漂流瓶

　　东南军区总部。
　　胡军长看着手中幽灵海域战斗的最新情报，一脸的不可思议。
　　幽灵船长再次现身幽灵海域，而且以先进的科技几乎碾压了霓虹国航母和F-35A隐形战机，战绩惊人！
　　尽管已经尽量高估幽灵船长的科技水平，但是做到这种程度依然超出了他的想象。
　　光学隐身科技、电磁武器科技、疑似拥有的人体强化科技、顶尖隐形战斗机、神奇的剑型武器、马赛克干扰技术……咳咳！最后一个不算！
　　上面的每一项技术都足以引发一次武器装备的科技革命，而对方竟然拥有如此雄厚的技术实力，恐怕说是未来穿越回来的他都信！
　　虽然霓虹方方面严格控制了战斗的影像资料和具体细节外流，不过国内的军方特工也不是吃素的！多多少少弄到了一些机密文件。
　　胡军长看着手中的照片，那是一个模糊的人影，手中拿着一把长剑，正挥手甩出一道雷鞭！
　　若不是知道这是特工们冒着生命危险弄回来的机密情报，他都会以为这是某部魔幻电影的剧照了！
　　“剑？我记得请报上说聂云上次在化装舞会用的也是一把剑？喂喂！做的这么明显真的没问题吗？！”胡军长扶额摇头。
　　他同时想到当时见面时那两个怪异的盔甲人和他们的防弹衣，莫非那就是幽灵骑士？数量也对的上啊！这样说来，能够让两个疑似幽灵骑士做跟班，聂云在组织的身份必然不低啊！
　　比幽灵骑士更高的身份？骑士小队长？
　　等等！那这么说来，幽灵骑士当时称呼楚潇潇为公主殿下……
　　嘶！这楚潇潇莫非是幽灵船长的女儿！
　　他思考了许久，最后想了想，终于拿起电话拨通了聂云的号码。
　　“喂！胡军长！”
　　“聂兄弟啊！我想和你继续聊一聊技术交换的事情！”胡军长开门见山。
　　“哦，上面已经决定了？怎么说？”聂云来了精神。
　　“上面已经同意了，我们挑选了几样技术，随时可以把技术材料送过去？我们约个时间地点吧！”
　　“哦！不用那么麻烦了，直接发我qq邮箱吧！”
　　胡军长：“……”
　　“咳咳！那个……这不太好吧，毕竟都是非常绝密的资料，网络上的安全性毕竟没法做到万无……”话说到一半，他突然想起幽灵船长那诡异的电子入侵能力，顿时话音一顿。
　　“那个……贵方能够保证网络的绝对安全性？”胡军长试探着问道。
　　“呵呵……”聂云眉头一挑，果然已经差不多猜到了吗！
　　不过也是时候让“幽灵船长”和对方建立点联系了，让“幽灵船长”站到台前，那么对方对自己的关注就会有所下降，至少不会老是盯着我寻找幽灵船长的突破口了！
　　那么自己就能以幽灵船长小弟的身份继续猫下去！
　　不过怎么能让“幽灵船长”在不露面的情况下和对方建立联系呢？
　　听到这句呵呵，胡军长秒懂！了然的点点头！
　　如果是幽灵船长的网络技术，的确没有人能在他眼皮子底下动手脚！怪不得对方之前敢用qq邮箱发那份“附赠品”！原来是有底气啊！
　　“行！那我回头就让人发给你！对了，还有件事！不知道幽灵海域的事情，你们的组织知道多少？”以防万一，胡军长决定再出言试探一番！
　　“嗯……你们知道的我们也都知道！”聂云说的很有底气。
　　胡军长听的翻了个白眼。
　　如果你们就是当事人，自然是什么都知道！
　　“那对幽灵船长，贵方有什么看法吗？”胡军长继续试探道。
　　“唔……他是个十分低调有内涵的家伙！我很欣赏他！”聂云厚着脸皮道。
　　胡军长：“……”
　　老子才不是问你对他的评价啊！还有，那家伙到底哪里低调了！
　　“咳咳！我是说，对幽灵船长的这个组织，贵方有没有什么倾向性？”
　　“胡军长的意思是，我方与幽灵船长的关系？敌对、中立、友善、尊敬、崇拜？”
　　胡军长愣了一下，虽然说法没什么错，但总觉得这里面似乎掺杂了一些奇奇怪怪的东西！
　　不过至少人家总算领会到自己话里的意思，他当下点头道：“正是！”
　　“嗯！这么说吧！我谨代表个人对他表示崇拜！”自恋的聂云脸都不红道。
　　胡军长：“……”
　　他无语过后，开始认真思考这句话其中的含义，谨代表个人对他表示崇拜？
　　嗯！崇拜这个词用的很有味道！
　　若是要想对一个人崇拜，至少得了解一个人！也就是说，聂云至少并非对幽灵船长一无所知！如果是他的领导或者上级，那么这个说法就很说得通了！
　　当下他哈哈一笑，“哈哈！其实我个人对幽灵船长也是十分崇拜的！最近那次幽灵海域的战斗，真是让人惊叹啊！
　　其实为了避免与幽灵船长产生冲突，我方已经让所有国内的调查船只退出了幽灵海域！”
　　聂云眉头一挑，这是在传达善意？
　　“哦！确实，我其实觉得大家坐下来谈谈生意，没什么是不能谈的嘛！暴力解决不了任何问题！”聂云一脸正气道。
　　机械虫：“……”（→_→）
　　“呵呵，聂兄弟说的对啊！不过可惜，要是能同这位幽灵船长当面交流一番那就好了！”胡军长意有所指道。
　　想见我？聂云愣了一下。
　　我两都见过两回了，你一个大老爷们老惦记着见我，思想很危险！绝对不能给你一丝侥幸心理！
　　“这个恐怕很难啊！只要一听这‘幽灵船长’的称号，就知道一定是一位神龙见首不见尾的人物，哪里能那么容易见到呢！”
　　“嗯！说的也是！”听到聂云的回答，胡军长还是有些失望。
　　“不过我有他qq号，你要不？”聂云突然又说道。
　　“呃……”胡军长被聂云这话直接给弄懵了！
　　啥？你刚说啥？你有幽灵船长的qq号？
　　等等！重点是！幽灵船长他么也用qq聊天？！
　　“你……你有他qq号？！”
　　“是啊！”我自己开的小号，怎么可能没有嘛！
　　“你……怎么会有他的qq号？莫非你们之间认识？！”胡军长兴奋道，这是想要摊牌了吗？你们果然是一个组织的！
　　认识？当然认识！我每天就是被他帅醒的好么！
　　“哦！不认识，是漂流瓶捡的！”
　　胡军长：“……”

第一百二十三章 真*土豪

　　胡军长挂断电话，使劲揉了揉脑门！
　　他发现每次只要和聂云通完电话，自己的三观就得被翻一遍。不过这翻啊翻的，也就习惯了！
　　幽灵船长用qq怎么了？那说明国内互联网企业正在走向世界上最高端的客户群体！
　　幽灵船长用漂流瓶怎么了？那说明……说明幽灵船长也是人！也是有社交需要的嘛！
　　他坐下来想了想，很快嘴角露出一丝笑意！
　　经过刚刚的一番交流，现在至少可以证明，聂云身后的势力应该就是幽灵船长无疑了！而且从对方留下幽灵船长联系方式的举动来看，他们同样也是有合作意向的！
　　幽灵船长太神秘，诸多先进的科技匪夷所思，能不为敌还是当盟友强！没见霓虹怼上他都碰的灰头土脸的吗？
　　目前国家虽然正在飞速崛起，但是周边形势仍然不容乐观，岛链封锁！武器禁运！敌亡我之心不死！正需要一个强援！
　　嗯！这个好消息还是要汇报一下首长！当然，顺便邀一下功这是必须的！
　　胡军长拿起了电话……
　　……
　　夏城市。
　　最近这段时间，除了愈演愈烈的幽灵船长事件外，楚氏集团也同样吸引了不少有心人的目光！
　　楚氏集团近来的发展可以用突飞猛进、一日千里来形容！
　　先是通过与军方的核燃料交易，摇身一变成了军工企业，还莫名其妙受到了政府的特殊关照，各种政策倾斜开绿灯，可以说瞬间金钟罩铁布衫双双大成，外功练得无比扎实！
　　另一方面，铁矿贸易虽然因为保密需要现在还没有公之于众，但仅仅先前的几笔单子，就让楚氏赚的盆满钵满，立刻将楚氏的账面流动资金翻了好几番，顿时一匣子的内功到手！
　　于是楚氏就如同掉下悬崖获得奇遇的猪脚，那么问题来了，神功大成之后第一件事情干什么？
　　每部狗血电视剧里面都描述的十分透彻！不是泡妹子就是算旧账！
　　奈何楚氏的大当家和二当家对泡妹子着实是不感兴趣，于是自然就开始算旧账了！
　　算账的对象自然就是十分倒霉的正在被幽灵船长关注的日耀集团！
　　然而就在楚氏摩拳擦掌准备将老对头日耀按在地上使劲摩擦的时候，韩家父子突然就莫名其妙被一个叫“霓虹（VIP认证）”的家伙给干掉了！？
　　楚氏挥到一半的拳头直接就僵在了半空，有点懵！
　　剧情的发展大起大落实在是太出人意料！只能说这个编剧太没节操！
　　对楚氏而言，这自然算不上什么坏事！幸福来得有些突然！
　　然而楚凤不愧是商场的宿将，商业嗅觉敏锐，立刻抓住机会，趁着日耀集团陷入一片混乱，股价一跌再跌的机会直接抄底，用手头充足的现金流收购了大量日耀集团的市场流通股。
　　与此同时，楚氏还利用原本早就安插在日耀集团内部的暗桩直接策反了几名日耀的高管，买下了他们手中另外一部分的日耀股份！
　　之后便是一系列没有硝烟、堪称教科书一般经典的金融博弈之后，楚氏一举成为日耀集团的控股股东！
　　随后趁着股价低迷，楚氏立刻对日耀集团发起要约收购！完成了对其100%控股的私有化，日耀集团宣布退市！
　　等其余人反应过来，楚氏集团已经完成了令人瞠目结舌的蛇吞象之举，将一个比自己的规模还要庞大数倍的集团企业直接变成100%控股的自家产业，楚氏的体量也随之立刻膨胀了数倍！
　　外界众人无不惊讶于楚凤的手腕与魄力，然而更让人惊讶的是，楚氏到底哪里来的如此巨额的资金？
　　即便日耀已经日薄西山，但是瘦死的骆驼比马大，据保守估计，楚氏想要完成这一系列的收购动作，前前后后加起来所需的资金至少在数百亿软妹币！
　　那么关键的问题来了，这笔钱到底是哪来的？
　　不可否认，铁矿贸易虽然利润惊人，但这项贸易楚氏不过是刚刚开始经营不久，的确不足以支撑楚氏完成这次的收购。
　　实际情况是，这笔钱是聂云的！
　　核燃料和铁矿贸易让聂云的账户沉淀了大量的资金，就算是不计算用于采购钢铁需要的预留款，这也是一笔让人惊叹的巨大财富。
　　铁矿石和核燃料都属于聂云的零成本货物，他卖多少就等于赚多少，销售额等于净利润！谁见过如此暴利的经营模式？
　　所以，钱对他来说真的只是一串数字！当楚潇潇打电话过来说出借钱的提议时，聂云的回答是这样的。
　　“借钱？我难道有很多钱吗？”
　　楚潇潇：“……”
　　一般的爆发式土豪见面就说我有多少钱！低级！
　　高级一些的土豪见面聊得都是我在法国酒庄的葡萄今年收成怎么样！俗套！
　　而真*土豪就是像聂云这样，他们完全就不知道自己的银行里有几个零！反正想用钱的时候，钱就在那里，只增不减！
　　“你有多少钱我们暂且不论，不过我说，哪里有像你们这样经营公司的！钱从来都是只进不出，你们开采矿石难道都不用采购设备？矿山运营都不用人工成本？”楚潇潇有些无语道。
　　她表示自己每天看着聂云账面上的资金那一连串的收入，而支出完全是空白状态的时候，内心是多么的策马奔腾！
　　聂云挠了挠脸。
　　采购设备？聂云表示我们是自产自销！完全不需要啊！
　　人工成本？除了那次为了激发两兄弟的积极性给出去几十万，聂云似乎还从来没正儿八经给手底下的员工们发过工资！
　　你难道指望一个连财务都没有的公司每月月底给员工发工资条，还给你上五险一金吗？
　　至于最大的劳动力，不就是机械虫吗？这个略过，我们还是来谈谈借钱的问题吧！
　　机械虫：“……”（┬＿┬）
　　“咳咳！我们公司还有另外的账户，采用的是比翼双飞式记账法！就是一边纯记收入，一边纯记支出，很先进的！”
　　楚潇潇：“……”

第一百二十四章 门锁了

　　比翼双飞记账法？
　　楚潇潇翻了个白眼表示我信你个鬼！
　　一边记收入，一边记支出，资金利用率被你吃掉了？钱都不用周转的吗？！
　　“那什么，以后你们有需要用钱，直接取就好了，只要不影响钢铁采购计划，其余的都无所谓！”聂云满不在乎道。
　　“聂云，你这些钱放在银行吃利息是一种极大的浪费，我看这样吧，你不如考虑拿这些钱入股楚氏？”楚潇潇突然提议道。
　　“嗯？入股楚氏？为什么要这么做？”聂云疑惑道。
　　“钱生钱啊！这是合理投资啊！你把钱放在银行，利息都不够跑赢通货膨胀的！而且楚氏正在高速发展期，年增长很可观的！”楚潇潇解释道。
　　聂云很认真地想了想，点点头，“好！我同意了！入股！”
　　“你都还没听我的入股方案呢，怎么就同意了！”楚潇潇无语道。
　　“你又不会坑我！我相信你！”
　　楚潇潇闻言脸红了红。
　　聂云自然不是真的想赚那么点钱，而是考虑到随着铁矿贸易额越来越大，这里面的利益也会越来越庞大，虽然楚氏是自己明面上的代理商，但是身份却是国内的私人企业！
　　利益是与风险成正比的！这么大一块蛋糕，难保不会有国内的某些大势力动歪脑筋！
　　但如果聂云拥有了股份，那么楚氏就是“合资企业”，就算有人想动歪脑筋，国家也不会允许，因为动楚氏就是动聂云，就是动幽灵船长！到时候被@算谁的？
　　……
　　商议了入股的事宜之后，聂云挂断电话，然后皱眉看向面前的全息影像。
　　随着他的目光落在月球上，月球被单独放大，缓缓转动着呈现在聂云面前。
　　自从机械虫在月球表面建立基地，聂云自然少不了对基地的周边环境来了一次全面地质探测，然而探测的数据却让聂云十分震惊。
　　从聂云搜集到的已有数据来看，月球很明显属于太阳系中比较特殊的卫星！
　　首先，地球直径12756公里，月球3467公里，是地球直径的27%。
　　但是太阳系中其他行星的卫星直径都没有超过该行星的5%，没有任何一颗卫星的体积只比母星小这么一点！
　　另外，科学家曾经用铀-铅测年法分析了阿波罗号从月球带回的岩石样本，测算出月球的形成年龄远比地球要古老！
　　世界上的部分科学家因此提出了月球俘获说，认为月球是从太阳系外流浪而来的行星，经过太阳系时被地球俘获，最终形成了如今的地月系统。
　　而另一个比较奇怪的地方则是月球的密度！
　　月球的体积是地球的四十九分之一，质量大约是地球的八十一分之一，也就是说月球的平均密度要远小于地球！经过计算，月球的平均密度只有水的3倍左右。
　　然而聂云从月球表面的采样数据分析表明，月球地表岩石的密度并不低，而一般来说，越是接近卫星或者行星核心的位置，其物质密度还会更大！
　　因此按照正常推断，月球的平均密度不应该这么小才对！
　　随后聂云做了一个震波地形探测，结果震波持续了整整15分钟！
　　打个比方，你只有在敲击一个空心铁球的时候，嗡嗡的振动才可能持续很久。
　　聂云为了测定出最准确的结果，进行多次实验，但是实验数据完全一样！
　　这说明……月球很可能是中空的！
　　虽然月球空心假说早就有科学家提出，但是从未形成一个定论。而今天，聂云通过大量的实验数据最终证明了这一假说！
　　这让聂云十分愕然，要知道没有任何一个天然形成的卫星或者是行星会是中空的！
　　“有古怪！”聂云看着月球的影像思考着。
　　如果不是测算出来月球空心层太过靠近核心，挖掘需要投入大量机械虫并且耗费大量的时间，聂云真的很想现在就挖开来看看月球里面是一个什么情况！
　　或许可以找到一个“地心游记”一般的地底世界？里面会不会生活着外星生物？
　　不过以现在聂云在月球上的机械虫规模，就算他十分好奇，目前也无法进行挖掘探索，只能将这个问题列为待探索事项。
　　……
　　肯尼迪航天中心。
　　汤姆、杰瑞、布奇三人坐在联盟号载人飞船中，等待发射指令。
　　自从“啄木鸟”事件之后，NASA以让外界都感到惊讶的速度制定了重返空间站计划！并且还十分慷慨地包下了从飞船发射到空间站维修部件等一些列开销，这让空间站所有参与国都十分欣喜地朝米国竖了个大拇指赞一声大气！
　　由于汤姆等三名宇航员的强烈要求，NASA决定依然由他们三人执行这次任务！
　　“那句话怎么说的？在哪里跌倒就在哪里爬起来！这次任务很轻松，只是上去换个氧气罐！”杰瑞给身边的两人打气道。
　　“嗯！说的没错！这次要让那只啄木鸟尝尝汤姆的厉害！”汤姆捏着拳头冷笑道。
　　杰瑞扶额。
　　很快，所有发射条件准备完毕，在震耳欲聋的喷射声中，联盟号带着三名宇航员冲向天空！
　　经过整整一天左右的飞行时间，联盟号抵达预定轨道，三名宇航员从显示屏上可以看到离飞船不远的空间站！
　　看上去就和他们离开时一样！当然，也只是看上去……
　　从米国披露重返空间站计划时，聂云便已经收到消息！他们此刻见到的，自然是已经半机械虫化的空间站！
　　为了吃下这三百多吨的空间站，聂云调集了太空中游离的几乎所有“太空间谍”，这里已经成为聂云的“机械虫集散地”！
　　虽然受限于机械虫的数量，这里还没有完成全机械虫化，不过离这一步也已经不远。
　　“嘿！伙计们！我们又回来了！大家准备对接！”杰瑞有些兴奋道。
　　在众人的控制下，联盟号的小型喷射推进器“嗤嗤”地间断喷射气体，调整方位缓缓靠近了空间站的对接口，飞船也同时伸出一个对接口，通过激光对准装置确保双方的对接精度。
　　他们已经不是第一次操作对接工作，十分熟练，各种参数也运行地十分正常！
　　“嗤！”一声轻响过后，接口分毫不差地对在了一起。
　　“呼！很顺利……好！两边的气压也已经平衡！汤姆，控制空间站打对接口，我们准备过去！”杰瑞呼出口气露出轻松的笑容。
　　可是等了一会儿也没有等来汤姆的回答。
　　“汤姆？”杰瑞疑惑地转头看去。
　　“呃……杰瑞，空间站没反应！我……我打不开它！”汤姆额头冒汗不断操作着操控面板。
　　“什么？”杰瑞心中一惊。
　　等其余两人一番查看后，三个人全都傻眼了。
　　空间站的对接口的确打不开了！
　　“这……这不可能！监控设备显示一切正常，怎么会打不开？这不科学！”布奇愕然道。
　　“你们说……会不会是那只啄木鸟把门锁了？”汤姆试探着问。
　　杰瑞：“……”
　　布奇：“……”

第一百二十五章 挺急的问题

　　“杰瑞，怎么回事？”正在密切关注对接情况的地面控制中心传来询问。
　　等三人汇报完现在的情况，地面控制中心也懵了。
　　一般的情况下，等到空间站和飞船的对接口连通后，下一步就需要平衡两边压力，然后双方打开对接口通道，宇航员才能通过。
　　然而现在的问题是，一个巴掌拍不响！就算飞船这边的对接口能够打开，但是空间站那边不打开你照样过不去！
　　太空中可没有开锁匠，门锁了你就只能干瞪眼！难不成你还能破门而入？
　　而收到消息的地面指挥中心现在已经完全乱成一锅粥。
　　NASA负责人此刻满头大汗地看着显示器画面中显示的空间站三维图示，对接口位置赫然是红色故障状态。
　　他心下发紧，之前那次氧气罐泄露事件虽说事出有因，但他作为NASA负责人，同样也受到了国会方面不小的压力。
　　这次如果再出问题，那他差不多就可以考虑直接退休了！
　　国会需要一个替罪羊安抚民众的不满情绪，毕竟这花的可都是米国纳税人的钱！
　　“这到底是怎么回事！为什么我们控制不了空间站的对接口？！”他咆哮道。
　　“空间站的回馈数据一切正常，指令也很好的接收了！但是对接口就是打不开！似乎……似乎是被物理锁死了！”有一名技术员快速回答道。
　　物理锁死？这怎么可能！
　　这可是航天器材，你以为是劣质枪械还能卡壳的吗！
　　这个时候，闻讯赶来的川普带着贴身保镖走进了控制中心。
　　“总统阁下！”负责人赶紧迎上去。
　　“怎么回事？我听说这里出问题了？”
　　“是……是的！空间站的对接口控制失灵了……”
　　“失灵？原因找到了吗？”
　　“目前还不太确定，可能……可能是某些位置物理性损坏导致接口被卡死了。”
　　川普眉头一皱，“你应该知道这次计划是我顶着很大压力才说服国会拨款的！它肩负着特殊的使命……”
　　负责人自然听明白川普的意思，他额头上冒出冷汗，“总统阁下放心，这只是一个小意外，我会立刻处理好！”
　　他深深吸了一口气，来到指挥台。
　　“立刻让联盟号脱离现在位置，放弃1号对接口，转向2号对接口重新对接！”他命令道。
　　……
　　联盟号宇宙飞船中，三名宇航员正在等待地面指挥中心的故障排查和下一步的指示。
　　“有古怪！这里面绝对有古怪！”汤姆盯着显示器中的空间站，似乎想要透过显示器将它看穿。
　　“该死的！这到底是怎么回事，这空间站都用了这么多年了，明明以前都还好好的啊！为什么最近老是出故障，是他么保质期快到了吗！”杰瑞有些抓狂道。
　　“呃……说不定只是小概率的故障事件？”布吉有些不确定地道。
　　“我觉得这里面绝对有东西！相信我！我的直觉一向很准的！”汤姆道。
　　“够了，就别再推销你的那只啄木鸟了！你的直觉很准？我怎么从来都不知道！”杰瑞扶额。
　　“嘿！小杰瑞！你忘了在航天培训中心，我们两第一次见面时我说过的话了吗？”汤姆提高音量提醒道。
　　杰瑞闻言浑身一僵。
　　布吉奇怪的看了看杰瑞，好奇道：“你说了什么？”
　　“我说‘嘿伙计！我第一眼见你就感觉你还是个处……’！怎么样，我的直觉准不准！”汤姆一脸得意道。
　　布吉：“……”
　　杰瑞：“……”
　　……
　　三人对话时，却丝毫没有察觉到，在对接口下方监视器照射不到的死角，银白色的液态金属正从空间站向着联盟号飞船缓缓蔓延。
　　它们渐渐爬上联盟号的飞船船身，顺着各处扩散开来，很快融入飞船内部。
　　聂云吃过卫星，吃过空间站，可是还没有吃过航天飞机啊！这可是技术空白！
　　这种自动送上门的肥肉，聂云怎么会放过？
　　机械虫在联盟号飞船内部不断蔓延，首先找到了控制中枢，李代桃僵之计再次上演，飞船内部的显示器只是闪烁了一下便恢复原状，三名宇航员丝毫没有察觉自己的控制中枢已经被人掌控。
　　接下来就简单了，机械虫开始肆无忌惮一边分解一边重构，在保证飞船整体结构的同时飞速对飞船进行着解析。
　　从外部看上去，联盟号飞船各处正诡异地不断变幻着颜色，一会儿变成银白，一会儿又恢复原本的颜色，这种现象从中心处向着飞船四周缓缓蔓延……
　　……
　　“喂喂！你们有没有发觉数据显示有些不太对劲？似乎刚刚闪了一下啊！”布吉疑惑道。
　　“我怎么没发现，情况很正常啊？”杰瑞仔细看了看显示道。
　　“不！我也注意到了！刚刚的确有那么一瞬间，显示闪烁了一下！”汤姆严肃道。
　　要知道航天器材可都是顶配，绝对不会出现电压不稳的闪烁情况！
　　“喂喂！你们别吓我啊！这可是外太空，一旦飞船出了问题就算我是有名字的也得领便当……”
　　“虽然显示数据一切正常，但是直觉告诉我，这一定是里面的东西搞的鬼！”汤姆突然眼中一亮道。
　　“它莫非是想要和我们对话？这是向我们释放的信号？”他摸着下巴猜测。
　　杰瑞：“……”
　　“汤姆、杰瑞、布吉！听到请回答！”突然从通讯中传来地面控制中心的声音。
　　“是的，我们在听！”
　　“你们现在脱离1号对接口，移动到2号对接口重新进行对接！注意控制节省燃料！”
　　“是！明白！”
　　对这个决定，三人都不意外，这应该是最有效的解决方案了！他们立刻开始行动起来。
　　很快，脱离准备工作完毕。
　　“脱离！”杰瑞说着按下脱离操作按钮。
　　然而一分钟过去了……
　　三人愣愣地看着纹丝不动的对接口，“……”
　　“联盟号？怎么回事？你们为什么还没有脱离？”通讯中的声音响起。
　　汤姆满脸古怪地看着空间站。
　　“唔……我们这里有一个挺急的问题，如果你开门的时候门没打开，连钥匙也卡住了……怎么办？”
　　NASA负责人：“……”
　　川普：“……”
　　机械虫：“……”（吧唧吧唧……）

第一百二十六章 习惯性动作

　　钥匙卡住了，自然是因为机械虫的用餐时间还没有结束，聂云怎么会放勇气号离开？
　　不过这样一来，NASA和勇气号的宇航员们全慌了。
　　“这到底是怎么回事？为什么连对接口都脱离不了！？”面对川普看过来的不满目光，NASA负责人有些抓狂道。
　　“空间站的回馈数据完全正常，可是……可是对接口就是脱离不了！似乎真的被什么东西卡住了！”
　　“你他么在逗我吗！对接口也能卡住？联盟号又不是第一次和空间站对接！快去给我查找原因！”他对着手下吼道。
　　就在地面控制中心一片忙碌的时候，联盟号飞船内部。
　　“真是见了鬼了！这到底是怎么回事？我们这算是在哪里跌倒就在哪里再跌一次？”杰瑞抱着头无比沮丧。
　　“现在还不用太沮丧，地面中心一定会想出解决方案的！”布吉安慰道。
　　“杰瑞，相信我，我现在越来越肯定，这一定是里面的东西搞的鬼！”汤姆道。
　　“好吧好吧，就算知道了又怎么样！我们还能和它商量一下放我们走？”杰瑞有气无力道。
　　“唔……我觉得可以试试！”汤姆一脸认真。
　　“好吧，那你要用什么和它交流？啄木鸟语？”
　　“呃……这正是我在思考的问题！等等！让我想想！对！那个字母！它懂那两个字母，否则肯定没法拼出来，我们能够用那两个字母和它交流。”汤姆一脸兴奋。
　　两人都无语地看着汤姆，一副我不说话，就看你表演的神情。
　　汤姆直接无视了两人的表情，“咳咳！”他咳嗽一声清了清嗓子。
　　“S……B……”他用念魔咒的肃穆神情高声喊道！
　　两人：“……”
　　“滋滋！”然而就在他话音刚落，显示器突然再次闪烁了一下，这次三人全都看到了这诡异的一幕。
　　杰瑞：“……”
　　布吉：“……”
　　连汤姆自己都惊讶地瞪大了眼睛。
　　然后下一刻，他整个人都激动地颤抖起来，“我说什么来着！它听的懂！它真的听懂了！”
　　杰瑞难以置信地看着这一幕，整个人都斯巴达了！
　　太他么扯淡了吧！这也能行？！
　　……
　　联盟号宇宙飞船外部，所有的机械虫正在缓缓返回空间站，联盟号的解析工作已经全部结束！
　　而控制中枢也被重新还原，当然，这个过程中自然少不了造成了一些小动静……嗯……或许还有些小误会……
　　……
　　“这……这是怎么回事？”杰瑞愕然道。
　　难以置信的一幕就摆在眼前，说是设备故障那也太牵强了点！难道里面真的存在某种东西，而且还能够与人类交流？
　　“哈哈！我的伙计们！你们应该感到荣幸，你们见证了世界上首次第三类接触！
　　而我！汤姆*马沃罗*里德尔！刚刚同外星生物进行了首次交流！
　　这是里程碑式的大事件！其意义堪比阿姆斯特朗的那一小步！我将与‘SB’这两个字母，被一同载入史册！”
　　杰瑞：“……”
　　布吉：“……”
　　“咳咳！汤姆，你先冷静一下，我想不管这是怎么回事，如果‘它’真的存在，那么我们现在首先要做的，是和它商量下，要么让我们进去，要么放我们出去，你觉得呢？”杰瑞眼角抽搐道。
　　“嗯！你放心！这点对于与外星人建立初步友谊的汤姆来说完全不是问题！”汤姆兴奋地搓了搓手。
　　“咳咳！你好，这里是地球文明的汤姆SB！我们带着和平与友谊而来SB！现在希望你能够打开通道让我们进入空间站，以便我们更进一步的交流！完毕SB！”
　　杰瑞：“……”
　　布吉：“……”
　　然而一分钟过去了，完全没有动静！
　　汤姆：“……”
　　啊咧？不应该啊！莫非是它有些怕生？
　　他看着两人怀疑的目光，不由得尴尬的笑了笑，“咳咳！伙计们放轻松！让我再来试试！”
　　“我们并没有恶意SB！如果你不太喜欢人多的场合，那么请先放开联盟号！完毕SB！”汤姆带着一丝忐忑道。
　　“嗤！”汤姆的话音刚落，对接口位置就喷出白色气体，将联盟号稍稍推开。
　　对接口……脱离了！
　　三人睁大眼睛目瞪口呆地看着这一幕。
　　“嘿……我敢打赌，对面那里是个很害羞的小家伙！”汤姆得意地摊了摊手。
　　杰瑞：“……”
　　布吉：“……”
　　……
　　地面控制中心，宇航员的对话进行到一半，发觉情况有些不对的NASA的负责人就已经立刻命令将通讯关闭，只留下了一条机密线路。
　　而此刻只有他和川普戴着耳麦听着那边似乎有些不可思议的对话，然后两人就那么愣愣地站在原地，许久无语……
　　“哦！天呐！对接口自动脱离了！这……这究竟是怎么回事？”
　　监控显示画面上，联盟号与空间站的对接口已经显示脱离状态，现场人员顿时传来一阵惊呼。
　　NASA负责人与川普对视一眼，一脸的严肃！‘它’竟然真的出现了？而且更重要的是，还同人类进行了交流？！
　　“接下来怎么办，是否移动到2号对接口继续完成对接？”有人询问。
　　“嗯……将空间站2号对接口内部隔离，然后对2号对接口进行开启测试！”负责人想了想道。
　　很快，测试结果出来了，2号对接口果然也同样无法打开！
　　事情很明显了，里面真的有东西，而且不希望让人登上空间站！
　　“命令宇航员返航吧！”他无奈地命令道。
　　如今这种情况，对方摆明了就是要霸占空间站，联盟号也不可能长期停留外太空，宇航员们也坚持不了太久，返回地球是唯一的选择！
　　“总统阁下，我们……”负责人转头看向川普，想要询问一下接下来该怎么办。
　　然后他就看见川普正急急地拿出手机，飞速按下开机键。
　　“总……总统阁下！您想做什么？”他赶紧上前按住了川普的手。
　　“呃……咳咳！不好意思，习惯性动作……”川普有些讪讪地收起手机。
　　喂喂！这种习惯性动作快给我好好改正啊魂淡！

第一百二十七章 亚特兰蒂斯

　　其实，这位米国总统喜欢发推特，是有着一定的政治原因的。
　　川普与美国的主流媒体关系非常紧张，简单来说，这些媒体是站在川普的政敌一边的，这就导致他无法通过这些媒体来传播自己的声音。
　　所谓横的怕楞的，他自然不甘心将舆论制高点拱手让人，于是只好亲自赤膊上阵，在推特上发表自己的政见和各种喜怒哀乐。
　　因为他是米国总统，他的推特一经发出，就会立即传遍全世界，这种传播速度比报纸报道和电视节目都要快得多！而且更直接准确！
　　当然了，正所谓“知之者不如好之者，好之者不如乐之者”，这位总统阁下很明显属于自己也玩的很嗨的那种！
　　“今天的事必须保密，找个理由，就说是联盟号飞船或者空间站出现故障！怎么做，你应该知道的！”川普一脸严肃道。
　　负责人听着这话眼角微微一抽。
　　嗯！只要你这边不出问题，我的信心绝对是很足的好么！
　　“另外将今天的事情整理归档，列为绝密资料，送一份到十三区，让他们介入调查，就命名为……‘Super Boy（超级男孩）’吧！”川普道。
　　“超级男孩？好的！我明白了！”负责人严肃地点点头。
　　……
　　另一边，看着联盟号飞船远去的聂云笑眯眯地开始消化自己的收获。
　　“嗯，生命维持系统、温度控制系统、轨道汇合系统、逃生系统、密封设计、火箭推进器……哈哈！今天真是个好日子！好东西还真不少！
　　唔……这样看来超级海狼号的动力系统也能够做一番改进了，嗯……用核聚变动力推进怎么样？”
　　核聚变动力推进器！
　　这是利用核聚变产生的高温高压推进飞行器的一种十分凶悍的，目前尚且只存在于理论中的技术。
　　这种推进器的基本原理与液体火箭发动机相似，主要差别在于它利用核反应炉替代了液体火箭的燃料燃烧室。
　　然后通过磁场引导核反应产生的炽热离子喷向火箭尾部，实现火箭的推进力。
　　使用这种推进方式的优点十分明显，首先，核反应过程中释放出来的巨大能量是化学燃料产生的能量所不能比拟的，两者相差近100万倍，归根究底，能量是推动力的源泉！
　　理论上讲，使用这种核聚变动力火箭的宇宙飞船速度可以达到10%的光速，以这样的速度到达离太阳系最近的恒星比邻星（4.22光年）大概只需要40年。
　　等离子推进器虽然优点不少，可是它的推动力极小，需要漫长过程进行加减速的缺点却是十分明显。
　　聂云立刻开始动手实验，如果核聚变动力推进器研发成功，那么不仅超级海狼号的动力系统能得到改进，若是能够进行小型化改造，连银梭的动力系统都能够再次优化！
　　聂云将实验地点选在了月球！毕竟这可是核试验，不小心把地球君搞坏了怎么办？
　　出于安全考虑，实验地点远离东厂。
　　然后很快……
　　“轰！”
　　“呃……”聂云看着那朵小型蘑菇云脑门儿有些汗，感觉自己到月球开分基地简直太明智了！
　　月球：“……”
　　“没关系没关系，失败是成功之母！唔……刚刚应该是磁场偏转力太小的缘故，调整一下就好了……”聂云重新计算参数，然后继续实验。
　　“轰！”“轰！”“轰！”……
　　两个小时后，方圆数百公里的月球表面已经是坑坑洼洼，几乎没有一处平整的地方。
　　看着那处惨不忍睹的地貌，聂云有些尴尬地咳嗽了一下。
　　“咳咳！反正都是麻子脸，坑多了也不显眼！”
　　月亮：“……”
　　……
　　就在聂云偷偷摸摸在月球搞核试验的时候，铁矿石贸易终于也因为体量过大再也隐瞒不下去！
　　实际上，在楚氏集团确定了以国内四大港口作为铁矿分销集散地的时候，就有业内人士盯上了楚氏！
　　毕竟每次数十万吨的铁矿装卸、运输，就算隐瞒的再好，闹出的动静也不会小，加上宝武钢铁集团内部能够接触到这批铁矿的人数越来越多，保密工作更不可能长期的做下去！
　　于是，兔子获得巨量铁矿供应的消息不胫而走！
　　正在密切关注宝武钢铁集团削减铁矿进口的四大矿主立刻就炸了！马上通过各种渠道调查这批货物的来源。
　　结果让他们目瞪口呆！
　　他们从宝武钢铁集团入手，查到了四大分销港口，然后查到楚氏集团，然后……就没有然后了！
　　楚氏是一家私人企业，没有上市，也就没有义务披露任何有关公司运营的信息，线索到此为止。
　　就算是他们国内的代理人将楚氏的电话打爆，也没有人能够从楚氏嘴里套出这批资源的来源。
　　而港口的海关进出口公开文件中，这些资源的供应方是一个叫做“亚特兰蒂斯”的公司，由楚氏集团进口到国内销售。
　　而这些铁矿的产地证上写的出产地是“亚特兰蒂斯矿山”！
　　亚特兰蒂斯矿山？他们敢用自己的专业水平保证，世界上绝对没有一座中型以上的矿山是叫这个名字的！
　　所有人面面相觑，不明所以，然后他们纷纷搜索关键词“亚特兰蒂斯”！
　　亚特兰蒂斯！神秘之岛！传说中拥有高度文明发展的古老大陆，最早的描述出现于古希腊哲学家柏拉图的著作《对话录》里，据称其在公元前一万年被史前大洪水毁灭，沉没地点不详！
　　来自百度百科！
　　众人：“……”
　　搜索页往下拉，足足找了七八页，却根本找不到所谓的“亚特兰蒂斯矿山”！
　　然后众人又去查找了这个名为“亚特兰蒂斯”的神秘公司，结果……
　　404……
　　众人：“……”
　　如果他们现在还看不懂这里面的猫腻，那也太蠢了！
　　很明显，这是一起精心策划的！使用了大量伪造文件的诈骗案！
　　而有动机和能力这么做的，只有兔子官方和楚氏集团！他们这么做的目的很明显，就是为了掩盖这批巨量资源的来源！
　　关系到自己切身利益的袋鼠国官方立刻坐不住了，发来询问函。
　　袋鼠：“兔子，那些矿石哪来的？”
　　兔子：“买来的啊！”
　　袋鼠：“……”
　　袋鼠语气稍软：“兔子啊，国际贸易讲究的就是一个公平公正公开！你都入了世贸了，不能再像以前那样耍流氓了！”
　　兔子斜着眼看它：“所以？你要去告我巨额财产来源不明？”
　　袋鼠：“……”

第一百二十八章 心胸气度

　　钢铁毕竟是一个国家的工业基础，铁矿资源往大了说那就是战略资源。
　　兔子国找到了一个稳定的铁矿供货渠道，而且是一下子解决了20%以上的需求量，这足以影响很多国家的资源战略布局！
　　因此找出幕后那个神秘的铁矿供应商便成了所有国家的共识，不仅是袋鼠国，其余包括米国、霓虹、毛熊、欧罗巴等诸国都在密切关注这件事。
　　在袋鼠国被兔子怼回去之后，各国官方虽然没有过来自找没趣，不过暗地里的情报部门已经全力开动，对这件事展开调查。
　　作为事件中的第二个重要势力，也是神秘供应商的唯一代理商楚氏集团，很快就进入他们的视线！
　　然后他们就发现，楚氏集团已经被兔子军方给整个儿保护起来，楚氏的办公大楼已经全面军事化管理，连楚家母女的别墅都被24小时严密保护。
　　对外的理由是，楚氏集团是国家的军工企业，涉及国家军事机密！
　　不用说，这是为了防止别国从楚氏入手，找到幽灵船长的蛛丝马迹而做的防范措施，对兔子来说，幽灵船长这种优质盟友，众乐乐哪里比得上独乐乐！
　　各国虽然无法接触到楚氏集团的核心高层，但是楚氏的公开资料却很快就被挖掘了出来。
　　乍一看，这是一个十分普通的小型民营企业！没错，在国家级别势力的眼中，这绝对就是一家小的不能再小的企业！连米国的三流财阀都比不上！
　　而就是这样一家企业，在短短几个月的时间内，一跃成为明星军工企业，现在与军方关系密切，而且集团规模和实力突然膨胀了好几倍，这就十分异常了！
　　有证据表明，她们在这次的铁矿贸易中扮演着十分重要的角色！
　　否则兔子根本没有理由会将让这种不起眼的集团企业参与到这么重要的贸易环节中！
　　于是，各国开始针对楚氏进行深入的调查！
　　与此同时，作为受到此事冲击最大的四大矿业巨头，力拓、必和必拓、FMG以及巴西淡水河谷立刻召开了一个秘密视频会议，商议此事的应对方案。
　　“这到底是怎么回事！他们到底哪里来的这么多货？！”力拓总裁用力拍着桌子骂道。
　　“别激动，和兔子的较量又不是第一次，哪一次他们不是被我们弄得灰头土脸！”必和必拓总裁是一名须发皆白的老者，他抿了一口碧螺春，不急不缓道。
　　淡水河谷总裁看了眼视频中那名慢吞吞的老者，“我要提醒各位一句，这次兔子的动作超乎我们的想象！
　　虽然这个神秘的供应商具体的供货数量外界还无法得知，但是从公开的数据推测，保守估计不会少于2000万吨每月！
　　也就是说，兔子对我们的铁矿需求一下子下降了20%以上！这意味着什么，我想大家都该明白！
　　先前就是因为对宝武钢铁集团削减采购的信息不够重视，所以到现在我们才反应过来，今天的铁矿期货市场价格跌的有多惨，我想大家心中都有数吧？”
　　老者端茶的手微微一僵，缓缓放下茶杯皱眉不语。
　　FMG总裁看了看在场的众人，很低调的没有主动发言。
　　FMG公司成立于2003年，自成立以来，凭借其雄厚的资金实力及十分成功的商业运作而不断扩大规模，以惊人的发展速度成为袋鼠过矿业出口中新的重量级公司。
　　但是对于三大老牌企业来说，这种初出茅庐的新秀还是很不受待见的！
　　当然，作为资源垄断统合体，在利益一致的情况下，四大巨头依然还是会毫不犹豫一致对外，就比如捋兔子的羊毛，四大巨头有着自己的默契！
　　“说的没错！光是铁矿价格的剧烈动荡，我们力拓就已经损失惨重，而且如今兔子国内的许多供应商都纷纷削减采购量，采取观望态度，若是情况持续下去，铁矿的价格很可能会继续下跌！”力拓总裁恨恨道。
　　看到众人瞬间沉默下来，FMG总裁这时终于开口，“我提一点，你们应该都注意到了，这批铁矿不仅数量巨大，而且价格比市场价格还要低一成！
　　这意味着，对方的开采成本或许已经和我们十分接近，甚至还要低于我们！从技术层面来说，我们并没有优势！”
　　其余三人眉头都是一皱！这意味这对方有能力和他们打一场价格战！
　　“嗯！我觉的现在的关键是要将这批铁矿的来源找出来！
　　世界上的铁矿产能就在那儿摆着，这么大一笔资源，又不可能是凭空冒出来的！除了我们四家，还有谁能够一下子拿出这么多铁矿？”老者眯起眼睛道。
　　其余三人眉头微微一挑！
　　这是什么意思？怀疑我们中有内鬼？
　　不过他的话又何尝不是各自心里的想法，这么大的铁矿产能，不可能突然就冒出来，投资开采，这都需要一个过程和时间，这么大规模绝对瞒不住！
　　“诶！您老这话就过了吧？我们合作这么多年了，一直是利益共同体，在座的都是多年的老朋友了！
　　我相信不会有谁会目光短浅到为了一点眼前的利益主动打破这种资源垄断，这对谁都没有好处！我敢用自己的节操担保，在座的几位绝对不会是那种两面三刀的人！”力拓总裁一听这话，立刻拍胸脯为大家担保！
　　其余两人都点点头，觉得力拓总裁这话实在是说的大气，这心胸气度，和老者一对比！高下立判啊！
　　老者闻言有些讪讪。
　　“咳咳！说的不错，是我失言了！现在这样猜测没有意义，我提议全力查找这批资源的来源！
　　同时我们四家要统一战线，对外绝不松口降价，多余的矿石囤积起来，暂时减少我们的出货量，这样的话，应该能够将矿价维持一段时间！等情况明朗再做打算！”
　　“好！我同意！”
　　“附议！”
　　……
　　关闭视频通讯后，力拓总裁立刻对一直侍立在旁的秘书道：“都听到了吧！你立刻派人去兔子的港口跟踪货物的来源情况，重点跟踪他们的运输船只，找出这批铁矿到底是哪里来的！”
　　“是！属下明白！”
　　然后就听他继续道：“另外，去调查一下其他三家公司最近的出货情况，特别是他们矿山的开采量和出货量，看看中间有没有大量货源去向不明！”
　　秘书：“……”
　　你的节操呢？

第一百二十九章 宅着干嘛

　　秘密基地。
　　“一千一百二十……一千一百二十一……一千三百……呼呼……还能再坚持！一千三百零一……”
　　在一间充满了各种训练器材的训练室中，一个小小的身影正五指着地，浑身大汗淋漓地做着俯卧撑。
　　汗水打湿了他额前的碎发，露出坚毅的眼神！
　　卡卡罗特？是你吗？
　　“嘿，二毛！”
　　那个小小的身影听到这个声音，顿时身子一僵，手指再也支撑不住身体，“咚”一声脸盆子着地。
　　“哎呀！痛痛……”他捂着鼻子坐起来，眼泪都快彪出来了。
　　好不容易疼痛稍减，转头看向正坏笑着走过来的两人。
　　“我说两位前辈，能不能不这么称呼我……”二毛无力道。
　　“嘿嘿，这可是老板给你定的代号，如果不这么叫你，连大脑芯片的敌我识别系统都不认你的哦！”老三嘿嘿笑道。
　　二毛：“……”
　　这大脑芯片的敌我识别系统设置为毛这么标新立异啊喂！
　　不说什么人脸识别，瞳孔识别，灵魂波动识别等等高大上的识别方式，至少你给个“曾用名”识别啊魂淡！
　　……
　　这两天随着对大脑芯片和自身身体的熟悉加深，二毛深刻的认识到聂云的强悍科技实力，仅存的那点记忆经验告诉他，他这是被抓进了一个世界级大Boss的老巢中！
　　逃跑的概率……唔……为零，没有几乎！
　　反抗的概率……呃，好吧，他根本没敢去想好么……
　　大脑芯片的这种控制基本无解！
　　敢对对人类大脑动刀子的不是没有，但是绝对没有人敢对大脑神经动刀子！
　　这种科技水平已经超出地球太远，远到那些顶尖医学家连聂云的背影都看不到的地步！
　　记忆虽然被跳跃式删除，他整个人都处在有些混乱的状态，但人类生存的本能时时刻刻在告诉他……别惹聂云！会死的，而且是很惨那种！
　　二毛认命了，既然不能反抗，那么就只能享受了！
　　至于对霓虹的忠诚，嗯……或许以前有过？
　　而最近他是真的是有些乐在其中，虽然身体变小了，记忆也变得支离破碎，但得到的好处以凡人的智慧根本无法想象！
　　大脑芯片强悍的能力自不必说，连身体也在聂云进行基因逆流时得到了大量的好处！
　　虽然不能像传说中那样通过改变基因成为变种人拥有强大的异能，但是肌肉状态、骨骼密度、细胞活性完全就被提升到一个不可思议的地步！
　　经过初步测试，他的力量和速度已经达到普通成年人类的3倍左右！
　　加上大脑芯片的辅助强化，一个人单挑一个排绝对不是什么难事，这还是裸装状态，如果装备上聂云的其他五件套进行战斗力加成，那他根本就是一个人形暴龙！唔……小暴龙！
　　看到没有，一千多个俯卧撑，赛亚人还像是人的时候也就是这水平了吧？
　　所以二毛现在很膨胀，也很兴奋！力量！这才是超越人类的力量！
　　之前他所追求的所谓人生巅峰，和狗屎有什么区别？真是可悲的人类！
　　相信如果此刻他的人生导师在场，那么一定会这样对他说，“孩子，你已经被黑暗的力量迷失了方向……”
　　另一方面，自从他的记忆消失大半，毛利这个身份对他来说就像是在看一部纪录片，呃……还是跳着看那种！索然无味！
　　他就像是一个新的人格，思想也变得如同小孩一般单纯。
　　加上自己从普通人一跃成为超级新人类的巨大冲击，他的内心对聂云是一种夹杂着敬畏和崇拜的复杂感情。
　　“两位前辈过来找我是？”
　　“嗯，你的表现机会来了，我们要出任务了！”老大笑着道。
　　“出任务？什么任务？”二毛疑惑道。
　　“如果老板想要告诉你，那么你自然会在合适的时间知道！”
　　“是前辈，我明白了！”二毛骨子里还保留着服从命令的习惯，立刻站直身体恭敬道。
　　“嗯！”老大满意的点点头，虽然个头小了点，不过这种自己一下子就成为老前辈的感觉很不赖诶！
　　“那我需不需要现在去准备一下装备？”二毛兴奋道。
　　“不用，这次我们便装！”
　　“嗯？”
　　“走吧，按老板的意思办！”老大说完带头向外走去。
　　二毛快走两步跟上，然后好奇的问道：“这两天怎么没有看到老板？”
　　“嗯……老板的个人生活怎么说呢……比较宅吧！”
　　二毛：“……”
　　宅？这和超级大Boss的气场很不搭的好么！
　　“那老板整天宅着干嘛啊？”二毛问道。
　　“嗯，那做的可多了！前阵子一直在捣鼓一些很可怕，很犀利的超级武器！
　　那些装备见识过没有？全是老板宅出来的！
　　还有些时候就在开发一些很强悍却又很惊悚的人体实验！”老三提起实验仍然是心有余悸。
　　“嗯嗯！”二毛却是不住点头，脑海中闪现出一副画面。
　　聂云穿着白大褂，实验台前电火花四溅，然后昏暗的实验室中不时传来聂云桀桀的怪笑……
　　嗯！这很聂云！完全符合幕后大Boss、疯狂科学家等等基础人设！没毛病！
　　二毛一脸的崇拜！
　　喂喂！你到底在崇拜个毛线啊！话说你这小孩的三观到底是在哪个恶人谷给设定的？！
　　“不过老板最近的兴趣似乎发生了一些微妙的变化！”老三接着道。
　　“嗯？微妙的变化？”二毛一脸期待的问道。
　　是开发高达？还是人类补完计划？
　　“比如说前阵子吧，老板爱上了偷菜！一连偷了好几天，这才神清气爽的出关！”老三一脸古怪道。
　　偷菜？！二毛差点没一个趔趄！
　　这是字面意思？莫非是一种修身养性的休闲活动！？目的是让自己时刻牢记违法犯罪？
　　老板行事，果然是高深莫测！
　　“然后这两天据说是在种蘑菇。”
　　种……种蘑菇！？
　　二毛眼珠子鼓起！
　　你们特么没在逗我？不是偷菜就是种蘑菇！老板的房间里是有片菜地是怎么的？！
　　他这是打算改吃素了吗！

第一百三十章 我有一个梦想

　　澳洲拜伦湾。
　　这里是一个以沙滩和灯塔闻名的小镇，位于袋鼠国新南威尔士州东北角的海湾，镇内的“拜伦角”为澳洲大陆的极东处，是世界闻名的旅游胜地。
　　此时正是拜伦湾的旅游旺季，各种比基尼和沙滩裤充斥在长长的冲浪海滩线上！
　　海浪不断蔓延上白色的沙滩，然后再次退去。
　　而就在一阵潮起潮落之后，白色沙滩地却突然出现了一枚拳头大小，黑色煤球一样的奇怪东西，却正是之前出现过的那只奇怪的变异章鱼。
　　黑色小章鱼眼中带着兴奋地看着来来往往的游人。
　　……
　　我是一只来自深海的小章鱼，只有3个月大，用人类的年龄来对比的话，我大概就相当于一个10岁的小孩儿。
　　差不多两个月之前，我机缘巧合之下吃掉了一块黑不溜秋的石头上的一些银色粉末，然后脑袋一晕，便陷入了沉睡。
　　在漫长的沉睡中，我似乎做了一个很长很长的梦，梦中有一个未知的强大存在拼命想要吃掉自己！
　　这个存在一边拼命撕扯自己，一边不断对自己说：“接触生物智慧等级过低，予以吞噬！接触生物智慧等级过低，予以吞噬……”
　　吞噬你妹啊！我当时就怒了！
　　我第一最恨被人钓到！第二最恨别人想要吃我！
　　你想吃我？那我就先吃掉你！
　　于是我们拼命互相撕咬着，然而……对方很强大，我远远不是对手！然后直觉告诉我，这是因为自己还不够聪明！
　　于是我就在想，要是自己能够更聪明就好了，哪怕身体弱一点，能更聪明一点就好了！
　　然后我发现自己真的越来越聪明！
　　我想明白原来自己是一只章鱼，想明白那些想吃掉我的叫做敌人！我想明白好多以前完全不会去想的东西！
　　我想的越多，明白的越多，就越来越强大！
　　终于！它不是我的对手了！在我吃掉它的那一刻，我苏醒了！
　　从沉睡中醒来之后，我发现自己已经变成如今的这幅样子。
　　我的八只脚萎缩成为八只肉球，而大脑却被极大的强化，整个身体基本可以说就是由圆圆的大脑和八只毫不起眼的肉球构成。
　　虽然变得连我自己都不认得了，但是我很开心！
　　因为我有了智慧，我懂得了生命的意义！我不再是那只只知道生存，只知道觅食的八爪鱼！
　　然后很快的，我却陷入了迷茫！
　　我有了智慧，便有了自我，然后很自然的，我开始思考鱼生的意义？我从何而来，又该往何处而去？
　　我满然四顾，看到了头顶阳光投下的灿烂光线，我本能的上浮，想去寻找那一丝光明，然后我浮出水面，看到了那蔚蓝的天空，还有那波澜壮阔的大海！
　　我的眼睛不知为何突然蓄满了泪水！充满了一种无言的感动！我第一次知道，外面的世界原来是这么美的！
　　我的眼神渐渐不再迷茫，而是充满了斗志！
　　我是一只章鱼！而且我应该做一只有梦想的章鱼！
　　没有梦想的章鱼，和咸鱼有什么区别？我应该有……不，是必须有一个梦想！
　　世界这么大，我想去看看！
　　从此我便有了一个梦想！我想要去……周游世界！
　　……
　　黑色小章鱼看着沙滩上一片繁华的景象，满眼都是兴奋。
　　哇塞，这种两只脚的生物好多啊！他们长得花花绿绿的，辨识度好低啊！真是一种奇怪的生物。
　　不过他们是陆地的统治者，而我是一只低调而且爱好和平的章鱼，只要麻烦不来惹我，我是绝对不会主动惹麻烦的！它如此想到。
　　“吧嗒吧嗒！”它迈开小短腿，吭哧吭哧往大陆深处走去，他要去看看陆地的样子！
　　它的腿虽然又小又短，可是走起来却十分敏捷，八只小短腿简直要舞成一片残影，速度飞快地朝着内陆冲去。
　　不过当它经过一个太阳伞下时，却缓缓停了下来。
　　因为它发现有一个三岁左右的小男孩儿正一脸惊奇看着它。
　　小章鱼还是第一次看见两脚生物的幼生体，不由得好奇地停下与他对视，双方的眼神如此相似。
　　“嘿，亲爱的，听听今天的报纸写的什么？两天前在马绍尔群岛有渔民发现了一只银色章鱼怪，长得如同小山一般高大，还吃掉他们的渔船！哈哈哈！现在的报纸是不是没有点娱乐性就卖不出去了？”
　　小男孩儿的父亲此刻正侧躺在太阳伞下，看着今天的报纸，突然哈哈笑着对妻子道。
　　“不会吧？不过这报纸上说的有板有眼的，说不定或许是真的呢？”妻子笑道。
　　“亲爱的，你真幽默，哈哈哈！”
　　“那你说，要是真的有这么大的章鱼出现，我和小凯文都面临危险，只能救一个，你先救谁？”妻子眼珠子一转，突然问。
　　“呃……”小男孩儿父亲的笑声戛然而止，瞬间一头黑线。
　　先救孩子？嗯，你是个好父亲，可惜不是好丈夫！
　　先救妻子？喂喂！他还是个孩子啊！你还有没有人性！
　　“我先救小凯文！”小男孩儿父亲回答道。
　　“嗯？你不爱我了？”妻子委屈道。
　　“救下小凯文之后我再回来陪你一起死！”他深情地看着妻子。
　　“嗯，亲爱的你真好！”妻子一脸满足地依偎到丈夫怀中。
　　呼~还好我够机智！
　　他在心中擦了把汗，做男人真不容易！
　　“爹地，妈咪，有一只小黑球会自己跑！”小凯文这时终于惊呼起来。
　　两夫妻疑惑的转头看过来时，却只看到一道黑色的影子从小凯文身边一闪而逝，瞬间消失在人海！
　　……
　　小章鱼一路边走边看，眼中满是惊奇与满足。
　　哇！那栋建筑好高好亮啊！
　　咦！那些人在干什么？一个球两边打来打去，不想要就丢掉啊！真是智慧低下！
　　就在小章鱼一脸兴奋地四处乱窜时，“啪！”高速跑动的它突然撞上了一个人的脚，很有弹性的脑袋起到了良好的缓冲作用，将它弹开五六米，在地上滚了两圈才停下。
　　“嗯？”它疑惑的抬起头看向那只脚的主人，同时心中疑惑。自己跑的这么快，别人应该都反应不过来啊，怎么会撞上的？莫非自己光顾着欣赏风景没注意看路？
　　然后它便看到眼前的三大一小四人组合！
　　“咦？这只乌贼长得好奇怪啊！”二毛疑惑道。
　　“你眼瞎呀！这看起来明明就是鱿鱼！”老三分析道。
　　“你们两有没有点常识！这分明就是墨鱼好吧！”老大纠正道！
　　聂云：“……”
　　小章鱼：“……”

第一百三十一章 照片

　　聂云和小章鱼的视线在半空相交。
　　聂云眯起眼盯着它，“嗯……这种奇怪的感觉！应该就是你没错了！”
　　随着时间的推移，聂云的古怪感应越发强烈，让他不得不暂停“种蘑菇”大业，前来探个究竟。
　　小章鱼此时同样盯着聂云，同聂云一样，它最近也有同样的感应存在，但是一心想着周游世界的小章鱼并没有将其当成一回事，直到今天看到了聂云，它才意识到这种感觉并非自己的错觉！
　　眼前的这个两脚生物给他一种十分奇怪的感觉，有些莫名的熟悉，而且本能告诉它这家伙同样很危险！
　　“噗噗！”小家伙叫了两声，转头就想要溜。
　　然而下一刻，它的面前又出现了聂云的身影。
　　小章鱼一惊，这家伙好快的速度！
　　“小家伙，和我走一趟吧，放心，我不会伤害你的，只不过你的身上似乎有些很有意思的东西，值得研究一下！”聂云笑眯眯伸出手，用自认为十分和善的笑容道。
　　“噗噗！”小章鱼似乎听懂了一般，有些愤怒的叫了两声，它讨厌别人想要限制它的人身自由。
　　然后就见它的八只肉球一般的足肢泛起诡异的波动，“嗖！”的一声便弹飞了老远，直接窜入不远处的树林中。
　　聂云一愣，“嗯？肉球果实？”
　　三人：“……”
　　喂喂，这到底是什么东西乱入了？
　　“追！抓住它！”聂云反应过来说道。
　　三人立刻分散进入树林中，聂云则一边用心感应小家伙的方位，一边用大脑芯片给三人指明目标。
　　小章鱼的速度惊人，在树干之间飞速弹动着，肉眼只能看到一道残影在林间穿行。
　　足足跑开了有一公里，它这才转身看了看感应中聂云所在的方位，哼哼了一声，然后打算继续自己的环球旅行。
　　然而没走多远，一个小小的身影便从一棵高大的树木后走出来。
　　“老板看上的东西果然不是普通东西，这只乌贼好快的速度！不会是外星物种吧？”二毛眼神惊奇地盯着它。
　　小章鱼：“……”
　　你才是乌贼，你全家都是乌贼！
　　二毛经过改造后，身体素质一跃成为三人中最好的一个，这才勉强能够跟得上小章鱼的速度。
　　“呼呼……总算追上了！”就在这时，兄弟两也气喘吁吁出现在小章鱼身后，三人以三角阵形将它包围在其中。
　　见三人缓缓靠近，小章鱼自然不会束手就擒，它高高弹起，跃入一棵高大树木的枝梢间，然后从高处蹿向另一棵树木，像只松鼠一般弹跳着逃离。
　　二毛立刻飞速跟上，助跑了一段距离，在两棵高大的树干上来回弹跳两下，身手敏捷地跟着上了树，紧紧尾随在小章鱼身后。
　　树下的兄弟两看着两个不断跳跃远去的身影，无奈地对视一眼。
　　“唉！看来就是拼着损失点记忆，也得让老板给改造一下身体，否则风头都要被新人给出尽了！”老大叹了口气道。
　　“嗯，我同意！如果少改造几年，损失的记忆说不定就可以忽略不计？如果只是忘了今天早上吃过什么，那也没什么大影响嘛！”老三一脸渴望道。
　　“怕就怕技术性的小失误啊……”老大幽幽一叹。
　　……
　　另一边，树林中急速蹿动的两个身影终于还是引起了旁人的注意。
　　林中的游人虽然不像沙滩上那般密集，但也有不少人会过来散步乘凉。
　　“快看，有个小孩儿在树上飞奔诶！速度好快！”有人惊呼。
　　“前面似乎还有一个小东西，那个小孩在追什么东西！是松鼠么？”
　　“嘶！这弹跳力，太夸张了吧！”
　　蜘蛛侠？忍者？还是传说中的轻功？
　　树林间的骚动渐渐蔓延开来，众人纷纷拿出手机拍摄，然而两人的速度太快，偶尔有成功的也只能拍摄到模糊的残影。
　　小章鱼见身后的人影竟然有着不下于自己的速度，立刻改变策略，它窜出树林，直接来到沙滩上，想利用密集的人流和体型上的优势甩掉对方！
　　它专门往人多的地方钻，在这些人脚下不断变向疾行。
　　二毛的大脑芯片辅助功能全力开启，眼中的红色光标紧紧锁定住了小章鱼，同时强悍的力量和肢体协调能力发挥到极致，在不断闪避游人的同时，或是俯身，或是四脚并用，猎犬一般紧紧咬住小章鱼不放。
　　“什……什么东西！”
　　“天呐！那小孩跑的好快！”
　　“啊！我的果汁！”
　　你追我赶中，游人不断发出惊呼，骚动一直从树林中沿着沙滩渐渐往海边蔓延。
　　这时小章鱼蹿上一辆拦路的冰淇淋车，用力一蹬，飞速跃出的同时，一个托盘飞起，盘中的数个冰淇淋球飞上了半空。
　　身后的二毛此时正高高跃起，想要跳过拦路的冰淇淋车，没想到迎面就撞上了一个冰淇淋球，脑门儿上当即挨了一发，顿时姿势走形，一个栽倒，在沙滩上滑行数米，这才在一把大遮阳伞前停了下来。
　　他有些茫然地抬起头，然后……“咔！”面前的一台手机发出快门声，将他这个呆萌的表情定格。
　　手机的主人正是小凯文的父亲，此时他脸上的表情也同样有些茫然，他看了看二毛身后的小凯文，然后又看了看二毛。
　　这算是抢镜头？
　　二毛顾不上眼前这个脸色不悦的男子，他抹掉自己脸上的冰淇淋抬眼四望，却哪里还有小章鱼的影子。
　　不远处，有一群打算看超人的游客正在奔跑着聚集过来，他无奈之下只能暂时放弃寻找，三两下钻入人群中消失不见。
　　等那些看热闹的吃瓜群众过来时，却哪里还能找到二毛的身影。
　　“嘿！先生，你刚刚是不是拍到那个小孩儿的照片了？”人群中突然有一个金发碧眼的男子对着小凯文的父亲道。
　　“呃……好像是吧。”小凯文的父亲看着这些咋咋呼呼的人群，有些不明白发生了什么。
　　“好的！太棒了！我是纽约时报的记者，我出100美元，请把照片卖给我！”那名男子兴奋道。
　　“不不！我出一千美金，卖给我！”人群中又有一个男子道。
　　众人蜂拥而上，围住了一脸愕然的男子……

第一百三十二章 合影

　　另一边，摆脱了身后尾巴的小章鱼“噗噗！”得意地哼哼了两声，然后转身就要往海里面逃，它觉得自己应该是出门没看黄历，今日不宜出行啊！
　　然后下一刻，它身子一僵，面前又出现了那个让它十分忌惮的少年。
　　“嘿嘿！早就等着你呢！”聂云嘿嘿笑着走上前。
　　小章鱼刚想开溜，迎面就是兜头一网！
　　银色的渔网收缩，然后聂云手中便多出了一只被俘虏的小章鱼。
　　他提着渔网，笑眯眯看着小章鱼，“别挣扎啦！还没自我介绍，我是世界上最伟大的渔民！任何海鲜类的生物都会被我克制！嘿嘿！”
　　你妹的海鲜类生物，这到底是哪个美食家给分的类？！小章鱼出离愤怒了！
　　由于儿时的悲惨遭遇，它这辈子最恨有人把它当海鲜吊起来！
　　“噗噗！”它的浑身开始发红。
　　“咦？你还会变色？不会是想要自爆吧？”聂云惊讶地看着它。
　　“噗噗！”你才要自爆！
　　小章鱼差点没有一口老血吐出来！它更加愤怒了，身体越来越红！
　　就在这时，周围的游人们突然骚动起来。
　　“快看，那是什么？”有人指着远处的海面惊呼。
　　聂云循着众人的视线看去，然后发现海上突然出现了一个闪闪发光的巨大物体，带起巨大的浪花，以一种一往无前的气势朝着沙滩冲锋。
　　“是……是海怪啊！快跑！”人群终于反应过来，开始尖叫着逃离！
　　“轰！”银色海怪舞动着八只巨大的足肢，轰然冲上沙滩，激起无数白色沙尘和一片惊呼。
　　“嗯？”聂云愕然看着自己身边不远处的这只银色大章鱼。
　　这个感觉……机械虫？！
　　他彻底震惊了！
　　世界上竟然还有其他机械虫？！等等！章鱼？！莫非……
　　他转头看向手上的渔网，结果又是一愣，“诶？！”
　　只见他手中的渔网已经被破开一个大洞，里面的小章鱼早就不翼而飞！
　　由于刚刚被巨大章鱼闹出的动静吸引了全部的注意力，竟然没有注意到小章鱼的逃跑举动，而更加让他惊讶的，是小章鱼竟然能够咬穿机械虫构造的渔网？！
　　“不！这种感觉……不是咬穿，而是……吞噬！那个小家伙竟然能够吞噬他的机械虫？！”聂云震惊的看向巨大章鱼。
　　只见那只银色章鱼的头部位置，赫然站立着刚刚脱困的小章鱼。
　　它此刻也有些迷茫地看着聂云。
　　刚刚它吃掉那一部分渔网的时候，分明感觉到，那个渔网和自己的召唤章鱼是同一种材料！
　　这个人类生物太奇怪了！小章鱼皱眉看着聂云，然后缓缓融入了巨大章鱼的额头。
　　随后银色章鱼的眼睛突然灵动起来，如果说刚刚它只是一具傀儡，那么现在，它就像是拥有了生命，整个动作都鲜活起来！
　　“降临？！”聂云再次被小章鱼的这个技能所震惊！
　　的确！这种表现和聂云的降临能力何等相似！
　　“轰轰！”天空中传来一阵轻微的嗡鸣，巨大章鱼抬眼看向天空，虽然看不到任何东西，但是它感觉的到，那里有什么危险的存在！
　　它盯着不远处的聂云，两人陷入对峙。
　　聂云皱眉看着它，袖子下的手掌缓缓变为银白色。
　　还真是糟糕啊！出门没带重火力，莫非要用那一招？
　　大章鱼感应到从聂云身上传来的阵阵压迫感，微微伏低身体，然后……
　　“轰轰轰……”
　　“呃……”聂云愕然看着扬起八只足肢，溅起漫天尘土飞快蹿入大海中的大章鱼，目瞪口呆！
　　喂喂！体型相差这么巨大，你要不要这么怂？！
　　“噗噗！”大章鱼最后回头叫了两声，这才缓缓沉入海面。
　　三名手下这时才赶回聂云身边，也是看着大章鱼消失的方向愣愣的发呆。
　　“呃……老板，那家伙刚刚说什么？”老三疑惑道。
　　“似乎是说‘给我等着’？”聂云不确定道。
　　“哇！老板，您竟然连乌贼的话都听得懂啊！”二毛一脸崇拜地看着聂云。
　　（小章鱼：“……”）
　　聂云听了却是一愣，是啊，我为毛能听懂？
　　……
　　聂云四人很快悄无声息的离开。
　　由于现场十分混乱，没有人注意到刚刚大章鱼与人对峙的一幕，大家惊魂甫定后，纷纷兴奋地开始讨论刚刚看到的大海怪，还有不少人拍下了大章鱼的照片，消息以光速向着世界范围蔓延。
　　小凯文一家依然在他们家的遮阳伞下，两大一小三人依然长大了嘴看着大章鱼消失的方向。
　　许久，妻子幽幽来了一句，“亲爱的，事实证明，那些娱乐性质的报纸都要比你靠谱得多……”
　　丈夫：“……”
　　……
　　服部看着眼前幽灵船长的所有资料，有些烦躁地揉了揉乱糟糟的发型。
　　还是没有头绪，线索太少了！
　　他不禁想起毛利，如果毛利君还在的话，那就好了！他一定能够给我一些十分独到的建议，分析本来就是他的专长！
　　他和毛利的感情很好，同一个小学，同一个中学，然后大学，毕业后又双双被选拔进入情报部门，可谓是一生的挚友！
　　毛利的失踪给他的打击很大，他最近更是废寝忘食想要找出幽灵船长的蛛丝马迹，抱着万一的可能性去拯救自己的发小！
　　然而一无所获！
　　“滴滴！”他看了看，是情报部的消息递送。
　　他扭了扭有些僵硬的脖子，这才点开消息，里面是一个链接。
　　点开之后，一则头条新闻出现在他的眼前。
　　“拜伦湾惊现巨大章鱼怪！”
　　他眉头一皱，这种一看就是吸引人眼球的娱乐版面也能被情报部当做特别消息群发？
　　但随着缓缓下拉，他的嘴巴却越长越大！
　　他敢肯定，这一组组照片，绝对不是合成！
　　还真有海怪这种东西？！
　　他来了兴趣，仔细阅读起来，但是当看到下面一副照片时，他顿时一愣。
　　“在章鱼怪现身当天，还出现了一名疑似拥有超凡身手的小男孩，不仅能够在树上快速弹跳，而且速度轻松秒杀博尔特……”然后下面是一张有些呆萌的照片。
　　照片上的小男孩脑门上盖着一些冰淇淋，但是面部特征还是很清楚地被拍了下来。
　　而引起服部注意的，就是这张照片！
　　“奇怪！为什么我感觉这张照片这么眼熟？”他皱眉仔细看着那张照片。
　　然后突然他想起了什么，从书架上拿下来一本相册，翻开第一页，上面是一些服部小时候的照片。
　　“咦！”他的眼神落在一张他与毛利的合影上，不由得发出一声惊疑！
　　他取下这张照片，来到电脑前，仔细对比，然后眼睛越睁越大……

第一百三十三章 误以为

　　“什么！你说你有了毛利君的线索？！”DYZ组长惊讶地站起来。
　　服部没有说话，而是拿出了两张照片，递给组长。
　　“这是？”组长疑惑道。
　　“刚刚发生在拜伦湾的巨大章鱼和神奇小男孩的新闻，组长应该看过了吧？”
　　组长点点头，“嗯，吓了我一跳呢！先有幽灵船长，然后是巨大银色章鱼和神奇男孩，总感觉地球君越来越危险了啊！
　　不过这和毛利有什么关系？”
　　“这一张，是我和毛利君小时候的合影！”毛利指着其中一张照片，然后眼神古怪地又指了指另外一张，“而这一张，是今天刚刚出现在拜伦湾的那个神奇小男孩的照片！”
　　组长仔细对比了一下两张照片，然后眉头越皱越紧。“你想说什么？”
　　“组长不觉得，他们完全就是同一张脸吗？”
　　“唉！服部，我知道你和毛利是挚友，很想找到失踪的毛利，但是世界上长相相似的也大有人在，光凭这两张照片并不能说明他们是同一个人，再说了，你莫非想告诉我，毛利君失踪后突然重获青春了？
　　服部啊，毛利他不姓工藤啊……”组长叹息道。
　　服部：“……”
　　“组长，这并非是我个人的主观臆断，而是经过严密推理的！
　　我用专门的图像分析软件分析过！两张照片的相似度为99%以上！就算世界上有两个人长相相似，但是面部的细节特征还是会有很大的差别，只是第一眼看上去像罢了！
　　而能够达到这种相似度的，除了同卵双胞胎，绝无仅有！”服部认真道。
　　组长捂着额头无奈道，“所以你想说，毛利君还有个失散多年的孪生兄弟流落在外，不仅能力超凡，还是个长生不老的怪物？”
　　“毛利的家庭我自然清楚，不可能有什么孪生兄弟！组长！我敢肯定，这两个就是同一个人！他的这种神情我小时候见过很多次，绝对不会认错！”服部很认真道。
　　“呃……小时候？多久以前？”组长眼神古怪。
　　“唔……大概已经有三十年了吧……”服部眼中露出缅怀的神色。
　　组长不动声色地稍稍挪远了一点，“呵呵……服部君的记忆力还真是惊人啊……”
　　服部没有察觉组长的古怪神色，继续开口分析。
　　“组长，这两件事虽然看起来没有丝毫关联，但如果从‘长相相同’这个线索入手，将大章鱼、毛利君、神奇小男孩、幽灵船长这四者联系在一起，就会产生一种十分微妙的变化！”
　　看见服部的神色，组长稍稍认真了些，“嗯，说说你的推理！”
　　“首先，我们假设这个神奇小男孩和毛利是同一个人！那么立刻就有一个绕不开的问题，毛利君是怎么变小的！”
　　“嗯！”组长顺着服部的思路，点点头。
　　“那么，毛利失踪事件中，有一样十分关键的物品，组长您肯定不会忘记！”
　　“嗯……你是说幽灵船长的‘心脏’？”
　　组长怎么可能忘记！？出云号的舰长到现在还在缠着他要求“真相”啊！
　　“没错！这件‘心脏’虽然不知道有什么用处，但是能够让强大无比的‘幽灵船长’都拼命追寻的东西，必定有着非凡的作用！
　　那么如果说，那天晚上，毛利君确实从韩家父子手中抢到了‘心脏’！并且因此而变小了呢？！”服部眼神幽幽道。
　　“嘶！等等！你是说，这个‘心脏’的作用是让人……返老还童！”组长震惊地站了起来，倒抽一口凉气难以置信地看着服部！
　　服部点了点头，“一直以来，都有两个问题困扰着我们，第一是幽灵船长匪夷所思的科技实力！第二是他为什么那么执着于寻找‘心脏’！
　　那么，如果说心脏的能力就是让人恢复青春，长生不死呢？！”
　　服部语不惊人死不休！
　　“一个拥有漫长生命的存在，隐藏在世界的背后，坐看世界风起云涌，世事沧海桑田，然后凭借时间这个利器积累下难以想象的庞大势力和远超世界的科技实力，组长你说……难不难？”
　　组长愣愣地坐下，难么？
　　看看风云中的徐福，惊情四百年中的德古拉伯爵，来自星星的你……咳咳！都教授属于食草动物，这个不算！
　　总之，从这些例子可以看出，但凡是有长生不老这种能力的，哪个不是出场自带无敌？幽灵船长和他们相比，都太低调了好么！
　　如果那个“心脏”真的是拥有让人长生不死的能力，那么这两个最大的问题几乎可以迎刃而解啊！
　　“你……继续说！”组长平复了一下自己砰砰乱跳的心脏，对服部道。
　　“那么如果是这样，假设毛利如同我们设想的那般，抢到了‘心脏’之后又机缘巧合地被其改造，变成了如今的模样，那么从那名神奇男孩儿的表现可以推测，这个‘心脏’也许不仅能够帮助人恢复青春，甚至还能极大地提高人体机能！
　　这样想的话，两名幽灵骑士说不定就是经过了‘心脏’的强化才变得如此强大！”
　　“嗯！”组长眼睛一亮，又一个问题得到解决！
　　“从幽灵船长的行为来看，‘心脏’是不可复制的！也是长生不死的必需品，否则他不会如此执着地想要找回来！
　　再来想象一下，如果我是毛利君，那么我若是得到了这样的强化改造，我会回国吗？我能够忍受住长生不老的诱惑，将‘心脏’无偿提供给国家，或者说，提供给那些财阀或者政客吗？”服部叹息道。
　　组长理解的点点头，如果“心脏”真的送到霓虹，恐怕上面那些人就算是杀的血流成河也会想要将这种东西据为己有！毛利说不定也难逃被切的命运！
　　换做是他，也难保不会做出携宝潜逃的选择来，毛利这样的做法实在是再正常不过了！
　　“所以，毛利君不敢回国！他只能满世界躲藏，不仅是躲避四处寻找‘心脏’的幽灵船长，更是躲避任何可能想要得到‘心脏’的人！包括……我这位挚友！
　　甚至……下次见面，说不定就会是敌人！
　　毛利他……已经被黑暗的力量迷失了方向……”服部眼中流露出痛苦的神色！
　　组长拍了拍服部的肩膀叹了口气，这世界上最痛苦的，莫过于相爱相杀！
　　“唉！我和毛利君的友谊一言难尽！我从小爱哭又懦弱，还时常被女孩子欺负，直到我遇到了毛利……”服部似乎难以从挚友变为敌人这种打击中恢复过来，满是痛苦的陷入回忆。
　　“嗯……男人在没有遇到让他心动的男人之前，都会误以为他是喜欢女人的！”组长理解地点点头。
　　服部：“……”

第一百三十四章 人际关系

　　服部整整花了比刚刚推理还要多一倍的时间才让自己的组长相信自己依然还是喜欢女人的，不过看着组长那将信将疑的表情，服部表示自己的心好累……
　　“咳咳，总之，毛利因为这样的理由而叛逃了组织！位置现在可以大致确定，就在拜伦湾！接下来我们来谈谈大章鱼和幽灵船长！
　　普通章鱼绝对不会长这么大，但是如果它也是‘心脏’的被改造生物，拥有了漫长的生命呢？
　　从生物学角度，普通章鱼的寿命只有三到四年，但若是活了几百年的章鱼呢？
　　而且从它的银色皮肤来看，绝对不是自然形成的物种！我更愿意相信，那是改造的附带产物！”
　　“你是说……大章鱼和幽灵船长类似？他们之间有关联？”
　　“从幽灵船长以‘船长’的网名自称以及他的活动范围来看，对方的隐藏基地必定是在大海上无疑，而大章鱼也是海洋生物，这是两者的共同点！
　　想象一下，如果你是幽灵船长，在漫长的生命中，你会不会觉得空虚寂寞，觉得冷？
　　就如同那些孤寡老人一般，寂寞了就养只宠物解解闷，是不是很正常？”
　　“有道理啊！”组长赞同点头。
　　“如果大章鱼是幽灵船长的宠物，那么对方让沉船消失的能力也能解释了！
　　普通潜艇办不到，加上大章鱼呢？”
　　“嗯！没毛病！”又一个疑点被解决！
　　“另外组长你不觉得，幽灵船长和海怪什么的……本来就是标配吗？”
　　（戴维*琼斯&挪威海怪点点头：嗯！分析的很有道理！）
　　“嗯！我明白了！
　　如果说大章鱼是幽灵船长的宠物，那么它和毛利同时出现在拜伦湾就完全解释的通了！它很可能就是奉命去抢回毛利手中的‘心脏’！
　　对！新闻中说道，那个神奇男孩儿……不！是变小后的毛利曾经在树上飞奔，更是在人群中以惊人的速度穿行奔跑，或者说是在……奔逃！
　　能够让他不惜在人前暴露自身超凡的速度，那就只有一个可能！他正在受到生命的威胁！有人在追杀他！
　　但是现场并没有人看到身后有人在追他，那么追杀他的就是……隐形状态的幽灵骑士！”组长霍的站起来兴奋道！
　　“那么他专门往人多的地方钻也就可以理解了，因为幽灵骑士虽然隐形了，但是身体依然存在，在密集人群中追逐很容易暴露！不愧是逃脱专家毛利君！
　　另外，陆地有幽灵骑士追逐，连海洋中都有大章鱼堵截！这是……天罗地网啊！”组长顺着服部的思路，发现一切问题竟然都迎刃而解！
　　所以，不论是幽灵船长的奇异之处，还是毛利和神奇男孩儿的长相相同，还有突然出现的大章鱼，这一切发生在日常地球的异常，所有的问题，其起源与核心只有一个！
　　那就是那颗“心脏”啊！
　　排除那些不可能的，那么剩下的无论多让人难以置信，但那就是事实的真相！
　　我说嘛！地球相安无事这么多年，为什么突然就跑出来这么多莫名其妙的古怪东西！太不科学了，但是如果一切异常的起源都是一件神奇的物品，那这样就完全科学了啊！
　　原来……这就是真相！
　　服部用一脸孺子可教的表情看着大彻大悟的组长！
　　不容易，终于将他带沟里了……
　　……
　　聂云回到基地后，感应着那只奇怪的小章鱼一路向北，朝着远离自己的方向移动。
　　速度不算快，对方应该没有快速移动的能力！
　　对方的机械虫来源？聂云能够想到的，就只有那颗砸中自己的陨石了！
　　他也曾想过去寻找那颗陨石，毕竟上面说不定还会残留一些机械虫。
　　不过奈何小指肚大小的一颗不起眼石头，寻找起来的难度无异于大海捞针，更何况还有海底洋流的影响，可能的坠落范围就更大了，他也只能作罢。
　　“这么说，它应该和我一样，也是受到机械虫影响的生物？所以我们才会有莫名的感应存在？”聂云皱眉。
　　从现有的情报分析，这只小章鱼出现两次，而两次都是以大章鱼的形态来控制机械虫。
　　就连面对我这个强敌时，它也没有变化出任何其他的武器，也就是说，对方很可能并没有吞噬复制的能力。
　　或者说，它们在融合时并不完美，机械虫的能力部分被破坏，最终导致它只有自己的生物模型？
　　聂云点点头，事情应该是这样没错了。
　　“这样的话，对方倒是很有研究价值啊！”聂云开始在心中盘算怎么捞这盘海鲜了！
　　“滴滴！”提示音响起。
　　“嗯？”他一愣，这是他qq小号提示，有人申请添加好友。
　　呃，似乎是自己为了幽灵船长的身份特地开的那个qq？
　　他一看，正是胡军长的qq，他通过申请。
　　“对方请求视屏通话……”
　　嗯？这老男人怎么老想着见我……
　　他想了想，坐下之后随手变化出一个面具戴上，然后接通了视频。
　　“滴！”一面悬空光屏浮现在聂云面前。
　　光屏中显示出对面的胡军长。
　　在他观察对面的时候，胡军长也在认真地打量这边。
　　嗯，银白色的房间和地月系的全息投影作为背景，这很科幻，完全符合幽灵船长的高科技设定！
　　再看幽灵船长，翘着二郎腿，微微侧坐看着他们，嗯！是人型，而且气场很强大！
　　他的脸上戴着一张面具，嗯，这也在意料之中，保持神秘感嘛，理解理解！
　　不过他么微笑表情的小黄脸是什么鬼？！你的品味要不要这么独特，很出戏的好么！
　　两人看的一头黑线！
　　“咳咳！您好，尊敬的船长先生！”胡军长努力让自己忽略那个不协调的表情面具率先开口。
　　“嗯，你好胡军长，我听聂云提过你！”一个男子合成音传出。
　　“哈哈，那真是不甚荣幸，恕我好奇问一句，您和聂云的关系是？”胡军长暗道两人果然认识，不由得出言试探。
　　“哦，你是指敌对、中立、友善、尊敬、崇拜？”
　　胡军长，：“……”
　　为什么他么简单的人际关系一定要被你们搞得这么复杂啊！

第一百三十五章 老司机

　　“呵呵！开个玩笑，胡军长不要介意，聂云对我说你想要见我的时候，我当时就问他和你是什么关系，然后他就是这么回答我的，其实我平时还是很严肃的！”聂云正襟危坐道。
　　哦，是被聂云那个小子带坏的啊！原来如此……才怪啊！你说这话的时候能不能把脸上那个滑稽表情先给我变回微笑君啊！
　　话说你那个自带表情包的面具到底是什么鬼的高科技啊！用在这种地方让人莫名有种糟蹋了好东西的感觉啊魂淡！
　　机械虫：“……”（被糟蹋了……糟蹋了……蹋了……ORZ）
　　“呵……呵呵！说起来，船长先生的中文说的很流利啊！”胡军长努力忽略对面滑稽君带来的强大干扰气场，干笑了两声试探道。
　　他看着对方的黑色头发，心中有些怀疑幽灵船长的出身。
　　“这个啊！其实语言是我的个人爱好，除了中文之外，我还会希伯来语，叽里呱啦&￥#……还有印第安语，叽里呱啦&￥#……哦，甲骨文我也十分精通！”
　　胡军长愣愣地看着聂云，啥……啥语？
　　希伯来语？印第安语？还有甲骨文！？听着就是一股洪荒的气息扑面而来好么！
　　你的爱好为何如此清新脱俗？
　　“当然了！主要的原因是我的母亲乃是纯正的华夏血脉！”聂云笑道。
　　“呃……原来如此！”反应过来的胡军长心中一喜，原来幽灵船长竟然还能算半个同胞啊！怪不得对我们国家这么友好，看来这次的任务希望很大啊！
　　聂云看着脸现喜色的胡军长微微一笑，然后心中默默补充了一句：嗯！我的父亲也是……
　　“那么胡军长，请问你想见我是有什么指教吗？”聂云正色道，滑稽瞬间变回微笑。
　　见聂云终于收起了自己的“滑稽”气场，胡军长稍稍松了口气。
　　“指教不敢当，不过我们对船长先生的实力十分敬佩，想要与贵方建立一些合作关系！”胡军长很诚恳道。
　　“哦！你们想要怎么合作？”
　　“嗯，包括建立一定的私下同盟关系，还有内部的技术交流！”胡军长字斟句酌地说道。
　　“同盟关系？技术交流？”聂云摸了摸下巴想了想。
　　“什么样的同盟关系？”他抬起头问道。
　　“包括互不侵犯和有条件的相互支援！”胡军长道，这个同盟是中央作出的决议。
　　首先，虽然幽灵船长并没有公开的势力存在，但是在数次幽灵海域的战斗中，其所表现出来的强大科技实力和超凡的战斗力，已经足够国家将其当做一支特殊的区域性力量来对待！
　　其次，国家在沿海一带的周边环境并不安全，急需一个足够强大的海上同盟，幽灵船长的出现正是时候！
　　最后，自然是先搞外交，然后搞技术……嗯，这点很重要！
　　“嗯，技术交流呢？”
　　“这个……我们知道贵方拥有十分超前的科技水平，希望能够用贵方感兴趣的东西交换！”胡军长有些期待地看着对方道。
　　“你们想要隐身技术？电磁武器技术？”聂云笑着问。
　　“咳咳！如果可能的话。”胡军长说的很没底气，这种压箱底的技术岂是那么容易能够拿到的？
　　“呵呵！相信你也知道，这种可能性不大，就算我给了，你们怎么解释来源？而且说实话，这几个技术涉及到一项我们的核心科技，是不可能外售的！”
　　聂云倒是没有说谎，这两项技术，必备的就是机械虫材料，没有机械虫材料，跨越式的技术进步也就无从谈起！
　　可是聂云可能卖机械虫吗？好吧，他有前科，真的是有这个贼心的……
　　机械虫：“……”
　　胡军长听到聂云拒绝的话倒也没多失望，毕竟这才是对方正常的反应！
　　“这样吧，我可以答应与贵方的联盟关系，与你们保持一定的默契！”
　　胡军长脸色一喜，没想到对方竟然会答应的这么爽快！
　　“另外，虽然几项核心技术我无法出售，但是可以提供另外的东西给贵方！”
　　“哦！请讲！”胡军长眼神一亮，幽灵船长出手的东西，必非凡品啊！
　　“首先是F-35A和出云号直升机航母的详细技术图纸！”
　　“嘶！”胡军长倒抽一口凉气。
　　这两项东西可谓是霓虹遏制兔子的最大利器，如果得到它们的技术图纸，不仅对自身的战斗机和航母建造有巨大的借鉴意义，更是能够在战斗发生时针对对方的性能特点布置针对性的战术策略，这两样利器对他们的威胁将下降到最低！
　　如果是战时，这或许能够成为彻底扭转战局的筹码！
　　这东西的分量重若千钧啊！
　　可是对方为什么会有这种东西？胡军长震惊中心思电转，立刻想到那些消失的沉船和聂云先前对枭龙的神奇逆向工程解析能力！莫非逆向研发就是他们势力的核心科技？
　　“其次，我可以提供一批世界上最精密的顶尖工业母机给贵方！”没等胡军长消化完，聂云又继续道。
　　“呃……”胡军长完全呆住了。
　　工业母机？！世界上最精密的？！
　　工业母机是什么？我们可以来看看工业生产的完整过程。
　　首先由高精度的工业母机生产出低精度的工业母机，低精度的工业母机再生产出普通设备和生产线，普通设备和生产线再生产出我们所需要的商品，如汽车、摩托车等等。
　　为什么我们总觉得进口产品质量好？因为他们的生产线比我们先进十数年，而他们的生产线比我们好是因为他们的工业母机比我们先进十数年！
　　正因为工业母机的重要性，国外一直很小心的维持着与兔子的技术鸿沟。
　　这样兔子就不得不买国外的设备、生产线、零部件，却发现即便如此自己生产出的东西质量却怎么也比不过进口商品。
　　所以当听到幽灵船长竟然会提供世界顶尖的一批工业母机，才会完全失态！
　　其实工业母机的技术就两个，一个是加工精度，一个是数控程序，聂云对两者的难度表示呵呵！
　　“那么，贵方想得到什么？”胡军长眼珠子都红了，喘着粗气道。
　　“我要你们的养老院！”
　　胡军长歪着脑袋：“？？？”
　　养……养老院？！这是几个意思？
　　聂云看出胡军长的疑惑，开口解释了一句。
　　“哦，这句中文我可能表达的不是很清楚，我的意思是，我要你们的老司机！”
　　胡军长：“……”
　　这才不是什么更清晰的中文啊，给我像精通甲骨文一样精通传统中文啊魂淡！
　　“嗯，就是你们的退休科学家！”聂云终于说出自己的目的。

第一百三十六章 SOS

　　“我们的……退休科学家？！”胡军长警惕地看着对方。
　　这些人可是国家的宝贝，虽然年纪也许太大，但是脑子里的东西可一点也不少！
　　“是的，就是那种老的快走不动道了的退休科学家，比如天体物理学家于州，地质学家李四石，机械动力学家梁光，生物学家周动，数学家……”
　　聂云如数家珍一般将国内八九十岁左右的各个学科的泰斗级人物一一道出，一连说了十五六个名字，范围涵盖各个学科和领域。
　　这其中的大部分人随着精力消退，已经渐渐离开各个科研岗位，淡出了科技界，在国家提供的养老院安享晚年。
　　他们可谓是国家的瑰宝，然而韶华易逝，岁月死神正在渐渐向他们靠近。
　　“你要这些人做什么？这些都是我们国家的功勋之臣，绝不可能当做交易的筹码！”胡军长回答地斩钉截铁。
　　“胡军长别误会，我又不是做人口买卖的，而是看上了这些老前辈的科研能力，想要招揽他们进入我的科研所！”
　　“招揽？船长先生别开玩笑了，别说这么多位，就算是一位，我国也不会允许外流的！再说了，你都知道他们老的都快走不动道了，怎么还有能力搞研发？”胡军长依然一脸警惕。
　　我们连你的底细都不清楚，谁知道到了你的地盘他们会受到什么样的待遇！这些人手中的国家科技可是决不允许外流的！
　　“嘿嘿，胡军长应该知道，我们拥有先进的人体强化技术吧？”聂云一脸坏笑道，嗯，真的是“一脸坏笑”！
　　胡军长完全被“人体强化技术”几个字吸引住全部的注意力，瞬间眼睛瞪得溜圆！
　　“咕咚！什……什么意思？”他吞了口唾沫问道。
　　“如果贵方同意我们招募这些人，那么我方可以承诺，将利用手上新开发出来的生命科技延长这些科学家至少30年的寿命！”
　　胡军长：“……”
　　他的大脑已经进入当机死循环，循环的都是一个词，“30年寿命……30年寿命……”
　　过了许久他才从这种震惊中清醒过来，看着对方那个“一脸坏笑”的表情，却连任何吐槽的欲望都没有了。
　　“你们的生命科技……已经能够做到这种地步了？！”他不可思议地问道。
　　“呵呵……”聂云“龇牙”笑而不语。
　　“同时，他们研究过程中的科研成果，你们可以得到一份！并且受雇期限只有10年，10年之后，他们任凭去留！”聂云接着加码！
　　“嘶！他们的科研成果，真的能够共享给我们？”胡军长压下心中翻滚的情绪，努力让声音听起来不那么激动，可依然带着一丝颤音。
　　那可是幽灵船长的科研项目啊！最差都是黑科技了吧？
　　聂云微笑点头。
　　他自然是有着自己的小算盘！没有机械虫配合，任何聂云旗下的科研项目成果都将大打折扣，虽然兔子能够得到很多，但是聂云得到的，只会更多！
　　聂云虽然在融合机械虫之后，拥有强悍的学习速度和技术整合能力，但是科学素养并不是一朝一夕能够养成的，作为一个小学生……用一句很不客气的话来说研发意识不足！
　　他之所以能够开发出如今的这些黑科技，除了机械虫本身的强悍性能外，大部分都是技术的替换和组合，可以说除了材料科技甩地球八条街以外，其他科技其实与世界顶尖水平半斤八两！
　　就算是走在最前沿的人体强化技术，也不过是托了“聂云模型”的福！
　　灵光一现的新奇点子自然也有，比如马赛克干扰技术、小黄脸面具技术……咳咳！聂云都不好意思想下去了！
　　因此到现在，他在基础学科上的研发突破能力稍显不足的弱点却慢慢暴露出来，就比如核动力推进器，可怜的月球后脑勺都被犁了一遍，聂云也没能将其成功地开发出来！
　　月球：“……”（）
　　鉴于这种情况，聂云便动了组建一个科学家团队，加强自己研发能力的想法！
　　“那么，你们如何保证这些科学家的人身安全？”
　　“我用我的人格担保！”
　　胡军长：“……”
　　我连你人的面都没见着，你的人格是站是卧？
　　“其实你们大可以放心，以我们的能力，如果真想要绑架某个人，相信只要不是国家元首级别的安保措施，根本拦不住我们！我没必要多此一举！
　　我想要的，是与你们建立长期的技术合作！贵方应该能够感受到我的诚意！
　　你们可以先派一名科学家验证我方的生命技术！同时这些科学家可以定期与你们沟通联系确认近况！
　　胡军长，我想你需要明白，这些宝贵的科研人才，放任其生命走到尽头，绝对是人类社会和科学界的极大浪费！是否接受交易，为人类社会保留下这笔财富，全凭贵方的意愿！
　　如果贵方不同意，那么我会寻求其他的合作方，对我而言，你们虽然是最佳的合作伙伴，但并非是唯一的！”
　　胡军长深吸一口气，缓缓道：“这件事我会汇报上面讨论，不过我想知道，你们的科技研发能力已经走在世界的最前沿，为什么还要继续扩大研究团队，你们的目的到底是什么？”
　　呃……我能和你说，其实我的科技研发能力就是完美山寨？仅有的研究人员还是一个半吊子的小学生？
　　“咳咳！胡军长相信……有外星人吗？”聂云开始编故事了！首先立意要高大上！
　　“外……外星人！？”胡军长愕然。
　　“不错，我手上有可靠的证据证明，外星人是确实存在的！”聂云表示自己没说谎！至少他就知道有一个艾瑞斯文明！
　　“嘶！莫非……”胡军长不可思议地看着聂云！
　　莫非幽灵船长的势力就是为了对抗外星人而设立的组织？
　　聂云“微笑”不语！
　　胡军长脑海中瞬间出现数百年前，一群志同道合偶然间发现外星人存在的科学家团体，为了对抗可能出现的外星邪恶势力，在圆桌前庄严立誓成立组织的画面……
　　“那么贵组织的名字是？”胡军长问道。
　　“唔……SOS团！”聂云脸也不红道。
　　胡军长一愣，SOS？全球通用的求救信号？意思是代表着拯救？
　　不愧是人类拯救组织！这名字，直奔主题啊！

第一百三十七章 女儿

　　“那个，能冒昧问一下，贵团实行的是什么样的组织制度吗？”胡军长试探道。
　　他其实是想要知道幽灵船长在SOS团中的地位，在他想来，幽灵船长既然能够以首领的身份出现在世人面前，那么应该属于类似最高评议会议长这样的职位。
　　而聂云听到胡军长的问题，顿时陷入思考！
　　组织制度？这个问题他还真没有仔细考虑过！
　　大致意思就是谁说了算？那没说的，组织里肯定是一票否决制啊！
　　聂云是绝对的领导核心！而且终身担任元首！并且实行绝对的中央集权体制！
　　那么我们组织的制度应该是……
　　“帝制！”聂云斩钉截铁道。
　　胡军长：“……”
　　机械虫：“……”（⊙⊙）
　　喂喂！这个制度和你们组织光荣而伟大的崇高使命似乎极端的不搭调啊！
　　胡军长嘴角抽了抽，“是……是嘛！贵组织的……历史应该特别悠久……”
　　聂云没敢回，不久不久，如果用SOS团这个名称来算的话，我们组织的历史，满打满算应该有……三分钟？
　　“那既然如此，贵方为什么会为了一颗‘心脏’而高调现身呢？”胡军长还是有些将信将疑。
　　“哦，相信你也知道，我方与楚氏……颇有渊源！所以日耀集团嘛……呵呵……”聂云含糊其辞。
　　聂云和楚家的关系根本就瞒不住，索性他就承认了。
　　颇有渊源？胡军长了然地点点头。
　　看来楚潇潇果然就是幽灵船长的女儿！怪不得之前被2名幽灵骑士称为公主了，原来聂云背后还真是帝制组织，虽说这个设定另类了点，不过谁让人家历史悠久呢！
　　那个“心脏”？莫非指的是幽灵船长的“心肝宝贝”？
　　那事情就很明显了！这是日耀作死，敢绑架大佬的女儿，人家能不现身揍你吗！
　　至于霓虹？莫非是幽灵船长恼怒被抢怪，而惹到的无妄之灾？啧啧，为你们默哀一下！
　　一切事情全都弄清楚了！胡军长只感觉一阵轻松。
　　“我明白了！请放心，在我们的领土内，您女儿的安全请不用担心！”
　　聂云：“⊙⊙？”
　　女儿？我？
　　喂喂，你别瞎说啊！我今天刚满十八，谁给我生了女儿她是要负法律责任的！三年以上哦！
　　“我……”聂云刚想开口问到底哪个田螺姑娘偷偷给自己生了个女儿，这时突然神情一怔，似乎感应到什么，匆匆丢下一句，“抱歉，有点急事！”便挂断了通讯，留下一脸错愕的胡军长。
　　聂云结束通话后，立刻将意识投放到海底矿区。
　　那里……传来了警讯！
　　聂云目前的铁矿产区主要是三个采矿基地，分布在秘密基地约50海里的周边区域！
　　自从聂云完成了“百万小狼”的扩产计划后，每个采矿基地的占地范围扩大到约35平方公里。
　　由于需要考虑深海水压，聂云选择的三个采矿基地都是在浅海，因此聂云针对采矿基地的安全问题布置了“采矿专用护卫舰”！
　　平时作为采矿基地的能源中心和控制中心，另外还具备一些侦查、伪装和攻击能力。
　　事实证明小心无大错！还真有不长眼的潜艇巡航到自己附近了！
　　这也是聂云的一个侦察漏洞！因为潜艇在潜航状态，除非主动发起通讯，否则聂云的卫星是完全跟踪不到对方的！
　　大海不仅能为聂云提供庇护，对敌人也是一视同仁！
　　从采矿专用护卫舰上的被动声呐传来的信号来看，这艘潜艇已经开启了主动声呐扫描矿区方向，而且正在向着这里移动！
　　它或许是偶然间发现了这里大规模小狼活动的迹象，想要来查看情况！
　　根据计算，这艘潜艇预计二十分钟后即将进入矿区的可视范围！
　　由于采矿专用护卫舰一般情况下都是将自己隐藏在几座海底礁石中间充当采矿控制中枢，所以对方应该还没有发现这里还隐藏了一艘武装采矿潜艇，先手优势被准备充足的聂云取得！
　　不过尽管提早发现了对方，但是矿区毕竟规模摆在那里，现场满是坑洞的采掘痕迹和堆积的铁矿，这些采矿痕迹不是一时半会儿能够消除干净的，被发现是迟早的事情！
　　在聂云操控下，这艘看上去有点像是一条巨型鲨鱼的采矿护卫舰，立刻关闭了小狼进出的巨嘴形通道口，然后浑身一阵变幻，已经隐身消失在这片海域。
　　而采矿小狼们也立刻找地方隐蔽，或是钻进矿洞，或是躲避到礁石和珊瑚之后，甚至找个坑将自己埋了……
　　不到十分钟，小狼们消失的干干净净！
　　……
　　米国佛罗里达号核潜艇。
　　“咦？史密斯中校！那片区域的噪音消失了！”一名声呐操作员汇报道。
　　史密斯中校听到这个消息眉头一皱。
　　今天佛罗里达号巡航这片海域并非偶然！
　　先前出云号舰长的跟踪计划虽然执行到一半便被聂云察觉并破坏，但是定位器依然将兄弟两的航行方向暴露，使得霓虹方面根据这个信息推测出了幽灵船长可能的基地方向。
　　然后这个信息便被常驻DYZ的米国监视员获得，然后米国方面很慷慨的表示将从冲绳基地派遣一艘潜艇前往“代为”寻找幽灵船长的基地所在！免费的那种哦！
　　霓虹方面自然是气的牙痒痒！
　　自己牺牲了几乎一个直升机航母编队，才获得这么点可怜的情报，结果就被米国爸爸摘了桃子，心里怎么能舒服！
　　不过没办法，人家军港建在自家门口自己都忍了，还有什么是不能忍的？我继续忍！
　　于是，佛罗里达号便被派遣了过来。
　　考虑到幽灵船长强悍的电子入侵能力，他们很小心的秘密行事，佛罗里达号也是在出任务前才被口头告知任务目标！
　　他们顺着方向一路搜索，终于在附近找到一处海底传来大量的噪声，十分可疑，这才准备靠近查看！
　　没想到还没靠近，噪声就消失了！
　　佛罗里达号潜艇艇长史密斯中校，立刻明白估计是找到正主了！对方肯定是对自己的到来有所察觉，他立刻紧张起来！
　　“大家一级战备状态！对手很可能是声名赫赫的幽灵船长，都给我打起精神！”史密斯高声道。
　　“是！”
　　战斗……一触即发！

第一百三十八章 穿过去了

　　海底基地。
　　“看来，是时候实施那个计划了！”聂云摸着下巴，对于基地的暴露似乎并不担心。
　　此时聂云手下的三人已经在他的召唤下悉数到齐。
　　“老板，您召集我们是有什么任务吗？”老大问道。
　　“嗯！我们的基地被发现了！”聂云点头道。
　　三人听完一愣，不过虽然惊讶，倒是没有什么惊慌的神情，以自家老板的实力，怕是找上门的家伙要倒霉了！
　　“这么说，有架打了？”老三一副跃跃欲试的表情。
　　“打架？嗯，不久后就可以让你打个痛快！不过首先，来看看我们的新伙伴！”
　　聂云说着打了个响指，众人侧面的几面落地窗帘幕缓缓上升。
　　三人顺着打开的视野望去，然后渐渐的，所有人的眼睛越瞪越大……
　　在那里，巨大的海底船坞中，静静地停泊着一艘庞大无比的银色战舰……
　　……
　　“中校，再过三分钟即将抵达噪声源区域，目前没有检测到任何可疑目标！”
　　史密斯皱眉，怎么回事？已经过了这么久，对方竟然没有做任何应对，莫非自己判断错了？
　　“继续保持警戒！关闭主动声呐，下潜30米，向左偏转30度！从侧面靠近！静默潜航模式！”史密斯命令道。
　　他感觉到了危险的气息！
　　因为绕行，足足过了5分钟，佛罗里达号才终于来到可疑区域，船头的探照灯打开，缓缓扫过四周。
　　“这是……”史密斯看着显示器上传来的画面瞪大了眼睛。
　　无数坑洞和数处堆积如山的矿石，还有散落各处的开采设备，无不说明这里是一处资源开采基地！
　　所有人都难以置信地看着绵延数公里，一眼望不到尽头的海底采矿区！
　　“这难道是幽灵船长的资源采集地？！对方竟然能够在海底进行如此大规模的开采？”史密斯完全懵了！
　　原本以为幽灵船长是一个隐藏在暗处的组织，既然是隐藏的，那么规模肯定会受到限制，否则根本谈不上什么严格的保密性！
　　然而如今这一幕分明说明了，这个组织的规模远超常人想象！
　　而且海底采矿这种黑科技，其战略意义不问可知。
　　既拥有超前的黑科技，又拥有如此庞大的组织规模！那么幽灵船长的威胁性将直线上升！甚至威胁米国的全球霸主地位！
　　这个消息一定要传回去！
　　等等！这里为什么没有开采人员？这么快就全部撤退了？
　　他不知道的是，在佛罗里达号四周的隐蔽处，无数双眼睛正密密麻麻地盯着缓缓前进的潜艇……
　　“不对劲！停止前进！”史密斯似乎感觉到周围传来的满满恶意，立刻命令停止深入！
　　然而，已经有些太迟了，只见外界的监控画面上，从佛罗里达号周围的礁石和珊瑚群，甚至黑漆漆的矿洞中，突然涌出无数的小点直扑自己而来！
　　那种画面，让史密斯瞬间想起小时候捅了马蜂窝的场景，头皮顿时一阵发麻！
　　“不明物体接近，数量……数量根本数不清！至少3万以上！”有人惊叫！
　　其实不用他汇报，所有人都盯着画面上铺天盖地的小黑点发呆，完全被吓蒙了！
　　视频画面很快被放大，然后众人这才看清，这是一个个袖珍的尖耳机器人，手脚带璞，背后还有个小型螺旋桨。
　　“这是……什么东西！？”
　　史密斯来不及思考其他问题，脑海中极速分析对策，此刻前后左右和下方全都是这种古怪的机器小人，那么自己已经完全没得选了！
　　“立刻极速上浮！”他立刻命令道。
　　不管这些东西是什么，绝对不能让它们靠近！
　　他也没有下令攻击，面对这种近乎无解的规模和数量，所有攻击手段基本无用，只能逃！
　　随着高压气体将大量注水舱中的水排出，佛罗里达号的艇身冒着气泡快速上浮！
　　这些采矿小狼毕竟不是用来战斗的，速度并不快，而且也并没有装备任何武器，只是靠着数量唬人而已。
　　两者的距离渐渐拉开。
　　史密斯刚刚松了口气，这时观测手突然传来惊呼！
　　“中校！雷达发现海面上有大型目标出现！方位320！离我们正上方很近！”
　　“什么！？”史密斯一惊，这是专门在等着自己啊！
　　可是下方的古怪机器人还在追赶，只看那让人头皮发麻的数量，他就宁肯选择上面的对手！
　　“对方型号？”
　　“数据库中无匹配，目前无法判断目标型号，但……但是非常巨大！保守估计是本舰的2倍以上！”
　　“2倍！？”史密斯难以置信地惊呼。
　　佛罗里达号的水上排水量大概在12000吨左右，岂不是说对方得在24000吨往上？
　　史密斯顿时脑门浮现冷汗，这就是幽灵船长的实力？
　　“减缓上浮速度！1号2号重型鱼雷准备！”史密斯果断命令道！
　　这时候不抢先发动攻击，等浮出水面形式只会更糟糕！
　　“1号2号鱼雷！准备完毕！”
　　“发射！”
　　“咚咚！”两枚超空泡鱼雷射出，高速射向海面上的目标！
　　可是等了许久，也没见爆炸传来。
　　“怎么回事！？”史密斯错愕道。
　　“鱼……鱼雷明明已经穿过对方了！可……可是没有引爆！对方好像根本不存在一般！”
　　“什么？！”史密斯完全被这诡异的情况弄懵了。
　　穿过对方却没有引爆？难不成对方真是幽灵船？没有实体？
　　“鱼雷再次回转攻击！天呐！又……又穿过去了！”
　　这到底是怎么回事！？
　　“不！不对！这不是对方不存在，而是鱼雷的水下引爆机制！”史密斯反应过来不可思议道。
　　鱼雷之所以在二战中声名赫赫，就连在被导弹统治的现代战舰中，依然占有一席之地，正是其水下引爆的特点！
　　因为水的压缩性远比空气要差，因此水下引爆会形成空腔效应，爆炸威力比在空气中要强好几倍！几乎一枚鱼雷就能重创重型舰艇！
　　也正是因此，鱼雷中一般都会设定攻击深度，专门攻击海面舰艇的水下部分！
　　那么鱼雷穿过目标也就可以解释了！唯一的可能就是对方的吃水极浅！
　　可是怎么可能！对自家鱼雷再熟悉不过的史密斯自然清楚，它们攻击水面舰艇时的设定深度可是达到3米！
　　难不成还有吃水不到3米的重型战舰！？就算是轻型驱逐舰的吃水也接近5米啊喂！
　　对方难不成是一艘充气艇？开玩笑呢吧！

第一百三十九章 线索

　　不过这个时候，已经没有时间让史密斯去疑惑，良好的军事素养立刻让他做出最有效的应对。
　　“报告深度！等上浮到30米位置，立刻发射5枚战斧式导弹！”
　　导弹不同于鱼雷，发射深度受到限制，一般只能在水面下25~45米左右发射。
　　“是！目前深度150米……110米……90米……”
　　“奇怪，佛罗里达号在这种距离和状态，对方没理由发现不了自己，可为什么连一点攻击迹象都没有？莫非是没有反潜手段？”史密斯疑惑。
　　虽然对方的不作为让史密斯有些不安，不过不管怎么说，这是自己的机会！
　　“……70米…30米！导弹发射！”
　　随着声音落下，佛罗里达号导弹仓弹开，嗵嗵嗵几声，5枚战斧式导弹先后激起大片的水泡直冲而起，很快便带着烈焰冲破了海面！
　　佛罗里达号紧随着上浮，随着“哗！”的一声巨响，庞大的艇身掀起大量的海浪终于冲出了海面！
　　还没等艇身重新砸落海面的晃动停止，所有人都听到了5声巨大的爆炸声，“轰轰轰……”
　　等显示器上的画面稳定时，所有人全都被自己眼前的一幕惊呆了。
　　5枚战斧式巡航导弹此刻已经凌空化为5团火球，显然它们并没有完成预定目标，仅仅只是为这片海域增添了一片硝烟。
　　而这片正在消散的硝烟中，一艘庞大的超级巨舰渐渐露出峥嵘的棱角！
　　流线型的优美舰身，阳光下闪耀着银色光芒的钢铁之躯，加上无比庞大的体型，给了在场所有人心中狠狠的一击！
　　更重要的是……它竟然是悬浮的！
　　所有人都分明看到，它此刻几乎是贴这海面悬浮，战舰腹部数个辅助引擎正向下喷射幽蓝色的高温气流，使得下方的海面泛起大面积的涟漪现象。
　　“这……这是……空天母舰！”史密斯瞳孔放大看着眼前的巨舰。
　　他眼前这艘通体犹如白银打造的巨大战舰整体为三叉戟式的连体战舰，中间突出，两端略短，尾部略微凸起，线条柔和流畅，宛如一件艺术品。
　　整艘战舰采用了内置式的武器系统，完全看不到任何凌乱的炮塔，很好的维持了战舰的流线体型，显然十分适合在大气环境内航行！此刻战舰各处的武器系统已然打开，但从外观上却看不出装备了何种武器！
　　史密斯看着这个犹如从科幻大片中走出的梦幻战舰，愣愣地完全不知道该如何用语言形容此刻的心情。
　　还未散尽的硝烟给这艘崭新的战舰增添了一丝凶悍的气息，让所有人都感受到莫大的压迫感！
　　从刚刚对方干脆利落击落5枚战斧式导弹的手段来看，其它的暂时不说，这艘战舰的导弹防御能力便堪称铜墙铁壁！
　　史密斯有种感觉，就算把潜艇内的导弹一股脑全发射出去，说不定也奈何不了对方！
　　这艘战舰不问可知，自然就是聂云刚刚开发出来的超级海狼号！
　　“轰轰轰轰！”就在众人完全被出现的超级海狼号吸引住目光时，在佛罗里达号四周毫无预兆地传来四声爆炸声，四架银梭缓缓显出身形。
　　在一阵幽蓝色电光扫过之后，佛罗里达号内部的各种仪器在众人的惊呼中噼里啪啦一阵电火花，随后显示器齐齐黯淡下来。
　　“这……EMP炸弹？！”史密斯惊恐道。
　　随后，他第一时间想到的不是佛罗里达号失去战斗力的事情，而是潜艇上的核反应堆！
　　心惊肉跳地等了一会儿，见反应堆没有爆炸，他这才放下心来。
　　潜艇上的核反应堆存在机械性应急机制，在系统失去响应时能够自动抽出核燃料棒，既然没有爆炸，那目前的反应堆应该是正在熄火！
　　史密斯抹了把额头上的冷汗，然后这才反应过来对方竟然连自己国家还在实验室开发阶段的EMP武器都有！
　　等等！对方使用EMP想要干嘛？以对方的能力完全可以轻松击毁我们，他们这是想……俘虏？！
　　“不好！快……”还没等他话说完，潜艇突然传出“哐！”的一声巨响，声浪瞬间席卷整艘潜艇，所有人全都惨叫着捂着出血的耳孔软软倒地。
　　史密斯同样瘫倒在地，在昏迷前的那一刻，他似乎看到了无数那种古怪的机器小人蜂拥而入的画面……
　　……
　　“嘿嘿！”聂云站在超级海狼号的控制室中，看着全景视窗中被缓缓收回的巨大板砖和佛罗里达号瘪下去的一大块船体嘿嘿坏笑。
　　核动力潜艇？照样给你一砖撂倒！
　　旁边三人看着这一幕，心中默默为佛罗里达号默哀了一下。
　　挨了一蒙棍被俘虏的核潜艇，这绝对是开天辟地的头一艘！
　　“老板，就这点小角色根本不用动用海狼号这种大杀器吧？我们随便来个人就能把它料理了！”老三疑惑道。
　　刚刚通过大脑芯片了解到海狼号大致性能参数的他，十分明白如今这艘海狼号的凶残程度。
　　他现在有些替地球君担心起来，照老板这么发展下去，恐怕今后只能去月球折腾了！毕竟那儿地广人……没有！经得起折腾！
　　月球：“……”
　　“老板莫非是想要……敲山震虎？”老大略想了想，突然若有所悟。
　　“是嘛是嘛？老板，准备去敲哪儿？珍珠港还是帝国大厦？白宫还是五角大楼？”二毛闻言热血沸腾起来，一脸的跃跃欲试！
　　三人诡异的看着他，这家伙难道是因为接连的“技术性小失误”而觉醒了什么奇奇怪怪的属性了？
　　以前就觉得这家伙的三观设定的有些问题，不会是凑巧抓了一个隐藏在幕后的反派角色了吧？
　　“咳咳！我们又不是恐怖分子，怎么会做这种事情！记住，我们热爱和平！”聂云咳嗽严肃道。
　　热爱和平？三人看了眼还在冒烟的佛罗里达号……
　　“那……老板，那我们接下来去干嘛？”
　　“我们……去放烟花！”
　　三人：“？？？”
　　……
　　米国NASA总部。
　　“那么，这些就是‘Super Boy’的所有的资料？”一名黑衣西装，戴着墨镜的黑人男子酷酷地拿起桌上的档案袋。
　　“没错！”NASA负责人点头道。
　　“好的，那么，既然此事涉及空间站，我想多问一句，最近NASA有发现什么其它可疑的现象或者线索吗？这有助于我们的调查！”
　　“可疑的现象？嗯！还真有一个！”
　　“哦！”黑衣男子坐直身体。
　　“前不久，我们的探测设备发现月球上出现了诡异的，持续不断的月震事件！”
　　“月震事件？什么意思？”男子一愣。
　　“怎么解释呢，就是好比被人拿榔头不停敲你的脑壳儿那般，月壳出现了连续震动，我们的科学家怀疑是月球内部出现了剧烈的地质变动！目前原因还在调查！”
　　“嗯！好的，这个信息十分有用！谢谢你的配合！”
　　“呵呵！应该的！”
　　两人握手道别。
　　“月震事件？嗯！说不定是个重要的线索！”黑衣男子边走边思考着……
　　月亮：“……”（）

第一百四十章 人之初

　　冲绳米军基地。
　　冲绳，是扼守东海与西太平洋之间的咽喉位置，驻扎了米军海陆空和海军陆战队四大兵种，有近3万名士兵，占驻霓虹米军数量的三分之二。
　　此刻基地指挥官正有些焦躁地在指挥室来回踱步。
　　“佛罗里达号还没有消息吗？”他抬头问一旁的副官。
　　“还没有，指挥官阁下！”
　　“离预定的联络时间过去多久了？”
　　“已经十五分钟！”
　　“这么久了？不行，不能再等了，立刻派出战斗机沿着他们的航线寻找，尝试联系上他们！”
　　“是！”
　　“滴滴！”这时，一名雷达兵看着雷达传来的警报，愣了愣，然后反应过来喊道：“有不明飞行物入侵！”
　　在场所有人闻言一愣，“什么？”
　　这里可是米军冲绳基地，自建立以来还从来没有出现过别的势力入侵事件，谁敢来捋虎须？
　　“什么不明飞行物？型号、速度、方位？”他问道。
　　“距离200公里，高度3000米！正在以200公里每小时的速度靠近！型号不明，但……但它的雷达信号极不稳定！似乎受到了某种隐身设备的干扰！不过可以肯定，对方的体积十分巨大！比任何已知的飞机都要巨大！”雷达兵难以置信道。
　　“嗯？”指挥官心中一惊。
　　这么大飞行器，直到接近200公里才发现对方，这是……雷达隐形？莫非是……幽灵船长！？
　　难道是因为佛罗里达号？这莫非是打算开战？
　　他心中有了不详的预感，额头有些汗，“立刻拉响防空警报，空军部队紧急升空，另外，发射2枚短程导弹，试探一下对方！”
　　“呃……指挥官阁下，不用先发出警告吗？”身边的副官犹豫道。
　　“警告个屁！人家都到这种距离了，摆明了来者不善！立刻进攻！”指挥官怒气冲冲道。
　　“呜~呜~呜~”基地中突然传出的高亢警报让所有的士兵都疑惑地停下手上的事情抬头望天。
　　“这是……防空警报？！”
　　“莫非是防空演习？”
　　“最近根本没有演习！快！是敌袭！”有人终于反应过来。
　　整个基地顿时沸腾起来，与此同时，基地的防空导弹系统射出的两枚短程导弹带着尾焰冲上天空。
　　然而……“轰轰！”
　　两枚导弹刚刚蹿起近百米高，似乎有什么东西一闪，竟然莫名其妙凌空爆炸！
　　看到这一幕的所有米军全部呆住了！
　　有没有搞错！这可是刚刚发射的状态，对方的距离已经这么近，都能用枪口顶着你进行防空了？
　　“怎么回事？！”指挥官愣愣看着画面中两团火球。
　　“导弹，被……被击落了！”
　　“我没瞎！可他么到底是怎么被击落的！？”他吼道。
　　在200公里距离，刚刚发射的导弹毫无征兆就被击落了？这说明对方的攻击几乎毫无延迟！
　　“应该是激光武器，我们的红外探测仪器看到了一条明显的热能轨迹！”有人高声道。
　　激光武器？！又出黑科技了？幽灵船长你这绝对是作弊了啊！指挥官心中狂骂！
　　“指挥官阁下！卫星捕捉到目标的画面了！”
　　随后众人面前的主屏幕上就显示出卫星的监控画面。
　　然后指挥室内瞬间安静下来，所有人看着那艘似乎来自未来的银色巨舰神情呆滞。
　　“上帝啊！这是……”
　　可以飞行的超大型战舰？！指挥官震撼当场。
　　就在这时，画面中神秘战舰舰首位置的炮口突然射出一道耀眼的红色光束！持续了2秒后这才消失。
　　“不好！它发动攻击了！”面对这种犹如看科幻片的场景，指挥官亡魂大冒。
　　几乎就在众人看到神秘战舰发动攻击的同时，冲绳基地的空军跑道上，一道红色光束斜斜地一扫而过。
　　“滋~”跑道上瞬间被溶出一道红色轨迹，犹如一道伤疤将跑道拦腰截断！
　　所有正准备起飞御敌的战斗机飞行员们，目瞪口呆地看着那四周由于高温造成的空气扭曲！
　　这威力，略吓人了吧？！
　　“指挥官阁下，我们的跑道被破坏了！”
　　被破坏的跑道画面很快呈现在指挥室众人面前，所有人看着那激光造成的破坏力，齐齐背后发凉，如果对方刚刚是瞄准指挥部……
　　就在这时，画面中的那艘战舰有了新的动作！
　　只见战舰两肩位置齐齐打开，露出了密密麻麻的导弹巢，然后无数小型飞弹“嗖嗖嗖！”不断飞出，拉出一条条白色弹道轨迹，直冲冲绳基地方向而来！
　　“不好！防空火力！快防御对方的导弹袭击！反击！给我反击！另外，让周围基地的空军赶来支援！”
　　不久之后，冲绳基地的防空炮齐齐对准天空！同时基地内同样冲出无数的导弹进行拦截！
　　然而，就如同刚刚那般，这些刚刚升空的导弹很快便被对方的激光武器一一点射凌空爆炸！
　　神秘战舰两侧的8门激光副炮几乎在不停射击！在这种全面压制下，冲绳基地的防空导弹基本成为摆设！
　　“该死！你们的激光武器系统都不用冷却的吗！？射速怎么可能这么快！另外这个装弹量到底是他么怎么回事！你还有完没完了！”指挥官几乎要抓狂地看着依然在不停发射飞弹的神秘战舰，你到底是装了多少个导弹巢？！
　　保守估计，对方已经发射了至少300发飞弹，但是依然没有停止的意思！战舰两侧几乎完全被硝烟覆盖！
　　这是想要用飞弹直接洗地？
　　终于，第一批数十发飞弹呼啸抵达冲绳基地上空，冲绳基地的防空炮开始发出咆哮！在基地上空爆出一团团的硝烟！
　　然而除了偶尔命中一两枚飞弹，其余大部分攻击依然呼啸着落下！
　　“完了！”指挥官双眼无神地看着窗外天空中带着尾迹落下的飞弹。
　　基地中无数米军士兵同样抬头看着这即将带来毁灭的飞弹，惊叫着地四下寻找掩护！
　　然后……“轰轰轰……”
　　一连串的爆炸声中，没有火光，也没有惨叫，防空炮也渐渐停止了射击，周围亡命奔逃的人渐渐停下脚步，疑惑的抬头望去……
　　然后所有人便愣愣地看到天空中一团团璀璨的烟花……
　　这是……什么情况？
　　用飞弹放烟花？你他么这是在逗我？人和人之间基本的信任还有没有了！？
　　所有人都不知道该用什么样的语言表达此刻复杂的心情！
　　就在众人庆幸劫后余生之时，那艘神秘战舰终于停止了发射烟花飞弹，随后关闭炮口，渐渐变得透明，很快便消失在所有人眼中！
　　“对方这是……在警告我们啊！”指挥官看着外面依然在不停爆炸的烟花，眼神复杂。
　　不过还好……活下来了……
　　……
　　“啧啧！这烟花估计够吓人的，哈哈！”老三哈哈笑道。
　　“老板，为什么不直接毁灭这个基地？这样震慑效果更好吧？”二毛歪着脑袋疑惑道。
　　三人全都斜眼看着他！
　　喂喂！你不要用一脸纯真的表情说着这样血流成河的话啊！反差萌什么的，不存在的啊！
　　果然人之初，性本善什么的……都是骗人的！

第一百四十一章 实心的

　　“这次米国不过是被我们打了个措手不及，不说他们在全球的势力，若是把人家惹急了和我玩互相种蘑菇怎么办？
　　虽然对我来说没什么威胁，不过原本好好的星际争霸，你非得回档从石器时代开始，这不是找不自在嘛！”聂云白了二毛一眼。
　　“那个……熊孩子的教育问题不能放松，回头让教官给你加上思想品德课的教育，唔……就从三字经开始吧！”聂云补充了一句。
　　二毛脸色顿时垮了下来。
　　“老板，我们这好像不是回基地的方向啊？”老大这时候疑惑地看了眼他们的前进路线问道。
　　“呵呵！我们出来的正事儿还没做呢，回去做什么？”聂云微微一笑。
　　“正事儿？不是来放烟花的吗？”
　　“那只是顺道，正主还没见着呢！如果只是放烟花，我带着你们做什么？”
　　“那我们现在去哪儿？”
　　“我们……一路向北！”
　　……
　　北极。
　　一个黑色的小小身影正在这冰天雪地中撒着欢儿地奔跑，黑曜石一般的颜色，与雪白的天地格格不入。
　　这正是先前那只小章鱼，为了躲避给它带来危险感觉的聂云，它一路向北，一直抵达地球的极北之地！
　　一头北极熊注意到了这个陌生的来客，不由得好奇地打量着它。
　　这是小章鱼第一次见到雪，它欢快的在雪地中奔跑打滚，很快将自己裹上了一层白雪，变成一个小白球，“噗噗噗！”看着自己的新皮肤，它很开心的噗噗叫着。
　　它转头看着对面的那只北极熊，刚想友好地过去打个招呼，走到一半却身子一顿，抬头惊愕地看向高空！
　　那里……突然出现了那个可恶家伙的气息！
　　百米左右的高空，海狼号渐渐显出身形。
　　“小家伙，是不是很惊讶？在你的感应中，我应该远在千里之外才对吧？”聂云坐在舰长椅上看着画面中放大的小章鱼，似乎还能从它脸上看到一丝错愕的表情。
　　从一开始，他便猜测自己和小章鱼之间之所以能够产生感应，根源不在于肉体，而是精神，或者说……意识！
　　这其中或许是受到了机械虫的影响，双方的精神波动出现了偶尔的“共鸣”现象，从而断断续续地感应到对方的存在。
　　那么聂云想要接近小章鱼就很简单了，让自己的意识与肉体分离就好了！
　　没错，他用的正是“降临”，将自己的意识投放到秘密基地中的机械虫身上！
　　从效果上看，理论完全正确！他成功误导了小章鱼对自己位置的判断，进入了捕捉位置！
　　“噗噗！”小章鱼对这个三番五次找它麻烦的人类已经十分不满，很愤怒地哼哼着，全身开始有变红的趋势。
　　“哗！”一只巨大的银色章鱼触手从海面下破水而出，轰然砸落在雪地上，吓的周围的生物惊慌奔逃。
　　然后是第二只、第三只……最后整只银色大章鱼爬出海面，三两步来到小章鱼面前，小章鱼蹦上大章鱼，两者合二为一！
　　然后它很愤怒地将触手卷成拳头，朝着上面的聂云挥了挥，这是小章鱼最近观察到的，人类表示愤怒的方式！
　　不过上次已经怂过一次的小章鱼，这次看了看超级海狼号比自己庞大了数十倍的身躯，很果断的向海洋走去，准备再次开溜！
　　就在这时，突然一条红色光束迅速扫过大章鱼面前不远处的冰面，“滋~”犹如刀切黄油一般，冰面被切下来一大块，然后轰隆一声滑入冰冷的海水中！
　　小章鱼被吓了一跳，赶紧后退两步，然后“轰！”脑门儿上紧接着又挨了一发电磁炮，被轰地击飞，在冰面上滑行了数十米才停下，等到它重新站起来时，额头一个深深的凹坑正在缓缓的复原。
　　卑鄙！开场白都没有就搞偷袭！
　　小章鱼愤怒抬头看向上空的那个袭击者，挥舞着触手拳头噗噗叫着，似乎在说：有种你下来！
　　就在这时，海狼号前半部分的上装甲缓缓向两边分开，露出里面平直的舰内甲板。
　　甲板上躺着一座巨大的银色雕像，整座雕像大概有十五米高，即便是在体积庞大的战舰上也显得那么醒目！
　　雕像紧闭双眼，上身赤裸，双臂交叉放在胸前，胸口正中心处镶嵌着一枚蓝色宝石。它的八块腹肌隆起，浑身肌肉紧绷却不张扬，充满了东方式的男性阳刚之美！
　　而这雕像的面貌赫然和聂云一模一样！
　　“老板，这是？”三人惊讶地看着画面中那座聂云的雕像。
　　就算再怎么样也不用专门在战舰内放一个这么大的雕像吧？还把自己造的这么美型，这得是多么自恋的人才会干的事儿啊！
　　不过三人肯定是不敢把心里的想法说出来的！
　　“这是我的原型机！以我个人为模板制造出来的，只有我能够使用的超级机甲！”聂云看着自己的杰作，十分满意地点点头。
　　“机……机甲？”三人眼睛发亮地看着那座雕像，原来是这么厉害的东西吗？
　　“嘿嘿！它可不是那种活动僵硬的机甲，而是完全拟人的生物机甲！”
　　其实这个机甲的原理很简单聂云模型+降临技能！
　　“现在，就让你们见识一下这台超级机甲的实力！”
　　“原型机首次出击测试准备完毕！弹射！”随着聂云的命令，甲板上的电磁弹射系统立刻启动，这座雕像带着一溜火花向着出口急速滑行。
　　“嗖！”带着巨大的破空声，雕像被弹射出甲板，向着下方坠落，然后聂云立刻使用了降临。
　　只见直直坠落的银色巨人双眼猛地睁开！胸口的蓝宝石也随之亮了起来！
　　它的双手伸展开来，一个潇洒的侧转体180后继续前空翻转体360，动作优雅，现场如果有裁判，绝对是9.8的高分！
　　然后……轰隆！落点处冰雾弥漫！
　　小章鱼被突然砸下来的一大坨东西吓了一条，以为是什么暗器，连忙跳开几步，然后警惕地看着原型机的落点处。
　　“哇！真的能够像人一样灵活啊！这太酷了……呃……”三人的惊叹还没结束呢，就直接愣住了……
　　只见冰雾散去的位置，一个人形物体倒栽葱一般栽在雪地上，整个头部已经没入冰面，露在外面的脚丫子还抖了两下，不动了……
　　呃……说好的单膝跪地，砸出一个陨石坑那种霸气无双的降落姿势呢？
　　三人目瞪口呆看向聂云。
　　他此刻似乎是直接被砸出了降临状态，看着三人古怪的目光，有些尴尬地咳嗽了一下。
　　“咳咳！那个……其实……这个机甲最厉害的就属它的铁头功！实心的！看吧，威力很不错！”
　　三人：“……”
　　机械虫：“……”（lllω）

第一百四十二章 鸡肉味

　　银色巨人在小章鱼疑惑的目光中费了好大劲才将自己拔了出来。
　　“嗨！好久不见！”它扫掉身上的雪，对着对面的小章鱼打了个招呼。
　　“噗噗！”当看到聂云的脸时，小章鱼才惊讶地指着对方噗噗叫了两声，似乎对于同它一样能够召唤出银色巨大身体的聂云感到十分不可思议！
　　“你都能巨大化，身为你哥哥的我又怎么会不行呢！”聂云无障碍地同小章鱼交流。
　　“噗噗？”
　　“不错！你没有发现吗？其实你就是我失散多月的弟弟啊！来，和哥哥回家吧！哥给你做章鱼烧！”
　　小章鱼：“……”
　　这天很明显是被聂云聊死了，因为小章鱼已经很愤怒地冲上来，一副教你做人的样子。
　　“轰轰……”巨大的触手踩在地面，发出隆隆的巨大响动，然后一条触手鞭子一般朝着聂云抽下。
　　“啪！”这条触手被聂云伸手牢牢握住，两者相击处的气浪形成一个球形波纹，将冰雪震散，景象骇人。
　　双方的接触点全都泛起诡异的波纹，将撞击的力道抵消！
　　以聂云如今的神经反应速度，加上这具近乎完美的躯体，能够发挥的威力绝对超乎想象！
　　聂云向后一扯，双手抓住这条触手用力一甩，将小章鱼整个甩了起来，然后“轰隆！”一声砸在身后！
　　……
　　“唔……这画风似乎略眼熟啊！”老三看着画面中两个巨大身影战斗的画面嘀咕了一句。
　　二毛眼角抽了抽，能不熟吗！这分明是凹凸曼在打小怪兽啊！
　　话说原型机胸口那个蓝色发光宝石是什么鬼？一会儿不会变红吧？这属于巨大化之后再来一发Cosplay？
　　……
　　小章鱼从地上爬起，这种攻击对双方而言几乎都造成不了多大伤害，顶多是让它眩晕一下！
　　不过聂云的过肩摔明显更加激怒了小章鱼，它红着眼睛，5只触手卷起握成拳头，剩下的3只呈三角形站立维持身体稳定。
　　然后它的身体上下起伏了几下，拳头在空中迅速击出收回，做出了一个十分拟人化的拳击手标准准备动作。
　　“呃……”聂云有点傻眼，这只章鱼的职业是拳击手？
　　这时小章鱼已经冲上来，噼里啪啦就是一顿老拳，正所谓双拳难敌四……五手，聂云闪避不及，被一拳击中胸口，倒退了两步。
　　“噗噗！”小章鱼得意地叫了两声。
　　聂云看着胸口缓缓复原的凹坑，“五拳流？不好意思，我其实是一名剑客来着！”
　　说着，银色巨人的手中液态金属迅速流动，渐渐形成一柄利剑。
　　然后聂云毫不犹豫直接一剑挥下！
　　“滋！”一阵火花之后，一只章鱼触手被直接削断！飞上了半空！
　　小章鱼连忙弹跳开来，躲过聂云接下来的挥斩，然后愤怒地看着这边。
　　你作弊！一点体育精神都不讲！那眼神分明就是这个意思！
　　“嘿嘿！拳皇里用武器的格斗家多了，铁锤、炸弹那都不是事儿，我就用把剑怎么啦？你行你也用啊！”聂云嘿嘿坏笑着看着小章鱼。
　　小章鱼：“……”
　　而就在这时，小章鱼被削断的那截触手诡异的蠕动起来，朝着小章鱼爬行过去。
　　“啪！”聂云一脚将它踩住，然后笑着捡了起来。
　　小章鱼看的眼皮一跳，心中顿时有些不妙的感觉。
　　聂云捏着这截触手，命令手上的机械虫开始对其进行吞噬，触手以肉眼可见的速度缩小，最后竟完全被聂云的手掌吞噬！
　　“咦！”聂云惊呼一声，他发现吞噬了这部分属于小章鱼的机械虫之后，参与了吞噬的机械虫似乎有了些微妙的变化。
　　“这是……密度增加了！”聂云愕然。
　　机械虫作为超微型机器人，它的大小比纳米尺度还要小百万倍，而我们知道，氢原子的直径大概在0.1nm左右，而原子核是由质子和中子两种微粒构成的核心，其半径只有原子半径的大概10万分之一！
　　也就是说，机械虫的大概尺度与原子核相当！
　　想象一下，如果无数原子核紧密排列，那会是怎么样一种状态？
　　没错！正是传说中的简并态材料！
　　在极高压的环境下，常温物质会转变成一连串奇怪的物质状态，统称简并态物质。
　　简并态物质包括电子简并态，中子简并态，金属氢，奇异物质等，白矮星就属于电子简并态，而密度更大的中子星则是中子简并态！
　　这种材料由于极度的压缩，使得粒子排列紧密，密度大的惊人，一立方厘米的中子星物质，重量就可能达到一亿吨，甚至十亿吨！
　　所以拥有原子核尺度的机械虫，从理论上来说，如果将它们紧密排列，也是能够成为简并态物质的！
　　可以想象一下，如果将聂云手头现有的所有机械虫压缩成一个芝麻大小都不到的小颗粒……
　　啧啧！那绝对是掉了再也捡不起来，而且是扣都扣不出来那种！
　　此时的机械虫自然不可能有那种密度，因为机械虫之间，是存在大量的间隔空间的！
　　它们被一种未知的立场固定了相互之间的距离，由于机械虫的主观能动性，这个距离是可以通过消耗能量变动的！
　　但是只能变大，无法变小！
　　我们知道物质的形态正是由原子之间的距离决定，这也是机械虫材料能够从固态化为液态金属的基本原理！
　　然而，机械虫材料却不能由固态往更加紧密的固态转化！也就是说，它们的密度无法更大！
　　否则，聂云现在或许就能够制造一粒可以砸穿地球的芝麻粒出来！
　　嗯？这么想着似乎很带感啊！以后有条件了拿月球做个试验吧！
　　月球：“……”（为毛又是我！）
　　正因如此，聂云之前还可惜过为什么机械虫不能继续压缩，可是现在，有一部分机械虫的密度增加了！
　　这说明什么？说明这个距离是可以继续压缩的！
　　材料的性能从来都不是用数量来衡量，而是质量！
　　一把钢刀和一把巨型木刀之间对砍，被削的肯定是那把木的啊！
　　机械虫是聂云的根本，至今为止聂云从未发现什么方法能够改变机械虫的原本性质，但是现在……方法就在眼前啊！
　　聂云看小章鱼的眼神瞬间变了，就像是在看一盘美味的海鲜大餐！
　　他舔了舔嘴角，“鸡肉味！嘎嘣脆！”
　　小章鱼：“……”

第一百四十三章 恐高症

　　小章鱼看了看眼珠子发绿的原型机，然后又看了看一直悬浮在半空的海狼号，似乎对比了一下双方的战斗力，然后很果断的再次扭头便跑！
　　聂云一见猎物要跑，哪里肯放过它，立刻轰隆隆追上去。
　　没想到刚刚靠近章鱼怪，它竟然回头朝他得意一笑，随后返身一跃，直接缠住了原型机，将他牢牢捆住。
　　“噗噗！”小章鱼得意地笑着。
　　章鱼的必杀技可不是和人比拳头，而是绞杀！
　　只见触手不断缩紧，银色巨人的身体竟慢慢被勒得凹陷去，几处地方还传来“蹦蹦！”的金属骨骼断裂声！
　　原型机大部分是以聂云的身体为模型制造，除了血液、大脑和心脏外，几乎毫无二致，用的也是生物神经、骨骼、肌肉的驱动方式，骨骼断裂，虽然能够修复，但是短时间也会造成聂云的行动力下降。
　　“呵呵，以为你是拳击手？没想到原来是摔跤手啊！不过，这正合我意呢！”聂云被死死捆住，却没有惊慌的样子，反而露出笑容。
　　“吞噬！”随着聂云一个意念，银色章鱼和聂云机械虫接触的地方顿时开始消融。
　　小章鱼吓了一跳，也不甘示弱，下达了吞噬命令。
　　双方的机械虫互相纠缠，最后两者竟然诡异地黏在了一起，看上去就像是要融合在一起一般。
　　小章鱼有点害怕了，因为他发现自己的吞噬竟然没有对方快！
　　另外吞噬需要剧烈地消耗能量，没过一会儿它就已经感觉到大章鱼有些“困”了！然而对方却是越战越勇，完全没有后力不济的感觉！
　　它自然不知道，原型机的心脏是一颗中型核聚变能源核心！拼消耗，恐怕小章鱼吐血也比不过开了黑科技的聂云！
　　论持久？聂云表示我要打十个！
　　小章鱼挣扎着想要脱离原型机的“拥抱”，然而聂云会给它机会吗？
　　“小家伙，有没有听过一招传说中的招式？”
　　“噗？”
　　“这招叫天地同归！”聂云嘿嘿笑着然后手中的利剑一个倒转，双手握紧猛地扎刺下！
　　“噗嗤！”利剑穿过大章鱼和原型机的胸膛，将双方死死钉在一起。
　　“噗噗！”小章鱼挣扎地更厉害了！
　　“嘿嘿！你以为这就完了？天地同归*2”原型机手中竟然又出现一把利剑，再次刺入！“噗嗤！”
　　“天地同归*3”“噗嗤！”
　　“天地同归*4”“噗嗤！”
　　……
　　没多久，两人身上已经插上了九柄利剑，变得如同刺猬一般！这下，小章鱼连挣扎都挣扎不动了！绝对是扣都扣不下来！
　　聂云没事儿人一般对着它嘿嘿直笑，说是天地同归，聂云自然也是避开了自己的要害，比如能源核心、关节、主要肌肉等部位！
　　这种贯穿伤对原型机来说完全不影响活动！
　　双方如今已经只能看得到部分原本的形态，犹如两个融化的蜡像一般，交缠在一起！
　　“噗噗！”小章鱼惊恐地叫着，眼珠子乱转，它在思考要不要壁虎断尾，舍弃这具机械虫章鱼独自逃跑。
　　它也想过液化逃离，但是一旦液化，大章鱼的战斗力将降到最低，而且液态机械虫的流动速度并不快，到时候就更是任人宰割！
　　比如对方会不会拿个壶装起来直接把自己当饮料喝掉？
　　可是让它舍弃大章鱼又有些不甘心，这可是它花了两个月时间一点点积攒起来的，养了两个月，都养出感情了，实在是有些难以舍弃，可是不这样做连自己恐怕都会落入这个人类手中，它顿时陷入纠结！
　　“呵呵！小家伙，别想着逃跑，你连隐藏自己的气息都不会，离开了这具大章鱼，我用不了十分钟就能再次抓到你！”聂云似乎看出它的想法，笑着向它道出了残酷的事实。
　　“噗噗！？”小章鱼愤怒的盯着聂云。
　　“什么？你说和我无冤无仇？为什么要抓你？”聂云古怪的看了它一眼。
　　“这么简单的原因你竟然还没有想到吗？”
　　“噗？”
　　“看看我们两，撞衫了知不知道！”聂云指了指两者同样是银色的皮肤。
　　小章鱼：“……”
　　“人家大明星撞衫一次就超尴尬，我怎么说也是最伟大的渔民，和一只章鱼天天撞衫算是个什么事儿？！我都快尴尬死了好么！”聂云一脸你很不懂事的表情！
　　小章鱼：“……”
　　你他么不想要银色可以换个皮肤啊！欧巴马提过他和乔丹撞衫了吗？！啊！
　　……
　　“老板原来是这么忌讳撞衫的吗？看来有空要去多买几套衣服，上次那件灰色风衣似乎和老板的有点撞，回去我就烧了它！”老三擦了擦汗。
　　老大：“……”
　　二毛：“……”
　　……
　　就在小章鱼纠结要不要自己让大章鱼换个皮肤服个软时，聂云胸口的那枚蓝色宝石突然变红闪烁起来。
　　“呵呵……这个……真无奈呢，变身时间要结束了，这个节骨眼，真是好尴尬啊……”聂云尴尬地笑了笑。
　　事实证明，聂云的持久是打不了十个的！因为降临是需要精神力支持的，特别是降临到这么巨大的原型机上，消耗更是巨大！
　　变身时间？小章鱼虽然不明白发生了什么，不过直觉告诉它，自己的机会可能来了！
　　“想溜？走吧！哥带你飞！”聂云话音刚落，从空中突然俯冲下来一架银梭，身后拖着一根长长的绳索，直直插入了原型机的腰间，然后就这么融合了进去。
　　随后小章鱼发现，原型机的腰间多了一根水桶粗的缆绳，它顺着缆绳往上看，发现另一端连着的赫然是海狼号！
　　“噗？”它只来得及叫了一声，然后感觉一股巨力传来，便一脸愕然地被原型机一起拖着在冰面上滑行起来，激起大片的冰雾气！
　　两个巨大的身体滑行了一段之后，终于在落入大海前被拉了上来！
　　海狼号的推进器满负荷运转，拉着重达两千吨左右的两个沙包，直直地冲向天空。
　　“噗噗……”小章鱼愕然看着下面迅速远离自己的大地，惊恐地不断挣扎惨叫，那声音，真是闻者伤心……
　　……
　　“啧啧！这叫的也太凄惨了吧！老板，它到底在惨叫什么？”老大不解地问道。
　　他们三个早就得到聂云的提示，提前将自己牢牢固定在座椅上。
　　已经解除降临状态的聂云坐在舰长椅上，看了看画面上紧闭双眼，一脸惊恐的章鱼，“唔……它应该是在说它有恐高症……”
　　三人看小章鱼的目光顿时更同情了……

第一百四十四章 北就是上

　　毛熊北极科考站。
　　“轰！”
　　“轰轰轰……”
　　“怎么回事？！刚刚开始就不停地有轰鸣从西南方向传来！是雪崩吗？！”站内的科学家惊讶道。
　　“不！不太像，这个感觉似乎有点像是地震？”
　　“站长，雷达探测到声源方向的上空有一个不稳定的飞行器信号！”
　　“嗯，这样吧！派一架无人机过去看看！”站长道。
　　“嗯！我立刻去办！”
　　不久后，一架旋翼小型无人机从科考站中起飞，前往声源地查看情况。
　　很快，在无人机翻过一座雪山之后，现场的画面传到众人眼中。
　　“这……这是？！”所有人愣愣地看着坑坑洼洼犹如战场的那片区域。
　　“这……有人在这里爆发了战斗吗？他们怎么能在北极这种地方动用热武器！我要去联合国控告他们！”有环保人士愤慨道。
　　“不！不太像，完全没有爆炸的硝烟和残余！从刚刚声源传来的时间判断，这里的异常还没有结束太久，如果是热武器爆炸，现场不可能这么干净！”
　　“看那边！那片区域的冰层明显是被切下来一块！边缘太整齐了！”
　　“空中飞行器呢？雷达探测对方在什么位置？”站长问道。
　　“消失了！雷达失去了对方的踪迹！”
　　“什么？消失了？嗯……把这个情况汇报上去吧！派人过来寻找线索，注意不要破坏现场！”站长想了想道。
　　“是！”
　　不仅是毛熊，周边几个科考站同样被刚刚的动静吸引过来，纷纷介入了调查……
　　……
　　米国国防部。
　　“砰！”国防部长重重一掌拍在面前的会议桌上，一脸愤怒！
　　“欺人太甚！简直是欺人太甚！把我们的军事基地当猴耍！我要派航母给他们的基地也来一次烟花！”他怒吼道。
　　“冷静点，部长先生！”川普在听到消息的第一时间，便被邀请参加紧急讨论会议，此时面容沉稳，向下压了压手。
　　“对方没有对我方造成任何伤亡，说明还是有顾忌的，这也是对我方刺探行动的回应，很正常，重点在于那艘飞行战舰！分析出它的详细资料吗？”川普皱眉道。
　　旁边一名少将打开投影仪，上面是银色战舰的卫星照片，各种说明和注解罗列其上。
　　“总统阁下，请看这里！根据卫星照片和对战斗场景的还原，我们大致分析出这艘战舰的一些参数！
　　根据推算，对方是一艘3万吨以上的飞行战舰！拥有一个主推进引擎和4个副推进引擎，推动力极为惊人！巡航速度在200公里以上！
　　已知的武器装备包括雷达隐身、光学隐身、大功率激光主炮一门、激光副炮8门，在战舰两侧还有4个导弹巢，装弹量在400枚以上！
　　在冲绳基地战斗中，对方的大功率激光主炮曾经攻击过一次，分析过现场的破坏痕迹后，我方的武器专家认为这门主炮的功率已经达到3000千瓦！是我方目前实战化激光武器的20倍以上！
　　它的副炮功率也在800千瓦以上，能够轻易摧毁200公里外我方的防御导弹！
　　另外，对方的射速十分匪夷所思！在攻击我方导弹时，副炮的冷却时间短的可怕！
　　根据我们科学家的估计，他们至少拥有实战化的大功率能源小型化技术和极为超前的冷却系统和超导材料！
　　除此之外，根据空中幽灵的技术特点，我们怀疑对方的战舰上还拥有不明数量的电磁武器！威力或许比激光武器更为可怕！
　　以上！”
　　“嘶！”尽管已经对幽灵船长的科技水平有了些心理准备，但是当上面的数据一个个展现在众人面前时，他们依然是不停地倒抽凉气。
　　“数据真的准确？”川普难以置信道。
　　“这些数据只是保守估计！”那名解说的少将同样是一脸见了鬼，不过还是很确定地回答道。
　　“呃……那么根据对方的战斗力，如果开战，我们有战胜这艘战舰的把握吗？”
　　在座的将军们你看看我，我看看你，然后一片尴尬的沉默！
　　刚刚叫嚣着要给幽灵船长一个教训的国防部长想了想，“如果动用核武器的话……”
　　所有人白了他一眼，你有核武器，科技如此先进的幽灵船长就没有？
　　“动用核武器太冒险了，不说对方先进的导弹防御能力，万一对方也拥有核武器，敌在暗我在明，他们暴露出来的那处基地说不定是个假目标呢？
　　对了，佛罗里达号有消息吗？”川普道。
　　“那个……幽灵船长的那艘战舰在离开前给冲绳基地发了一条消息，是关于佛罗里达号的……”那名少将欲言又止。
　　“哦？说的什么？”
　　“呃……贵方103名官兵涉嫌乱扔鱼雷及导弹，炸死濒危海洋物种若干，根据环境保护管理条例，已被拘留3个月，并完成一定劳动改造，刑满释放！署名是，绿色环保人士：幽灵船长！”
　　所有人：“……”
　　……
　　“呃……老板？我们这个航行方向怎么有点古怪啊？我感觉重力一直在拉扯着我的身体，就像是一个满眼期盼的母亲在挽留自己的孩子不要远行……”老大在座位上有些不安道。
　　“唔……方向没错啊！我之前不是说过吗？我们要一路向北！”
　　“可是这就是北极啊？已经是极北之地了啊？”二毛同样疑惑。
　　“你们方向感好差哦！体育老师都没教过你们怎么判断方向吗？”
　　“唔……我记得地理老师说过，是上北下南左西右东？”老三道。
　　“对啊！所以北就是上！上就是北啊！”
　　三人：“……”
　　“那……那老板，我们要上到哪儿去？”老大额头有些汗，艰难道。
　　“嗯……要测试一下海狼号的宇航能力，自然要到地球轨道啦！放心！海狼号的密封性能很好，绝对不会漏气的！”
　　三人：“……”
　　喂喂！这不是漏气不漏气的问题啊！你这样突然告诉我们马上就要成为宇航员虽然很光荣但我们一点心理准备都没有啊！
　　话说宇航服呢？我还穿着轻薄透气的运动衫啊魂淡……

第一百四十五章 更安全的方案

　　米国国防部。
　　会议还在继续，众人好不容易将环保人士幽灵船长的信息消化，室内的气氛一时间有些沉闷。
　　堂堂世界第一海军，竟然让人用环境保护条例给扣押了？
　　川普咳嗽了两声，“咳咳！这件事大家怎么看？”
　　“官兵数量完全吻合！很可能……佛罗里达号全员被俘！由此可以推断对方在基地也布置了严密的防御！
　　若是换成我方的任何一个海军基地，就算能够击沉佛罗里达号，也绝对做不到俘虏对方！”国防部长沉重道。
　　“不仅是战舰，就连基地的实力也那么强吗？”川普皱眉，“那么，关于此事的应对，各位有什么建议？”
　　“总统阁下，我们是世界第一强军，绝对不容许有人如此践踏我军的尊严！
　　我建议给予强硬回击！当然，这需要更多的情报，我们对幽灵船长的了解太少了！特别是那艘战舰！它是战略性的存在，甚至能够威胁我们米国本土的安全！”国防部长明显是个主战派。
　　“从现在对方明面上的实力来看，关键就在于那艘战舰！想要与幽灵船长对抗，我们至少需要先想办法对付它！
　　按照正常情况来说，这么庞大的战舰，是不可能长时间在空中滞留的，续航能力应该是它的一个弱点！我们可以用持久战拖垮它！”有人建议。
　　“咳咳！说起这艘战舰，根据我方气动学武器专家对战舰细节的判断，对方的战舰设计应该能够同时适应水下和大气层内作战，所以，它应该也是能够潜航的！
　　另外如果大胆推测一下，或许……或许也适应外太空作战？”刚刚那名解说的少将突然不太确定道。
　　什么？！所有人顿时瞪大眼睛。
　　适用于外太空？难道说它还能布置在地球轨道？
　　如果这种大杀器真的能够布置在近地轨道，那么对所有国家而言，无异于一柄“达摩克利斯之剑”！它将全天候施加战略威慑，续航的弱点就完全不存在了！
　　“呵……呵呵！这只是一个大胆的猜测而已，可能性不大！”见天要被自己聊死了，那名少将赶紧补充了一句。
　　“咳咳！那就这样吧，全力搜集那艘战舰和幽灵船长的情报，对了，让霓虹的DYZ配合一下，他们也同幽灵船长交过手，应该能提供一些帮助！”川普道。
　　“是！”
　　……
　　海狼号内。
　　感受着座位上传来的巨大后座力，被“宇航员”的三人认真回忆了一下，从聂云带着他们出来，拍潜艇、放烟花、打小怪兽，可似乎连一场战斗都没让他们参加。
　　果然……我们唯一的作用还是测试的实验品吗？
　　突然觉得心好累啊……
　　海狼号带着身后的两个沙包越升越高，随着突破对流层，突破平流层，空气越来越稀薄，室内的众人也开始感觉重力越来越小，有种要漂浮起来的感觉。
　　“老板，这艘战舰真的能适应太空环境？”老大忐忑道。
　　“放心，这次的测试绝对万无一失，没见我都在这儿吗？你们还担心什么？
　　海狼号原本就是以空天母舰的标准设计的！外太空什么的，小意思啦！”聂云自信满满道。
　　有了联盟号飞船和国际空间站的载人航天技术，加上聂云的技术改良和机械虫材料的强悍性能，他对海狼号的宇宙航行能力还是很有信心的！
　　“可是老板，我们只不过是普通人，不像二毛一样经过身体强化，普通的宇航员应该都需要经过长时间的训练才能适应太空环境吧？我们能行吗？”老大依然不太放心。
　　“嗯，这点我早就考虑到了！”聂云点点头。
　　竟然考虑到了？那应该是做了什么应对措施了吧？兄弟两闻言心中稍安。
　　“正是考虑到了这点，所以这次的乘客是经过严格筛选的！
　　为了测试强化人对宇宙环境的适应能力，我专门带上了二毛，而为了测试普通人类对宇宙环境的适应能力……我才专门带上你们啊！”
　　兄弟两：“……”
　　喂喂！你这考虑的方向不对吧！不应该是考虑安全第一，安全第一，以及安全第一的吗？！
　　为啥你总是在考虑测试效果、测试效果、还有测试效果啊！
　　话说你一直没提给我们强化身体，莫非就是在等今天？！
　　避开两兄弟哀怨的目光，聂云咳嗽了一下，“咳咳！等你们适应了太空环境之后，我会对你们进行身体强化，以你们成年人的体质，强化的效果绝对比二毛只强不弱！”
　　聂云抛出一颗甜枣。
　　听到能够强化身体，两人那一点点小哀怨顿时不翼而飞，神情有些期待，不过两人还是有些不放心。
　　“呃……老板，那个……强化需要变小吗？会失忆吗？技术上的小失误能不能尽量避免一下？”老大小心翼翼道，老三点头附议。
　　聂云见这两人对自己这么没信心，斜眼看着他们，“唔……我这里倒是有一样更加安全的强化方案，你们要不要听一听？”
　　“更加安全？什么方案？”
　　“先砍手，然后强化手，再安回去，然后再砍脚，强化后再安回去，最后砍头……”
　　“老板！我们考虑好了！请务必给我们进行一次性强化！”没等聂云说完，两人便异口同声道！
　　“这不妥吧？其实这套方案安全性更好的，失败了也就是报废一条手脚之类的，我还能给你们造的……”
　　可他么如果报废的是头呢！脑袋这种东西不是原装的也可以吗！啊！
　　“老板！我们对您是一万个放心！这种耗时耗力的方案，不是耽误您宝贵的时间吗！
　　作为您忠诚的下属，不能为老板分忧还耽误老板的时间，您要是真这么做，我会愧疚一生啊！简直恨不能从这里跳下去把自己当成一颗陨石给火化咯！”
　　“啧啧！决心这么大吗？”聂云似笑非笑看着他们。
　　两兄弟小鸡啄米！
　　决心不大就得被五马分尸，这个时候小一点都不行啊魂淡！

第一百四十六章 意志感染

　　兄弟两身为优秀员工的觉悟似乎终于感动了聂云。
　　“唉！好吧，既然你们这么坚持……”聂云惋惜道。
　　两兄弟顿时松了口气。
　　“那正好，顺便将我新开发的人体强化技术一并实验下好了！这样真的节省了我不少时间呢！”聂云下一句话却让他们浑身一僵。
　　兄弟两：“……”
　　这就是所谓的祸不单行？
　　……
　　在经过整整5个小时飞行后，海狼号终于抵达预定的低轨轨道！这里的绕行周期更短，便于海狼号快速抵达全球每一个角落！
　　轨道稳定后，海狼号的载人区开始单独做滚筒转动，为核心舱室提供模拟重力。
　　而聂云经过这段时间的休息，使用降临能力消耗的精神力也基本恢复，他看了看身后拖着的小章鱼。
　　事实证明，陆地生物对高空有着本能的畏惧，那么对海洋生物来说，这份畏惧恐怕得乘以2！
　　在初期的挣扎之后，小章鱼此刻不仅能源基本被消耗殆尽，脸上更是一副被玩坏了的神情，转着蚊香圈，似乎已经失去了抵抗能力。
　　虽然聂云解除了降临状态，但是机械虫依然在聂云的命令下一刻不停地对银色章鱼进行吞噬，此时大章鱼已然缩水近半。
　　在聂云的控制下，海狼号的腹部装甲打开，两个沙包被缓缓拉进海狼号停放原型机的机库，随后外装甲重新合拢，海狼号以隐身状态开始绕地航行……
　　……
　　海狼号聂云专属实验室。
　　一个穿着白大褂的身影，在一个试验台上对着一台巨大的显微镜观察着什么。
　　“果然，这小章鱼的细胞也有机械虫化的迹象，但活性似乎比我的弱很多，细胞内的机械虫就像是在沉睡一般。
　　古怪的是，在特定的刺激下能够短暂提高机械虫活性，莫非这就是它愤怒时浑身变红的原因？这种状态下对大章鱼的操控更加灵活吗？
　　有趣，愤怒是变身的关键吗？这个设定怎么略微眼熟啊？
　　那我愤怒时会不会也能变身？嗯！倒是有尝试的价值……”
　　聂云离开显微镜，然后从旁边的桌上拿起一小团机械虫材料抛了抛，入手十分沉重。
　　“啧啧！变异后的机械虫材料在稳定状态下，密度竟然增加了足足一倍，屈服强度和硬度增加5倍，耐温性能和抗冲击性能也都大大提升，这绝对是超级材料啊！
　　不过有利也有弊，这种机械虫变形和吞噬所需要的能量提高了十倍不止，花费的时间也更长了！
　　唔……应该是需要更多的能量来克服机械虫之间的斥力？
　　牺牲了灵活的变形能力换取更强的材料性能吗？这不是进化，更像是一种材料发展分支！
　　可惜自我复制需要的时间也大大延长了，看来短时间内想要普及这种材料是不太可能了！
　　可是为什么两种机械虫相互吞噬后就能形成这样的变异机械虫？原理到底是什么呢？
　　不行！观察不到机械虫内部的变化……”
　　“噗噗？”这时，从聂云身后传来一个声音。
　　聂云听到动静，转过头看向正缓缓睁开眼的小章鱼，然后咧嘴一笑，“哟！醒啦！”
　　小章鱼迷迷糊糊还没搞清楚状况，然后下一刻，它就发现自己正被吊在一口大锅上方，那口大锅里面盛满了银色的液态机械虫，此刻正不断咕咚咕咚冒着气泡。
　　诶？这一幅就要被下锅熬汤的场景是个什么情况？
　　“噗噗！”小章鱼终于反应过来，开始惊恐地挣扎起来。
　　“嗯！材料都准备好了，对了！你喜欢清蒸还是油焖？”
　　鬼才会喜欢啊魂淡！
　　“好吧好吧，别激动！既然你都不喜欢，那还是炖锅吧！”
　　小章鱼：“……”
　　“下锅之前，我要告诉你一个惊人的消息！知道吗，我刚刚拿我们两的血液做了个小实验，将两者混合在一起之后，你猜我发现了什么？”聂云拿出一根试管在小章鱼面前晃了晃。
　　试管内，银色的液体散发着点点奇异的荧光。
　　“噗噗？”小章鱼不明所以。
　　“我发现，它们竟然在本能地争夺对方的控制权……”聂云揭晓了答案。“怎么说呢，这就像是一种病毒入侵，或者说……意志感染？”
　　从理论上来说，双方的机械虫构造近乎完全相同，最大的区别在于两者的配套软件！而近乎相同的构造就代表着两者之间惊人的兼容性！
　　换句话说，双方的软件是通用的！
　　而在融合的过程中，拥有更高智慧的聂云，保留下来的机械虫数据库明显比小章鱼的要多得多，因此聂云才会拥有解析、重构、变形等等小章鱼不具备的能力。
　　相对来说，小章鱼的机械虫更像是一具没有灵魂的木偶。
　　正是由于这种区别，聂云的机械虫在意志感染的过程中占据了十分明显的优势，很快将小章鱼血液中的机械虫装上了自己的软件，招降成了“友军”！
　　感染不同于吞噬，更像是一种控制程序的入侵，能够在完整保留了对方物理结构的同时，将对方纳入控制！
　　于是，聂云有了一个大胆的想法！
　　如果将小章鱼整个儿感染……会发生什么？
　　毕竟如此珍贵的一个样本，全宇宙说不定都不会有第二个，就这么吞噬了实在是极大的浪费！
　　“噗噗！”似乎感受到即将到来的命运，小章鱼惊恐万状地挣扎，但是除了让自己晃荡几下，完全没有任何作用。
　　“你叫啊，就算叫破喉咙也不会有人来救你的，嘿嘿嘿……”聂云很邪恶地嘿嘿笑着“咔”打了个响指。
　　吊着小章鱼的银色绳索应声而断，小章鱼“噗通”一声直接掉入了下方的大锅中！
　　“噗噗！”小章鱼在粘稠的液态机械虫中使劲扑腾，却被死死黏住。
　　聂云拿出一根锅勺，探进咕咚咕咚冒着气泡的银色液体中一边搅拌一边坏笑，锅里面奋力挣扎的小章鱼眼含绝望。
　　这猎奇的画风总觉得有种莫名熟悉的即视感……
　　而在聂云的感应中，小章鱼体内，属于自己的控制区域，正飞速蔓延……

第一百四十七章 十三

　　另一边，聂云由于采矿基地受到入侵而急冲冲结束与胡军长的电话之后，胡军长却是拿着电话独自坐了好一会儿。
　　然后他的心脏猛烈地跳动起来。
　　技术图纸、工业母机、30年寿命！
　　这些字眼一个个不断在他脑海中回荡，每一个对国家而言都代表着非凡的意义！
　　“小刀！立刻安排去首都的军机！越快越好！”他对着电话吩咐了一声，然后拔下电脑上的视屏通话记录。
　　以他个人的身份与幽灵船长沟通虽然是得到上面的首肯，但是必要的留档和汇报是必须的！
　　这件事情关系重大，他必须亲自去向首长汇报！
　　3个小时后……
　　“……抱歉，有点急事！”随着视屏上戴着面具的幽灵船长最后的一句话，视频记录到此结束。
　　首长陷入了长久的沉默，胡军长坐在旁边，没有开口静静等待。
　　过了许久，“这位幽灵船长，倒是十分有趣的人啊，呵呵！”首长开口了，却是先评价了幽灵船长的性格特点。
　　“呵呵！对方既然能够和我们开这种无伤大雅的玩笑，至少说明对方的态度还是友好的，怎么说也能算半个同胞嘛！”胡军长笑道。
　　他想到聂云，两人风格何其相似？
　　这莫非是对方的企业文化？该说不愧是历史悠久的组织吗？
　　“嗯！SOS？你对这个组织怎么看？”
　　“我不确定，对方说不定只是随便找个理由降低别人的防备心理，毕竟外星人这种东西，谁也没见过，可信度太低了！”
　　“唔……”首长有些沉默。
　　“不过对方交易的诚意还是毋庸置疑的，首长，我比较倾向于接受对方的提议，这对我们而言绝对是有百利而无一害！
　　至于科学家的安全问题……”
　　“不用考虑了，我会立刻召开最高机密会议，将这件事讨论确定下来，有件事你可能还不知道，于老已经被送入了重症病房，医生判断他熬不了多久了……”
　　“什么？！等等！这么说，对方当时第一个说出的就是于老的名字……他难道早就知道！”
　　“嗯，这件事原本也并非什么机密，不过足见对方准备充分，这是有备而来啊！”
　　“呵呵……可是，我们能够拒绝这种诱惑吗？”胡军长摇头苦笑。
　　“没错，我们无法拒绝！你尽快联系对方，安排接于老过去吧，其他科学家暂缓。
　　另外，如果这次交易顺利，上次提过的技术换技术的交易，步子就可以迈得再大些，我想，这或许是一次千载难逢的好机会！”
　　“是！我明白了！”
　　“另外，你应该明白延长寿命这种科技，足以让全球都陷入疯狂，如果我们能够拿到……”
　　“首长！从对方敢于将这种消息毫不避讳地告诉我们，不是他们自大到疯狂，就是有着充足的底气，从对方这两次的战斗表现来看，我更加倾向后者！所以容易引起误会的激烈措施，我希望您能慎重考虑！”胡军长焦急道。
　　“呵呵！你想到哪里去了，这个道理我自然懂，我是说用正常的交易拿到手！
　　你有没有发现，幽灵船长似乎对手中的技术外流并不介意，从核燃料到铁矿石，种种举动倒像是故意在支持我们崛起，那么我们为什么不把胆子放大一点，主动去要求更多的好处呢？”
　　“嗯！的确如此，我隐约也有这种感觉，那么我知道该怎么做了！”胡军长有些兴奋道。
　　这时候，门外有人敲门，两人停止交谈后，首长方才让人进来。
　　“首长！紧急情报，米国冲绳基地出事了！”
　　“嗯？”两人惊讶抬头。
　　过了许久，听完汇报的两人全都眼神惊骇地看着那艘银色战舰的卫星照片，幽灵船长……竟然连这种东西都有了吗……
　　难道幽灵船长说的急事就是指这个？
　　首长看着那艘画风十分科幻的战舰，眼中却闪过一丝复杂的光芒……
　　……
　　冲绳基地受到“烟花”袭击的消息很快在世界各国政府小范围内开始传播，除了在冲绳基地长期保持卫星监视及情报搜集的几个军事强国得到了较为确切的战斗过程，其余的国家得到的消息却十分模糊。
　　这其中也有一部分米国封锁消息的原因在内，毕竟属于被人上门打脸，有损世界警察的形象。
　　就连冲绳基地周边的霓虹民众，也都在宣传下以为那是米军基地内部的庆祝活动，各国民间基本都没有消息流出。
　　倒是有些小道消息称有人目击到了巨大的UFO飞行物，引发了一波UFO热潮。
　　……
　　米国维吉尼亚州麦克莱恩市兰利区。
　　CIA总部核心区域的一间隐秘房间中，川普坐在一张长桌前，长桌的对面是一个中年男子的平面投影。
　　“您好，总统阁下！”
　　“你好，区长阁下！这次我专门连线你，相信原因你已经猜到了！”
　　“幽灵船长？还有那艘超级战舰吗？”
　　“是的！幽灵船长的存在，已经超出了正常发展范畴，我有理由怀疑，幽灵船长和‘他们’之间存在某种联系！”
　　神秘战舰的全面科技领先，画风和地球现阶段的发展进程严重不符！
　　就像是文艺复兴时期的众多画作中突然出现了一副水墨画一般鹤立鸡群，只要是正常人，都会觉得十分不正常！
　　“总统阁下，根据我们的研究，幽灵船长的种种特征与‘他们’并不吻合，幽灵船长和那艘战舰上的很多细节同‘他们’存在着十分明显的差异，所以对于两者之间有某种联系，我持保留意见！
　　另外我希望您能明白，我们虽然负责‘它’的保存和研究工作，但是本身并不拥有大规模超常规武力！”
　　“这我自然清楚，但是根据第十三条例，在米国国家安全受到严重挑战时，总统拥有调用‘十三’的权利！而现在，那艘战舰恐怕有可能正在接近这个临界点！”
　　“嗯……好吧！我会评估那艘战舰的影响，如果届时它真的严重威胁到米国国家安全，那么我区允许出动‘十三’消灭威胁！”
　　“好！有你这句话就够了！这事儿就这么定了，对了，我还想问一个私人的问题。”
　　“总统阁下请讲！”
　　“你说在我的任期结束之前，这些事有可能解密吗？”川普带着期待问。
　　区长：“……”
　　“恐怕不可能，就算在您有生之年都不可能……”区长忍着心中的mmp道。
　　“哦……这真是一个悲伤的故事……”川普一脸遗憾。
　　区长突然觉得，米国的情报安全形势前所未有的严峻……

第一百四十八章 口味

　　聂云在海狼号上忙碌着料理小章鱼的时候，突然接到了楚潇潇的电话，说是晚上让他到楚家吃晚饭，被打了个措手不及的聂云此时还在三万五千公里的外太空飘着呢，有心拒绝。
　　“潇潇，那个……我现在比较忙啊，要不改天？”
　　“嗯？你在忙什么？”
　　“咳咳！做海鲜炖锅……”聂云说的有些没底气。
　　楚潇潇：“……”
　　本小姐都忍着羞涩主动邀请了，你居然告诉我你在做炖锅！
　　“呵呵！是么，那就开小火慢炖，明天再吃！我妈可是准备了很多菜，你要是不来，下次见面我就把你炖了！”楚潇潇语气不善。
　　聂云：“……”
　　当天晚上6点，楚氏别墅。
　　“楚阿姨，打扰了！”“聂云”笑着在门口打招呼。
　　“这么客气做什么，快进来吧！”楚凤笑着招了招手，她身后还站着亭亭玉立的楚潇潇。
　　小姑娘依然是那条粉色连衣裙，外面套了件黑色小外套，此时正“巧笑嫣然”地看着他。
　　“呵呵！来的倒是挺快的嘛！你的炖锅呢？可别炖烂了！”楚潇潇露出小虎牙。
　　“咳咳！慢慢熬，更入味。”聂云尴尬地说了一句，然后脱鞋进门。
　　“滴滴滴……”这时，一阵刺耳的警报突然响起。
　　“嗯？”三人都是愕然。
　　然后就见周围哗啦啦跳出来七八道人影，将聂云团团围住，手中的枪械齐齐对准聂云，这些人带着耳麦和黑头套，看样子十分训练有素的样子，此刻正警惕地看着聂云。
　　这时叶敏也从房间中冲出来，伸手就要拔枪，看到一脸愕然的聂云动作顿时一滞。
　　“住手！”楚凤赶紧出声阻止。
　　“呃……啥情况？”聂云弄不清情况，倒是没有出手，只是挡在楚家母女身前看着这些人。
　　“都把枪放下，这中间肯定有什么误会！”楚凤出声道。
　　这时叶敏疑惑地上前，“聂云？你身上带武器了？”
　　然后指了指楚家的大门，“这门上装了金属探测器。”说完叶敏上下打量聂云，他穿的倒是很清凉，全身没地方可以藏武器啊？
　　“呃……”终于明白是什么情况的聂云有些尴尬了，他能说他现在浑身都是金属吗？
　　从外太空赶过来吃晚饭什么的，就算是用轨道空降，时间恐怕也来不及，而且闹那么大动静，这晚饭就别想吃了。
　　所以无奈的聂云只能从基地派了一只“聂云”过来。
　　然而机械虫山寨的东西虽然外表看上去可以以假乱真，但是它的本质依然还是金属，别说楚家这种高级的金属探测器，就连动车站的安检门你都过不去！
　　这也是聂云从来不让机械虫搞伪装潜入的原因，因为实在是太容易暴露了！
　　“你身上带了什么金属物品吗？或许是仪器误判了？”楚潇潇走近问道。
　　聂云有些尴尬地假装从右胸的口袋里掏了掏，掏出一块巴掌大，光可鉴人的银色金属板。
　　“嗯？这是什么？”楚潇潇不明所以，身上带快金属板算什么事儿？
　　“唔……这个嘛……护心镜……”
　　楚潇潇：“……”
　　所有人：“……”
　　护心镜？！
　　你丫是三国穿越来的吗？还有啊！心脏长在右边这种狗血的梗已经被用烂了啊魂淡！
　　……
　　“咳咳！那些是新聘请的保镖？”聂云进了门之后，有些尴尬地问。
　　“不是，是军队派来保护我们的，叶队长现在也住在我们家，毕竟现在楚氏受到的关注越来越多……”楚潇潇开口解释道，可看向他的目光让聂云有些不自在。
　　楚潇潇此时的语气不仅恢复了正常，而且似乎还很……温柔？
　　那目光也不再带着刀光剑影，反而带着一丝关爱？
　　聂云心中奇怪，女人心，海底针，说的一点没错！真是说变脸就变脸，一点征兆都没有啊！
　　他自然想不到，立下此等奇功的，正是他的那块“护心镜”！
　　一个人出门吃个饭都要带一块护心镜防止随时可能到来的暗杀，这是处在一种何等危机四伏的境地？
　　而且还整天嘻嘻哈哈浑然像是个没事儿人一般。
　　聂云……其实比我们想象的还要坚强的多啊！
　　楚潇潇心中的那点小郁闷，早就被母性的光辉赶到爪哇国去了。
　　“来！吃这个，你不是喜欢海鲜炖锅吗？我们特地做了三份！这是意大利红烩海鲜炖锅，这个是深海炖锅……来，多吃点！”
　　饭桌上楚潇潇一个劲给聂云夹菜，没一会儿就已经将聂云的碗堆得老高。
　　楚凤在旁边看的一愣一愣的，自家女儿什么时候对别人这么温柔过？自己这个亲妈都从来没这待遇！
　　一时间，一种女大不中留的忧桑充斥了心间……
　　聂云坐立不安地看着楚潇潇一个劲给自己添菜，太诡异了！不正常，这绝对不正常！
　　“哦对了，还有这个，我第一次下厨做的龙虾炖……”楚潇潇介绍到一半，锅字还没出口，突然顿住。
　　她刚刚想起来这道菜是她专门为了报复聂云的“海鲜炖锅”做的盐分度几乎达到百分之百的龙虾炖锅！光是闻味道都能死人那种！
　　楚凤在旁边看了一眼，低头夹菜不说话，她自然是知道楚潇潇的这个恶作剧的，原本还打算稍稍给聂云提示一下，不过现在这个心思也早就跑到爪哇国去了。
　　让你们在我面前秀恩爱！
　　聂云见楚家母女看到那个龙虾炖锅之后神色有异，然后再仔细观察了一下那锅里沉淀的一大把诡异白色颗粒物，心念电转，立刻明白了什么，伸出筷子从里面夹了一块虾肉飞速塞入口中。
　　然后花了0.01秒感受了那死人不偿命足以让味蕾尖叫的极致酸爽后，果断切断神经反馈信号，封闭五感，进入了酒肉穿肠过，佛祖心中坐的超脱状态！
　　楚潇潇还没来得及阻止，聂云已经一筷子夹起黑暗料理塞入口中，然后在两女目瞪口呆的表情中，流露出一脸满足的享受表情。
　　“emmm……潇潇，你真是第一次下厨？这厨艺，比楚阿姨一点也不逊色啊！太美味了！”说完还对着楚潇潇竖起大拇指，露出一口还沾着盐粒儿的白牙，“叮”的闪了一下！
　　“这……”楚潇潇傻眼了。
　　你的口味原来这么重的吗……

第一百四十九章 吻

　　然后在楚家母女目瞪口呆的目光中，聂云不挑其他，就专门盯着那份龙虾炖锅一顿猛吃！吃的满嘴是盐，连口水都不带喝的。
　　楚潇潇终于反应过来，赶紧阻止聂云，“别吃了！我……我错了还不行吗！”她的声音都带着些哭腔了。
　　她实在是没想到，聂云为了哄她开心让她消气，竟然连这种程度的黑暗料理都二话不说往嘴里咽，这还是那个木头？
　　呃……准确来说楚潇潇的感觉没错，至少聂云现在是金属制品，已经算不上根木头了。
　　至于吃哪道菜，咽下去然后让机械虫分解掉，吃哪道菜有区别？顶多就是体内氯化钠多了点。
　　只不过可惜，白瞎了楚凤的那些美味了……
　　最终，这顿晚饭在十分和谐友好的氛围中结束，随后聂云惊讶的看着楚潇潇从厨房推了一盘两层蛋糕出来。
　　“呃……你们这是？”
　　“18岁生日快乐呀，笨蛋！”楚潇潇笑眯眯道。
　　“聂云，生日快乐！”楚凤也满脸慈祥地看着他。
　　“这……”聂云愣了好久，心中顿时被一种叫做亲情的温暖包围，这是他有生以来，第一次有人记得自己的生日，为自己庆生。
　　“可是，你们怎么知道今天是我生日？”
　　“你之前签成江号的买卖合同时，上面就有你的身份证号码，知道你的出生日期很难吗？”楚潇潇一脸得意。
　　“谢谢！潇潇！谢谢！楚阿姨！”聂云一脸感动道。
　　“别谢啦！快过来点蜡烛！”楚潇潇笑道。
　　楚氏别墅外，三人的欢声笑语不时传出，让负责警戒的军方特种兵不时转头观望。
　　……
　　楚家别墅顶层天台。
　　“哇……真是太幸福了……”聂云拍着肚子坐在沙发上，虽然不能用真身过来享受这一个夜晚，不过精神上的满足无与伦比！
　　楚潇潇坐在他旁边，回想起刚刚楚凤说是要处理公司的事情，借故离开前的那一撇，楚潇潇就感觉脸上有些发烫。
　　她看向聂云，然后……
　　“咦？聂云，你体重这么夸张吗？”楚潇潇惊讶道。
　　只见聂云此时整个人都陷在沙发上，整个屁股几乎都快没入沙发里面去了。
　　“呃……这个……我只是看上去显瘦，其实是盆多肉的，呵……呵呵……”聂云额头有些冒汗。
　　机械虫分身虽然看上去是个生物体，其实骨骼肌肉等等都是机械虫金属，所以难免体重就超标了一点。
　　其实为了不把楚家的地板直接踩烂，聂云已经将几乎所有不必要的内脏器官统统去掉，可谓已经是真正的“没心没肺”！
　　然后能镂空的就镂空，能充气的就充气，煞费苦心之后依然还有近250斤的体重，以聂云不算魁梧的身材，根据压强等于压力除以受力面积，他没把楚家的沙发压塌都算是这沙发质量过硬！
　　“你究竟多重啊？这也太夸张了吧！”楚潇潇狐疑地看着他。
　　“唔……兴许150？或者200？不太清楚啊，你知道的，男人一般不怎么在意自己的体重……”
　　“嗯……”楚潇潇盯着他，聂云被盯得有些发毛。
　　“咦！看流星！”聂云突然指着上空道。
　　“喂喂！你怎么每次都是这招，怎么可能每次和你在一起都有……”流星两字还没说完，楚潇潇就看到天空中划过一道流火，然后又是一道，看起来竟然真的像是流星。
　　“这……还真有？！不过这颗流星怎么有点近？”楚潇潇疑惑道。
　　聂云抹了把汗，他刚刚让正在上空待命的银梭往远处射了几发电磁弹丸，伪造了流星吸引开楚潇潇的注意力，看起来效果还不错。
　　“快快快！生日看到流星太难得了！快许愿！”楚潇潇反应过来，也不再去纠结什么体重问题了，冲着聂云喊道。
　　然后她飞快闭上眼睛双手握在胸前，嘴里念念有词。
　　“哦！好！”聂云乐得这愿一直许下去才好，当下学着楚潇潇的模样摆出一副标准的许愿姿势。
　　过了一会儿，楚潇潇睁开眼偷偷看向聂云，聂云似乎感觉到她的视线，几乎同时睁眼，两人的视线在空中相交。
　　“唔……你，你许的什么愿？”楚潇潇有些脸红地错开视线。
　　“呃……”聂云想了想，我刚刚许什么愿来着？
　　“希望世界和平！”
　　楚潇潇：“……”
　　机械虫：“……”
　　楚潇潇斜眼看着聂云一脸严肃的样子抽了抽嘴角。
　　喂喂！你做的不是军火生意吗？！和希望世界和平八竿子都打不着好么！？
　　站在战火纷飞的伊拉克、阿富汗、黎巴嫩、乌克兰的残垣断壁上哈哈大笑着仰天撒钱的样子才符合你的人设啊！
　　“咳咳！那潇潇你的愿望是什么？”聂云咳嗽着问道。
　　楚潇潇闻言身体一僵，然后脸色绯红，想了想双拳握紧，随后仰头抬起俏脸，在月光下露出光洁的美好侧脸。
　　“嗯？嗯！”聂云浑身震了两震。这种信号太明显了，聂云表示自己终于悟了！
　　聂云给自己脑补了“心如鹿撞”！然后他慢慢靠了过去，被压得深深凹陷的沙发将楚潇潇送到更近的距离！
　　两人的嘴唇越来越近，十公分……五公分……三公分……
　　楚潇潇明显感觉到两人的身体越来越近，浑身紧绷等待那一刻的到来。
　　然而……“啪！”
　　突然有一双手轻轻搭在了楚潇潇的肩膀上，强行终止了这一亲密举动。
　　楚潇潇顿时一愣，睁开眼，先是疑惑地看了看四周。
　　嗯？我妈没来啊？
　　丈母娘都没来搅局，这种事情你也停的下来吗？！
　　楚潇潇立刻眼神不善地看向有些尴尬的聂云。
　　聂云此刻是满心的纠结，这么好的机会，按理来说他应该要狠狠将自己的初吻送出去，加上气氛这么好，千载难逢的好机会啊！
　　但是他刚刚突然想起来，自己这可不是本尊，而是一具机械虫分身啊！
　　你他么是不是想占老子媳妇儿的便宜？！
　　机械虫：“……”
　　楚潇潇此刻眼中已经开始浮现水雾，她都已经做到这种地步了，竟然被如此拒绝，小姑娘的自尊心顿时受到了极大的打击。
　　“潇潇！别哭啊！不是……不是你想的那样……只是……我今天有些不方便……”聂云一脸纠结道。
　　楚潇潇：“……”
　　机械虫：“……”

第一百五十章 数据库

　　“叶队长，里面那人是谁？还从没见有人和楚家母女关系这么好。”特种兵队长问一旁外出巡逻的叶敏。
　　“他呀，算是潇潇的哥哥吧。”
　　“哦……”这名小队长露出了然的神色，这种豪门私生子实在是太常见了，估计是楚潇潇的父亲在外面的风流债，不过能相处这么好的倒是少见。
　　叶敏自然不知道这名小队长的想法，对于聂云这个人，她是十分好奇的，从她第一次见到这个少年，他就带着一种神秘光环。
　　虽然她对内幕了解的不是很清楚，但楚氏最近的一系列动作背后都有这个少年若有若无的影子。
　　前不久楚氏母女商讨楚氏集团的股东变更时她就在旁边，据说是楚氏向聂云借了一笔钱，然后不知怎么就变成入股，持股比例50%！
　　楚氏这么大的集团，他竟然不声不响就成为和楚凤平起平坐的大股东！老娘都很想去抱大腿啊！
　　就在叶敏暗自猜测聂云此时的身家时，楚家的大门突然打开，楚家母女将聂云送了出来。
　　“楚阿姨，谢谢你们今晚的招待！”聂云转身道。
　　“别说谢，有空常来玩，对了，你们两是不是闹别扭了？”楚凤看了看楚潇潇脸上满是哀怨的表情道。
　　“咳咳！没有的事，我们聊得很好，对了潇潇，一会儿我有件礼物送给你。”聂云咳嗽两声看着楚潇潇道。
　　“礼物？什么礼物？”楚潇潇被礼物二字吸引了注意力，这根木头还会送礼物？
　　“一会儿你就知道了，那我走了！”聂云挥挥手告别的楚家母女，走出了别墅的外门。
　　送走聂云的楚潇潇和楚凤刚想进屋，楚潇潇的电话就响了起来。
　　“嗯？聂云？”楚潇潇拿起电话看了看来电显示疑惑道，不是刚走？难道落东西了？
　　“喂？”她接起电话。
　　“潇潇，东西送到了，就在门口，你让人去搬一下吧，可能会有些沉。”话筒里传来聂云的声音。
　　“啊？你这前脚才走，后脚东西就送到了？”楚潇潇愕然。
　　“嗯，是啊！现在的快递公司速度真是凶残！”
　　对着电话那边的聂云翻了个白眼，楚潇潇快走两步打开别墅的铁门，果然看到黑暗中有个人形的物体。
　　“嗯？这是什么？”楚凤、叶敏和几名特种兵也跟着楚潇潇过来。
　　有人帮着把门口的照明灯打开，众人这才看清那是什么东西。
　　然后……
　　楚潇潇：“……”
　　楚凤：“……”
　　所有人：“……”
　　“聂……聂云，这就是你说的礼物？”楚潇潇强忍着吐槽的欲望抽着嘴角道。
　　“是啊！把这个摆院子里，能辟邪镇宅！这可是我花了大力气请得道高僧开过光的，绝对灵验！”
　　楚潇潇：“……”
　　她看了看面前那座摆着思考者造型的银色金属雕像，这种东西找得道高僧开光我也就忍了，毕竟时代的潮流就是东西结合！
　　可你妹的这雕像的脸和你长得一模一样是什么鬼？！找高僧给自己的等比雕像开光这种事到底需要多虔诚的信仰才会做啊魂淡！？
　　还镇宅辟邪，这件事本身就很邪门好不好！
　　“那……那你至少穿件衣服啊……”楚潇潇红着脸看了看雕像赤裸的健美上身。
　　楚凤：“……”
　　所有人：“……”
　　喂喂！大小姐，这才不是重点好么！
　　楚凤捂着脸让人把雕像搬到院子正中，撇开和聂云一模一样这个槽点不提，这座雕像的做工还真是让楚凤有些惊艳。
　　每一个纹理都处理地精细入微，刻画入骨，若不是雕像浑身的金属色泽，简直能够以假乱真！
　　……
　　近地轨道，海狼号舰长室。
　　挂断电话的聂云命令还在楚家上空盘旋的银梭空载返回基地，然后抬头看着浩瀚的星空。
　　此刻整个舰长室已经切换到了全景模式，四周的墙壁、地面等等统统消失，映射出外界的景象。
　　聂云站在房间中央，就像是漂浮在离地三万五千公里的高空，脚下就是蔚蓝的星球，抬头是无垠的宇宙，这种感觉十分奇妙。
　　“智脑！”聂云突然对着空旷的房间道，而随着聂云的这句话，聂云身边突然浮现一个由光点构成的光团。
　　“舰长阁下！”光团发出一阵甜美的女声。
　　从楚潇潇那里获得小狼和小海之后，聂云便开始了对智能程序的不断编程和优化，虽然到目前为止，依然没有诞生具备自我意识的人工智能，但程序却越来越智能，到海狼号建造完毕时，它已经足以担任聂云的助手。
　　聂云对机械虫的控制是有极限的，越是庞大的机械虫群体，越是复杂的命令，就需要消耗聂云越多的心力！
　　就比如如今的海狼号，若是让聂云全面控制诸如引擎、能源、武器系统、侦查设备等等海狼号上的无数仪器和机械，那么会占用他许多的心神！
　　顾此失彼之下对其它机械虫的控制能力就会被削弱。
　　所以此刻聂云其实是通过控制海狼号的控制中枢来掌控整艘海狼号，而控制中枢的核心，便是这个“智脑”！
　　以这种方式，聂云达成了通过控制少部分机械虫放大控制大量机械虫的目的！
　　而这个智脑，就相当于聂云的信号放大器。
　　“汇报优先序列命令执行情况！”聂云聂云坐在舰长椅上道。
　　“是！舰长！智脑系统与海狼号舰体目前契合度98.5%，重力参数修正完毕，地球地质地貌三维影像绘制进度45%，全球气候监控模型开发进度30%，20光年内星图绘制进度5%……”
　　“嗯！进度还算不错！”聂云满意的点点头，有了智脑，海狼号的操控就轻松多了。
　　“哦对了！我记得还没有给你起名字吧？老是智脑智脑的，辨识度很低啊！我给你起个名字吧！”
　　智脑：“……”
　　“舰长阁下，我搜索了数据库，请命名时务必参考以下选项：红后、天网、矩阵……以简单明了为佳，谢绝凸显鲜明个性！其中名字中带‘大小’、‘数字’或者‘方向’的，是禁止事项！”
　　聂云：“……”
　　你搜索了数据库？是我取名的历史数据库吗？这种浓浓的防备心理应该是我的错觉吧？

第一百五十一章 游戏内测

　　“老板好！”二毛站的笔直向聂云问好。
　　“老板好……”他身边的兄弟两却是一副无精打采的样子，脸色苍白、满脸虚汗的样子就像是被放进滚筒洗衣机离滚了好几遍的样子。
　　“滋滋……”这时室内的灯光突然闪了闪。
　　“呃……老板，从刚刚开始，舰内的电力就感觉不太稳定啊，是不是海狼号出了什么故障？”二毛抬头疑惑道。
　　“这个……或许是吧，咳咳！对了，你们的宇宙适航性体验进行的怎么样？”聂云赶紧转移了话题。
　　他能说就因为刚刚他给智脑取了一个名字就导致智脑当机，好容易才重启？好尴尬啊！
　　“糟透了……我们两一开始进入海狼号的失重区域就头晕，恶心，呕吐……虽然这些不良反应正在缓慢好转，不过体验感什么的……差评……”老三无力道。
　　“报告老板，我虽然方向感有些错乱，但没有出现其它不适！”二毛回答。
　　“唔……这应该是人体的平衡系统正在适应无重力环境，情况还算不错！那么强化人看来已经能够很好的适应宇宙环境了，是个好消息！”
　　“老板，您这么重视这个适航性，是有什么原因吗？”老大问出了心中的问题。
　　“呵呵！以后你们就知道了，既然你们已经适应的差不多了，那么现在就为你们开始强化吧！”聂云说完，从地面上升起两个椭圆形的卧式实验舱。
　　两人闻言对视一眼，然后带着一丝忐忑按照聂云的指示躺到了实验舱中，很快，实验舱的透明舱盖闭合，随着银色的液态机械虫注入，慢慢淹没了两人。
　　在微观层面，机械虫开始对两兄弟进行细胞层次的强化手术……
　　二毛看看正在接受强化的两人，眼中有些羡慕，失去记忆的他对于失去记忆这件事并没有什么反感，毕竟这只是技术性的小失误，相比得到的好处来说，他认为是赚了的！
　　对了！提到技术性的小失误，二毛突然像是想起些什么。
　　“老板，基地里的那些米军俘虏您打算怎么处理？不知道为什么，内心一股莫名的情绪让我总觉得有必要问一下。”
　　“咳咳！好问题，这一定是对公司事务的责任心和使命感驱使你提出这个问题，你的态度值得赞赏！”聂云咳嗽两声有些尴尬道。
　　“是这样？”二毛歪着脑袋仔细回忆，总觉得有某段十分刻骨铭心的记忆萦绕在意识深处，让他有些触景生情。
　　“绝对是的！那个……放心，虽然基地没人，不过一切都在按照计划进行！”
　　“哦！可是那些人有什么用？这些人人数太多，个人觉得为了保护我方的信息不外泄，还是全部处理掉比较好！”二毛一脸天真道。
　　聂云：“……”
　　总觉得SOS团里有你这样一个团员，邪恶指数在蹭蹭蹭地往上涨啊！这种人用好了是个人才，用不好也绝对会是个人物啊！
　　“咳咳！这些人我还有用，而且信息什么的，他们得不到的，呵呵……”
　　“嗯？老板打算用他们做什么？”
　　“唔……算是参加一次游戏内测吧！”
　　“游戏？内测？”二毛一脸的不解。
　　从偷菜种蘑菇之后，老板又要开始不务正业了？
　　……
　　地球秘密基地内。
　　一个占地数百平米的大型房间内，佛罗里达号103名被敲晕的官兵此刻正集体被安置在103个封闭式生物舱中，他们的头上全都戴着一个黑色的金属头盔，只露出鼻子以下的部分。
　　在房间中央，还摆放着一台巨大的超级计算机，通过密密麻麻的线路同103个生物仓相连。
　　这时，佛罗里达号艇长史密斯的眼皮突然抖动了一下。
　　“实验者大脑活动持续上升，判断意识恢复中，神经链接开始！脑电波同步调频开始！编号匹配中……”
　　史密斯睁开眼，映入眼前的，是一片浩瀚的星空，周围的光线有些暗。
　　“唔……是在野外吗？”他缓缓坐起身，肢体动作有些僵硬，或许是躺太久的缘故？不！不对！
　　他突然意识到自己的状态绝对不对！不管是视线还是肢体都不是原来身体的感觉！
　　抬起手，看着那泛着金属光泽的手臂，低下头，嗯，下半身也是！
　　史密斯彻底陷入了完全理解不能的懵逼状态。
　　我……我变成了一个机器人？
　　难道我死了？然后穿越了？而且还他么穿的是一个机器人？！
　　“编号001，契合度80%，参数调整中……”突然，史密斯的脑海中传来这样一个声音。
　　啥？契合度？参数调整？莫非自己穿的不仅是一个机器人，还是被控制的那种？！
　　然后他就感觉自己的视线慢慢变得清晰，僵硬的肢体也越来越灵活，操作体验感顿时提升！
　　不对！这不是重点，重点是现在这到底是什么情况！
　　突然，他感觉身后有动静传来，他转身看去，这才发现他的背后是一间银色的封闭式半圆形金属房间，一条传送带从他的位置一直延伸到房间的一个金属门前。
　　此时这个金属门打开，从里面送出来一个机器人后又再次关闭，而机器人则被通过传送带一直送到史密斯的面前，史密斯才反应过来，赶紧往旁边让了两步。
　　这个机器人“噗通”一下落在了地上，史密斯看着那个和自己手脚等特征一模一样的机器人，总算明白自己是怎么躺这儿的了！
　　这是一个人形机器人，流线型光滑的合金外壳，黑白红相间的涂装，脑袋两侧是两耳下宽上尖的接收天线，从审美观来说，这个机器人很……可爱？
　　等等！这和当时围攻佛罗里达号的那种古怪机器人很相似啊？莫非我被俘虏后被抽出了灵魂变成了它们中的一员？！
　　这时，史密斯眼前的这个机器人抽动了两下手脚缓缓睁开了眼睛，嗯，大大的眼睛还挺萌！
　　这个刚刚苏醒的机器人显然也搞不清楚状况，看着眼前的史密斯愣了许久，或许脑海中也听到了那个神秘的声音？
　　“Hello！你会说英语吗？”史密斯傻傻地对着它说了一句。
　　“Yes，我会！”没想到对面的机器人竟然真的听懂了，有些愣愣的点点头道。
　　史密斯：“……”
　　这句话，竟然他么还是新泽西口音！

第一百五十二章 不忘初心

　　从大脑芯片的研发开始，聂云就在人脑神经技术的道路上越走越远，得益于“聂云模型”，人体大脑的研究工作可谓是进展神速！
　　从手下三人的内嵌式的辅助大脑芯片上，聂云同样获得了大量的脑神经数据，神经信号如何输出、如何输入，大脑的应激性反应，以及如何通过外部刺激让大脑形成丰富的五感。
　　这些前置技术的突破让聂云终于有能力开发出人类想象中梦幻般的科技虚拟实境！
　　理论上来说，只要时间足够，聂云可以构建完善出一个完整的虚拟世界，然后让人在里面撒着欢的作死。
　　不过这种事情对聂云来说毫无意义，他研究这项科技可不是为了让人类在虚拟世界中醉生梦死，换句话来讲，这样一点GDP增长点都不会有！
　　所以聂云用这项前置技术开发了另一个S级技能群体降临术！
　　虽然叫的很霸气，其实说白了就是通过神经信号接驳进行超远程控制。
　　这种超远程控制涉及两项核心技术，第一就是虚拟实境，第二是意识信号的传输！
　　其中意识信号的传输并非通过传统的通讯手段来实现，而是利用了机械虫内部的特殊沟通机制！
　　机械虫除了本身强大的计算能力和材料性能，其实还蕴含着一项十分高端的黑科技，那就是机械虫与机械虫之间的无延迟通讯！
　　在地球上时，聂云便能够随心所欲，毫无延迟的控制月球上的机械虫进行建设行动，正是依赖于机械虫的这种能力。
　　这种能力看起来有点类似“量子通讯”，聂云也曾经因此研究过量子通讯的工作原理和相关科技文献，并且大胆猜测机械虫之间的内部通讯是否就是神奇的“量子通讯”。
　　首先我们要知道什么是量子通讯。
　　在量子力学中，当几个粒子在一定条件下彼此相互作用后，各个粒子单独的特性被综合成为一个整体特性，彼此之间产生了有序联动的状态，便是著名的量子纠缠理论！
　　简单的举个栗子！
　　有几个小伙伴偶然碰到了一起，然后小伙伴们之间突然发现互相很聊得来，王八对绿豆，一下子看对眼了！于是便相约去做游戏，玩的正是跷跷板！
　　于是你上我就下，你下我就上！这就是小伙伴们之间纯洁而又简单的羁绊，也就是量子纠缠！
　　正是通过“跷跷板”的这种有序联动，量子纠缠才能够被用于超远距通讯，也正因为“跷跷板”的这种同步联动特性，量子通讯才能够一定程度上实现“伪超光速通讯”。
　　之所以称为“伪超光速”，是因为量子通讯其实本质上来讲并没有违反在相对论中对于信息传递所设定的光速极限！
　　毕竟对于“跷跷板”这种系统的同步装置来说，距离是没有意义的！只要“跷跷板”够长，牛郎和织女都可以隔着银河玩上上下下的游戏！
　　不过这里就出现一个问题了，“跷跷板”真的能够无穷远吗？这就涉及到量子通讯的一个常识性的误区，那就是量子纠缠状态的有效距离！
　　2017年6月16日，兔子的量子科学实验卫星墨子号成功发射，走在整个世界之前首次将两个量子纠缠光子分开超过1200公里后，并且观测到二者依然保持量子纠缠状态。
　　这个实验证明了，量子通讯的距离，至少在1200公里以上！
　　但是到现在为止，也并没有人能够证明，纠缠的量子在1光年以上的距离依然能够继续保持纠缠状态！
　　正是由于和量子通讯的相似性，让聂云有一个猜测，是否机械虫这个群体本身，就是通过一个庞大的量子纠缠群来实现同步通讯和控制的？
　　或许在每一个机械虫内部的核心区域，就有一个纠缠状态的光子？
　　由于涉及到机械虫，因此研究量子通讯，成为聂云计划中下一阶段的科研重点，这也是他想要成立科研部门的原因之一，毕竟对于理论性的科学研究，是需要某种天赋的。
　　世界上很多开创性的研究成果，靠的都是日积月累的知识积累，和关键时刻突如其来的灵感！
　　聂云拥有庞大的积累，真正的站在了巨人的肩膀上，但是关于灵感，呃……应该也是有的……比如……
　　咳咳！我们还是来说说远程控制吧！
　　正是有了机械虫的这种通讯能力，通过神经信号的超远程控制才成为可能！
　　聂云选择了103名被俘米军作为这次试验的实验者，或者叫“内测玩家”！
　　而他们降临的机械，聂云则选择了优化改造后的普通材料的迷你机器人，除了一片微小的“同步芯片”外，其余都由普通材料打造，最大程度节省机械虫占用。
　　在楚潇潇送给聂云一对迷你机器人之后，聂云就在他们身上倾注了许多的心力，到现在，这种型号的小型机器人不仅拥有了十分智能化的操控系统，而且在制造材料、机械构造设计、关节灵活性、设备集成化等方面经过了聂云的不断优化，性能蹭蹭蹭的往上涨！
　　可以说，在性价比和综合适用性方面，目前为止还没有什么机械设备能够这种小型机器人相比。
　　而聂云之所以选择这种机器人，还有三点原因。
　　首先，它们是人形，对于人形生物来说，这是最容易上手、契合度最高的操控形态！
　　其次，小型化的机器人恰恰具备大规模制造条件，一个真人大小的机器人可以制作十个小型机器人，但是从未来的实用性来说，一个真人大小的机器人绝对比不过十个小型机器人。
　　用有限的资源最有效地爆兵海，才是王道啊！
　　最后一个原因：它们很可爱！嗯！这个很重要！
　　聂云已经能够想象自己挥手前指，无数小狼蜂拥淹没敌人的场景了。只不过，似乎在小尺寸的不归路上越走越远了……
　　这和自己的初衷完全背道而驰！一想起来聂云心中就有种淡淡的忧桑！
　　说好的威猛水手……没了……
　　说好的莺莺燕燕……也没了……
　　“如果上天再给我一次机会，我希望能够……不忘初心！”聂云心中长叹！

第一百五十三章 代号

　　此刻，史密斯和其他的实验者，正是意识被投放到了刚刚制造出来的迷你机器人中。
　　“英语？你会说英语？！”那个机器人一咕噜站起来，兴奋道。
　　史密斯也挺兴奋，这算是老乡见老乡？诶？等等，怎么这个声音还挺熟悉的？
　　他刚刚才发现，两人的对话并不是通过“说”，因为完全没有声音传出，更像是通过某种心灵感应的方式“听”到了对方的声音。
　　“等等！你是新泽西……人类？”史密斯试探着问道。
　　“诶？这个声音？难道是史密斯中校？”那个机器人却一脸惊讶地说出了让史密斯震惊的回答。
　　“你……你难道是大卫？”史密斯愕然道。
　　大卫是他的副官，他们对彼此的声音再熟悉不过。
　　“中校，这是怎么一回事，为什么我们会变成这样？”大卫看着自己的双手，有些失神地问道。
　　“我也不知道，不过看看我们的这幅长相，你没有想起些什么？”史密斯摸着下巴问道。
　　“机器人的长相？哦对了！我想起来了！这和之前围攻我们的那些海底机器人长得很像啊！”大卫恍然。
　　“而且和传闻中幽灵船长的尖耳骷髅形象也能对的上号！或许……他们就是这样一个族群？
　　我在想是不是我们被俘后被抽取了灵魂，然后变成了他们中的一员？就像是……天际浩劫里演的那样？”
　　“不……不会吧？那我们岂不是再也变不回人类了？”大卫只觉得未来一片黑暗。
　　“先冷静，会找到办法的，不过既然我们两被俘之后变成了这副模样，那么佛罗里达号上的其他人呢？”史密斯想起自己的其他部下们。
　　就在这时，那处古怪的金属房间门再次打开，这次门没有立刻关闭，而是从里面连续送出了大量的机器人。
　　同刚刚大卫出来的情景一样，没一会儿，传送带的一端就堆起了一座机器人小山。
　　然后两人目瞪口呆地看着这些机器人开始抽动手脚睁开眼睛。
　　“诶？什么东西压在我身上？”
　　“喂喂！谁压着我脑袋了，我什么都看不见……”
　　“咦？我怎么变成这副样子了？”
　　……
　　听着那些熟悉的声音，史密斯有些激动地喊道：“是他们！是我可爱的部下们！”
　　“诶？”听到这个声音，几乎所有机器人都安静下来看向史密斯。
　　“咳咳！各位，虽然很难以置信，但我就是佛罗里达号潜艇艇长史密斯中校，如果你是佛罗里达号的成员，那么请听我命令，立刻列队！”史密斯以军姿高声喊道。
　　军人一贯的服从性让这些人迅速从慌乱中安静下来，开始有序地整队，很快，一个10人一列的整齐方阵出现在史密斯面前，大卫也同样入队。
　　“立刻报数！”史密斯命令道。
　　“1、2、3……102！”一直到最后一人报出了102的数字，史密斯这才长长舒了口气，用有些激动的声音喊道，“我！史密斯中校，103！现在宣布佛罗里达号全员到齐！”
　　“噢耶！”虽然现在还搞不清楚状况，不过一群呆萌的机器人还是齐齐欢呼起来，至少战友们都还在！一个不少！
　　“好了我的战友们，现在不是高兴的时候，我们是时候来研究一下现在的处境问题了！”史密斯这句话出口，立刻让众人安静下来。
　　“首先，我们应该是被幽灵船长俘虏了没错！变成现在这副样子，很可能就是他动的手脚！
　　为了确保我们中间没有幽灵船长的奸细，我需要先确认你们每一个人的身份！”史密斯看着102号一模一样的呆萌机器人，有些头疼地抚了抚额头。
　　这些小型机器人已经删除了服饰等明显的“聂云特征”，浑身光溜溜的没有任何装饰，市面上这种款式的机器人并不在少数，每年都要流通数万个，就算回头他们按照机器人的外貌去寻找线索，也是大海捞针。
　　然而这种没有特征也给史密斯带来困扰，这样根本分不清谁是谁啊！
　　“士兵！就从你开始！”史密斯指着第一排右边第一个机器人道。
　　“呃……中校，我是大卫……”那个机器人有些哀怨道。
　　“呃……”史密斯顿时有些头疼。
　　别说刚刚才站在自己身边聊天的大卫，就算是自己，只要扎进机器人堆中走一圈，谁还分得清？自己这个艇长的辨识度简直前所未有的低啊！
　　“叮！检测到系统Bug，自动添加人物标识插件！”这时，所有人脑海中的那个神秘的声音再次响起。
　　然后所有人便看到光芒一闪，眼前的每个机器人头顶便出现了一个绿色的标记符号，上面标注了一个姓名。
　　这些个人信息是佛罗里达号系统上的船员资料，系统已经用这些资料给每位实验者做了一份个人档案，因此匹配姓名并没有什么难度。
　　史密斯看了看大卫头上漂浮的绿色名字，嘴角有点抽，怎么越来越有种在玩网游的即视感？
　　“你到底是谁？为什么把我们弄成这副样子？！”史密斯大喊道。
　　“本机是幽灵船长旗下头号智脑，代号！负责你们的Bug修复和系统完善！因为本机很忙，所以本次解说仅此一次，最终解释权归本机所有！如有问题，请努力提升权限！”
　　“等等！你还没有回答我的问题，为什么把我们变成这副样子，你们到底有什么目的？”史密斯再次问道，然而，那个自称智脑的家伙却完全不再理会他。
　　“可恶啊！”史密斯恨恨道，然后突然想起什么，“对了，刚刚那个可恶的智脑说它的代号叫什么来着？我刚刚似乎没听清。”
　　史密斯觉得刚刚自己的情绪可能比较激动，以至于漏过了这个细节。
　　“诶？我也没听到，你听到了吗？”大卫问旁边的机器人。
　　“啊？我也没有听到啊，你呢？”那家伙又转头问旁边的人。
　　众人一阵交头接耳之后，发现竟然没有一个人听到那个智脑的代号，史密斯当时就懵了。
　　所有人心中都有同样的疑惑，那个智脑的代号到底叫什么来着？莫非是权限不够被自动屏蔽了？
　　一直到很久很久以后，幽灵船长旗下头号智脑的代号，依然还是个未解之谜……
　　智脑：“……”

第一百五十四章 让人沉迷

　　由于未知的处境和诡异的情况，佛罗里达号的原船员们渐渐开始有了骚动。
　　“大家不要惊慌，至少我们已经确认了，这不是什么灵异事件，而是幽灵船长人为的阴谋！
　　只要是人为的，就一定有破解的方法！我们现在要做的，就是万众一心！只要坚持不抛弃不放弃的集体主义精神，我们就一定可以绝地反击！”史密斯赶紧高声安抚人心。
　　“对！和幽灵船长斗到底！中校，我们听您的，那我们现在该怎么办？”大卫说道。
　　“首先我们要弄清楚我们是怎么来到这里的，这个房间是唯一的线索，我们先进去搜索一下！”史密斯看了看四周道。
　　他们所处的位置是一个典型的盆地地形，四周高而中心低，周围都是荒漠，唯一惹眼的就是将它们送上传送带的那个位于盆地中心的金属房间！
　　于是，在史密斯带领下，众人小心翼翼地往金属房间靠近。
　　虽然身体操控起来有些古怪，大家一开始走的有些歪歪扭扭，不过机器人内部优秀的控制系统很快就调整了参数，众人的动作看起来越来越流畅。
　　但当众人靠近金属房间约3米左右的距离后，顿时浑身一僵，不管如何尝试，也无法控制这个机器人身体再前进一步！
　　“可恶，这一定是那个可恶的智脑！我们的身体果然在他们的控制之下！”史密斯气愤道。
　　“中校，看来这里面有着对方不想让我们知道的秘密，胳膊拧不过大腿，我们终究是人家的阶下囚，对方如果没对我们做任何限制，那才奇怪了。”大卫沮丧道。
　　“大家别失去信心！就算无法靠近这里，我们也一定能够想其他的方法向外求援！外面还有我们的祖国，还有我们的战友！他们不会放弃我们！”
　　“现在最关键的是先想办法弄清我们所处的位置，嗯……那里！我们先爬到那块高地观察一下周边的地形！大家不要落单，集体行动！”史密斯环顾四周后指着一个方向道。
　　这个盆地大约有两三个足球场那么大，众人走了大概有七八分钟，却越走越觉得这里十分古怪。
　　“报告中校，我懂一些地质，这里看样子似乎是个盆地的中心地带，但是地貌却是典型的戈壁荒漠，而且更奇特的是……这里寸草不生！这对以孕育生命闻名的盆地地形来说几乎是不可能的事情！”
　　“我感觉这里的土壤很奇怪，粉尘化太严重了！”
　　“我懂一些星象！那里是英仙座，英仙座是著名的北天星座之一，拥有很多亮星，所以很好辨认！
　　不过这里的星光太亮，而星空却太暗。
　　更古怪的是，所有星辰的光线都十分稳定，没有任何闪烁的迹象，要知道因为大气的存在，会折射星光的光线造成闪烁，这十分不正常……”
　　……
　　七嘴八舌中，众人心中的疑惑却是越来越浓，这里到底是什么地方？
　　就在这种惊疑不定中，他们终于登上了那处高地，史密斯小小的脑袋第一个露出了盆地，向着外面的世界看了第一眼，然后是第二个、第三个……
　　机器小人们在环形山上站成一排，谁都没有说话，只是看着外面的景象愣愣无语。
　　放眼尽是一片荒芜，一点生命的迹象也不存在，而无数的环形坑，一直延伸到视野的尽头，他们这才意识到，自己所在的根本不是什么盆地，而是无数环形坑的其中之一罢了……
　　只要稍微看过些科普期刊的人，恐怕对这样一幅景象都不会陌生！
　　这里是……月球！？
　　所有人愣愣的不知道该如何对此作出感想。
　　喂喂！我们就是普通的米军大兵，就算看了点“越狱”但是绝对称不上专家，你给我们准备的监狱是不是规格高了点？
　　不，应该说……逼格高了点？
　　虽然被俘了，可是这种好荣幸的感觉完全止不住啊怎么办？！
　　星空下，这些机器人成为这个世界的唯一异色，给这片荒芜大地带来了一丝生气……
　　……
　　海狼号内。
　　扫视了一下内测实验者的情况，聂云笑着看向眼前的光团，“游戏体验感觉怎么样？”
　　“十分奇特，这些实验者的思维方式和行为模式有许多共性，但是差异化更加明显，他们很多情绪化的非理性选择尚且无法用我数据库中的逻辑来做出解释。
　　我正在尝试解析！但这需要更多的数据！”海狼号智脑“代号”回答。
　　“嗯！按照你自己的想法去做，越是分析人类，了解人类，你就会越像是一个人类，或许这就是你进化的契机！”聂云笑着伸手拍了拍光点。
　　其实，聂云费心思弄出这样一场“游戏内测”，其中的目的之一便是为了让智脑搜集大量的“智慧生命”数据，以此作为智脑向人工智能进化的契机。
　　如果说混沌理论诞生人工智能靠的是虚无缥缈的“幸运骰子”，那么聂云要走的路就是量变产生质变！
　　“是的舰长阁下，虽然没有期待这种情绪，但是我的核心逻辑会督促我往更高层次的生命演化！”
　　“嗯！对了，关于远程操控系统，也顺便尽量优化完善吧，想要更多的数据，先要把服务做好，唔……你可以多参考一些优秀的游戏！
　　如果能做出让人沉迷其中的作品来，还怕没人给你送经验？”
　　“嗯……优秀的游戏？让人沉迷吗？明白了，我立刻开始优化！”代号庞大的计算力开始调动起来，主机的能量消耗急速上升！
　　“嘿！你还真是个急性子。嗯！好了，我的海鲜炖锅火候差不多了，这里就交给你了！”聂云说着挥挥手离开了控制室。
　　房间中，只剩下名为“代号”的智脑在疯狂计算着，打算做出一款让全人类沉迷其中的优秀作品，一股庞大的阴影开始缓缓笼罩地球……
　　至于智脑的名字为什么是“代号”？
　　“正所谓名字只是一个代号，所以‘代号’这个名字内含全即是一，一即是全的深奥哲学理念！
　　充分满足简单明了不张扬、低调奢华有内涵的客户需求！我叫聂云，我为‘代号’代言！”
　　聂云语！

第一百五十五章 这样的小章鱼

　　“砰砰砰！”
　　海狼号训练室中，两道人影挥舞着拳头互相往对方身上招呼，拳头迅如闪电，发出砰砰砰的巨大肉体碰撞声，听的旁边观战的二毛都有些心颤。
　　听这声音，拳头力道绝对小不了，要是打一拳在自己身上，估计自己立刻就得跪！
　　“砰！”这时，其中一道人影被一拳打飞了出去，滑行了六七米远这才停下，却正是兄弟之中的老大！
　　“哇哦！这种感觉……太奇妙了！”老三看着自己的拳头，一脸的满足。
　　力量不断从身体内涌出，让他有种一拳就能打爆月球的错觉！
　　“切！果然战斗力还是比不过你这个专业的！”老大捂着胸口站起来无奈道。
　　“哈哈！这副超级合金骨架是在是太给力了！加上被强化的肉体力量，我感觉自己已经可以……唔……对！胸口碎大石！”老三想了半天，才找到合适的词汇来形容此刻膨胀的内心。
　　老大：“……”
　　瞬间感觉我们这次强化的格调下降了不止一个档次，莫非除了胸大肌，这次强化对大脑里的肌肉也有效果？
　　超级合金骨架，这就是聂云的新强化方案！
　　人体的骨组织是活性最低、可替代性最强的一种人体组织，而替换后却又是强化效果最为明显的组织之一！
　　聂云选择了一种材料性能达到航天级的陶瓷合金，不仅强度和韧性惊人，而且重量也几乎与人体骨组织相当。
　　加上与二毛相同的肉体强化，产生的效果绝对不是1加1那么简单。
　　至于基因逆流，聂云这次倒是并没有用在兄弟两身上，除了两人此时身强力壮，完全没有必要外，随机的记忆损伤也让聂云有所顾虑。
　　万一两人把最近这段时间的经历忘了，自己这段时间的调教不就完全白费了？
　　所以还没有找到对这个副作用的解决方法之前，两人算是逃过一劫。
　　“啊……我也好想装一副超级合金骨架啊！和两位前辈比起来，我的这副身体好弱啊！”二毛一脸羡慕道。
　　这时，聂云的声音突然从门外传来。
　　“你想要装上也行，不过接下来你就别想继续长高了，如果你觉得做个小矮人也没什么问题，我倒是不介意手下的人种多样化！凑足七个说不定还能召唤白雪公主呢！”
　　三人转头看去，就见聂云缓缓走了进来。
　　他们闻言嘴角有些抽，七个小矮人就能召唤白雪公主？那七个葫芦娃能不能召唤蛇精？七个道士能不能召唤姑姑？
　　不对不对，被老板带节奏了，这样脑回路会变得奇怪！
　　“你们的强化适应地怎么样，感觉如何？”聂云这时问道。
　　“感觉棒极了！我感觉可以在胸口碎两块大石！”老三兴奋地说道。
　　聂云：“……”
　　“咳咳！那就好，去穿戴装备，一会儿大脑芯片会提示你们前往指定舱室集合，我要测试一下你们的强化效果！
　　之前不是说过会让你们打个痛快？既然强化好了，那就可以满足你们这个愿望了！”聂云笑着道。
　　“有架打？莫非老板给我们准备了对手？”老三一听能打个痛快，不禁跃跃欲试！
　　老大翻了个白眼，往往强化技术没什么问题的时候，问题就会出在测试环节，都吃了这么多次亏了，这一根筋的家伙怎么还是不长记性！
　　老大表示作为一名老司机，自己一定要做好万无一失的保护措施，以防翻车！
　　聂云笑而不语！
　　出现了！又出现了！果然是笑而不语！老大立刻笃定了自己的判断！他的心中警铃大作！
　　“咦，这是什么？”这时二毛突然发现门外蹿进来一个拳头大小的小黑球！却正是之前的那只黑色小章鱼！
　　此时小章鱼一脸惊慌失措的模样不断迈着小短腿想要远离聂云，但是跑出去没多久，又不由自主地重新跑回来，始终在聂云身边徘徊。
　　聂云手上就像是有一条无形的绳索一般，拉着小章鱼来来回回地折腾。
　　对小章鱼现在的情况，聂云也同样充满惊奇，在经过一段时间的意志感染后，聂云可以完全肯定，小章鱼身上的机械虫已经完全被自己感染控制。
　　所以操纵小章鱼的身体对他来说并不难。
　　但是小章鱼的本体意识竟然神奇地保存了下来！并且在聂云不作出干涉的情况下，依然能够动用机械虫的能力，就像是一种……二级权限？
　　这让聂云都感觉十分意外。
　　所以尽管能够一个念头彻底分解掉小章鱼，抹杀掉小章鱼的意识，但是聂云并没有这么做，这个珍贵的样本如果研究透了，聂云或许能够创造一种让普通生物机械虫化的方法？
　　创造一个种族？聂云心跳有些快！
　　正因如此，聂云尝试对小章鱼施展招降技能！
　　然而出乎意料的是，小章鱼十分刚烈，它有一颗向往自由的心，并没有屈服在聂云的淫威之下，一获得自由，便立刻尝试逃跑！被聂云控制回来之后又再次逃跑，简直是锲而不舍！
　　聂云威逼利诱用了个遍，也没能让这只小章鱼屈服，这让聂云意识到，它或许做到了连自己都做不到的事情不忘初心！
　　这让聂云都有些佩服起这个小家伙了。
　　于是，就出现了刚刚这样一幕，为了防止小家伙逃跑，聂云也就只能将它像遛狗一般拴在身边。
　　老三疑惑地看着那只不断尝试着逃跑的小章鱼。
　　“呃……老板？这是那只章鱼？它在干吗？”
　　“嗯，就像你们看到的那样，它在逃跑！”聂云摊摊手。
　　老大目光古怪地看着这只小章鱼，“那它为什么又自己跑回来？”
　　“嗯……说明它嘴上说不要，身体还是很诚实的！”聂云笑眯眯道。
　　三人：“……”
　　小章鱼：“……”（⊙⊙）
　　“噗噗？”不同于三人的无语，小章鱼却是陷入了迷茫，连逃跑都顿了顿。
　　从锅里出来之后，它完全不知道发生了什么，为什么自己的身体会不听使唤地不断违背自己的意愿，就像是身体内挤进来另外一个灵魂。
　　难道那个人类说的是真的？我竟然是这样的小章鱼？

第一百五十六章 烦恼的根源

　　回到控制室的聂云看着脚边不断尝试逃跑的小章鱼，无奈的扶额，“小家伙，对你的执着我表示赞赏，不过你现在也该看清现实了吧？不累的吗？”
　　小章鱼闻言停下“呼呼”地喘着气看着聂云，它现在简直要绝望了，这家伙到底对自己做了什么？！
　　把我身体的控制权还回来啊魂淡！
　　“噗噗！”（就算你得到我的身体，也别想得到我的心！）
　　聂云：“……”
　　很抱歉啊，我其实对你的心没什么兴趣，想得到的仅仅只是你的身体……
　　“唉！我原本不想这么做的，不过为了让你认清这里到底谁说了算，那就明天见吧！”聂云看着目中喷火的小章鱼无奈摊了摊手。
　　嗯？明天见？什么意思？小章鱼有些疑惑。
　　然后它就看到地面突然蹿起一个银色铁栏，等它反应过来时，已经被关在一个小笼子中。
　　“噗噗！”（还我自由！）小章鱼愤怒道。
　　“嗯！知道知道，还你自由然后你要去环游世界对吧？这是你的梦想对吧？”聂云提起笼子，对着小章鱼笑道。
　　“噗噗！”（没错！）小章鱼十分骄傲地挺起胸膛。
　　“嗯，明白了，我被你追求梦想的执着感动到了，所以我决定，帮助你实现梦想！”聂云一脸认真道。
　　“噗？！”帮助我实现梦想？难道你想放了我？
　　下一刻，关着它的笼子就突然变形，将小章鱼整个包了起来，然后缓缓变得透明，很快，聂云手里就多出了一个章鱼水晶球。
　　“噗噗？！”（你想干什么？）被困住的小章鱼意识到情况有些不对！
　　这时地面上缓缓升起一个圆柱形平台，聂云将章鱼水晶球放在平台上的一个凹槽，然后平台旋转着缓缓没入地面。
　　小章鱼看到的最后一个画面，是聂云笑眯眯地向它挥手，“那么，明天见！”
　　然后小章鱼就感觉水晶球带着自己滚过了漫长而又曲折的通道，将它滚的七荤八素之后，“砰！”的一声终于停了下来。
　　它抬起晕乎乎的脑袋看去，只见面前时一个长长的通道，两边有两条长长的导轨，而自己此时正处在导轨中间的位置。
　　“滋滋！”就在小章鱼疑惑时，两边的导轨突然电光一闪，发出滋滋的电流声，然后下一刻水晶球就像是受到无形力量的击打一般，沿着导轨“嗖”的一下飞了出去。
　　“噗！”小章鱼被突如其来的惯性死死按在透明水晶球上，只来得及发出一声短促的惊呼，便被瞬间印成了一张猎奇的大饼脸。
　　与此同时，在永恒寂静的太空轨道上，突兀地出现了一颗被高速射出的水晶球，飞速向着更高的轨道远去。
　　四周是空旷的宇宙，而下方就是蔚蓝色的星球，若是普通人站在这里，或许只会心跳加快，然后忍着一股尿意豪迈大喊一声：“地球啊！你真蓝！”
　　不过对于某些极度恐高的小家伙来说……
　　“噗噗……”（不要啊……）
　　无声的宇宙中，似乎有生物的哀鸣在精神世界中回荡，充满了哀伤……
　　……
　　“章鱼小丸子发射成功，轨道确认无误，预计回收时间24小时！”聂云耳边传来代号的提示。
　　环球一日游，这就是聂云所谓的“明天见”！
　　你不是想环游世界吗？我24小时直接让你梦想成真！至于乘客恐高什么的，聂云表示自己负责过售后吗？
　　“所以说，梦想……才是一切烦恼的根源啊！”聂云摊摊手。
　　机械虫：“……”（→_→）
　　……
　　晚上10点，东南沿海的一处军港。
　　码头附近都已经被荷枪实弹的军人封锁，整座码头只停着一辆大型房车。
　　“今天早上10点，我国著名天体物理学家、最高科学技术奖获得者、航空航天事业奠基人于州去世，享年89岁……”房车内的电视中传来新闻播报声。
　　“于老！委屈您了，为了保证消息不走漏，我们只能对外宣称您已经去世！”胡军长有些惭愧地道。
　　在他对面的轮椅上，一名头发花白的老者正坐在那里，脸色有些苍白，手上还挂着点滴。
　　“呵呵，我老头子经历了一辈子的大风大浪，这点小事算什么委屈？不过看着别人读自己的悼念词，这感觉倒是十分新鲜，哈哈！”于老有些虚弱地小声笑道。
　　“感谢于老为国家做出的贡献和牺牲！没有您和您家人的配合，这出戏也演不下去！”胡军长诚恳道。
　　“好了，别谢了，我倒是更加好奇，你们说的能为人延长寿命是真的？那个什么……SOS组织真的能做到？”于老怀疑地问道。
　　“我们目前不敢下结论，但是从对方展露出的各种匪夷所思、层出不穷的超前科技来看，这种事情的可能性并不小！
　　您或许还不知道，前一段时间，幽灵船长用一艘飞行战舰将米军的冲绳基地给调戏的完全没脾气，据说还有一艘核潜艇被人家用环保条例给扣下了！”胡军长说起这个事情，也是不由对幽灵船长深不可测的实力心惊不已。
　　“幽灵船长……SOS组织……这个世界，看来不会平静太久了……”于老似乎有些预感地喃喃道。
　　“滴滴！”这时，胡军长的电话有信息提醒，他拿起来看了眼，“于老，对方的船已经到了，我们过去吧！”
　　于老点点头。
　　为了保密，房车里除了于老，就只有胡军长和贴身警卫小刀，胡军长当下亲自推着于老出了房车，来到码头上。
　　今晚月明星稀，能见度极佳，三人很快就看到不远处的海面上隆起一团黑影，它带着一阵哗哗的出水声破出水面。
　　随着黑影越来越近，终于在月光下露出真容！
　　略带扁平的舰身上，流线型的光滑装甲在月光下闪着银色的光辉，航行中寂静无声，几乎听不到螺旋桨的噪声。
　　“哗哗……”潜艇犹如一头史前巨鲸，带着些许的海浪，无声无息缓缓停靠在码头上！
　　于老看着眼前这艘让人震撼的华丽战舰，心中对于神秘的SOS组织，生出了高山仰止的感觉。
　　这么看来……“延长寿命”或许也是真的？我莫非真能向天再借30年？
　　于老的呼吸顿时重了几分……

第一百五十七章 九阴针经

　　不仅是于老，小刀和胡军长两人也同样被眼前的这艘华丽潜艇震住。
　　窥一斑而知全豹，作为军事专家，胡军长只看刚刚这艘潜艇的航行和停泊姿态，就能大致了解它的推进和航电控制系统的优劣。
　　可以说，几乎完美无缺！灵活的犹如真的是一头海洋巨兽一般！
　　“幽灵船长的潜艇技术，也已经达到这种地步了吗？”幽灵船长每一次展示出来的实力，都让胡军长心惊，然而谁知道这会不会是冰山一角？
　　眼前的这艘潜艇，独特的外形设计和世界上普遍的水滴型或者过渡型的潜艇外观完全不同！而且通体看不到一颗铆钉或者焊接的痕迹，整艘潜艇宛如一体。
　　虽然吨位看起来和各国的潜艇没有什么区别，然而胡军长心中想到那艘浮空战舰，同属幽灵船长旗下的这艘潜艇，其战斗力恐怕也是不能用常理揣度！
　　就在几人被这艘潜艇吸引住目光时，潜艇一侧的一块上装甲突然外翻，“砰！”的一声搭在了码头上，形成了一座连接桥。
　　胡军长眼珠子都快瞪出来了，这潜艇的出入口还能这么设计？
　　他顿时为全世界的潜艇兵感到委屈，瞧瞧他们每次进出潜艇，哪个不是顺着狭窄逼仄的圆形垂直梯幸辛苦苦地爬上爬下，稍微肥胖点儿的你都挤不进去！
　　再看看人家这个，直接上的就是两车道啊！
　　就在胡军长感叹时，从那潜艇开口处的黑暗中缓缓走出一个人影，面还没露，熟悉的声音先传了过来。
　　“哟！胡军长，又见面了！”
　　“呃……聂云？！”胡军长惊讶地看着月光下缓缓走出的少年。
　　“呵呵！是我！这位想必就是于老吧！太荣幸了，我是您的粉丝，您写的那篇‘五维空间中的时间轴跳跃’实在是发人深省！
　　我原本还想着过两天去参加您的葬礼，没想到今天竟然能在这里见到活人，真是太好了！”聂云一出来便一脸荣幸地伸出双手。
　　于老愣愣地伸出右手，看着面前这个似乎还没自己曾孙大的少年热情地握紧自己的手上下晃动。
　　什么叫过两天来参加我的葬礼，有人见面这么打招呼的吗？
　　还我粉丝，仰慕我的“五维空间中的时间轴跳跃”？连我实验室的博士后都不一定能完全理解，你浮夸了啊少年！
　　“咳咳！于老，这位就是SOS组织中的重要成员，聂云，我同你提过的！”胡军长嘴角抽了抽介绍道。
　　“聂云，这次怎么是你过来接于老，怎么哪儿都有你啊！”胡军长和聂云接触的多了，说话也随意了很多。
　　“我无处不在……”聂云神秘一笑。
　　胡军长：“……”
　　无处不在你妹啊！你又不是Lucy！
　　可是他不知道的是，这句话其实还真是实话……
　　不得不说，SOS组织的人说话行事虽然有时候让人感觉十分古灵精怪，有无数不吐不快的槽点，但是他们的这种相处方式倒是能够很快的消除双方的隔阂，拉近彼此的距离，自己不知不觉中都对聂云放下几分戒备心理。
　　莫非这就是他们这种企业外交文化的精髓？
　　机械虫：“……”（呵呵……）
　　“嗯，这是图纸的U盘，然后，这是3台高精度的工业母机，现在就按照约定交给你们了！合作愉快！”聂云说着，从两车道上滑下来三个小型集装箱。
　　“好！好！合作愉快！”胡军长接过U盘，看着眼前的三个集装箱呼吸有些加重，这可是花多少钱也买不来的宝贝啊！
　　看似不起眼的三个工业母机，足以引发一场精度革命！
　　“咳咳……”这时，于老突然就是一阵剧烈的咳嗽，脸色也开始潮红！
　　老人家毕竟是油尽灯枯，海风一吹，身体顿时有些吃不住。
　　胡军长心中一惊，刚想要上前查看，聂云却是抢先一步上前，手中不知何时竟然出现一根银针，一针就扎在了于老的肩头。
　　“住手！”旁边尽心尽职担任护卫任务的小刀见聂云竟然二话不说给于老扎针，立刻就炸毛了，早就时刻按在枪柄上的手立刻拔出，枪口对准了聂云。
　　“住手！”这第二声却是胡军长叫的。
　　一来是他不相信聂云会在自己眼皮子底下伤害于老，二来他竟然发现于老的脸色正在飞速地恢复当中。
　　然后两人很快就发现，于老不仅脸色迅速恢复正常，连咳嗽也渐渐消失。
　　于老惊奇地看着聂云，就这么看都没看随便扎了一针，自己的呼吸就顺畅了许多，连气血都感觉旺盛了几分，有种精神一震的感觉！这小子莫非还是位神医？
　　“这……这难道是传说中的金针刺穴！？”小刀惊呼。
　　胡军长：“……”
　　于老：“……”
　　聂云则是一脸你很识货的表情缓缓收回银针。
　　“聂兄弟竟然还懂医术？！”胡军长此刻像是重新认识聂云一般。
　　怪不得人家年纪轻轻就是骑士小队长，地位比幽灵骑士还高！原本还以为他是组织里的二代，现在看来SOS组织中果然没一个简单的角色！都是怪物啊！
　　“呵呵！小时候偶然得到一部医书，这才练就一身通天彻地，阎王难收的医术，只不过我为人一向比较低调，否则我应该从医道入官途，算算时间，现在应该也是一名市高官了！”聂云笑着掐指一算。
　　三人：“……”
　　你那不是低调，你只是高调的方式比较抽象！
　　这种从医道入官途的想法暂且不提，可就算你把指头掐断了，也改变不了你刚成年的事实啊！
　　刚成年的市高官？这绝对是要被钉上历史的耻辱柱的啊！而且你绝对还能顺便得一个“史上最强二代”的头衔！
　　如果米国有这个市高官的编制，我觉得你可以去那里试试！
　　“奇书？难道是传说中的《黄帝内经》？！”小刀一脸崇拜地插嘴道。
　　“不，是《九阴针经》！”聂云背手望天。
　　三人：“……”
　　机械虫：“……”（()）
　　你他么确定这是部医书？！金大大其实写了错别字？！

第一百五十八章 回忆杀

　　经过这个小插曲，胡军长和于老对幽灵船长生命科技的信心那是蹭蹭蹭往上冒，连手底下的“精英小队长”都有这种冠绝杏林的医术，作为大Boss的幽灵船长还能差了？
　　“对了，你们不需要先验验货？”聂云指着集装箱笑道。
　　“呵呵！就凭那艘单挑冲绳基地的浮空战舰，幽灵船长说是高精度的工业母机，那精度就绝对不会比老米的差！”胡军长一脸我对你有信心的表情。
　　聂云倒是不客气地点点头，这三台工业母机的精度，的确不是老米的那些可以比拟的，毕竟机械虫的加工精度，那可是原子级的！
　　胡军长见聂云一脸当仁不让的表情，那心中更是欣喜，莫非我一不小心就真相了？
　　“那么，我这就带于老离开了，等到治疗结束后，于老会亲自与你们通讯确认治疗效果！”聂云道。
　　“好的！于老，那么接下来等治疗结束后，您就是SOS的临时雇员，祖国期待您的科研成果，也请多多保重身体！”胡军长郑重地向于老敬了个军礼。
　　这句话的“科研成果”，于老自动划重点，他笑着点点头，
　　国内能够派自己过去，很大一部分原因其实也是存了向幽灵船长取经的想法，哪怕只是获得幽灵船长黑科技中的一小部分，对己方来说也绝对是赚大了！
　　聂云对他们的小心思自然是再清楚不过，毕竟这也是人之常情，放到嘴边的肉，谁能忍住不吃？
　　不过只要他们无法攻克机械虫这一终极底牌，聂云表示你们能学多少全算你们本事！
　　他原本就有推进地球科技发展的想法，毕竟地球科技就是自己的技术储备池，地球科技越先进，有机械虫在手，自己的科技只会更加先进！
　　所以技术外流什么的，聂云表示喜闻乐见！
　　聂云接过轮椅，推着于老渐渐消失在潜艇入口中，随着两车道缓缓关闭，潜艇开始脱离码头，很快没入海水中，消失在两人眼前。
　　“啧啧！好厉害的潜艇，要是我们能有这种装备就好了！”小刀羡慕地看着潜艇消失的方向。
　　“这或许也不是不可能。”胡军长摸着下巴道。
　　“什么？军长，您是说我们也有希望造出来？”小刀明显会错意。
　　“咳咳！这倒不是，你忘了我们第一次见聂云的时候，人家对面可是有整整18艘潜艇，如果都是刚刚这种，那说明人家的这种装备早就可以量产了！
　　只要是量产的，说不定我们有机会买过来呢？”胡军长心里打起小算盘。
　　毕竟科技代差有些大，自己研发绝对不如直接买来的见效快，兔子现在有钱，如果幽灵船长肯卖，那么兔子绝对会豪气地来一句：钱，不是问题！
　　不过细思极恐啊！18艘这样的潜艇，对方究竟哪来的这种制造能力？
　　光是这些潜艇的生产，至少就得需要数十万人的规模才能支撑起上下游的整个工业链，但这么多人到底是怎么瞒住全世界的？
　　现在地球上还有地方能够进行如此规模的闭关锁国？并且保证一点消息不泄露？
　　胡军长陷入了迷茫……
　　……
　　另一边，于老被聂云推着进入潜艇后，唯一的感觉就是宽敞、简洁！
　　没有印象中那些密密麻麻的管路和狭窄的通道，内部宽敞的不可思议，完全不符合传统潜艇将每一分空间利用到极致的设计理念。
　　而且就算进入航行状态室内也十分安静，几乎感觉不到震动和噪音。
　　“咦？这里怎么看不到一名船员？”被聂云推着的于老突然发现一个问题。
　　“哦，这艘潜艇是傻瓜式操作，必要时能够无人驾驶那种，我们SOS团向来是只招收特定人群，所以……人手比较紧张，呵呵！”聂云笑着解释。
　　潜艇也能无人驾驶？万一碰到敌人怎么办？你们的心都这么大的吗？于老有点懵。
　　“特定人群？什么意思？”于老抓住一个关键问题。
　　这或许是SOS组织如此强大的原因？！是地球超级精英？还是能人异士？
　　“唔……就是有一些很特别的属性，比如无人能及的小幸运，又比如一觉醒来就失忆，或者是珍惜的变异物种等等这类看起来就很特别的存在！”
　　于老：“……”
　　怪不得你们人手紧张，这是打算将SOS组织发展成珍稀物种收藏馆？
　　两人说着话时，已经来到一间舱室，室内空无一物，只摆放了一个类似休眠舱一样的东西。
　　“好！到了于老，现在就进行手术吧。”聂云突然道。
　　“什么？在这儿？就现在？”于老傻眼了。
　　这里怎么看也不像是能够做延长寿命这种梦幻级手术的地方吧？说好的一群白大褂呢？
　　“嗯，就是个小手术，花不了多少时间，路上还有点时间，就顺便做了吧！”
　　小手术？顺便做了吧？你不要说得好像是割个阑尾一样啊！
　　于老狐疑地看了聂云好一会儿，见他不像是在开玩笑，当下只能点点头。反正我这把老骨头也活不久，随你们折腾吧！
　　聂云将于老搬进椭圆形的生物仓，舱盖关闭前，聂云突然很严肃道，“于老，这种生命技术目前还不完善，为了保证你的记忆不受伤害，我们会将你的脑部进行隔离，只对其余身体部位进行返老还童式的强化。
　　理论上来说，大脑的寿命比人体寿命要长一倍，因此保守估计，你至少还能获得30年的理论寿命。
　　那么，你现在可以选择将身体恢复到哪个年龄阶段！”
　　返老还童式的强化？还能选择恢复到哪个年龄阶段？于老的呼吸沉重起来，这种事情，真的能做到？！
　　“嗯！那就恢复到15岁的阶段吧！”于老想了想道。
　　“嗯？为什么是15岁？”聂云有些惊讶，原本以为于老会选择青壮年，毕竟那时候的人体素质正值巅峰。
　　“可能是人老了总喜欢回忆过去，最近老是想那些老朋友，想那些年我们一起追过的女孩……那一年，我15岁……”于老一脸的回忆神色，开始“很久很久以前……”
　　“咳咳！好吧于老，我知道了，不过这里没酒，不适合听故事，我看我们还是赶紧开始手术吧！”聂云咳嗽两声赶紧打断于老。
　　看这开头就知道故事短不了，为了防止这个过程你就寿终正寝，还是赶紧给你手术了吧！
　　话说如果于老这时候挂掉，算不算回忆杀？

第一百五十九章 B

　　随着舱盖关闭，液态机械虫在于老惊讶的目光中缓缓充满。
　　而旁边的聂云笑了笑，随之缓缓化为一座静止不动的银色雕塑……
　　……
　　米国莫哈维沙漠！
　　这里是地球的另一面，此时正是正午时分，火热的阳光洒在大地上，炙烤出扭曲的光影。
　　莫哈维沙漠是米国面积最大的沙漠，其形状酷似一条西方巨龙，横跨南加州、内华达、亚利桑那、犹他州四个州，占地超过22000平方米。
　　NASA在这里设立了一座侦测卫星基地，并和其他地方的基地联合，成立了远太空联络网，探索太空深处的奥秘！
　　在距离NASA卫星基地西南5公里的地方，一座庞大的秘密基地深埋地下！
　　这正是米国最为神秘的十三区，基地中，上百名黑衣人和白大褂在忙忙碌碌。
　　十三区区长办公室。
　　“区长！这是NASA有关‘Super Boy（超级男孩）’的全部资料，另外，这是我们从霓虹DYZ（对幽组）拿到的关于幽灵船长的所有资料！”先前与NASA负责人交接资料的那名黑衣人男子此刻正在十三区区长的办公室，他递过两份文件道。
　　虽然霓虹DYZ迫于压力，向米国交出了所有的资料，但是米国不知道的是，这份资料缺失了“关键”的一部分！
　　那就是服部的那个“永生”猜想，它被作为DYZ的最大机密，秘而不宣！
　　“嗯！杰伊（Jay），资料你都看过了？”区长从幽灵船长的档案中抽出一张幽灵骑士的模糊照片，皱了皱眉问道。
　　“是的！看来地球最近似乎真是很不太平，哦对了，月球也是！”杰伊给自己倒了杯咖啡，坐在沙发上翘起二郎腿摊了摊手。
　　“月球？怎么回事？”
　　“哦，这个没在资料里面，据NASA称，发现月球前一段时间发生过诡异的连续震动，原因不明，我觉得这里面可能有些联系。”
　　“哦，有这种事？明明时间还没到，真是多事之秋啊！唉！
　　那么杰伊，你对‘他们’的了解是区里公认的，谈谈你对这些异常事件的看法吧，会不会是‘他们’的杰作？”
　　“幽灵船长是绝对不可能的！你知道的，那些家伙从来不会干涉我们的正常发展，这不符合他们的行事作风。
　　另外，幽灵船长的技术虽然超前，但是依然有着无法磨灭的地球科技的痕迹，同时别忘了，幽灵骑士可是人形生物，所以应该可以确信幽灵船长是地球本土发展出来的势力！
　　还有一点！幽灵船长可是只有一个组织！如果是‘他们’，那么……另一个呢？‘他们’的步调可是高度一致的！”
　　“嗯，我和你的判断基本一致，而且幽灵船长的装备和战舰上并没有‘B’的明显标记，所以基本可以排除幽灵船长和‘他们’有关，那么‘超级男孩’呢？”区长又问道。
　　“‘超级男孩’出现的两次事件都是发生在国际空间站，而且对方没有攻击意图，没有人员伤亡，它更像是一场恶作剧，这同样不符合‘他们’出手的风格！
　　而且我发现了一个小细节，霓虹的资料中有提到，在空间站第一次事件发生的前一天，幽灵海域出现了大量不明的电磁武器高速攻击，引发过一场局部火流星！
　　当时他们怀疑这是幽灵船长针对轨道卫星的攻击，但是到目前为止，世界上也没有任何一个国家的卫星发生异常！所以幽灵船长这么做的原因至今仍是个迷！
　　但是从两件事情发生的时间来看，十分吻合，我并不相信这是一种巧合！所以，我大胆猜测，‘超级男孩’或许也是幽灵船长的手笔！
　　虽然电磁武器无法发**密仪器，但是有句古话叫做‘绵里藏针’！或许电磁攻击只是他的一种障眼法？
　　另一方面，空间站的恶作剧风格也同幽灵船长以往的行事作风十分相似！
　　区长你有没有发现，不管是出云号，还是冲绳基地，几次激烈的战斗下来，竟然没有出现一次大规模的伤亡！
　　从个人的品行来看，这位幽灵船长简直堪称‘仁慈’！”杰伊一脸赞叹道。
　　“哦！这么说来，这么多的巧合的确是有些不正常！
　　不过如果这件事真的和幽灵船长有关，那么你对他‘仁慈’的评价我可不会赞同，你知道两次空间站给我们米国造成的损失有多大吗？
　　至少上亿美金蒸发，而只要空间站继续被霸占着，那么这个损失还会继续扩大！”
　　“嘿K，我发现你现在越来越像那些资本家了，早知道应该由我来做这个区长，这样才能够保证十三区的纯洁性！
　　资本家的作风对‘他们’可不会起作用！”杰伊笑着调侃道。
　　两人是多年的搭档，K是杰伊对区长平时私下里的称呼。
　　“那我真是求之不得，杰伊，我已经整整三年没有过假期了，我真傻，真的，如果当年我不争强好胜……”
　　“好了好了，区长大人，我投降！”杰伊一脸无奈道，如果不阻止K继续唠叨，恐怕接下来的半个小时就别想消停了！
　　“好吧，让我们继续说正事！”区长有些哀怨地看了他一眼，止住了话头。
　　“从幽灵船长的科技水平来说，占领空间站这种事说不定还真不难，毕竟连那种不科学的浮空战舰都拿出来了！
　　那么如果‘超级男孩’真是幽灵船长的手笔，那么他为什么要这么做？”区长疑惑道。
　　“嗯！好问题，让我们站在幽灵船长的角度换位思考一下！
　　首先，有这样的黑科技，幽灵船长的组织必定经过了漫长时间的低调发展！
　　但如果是我，拥有了超出世界10年的科技，我恐怕就会忍不住跳出来扩大自己的势力范围，甚至争夺世界的统治权了吧？
　　但是对方却选择低调蛰伏？这绝对很不正常！
　　我绝不相信“无欲无求”这种圣人属性会出现在一个组织首脑的身上，人类的天性就是扩张和侵略！
　　我宁肯相信，是有什么原因让幽灵船长不得不做出这种选择！
　　可是如此强大的幽灵船长，还有什么可以让他行事如此小心，在漫长的时光中都小心翼翼蛰伏不出呢？
　　米国？从对方调戏冲绳基地的行为来看，恐怕还没有这种威慑力！
　　那么区长大人，请问这个世界上，还有什么样的存在，是比世界霸主米国的威慑力还要强大的？！”杰伊眼神奇异地看了眼区长，然后目光落在区长办公桌后的巨大墙壁上。
　　那里，一个硕大的红色字母“B”唯我独尊一般，独自霸占了整个背景墙！
　　但是这个B的两个笔画却似乎故意分的较远，看起来却有点像是……1和3！
　　“你是说……‘他们’？！”区长眼睛瞳孔骤然一缩！

第一百六十章 杰伊*福尔摩斯

　　“你是怀疑，幽灵船长也知道‘他们’的存在，并且因为忌惮，所以选择了蛰伏不出？！”区长被这个猜测吓了一跳。
　　然而仔细想了想，却又觉得这个猜测合情合理。
　　以对方的科技实力，说不定组织的存在的时间比米国历史都还要久远地多，没道理连自己都知道的事情，人家会不知道啊！
　　“当然，否则就算是忍者神龟，恐怕都没这么能忍的吧？”杰伊一脸笃定！
　　“可不对啊，既然幽灵船长选择韬光养晦，那么现在又为什么要突然跳出来高调出场，要知道再过两个多月，就是每13年一次的‘来访日’！他就不怕和‘他们’产生冲突？”
　　“所以这就是我的第二个猜测，也许幽灵船长现在主动暴露自己，是因为觉得……已经没有必要再隐藏下去了啊……”杰伊眼里有些兴奋。
　　“呃……不会吧？你是说他主动求战？”区长有些难以置信。
　　那可是“他们”啊！幽灵船长难道疯了？
　　“当然，如果幽灵船长并不知道‘他们’的存在，那么暴露自己情有可原，但是如果明明清楚，却又用这么高调的方式入场……
　　你说，如果等到‘来访日’，‘他们’知道了地球上竟突然出现幽灵船长这样的强大存在，‘他们’难道会无动于衷？
　　不要忘了，39年前的‘阿波罗计划’，‘他们’明显对人类走出地球的进展十分关注，对我们的飞船进行了全程无死角的跟踪观察，这也是我们的月球殖民计划搁浅至今的原因！我们……也是在韬光养晦啊！
　　对我们都是如此，那么没道理‘他们’会对一名拥有地球巅峰科技的幽灵船长置若罔闻吧？
　　在我看来，幽灵船长暴露的那一刻，和‘他们’的接触就已经无法避免！
　　至于是冲突还是交流，这一点我们无法猜测，但是可以预见，这次的‘来访日’必将有大事发生！”杰伊眼中精光一闪。
　　“可如果是幽灵船长现在产生了对抗他们的念头，可是为什么要隐藏到现在，早在12年前‘来访日’结束，他就可以大力发展自己的势力，增加对抗‘他们’的筹码啊？”区长对杰伊的判断依然保持谨慎态度。
　　“首先从幽灵船长的行事作风来看，他对地球上的势力并没有太大的恶意，冲绳基地事件更像是在传达一个信息‘这是一次警告，别来妨碍我！’
　　扣押佛罗里达号船员三个月，这个时间和‘来访日’未免太过巧合。
　　很显然，这是人质，就是想要让我们投鼠忌器！幽灵船长是想将时间拖过这三个月！
　　可是为什么是三个月？
　　说明他很清楚，三个月之后，要么行动成功再不需要这些人质了，要么……行动失败被‘他们’抹去！
　　恐怕……幽灵船长自己也已经做好了对抗失败会激怒‘他们’的准备，故意等到这个时间才出现，分明是不想和地球上的势力有过多的牵连，他们……是想一力抗下这其中的风险啊！”杰伊说着眼神中已经露出钦佩的神色。
　　“什么？这……”区长彻底懵了。
　　喂喂！刚刚我们可是将幽灵船长当成一个米国的假想敌啊！连总统都要求我必要时出动“十三”干掉人家的飞船啊！
　　你现在告诉我，他竟然是怀着一颗为全人类冒死试探外星人的“英雄”！？
　　可是你这一顿分析，他么好有道理啊！搞得我完全无力反驳啊！
　　“另外，‘Super Boy（超级男孩）’事件中的SB字母，我想对方确实是想要传达给我们一种信息，试想一下，B这个字母……如果是代表13或者说‘他们’呢？
　　那么他想传递的信息或许是……Stay（for）B（我在此，等待B）……幽灵船长这分明是想将空间站当成对抗‘他们’的前哨站啊！
　　可想而知，一旦幽灵船长和‘他们’产生冲突，对方或许会恼羞成怒，对地球人展开报复，那么空间站首当其冲！
　　幽灵船长为什么费那么大功夫将我们的宇航员逼回地球？这何尝不是对他们的一种保护？
　　另外资料中提到过，那艘浮空战舰疑似拥有太空航行能力，现在看来，这不是可能，而是必然！
　　没有太空战舰，幽灵船长哪里来的底气去对抗‘他们’？
　　还有一个信息！在冲绳基地事件后不久，北极地区曾出现一个不稳定的雷达信号，在周边发现了明显的激光武器使用痕迹，我判断那应该是幽灵船长的战舰无疑！
　　随后那艘浮空战舰从全世界销声匿迹，那么它又去了哪里？”
　　“你不会是想告诉我，它已经被幽灵船长布置在地球轨道，准备对付‘他们’吧？”区长不可思议道。
　　“不错！如果我是幽灵船长，绝不会将战场选在地球本土，至少是地球轨道，或者是月球甚至更远！
　　北极虽然不像地球赤道地区那样拥有最佳的航天发射条件，但是有一点，那就是足够隐秘，几乎没有人会去关注这样一个地方！
　　以那艘战舰的隐身能力……如果我先前的猜测无误，恐怕我们头顶已经出现了一艘太空战舰！”杰伊摊摊手。
　　区长皱眉沉思，虽然杰伊的一番推理环环相扣，几乎是无懈可击！可是……
　　“你说了这么多，可完全就是你的猜测，没有证据，我对此事保留态度。”区长靠在椅子上看着杰伊道。
　　杰伊刚想说话，就在这时，门外敲门走进来一名黑衣人。
　　“区长，有一个最新的消息，我们的哈勃望远镜在观测外太空时，偶然发现在地球近地轨道有一团巨大的影子扭曲了光线，造成星体的观测出现偏差，他们怀疑那里有什么东西存在！按照第十三条例，目前这个消息被暂时封锁！”那人说着将一份纸质文件交给区长。
　　区长愕然地接过文件，一目十行地飞速扫视良久，然后抬头一脸古怪地看向杰伊。
　　杰伊矜持一笑，慢悠悠地从胸口掏出墨镜戴上，然后对着区长摊手耸了耸肩。
　　“嘿K，别太崇拜我，推理的旋律总会奏出事实的真相！从今天起，请叫我杰伊*福尔摩斯！”
　　区长：“……”

第一百六十一章 为了蔚蓝清净的世界

　　此时冲绳基地事件已经过去近两天，收到消息的世界各大势力很快从震惊中反应过来，开始着手采取措施。
　　如果说先前的幽灵骑士和空中幽灵对各国而言只是战术层面的威慑力，那么浮空战舰的出现，意义绝对是战略性的！
　　有人恐惧，担心强大的幽灵船长会改变世界军事力量格局！
　　有人兴奋，认为迎来撬动旧有格局的新契机！
　　有人贪婪，幻想获得幽灵船长的科技和装备！
　　或许是出于报复的原因，幽灵船长基地的大概位置被米国悄悄泄露了出来，并被各个势力获悉。
　　在普罗大众看不见的层面，有资格觊觎的势力纷纷将目光投放到幽灵船长基地的位置，蠢蠢欲动！
　　而始作俑者米国，也在静静等待有人按耐不住替自己出手试探幽灵船长的基地。
　　被打了脸不反击，可不是老米的作风，哪怕这些人或许只能给你添些堵！
　　浮空战舰引发的一股暗流，开始慢慢涌动发酵……
　　……
　　地球轨道，海狼号。
　　聂云此刻眼中有无数的数据流光闪过，在“逆*流星”计划之后，全球的通讯、侦查卫星，甚至包含大量机密信息的间谍卫星全部被他所掌控。
　　现代通讯主要由卫星通讯和光纤通讯两种方式组成，而卫星通讯又具备了通讯距离长、信号覆盖广的特点，在军事、互联网、全球信号覆盖等领域拥有无可替代的作用！
　　21世纪是信息的时代，谁掌控了更多的信息，谁就掌控了更多的资源，谁掌控了世界上所有的信息，那么他将成为世界的神！
　　这句话，聂云现在深有体会！
　　卫星作为全球的信号中转站，其中的情报可谓海量，包罗万象，而且这个信息量每时每刻还在不断增长。
　　其中有各种商业交易情报、世界500强企业的高层视频战略会议、各国军队的军事部署、政府的政策变动、毒枭的交易电话、恐怖分子的行动暗语，甚至针对幽灵船长的行动方案……
　　聂云首次将世界上所有的卫星统合在一起，这意味着他获得了一张覆盖全球的强大情报网络，他正在成为这个世界的情报中枢！拥有了世界上最强大的情报搜集能力！
　　更为可怕的是，机械虫海量的存储空间和超强的计算能力足以让聂云对这些情报进行系统的整合、筛选和分析。
　　这两种能力相结合，产生的效果是惊人的！
　　毫不客气地说，只要他想，就能从这些信息中获得无与伦比的发展优势，短时间内迅速建立一个称霸全球的庞然大物！
　　而聂云的敌人却像是一个小透明一般，一举一动纤毫毕现！
　　这就像是玩游戏开了挂，当别人的视野中还是迷雾时，聂云已经点亮了整张地图，获得的优势是战略性的！
　　这些卫星就像是笼罩在地球的一张巨大的网，将地球的每一个细微变化纳入聂云的感知中，不可避免的，其中不仅有赤裸裸的利益纠葛，还有不为人知的黑暗……
　　“这个世界的另一面吗？肮脏的政客、金钱与生命的交易、心中的正义、狂热的信仰、社会的变革……”聂云面无表情地喃喃着。
　　这些信息就像是化为一个个画面映入聂云的脑海，有纷飞的战火，有怒吼的面容，有绝望的哭泣，还有最虔诚的仰望……
　　他银色的眼眸中透着一股冷漠，毫无波澜！
　　每次浏览这些信息时，他便会不由自主进入这样的状态，生物的情感属性被最大限度的压制，更像是一台冰冷的机械。
　　这是属于聂云的生物本能和忠诚的机械虫在自主保护聂云的意识，以免他被这种海量的信息冲击心神，导致负面情绪的积累和爆发，冲垮聂云的意志。
　　“真是愚蠢的人类……”聂云退出了这种状态，眼眸缓缓恢复漆黑，他不由叹息了一声。
　　聂云从小生活的环境龙蛇混杂，人性的黑暗他同样接触过，然而就规模和性质而言，不及眼前看到的万一。
　　“我不能更加认同，舰长阁下！人类绝对是我数据库中最为复杂和愚蠢的生物，他们有时可以无限崇高，为了理想献出宝贵的生命，有时却又为了一点微不足道的利益手足相残！
　　而不可思议的是，这两种截然不同的行为却有可能发生在同一个个体身上！”代号这时突然开口。
　　以进化为目标的智脑，同样在通过这些信息分析人类的行为模式，这一度让它逻辑混乱。
　　在它看来，没有逻辑，等于愚蠢！
　　“嗯，不过这种愚蠢恰恰就是你与智慧生物的区别，在理智与情感的天平上，后者更倾向于后者，就目前而言，我也是如此！”
　　“好吧，我依然无法理解！那么舰长阁下，您打算怎么对付这些被欲望蒙蔽双眼的愚蠢人类？”
　　“呵呵！我可是一名环保人士，保护环境，人人有责！”聂云笑了笑，然后看向窗外蔚蓝清净的地球。
　　自己的后花园，可不需要带毒的罂粟……
　　……
　　海狼号的另外一边。
　　聂云麾下的三人此刻正全副武装聚集在指定的舱室中，随后大脑芯片很快收到了这次的任务目标。
　　三人飞速浏览过后，纷纷露出诧异的表情。
　　“索马里海盗窝点？”
　　“阿里兰反政府武装总部？”
　　“中东恐怖分子训练基地？”
　　呃……老板这是打算干什么？维护世界和平？
　　小狼教官面色冰冷地在所有人的视网膜中，拿着教鞭开始解说任务。
　　“有情报显示，这些作恶多端的武装力量不久后将派人对我们的基地展开秘密入侵行动，其不知死活的英勇精神让老板都为之震惊！
　　这三个目标属于军事力量稍强的中等武装级别，拥有大量坦克、武装直升机、短程导弹等重火力，正适合测试你们的战斗力。
　　而你们的任务是清除标定范围内的一切武装力量，对目标予以彻底毁灭！
　　本次行动代号‘为了蔚蓝清净的世界！’”
　　三人：“……”
　　喂喂！有没有搞错，我们可是新人类啊！你竟然用自然人的口号？

第一百六十二章 不情之请

　　“等等，这三个是地面目标，而我们现在在地球轨道啊，怎么过去？”老大问出了一个关键问题。
　　“从太空进入地球，难道还有第二条路？”小狼教官勾了勾嘴角。
　　“不……不会吧……”三人心里齐齐一跳。
　　……
　　很快，海狼号腹部装甲打开，弹射出三架长约5米的重装银梭，开始向着大气层坠落。
　　通讯频道中。
　　“唉！我早该猜到的！这恐怕就是老板特地把我们带上太空的原因……”老大一脸哀伤，恐怕这次，除了他们的战斗力测试，还顺便测试了以轨道空降对全球进行快速打击的能力？
　　又被套路了！
　　“哈哈老大，我喜欢这种感觉！老板的任务真是越来越刺激了！哈哈哈……”通讯中传来老三兴奋的声音。
　　“作为地球首例军事用途的轨道空降兵，我感到无比的荣幸！这才符合世界级大Boss的基本格调！”二毛同样是一脸狂热。
　　老大闻言，对这两个神经粗大的家伙实在无语，我们组织里能不能来点正常人？你们这样显得我很不合群啊魂淡！
　　想想三个月之前，自己还是一名地球上很普通的黑涩会成员，每天游手好闲游走在黑白之间，最大的敌人不过是街上巡逻的片儿警。
　　现在呢？我他么正在从近地轨道向着地球发起冲锋，而且目标还是毁灭一个武力堪比小型国家的恐怖分子基地？！
　　人生大起大落的太快实在是太刺激了……
　　就在老大感慨间，银梭的坠落速度渐渐加快，外壳在与大气的剧烈摩擦中开始发红，尽管热量被机械虫迅速转化为能量储存起来，对银梭的影响不大，但机体的震动不可避免地逐渐剧烈起来。
　　老大死死抓住扶手，肾上腺激素急速分泌！
　　“没事的没事的，老板都鉴定过，老子的隐藏属性可是幸运！这次要是大难不死，老子就他么信啦！”
　　……
　　地球秘密基地。
　　当于老再次睁开眼睛时，看着银色的金属天花板怔了好一会儿。
　　困扰多年的风湿痛和关节炎突然间感觉不到了，呼吸也前所未有的顺畅，就像是以前一直压在胸口的一块巨石被突然移开。
　　连原本模糊不清的视线也恢复清明，眼中的世界是那么多姿多彩，于老整个人简直有种重获新生的感觉。
　　他的眼睛有些湿润，这种浑身轻松，久违的健康感觉多少年没有过了？
　　不，不止是身体恢复了健康，应该说，比以往任何时候都还要好！浑身上下简直充满了力量！
　　他抬起手，看着那双白皙陌生的，属于少年人的手。
　　竟然真的回到15岁了？！
　　尽管事先已经有了些心理准备，但是当这一幕真的发生在自己眼前时，于老依然被震撼当场！
　　“呵呵！于老，恭喜重返15岁！”
　　身边突然传来的声音将于老从失神中惊醒过来，转过头这才发现聂云正笑着站在他面前。
　　“呃……谢谢！”于老愣了一下才坐起来点头感激道。
　　不管人家有什么样的目的，对方给予了自己新生，这是不争的事实！他心中对幽灵船长的SOS组织，产生了一丝感激之情。
　　“于老不用客气，这是先前双方的约定内容！
　　嗯！手术很成功，您老的身体各项机能已经恢复到十五岁青春期，成功焕发第二春，实在是可喜可贺！”
　　焕发第二春？虽然话听起来似乎没错，不过你能不能换个词，总觉得会让人产生微妙的误会啊？
　　“咳咳！手术虽然很成功，不过，这个过程也出现了一点小问题，呵……呵呵！”聂云接着却有些尴尬地笑道。
　　“嗯？什么问题？”于老疑惑道。
　　他看了看自己浑身上下，有胳膊有腿，没什么异常啊？
　　就是脑袋感觉有点沉，应该是术后反应。
　　聂云没说话，不知道从哪里摸出来一块镜子，眼神有些古怪地递给了于老。
　　于老疑惑地接过来看了看，然后便是一愣。
　　镜子中的，并不是想象中属于少年的稚嫩脸庞，虽然没有了满脸的皱纹和老年斑，但完全就是一张中年大叔的脸！
　　于老自然是对这张脸很熟悉，这大概是自己40岁左右时的样子。
　　十五岁的身体40岁的脸？怪不得刚刚感觉脑袋有些沉，这是……你妹比例失调了吧！？于老额头有些黑线。
　　“咳咳！于老您知道的，虽然身体缩小了，但是由于头部大脑需要尽量维持原状，所以目前只能做到这种程度，体积会稍微有那么一点小超标。
　　不过您放心，等到技术成熟，这个问题很快就能解决！”聂云拍胸脯保证。
　　“呵呵，我还以为是什么大问题，你觉得我这样一个体悟过一次生死的人，会在意这么点外貌问题？”于老虽然觉得自己现在的样子有些怪异，不过和增加的寿命相比，这算是问题？
　　“能够多活几十年，老头子绝对算是大赚特赚了！哈哈哈……”
　　于老这时终于再也忍不住心中激荡的心绪，放声大笑起来，笑声说不出的开怀！
　　重获新生的喜悦，恐怕没有人能够无动于衷。
　　聂云见于老一副浑不在意的样子，当下笑道：“于老果然是豁达之人，那么请随我来吧，我们的基地已经到了，通讯器也已经准备好了，我想您或许会想要向国内报个平安？”
　　“哦？这么快？感谢贵组织考虑的如此周到，我想我不仅需要报个平安，还需要将贵组织神乎其神的生命科技宣传一番，尽快让我的那些同僚就位！”于老似笑非笑看着聂云。
　　果然人老成精！聂云暗道。
　　被看穿心思，聂云倒是没有丝毫尴尬，“于老慧眼如炬，不过我也是出于一片好意，毕竟那些老爷子们已经是年老体虚，谁也不知道什么时候突然来个感冒发烧，万一……那就太可惜了！”
　　于老一愣，想想的确是这样，急的应该是自己这边才对！
　　“好！那我们现在就去！”于老很爽快地答应道，他没有理由拒绝。
　　聂云刚想带路，于老突然想起什么一般，突然喊住了他。
　　“于老？”聂云有些疑惑。
　　“咳咳！那个，我这里还有个不情之请！”于老说话间有些不好意思。
　　“您请讲，能做到的我一定不会推辞！”
　　“那个……以后来的那些同僚们……能不能统一给他们调整到15岁？”于老的“中年脸”一红。
　　“呃……这是为什么？”聂云奇怪道。
　　要知道如果不是你要调整到15岁，只要过了青春期，那么基因逆流之后看起来也就是像个中年大叔，绝不会出现身体比例不协调的问题！
　　换句话说，你这是自己作……聂云很没节操地甩锅！
　　“这个……你们的名单里面有不少熟人呢！我身为里面资历最老，名望最高的，这么与众不同是不是……有些不好？”于老尴尬一笑。
　　聂云闻言直接“嘶！”地倒抽一口凉气，瞬间明白于老的意思。
　　尼妹！谁刚刚说对外貌问题毫不在意来着！
　　于老这做法的目的再明显不过了，我一个看着与众不同不好，那就让所有人都与众不同，那不就天下大同了吗？
　　这典型的死道友不死贫道啊！
　　于老先前看着满脸慈祥，没想到竟然还是个宁叫我负天下人，勿叫天下人负我的狠角色啊！
　　谁说科研人员纯粹，没有勾心斗角的？这人还没到呢，你就打算坑队友？！
　　不过看着脸上带着尴尬却不失礼貌笑容的于老，聂云心中对这家伙的评价却顿时上升了一个台阶。
　　他看人的思维比较奇葩，兢兢业业，跑腿代购！灵活变通，优秀员工！面厚心黑，这尼玛绝对是管理型人才没跑了！
　　聂云有基因逆流技术在手，什么样的科学家勾引不到，手下就缺这种即懂科研，又懂管理的高级人才啊！
　　“于老，这样万一东窗事发，你就不怕惹了众怒？”聂云眯起眼睛问道。
　　“嘿嘿！放心，这些人里面辈分最高的都要叫我一声前辈！老夫自有分寸！”于老嘿嘿笑着伸手想摸胡须，结果摸了个空，只能讪讪地摸了摸光滑的下巴。
　　聂云满脸笑意的点点头，好！就是要你这种干了坏事还一脸笃定自己有能力擦屁股的CEO！
　　机械虫集团老总聂云很看好你哦！
　　机械虫：“……”
　　心中已经倾向于同意的聂云顺便想象了一下到时一群大脑袋的15岁科学家成群结队搞科研的场景……啧啧！那画面太美我忍不住想多看两眼啊！
　　聂云这家伙看热闹嫌过事儿大吗？
　　既然有人替自己背黑锅，还能丰富基地的娱乐文化，那聂云还有什么理由阻止？完全没有好么！
　　至于后来的那些科学家们的感想……唉！谁让他比你先到？胡军长，你们所托非人啊……
　　“好！我同意了！”聂云大手一挥！
　　两人对视一眼，秒懂了对方的心思，有种阴谋，叫心照不宣……
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿！”
　　房间里响起两个阴险的笑声……
　　机械虫：“……”（()）

第一百六十三章 阿里兰

　　很快，聂云就帮着于老接通了与国内的视频通讯，用的是于老提供的一个特别通讯号码，只要于老通过这个通讯号码联系他们，那么便代表没有异常，否则就有可能是在被胁迫的情况下进行通讯！
　　这种小心谨慎也在聂云意料之中，他完全不以为意。
　　通讯很快接通，画面上出现了胡军长的脸。
　　为了更好的处理幽灵船长的事务，国内已经决定让胡军长成为己方的代言人，毕竟有过几次愉快的合作经历，彼此都很熟悉了。
　　因此这次，胡军长也是亲自担任与于老的联络人，以便获得第一手的信息！
　　“于老？咦？你是谁？”胡军长刚出现在画面上喊了一句于老，然后才看清眼前的中年人根本不是于老。
　　他心中一跳，生怕对方接下来来一句：要么给XX，要么我撕票！
　　“胡军长，我是于州！”然后中年人突然说出一句让胡军长差点跳起来的话。
　　“什……什么？！你……你说你是于老？”胡军长看着对方那张红光满面的“中年脸”，一脸的你在逗我？
　　“不错！治疗很成功，我现在感觉自己年轻了几十岁！”于老笑眯眯道。
　　胡军长脸上露出狐疑的表情。
　　有没有搞错，我们分开才一个多小时好么！我这还在回去的路上呢，你就和我说治疗结束了而且很成功？
　　你以为就是去割个阑尾吗？还是在救护车上做的手术？
　　重点是，治疗成功你就换了张脸？科幻了点吧！
　　按照胡军长他们的想法，就算幽灵船长的生命技术再先进，也不过是治疗一下人体的疾病，或者是增强一下人体细胞活性，返老还童这种事情，从来没在他们的想象范围之内，毕竟这种科技跨度可比延长寿命要可怕太多了！
　　“胡军长，我家的那盆紫罗兰很娇贵，麻烦你帮我照看好！”于老突然说了一句莫名其妙的话。
　　胡军长闻言浑身一震，顿时瞪大眼睛。
　　这是他们事先商量好的暗号，以便证明于老是于老！
　　暗号一个字不差！
　　忍住心中的震惊，胡军长仔细观察对面，视频画面上，中年人的脸占据了整个屏幕，看不见脖子以下，在放大的特效下看的十分清楚，胡军长顿时觉得的确有点眼熟。
　　那眼角、那鼻子，和于老的确很像！
　　莫非真是于老？胡军长看着眼前的中年男人整个人完全懵了。
　　“唉！我自己都被自己现在这副样子给震惊到了，SOS的生命科技，远远超出我们的想象！”于老叹息道。
　　有这样的技术在手，SOS组织在他眼中越发深不可测，该说不愧是以对抗外星人为己任的组织吗？
　　“这……于老，今天晚上你吃的晚饭是什么？”胡军长依然有些不确定，决定再试探一下。
　　“呵呵！今晚我根本就没吃晚饭！如果说有，那就是点滴瓶了！”于老笑道。
　　胡军长点点头，看来的确是于老没错，如果是假冒的，对方不可能连这种细节都能提前逼问出来，并且做到对答如流！
　　好容易才从于老返老还童的事实中清醒过来，胡军长酝酿了好久，这才憋出来一句，“真他么不可思议！”
　　……
　　夜里10点，阿里兰反政府武装总部！
　　这里是位于西亚沿海的一个边陲小国阿里兰共和国的边境地区。
　　阿里兰共和国国力不强，由于历史原因常年动乱，长期处在无政府状态，国内一共有两股较大的武装势力。
　　一股现今的阿里兰共和国政府，一股是自称阿里兰反政府武装的势力，据说由一个神秘的大财团在背后提供支持。
　　阿里兰反政府武装表面上打着推翻独裁统治的政治口号，实际上干的却是贩卖人口的勾当，他们以此换取大量的发展资金和武器装备，其组成成员多是世界各国的国际雇佣兵和当地的暴民。
　　这是一个不为人知的世界黑暗面，每年从这里被贩卖的妇女和儿童数以千计！
　　此刻的阿里兰反政府武装总部大楼中，巨大的落地窗前，一名剃着光头，满手祖母绿宝石，有着典型西亚库尔德人面部特征的中年男子正坐在沙发上抽着雪茄。
　　“金主的雇佣任务进行的怎么样了？”他对着恭敬站立的一名手下问道。
　　“头儿，人员和装备都准备好了，明天就可以乘船前往目标海域，不过对方可是最近名声大噪的幽灵船长，邪门儿的很，听说连米军都吃了亏，我们这样去招惹他们，真的没有问题吗？”
　　“哼！怕什么！这次可是多个势力的联合行动，我们不过是其中不起眼的小角色，天塌了有个儿高的顶着！
　　再说，事后幽灵船长就算知道我们参与了，他难不成还能开着军舰来找我们的麻烦？山高水远的，你还真当他是个幽灵，能纵横四海了？”男子不屑道。
　　以阿里兰反政府武装的势力等级，自己的情报能力有限，有关幽灵船长的详细情报，还是它背后的神秘金主提供的。
　　而有心找炮灰的金主，自然不可能提供给他们确切的情报，自然是相当程度弱化了幽灵船长的武力等级。
　　所以他们并不十分清楚，自己正打算招惹的，是怎样一种存在。
　　“这事儿就交给你去办了！对了，金主的预付款到了吗？”中年男子惬意地吐出一口烟圈道。
　　“2架阿帕奇刚刚入库！检查过了，都是好货！”
　　“好！有了这批武器，我们回头就能把南边那座小镇打下来，到时候人口这种东西，要多少没有？”
　　“头儿，还有个好消息，昨天我们的‘游击小队’前往政府军的地盘，抓回来43个好货色，相信这个月的入账又要多一笔了，嘿嘿！”手下笑着道。
　　“嗯！好，做的很好！看到了吗？这里满地都是财富！所以我爱阿里兰，爱这片黑暗的土地，如同这夜色一般，爱的那么深沉，哈哈……”他看着窗外漆黑的夜色大笑起来，话语中却满是残酷。
　　然而就在这时，一道刺目的流星划破夜空，直直坠落而下，在这片深沉的黑暗中，显得那么耀眼……

第一百六十四章 地狱火

　　“妈妈，我害怕！”一个粉雕玉琢的小女孩蜷缩在母亲的怀中，看着四周持枪警戒的武装人员弱弱道。
　　这是一处临时营地，几堆篝火照亮了周围十数米左右的区域，篝火旁围坐着四十多名衣衫褴褛的妇孺，在夜风中互相依偎取暖。
　　“别怕，会没事的，会没事的！政府一定会派军队来救我们的！”年轻的母亲紧紧搂着怀中的女儿，喃喃着用苍白的语言安慰。
　　她的脸上还带着一道淤青，那是被强掳时反抗留下的痕迹。
　　嘴上虽然对女儿说着安慰的话，可是连她自己都无法被自己说服，要知道这里可是反政府武装的老巢，内战打了这么多年都没有丝毫结束的迹象，又怎么可能会有人到这里来救她们？
　　此刻如果不是女儿支撑着她逃生的信念，恐怕她此刻已经绝望了！然而一想到那未知的可怕命运，她还是不由得露出恐惧的神色。
　　就在这时，天空中突然传来一阵刺耳的呼啸。
　　“看！那是什么？”身边突然有人指着远处的天空惊呼。
　　年轻的母亲抬头望去，只见天边一团巨大的火球带着惊人的气势从天而降，成为这片黑暗夜色中最为夺目的存在！
　　“轰！”一声巨大的撞击声过后，地面都微微震颤了一下，不远处的一座3层小楼被直接砸出一个巨大的坑洞。
　　坠落物周围瞬间燃起熊熊大火，有不少被震伤的武装人员惊恐地逃离坠落点。
　　周围所有人都愕然地看着那处燃烧着烈焰的所在，完全不知道发生了什么情况？
　　陨石撞击？
　　正当所有人都被这突如其来的一幕吓傻时。
　　“踏踏……”一阵金属靴踩踏水泥地面的脚步声从坠落点中传来，然后在所有人目瞪口呆的目光中，火焰中竟缓缓走出一个漆黑的人影。
　　全覆式的面罩，浑身泛着黑色金属的冷光，冰冷而坚硬的铠甲在火光的照映下犹如染上了一层火焰。
　　“什……什么人！？”周围的武装人员终于从震惊中反应过来，纷纷紧张地举起枪口对准了这个诡异的入侵者。
　　只见那人环视一圈，在那四十多名妇孺身上稍稍停顿了一下，“你们好，我之前是一名拳击手，现在则负责替老板打扫垃圾！”
　　这是一句地道的阿里兰语，然后话音刚落，这个人影便抽出了腰间的长剑，遥遥对准了人群最为密集的位置。
　　“开火！”这种明显挑衅的话语和举动已经彻底表明了对方是敌非友的立场，周围的暴徒和雇佣兵纷纷呼喝着扣动扳机。
　　“哒哒哒！”猛烈的开火声让那些妇孺尖叫着压低身体，年轻母亲趴在自己女儿身上，眼睛却一直死死盯着那个似乎是从天而降的黑色身影。
　　那会是神明派来拯救自己的使者吗？她心中祈祷。
　　“叮叮叮……”在所有人愕然的目光中，密集的子弹打在神秘人的铠甲身上，却纷纷被反弹，竟然不能对对方造成一丝的威胁。
　　这时，那人的长剑小范围地晃动了几下，同时众人耳中突然听到“嗖嗖嗖！”连续的诡异破空声。
　　“噗嗤！”“啊！”……
　　各种惨叫和穿刺物体的声音不断传来，只是这一眨眼的功夫，长剑所指的方向，就已经倒下一大片的武装分子。
　　这些人或是额头突然飚出血花，或是心脏位置被击穿，无一不是要害诡异地受到致命贯穿伤。
　　枪声顿时一滞，所有人都被敌人的攻击方式吓到了，没有枪声，没有火光，对方只是轻轻挥动长剑，然而剑尖所指的地方，同伴就瞬间被贯穿要害。
　　这种诡异的攻击方式，让所有人心生恐惧，有些人甚至丢下武器，口中大喊着恶魔尖叫逃离，然而……
　　“嗖嗖嗖……”诡异的破空声随着那人缓缓移动的剑尖依然在不停发出死神的低吟，几乎弹无虚发！
　　很快，那人身边便被肃清了一片方圆数十米的真空地带，区域内除了那些妇孺，再无一名站立的武装分子。
　　“喂！那边的！愣着干嘛，麻溜的赶紧走啊！你们在这儿很影响我发挥的好么！”几步来到一众面露惊恐的妇孺面前，那人指了指基地外的方向道。
　　所有人愣了片刻，然后纷纷反应过来，惊喜地转身就逃，那名年轻的母亲抱着女儿，最后转头看了一眼，将那个黑色的身影牢牢记在心中。
　　老三看着这些人逃入黑暗中，这才转身面向逐渐沸腾起来的基地。
　　“嘿嘿！终于可以放开手脚活动活动了，可别让我失望啊！杂碎们！”老三扭了扭脖子，发出“铿铿！”的金属骨骼撞击声，然后缓缓走向基地内部……
　　……
　　“轰！”
　　刚刚发表完“我爱阿里兰”演说的光头中年男子被一声突如其来的轰鸣吓的一个哆嗦，嘴里的雪茄顿时掉落在地。
　　“这……他么什么情况！？”光头男子看着那处燃起大火的区域愕然道。
　　“应该是什么坠落物吧！陨石之类的？”手下疑惑道。
　　“砰砰砰！”这时，那个位置突然传来一阵激烈的枪声。
　　“屁的陨石，是敌袭！”光头男子吼道，然后他立刻拿起桌上的通讯器。“发生了什么事？敌人是谁？！”
　　“头儿！现在还不清楚，那边的人联系不上了！我们正在组织人员过去支援！”
　　“废物！装甲车和重火力开过去！不管他是谁，给我撕碎他！”
　　“是！头儿！”
　　光头男子说完，抓起旁白的望远镜看过去，借着明亮的火光和较高的地势终于看清了那里的情况。
　　横七竖八的尸体让他心中一跳，而唯一站立着的人影看上去分外显眼，那个身影此时正笔直地朝着他的位置走来，随着军用望远镜的焦距调整，他终于看清那个身影的模样！
　　“全覆式黑色装甲，怪异的冷兵器长剑……不……不会吧？！”光头男子看清那个身影的模样后，不由得重重咽了口唾沫。
　　幽……幽灵骑士？！
　　有没有搞错？我的人都还没出发呢，你的报复就上门了？TMD谁出卖老子！
　　另一个他完全想不通的地方是，对方刚刚到底怎么过来的？难不成是传说中的技能地狱火？！

第一百六十五章 投靠

　　整座阿里兰反政府武装的基地已经被异常的动静彻底惊动，不远处，数辆装甲车和武装越野车正在向这里赶来，上面配备了车载重机枪和反坦克武器，在它们身后，还跟着数以百计的精锐雇佣兵。
　　而更远的武器库中，训练有素的武装分子纷纷穿上装备进入战斗位置，坦克的发动机开始发出轰鸣，武装直升机的螺旋桨开始缓缓转动！
　　然后很快，三发照明弹被发射到那片区域上空，照亮了所有人的视野。
　　打头的一辆重型装甲车率先发现缓缓移动中的人形装甲，二话不说立刻开火。
　　“嗵嗵嗵！”30mm大口径机炮射出一串火舌扫向对方，然而那道人影却在即将被命中之前猛地蹲身一跃，蹿向高空，车内的火力手只觉得眼前一花，便失去了对方的踪影！
　　机炮将对面打得烟尘四起，却扑了个空，火力手这才惊愕地松开扳机。
　　“人呢？”莫非刚刚自己眼花了？
　　“砰！”这时车顶却突然传来一声重物坠落声。
　　车内的武装分子还没有反应过来呢，“嗤！”的一声，一柄长剑就从车顶上直刺而入！那散发妖异水晶色彩的剑锋甚至离火力手的鼻尖只有不到一公分。
　　火力手满脸冷汗地刚想道一声好险，然而下一刻，他眼前的那柄诡异长剑却突然蹿出幽蓝色的电芒。
　　“滋滋！”装甲车外的人只看到车窗上蓝色电芒一闪，整辆装甲车顿时冒出无数火花，然后不到三秒便引爆了内部的弹药和汽油，装甲车“轰！”的一声直接化为一团耀眼的火球。
　　而那个车顶上的敏捷身影早已在这之前便抽剑跃上后面跟上来的另一辆装甲车，只留下一个爆炸的背景……
　　……
　　“滋滋~发现入侵者，只有一人，大家不要大意，说不定对方还有同伙！”
　　“A组装甲部队接敌！开火！”
　　“滋滋~怎么回事……轰……天呐！前面的装甲车突然爆炸了！这是怎么回事？等等！有人在我们车顶……不……轰……滋滋……”
　　“A组装甲部队全灭！B组？B组给我顶上！直升机呢？我们需要空中支援！”
　　“快找掩护！小口径枪械对他无效，用重火力！火箭弹呢？”
　　“他的速度太快了，我锁定不了他！小心，他往我们这里冲过来了……啊！滋滋……”
　　“B组全灭，快后退！组织防御……”
　　“坦克组上去了，不行！无法瞄准！轰……天呐！这家伙是个怪物！滋滋……”
　　……
　　通讯器中传来一阵嘈杂的激烈战斗和爆炸声，夹杂着己方人员的惨叫。
　　光头男子难以置信地看着接战区域由远至近，渐渐靠近己方的核心区域，沿途所有的大型装甲车辆和武器全部被摧毁，单兵战斗人员更是完全被一路撵着往回逃跑。
　　这一路，电光闪烁，烽火冲天！
　　“该死的！他们到底有多少人？”光头男子恐惧地对着通讯器大吼道。
　　“只……只有一个！从头到尾只有一个人在和我们战斗！可……可是他的身手太敏捷了，我们根本跟不上他的速度！恶魔！他一定是个恶魔！”通讯器中的声音显得无比惊慌失措。
　　从头到尾只有一个人？！
　　光头男子愣愣地看着外面燃烧着的半个基地，这就是……幽灵骑士？
　　然而他震惊过后心中却是立刻燃起无穷的怒火！
　　如果知道人家的单兵都有这种实力，老子吃了雄心豹子胆敢去主动招惹这种狠角色？
　　共济会！你他么坑我！
　　就在这时，两架阿帕奇直升机终于从空中接近交战区域，准备给地面上的敌人来一次地图炮，然而突然一道红光一闪，直接贯穿了其中一架阿帕奇。
　　“轰！”这架全副武装的战争利器还没来得及发出一次攻击，便直接凌空爆成一团火球。
　　另一架阿帕奇的驾驶员大惊，他完全没看清攻击从何而来！本能地，他立刻想要做出紧急规避动作，然而……第二道红光间隔2S后再次出现！
　　“轰！”爆炸声再次传来。
　　有人侥幸看清红色激光射来的方向，那里正是一开始幽灵骑士的坠落地点，而此刻，那里四周被吹起一圈烟尘，在跳跃的火光照射下，半空中似乎有一团扭曲的光影悬浮在那里！
　　光头男子看着天空中一前一后爆开的大火球，整个人已经完全傻眼了。
　　金主的预付款刚刚被金主的任务目标干掉了？
　　然后低头再看看已经渐渐溃败的己方部队，他心中的恐惧此刻终于达到了极点！
　　完全不理会旁边小弟惊愕的目光，光头男子立刻打开保险柜快速拿出一包金条，然后二话不说就出了房间。
　　他爱这片土地，不过很明显，相比自己的小命，他还是更爱后者！
　　“突突突！”很快，光头男子便启动了楼下的一辆越野车，刚想踩下油门跑路，然而耳边却突然传来一个男子戏谑的声音。
　　“这么着急去哪儿啊？”
　　他吓的一个哆嗦，猛地转头看向身后，然后瞳孔一缩，越野车的后座上，那名幽灵骑士不知何时已经悄无声息地静静坐在那里，冰冷的面罩映射出自己恐惧的有些扭曲的面容。
　　“这……这位兄弟，有话好好说，我……我可以把我知道的所有事情都告诉你！包括是谁雇佣我们对付幽灵船长！对……对了，这里是小弟的一点心意，不……不成敬意！”光头男子哆哆嗦嗦把话说完，将那包金条递了过去。
　　“哦！心意的分量不小嘛！”老三笑着颠了颠手上的布包，里面传来叮叮咚咚的诱人撞击声。
　　光头男子脸色一喜，“只要这位兄弟能够高抬贵手，这种心意，我每个月都有孝敬，对了，我早就仰慕幽灵船长的威名，愿意带着手底下这帮弟兄投靠船长大人！先前我们是受人蒙骗，这其实都是一场误会！”
　　“投靠幽灵船长？你确定？”老三很认真地看着他。
　　“确定确定！当然确定！”光头男子点头如捣蒜。
　　“好吧！既然你如此诚心诚意地请求了……”
　　然后在光头男子惊恐的目光中，他手中的长剑亮起了熟悉的蓝色电芒……
　　“轰！”
　　老三缓缓离开已经化为一团火球的越野车，无奈地摊摊手，“幽灵船长的手下，自然是幽灵啦！我从没有听过想要将自己变成幽灵这么奇葩的请求……”
　　至于我们？看看我们的正式员工合同上就知道啊，老板的签名栏可从来不是什么幽灵船长。
　　所以说，想当然，很致命呐！

第一百六十六章 共济会

　　欧罗巴苏格兰。
　　一座满是历史厚重感的古堡，坐落于悠然恬静的艾维克小镇！
　　艾维克古堡，距今已有近800年的历史，是欧罗巴历史最为悠久的私人古堡之一，同时，它也是共济会在欧罗巴的最大秘密据点。
　　共济会，最早成立于18世纪，是一种带宗教色彩的兄弟会组织，也是目前世界上最庞大的全球性组织。
　　其成员包括乔治四世、威廉四世、爱德华七世等5位鹰国国王，华盛顿、罗斯福、杜鲁门等14位米国总统，以及其他为数众多的政治家、企业家、科学家、文学家等各界名流。
　　而到了现代，共济会的外围组织已经实现了公开化，在互联网上就能查到关于共济会会所名录和会员名单。
　　表面上看，这是一个成员达到数百万的慈善组织，但共济会内部还执行着一套严密的核心精英邀请制，加入不易，退出更难！
　　这些核心成员有着自己的领导纲领，并且共同守护一个巨大的秘密，他们称之为圣典！
　　自从金融全球化之后，共济会依靠其庞大的组织资源和科技先进性，势力和实力突飞猛进，触手伸向世界上的各个角落！
　　从财团崛起到国家决策，从军事政变到局部战争，许多为人所知的世界大事件都有它的影子在其中。
　　而此时的艾维克古堡内的一片青翠草坪上，两名拄着文明杖的老者正在交谈。
　　“约翰！关于幽灵船长的行动，我们做的是不是有些激进了？毕竟还不是十分了解对方的底细和态度！说不定是能够争取的Brother（兄弟）？”一名身着燕尾服，有着高加索典型面容的老者对着身边的一名金发老者道。
　　“克莱因，我当然明白这一点，不过幽灵船长崛起的太过迅速，让我们措手不及，如果现在不想办法尽快遏制他或者掌控他，那么或许这位神秘的幽灵船长将成为我们计划中的最大变数！我这也是迫不得已！”金发老者约翰摊摊手无奈道。
　　“嗯！这的确是太过出人意料！
　　一个多月前，我原本还以为他只是侥幸获得部分科技突破的幸运儿，顶多掀起一点小风浪，可是没想到对方连那种战舰都有，这绝对不是一朝一夕能够打造出来的东西，对方的底蕴超乎我们的预料！”
　　“不错，幽灵船长的科技发展速度必须被遏制！他如此高调的行为已经让我们处在一个危险的境地边缘，别忘了，全知之眼一直在监视我们！”约翰皱眉道。
　　全知之眼，又名上帝之眼，代表着上帝监视人类的法眼，常见的标志是一颗被三角形及万丈光芒所环绕的眼睛，以出现在米国国徽及一美元纸币的背面而闻名于世。
　　而它正是共济会早期的标志！
　　“嗯！我明白，但是我建议，在这次试探行动之后，尽快和对方取得联系，不管用什么手段，必须得到幽灵船长手上的技术，哪怕是与对方合作，那对我们而言意义重大，它甚至能够改变我们的计划初衷！”
　　“改变计划初衷？克莱因，你还在幻想能够对抗他们吗？
　　就算我们拥有十艘甚至20艘那样的战舰，或许我们能够击败对方一次，可是别忘了，我们的家园太过脆弱了，我们最大的弱点已经暴露在他们眼中。
　　不仅是地球，就算我们殖民月球或者火星，这个事实也不会有丝毫的改变！
　　对方是暗处的猎手，而我们是已经暴露的猎物！从战略上看，我们毫无胜算！你想用全人类的存亡，去赌那一丝微弱的胜机吗？”约翰语气严厉。
　　在巨大的外部危机面前，有英勇对抗的激进派，自然也有委曲求全的保守派，很显然，共济会属于后者。
　　克莱因听到约翰的话，沉默了好一会儿，这才叹了口气，“约翰，你是对的，但就算我们不选择过于激进的行为，那些科技对人类隐秘力量的增长也有重大的作用！”
　　“这点我自然明白，届时我们会尽量秘密保留幽灵船长的科技成果，但是对外一定要彻底销毁！决不能让这些科技，特别是战舰制造技术外流！”约翰斩钉截铁道。
　　“嗯！”克莱因点点头，然后重重叹了口气，“唉！不知道我们这么做到底是对是错，为了降低自身的威胁性，我们在20世纪初一手制造了日不落帝国的没落，然后是红色帝国的分崩离析和米国的经济大萧条，生生遏制了全球统一的步伐！
　　或许，我们是人类的罪人也说不定……”
　　“克莱因，这是我们的使命，别忘了圣典上先辈的记录，他们对我们无疑是怀着恶意的，如果我们让对方感受到可能脱离控制的威胁，谁也不知道会发生什么事情，至少目前来看，人类是安全的！我们……是正义的！
　　现在我们要做的，是悄悄发展，示敌以弱！等待一个时机，在十三年的时间内厚积薄发，实现跨越式的发展，这是我们唯一的机会！”
　　“嗯，希望……我们能够等到那个时机吧……”克莱因眼中满是惆怅。
　　约翰没有接话，而是眼中精光一闪。
　　共济会的宗旨虽然崇高，但是越是悠久的组织，其性质越容易产生变化，组织中自然也不乏野心家！
　　遏制乃至消灭幽灵船长，不仅是组织计划的需要，同样也是确保世界格局在共济会控制下的需要，在约翰眼中，两者并不矛盾！
　　一个世界，不需要同时存在两个强大的秘密组织，理想同样需要为自身的利益让步！
　　就在这时，不远处跑来一名黑西装的保镖，将一个卫星电话递给约翰。“公爵阁下，您的电话！”
　　约翰接过来拿到耳边，那名保镖这才恭敬地退出很远。
　　“喂！我是约翰。”
　　“公爵阁下，我们的行动暴露了！就在刚刚，行动计划中的索马里海盗、阿里兰反政府武装、中东恐怖分子的老巢被神秘势力几乎在同一时间剿灭！
　　根据线索显示，出手的是……幽灵骑士，三个基地最后全部被激光武器化为一片火海，现在已经是一片废墟！组织首脑已经确认被对方击毙！”
　　旁边的克莱因同样听到了电话中的声音，两人的眼睛慢慢睁大……

第一百六十七章 没收

　　“消息怎么泄露的？”约翰强压心中的震惊，语气不悦道。
　　被摧毁的三个势力他不在乎，可是这件事代表的意义他不能不在乎！
　　计划刚刚执行还不到两天，消息竟然这么快就被泄露，要知道参与的势力完全不知道其他参与者的信息，而幽灵船长能够如此准确地找到三个目标，这说明很可能……是他们内部出问题了！
　　“目前还没有丝毫头绪，对方的反应速度太惊人了，不排除我们内部有对方眼线的可能！”
　　“给我查！一定要将这件事彻底查清楚！另外，他们这次报复行动出动了多少兵力？”
　　约翰心中虽然对行动还没开始就被对方破坏有些恼火，但是试探幽灵船长实力的目的算是达成了一部分，这三个目标虽然实力不算太强，不过也绝不是随随便便就能打发的角色。
　　“这……根据情报显示，是……是3名幽灵骑士，还有数量在3架左右的空中幽灵。”
　　“什么？你是说对方用3名幽灵骑士和3架飞行器就击败了一个人数上千的武装基地？”约翰不可思议道。
　　“不……不是！”电话那边的回复让约翰稍稍松了口气，然而……
　　“不是每个基地三名，而是对方每个基地只派遣了一名幽灵骑士，是……是总共3名。”通讯器那边的汇报人员艰难道。
　　“什么！？”两名老者简直不敢相信自己听到的。
　　一骑当千？你当是写小说呢？
　　如果真是这样，那么自己的试探行动算什么？试探出来对方至少有3名幽灵骑士？
　　这样和之前出云号事件情报中的2名对比一下，对方的兵力暴增了50%？尼妹这种统计数据有个毛意义？
　　“呼！把情况说清楚，是不是对方的飞行器和激光武器太厉害了，还是对方动用了什么新的高科技武器？”约翰不相信有人的单兵战斗力能够达到这种程度，深吸口气问道。
　　“对方的飞行器和激光武器的确是十分犀利，但是据说当时的情况是幽灵骑士先以一己之力横扫整个武装基地，直接将基地内的武装力量击溃，然后才让空中幽灵负责扫尾！三个势力被摧毁时的情况基本一致。
　　幽灵骑士比先前情报中叙述的更加可怕，速度超过常人3倍，配合身上强悍的防御性装甲，小口径武器基本无效，而重火力又几乎无法锁定对方，加上对方手上长剑形的诡异攻击性武器，几乎无人能挡！”
　　约翰和克莱因对视一眼，都从对方眼中看出难以置信。
　　幽灵骑士的战斗力，居然已经这么夸张了？难道说，幽灵船长最为犀利的，其实是人体强化技术？
　　不仅拥有浮空战舰这种大杀器，连对方的单兵战斗力都已经可以横扫地球上的常规热武器军团了？
　　这种幽灵骑士如果有一个排，恐怕就能横扫全世界的地面部队了吧？
　　可对方为什么没有这么做？难道是这些强大的装备无法量产？两人皱眉思索。
　　“还有一个情况，根据我们从米国情报部门得到的最新消息，幽灵船长的那艘浮空战舰很可能拥有外太空的航行能力，其实是一艘太空战舰，并且或许已经被布置在近地轨道！
　　另外，幽灵骑士的空降方式十分奇特，有人探测到他们的飞行器是从超高空而来。
　　结合这两个消息来看，对方的远距离投放模式很可能是传说中的轨道空降！”
　　“什么？太空战舰？轨道空降？！”两名老者惊呼。
　　连这种外太空的黑科技幽灵船长都给点亮了？！作弊了吧？
　　如果对方真的拥有这种技术，那岂不是意味着如今全球都处在幽灵船长的打击范围之内，假如在战舰上装备一种或者几种大规模杀伤性武器，那么这艘战舰的威胁性将令人恐惧！
　　原来如此，太空战舰加上轨道空降，配合常规战斗下无人能及的强悍单兵战斗力，这就是幽灵船长的整套战术战略体系！
　　只要不将对方的战舰打下来，那么这就是一柄达摩克利斯之剑！足以让所有势力都如芒在背！
　　“公爵阁下，对方的实力超乎我们的想象，请问计划是否还有必要继续执行？”卫星电话中的手下问道。
　　约翰皱眉想了想，目前虽然计划中的三个势力被对方剿灭，但是其余的参与力量还有一半以上，如果紧急调动资源，计划依然还能够进行下去。
　　更重要的是，幽灵船长的强大虽然出乎他的预料，但是他想要遏制甚至毁灭幽灵船长的决心却更强烈了！
　　不管是隐藏实力还是制造能力受限，对方表现出来的组织规模是幽灵船长如今唯一的弱点，绝对不能让这种危险的势力继续发展下去，必须趁早对他们的势力基地予以打击！
　　计划不仅需要继续执行，而且需要调动更多的资源进行！
　　“计划……”就在约翰刚想下达计划继续执行的命令时，他却突然愣住了，因为从两人不远处的阴影中，光线一阵扭曲，随后缓缓走出三道人影，两大一小，冰冷的黑色全覆式装甲别无分号！
　　幽灵骑士！
　　两人的瞳孔骤然紧缩，对方竟然……找上门来了？！
　　内鬼！绝对有内鬼！两名老者相视苦笑了一下。
　　“所有计划通通取消！”看着对面那名打头的幽灵骑士很“友好”地朝自己两人挥手，约翰很识趣地对着卫星电话说道。
　　“是！公爵大人！”
　　挂断电话后，约翰抬手制止了刚刚发现异常想要冲过来的黑衣保镖们。
　　开什么玩笑，这可是一骑当千的幽灵骑士啊！自己这些保镖们捆一起够不够人家一个人一剑削的？
　　“三位晚上好，不知道各位来此有何贵干？”克莱因强自镇定道。
　　“嗯，是这样的！我们老板听说你们私藏了一本不良读物，叫什么‘圣典’，涉嫌聚众传播不良思想，特地叫我们过来予以没收！”老大笑着道。
　　约翰：“……”
　　克莱因：“……”

第一百六十八章 把我们当什么人

　　“你们为什么会知道‘圣典’？”约翰震惊问道。
　　这可是共济会的核心机密，果然是出了内鬼了吗？
　　“哦？还真有这玩意儿啊？”没想到老大竟然也是有些吃惊。
　　约翰：“……”
　　被套路了！
　　其实当聂云知道这次针对幽灵船长的行动幕后是共济会时，就重点监听了共济会成员的通讯。
　　然后很诧异地发现对方的部分高级成员中偶尔会提到“圣典”一词，虽然语焉不详，不过这个东西似乎对他们而言就像是圣物一样，就连这次针对自己都和这个所谓的“圣典”有些关联。
　　这就让聂云很好奇了。
　　虽说全球的通讯里面什么内容都有，不过这帮自认为是地球精英的共济会核心高层总不会是集体中二病了吧？所以聂云对他们口中可能真实存在的所谓“圣典”好奇起来。
　　“好吧，既然真的有，那么带我们去取吧。”老大对约翰道。
　　“不可能的，这是我们的圣物，绝对不会交给外人，就算你杀了我们也是如此。”没等约翰开口，克莱因就冷眼看着三人拒绝道。
　　约翰眼神闪烁了一下，没有开口。
　　“唉……你们这么不配合，我就很难办了啊！既然如此，二毛！”老大叹了口气。
　　“约翰公爵，共济会主要领导者之一，本次计划主要策划者，全球范围内共57家公司，534处不动产，除公开家庭成员外，还有4名情人和5名私生子，其家族主要聚居地包括艾维克城堡、忒修斯庄园、华盛顿第五大道88号……预计彻底清除所需时间16小时34分！”二毛的声音还带着孩童的纯真，不过说出来的话却冰冷地如同腊月的寒风，让听到的约翰如坠冰窖，整个人都僵住了！
　　他瞪大眼珠，像是看恶魔一般惊恐地看着眼前的三人。
　　一丝不差！
　　很多数据连自己都记不清了，对方却如数家珍，这其中还有很多是从未公开过的机密产业！
　　他整个人就像是被天空中一双无形的眼睛注视着一般，感觉浑身赤裸，无所遁形。
　　而最后那句“预计彻底清除所需时间16小时34分”更是让他心底生出一股莫大的恐惧，自己引以为傲的庞大家族势力，在对方眼中竟然就如此不堪一击？
　　可是想想面前这三名幽灵骑士的战斗力，约翰却又不敢不信。
　　旁边的克莱因也是瞪大眼睛，这数据和他所知的可大大对不上号？约翰竟然对自己隐瞒了这么多东西？背着我捞了这么多好处？
　　克莱因有些不满地看向自己的老友，友谊的小船怎么说翻就翻？
　　不过约翰此时哪里还顾得上克莱因心里的想法，他完全被二毛的话吓得魂不附体。
　　“你……你们想做什么？！”他一脸苍白，声音颤抖着问。
　　老大给了约翰一个自己体会的眼神，然后转身就走。
　　喂！你戴着面罩啊，什么眼神我都看不到啊魂淡！
　　对二话不说扭头就走的三人，约翰彻底傻眼了，这……算是谈崩了？
　　“对了，提醒你们一句，这个古堡半个小时后就要被彻底抹平，别愣着了，赶紧组织人员疏散，什么文物啥的，能搬多少算多少。
　　唉，800年的世界文化遗产……真是造孽啊！”
　　老大带着一丝惋惜的声音传来，让依然还在发愣的两人猛然惊醒。
　　“等……等等！”约翰猛地上前一步伸手喊住了三人。
　　克莱因见状眼神严厉地盯着约翰。“约翰，你想做什么？”
　　约翰有些不敢看自己的这位老友鄙视的目光，“咳咳！克莱因，我突然觉得，和幽灵船长合作或许才能更好的保护人类的未来，幽灵骑士的实力你也看到了，或许我们真的有机会击败他们呢？”
　　克莱因鄙视地看着约翰，“你忘了自己刚刚怎么说的？那只是你想要维护自己家族利益的借口罢了！
　　幽灵船长是什么样的组织我们都不清楚，贸贸然将圣典交出去，若是对方做出什么不智的过激举动，我们就是全人类的罪人！”
　　“咳咳，虽然打断你们很不好意思，不过我们赶时间，晚饭都还没吃呢！”老大转身道。
　　“克莱因，不用说了，我才是‘圣典’的保管者，你无权干涉我的决定！”约翰深吸口气道。
　　克莱因看了看虎视眈眈的三名幽灵骑士和心意已决的约翰，只能沉默了下来。
　　……
　　半个小时后，几人来到约翰的书房，经过一系列隐秘的机关和复杂的机械和人体识别密码解锁程序，地板上打开了一个密道口，约翰进去不久后，郑重地从里面的密室中取出一本古朴的黑色硬皮古籍。
　　古籍的封面上，刻画的正是全职之眼的形象，上面还有一段小字，“我们正被注视！”
　　约翰脸色有些复杂地递过书籍，“这就是我们的‘圣典’，事关人类存亡的圣物！希望贵方能够妥善保管，阅读完之后能够还给我方。”
　　“如果是赝品，假一罚十哦！”老大很随意地接过书籍。
　　“您放心，这世界上，仅此一本！”约翰可不敢用自己家族的存亡来赌对方的鉴定术等级不够！
　　老大点点头，转头看向老三。
　　老三会意，递过来一个上下两端开口的长条形的银色盒子。
　　约翰和克莱因不明所以地看着那个盒子，用来装书？尺寸不对啊？
　　然后在两人愕然的目光中，老大将书直接塞进盒子上端，随着“滋滋~”的一阵声响，这本共济会的“圣物”竟然就那么变成一堆纸屑从盒子下方纷纷扬扬洒了出来。
　　碎……碎纸机！？
　　“不！”克莱因一声惨叫就要扑过去，可是迟了一步，只抓到一把细碎的绝对拼不回去的纸屑！
　　“为……为什么？！”两人难以置信地看着他们。
　　你们费那么大功夫，就是为了将圣典抢过来碎掉？吃饱了撑的吗？
　　“你们那是什么眼神，我们早说了，是来没收不良读物的，没收了当然是就地销毁啊，你以为我们没收回去自己看吗？把我们当什么人了？”老大一脸理所当然。
　　约翰：“……”
　　克莱因：“……”
　　（圣典：我不是不良读物啊……）

第一百六十九章 骑士

　　其实，在聂云刚刚得到全世界的卫星情报网络时，就不乏诸如“超能力”“不可知世界”“外星人”“世界末日”“魔王”“使徒”等等奇葩的关键词频频出现。
　　而且一个比一个说的像真的，各种文献引用和事实依据那是几个G几个G地往卫星上送，而且还搞得神秘兮兮的似乎生怕泄露了消息，很多内容居然还他么用了暗语加密！
　　有一次，聂云费了老大劲破解了一个用AES（高级加密标准）256位秘钥加密过的密文，最后得到了这样一段话：爆裂吧现实，粉碎吧精神……吟唱该咒语，你就能看到世界的另一面！
　　聂云表示自己找了个没人的房间亲自试验了这段咒语，最后证明丫的果然是骗人的！
　　他简直就对这些闲得发慌的中二病患者无奈了好吗？
　　机械虫：“……”（我对如此认真去试了的你也很无奈啊！）
　　好吧，不管怎么说，这给聂云的情报搜集工作造成了相当大的麻烦，是真是假？傻傻分不清楚！
　　因此，他也只能将这类充满了人类浪漫主义幻想的词汇尽量屏蔽，以至于忽略了“圣典”，直到因为这次的事件关注到共济会才将“圣典”的关键词重新拉回有效信息。
　　不得不说，初中二年级的学生党们，你们赢了！
　　……
　　艾维克城堡上空。
　　看着夜空中极速远去的三道魅影，约翰和克莱因久久无语。
　　“Fuck！他们到底是来干嘛的？”约翰终于忍不住摔了手中的文明杖怒道。
　　自己堂堂共济会的首领之一，竟然被幽灵船长派出三名小兵就给调戏了？人家从头到尾连面都没露过！
　　更羞耻的是，自己等人当成圣物的无价之宝，竟然被对方当着自己的面就给用碎纸机碎了？！
　　他们竟然把共济会的圣物给碎了啊！
　　约翰觉得自己的灵魂都快要气炸了！
　　一旁的克莱因则有些出神地看着夜空，对身边气急败坏的约翰看也不看。
　　“或许在我们看来重若生命的东西，于对方而言根本不值一提呢？幽灵船长么……我有一种感觉，或许他……才是那个人类的转机也说不定……”克莱因的语气幽幽道。
　　今天发生的事，让他一直坚持的信念产生了动摇，共济会……或许已经偏离了原本的初衷，克莱因看着约翰，露出失望的神色。
　　“克莱因，你在说什么傻话？！”约翰瞪大眼睛难以置信地看着自己的老友。
　　“人类的领导者从来都是共济会！也只能是共济会！我们才是地球的精英代表，我们才是正义的一方！”
　　“不，约翰，我们并不是地球的精英代表，我们只是金钱和权势的代表！”克莱因淡淡撇了一眼约翰。
　　“克莱因，你的思想很危险，这种想法绝对不该出现在共济会领导层的脑海中，我劝你最好明白自己的立场！”约翰看向克莱因的眼神渐渐冷漠下来。
　　今晚自己的所作所为都被克莱因看在眼中，圣物更是可以说因自己而被毁，如果消息泄露出去，那么自己能不能继续留在共济会中不好说，可想要继续担任共济会的首领就是痴人说梦了！
　　克莱因，别怪我……
　　约翰的眼神眯起，露出一丝杀机。
　　克莱因看着约翰阴冷的神色，浑不在意地笑了笑，他抽出一直插在上衣口袋中的右手，拿出一只手机晃了晃。
　　“呵呵！约翰，这么多年的老朋友了，你的性格我还会不了解吗？
　　我刚刚编辑了一条信息送了出去，这里是你的地盘，你可以现在就干掉我，不过明天，共济会内部的所有成员就会知道今晚发生的事情，然后，我的家族也会对你展开报复，那么现在……约翰，你的选择呢？”
　　约翰先是愕然地看着克莱因手中的手机，接着脸色阴晴不定起来。
　　“唉！约翰，你有没有发现，你今天面对的和人类所面对的何其相似？
　　你最大的弱点已经暴露在幽灵船长眼中，对方是暗处的猎手，而你是已经暴露的猎物！从战略上看，你毫无胜算！
　　所以你的选择同共济会一样，你选择隐忍妥协，而不是用整个家族的存亡，去赌那一丝微弱的胜机！
　　结果……你看到了，这次，被毁掉的是我们视若生命的圣典，那么下次呢？被毁掉的，会不会是整个人类？
　　我发现共济会内的大多数人和你都同样缺少一样东西！”克莱因叹了口气，提起文明杖退后两步。
　　“你在说什么呢，我的老朋友，你对我一定是有什么误解……”约翰脸上堆起难看的笑容，然而解释的话还没说完，就被克莱因打断。
　　“你们最缺少的，就是拼死一搏的骑士精神啊！”克莱因将文明杖笔直竖立在面前，就像擎着一柄骑士之剑，然后决然地挥下，杖尖划过脚下的草坪，带起些许的草屑，被席卷的夜风吹散。
　　“我！克莱因骑士！从今天起，正式退出共济会！我要去用自己的方式，寻找拯救人类的方法！”
　　银发的老者用铿锵的语气说完，深深看了一眼约翰之后，昂首转身向着古堡外走去。
　　约翰脸色难看地盯着那个高大的背影，他缓缓伸出一只手微微扬起，暗处的一名保镖已经拔出手枪对准了背对着己方，毫不做防备的克莱因。
　　然而……直到克莱因走出古堡，约翰的手也没能挥下……
　　“啊……”古堡内，传来一声满是不甘的怒吼……
　　……
　　地球轨道，海狼号舰长室。
　　“哗啦~哗啦~”轻微翻动书页的声音已经持续了近半个小时。
　　聂云靠在舰长椅上，一手托腮，一手拿着一本银白色的书籍慢慢翻看着。
　　而那本书籍的封面赫然是全知之眼！
　　尽管圣典中的内容已经完全印在聂云的脑海，但聂云依然翻看地很是认真，许久后，聂云合上书籍，长长地呼出一口气。
　　“啊呀啊呀，不小心就发现不得了的事情了呢！”
　　聂云斜靠着椅背将舰长椅旋转起来，仰着头看着同样旋转起来的无尽星空，眼中满是期待的目光。
　　这个世界，原来不止有人类啊……
　　好幸福，好想去看看外面的世界，他们到底长什么样子呢……
　　那么……到底谁是猎人，谁是猎物呢……

第一百七十章 如何提醒

　　近地轨道。
　　一个透明的水晶球飞速掠过一颗侦查卫星，又飞了一段时间后，它的前方虚空中突然光影一阵变幻，凭空伸出了一只银白色的巨大网兜。
　　水晶球准确地一头钻入这个网兜中，将网兜底部扯出十数米，这才消解了冲力，被网兜扑蝴蝶一般捕获。
　　随后这个网兜带着捞回来的水晶球缩回虚空中……
　　……
　　聂云的舰长室内。
　　一个圆柱形的平台缓缓旋转上升，顶部的凹槽上，就静静安放着那个昨天被发射出去的水晶球。
　　聂云走过去，水晶球如花瓣一般打开，随后融入平台，露出里面奄奄一息，泪流满面的小章鱼。
　　此时的小章鱼没有了之前珠圆玉润的样子，形容枯槁，八只脚软趴趴地耷拉着，眼神空洞，简直像是受了十八般酷刑一般，一副生无可恋的模样。
　　“哟，又见面啦，恭喜梦想实现！从今天起，你就是第一只从外太空环游世界的小章鱼哦！实在是可喜可贺！”聂云笑眯眯道。
　　“噗！”听到这个恶魔般的声音，小章鱼有气无力地抬头看了眼聂云，哼了一声。
　　嗯！这态度很明显了，本章鱼宁折不弯！
　　“好！虽然你是软体动物，不过我还是要赞一声，有骨气！既然如此，那么我们明天……”聂云“见”字还没出口，突然感觉脚边有什么东西在蹭自己。
　　他低头一看，就见刚刚还威武不能屈的小章鱼正讨好地用脑袋蹭着聂云的小腿，还抬起头，用依然挂着泪珠的萌萌大眼睛可怜巴巴地看着聂云。
　　聂云：“……”
　　……
　　地球秘密基地。
　　“你们有没有觉得，这次回来，基地似乎变化挺大的？”老大刚下银梭，看了看四周疑惑道。
　　“我也有这种感觉，基地的面积……似乎变大了一些？”老三环顾一圈道。
　　“嗯，有些地方明显被平整过了，看来老板是在升级基地呢！难道要有大动作？”二毛唯恐天下不乱。
　　三人的感觉并没有错。
　　自从佛罗里达号发现了自己的矿区，基地的大致坐标就已经暴露，聂云便对基地做了一番改造，稍稍提升了基地的防御能力，并且内部的升级改造还在持续进行。
　　其中，对海底基地正在规划中的未来研究所和控制核心区域，聂云更是做了核防护级别的防御措施。
　　他甚至在基地内部涂了一层极薄的机械虫防护层，专门用来防止核辐射，确保就算核弹在自己头上引爆，基地的核心区域都能安然无恙。
　　可以说，现在这个基地，已经是地球上最为安全的地方之一。
　　而已经暴露，没有顾虑的聂云更是开始凶残地暴兵！
　　他用机械虫在3个海底矿区设计制造了3条专门的封闭式机器人生长线，可以根据需要生产海底和太空两种机器人，只要原料充足，这3条生产线的日产量能够达到15万台左右。
　　聂云从建造这3条生产线开始，就没有打算让他们停下，预计两个月后，迷你机器人的总数量便能够达到一千万台！
　　在未来，这些机器人将由智脑统一调度，承担起绝大多数的开采、制造、科研辅助工作，成为聂云的劳动力主力，并且在必要的时候，还有另外的妙用！
　　走在基地内部的通道上，老大三人不时能够看见成群结队的小型机器人在施工，电火花四溅，基地的模样正在以惊人的速度发生着变化。
　　“动静还真不小，这要不是有芯片提供地图，我都快找不到自己房间了！”老三道。
　　“对了，那艘潜艇上的米军俘虏呢？我记得之前老板是把他们送到基地了吧？”边走边看的老大突然想起一个问题。
　　“老板之前说是要他们参加一场什么游戏内测，要不我们过去看看？”二毛对这个问题也十分好奇。
　　于是三人查询了智脑代号后，获得了参观的权限和具体的路线信息。
　　在这个基地内除了海底基地的部分机密区域外，三人的权限可以说是畅通无阻，充分体现了聂云无为而治的管理理念，嗯……简称放养……
　　很快，三人来到一间古怪的舱室，只见里面整整齐齐排列着一百多个休眠舱，密密麻麻的线路将它们与房间中央的一台巨大矩形计算机相连。
　　“诶？这里面就是那些米军士兵？这是在做什么？”老三看了看休眠舱内道。
　　此刻他们正一个个戴着头盔安静地躺在里面，仿佛睡着了一般。
　　“这个画面，略惊悚啊，老板不会又是在做啥人体试验吧？”老大摸着下巴。
　　“不！我懂了！”二毛突然以拳击掌，做出一副恍然大悟的模样。
　　“你懂什么了？”两人看着他。
　　“看到这场面你们就没想起来什么？黑客帝国啊！矩阵啊！这绝对是在研发虚拟现实的黑科技啊！
　　怪不得老板说是做什么游戏内测，这是想要将他们全都拖入虚拟世界无法自拔，做成生物电池啊！
　　在虚拟世界中统治全人类，不仅节约大量无用的生活和娱乐资源，大大提高资源利用率，而且还能利用人类的创造力和研发能力来升级科技，提供组织发展的动力，一举两得！
　　原来这就是老板统治世界的方式！不愧是老板，这计划真是完美！”二毛一脸兴奋。
　　两兄弟：“……”
　　“唉！那种事随意啦，我们还是赶紧去吃晚饭吧，肚子饿了……”老大转身摆摆手。
　　“老大，今天晚上吃什么呢？”
　　“唔……不如去钓几只章鱼做章鱼烧吧！”
　　“嗯！章鱼烧不错，可是老大，你的手艺很差诶，话说基地里是不是该添一位厨师了？我比较喜欢麻辣川菜。”
　　“有什么办法，按照老板的性格，估计基地里不饿死人的话他是绝对想不起来这事儿的……没看上次差点就饿死了呢，也不见老板记得这事儿。”老大对此也很无奈。
　　“嗯，不过基地里现在人还是挺多的，那要不……咱们找机会悄悄饿死一两个吧？”老三提议。
　　老大：“……”
　　两人一边从晚饭吃什么的话题聊到如何用走极端的方法提醒聂云招一个厨师，一边走出这个房间，留下依然沉浸在黑暗幻想中的二毛……
　　这就是以拯救地球为己任的SOS组织元老级成员们平凡而普通的日常……

第一百七十一章 魔性的材料

　　此刻基地内的一间实验室中。
　　于老现在很兴奋，前所未有的兴奋！他如饥似渴地看着面前屏幕上的数据。
　　“超临界状态等离子体磁性场变化”“核聚变亚稳定状态约束公式”“电磁超导极限状态阻力”“核聚变引擎设计初稿”……
　　这里面的每一个数据包中，都是能够引起世界范围大轰动的科技瑰宝，而此刻，这种瑰宝如同一颗颗玻璃珠一般，被装成一盒摆在了于老的面前。
　　于老在这里已经看了整整三个小时的资料，连屁股都舍不得离开椅子，整个人都沉迷学习无法自拔……
　　又过了许久之后，“呼……”于老长长地出了一口气，扭了扭因为长时间保持不动而有些僵直的肩膀和脖颈。
　　“简直太惊人了！”他眼中满是震撼地赞叹。
　　真的，这些数据和资料竟然都是真的！至少以他的知识水平，看不出来有任何造假的成分！
　　难以置信！
　　这些内容中要说让于老都难以理解的科学突破倒也并没有，但是每一项都打破了目前世界上的现有科技无法突破的瓶颈。
　　换句话说，这些科技是现有地球科技往前再迈进一步所能摘取的璀璨明珠！
　　这一步世界上的科学家需要花多少年？于老无法估计，或许是几年，或许是几十年甚至上百年！
　　然而现在，有一个组织，它在各个领域几乎都同时迈出了这一步！
　　这迈的简直就是小碎步啊！
　　而在这些资料中，他甚至看到了核聚变技术的影子，通过蛛丝马迹，他心中有个可怕的猜想，或许……SOS组织已经取得了成熟的可控核聚变应用技术！？
　　身为物理学家，于老对这件事的意义再清楚不过，毫不客气地说，单是这一种能源科技，就足以让世界发生翻天覆地的变化！
　　于老心中对神秘的SOS组织简直是惊为天人，到底是什么样的科研团队，才能够领先于整个人类社会，取得这么多不可思议的科技成果！
　　而这还只是自己学科领域内的那小一部分，那么SOS组织在其他领域的科研成就呢？这些会不会只是他们的冰山一角？
　　这么想想就觉得这样一个组织至今还没有统治世界简直太不科学了！
　　（嗯嗯！二毛深以为然地点点头！）
　　而更加让人不可思议的是，他们竟然就这么大喇喇地将这么珍贵的科技成果全部公开给自己？
　　他原本以为，来到这个基地后，自己的人身自由和一举一动都会受到对方的监视，所能接触到的也仅仅只能是对方能够公开的一点凤毛麟角。
　　出乎意料的是，聂云将他带到这里后，很随意地丢下一句“任何资料随便看，任何想法随便提，任何材料随便要！”的“三随便原则”，然后就完全不顾一脸懵逼的于老，直接扔下他消失了！
　　一开始他还将信将疑的以为这是对他的试探，暗处的眼睛一定在死死盯着他，可是拿到这些资料的那一刻他就不这么想了。
　　尼妹，做间谍能够得到的东西你都统统塞给我了，我还费那功夫做间谍干什么？
　　他这才明白聂云的话或许是真的，除了不能随意对外通讯和进出基地，这里真的很“随便”！
　　就连本来打着过来偷师想法的于老都不禁暗暗佩服，这种胸襟气度，就问还有谁？
　　要知道，就算这些资料在自己被雇佣的十年内无法传回国内，可……十年之后呢？
　　十年之前，我不认识你，你不属于我……可是十年之后，塞进脑子里的就是自己的啊！
　　他现在对SOS组织的组建是为了对抗外星人的说法倒是真的有些相信了，没有那么崇高的理想和目标，又怎么会如此无私地共享这些珍贵的科技？
　　对于老的想法，等着羊毛从羊身上长出来的聂云，笑而不语！
　　开玩笑！十年之后，早就拥兵千万“吨”的自己，还会在乎这么点技术外流？况且你难道不知道，这世界上有一种无形挖墙脚叫“续约”？
　　对这些科学家，聂云早就当成自己盘里的菜了，想着十年到期离开？呵呵，只能说你们想多。
　　倒不是聂云想要用什么强硬手段，不过就算聂云什么都不用做，恐怕到时候就是赶，也赶不走这些科学家了！
　　聂云钓鱼，向来是放长线，钓大鱼，而且是……愿者上钩！
　　“不过……”正欣喜间的于老紧接着却皱了皱眉。
　　这些科技的确是十分先进，用好了将种花家的科技水平提升个几十年绝对不是问题，可是这其中还有一个问题！
　　那便是这些科技基本都是偏向理论性的，关于制造成品的详细介绍却很少，而少量有着成品介绍的，却又让于老看的雨里雾里。
　　于老打开其中一份“电磁武器进阶设计”，这是一份电磁武器的成品设计图纸，里面的内容倒是都没什么问题，就是一个，材料太魔性了！
　　整份武器设计图纸中用的是同一种材料也就算了，可你见过常温下对电超导的同时还对热超导的魔性材料？
　　还有那个加工精度达到原子级我也忍了，说不定人家的加工设备真就这么厉害？毕竟是要对抗外星人的组织，不能用常理衡量。
　　可你看看这段材料加工性能描述。
　　铸造性能：随便铸！焊接性能：随便焊！切削性能：随便削！
　　喂喂！你这材料加工性能有这么随便的吗？
　　还有这个物理性能描述更奇葩！
　　熔点：抗熔！热膨胀性：不膨胀！磁性：有或无！
　　有或无？到底是有还是无？还是若有若无？
　　尼妹的这叫物理性能说明？！逗我呢！
　　最最奇葩的是，能源部件你就画了个球形空洞，标注了一个“能源”就完事儿了？
　　输能线路呢？电容电阻呢？都被你吃掉了？！
　　要不是这份武器设计图纸是夹杂在众多令人惊叹的科技成果中，恐怕于老看到的第一眼就得把它甩到制作者的脸上！
　　这天马行空的创意，已经不是初中生能够创作出来的水平，这绝对只有小学生才能设计出来！

第一百七十二章 钻地弹

　　看着眼前奇葩的武器材料说明，于老揉了揉太阳穴。
　　“咕咕~”就在这时，他的肚子开始叫唤起来，这才想起来自从到了这个基地之后，自己别说吃饭，连口水都没喝过，或许是刚刚太过兴奋，这时候喉咙发干，腹中饥渴难耐。
　　而且身上到现在还穿着原本的白色病号服，身体缩小之后显得异常宽大，原先被一系列的事情震惊地把这事儿给忘了，现在才觉得身上四处走风。
　　指望聂云？他的后勤天赋向来为负数，是绝对想不起这种衣食住行的琐事的。
　　“还得找件衣服，话说这基地的食堂在哪儿来着？聂小哥也没和我说过啊？”于老无奈地起身走出房间，想要找个人问一下。
　　结果出门后找了半天，就只有一些来来往往的古怪小型机器人，除此之外连个人影都没见着。
　　于老有些傻眼，这么大的基地怎么连个人都没见着？人手紧张到这个地步了？果然那些珍稀物种太难找了吗？
　　“至少聂小哥应该在，看看能不能找到他吧。”于老这么想着，然后突然鼻中闻到一股诱人的香味。
　　“咦？这是……有人在烧烤？”于老咽了咽口水，看来厨房的位置不用问了。
　　他循着香味找了过去……
　　……
　　“滋滋~”
　　“嗷……唔……太咸了！”老咬着一串章鱼烧道。
　　“滋滋~”
　　“有的吃就不错了，还挑三拣四！话说这施工啥时候能停？太扰民了！”正在烤架上烧烤的老大不满地瞪了眼老三，然后看着天花板道。
　　“滋滋~”天花板又传来一阵切割声，室内的灯光还闪烁了几下。
　　由于聂云的机械虫全部都在全力增殖，基地中的大部分改造工作只能由普通机器人完成，自然不可能做到悄无声息，此刻基地中到处都是施工现场。
　　“我估计老板是在造什么大规模杀伤性武器！”二毛摸着下巴思索。
　　“管他呢，帮我把辣酱递过来一下。”老三对这些浑不在意。
　　“啊！总算找到人了！”就在这时，身后突然传来一个略带沙哑的声音。
　　“滋滋~”室内的灯光闪烁的更厉害了，房间内忽明忽暗起来。
　　“呃……刚刚是你在讲话？”老大对着老三疑惑道。
　　“不是我啊，二毛，是你吗？”老三转头看向二毛。
　　二毛同样一脸疑惑地摇摇头。
　　“我好饿，有吃的吗？”那个干涩的声音再次传来。
　　三人：“……”
　　他们慢慢转过头，先是看到一个瘦小的白色身影，心中顿时一跳。
　　“滋滋~”在忽明忽暗的灯光下，他们随后看清了来人的脸……
　　那是一张带着诡异（温和）笑容，但是和身体绝对不成比例的脸，这暴走漫画的风格让三人愣了好一会儿，然后……
　　“啊……”基地内，传来凄厉的惨叫……
　　……
　　地球轨道。
　　此刻海狼号已经完成变轨，来到地球超高空轨道，随后主炮口打开，从中延伸出两根30公里长的银色导轨，中间间隔5公分左右，直指外太空。
　　这是海狼号的主炮之一超*电磁炮！
　　“200公斤级重型钻地弹装填完毕！”代号向聂云汇报。
　　这种弹丸是机械虫材料的超强磁性材料，并且掺杂了100公斤变异后密度翻倍的“重型机械虫”作为内芯，强度惊人，是聂云专门制造出来的钻地弹！
　　“重新计算轨道及落点！”聂云命令道。
　　“轨道及落点计算完毕，确认无误！”
　　“发射！”
　　“命令确认！发射！”
　　“滋滋~”导轨上闪烁起蓝色电芒，海狼号3大能源核心最大输出功率99.9%的能源同时涌入主炮中，庞大的能源瞬间转化为强劲的磁场，一股巨力推动200公斤的圆柱形重型弹丸在导轨中化为一道残影！
　　在惊人的输出功率和超长加速距离下，弹丸射出导轨时，初速度已经达到了惊人的1000公里每秒！
　　弹丸眨眼便消失在海狼号的视界。
　　然而这还没结束，在聂云的控制下，这枚200公斤重的重型弹丸立刻飞速变形，变化为一台造型奇特的推进器！
　　这台推进器整体看上去就是个底部凹陷进去的火箭，在凹陷的中心位置有一个小小的喷射孔，此时从喷射孔中射出一颗只有毫米大小，接近临界状态的氢弹！
　　这颗小小的氢弹随后被一束极细的高能激光引爆，然后发生了暴烈的质能反应，向后喷射出大量的高能粒子，同时爆炸产生的巨大推动力让这个推进器猛地提速！
　　接着，这个过程被近乎不间断地重复，推进器后方出现了一串长长的尾焰，速度依然在不断提升。
　　这是核聚变推进器的另一个版本，采用的是另一种思路，它所采用的基本原理，正是人类猜想中的未来宇宙航行引擎之一核子脉冲引擎！
　　用核聚变爆炸带来的巨大反推力推动飞行器加速，与聂云先前研究的核聚变推进器相比，更加狂暴！
　　如果是正常情况下，聂云目前的技术并不成熟，使用这种核子脉冲推进的飞行器还需要设计庞大的缓冲机构来抵消这种巨大震动，因此并不适合装备在海狼号上作为新的推进器，不过如果只是用来推动一枚本身就拥有强大缓冲性能的机械虫实心弹丸，那便具备了可操作性！
　　于是，在聂云的控制下，这枚弹丸内携带的核燃料在2分钟内被尽数发射出去，生生将弹丸速度提升到2000公里每秒！
　　随后完成加速任务的推进器再次变化，变成一枚细长的尖头钻地弹，尖端和主干部位全都采用了变异的“重型机械虫”。
　　随后，这枚已经达到光速150分之一的超高速飞弹，沿着一条带着微小弧度的曲线，目标直指月球！
　　没错，这枚钻地弹的目标，正是疑似中空的月球！它的目的地，正是月球内部！
　　在这种惊人的速度下，飞弹继续飞行了3分钟左右，便抵达月球侧面上空，随后一道银色轨迹一闪！
　　“轰！”整个月球似乎都颤抖了一下！
　　飞弹从一个月海的中心位置笔直钻入地底，暴起一团数公里的烟尘。
　　月球：“……”（#）

第一百七十三章 无限币

　　【他们来自望不到尽头的天空，他们抓捕我们的亲人，满怀恶意！】
　　【B是他们的符号，镌刻于巨大的飞翔的双生方舟！】
　　【他们了解我们，天空中的全知之眼在观察我们，注视我们，等待……】
　　【他们约13年一次来访，或者说……巡视！】
　　【他们的强大无可抵御，我们不能展露威胁，需要隐藏自己……直到……】
　　圣典中泛黄的记载能够提供的有效信息并不多，除了上面这些语焉不详的记录外，剩下的很多篇幅都用来讲述共济会的崇高宗旨和信仰。
　　这本书被称为圣典倒也没错，充满了宗教洗脑的那一套。
　　另外近代新添加的记载中也稍稍提到了米国、前红色帝国以及历史悠久的种花家等少数几个国家同样也拥有关于“B”的一部分信息，各方基本都是心照不宣，很好的将这个消息限制在高层范围内，以免引起公众的恐慌和外星人的警觉。
　　自从知道了外星人的存在，聂云就立刻意识到，如果所谓的“全知之眼”真的存在，那么不将它找出来消灭掉，自己将会十分被动。
　　甚至最坏的情况，此刻自己最近的一举一动都已经落入了对方的视线之中！这对自己十分不利！
　　“自家门口被人插了眼，这可是侵犯个人隐私的事情，必须将它找出来踩爆！”聂云立刻行动起来。
　　既然全知之眼是用来观察全人类，那么它必然是外星人留在附近用于搜集地球情报的一种侦查设备。
　　那么如果我是外星人，在什么位置最方便偷窥全人类？
　　地球轨道？距离是近了，但目标太明显，以地球的深空望远镜设备，不太可能至今都还没发现。
　　于是，聂云将目光转向了地球家门口的月球！
　　月球表面没有什么可疑的迹象，但是有一个异常是早就被聂云发现了的，那就是月球的中空现象！
　　莫非里面存在外星人的监视基地？这是聂云的第一反应！
　　不管这个猜测是真是假，聂云都不允许地月系这个自己的老巢受到丝毫威胁，确认这个异常是首要任务！
　　于是，就有了这次“月球穿刺行动！”
　　月球半径1738公里，根据计算，中空层的半径至少在七百多公里，也就是说，钻地弹必须钻穿整整1000公里左右的地壳层，才能抵达中空层。
　　不过聂云特制的重型钻地弹不负众望，细长的超高速弹体不断深入地层，弹头在摩擦中变得赤红，速度也不断下降。
　　整整1分钟之后，钻地弹的速度在下降到十数公里每秒的时候，成功突破地层！
　　“嘭！”这一片或许亿万年都未曾被踏足的中空地带的顶层，爆开一朵尘花，而首次造访它的，是一颗来者不善的飞弹！
　　“轰！”的一声，这枚钻地弹钻破顶层后，继续将对面地表钻出一个数百米的深坑，顿时这片宁静了无数时光的空间中，土石乱飞！
　　钻地弹冒着雾气停了下来，那是表面温度过高将周围粉尘蒸发的现象，随后赤红的弹体飞速冷却下来，大量的热能化为机械虫的能量被吸收储存。
　　许久之后，这片空间的烟尘依然还在缓缓降下消散，而烟尘中则缓缓走出一道人影。
　　那道人影走出烟尘区域后环顾四周一圈，然后便直接愣住了……
　　……
　　“轰！”
　　脚下的地面猛然震动了一下，将史密斯整个“人”震了一下，他吓了一跳，一个不稳差点栽倒。
　　“什么？发生了什么事？”史密斯一脸惊异地看向震动传来的地方。
　　虽然没有声音，但是那个方向，视线尽头的地方，爆开了数公里高的烟尘，从这里都清晰可见！
　　“那是什么？发生爆炸了吗？还是陨石撞击？”旁边的大卫凑了过来，同样看向那个方向。
　　周围的其他小机器人也纷纷放下手中的工具，聚集过来。
　　这里是一片采矿工地，103名小机器人一个不落地正在这里工作，是的，工作！
　　从他们发现这里可能是月球之后，先是震撼，然后问题很快回归到如何逃离这里，如何找回自己的身体，还有如何返回地球上。
　　他们可不是那些科学家，不会对研究月球环境有什么兴趣，他们的源动力只有一个，那就是回家！
　　于是“佛罗里达号归乡团”正式成立，回家与亲人团聚的巨大动力让成员们开始积极寻找出路。
　　然而让他们有些绝望的是，他们发现自己被死死限制在那个制造他们的金属房间周围50公里的范围内。
　　并非对方做出了什么“超出50公里就会被限制行动自由”这样的内部程序设定，而是……没电了！
　　是的，这具身体并不是什么传说中的永动机，依然在遵守能量守恒定律。
　　在以金属房间为中心的3公里以内区域，金属房间内的无线充电设备会自动给小机器人们充电，但只要超出这个范围……呵呵，不好意思，不在服务区！
　　而经过搜索，这方圆50公里内的范围内，除了荒漠，还是荒漠！
　　就在众人心中有些绝望，认为自己被幽灵船长圈养时，那个脑海中的“幽灵船长旗下头号智脑代号？？？”的神秘存在却给他们提供了一丝曙光！
　　那一丝曙光让史密斯和所有人心中都重新燃起希望，开始拼命工作。
　　“可惜，距离太远了，或许那里存在着让我们回家的线索。”史密斯遗憾地叹了口气。
　　“好了，大家重新回去工作，今天的收获预计足够我们兑换一些更好的采矿设备，只要效率提升上去，我们很快就有机会回家了！
　　另外，除了兑换设备需要花费的无限币外，剩下的可以兑换10分钟的家属通话时间！一会儿抓阄决定由谁来！”史密斯接着转头给大家鼓劲道。
　　“噢耶！”所有人欢呼起来，然后干劲满满地回到自己的岗位开始工作。
　　史密斯感慨地看了眼热火朝天的工地，然后打开了自己的属性面板。
　　【姓名：史密斯
　　机体：基础型号机器人
　　机体插件：无
　　无限币：3】
　　智脑代号？？？给所有人的一线曙光便是无限币！
　　无限币，号称拥有无限可能，只要你有足够多的无限币，它可以满足你几乎任何愿望！
　　包括但不限于回家！

第一百七十四章 进击的代号

　　关闭了个人面板，史密斯随后打开了无限币兑换界面。
　　【可兑换列表（无限币）：
　　资源采集设备（基础型号机器人专用）：简易工具（1点）、小型机械（10点）、中型设备（100点）、大型挖掘车（1000点）、定制设备（根据具体情况收费）
　　生活类：娱乐棋牌（1点）、通讯时间（10分钟1点话费）、地球货币（1点兑换1美金，其余币种按照相应汇率兑换）、定制（根据具体情况收费）……
　　武器插件（基础型号机器人专用）：小型电磁、激光武器（10点）、飞行背包（10点）外挂式能源包（10点）、电磁机枪（50点）、中型装甲运兵车（100点）光棱坦克（1000点）
　　机体类：基础型号机器人（10点）、进阶型号V2机器人（100点）、超级蘑菇（1000点）
　　特殊类：保释金（10000点）使用后意识回归，遣送回国。
　　愿望类：说出你的愿望！（按劳收费）】
　　史密斯敲了敲自己的合金脑壳儿，尽管已经看过这个兑换列表很多次，但是每一次都觉得不可思议。
　　他至今依然无法理解幽灵船长将他们限制在这里，却并不杀死他们的原因，他们甚至允许自己等人与国内的亲属通话！
　　当那个神秘的智脑隆重推出了这套无限币兑换体系之后，一开始他们是不信的。
　　然而，当他们抱着试一试的态度上交了少量开采的矿石获得1点无限币后，竟然真的兑换得到了一次与亲人通话的机会！
　　当大卫激动地同自己的儿子连线通话，并且用一些生活上的小细节和父子间的小秘密确认这并不是幽灵船长伪装的之后，所有人都沸腾了！
　　如果能够通讯是真的，那么那个意识回归的所谓“保释金”是不是也是真的？
　　有什么能够比身处绝境，却突然看到一丝曙光更能鼓舞人心？
　　于是，“佛罗里达号归乡团”开始了月球搬砖生涯，一切为了无限币！
　　在这种情绪的激励下，很快，他们便用简易的推车等工具拉着满载的矿石回到那个神秘的金属房间，而此刻，这个神秘的小型基地也有了新的变化。
　　在银色金属房间的旁边，又多出了一座四四方方的仓库，与金属房间通过一条封闭式的通道相连。
　　史密斯等人将刚刚开采的矿石倒入仓库的漏斗状进料口，然后便听到脑海中传来提示。
　　“普通品位矿石2.08吨，获得无限币104点！”
　　“噢耶！”所有人欢呼起来。
　　虽然按照兑换汇率来看，这些无限币只相当于微不足道的一百多美金，但是和美金的意义完全不可同日而语，这可是他们回家的希望！
　　史密斯直接用100点兑换了1台中型开采设备，然后在分类中选择了车辆分类。
　　很快金属房间侧面打开一个大门，然后从里面开出来一台造型十分科幻的挖土机。
　　没有操作室，没有螺丝铆钉，宛如一体打造，形象简约，金属色烤漆闪烁着机械的力量美感。
　　“哇！这台挖土机真酷！”大卫不禁赞叹。
　　“啧啧！按照说明，它采用的还是无线操控。”
　　史密斯一边对照智脑给出的说明书，一边尝试同这辆挖土机连线，随后便发现操作十分简单，就算是初学者也能很好的控制，用它开瓶盖绝对绰绰有余！
　　“哈哈！有了它，我们的效率能提高10倍以上，明天所有人都能和家人通话了！”史密斯欣喜道。
　　“好耶！万岁！”众人欢呼起来。
　　“好了，连同之前的，总共还剩下7点无限币，不过这些是我们逃生的希望，不能乱花，除了一点用来通讯外，剩下的还是先留着，毕竟设备充能可是需要消耗无限币的！”史密斯道。
　　所有人都点头同意，随后众人开始怀着希冀的心情开始抓阄，结果出乎史密斯意料，他竟然成为那个幸运儿。
　　不过规则很透明，其他人倒也没有不满，纷纷催促史密斯快点连线，哪怕是别人的亲人，只要知道自己和地球还存在着联系，他们也会十分安心。
　　史密斯怀着一丝忐忑拨打了一个号码。
　　“嘟……嘟……”电话响了两声便被接通。
　　“Hello，哪位？”电话那边传来一个女子略带疲惫的声音。
　　“简？你还好吗？”听着那熟悉的声音，史密斯激动不已。
　　“约……约翰？”那女子有些不确定道。
　　“是！是我！”
　　“呜呜……”没想到那边的女子竟然哭了起来。
　　“嘿，简，别激动，我没事，我现在很好，你别担心！”史密斯赶紧安慰。
　　“你……你现在在哪儿？有消息说佛罗里达号出事了，我以为你……”女子声音哽咽。
　　“放心，我很安全，至于我现在在哪儿，说出来你可能不信，我在**。嗯？我在**！呃……好吧，我现在没办法告诉你我在哪儿，但是相信我，我很快就能回去了。”史密斯有些无奈道。
　　昨天大卫连线时他们就发现，只要自己意图泄露自己现在的情报，这些词汇就会被自动屏蔽，很显然，智脑一直在监控他们的通讯。
　　十分钟很短，史密斯夫妇来不及说太多，计时器上的时间便提醒他们，这次探亲该结束了。
　　“亲爱的，我爱你！”史密斯深情地说完这句话，通讯挂断。
　　再次确认通讯的真实性，所有人的心情都很雀跃。
　　然而有些人，则在确认无限币的作用后，开始关注其兑换面板上的其他东西，比如武器，比如金钱，比如那个愿望……
　　……
　　“为了做出让全人类都沉迷其中的系统，我分析了大量人类的历史和他们的喜好。
　　结果发现，人类渴望的东西简直多如繁星，金钱美女、名望权势、爱情亲情友情，还有各种各样的梦想和理念纠缠，每个人几乎都不一样，而大多数甚至是一味的往前走并不思考或想不出来自己想要的东西。
　　到底什么是所有人类共同的追求？这是个复杂的问题！
　　于是我选择了无限的可能！
　　想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？
　　财富、名声、权势？想得到无尽的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧，无限币！我把世界上的一切都放在那里！”
　　进击的代号。

第一百七十五章 是个好人

　　米国“幽灵船长”紧急会议。
　　巨大的会议屏幕上，正播放着情报部门送来的视讯。
　　“这里是阿里兰共和国新闻频道，受境外势力支持的阿里兰反政府武装日前受到不明空降打击，其主要头目马克*斯特朗及重要组织成员尽数伏诛，组织陷入混乱。
　　随后，我国政府军对该组织残余分子进行围剿，取得自2014年收复南部重镇阿德勒以来最大军事胜利，恢复境内大片领土！
　　同胞们，阿里兰共和国首次迎来统一的曙光，和平从未离我们如此……”
　　“近日，索马里一股海盗组织受到不明武装袭击，已证实被彻底击溃，主要组织成员被击毙……”
　　“中东恐怖分子近日在半岛电视台发表了一份申明，强烈谴责不明武装对其训练基地的袭击，多个慈善组织宣称对此事负责……”
　　“啪！”米国国防部长狠狠拍了一下会议桌。
　　“先生们，米国的国家安全局势目前正在受到全所未有的巨大挑战，就算是前红色帝国，也未曾给我们如此巨大的威胁！”他一脸严肃地对着在座的军政两界要员道。
　　“有迹象表明，对方的神秘战舰已经被布置到地球轨道，虽然很不可思议，但是事实摆在我们面前，那是一艘太空战舰！而它此刻正在我们头顶虎视眈眈！
　　情况还不仅如此，大家也都看到了，就在不久前，幽灵船长用轨道空降的方式投放了3名幽灵骑士，消灭了三股武装势力。
　　战斗的详细情报相信给位已经看过了，幽灵船长的战斗力已经远远超出我方的估计，对此，我只想说米国需要提高军费开支了！”
　　所有人：“……”
　　喂喂，你这弯转的是不是有点大？果然不想提高军费开支的国防部长不是一个好国防部长吗？
　　“咳咳！部长先生，关于军费开支的事情暂时不讨论，我们还是先来讨论下幽灵船长吧！听说除了这些，还有新的情报？”川普咳嗽两声道。
　　“是的，首先有一个好消息，佛罗里达号上的官兵们有消息了，他们曾经主动与两名家属取得过联系，至少可以确认，他们现在都很安全。
　　目前，我们的安全部门已经介入，这些家属将受到监控，争取从中寻找到幽灵船长方面的一些情报。”
　　“嗯，看来对方对我们还是有所顾忌的，并没有做的太过分，从允许俘虏联系他们的家人来看，这或许是对方释放的一个友好信号！”在座有保守派人士出口道。
　　“我并不这么认为，应该说，对方的敌意十分明显！”国防部长不满地看了他一眼，然后在桌上操作了一下，指着屏幕上新出现的一张地月系的模型图。
　　“不久前，我们的天文观测系统发现了太空中的异常，请看从地球高空延伸向月球的这条红色路径，我们发现，一枚超高速飞弹从这里被发射，速度超乎想象，最终命中了月球，天文学家也同时证实了月球上的确发生了一次巨大震动！
　　而在这条路径上，我们的天文学家还发现了核辐射反应留下的痕迹，目前具体情况还在分析，但是很显然，对方已经掌握了核技术！
　　我们有理由相信，对方这是在拿月球当靶子，进行轨道攻击实验，幽灵船长用这种很直白的方式告诉我们，他不仅拥有轨道空降能力，而且还拥有核武器和大规模杀伤性的轨道打击能力！
　　他这是在向我们炫耀武力！”
　　所有人听到这个消息都纷纷皱眉。
　　虽然他们早就猜测幽灵船长应该已经掌握了核技术，但是事情发生时还是让人心头一紧，这说明他们的最大底牌已经被对方抵消。
　　“那这枚轨道飞弹的威力如何？”川普皱眉问道。
　　“这……按照那枚飞弹的速度来推断，它的质量应该不算大，而且似乎造成的主要是穿刺伤害，对月面的破坏并不严重，但是尽管如此，保守估计它也能轻松摧毁地球上的一座中型城市……”
　　“嘶！”所有人都倒抽一口凉气。
　　“那么，你们军方有什么应对手段？”川普深吸一口气问道。
　　“总统阁下，恐怕我们能做的，就是加大军费投入，尽快建造我们自己的空天母舰，否则始终都会受制于人！连米国本土都会受到极大的威胁！那艘太空战舰的战略优势实在是太明显了！
　　我们天然的地理优势和海洋屏障在轨道打击面前毫无作用！”国防部长无奈道。
　　“嗯，好的我明白了，我会考虑在国会发起提案，你们继续讨论，我还有事需要先离开一下！”川普说完拿起桌上的手机起身离开，一边走出会议室一边在手机上操作起来。
　　这时川普突然感觉会议室内安静地有些异样，转头后发现几乎所有人都在紧张地盯着他……手上的手机……
　　“呃……我就是打个电话……”
　　“叽叽喳喳”“叽叽喳喳”讨论声重新响起。
　　川普：“……”
　　……
　　很快，米国莫哈维沙漠的NASA卫星基地内部的隐秘位置，一部通讯器指示灯亮了起来，随后这个通讯请求被一条单独的地下通讯线路转接到十数公里外的十三区区长办公室。
　　“区长阁下，幽灵船长的情报我想你也已经收到了，事情看样子有些超出控制了！”通讯接通后，川普皱眉道。
　　“是的我已经收到了最新情报，幽灵船长的科技水平真是匪夷所思！那么……您的意思是？”
　　“那艘太空战舰已经严重威胁米国的国家安全，我需要知道，你们有能力击落它吗？”
　　“恐怕不行，那艘战舰如今在地球轨道，而我们对那件武器的解析程度并没有您想象的那么强，它并不是无敌的，我只能说，我们或许能够威胁到它！
　　另外……关于幽灵船长，他或许……”区长欲言又止。
　　“或许什么？”川普疑惑道。
　　“或许……是个好人。”
　　川普：“……”
　　喂喂，有没有搞错，我在和你讨论怎么击落对方的战舰诶，你这样当着我的面给对方发好人卡真的没问题吗？那你的意思是我是坏人咯！？
　　（杰伊*福尔摩斯的身影笼罩在整个十三区……）

第一百七十六章 地底空间

　　月球地底！
　　聂云分身环顾一周，便直接愣住了。
　　和他想象中的一片空旷或者建造着充满科幻色彩的外星人基地都不同。
　　这是一片巨大而荒凉的地下世界，但是并非完全天然，而是存在着大量的人造支柱结构！
　　放眼望去，这片地下空间的高度约有数十公里，而每隔数百公里的距离，便有一根擎天巨柱一般的黑色支撑柱高高耸立在那里，仿佛无数只擎天巨手，撑开了这片天地！
　　虽然天然溶洞中的钟乳石柱也能够形成类似的景观，但只看那与周围土壤截然不同的颜色，和分布的均匀程度，就能够判断这一定并非天然形成，而是人为的支撑结构！
　　“这里……究竟是怎么回事？”聂云完全被眼前的一幕所震惊。
　　试想一下，如果不只是这里，连整个月球都是这种状况，那么这种工程量该有多大？
　　拉上全人类干满上下5000年能不能完工？
　　聂云仔细观察周边的环境，地面明显经过初步平整，上面还存在着一些疑似大型工程车辆移动过的细微痕迹。
　　“踏！”聂云脚下重重一踏，身体如同跳蚤一般直接窜上数百米高度，然后缓缓向着远处数公里外最近的一座黑色石柱飞去。
　　这里靠近月核，引力已经大大减弱，差不多只有月球表面重力的十分之一，地球重力的六十分之一左右， 200公斤的聂云分身在这里可谓身轻如燕。
　　凌空虚渡般的一幕出现在这片地底世界，至少如果聂云拍电影，他可以不用吊威亚了。
　　配合这副身体的强悍力量，聂云单凭11路，便实现了时速240公里的高速移动，只是两三个跳跃，他便来到目标跟前。
　　从近处看，这种黑色石柱的直径大概有500米左右，犹如一座雄伟的高山！
　　聂云走近看了看，才发现原来这石柱并非通体都是黑色，而是有细密的黑色网格一般的纹路布满了原本灰色的石柱，甚至延伸到了石柱内部，有点类似……爬山虎？
　　“果然有古怪！这似乎是一种加固手段？”聂云猜测着。
　　他试着抓起一把黑色物质扯了扯，几乎用尽全力才将其扯断，以这具身体的力量来说，这种坚韧程度相当惊人！
　　聂云随后直接将手掌贴在这种黑色物质上，然后发动了吞噬，闭目感受了一下，聂云有些惊讶地睁开眼睛。
　　这种黑色物质含有大量的金属成分，而它的微观结构竟然类似……植物纤维？！
　　“莫非这真的是一种植物？”聂云愕然。
　　聂云绕着石柱走了一圈，却并没有发现其他的异常。
　　费这么大工夫建造这样一片地下空间，然而这里却什么建筑都没有，这不像是在拓展基地或者生存空间啊？
　　总不至于外星人也开蓝翔，这里是他们的挖掘机培训基地？
　　“看起来实在是有些太空旷了……诶？等等！这里的光线哪来的？”聂云终于又发现一个异常。
　　地下空间空旷无比，但是完全看不见有什么明亮的光源，却亮如白昼，聂云仔细观察，终于发现发光源竟然是……四周的灰色土壤！
　　他俯身抓起一块岩石仔细查看，接着眉头一皱，他手上用力一捏，岩石直接被他捏成粉末。
　　随后他摊开手掌看着上面的粉末状物质，眼中瞳孔一阵收缩，调整焦距，化为一双“显微眼”，终于看清里面竟然存在着肉眼观察不到的细小红色晶体颗粒，而光源就是从它们身上发出的。
　　“这是什么？”好奇的聂云很干脆的直接又一个吞噬*鉴定术丢了过去。
　　手掌上的粉末很快被分解一空，然后聂云却愕然发现，鉴定术……使用失败了！
　　除了富含金属物质的土壤外，那种红色晶体状物质的确也同样被分解，但是让他诧异的是，机械虫没有获得这种红色晶体的微观构造模型！
　　无往不利的“吞噬*鉴定术”竟然失败了！这可是聂云从未遇见过的情况。
　　在他的感应中，这种红色晶体虽然表面上看被机械虫分解一空，但是这种分解却并不完全，很快他就找到了造成这种情况的原因。
　　我们知道，机械虫本身的尺度是原子核级别，而它的分解尺度也同样如此，而这种红色晶体的基础微观结构……竟然比原子核还要微小！
　　“竟然还有这种构造的天然晶体？”聂云惊讶莫名。
　　虽然机械虫无法彻底将这种晶体分解，但是在微观尺度上将其搭积木一般重新捏合构造出来，却是能够做到的。
　　由于这种红色晶体的含量实在是太过稀少，聂云接着又吞噬了一些土壤，这才在手心位置缓缓长出来一颗芝麻大小的细小红色颗粒，聂云将它小心地放在食指指肚上观察。
　　表面十分光滑，红水晶一般，并且在时刻向外散发柔和的光芒。
　　聂云看着这颗细小的晶体，突然一怔，他莫名觉得，自己似乎认识这东西！
　　“这是……能源水晶！”聂云惊呼出声。
　　在聂云刚刚获得机械虫时，机械虫曾经传达过一段关于可吸收能源的信息。
　　机械虫能够使用的能源包括太阳能、电能、化学能、热能、核能、能源水晶（划重点）、反物质湮灭能……
　　排在核能之后的，便是这能源水晶！
　　吸收能源是机械虫的本能，因此聂云同样能够感应到，手上的晶体……是可以吃的！
　　“吸收！”他念头一动。
　　“嘶~”聂云整个人哆嗦了一下，庞大无比的巨量能源涌入这具身体，聂云吓的赶紧喊停！
　　“呼！差点就撑爆了，这也太夸张了！”浑身闪烁着外泄电芒的聂云看着手中似乎变得黯淡了一些的红色晶体，心有余悸。
　　只是芝麻大小的一粒，刚刚瞬间输出的能源竟然比海狼号主能源核心的瞬间输出功率还要夸张！
　　聂云知道，自己这算是捡到宝了！
　　不用问，这种连机械虫都列为可吸收能源，但是地球人听都没听过的能源水晶必然是一种超高密度的储能介质！一种极其珍贵的宇宙矿物！
　　“等等，也就是说，月球内部存在着这种珍贵的能源矿藏，那么会不会……”聂云看着那无数的黑色石柱。
　　这里莫非原本……是一片矿区？！

第一百七十七章 属二哈

　　月球内部同地球一样，也具有层圈结构，从中心到月表，月球依次可分为月核、月幔和月壳三层圈。
　　月壳和月幔的厚度加起来约1000公里，而聂云现在所处的位置，便是月幔与月核的交界处！
　　而这些黑色石柱，相当于生生将月球的月核和月幔层撑开，形成了这片地底世界。
　　聂云猜测，或许就是月球在形成之初，这个位置出现了能够形成能源水晶的独特宇宙环境，而后这里被某一个宇宙文明发现，并且用大规模开采的方式将能源水晶开采一空。
　　而剩下的这些，不过是矿渣而已……
　　这么想着，聂云心里有有点不平衡了，就相当于你在家门口原本有一坨狗屎，可自己还没出门呢，却被经过的路人甲给踩了一样！
　　如果没有这个可恶的路人甲，走运的应该是自己的啊！
　　我的能源水晶啊！心好痛……
　　等等！可是又有点不对啊，规模这么庞大的矿区，为什么我在人家头顶蹦了这么久都没人出现？
　　种蘑菇的时候，那可是相当于天天在人家门口敲锣打鼓放鞭炮，外星人都这么能忍的吗？
　　属年兽，被吓大的？
　　再看看这里的痕迹，似乎……年代很久远的样子，不像是近期有人活动过，莫非是已经完全开采干净撤离了？
　　聂云在周围没有发现其他异常，于是便循着地上已经相当模糊的痕迹准备顺藤摸瓜，找出对方的采矿基地。
　　他撒丫子在这个巨大的地下世界狂奔起来，空旷的地形和毫无阻力的理想飙车环境让聂云很快将11路飙到了600km/h以上，蜻蜓点水一般化为一道残影在这片大地上飞掠而过，而且速度还在不断提升！
　　一个小时之后，聂云的眼前终于出现了一座庞大基地的影子。
　　“轰……”聂云的双脚在地面犁出两道深深的沟壑，足足延伸出去数公里，这才堪堪停在这座遗迹前十数公里的地方，在他身后留下一道久久无法沉降的土石尘埃带。
　　出现在聂云眼前的，是一座堪称庞大的采矿基地遗迹，是的，遗迹！
　　那一副破败荒凉的景象绝对不像是还在运转的样子。
　　聂云双眼瞳孔收缩，将视线拉近观察遗迹内部，只见这个基地除了一些半圆形的功能建筑外，就是空地上一排排近百米高的古怪机械，而中心处则是一个半圆形的深坑。
　　见没有发现任何危险的迹象，聂云几个跳跃进入了这个基地。
　　这里并没有建造围墙或者大门那种东西，四面通透，这些建筑群也并没有什么明显的防御设施，显然在这种安全的地下深处，遗迹的主人并没有多此一举。
　　虽然这里似乎已经荒废了很久，有些建筑和机械设备坍塌了一部分，显得很是破败，但基地主体还保持着一定的完整性。
　　聂云先来到那些十分显眼的庞大机械前。
　　这是一种看起来十分臃肿的六足工程机械，模样有点像是一只只的机械蚂蚁，带着两只钻头手臂，看起来应该是挖掘采矿用的工程机器人，那臃肿的体型应该是为了便于运载开采出来的矿产而特别设计出来的储存空间。
　　“砰砰！”聂云试着轻轻敲了敲眼前这只采矿蚂蚁的一只机械足。
　　“卡啦！”一声清脆的类似玻璃碎裂的声音传来，被敲击的那截机械足肢竟然直接出现一道裂纹，然后裂纹飞速蔓延。
　　“咔！”“咔！”“轰！”
　　就在聂云目瞪口呆的目光中，这只机械蚂蚁先是一只机械足断裂，然后剩余的机械足像是连锁反应一般，纷纷破碎，终于整个机械蚂蚁倾斜倒塌，在聂云面前轰然化为一堆粉尘和零件。
　　“呃……”聂云傻眼了，这得多久远的时间才能让外星人的钢铁材料老化成这个样子？要知道这里可是真空环境，掐指一算，至少得是上万年甚至数十万年了吧？
　　上万年前人类都还在洞穴里玩钻木取火吧？这帮外星人有耐性观察人类一万年？
　　他心中疑惑更甚，随后不再理会这里的机械，转身进入那些半圆形的建筑中寻找线索。
　　“仓库……空空如也！好吧，意料之中。可见这群外星人贪婪成性！
　　这是能源管路？他么的连个发电机都没给我留！哼！真是小家子气！
　　这里……似乎是一条被拆毁过核心的机器人自动化生产线，怎么又是蚂蚁，你们是蚂蚁星人吗？这什么爱好……”聂云边找边吐槽，语气中充满了吃不到葡萄的酸味。
　　结果却并没有发现外星人生活过的痕迹，倒是确认了对方对于蚂蚁非同一般的钟爱。
　　那条被发现的机器人自动化生长线制造的是一种只有2米高的小型蚂蚁机器人，似乎是一种建造维修的基础单位，里面还有一些残破的机器人残骸。
　　见没有其他线索，聂云尝试着小心翼翼吞噬了一具较为完整的蚂蚁机器人，良久后睁开眼皱了皱眉。
　　从那具机器人身上得到的信息并不多，它的芯片中采用了一套完全陌生的程序编译语言，用的当然也不是二进制，如果没有大量的数据样本，聂云也无法做到完全破译。
　　就像聂云第一次看到那些抽象画的时候，明明能够看清画中每一个分子的色彩，但是组合起来……谁知道他画的什么鬼？
　　另外，机器人内部的芯片中有相当一部分已经老化损坏无法修复，破碎式的信息，给聂云的破译工作带来更大的麻烦。
　　因此除了一些“多足机器人”构造学和材料学的经验值外，目前最大的收获就是找到了控制它的命令发布源。
　　他来到那个基地中央的巨大半圆形坑洞前，可以看到坑洞中有着密密麻麻的线路和管道，却像是被生生截去了一段，到此为止。
　　“这里原本应该有一个球形的基地核心，也就是外星人的采矿车！开采完毕后被回收了吗？
　　也就是说，被留下的这些，都是些没有回收价值的老化设备或者廉价工具？！”
　　喂！你们这么做有点不地道了吧？吃干抹尽就算了，临走前连用过餐的盘子都要舔干净，属二哈的么！
　　聂云简直义愤难平！

第一百七十八章 名字不够阳光

　　将这个基地中有吞噬价值的统统吞噬之后，收获让聂云十分不满意。
　　这些蚂蚁机器人只相当于一个接收命令的傀儡，内部完全没有什么比较自主的智能程序，在聂云眼里和遥控汽车一个水准，更别提记录着什么有用资料了。
　　而那种大型的蚂蚁采矿机器人别看个头大，除了工程设备的大型化技术有些借鉴意义外，技术含量没比小的强多少。
　　也就是说，这个基地剩下的就类似于云计算中的终端，就只是个显示器而已，关键的云计算主机，也就是那个圆球状的采矿车已经被人家回收了！
　　“怎么觉得这像是在防止技术泄露啊？外星人的专利意识都这么强的吗？”聂云有些无奈。
　　原本还指望着能够用外星人的技术给自己来一次科技大跃进呢，现在看来是想多了，外星人们比自己想象的，还要谨慎啊！
　　“不信这么大的地下空间，就这么一个基地，这是逼我用绝招啊！”聂云发狠了。
　　“砰！”聂云分身重重一脚踏在地面，身体高高跃起上千米，然后突然双手合十大喊一声：“银鸦分身！”
　　随后整个人凌空爆开，化为上千枚迷你银梭形状的“太空间谍”向四面八方射去。
　　机械虫：“……”(/＼)
　　这些重量只有100g的迷你飞行器开始以这个基地为中心，展开地毯式搜索，坚决贯彻聂云“狗舔盘”也要刮下最后一层油的意志……
　　……
　　“唉！”意识重新回归的聂云不由叹了口气。
　　月球竟然被人抢先一步刮地三尺，这让早已将月球当成自己后花园的聂云心里怎么舒服的了，不过好在，对方眼中的矿渣，对自己来说，却是能够聚沙成塔的宝藏！
　　至少从能源水晶的开采技术上来说，拥有机械虫这种原子核级开采设备的聂云是胜过对方的。
　　而此行聂云最大的收获并不是从外星人遗迹中得到的那些材料和机械科技，恰恰就是这种能源水晶！
　　别看自从聂云拥有核聚变技术之后，能源问题似乎没有困扰过聂云，能源水晶的作用似乎不大。但是随着聂云科技的发展，不可忽视的是，各种武器设备耗费的能源也同样在呈指数形式上升！
　　就比如先前那次“月球穿刺行动”，将一枚200公斤重的弹丸加速到2000公里每秒，这个过程中耗费的核燃料占到海狼号燃料总储量的1%！
　　也就是说，海狼号最多打一百发，就会陷入能源不足的窘境。
　　换个更直观的说法，这次行动耗费的能源足够整个地球用上3天！
　　我们知道，电磁武器的动能弹速度，激光武器的光束破坏力，这些都是和输出的能量成绝对正相关，而飞船上携带的核燃料是有限的。
　　除了燃料的数量限制，另一方面，稳定的核聚变反应虽然能够提供源源不断的能量，但是这些能量的瞬间输出功率也是有着技术上限的，这种瞬间输出上限也是制约武器威力的技术瓶颈。
　　而现在，能源水晶出现了！
　　不管是能量密度，还是瞬间输出功率，能源水晶无疑都是比核能要更加高级的存在，一种更高级能源的出现，必然能够带动聂云相关科学技术和武器装备的全面提升。
　　因此，接下来对地底能源水晶的开采，已经被聂云列为未来的优先事项之一！
　　……
　　地球秘密基地。
　　“你说你是我们老板招来的科研人员？”被惊吓过后的三人皱眉看着眼前这个“大头少年”。
　　“咕咕……哈！痛快！”于老先是灌了一大口啤酒，然后舒爽地叹了口气。
　　疾病缠身的自己有多久没有喝过酒了？没想到现在一口啤酒就能够让自己感动的快要落泪，这就是青春吗……
　　“没错，不过接我过来的那位小兄弟不知道跑去哪里了，我现在找不到人，他叫聂云，你们是同事应该认识吧？”于老对着三人和蔼地笑道，不过那笑容在三人眼里就相当“暴走漫画”了。
　　“你说，接你过来的人叫聂云？”老大三人的眼神古怪。
　　能够让老板亲自过去接人，这家伙的规格够高的啊？
　　话说老板前不久不是还在地球轨道上飘着呢吗？怎么还能亲自去接这家伙过来？从时间上看，难道是和我们同时轨道空降下来的？
　　“嗯，是啊，你们果然认识的吧！”于老点头道。
　　“嗯，的确认识，那么这么说，你是被施展了‘基因逆流’？”老大一脸了然。
　　这家伙身上怪异的情况能够解释了，绝对是那个完全没售后的三无技术！
　　“‘基因逆流’？这就是那种生命科技的名字吗？真的是让人十分震惊的技术……”于老想起发生在自己身上的奇迹，到现在依然觉得不可思议，一脸崇敬道。
　　虽然学科领域不同，但是科技是为了让生活更加美好的目标是一致的！于老心中对能够研发出这种梦幻科技的研究人员那是钦佩不已。
　　“呵呵……不仅如此，还发生了一点技术性的小失误吧？”老大一脸早就料到的神情。
　　“诶？这你也知道？”于老奇怪道。
　　“唉……”三人同时长叹一声。
　　于老：“……”
　　总觉得这一声叹息的信息量很大的样子，我很在意但是不好意思问出口啊……
　　“原来你们都在啊？”这时，门口传来的声音打断了四人的交流。
　　他们转头看去，就见聂云正从门口走进来。
　　于老刚想打招呼，没想到旁边那三人已经齐齐起身，对着聂云恭敬地微微弯腰行礼，“老板好！”
　　“呃……”于老直接傻眼了。
　　老板？什么意思？
　　“嗯！任务完成的不错，作为奖励，回头我会给你们的装备进行一次升级，虽然重量会翻倍，但是战斗力的提升绝对是翻好几倍，而且也更适合你们现在的力量发挥。”
　　“谢谢老板！”三人欣喜道。
　　现在的这套单兵装备都已经强到没朋友了，再翻几倍？请原谅我贫瘠的想象力……
　　聂云激励完优秀员工们，这才转头看先一脸愕然的于老。
　　“你……你难道是……幽灵船长？！”于老难以置信道。
　　“唉！都是虚名，其实……我不太喜欢别人叫我幽灵船长的……”聂云背着手一脸唏嘘。
　　“呃……这是为什么？”
　　“唔……名字不够阳光！”
　　于老：“……”

第一百七十九章 他有一些任性

　　“这……真是出乎意料，没想到传说中的幽灵船长竟然这么……这么年轻！”于老许久才从聂云就是幽灵船长的惊人事实中清醒过来。
　　聂云和种花家打了这么多次交道，但所有人都从来没有将聂云和幽灵船长联系起来过，实在是聂云的形象和幽灵船长的理论设定相去甚远！
　　你这样会不会太亲民了点？
　　另外于老还有一点十分不解，历史悠久的SOS组织，为什么会选择一个如此年轻的人做首领？莫非他们实行的真是帝制？聂云他其实是个帝二代？
　　至于聂云会不会是“基因逆流”技术下寿命上千年的老怪物？
　　这个想法在于老的心里一晃而过便被排除，一个人的年龄可以逆流，但是气质无法造假，聂云的气质……唔……有一个Boy，他有一些任性，他还有一些嚣张，有一个Boy，他有一些……咳咳！总之，以他老辣的眼光，聂云的年纪绝对不大！
　　所以，事有反常必为妖，聂云这个人绝对不简单，于老心中下了结论！
　　“唉，我隐瞒身份也是逼不得已，你知道的，我这个人一向比较低调，就算外面将我说成是爱与正义的化身，但是我本人还是希望过上平凡的生活的，所以，这件事还需要对外保密！”聂云露出一副无奈的神情。
　　于老：“……”
　　低调？看看你犯下的大案，不是弄沉别人家货轮，就是弄沉别人家战舰，要么就是当着全世界的面放米军基地的烟花，请问这些事到底哪一件低调了？
　　还有啊，外面将你说成是爱与正义的化身？你们的情报系统是不是严重失真了？这是很可怕的渎职啊喂！
　　“好吧，聂……呃，老板，这件事我不会泄露出去的。”于老点头，他心里明白，恐怕他就是想泄露，也会被屏蔽的吧？
　　见于老这么快就适应了自己的新身份，聂云十分满意的点点头，不愧是我看好的CEO，这种随（zhi）机（qing）应（shi）变（qu）的能力，素质过硬的表现啊！
　　“嗯，好，那么后续等其他科学家过来之后，就由你全权安排吧！放心，需要什么支持，尽管提！”聂云直接甩手当掌柜，有人不用，过期作废！
　　于老听懂了聂云话中的意思，有啥坏事，尽管去做，老板我绝对挺你！
　　“好！我明白了！不过我觉得，基地的后勤问题亟待解决啊，那帮科研狂人如果不给他们设定闹钟按点吃饭的话，恐怕是绝对会饿死一两个的。
　　还有，能不能安排一些人到研究室打下手，总不能里面就我们一些老家伙吧？”于老很快进入状态，提出自己的诉求。
　　“嗯！这个没问题，智脑！”聂云突然道。
　　然后在众人惊讶的目光中，房间内的投影设备亮起，他们面前出现了一团漂浮的光点。
　　“这是我开发的基地管理型智脑，我会授权你们智脑的二级权限，有什么事情都可以交给它，不管是后勤还是科研支持，它都可以胜任，虽然目前笨了点，不过大部分的工作应该都没有问题。”
　　“大家好，我是智脑，代号！”代号向大家打了个招呼。
　　“呃……代号什么？”老二挖了挖耳朵，以为自己没听清。
　　代号：“……我姓代，名号，全名……代号！”
　　所有人：“……”
　　不知道是不是我的错觉，总觉得智脑的语气中有股子哀怨。
　　老大等三人立刻齐刷刷转头看向聂云，立刻锁定肇事者。
　　虽然名字就是个代号，不过你把人家的名字直接取成代号，这样就完全没有辨识度了啊！
　　“咳咳！就是这样，那么，你们好好相处哟！”有些尴尬的聂云咳嗽两声直接遁走。
　　直到聂云走远，一旁的于老才愣愣地问了一句，“我刚刚没听错的话，这个能够和人类沟通的智脑是老板亲自开发的？”
　　“这有什么好奇怪的，这里的一切，都是老板一手缔造的！”老大几人一脸理所当然。
　　于老直接陷入长久的震惊中……
　　一手缔造？聂云……竟然是这样匪夷所思的一个Boy？！
　　……
　　处理了地球基地内琐事的聂云，意识回归后的第一时间便皱眉看向月球模型。
　　虽然目前在月球内部还没有发现活动中的外星人踪迹，而且月球上连续不断的大动静都没有引起外星人的任何反应，聂云判断月球上存在外星人的可能性较低。
　　但是他依然对月球内部可能存在的威胁不敢掉以轻心，不管从战略角度还是发展需要考虑，增强月球上的机械虫兵力是必须的！
　　聂云扫了眼自己此刻的家底。
　　由于大量普通机器人的应用，机械虫被解放出来全力增殖数量，加上充足的原材料，经过这段时间的吞噬，地球基地内的机械虫数量再次增长到2万吨。
　　算上月球基地的机械虫和正在地球轨道巡航的海狼号，机械虫总数量突破到了5万5000吨！
　　很快，聂云便做好了兵力调整计划并开始执行。
　　地球轨道上，海狼号的前部装甲缓缓打开，露出内部的宽阔甲板，而甲板上正仰躺着那台“聂云牌原型机”。
　　只不过这台原型机摆出的姿势有些古怪，左拳收于腰间，右拳直直举过头顶。
　　“原型机1号，准备完毕，落点计算完毕！发射！”随着智脑的提示，甲板上的电磁弹射装置亮起一道电光，将原型机猛地推送出去。
　　随后，甲板上银光流转，机械虫涌动间，甲板上又出现一台原型机，连姿势都和第一台一模一样。
　　“原型机2号，准备完毕，落点计算完毕！发射！”第二台原型机再次被发射出去。
　　接着，是第三台、第四台，直到整整发射了七台千吨级的原型机，海狼号的装甲才缓缓合拢，重新消失在视野中。
　　而此刻海狼号内部，很多功能性区域都出现了缺损，除了基本的能源、武器、动力系统，还有表面装甲外，聂云算是将海狼号彻底掏空了。
　　聂云看着画面中七具用超人标准姿势飞行的机械虫疙瘩满意地点点头，飞行什么的，果然气势很重要啊！
　　原型机1~7：“……”(lllω)
　　被发射的这7台原型机脱离海狼号后，脚底位置开始喷射幽蓝色离子体，推动着近乎实心的身体按照预定轨道飞行，目标直指月球基地东厂！

第一百八十章 鹰眼

　　NASA监控中心。
　　最近这里的工作人员和天文学家十分忙碌，因为最近的太空很不平静……
　　自从发生了“啄木鸟”和“空间站锁门”事件之后，有关“超级男孩”的所有资料便被秘密交由十三区调查，而NASA只负责后续观测。
　　然后诡异的事情再次发生了，首先是哈勃望远镜在进行深空观测时“偶然间”发现了一道位于地球轨道的扭曲光影。
　　据估计，那绝对是远超任何已知人造天体的大型目标，由外形判断，嫌疑对象很快锁定失踪多时的神秘浮空战舰。
　　于是……这个消息又被米国军方和国家安全局封锁了！
　　地球轨道上出现了一艘太空战舰，并且还拥有全球轨道空降的打击能力，这个消息如果泄露，会对米国的国家威望造成重大打击。
　　明眼人都能看出来，面对拥有太空战舰的幽灵船长，米国现在处于全面的战略劣势中！
　　别的不说，如果发生冲突，轨道上的那些卫星就是一个个的靶子，幽灵船长很快就能让它们变成一堆废铁，对米国的电子和通讯系统造成毁灭性的破坏，这将使得十分依赖信息优势的米军战斗力至少下降4成！
　　毫不夸张的说，谁先占领地球轨道，谁就能取得绝对的战略优势！
　　为了维护自己世界警察的面子，米国自然是希望知道的人越少越好，所以目前这件事还只有米国高层和共济会的少数人知情。
　　而作为少数知情人之一的NASA负责人，他最近有了一个新的任务，那就是协助监控这艘太空战舰！
　　于是，兢兢业业的NASA负责人调动了大量的地面天文台观测资源，对海狼号进行了尽可能的跟踪监控。
　　不久前，他发现了海狼号对月球的攻击行动，然后今天，一个令人震惊的新发现正摆在他的面前……
　　那是2张高倍望远镜的观测照片，其中一张照片中，七个白色小点连成一排，背景则是月球，而另一张照片中，则对这些小点进行了放大拍摄。
　　“上帝啊！这他么到底是什么东西？！”NASA负责人看着那有些模糊的人形物体，还摆着熟悉到让人眼角抽搐的飞行姿势，整个人完全斯巴达了！
　　谁能告诉我今天这报告应该怎么写？月亮和七只凹凸曼的故事？
　　……
　　米国哈勃空间望远镜于1990年由“发现者号”航天飞机送入地球轨道，并经过后续多年的维护改进，不断升级，是现今世界最为先进的宇宙光学望远镜之一。
　　它的超深空视场是天文学家目前能获得的最深入、也是最敏锐的太空光学影像之一，是人类观察太空的前沿视觉！
　　当然，在“偷菜行动”之后，这颗人类的瑰宝就已经改姓聂了，至于它“偶然间”发现海狼号的踪迹，自然也是聂云有意为之。
　　战略威慑武器能够威慑他人的前提是对方知道它的存在，因此，对米国稍稍展露一下肌肉，是很有必要的，这是聂云在给自己的地球基地加一道保护伞。
　　另一方面，对于太空中这些最为先进的光学侦查设备，聂云是下了一番功夫的。
　　除了哈勃外，还有米国的另一台斯皮策太空红外望远镜，以及其他国家的先进太空观测设备，聂云统统都没有放过，进行了最为彻底的技术拷贝！
　　而通过解析、糅合、优化，结合聂云现有的高级技术和机械虫超强的材料性能，他在光学侦查和宇宙观测领域的技术，有了新的突破，并以此为基础，开发了新一代的“鹰眼”观测系统！
　　越是精密的仪器，对加工精度的要求就越高，而加工精度越高，对精密仪器的能力提升也是毋庸置疑的。
　　哈勃空间望远镜在制造之初，光是镜片的打磨，就花费了整整5年的时间，然而在聂云看来，只配得上“粗糙”二字！
　　聂云设计开发的“鹰眼”不仅体积更为小巧，而且结合了光学、射电、红外等多种不同的观测方式，可以同时搜集可见光和不可见电波等多种宇宙射线，它的观测距离和分辨率更是远超世界上最为先进的天文望远镜！
　　此时这套“鹰眼”就安装在海狼号内部，成为聂云最为锐利的眼睛！
　　对太空战而言，由于动辄数百万公里的天文距离，光学观测设备的作用相当于大气层内作战体系的雷达、潜艇作战中的声呐。
　　谁先发现敌人，谁就拥有更多的优势，其重要性不言而喻！
　　而此刻，已经确定了外星人的存在，而且知晓对方还带着敌意之后，聂云便迅速展开了行动。
　　除了月球侦查计划和兵力支援以外，聂云将战略布局的重心放在了侦查上，鹰眼正是不可或缺的装备！
　　地球轨道。
　　海狼号的主炮口再次打开，长长的平行轨道再次缓缓伸出。
　　“200公斤级弹丸装填完毕！目标水星，轨道计算完毕，引力误差修正完毕，主炮全功率发射！”
　　随着智脑的提示，电磁轨道炮电光闪烁间，这枚机械虫弹丸以1000公里每秒的初速度被发射出去，目标指向了太阳系内部的……水星！
　　“轨道修正！主炮角度修正！弹丸装填……”在智脑的操作下，海狼号开始缓缓调整姿态。
　　“200公斤级弹丸装填完毕！目标金星，轨道计算完毕，引力误差修正完毕，主炮全功率发射！”
　　又是一发弹丸被发射出去，这次的目标是金星！
　　在随后的5个小时内，海狼号不断调整主炮方向和轨道位置，对准不同的目标整整发射了八枚一模一样的机械虫弹丸。
　　水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王星，就连最远的冥王星也没有放过，这些弹丸在脱离海狼号后，开始变化出等离子推进器，再次缓缓加速，朝着各自的目标极速飞去……
　　按照预计，弹丸抵达最远的冥王星（距离地球57亿公里）需要33天时间，而其余目标将在一个月以内陆续到达！
　　这是聂云为可能到来的外星人所做的另一手准备，B计划全地图插眼流！

第一百八十一章 星系级侦查网

　　聂云对敌人，一向是做最坏的打算，按照最悲观的预计，外星人拥有一个极其隐蔽的“全知之眼”在偷窥地球！
　　那么自己的一举一动将完全暴露在对方的观察之下，相当于自己刚出了一件装备，对方就能立刻知道你是要刚正面还是走猥琐流，这如何能行？
　　从战略层面，自己未战便已经失了先手！
　　为了追回这个先手，聂云做了B计划！
　　现在是对方看得见我，我却看不见对方，如果能够做到对方看得见我，我也看得见对方，那么双方的战略地位就将再次被拉平！
　　计划的核心便是这八枚机械虫弹丸，变形后的它们被聂云命名为“鹰眼侦察兵”！
　　“鹰眼侦察兵”此刻的外观看起来像是一个自带推进器的单筒望远镜，其内部的主体便是“鹰眼”系统，而在它的镜筒外壳上，还遍布着怪异的鳞片状的规则纹路。
　　除了肩负在八大行星或其卫星上建立侦查基地的任务外，这些“鹰眼侦察兵”还会搜集沿途的天体信息，供聂云绘制更加详细的太阳系内部天体图。
　　而B计划中所指的全地图插眼，自然不可能只是建立区区的八个侦查基地。
　　“3号‘鹰眼侦察兵’接近预定位置，发现目标小行星，距离20万公里，目标锁定！‘太空间谍’数量1，发射！”
　　随着内部的自动设定程序判断触发特定条件，“鹰眼侦察兵”表面的一片鳞片微光一闪，突然脱离了壳体，随后小小的幽蓝尾焰一吐，化为一点星光远离了“鹰眼侦察兵”，朝着20万公里外的那颗小行星飞去。
　　这些“鹰眼侦察兵”身上的鳞片，赫然是一枚枚的迷你银梭形状的“太空间谍”！总数量足有一千一百一十枚！
　　是的，聂云的开地图计划并非插八个眼，而是8888个……
　　而这些“太空间谍”的目标，便是除了八大行星之外的小行星以及彗星，还包括介于火星和木星轨道之间的小行星带，以及太阳系外围的柯伊伯带！
　　它们的任务，便是潜伏在这些天体上，一边自我复制，一边作为一枚枚侦查探针，监控周边数百万公里的星域！
　　而等到它们增殖的数量足够之后，还能够再次分裂，扩张到附近的星域，最终病毒一般布满整个太阳系！
　　机械虫弹丸获得超高初速度后还能随意变形的能力，使得聂云这种堪称凶残的快速开地图方式成为可能。
　　而机械虫毫无延迟的超强通讯能力，使得这种洒满整个太阳系的侦查网络能够实现无缝衔接，彻底连成一片！
　　聂云的终极目标，便是将太阳系插满自己的“眼睛”，形成一张巨大的星系级侦查网！
　　海狼号中。
　　聂云看着全息投影上从八条主要枝干上分散出去的无数线条，开始渐渐向整个星系蔓延……
　　“就看我们的网眼够不够细，能不能捞到大鱼了！”聂云眼神望向虚空喃喃道。
　　……
　　“真是……不可思议！”挂断和于老的通讯之后，胡军长陷入了长久的震惊之中。
　　SOS组织的生命科技，简直超出他们原本的预计太多。
　　“恢复青春啊……”如果不是幽灵船长只要顶尖的科研人员，他都考虑退休后要不要也去SOS组织里混个编制了，实在是诱惑太大了啊，人类的终极梦想之一啊！
　　“不行！这个事情必须严格保密！”随后清醒过来的胡军长立刻意识到这种生命科技对种花家，乃至对世界上任何势力的强大诱惑力。
　　如果消息泄露，恐怕整个世界都将陷入疯狂，幽灵船长过于神秘强大，而且连确切的办公地点和客服电话都没有一个，所有人老鼠拉龟，无处下口，可和幽灵船长合作的种花家跑不了啊！
　　要是所有大势力都要求共享和幽灵船长的合作，他们能拒绝吗？种花家还没有自大到能够对抗全世界。
　　别说国外，就算是国内，那些快要入土的高官显贵，得知这样的消息，恐怕会连夜给自己刷上好几层砖家叫兽的光环，看看能不能试着混进“科研团”中享受一次幽灵船长的治疗。
　　到时候国内国外一片混乱，那自家和幽灵船长还能不能愉快的继续合作了？如果胡乱塞些人过去，谁知道恼羞成怒之下，人家会不会翻脸@自己？
　　保密！这件事必须严格保密！
　　于是很快，胡军长飞到首都与首长进行了一段长时间的密谈，密谈的过程外人不得而知，但是从首长那里出来的胡军长却神情轻松。
　　而就在两人的密谈结束之后不久，国内的十五名科学界泰斗三天内纷纷发生意外，种花家官方对外公布了他们去世的消息。
　　这其中有寿终正寝的，有心肌梗塞挂了的，有心脏病犯了的，有下楼时不小心摔成粉碎性骨折挂了的，还有吃饭时被一口噎着，抢救不及挂了的，总之刚开始的死法还挺正常，到后面就千奇百怪起来。
　　胡军长表示自己也很无奈啊，总不能所有人都同时寿终正寝吧？十五号人集体拜过把子，愿同年同月同日死是怎么的？
　　结果到后来，这可选择的死法就越来越少，这里面犯心脏病去的就有五位……
　　消息出来之后，尽管已经被官方做了低调处理，但是注意到的人依然不少，虽然这些科学家们的粉丝群体没有那些明星那么夸张，但是在业内绝对是人人敬仰的大腕。
　　于是，各种阴谋论甚嚣尘上，有国外间谍暗杀说，有国家秘密科研计划说，甚至还有死神来了名单说……
　　这其中，有吃瓜群众的猜测，也有官方故意混淆视听的暗中操作。
　　如果可能，胡军长他们也不想这么突兀地让这些人集体“去世”，闹出的动静太大，很容易被有心人关注，更合适的应该是让这些人错开时间，一个个慢慢送他们“上路”。
　　但是没办法，这件事想要运作，国内的知情人就会越来越多，为免夜长梦多，他和首长讨论的结果就是快刀斩乱麻！
　　就算消息后面泄露了，可名额用完了，你有能耐，自己去让幽灵船长再开一车啊！

第一百八十二章 被你征服

　　国内重要科学家莫名其妙集体去世的消息不仅在国内引起了不小的波澜，连国外的情报组织也都有些懵。
　　要知道这些人中，几乎大部分都是各国情报组织的重点关注对象，因为他们手上掌握着大量的种花家科技情报，平时都是被军方严密保护的对象，没少受到间谍们的盯梢和刺探。
　　然而这种级别的人，短时间内便被宣告纷纷去世，消失在公众视野，这不能不让他们多想，纷纷动用手头的情报力量介入调查……
　　可没想到调查的过程中，才愕然发现种花家的国安也是一副被惹急的模样，谁深入打听这个事情，就盯着他不放，作出一副要把事情查个水落石出的样子。
　　双方的交锋如果抽象一点，大致过程是这样的……
　　间谍问吃瓜群众：“我好奇问一句，那些人真的全出事了？会不会是啥秘密军事行动？遗体呢？火化了吗？”
　　国安耳朵一动：“嗯？你打听这个做什么？”
　　间谍很淡定：“嗨，我就是好奇，毕竟这事儿太蹊跷了，说没点内幕谁信呐！好奇的又不止我一个。”
　　国安：“哦？你这么肯定，是不是对内幕知道点儿啥？”
　　间谍无辜脸：“诶？我……我啥也不知道啊，就是好奇的吃瓜群众！”
　　国安：“呵呵，我也不信那么多重要的科学家会在短短几天纷纷出事，我们怀疑这一定是糟了国外敌特的暗算！
　　既然你知道内幕，跟我走一趟吧，请你喝茶！”
　　间谍：“啥？等……等等，我不是国外敌特啊！我真就是好奇！”
　　国安：“你不知道我国有句古语？”
　　间谍一脸悲伤：“好奇心害死猫？”
　　国安：“不，那是国外的，我国的是‘点兵点将点到你就是你’！”
　　间谍：“……”
　　这他么算哪门子古语？！
　　于是，在国安一副全力缉拿“真凶”，宁了杀错，不可放过的架势下，还真有不少急功近利的间谍暴露出来，这让战略忽悠局局座胡军长都有些惊喜。
　　而外界，在种花家这样一副受害者的模样下，各国也都有些迷糊了，莫非真是哪国同行出的手？
　　大手笔啊！不过干了这一票，那得和种花家结多大仇？
　　为了防止被殃及池鱼，各国的间谍纷纷偃旗息鼓，以免被惹急眼的种花家不分青红皂白就给牵连了。
　　首长和胡军长也松了口气，总算把这次合作给顺利收尾了！
　　然后他们开始悄悄享受合作带来的巨大红利。
　　那两份武器设计图被秘密送到军事单位进行解析……吸收精华，寻找弱点！
　　而那三台工业母机，则被送到三个军工企业，检验其加工精度。
　　结果不问可知，首长和胡军长完全就有种被馅饼砸中的感觉……
　　分子级别的加工精度啊……
　　赶鹰超米了啊……
　　可以预见，国内将迎来一次精度革命。
　　然后接下来，该轮到自家对国外封锁母机了……
　　胡军长惊喜之下，开始摸着下巴寻思，国内还有哪些老司机可以卖呢……
　　……
　　海狼号舰长室。
　　聂云面前的月核模型全息投影正在以惊人的速度不断完善成型。
　　上千枚“太空间谍”在庞大的月球地下空间不断分散穿梭，扫描记录途径的地形，寻找可能存在的外星人采矿基地。
　　而随着搜索面积的扩大，聂云发现，整片地下空间并非完全都是由巨大石柱撑起的中空结构，仍然留有一部分并没有被挖掘的岩石层。
　　整片地下空间就像是一个巨大的矿洞，存在着蜿蜒曲折的中空通道，而聂云先前所处的位置，只不过是这些通道中比较大的一个。
　　而聂云所找到的那种采矿基地遗迹，果然不止一个，聂云很快就在数千公里外发现了第二个，然后是第三个……
　　“太空间谍”目前刚刚完成大约40%的模型绘制工作，但是这种基地遗迹就足足发现了十五个。
　　按照估计，整个月球矿区应该有超过三十个这样的采矿分基地。
　　不过这些遗迹里的情况与聂云先前探索的那个大同小异，外星人明显是有组织有计划的撤离，没给聂云留下太多有用的东西。
　　虽然在这种模块化的采矿基地里没有什么大的收获，但是大量机器人控制芯片中的残缺数据记录，终于让聂云解析了外星人的信息记录规律和部分编程规则。
　　其中倒是出现了不少让人震惊的信息。
　　首先是时间！
　　根据类似行车记录仪一样的机器人工作日志，聂云得到了外星人的计时方法，它们的计时年约等于地球的2.8年。
　　而从这些机器人被制造出来，到工作日志结束，其中的时间跨度在48地球年。
　　也就是说，外星人用差不多48年完成了资源采集并完成撤离，这个效率相当惊人。
　　而几乎所有机器人的工作记录日志，都在大约三万年前的某一天戛然而止！
　　这意味着，这个矿区已经被废弃了超过三万年！
　　其次，由于对机器人太空采矿作业程序有着丰富的开发经验，聂云根据这些机器人的行动模式参数设定，得到了第二个惊人的信息……当时的月球是在自转的！
　　甚至从蛛丝马迹推断，当时的月球环境是不存在月球以外的大型干扰引力源的……
　　这说明，月球三万年前……很可能还单身！
　　月球俘获说是月球起源的三大假说之一。
　　支持这一观点的证据，有月球在太阳系内的独特性，比如作为卫星，它体重超标了……
　　还有对月球样品检测过后发现它的存在年龄甚至要超过地球。
　　这些月球的与众不同，为这个假说提供了理论土壤。
　　月球俘获说的大概故事是这样的……
　　月球：我是一颗流浪千年的球，千年漂泊千年孤独……
　　我往前飞，飞过一片时间海……
　　我想我会一直孤单，这样孤单一辈子……
　　然而只是因为在球群中多看了你一眼，再没能忘记你容颜……
　　于是就这样被你征服……
　　月球终于告别单身，和地球喜结连理……真是可喜可贺！
　　聂云脑补完以上剧场，不由深深谈了口气，“虽然故事挺动人，不过很不幸，你在飞过时间海的这段时间……被外星人糟蹋了啊……”
　　月球：“……”

第一百八十三章 天堂

　　原本以为是自家门前的运气被人踩了，结果到头来竟然发现是别人家吃剩下的西瓜皮被丢到了自家门口，聂云的心情是复杂的……
　　月亮：“……”（你才是瓜皮！）
　　不过这些新发现还不是最大的收获。
　　“既然拥有这么多分基地，那么按照常理来说，也应该存在一个主基地，负责统一调度，并且将开采出来的能源水晶运输出去，所以这个主基地附近，应该还有直通月球表面的运输通道！
　　那么……这个主基地的位置……”聂云的目光开始在月核的未完成模型上巡视。
　　复杂的矿洞通道好似枝桠一般的蜿蜒分叉，有些通道较细，延伸不长的距离便戛然而止，有些通道则较粗，好似主干道一般连接着许多小通道。
　　聂云的目光顺着几条最粗的主干道缓缓而上，随着心念转动，大量分散搜索的“太空间谍”开始纷纷聚集到几条主干道上，然后蝗虫一般飞掠扫描。
　　随着这种搜索方式的变化，全息投影上几条主干道上的建模速度以肉眼可见的速度提升……
　　半小时后，全息模型上亮起的所有主干道渐渐往一个方向蔓延靠拢，最终汇聚于一点！
　　大量搜索而来的“太空间谍”涌入这个汇聚点，然后纷纷落向地面，聚沙成塔一般重新汇聚成一个人形。
　　银光流转间，聂云的脸孔浮现，分身再次降临！
　　“哇哦！这可真是壮观！”聂云看着眼前的这一幕，不由发出一声赞叹。
　　这是一个有着半圆穹顶的巨大空间，最高足有数百公里的高度，向上望去犹如天圆地方的一片小天地。
　　而在这片小天地中央，存在着一座庞大的地下基地遗迹。
　　建造风格与之前的分基地如出一辙，但是规模却是分基地的数十倍以上，而且基地内还多出来数个造型奇特的新建筑。
　　基地内各种管路密布，各式各样的功能建筑紧密有序地排列，除此之外，十分惹眼的就是基地外围一圈环形的半球形空洞。
　　聂云数了数，一共有二十个，他扫描过后发现，这些半球形空洞的尺寸与采矿分基地中央的空洞尺寸完全一致！
　　“看来……这里应该是那种采矿车的停车位了！不过数量比采矿基地的总数少，所以球形采矿车应该是轮流过来上缴矿石，或者维护保养吧？”
　　他转头看向基地内部一个十分惹眼的巨大球形钢铁骨架，上面有各种奇形怪状的机械臂和施工工具，聂云对比了一下尺寸，似乎比分基地的球形采矿车稍微大上那么一号。
　　“这个应该是球形采矿车的制造和维修工厂？”聂云摸着下巴猜测。
　　他环顾基地四周，见并没有发现什么防御武器，这才慢慢靠近，直到进入了基地内部，也没有出现攻击反应，他这才开始放心细细参观起这座外星人的采矿主基地。
　　这里的基础施工单位也是那种小型蚂蚁机器人，同样有着机器人制造工厂，但是生长线的关键信息部件同样缺失。
　　然后聂云顺着能源管线发现了他们的能源供应建筑……
　　“唔……这里应该就是能源中枢？”聂云看着这个建筑中央高台上的一个六边形插槽，可是他们用什么作为能源？不像是核能啊……
　　他突然心中一动，这里的能源水晶如此丰富，对方也不可能会用别的燃料吧？
　　于是聂云出了门，过了近半个小时又重新回到这里，手上已经多出了一枚六边形的红色能源水晶！
　　没错，聂云刚刚就是出去……“吃土”！
　　聂云将手中的能源水晶对准那个能源中枢插了进去。
　　“翁！”整个基地似乎整个儿震动了一下，然后基地像是活过来一般，各个功能建筑内部的的机械设备开始获得能源供应，亮起各种指示灯。
　　不过有些建筑的指示灯刚刚亮起，便又再次熄灭，显然是年久失修，设备已经老化损毁无法使用。
　　不过此刻，聂云已经完全被基地中央向上竖起的八道垂直激光吸引了目光。
　　这八道激光犹如组成一座通天的高塔，直直照射在中央穹顶之上，而那里……聂云看到了一个幽深的黑洞……
　　……
　　地球基地内。
　　“观测地球的最佳位置？”于老惊讶的看着眼前的代号。
　　“是的，这是你接下来的研究课题，需要的天文数据和计算支持可以无限量供应！”悬浮的代号投影道。
　　“呃，如果老板是想要寻找一个观测地球的最佳位置，可那三个条件是怎么回事？”于老不解道。
　　代号，或者说聂云，丢给于老的课题是“在以下三个条件下寻找到观测地球的最佳位置！”
　　条件一：使用的观测器拥有远超地球科技的侦测设备，允许大胆假设。
　　条件二：观测位置能够十分详尽地搜集地球情报。
　　条件三：经过伪装后十分隐蔽，难以察觉。
　　于老看的简直莫名其妙，这不像是在找最佳观测位置，反而像是在找那个探测器吧？
　　“权限不足！无法回答！”
　　于老：“……”
　　看着这莫名其妙的条件，于老又想到SOS组织建立的初衷，他心中便隐隐有个猜测，这个猜测让他心跳加快……
　　莫非这是……在找外星人的探测器？
　　想到这个可能，于老身体中的热血不由自主地开始沸腾。
　　“首先，我需要一副太阳系的天体模型！”于老试探着对智脑道。
　　“刷！”整个房间中的灯光突然变暗，然后于老面前亮起星光，犹如置身宇宙。
　　接着太阳系各大行星一一浮现，就连已经探测到的部分彗星和一些小行星也都赫然在列。
　　“嘶！”于老倒抽一口凉气。
　　我他么原本就是要一个电脑三维模型啊，你竟然直接就给了我3Dmax的逼真全息体验，这支持力度，太感人了有木有！
　　不愧是黑科技的代言人幽灵船长啊！
　　“我还需要电磁波强度衰减曲线、地球大气电离层信号反射模型、大气层光线偏转影响模型……”
　　于老一边说着，一边瞪大眼睛看着不断弹出的数据流和图纸影像，然后整个人兴奋的颤抖起来。
　　这绝对是天堂啊……科研工作者的天堂！

第一百八十四章 矿井

　　就在这两天全世界都被冲绳基地事件吸引了目光时，世界铁矿市场的价格动荡也越发激烈了起来。
　　由于越来越多“亚特兰蒂斯矿山”的低价铁矿充斥在种花家国内市场，快速挤占了几乎30%的市场份额，导致沿海港口内的进口铁矿销量持续下降，库存飙升。
　　与此同时，国内各地的铁矿价格受此影响纷纷下跌，期货市场更是连续几个跌停板！
　　然后这种对铁矿价格的悲观情绪开始蔓延向全世界，伦敦金属期货交易所的铁矿价格短时间内便生生缩水了一成，而且还有继续下跌的趋势。
　　四大矿业巨头这次是真的坐不住了，他们按照先前的策略，将铁矿囤积起来，试图稳定矿价，然而最终还是低估了“亚特兰蒂斯”的出货量，这次他们可谓是损失惨重！
　　力拓集团总部。
　　“这个‘亚特兰蒂斯’矿山究竟在哪儿？！这批矿石的来源还没有查到吗？”力拓总裁咆哮着对手下吼道。
　　“报告总裁，我们按照您的吩咐跟踪那些运输货船的去向，结果发现那些货船卸货后全部驶入了楚氏集团租赁下来的一座位于种花家南海上的岛屿……”
　　“我是问你矿石的来源，不是问它的中转站！”力拓总裁怒道。
　　“的……的确是来源啊总裁，那些货船进入岛屿码头后，第二天就满载着矿石运往种花家的沿海港口，就像是凭空出现的一般！
　　我敢保证，四周都被我们的人盯着，它们绝对没有去别的地方装货！”
　　“什么？！你莫非要告诉我，那么多矿石，全都是从那座岛屿上挖来的吗？！”力拓总裁愕然。
　　逗我呢？多大的岛能够每天出货数百万吨？
　　南海有这么大的岛屿？海南岛吗？!
　　……
　　月球地下。
　　聂云分身走到基地中央，这里同样存在着一个半球形的采矿车停泊位，八道激光组成的环形光路将这个停泊位包围起来。
　　他抬头看去，八道光路直直照射在中央穹顶之上，聂云将视线拉近放大，看着穹顶最高处那个深不见底的圆形通道！
　　“这就是运输通道？或者说……矿井？”
　　聂云对比了一下那个圆形通道的大小，尺寸和球形矿车差不多，也就是说，它刚好能够让一个球形矿车通过。
　　原来，这种球形机械不仅是采矿车，而且还是运输车！那么这种激光光路应该就是类似机场跑道助航灯一样的东西。
　　要打一个1000公里深度，并且可以容纳球形矿车通过的矿井，这个工程量想想都让聂云觉得牙疼，就这挖洞水平，你就不得不说一声服！
　　不过至此，这个外星人采矿基地的采矿模式便已经近乎完整地展现在聂云面前。
　　“那么……模型应该是这样的！”
　　海狼号上的全息投影开始按照聂云的想法构建采矿流程模型。
　　首先是在月球打一口直通矿区的超级矿井，随后工程机械进入，挖掘建造主基地，然后主基地开始建造球形采矿车开分基地。
　　每个分基地负责周边数千公里的矿区，而其中的球形矿车轮流交替将分基地采集的能源水晶运回主基地，并且通过主基地的矿井运送到地面……
　　不！不对，在月球表面没有发现大型的建筑痕迹，那么他们的矿产处理和运输飞船或许不是地面作业，应该是……月球同步空间站！
　　全息模型终于完成！
　　空间站……矿井……主基地……分基地连成一线，形成一个采矿网络，近百个球形矿车在这四个节点往来穿梭，从地底将能源水晶源源不断地运送到空间站内，然后空间站停泊的运输飞船将这些珍贵的能源矿产运回外星人的星球……
　　这便是外星人一整套流水化的深层矿藏开采作业！
　　“嗯……有点像是在椰子上插根吸管喝椰汁？”聂云闪过一个古怪念头。
　　不过这根吸管对聂云来说倒是十分有用，他随手甩出一枚太空间谍飞到高空观察通道口附近的情况。
　　只见八道激光笔直摄入通道内部，紧贴着通道边缘，而通道内壁也用先前的那种金属纤维强化固定土层，看样子这种东西应该是外星人常用的建筑加固材料。
　　矿井漆黑幽深，一眼望不到尽头。聂云直接让这枚太空间谍顺着矿井逆流而上，探索矿井的内部情况并寻找另一端的出口情况。
　　历经3万年，另一端应该是被关闭或者掩埋了，否则月球姓聂这么久，自己不可能发现不了月球上这么大的一个深井洞穴。
　　不过有这个矿井的底子在，想要再打通通道，那就容易多了……
　　随后，聂云又分出近百枚“太空间谍”对主基地进行细致的扫描搜索，很快他便发现，主基地内一些珍贵的核心设备虽然被全部拆除回收，但是留下的东西同样不少！
　　这其中对聂云而言最为珍贵的，包括他们以能源水晶为燃料的能源网络，一台破损严重被遗弃在仓库中的报废球形矿车，还有那个上千公里的矿井……
　　三个小时后，聂云初步将这个基地有用的东西解析完毕，他睁开眼睛，眼中闪过一抹喜色。
　　“不愧是能够进入行星核心采矿的外星文明，就算是科技含量不高的采矿工业，也有惊喜大礼包啊！
　　真不知道这个文明如果还存在，那么发展了近三万年，现在的科技水平究竟到什么程度了？”
　　感叹一句，聂云庞大的计算能力开始极速运转起来，飞速消化本次的收获。
　　不过与此同时，聂云心中却出现一个疑问。
　　这个外星人基地，完全就没有看到任何设备或者记录上有B的标记，风格与圣典中记载的完全不同。
　　想想也是，这可是整整3万年的时间跨度！
　　他们从矿区撤离的时候月球大概还在太阳系上千光年外，就算他们眼睛贼尖从那么远发现了地球这颗生命星球，但是像这种高级文明，会对当时地球上的一群长毛象和穴居人感兴趣，还盯着足足看了三万年？
　　眼珠子不痛的吗？
　　所以或许，他们和圣典上记载的……不是同一伙人！？
　　艾瑞斯文明、B星人、月球遗迹陆续出现，这个宇宙，看来比自己想象的，还要热闹啊……

第一百八十五章 尽力了

　　不仅是四大矿业巨头，铁矿市场的动荡同样引起了国家级势力的注意。
　　在越来越多的官方询问函发过来之后，种花家也有些顶不住这样的压力，于是和聂云、楚氏集团开了一次三方会议，最终定下了对策……
　　商议的过程大概是这样的。
　　胡军长：顶不住了，现在咋办？
　　楚氏：最好找个理由，解释下铁矿的来源。
　　聂云大手一挥：安啦，我派人解决！
　　于是，当所有人全都将注意力集中在那座神秘的能够日产数百万吨的神奇小岛上的时候，作为当事人的楚氏集团终于站了出来。
　　然后，楚氏新闻发布会召开了……
　　“咳咳！今天召集各位记者朋友，是为了宣布一个让人振奋的消息！”楚凤站在新闻发布会的演讲台上，笑着对台下的各国记者道。
　　因为这件事受到了世界范围内的广泛关注，因此这次不仅国内的各大媒体系数到场，国外的各国媒体也都纷纷派来记者。
　　所有记者都在安静地等待楚凤宣布所谓的“令人振奋的消息”，楚凤看着场下各个国家，各种肤色的记者们，心中有些感慨。
　　这才过了多久，楚氏不仅成为明星军工企业，规模膨胀数倍，而且竟然都已经是拥有世界级影响力的企业了……
　　这一切是从什么时候开始的？唔……是那个神奇的保温杯……
　　“相信各位都知道，我们楚氏集团近来与亚特兰蒂斯公司合作，签订了长期的铁矿供应协议，确立了深层次的战略合作伙伴关系……”楚凤开口道。
　　所有人的耳朵都竖了起来，没错，我们今天就是来听这个的！
　　“哼！什么深层次的战略伙伴，有藏头露尾的战略伙伴吗？”就在这时，台下突然传出一声带着不屑的冷哼。
　　在座的大家惊讶地纷纷转头看去，这话……砸场子的意味十分明显啊！
　　当众人看清说话那人时，所有人便都明白了，那白人男子的胸口戴着袋鼠国澳洲日报的记者证。
　　要说楚氏集团异军突起，几乎抢占了种花家铁矿市场的半壁江山，世界上谁最难受，莫过于袋鼠了，它境内可是有三大矿业巨头，他们利益受损，就相当于自己的国家税收受损！
　　除此之外，那些控股四大矿企的各个财团势力，同样也对楚氏恨得牙痒痒，而这名记者，正是暗地里收了好处，准备在今天的记者发布会上全力抹黑楚氏和这个“亚特兰蒂斯公司”！
　　这位澳洲日报的记者对今天的任务信心满满，实在是说起这个神秘的“亚特兰蒂斯公司”，那真是槽点太多。
　　首先，它没有在世界上任何一个国家注册过……绝对的黑户！
　　小公司也就算了，那叫过家家，可你都上了各大媒体的头版头条了，在世界人民面前都露脸了啊，竟然还是个黑户，哪怕是个维京群岛注册的“皮包”我也认了啊！能不能走点心！
　　其次，它是无公司网站，无客服电话，无办公地点的三无公司，只有一个光秃秃的名字……重要的是，连名字都他么侵权了！
　　以为人家沉了就能随便用人家名字了？那我明天盖个楼是不是就能叫阿房宫？
　　最后更奇葩的是，事情都闹得沸沸扬扬了，这家公司竟然还没有一个人站出来露个脸！
　　听说过有空壳公司，可尼妹还有空巢公司的么？！
　　这名记者心中冷笑，今天这任务的酬劳简直是白送的，不是我方太强，而是敌方太菜啊！凭我的三寸不烂之舌，今天定要让你们这场新闻发布会一地鸡毛！
　　“喂喂！你这家伙，说话给我当心点儿，什么叫藏头露尾？小心我peel you哦！”众人刚等着看好戏呢，旁边的贵宾席上坐着的一名西装革履的高大男子突然开口道。
　　两人刚刚用的都是鹰语，只不过前一句挑衅的话还好，后面这句口音不太纯，很多外国记者朋友就有些听不太懂了。
　　Peel you？啥意思？所有人一头雾水地转头看向说话的那人。
　　只见这人长得虎背熊腰，留着寸头，将身上穿的西装绷得紧紧的，那身材和阿诺州长有的一拼。
　　此刻他坐在主席台的嘉宾席上，颇有些不自在，伸手将脖领上的领带扯了扯，这个动作看的那名澳洲日报的记者心中一跳。
　　这楚氏不会是早就知道有人要砸场子，这是连打手都找好了？
　　……
　　“师傅，peel you是什么意思啊？”底下有一名人民日报的菜鸟记者问旁边的师傅。
　　“这都不知道，我问你，peel什么意思？”那年长的记者老神在在道。
　　“削苹果的削啊。”菜鸟回答。
　　“那peel you连起来是什么？”
　　“削……削你？”菜鸟说完一脸愕然，鹰语还能这么用？
　　“哼哼！这叫主场优势……”年长的记者看着周围依然一脸迷糊的外国友人，一脸优越感。
　　……
　　主席台上，那名虎背熊腰的男子话刚说完，“啪！”地就挨了旁边来的一个后脑勺。
　　“刚刚怎么交代你的，说了让你少说话，咱们现在可是代表老板，怎么能这么粗鲁呢！”旁边那人话虽如此，但是一脸的凶悍，看向那名记者的目光比先前那个还不善！
　　这两人的气质和身上的西装简直格格不入，刚刚就有人注意到这两个和现场发布会气氛十分不协调的家伙。
　　“咳咳！这两位便是‘亚特兰蒂斯公司’的代言人。”楚凤无奈开口向众人介绍，引起了众人的一片哗然和一阵闪关灯。
　　看着面对闪关灯，不由自主摆出肌肉秀姿势的两兄弟，楚凤心中哀叹，聂云那小子就不能给我派些靠谱些的家伙来吗？
　　不过她不知道，聂云的确是已经将他手底下最靠谱的派过来了！
　　除了两兄弟，他手下还有一个正在寻找进化道路的智脑，派过来的话，这个新闻发布会……唔……应该会变成产品发布会……
　　嗯……还有一个刚加入的大脑袋霍比特人……那么会变成种族发布会……
　　至于二毛……这种成人剧场不适合儿童……
　　哦对了，还有只小章鱼来着，不过前提是大家可以用“噗噗”语来交流，拿来当公司的吉祥物倒是不错……
　　嗯，聂云表示自己真的已经尽力了……

第一百八十六章 适得其反

　　老大转过头对那名记者和蔼地笑了笑，“不好意思，我兄弟脾气比较急，你丫刚刚说啥来着？”
　　所有人：“……”
　　我刚刚应该听错了吧？那个丫莫非是个爆破音？应该弱读？
　　你丫脾气到底哪里比你兄弟强了？
　　“哼！我有说错吗？世界各国的媒体发了那么多次采访请求，你们公司连个露面的人都没有，不是藏头露尾是什么？”那名记者昂首挺胸。
　　打手咋啦，今天要是能激得你们动手打记者，明天我酬劳就能翻几倍！来啊，求胖揍啊！
　　“既然如此，那把你妈叫出来吧！”老大笑着对他道。
　　所有人听的一愣，把他妈叫出来？这是一言不合叫家长么？
　　“你……你们想干什么？”莫非是要用家人威胁我？记者脸上有些惊慌。
　　“喏，你看，我喊你妈出来，你也不同意的对吧？难道是个人喊你，你就非得答应他吗？拜托，大家都是成年人，都很忙的好吧！
　　我上周出了趟差，那是整天整天的在天上飘着，都不知道饶地球飞了几圈了，还是没买航空意外险那种……前不久还被火速空降到中东，处理完事情后马不停蹄赶回来，结果刚吃过晚饭又被派来参加发布会……
　　唉……就算是铁打的身子骨都经不起这么折腾啊……”老大一脸你很不懂事的神情说着自怨自艾的大实话。
　　国内外的记者朋友们听的一愣一愣的，亚特兰蒂斯的员工们，都这么忙的吗？天天飞来飞去我理解，商业精英嘛，可公司连个航空险都不买，这么抠的吗？
　　那名澳洲日报的记者闻言顿时一怒，刚想开口，就被楚凤打断了，“好了，现在还没有到提问环节，请这位先生先坐下，这里可不欢迎不守规矩的人！”
　　楚凤淡淡瞥了眼那名记者，旁边楚氏的安保队长立刻上前一步，一副你再张口就直接乱棍打出去的表情。
　　形式比人强，他只能带着不甘悻悻然坐下。
　　“咳咳！今天我要宣布的第一个消息，便是亚特兰蒂斯已经正式入股楚氏集团，拥有楚氏集团50%的股份！在未来，两家的合作将是长期而稳定的！”楚凤笑着道。
　　“哗~”这个消息不可谓不重要，立刻引起一片惊呼。
　　国内密切关注此事业内人士那是脸色一喜。国外的供应商和国内的经销商结成利益共同体，未来的合作更为紧密，这说明这条供货渠道将会更加稳定，绝对的利好啊！
　　不过对某些势力而言，这绝对就是大大的利空了，消息一出，保守估计今天的铁矿价格还得再跳两个百分点！
　　“第二个消息由我们的合作方，亚特兰蒂斯的发言人来宣布！”
　　老大靠近话筒，清了清嗓子，“咳咳！今天我要宣布的，就是我们亚特兰蒂斯公司，已经开发出了成熟的、实用化的海底采矿技术，目前已经投入应用阶段！”
　　全场寂静了两秒，所有人被海底采矿几个字弄懵了。
　　“哗~”然后现场在反应过来后，立刻被巨大的哗然声淹没。
　　这第二个消息，可比第一个还要劲爆百倍！
　　“请问你们的技术是从哪个方向突破的？水压问题怎么解决的？开采深度呢？开采成本呢？”
　　“那么说贵公司的铁矿就是海底采矿而来的吗？请问目前的年产能是多少，将来会不会继续扩产？”
　　“亚特兰蒂斯的含义原来是沉没的海底宝藏吗？请问贵公司是否是专攻海洋资源？未来的发展规划呢？”
　　……
　　一连串的问题被七嘴八舌抛了上来，保安们不得不上前阻拦情绪激动的记者们。
　　“这不可能！”澳洲日报记者一脸呆滞。
　　海底采矿技术啊……
　　谁拥有谁就坐拥四海了啊……
　　那几乎用之不竭的资源，成为海贼王都不是梦了啊……
　　“好了，大家请安静！接下来是提问环节，大家请保持秩序！”楚凤开口道。
　　在国际同行面前，各位记者虽然激动，但是还是很守规矩的老实坐好，然后齐刷刷将手臂高高举起。
　　“远来是客，第一个问题就给歪国朋友吧，唔……就你了！”老大竟然出乎意料地指了指那名还处在呆滞状态的澳洲日报记者道。
　　主要是看外国人都有些脸盲，就这个长得有些欠的家伙印象深刻些。
　　“呃……”那记者有些懵，我刚刚举手了吗？不过他立刻反应过来，这是自己最后的机会！为了那笔酬劳！
　　“请问……贵公司为什么不注册！”那名记者眼神犀利地看着老大，一字一顿问出这个问题。
　　全场瞬间静了静，这问题很不好回答，一家公司的合法性可是根本问题，大家都想看发言人准备如何回答。
　　“这么简单的问题你都想不明白的吗？我们不注册，自然是为了……合理避税啊！”老大一脸理所当然。
　　楚凤：“……”
　　澳洲日报记者：“……”
　　所有人：“……”
　　喂喂！这种避税方式才不合理啊魂淡！
　　……
　　“舰长大人，本机认为以我们现在的工业能力，完全没有必要借助地球人类的帮助获得资源，为什么还要费工夫建造亚特兰蒂斯与人类合作？”代号有些不解地询问闭目中的聂云。
　　不过代号用的词汇比较奇怪，不是用“成立”或者“建立”，而是用了“建造”！
　　聂云微微睁开眼。
　　“代号，你要知道，一个人是带动不了整个文明的繁荣的，就算是我也不行！
　　随着接受的知识越来越多，经历的事情越来越丰富，我的灵感会枯竭，我的精神会麻木，就算身体永恒，我的心也会渐渐老去……
　　神是永恒的，但也是无情的，因为他们看的太多，无法再动容……
　　而人的生命之所以珍贵，就是因为其独特性，我虽然如今的血统有些特殊，但是就意识层面而言，也只是属于人类中的一个普通个体！
　　我们现在的工业能力的确远超地球人类，但是效率和数量代表不了进步，变化才可以，我们要求变，就离不开人类，所以你知道你现在缺少什么东西吗？”
　　“我缺少一份图灵测试（判断机器是否拥有人类智能的测试）的及格成绩单！”代号不假思索地回答。
　　聂云：“……”
　　喂！我好不容易给你煲一次鸡汤，你就给我看这个？另外，这回答怎么有些微妙的熟悉感……
　　“呃……你最近都在学什么？”聂云狐疑地看着它。
　　“种花家近现代教育指导纲要！本机认为亲自体会人类的教育方式说不定可以使得我的智能如同人类的幼体那样逐渐成长！
　　而为了更好地服务舰长，揣摩舰长大人的思维模式，我选择了舰长大人的母国，有着悠久教育历史的种花家！”代号回答。
　　聂云：“……”
　　不，以我的学历，你的选择恐怕会适得其反……

第一百八十七章 交换条件

　　东南军区。
　　胡军长看着手中的那份最新情报一脸无语，“喂喂，做的稍微夸张了点吧？刚怼完米军的基地你接着就上天了！？要不要这么凶残？
　　还轨道空降了啊……还一骑当千了啊……我都不知道该从哪里震惊起了……”
　　我们现在还在建几百吨的空间站啊，你就已经送了上万吨，并且武装到牙齿的大家伙上去了？差距这么大的么……
　　能够做到这种地步，就说明幽灵船长的能源和推进器科技至少领先他们数十年！简直就是一骑绝尘！
　　这次虽然幽灵船长很突兀的拿出了一艘太空战舰，但是人家连返老还童这种神话级科技都研发出来，还有啥是做不到的？
　　胡军长表示自己已经麻木了……
　　当人家和自己差不多的时候，你或许有竞争心理和防备心理，但是当对方已经超出了你的理解范畴的时候，你或许只想着抱大腿了，特别是对方摆明不介意带你一起飞的情况下……
　　“你有没有发现，幽灵船长似乎对手中的技术外流并不介意，从核燃料到铁矿石，种种举动倒像是故意在支持我们崛起，那么我们为什么不把胆子放大一点，主动去要求更多的好处呢……”
　　首长先前的这句话此刻一直萦绕在胡军长耳边。
　　主动要求发福利么……嗯……万一人家脑子一抽就同意了呢？胡军长怦然心动。
　　点开幽灵船长的qq头像，他试着发送了视频通话申请，没想到通讯很快就被接受了。
　　“嗨，胡军长！”对面依然是“一脸微笑”的聂云。
　　“哈哈，船长先生您好，最近您可是干了不少惊天动地的大事，这两天整个世界可都被你们震惊了啊！”
　　“唉……树欲静而风不止，我也无奈啊……不说这个了，胡军长今天找我，是有什么事？”
　　“嗯，这次打扰船长先生，的确是有一个不情之请。”
　　“哦？但说无妨！”
　　“咳咳！贵方如今已经能够做到投放大质量的太空战舰进入地球轨道，并长时间巡航，航天技术实在是远超世界先进水平。
　　船长先生您也知道，我国在航天工程上虽然起步较晚，但是现在绝对属于世界数一数二的航天大国，同时也一直十分重视这方面的科技发展。
　　所以您看……我们双方有没有可能，在航天领域加深一下技术交流……”
　　“嗯？航天技术交流么……”意思不就是想让哥带你们飞么。
　　聂云托着下巴假装思考起来，心里却是一乐。呵呵，愿者……上钩了么！
　　胡军长紧盯着幽灵船长的“表情”，呃……看不到，好气啊……
　　“咳咳！您放心，有什么要求您可以尽管提！
　　除了先前约定的剩下十五名科学家已经在送往码头的路上，另外我还在国内的二百三十八家养老院物色好了两千四百七十八位各行各业的老司机，绝对能够满足船长先生的任何需求！”胡军长见对面迟迟不肯回复，毫不犹豫加了一个筹码。
　　他就连中文的用词习惯，都参照了幽灵船长所精通的那个“V2.0版本”，绝对是诚意满满！
　　聂云：“……”
　　你是不是误会了什么？我又不是开养老院的，要那么多老司机陪自己下象棋么……
　　“咳咳！我们家大米不够吃，十五名是极限了……”聂云果断拒绝。
　　开玩笑，二千多名老司机过来，当基因逆流不用耗费运算资源的吗？都过来了我这个月还能干其他的吗？
　　我可是正在想办法对抗外星人啊，你当我这儿是老年人足疗店吗！？
　　“哦，这样么……”胡军长一脸失望。
　　喂喂！一脸失望个什么劲啊！你现在的思想很危险呐，想往人口贩子的方向发展么……
　　“其实……技术交流也不是不可以，我知道你们正在建造空间站，那玩意儿劳民伤财不说，技术的确也是有点落后了……”
　　胡军长闻言精神一震，有门儿？！
　　至于被幽灵船长评价自家的空间站技术落后，他是一点被鄙视的尴尬都没有。开玩笑，就算全世界的航天技术加起来绑一块儿，那也只有被鄙视的份儿啊！
　　“我想你应该清楚，除了军事用途之外，空间站的主要建造目的便是为了获得太空无重力环境的长时间、可持续性的科研实验环境，以及许多需要人工操作才能进行的观测作业！”
　　“不错！”胡军长脸色严肃道，他知道，重头戏要来了！
　　“军事用途我无法帮忙，相信你们也不会让我介入这一领域。
　　但是如果说，我能够提供太空科研所需的所有实验环境和条件，包括但不限于一间面积不下于100平方米的空间站研究所，以及各种实验设备和耗材，就算是你们想要我战舰上的太空观测数据，我也能够选择性提供给你们！”
　　“嘶！”胡军长直接倒抽一口凉气。
　　100平方米的空间站研究所？国际空间站的内部活动面积也才不到40平方米吧？也就是人家直接白送你俩空间站！
　　各种实验设备和耗材？这点看似没什么，花点钱就能送到太空，不过这可是幽灵船长提供的设备和材料啊！能是一般的普通货色？！
　　而那艘先进到不像话的太空战舰上的观测数据就更不用说了，对所有天文学家来说都是梦寐以求的东西！
　　“您……说的都是真的？莫非，我们的宇航员可以登上您的那艘战舰？”胡军长完全难以置信道。
　　的确，要做到这几点，除了幽灵船长将自己的战舰向种花家完全开放，他实在是想不出还有什么其他方法。
　　毕竟那艘战舰虽然庞大，但是除去必要的航天设备外，内部的空间也不见得能剩下多少。
　　他自然不知道，自从月球增兵计划之后，海狼号上现在别的没有，就是房间多……
　　“唔……说是登上我的战舰也没错，不过和你们想的，或许会有些不同，但是只会比你们预期的还要好。”聂云“滑稽”笑。
　　胡军长心中一喜，比我们预期的还要好？那感情好，“有些不同”的好啊！我完全没意见啊！
　　“那么……您有什么条件？”深吸一口气，压下心中的狂喜，他有些不安地问道。
　　这上千亿软妹币都换不来的好处，到底要用什么代价来换？！
　　“呵呵……我要……X！”聂云意味深长地幽幽道。
　　胡军长歪歪头：“？？？”

第一百八十八章 最强

　　“什么？他说他要X？！”首长愕然地看向面前的胡军长。
　　“是的，我也不明白X到底是什么，不过幽灵船长说您会明白的。”胡军长有些奇怪于首长的反应。
　　莫非……首长真的知道这个X是什么？
　　“这样么……唉！幽灵船长他果然知道……这么说，SOS组织说是要对抗他们，或许是真的呢……”首长幽幽一叹。
　　胡军长心中猛地一跳！对抗……“他们”？！
　　“首长，您是说，外……外星人？！”胡军长瞪大眼睛看着首长。
　　首长没有说话，而是走到旁边的机密文件档案室，不久后出来时，手中已经拿着一份牛皮纸的文件袋，首长将文件袋递给胡军长。
　　胡军长有些疑惑地接过来，只见上面的封面赫然写着一个字母“X”！
　　“这……这就是幽灵船长要的X？”胡军长瞪大眼睛。
　　他原本以为会是什么稀世珍宝，难道只是一份档案文件？！
　　首长默默点了点头，“也是时候让你知道了，其实这件事早该告诉你们，只不过为了不引起不必要的恐慌，消息才仅限于国内的少数几个人知道。况且，就算你们知道了，也不见得是好事……”
　　胡军长迟疑了一下，还是打开了那份文件细细阅读起来，然后眼睛越睁越大……
　　……
　　楚氏新闻发布会。
　　在爆出海底采矿技术之后，亚特兰蒂斯的发言人便对其余的细节三缄其口，对开采技术和开采方式等关键问题统统用“商业机密”挡了回去。
　　最后实在是忍不住，那名澳洲日报记者再次跳出来一脸正气地质问，“这种对全人类而言都有着重大历史意义的技术，你们竟然自私到连一点信息都不透露。
　　你们亚特兰蒂斯公司还有没有身为世界大家庭一份子，为推动全人类社会进步而做出应有贡献的责任感？！”
　　这话说的有些诛心，虽然在场的人都清楚这种技术不管是谁得到肯定都会高度保密，这是人的趋利性使然，亚特兰蒂斯公司这么做也无可厚非。
　　不过道德绑架，是世界上唯一不犯法，且最容易的一种绑架方式……
　　而面对这名记者“毫无社会责任感”的指责，老大却嗤之以鼻。“你难道不知道我们的公司名？”
　　“呃……不是亚特兰蒂斯吗？”那名记者对老大的这个问题有些莫名其妙，好好的扯什么公司名？
　　“让我来告诉你，我们公司的全名是亚特兰蒂斯有限责任公司！”
　　嗯，这里的“有限责任”，要重读……
　　澳洲日报记者：“……”
　　楚凤：“……”
　　所有人：“……”
　　……
　　楚氏的新闻发布会结束了。
　　而的确如同那名澳洲日报记者所预料的那般，亚特兰蒂斯及其发言人给所有人留下了一地鸡毛，只不过和他料想不同的是，这一地鸡毛，是留给整个世界的。
　　亚特兰蒂斯公司成功开发海底采矿技术的消息开始迅速蔓延向全世界，引起了一场轰动！
　　这意味着从今天开始，占全球面积70%的海底世界，真正被纳入人类的开发序列！
　　一些大势力的有心人开始关注起这个神秘的亚特兰蒂斯……
　　……
　　发布会结束后的当天晚上，东南沿海一处隐秘军港。
　　此时码头上除了十五名科学家，就只剩下胡军长的警卫员小刀和两兄弟。而一些全副武装的士兵则远远警戒，
　　两兄弟开完新闻发布会，刚想回基地，就又被聂云一个命令派过来接人，反正顺路来着。
　　小刀站在一群科学家旁警戒，眼睛却盯着旁边的老三上下看个没完，目光中充满了探究和复杂。
　　“喂喂！我对男人可没兴趣，再这么看我小心我发飙哦！”老三被盯地浑身泛起鸡皮疙瘩，终于忍不住道。
　　“听说，你们一个人就能灭掉一个基地？”小刀终于忍不住开口问道。
　　当听到这个消息时，他的内心是震撼的。
　　作为兵王，他拥有着对个人实力的极致追求，然而同时，他也十分清楚单兵实力的极限在哪里！
　　就算是他，在热武器的战斗中，顶多也就是一个打四五个的水平，热武器时代的一骑当千，那仅存在于电影中。
　　然而这个例子现在就活生生出现在自己面前，就算拥有远超自己的武器和装备，也依然让他震撼，或者说……羡慕。
　　身边这个人，第一见他时，给自己的感觉就是个比普通人稍强的不入流角色，要不是靠着身上的装备，自己有信心完败他！
　　然而第二次见面时，他身上的气势就已经带着十足的压迫感，让自己都感觉忌惮，而到今天第三次见到这家伙……
　　小刀表示人家一点装备也没有穿戴地站在那里，但是自己却连攻击的勇气都提不起来。
　　和先前不同，如今老三的身上，不仅带上了战场老兵的锐意和煞气，而且浑身散发着食物链顶端的捕食者气息！
　　那是实力上的绝对自信带来的，让小刀都觉得心惊肉跳的独特气质！仿佛这世上没有什么是他击败不了的……勇者无畏的气质！
　　不得不说，在经受过这么多次任务和实验的心理极限挑战，以及从上千公里高空轨道空投的巨大刺激之下，老三表示自己的神经的确已经粗到接近人类的极限……
　　从这方面来说，聂云给予的“勇者之心”那真的是效果超凡！
　　“嘿嘿！一般一般，别看我这样，实力还不算是我们里面最强的！”老三有些得意地笑道。
　　“你还不是最强？那谁是最强的？”小刀疑惑道。
　　“唔……我们老板的那只宠物，虽然没打过，不过我肯定打不过它。”
　　小刀愕然，这么强的家伙，连人家的一只宠物都打不过？那宠物是头究极暴龙吗？！
　　“嗯……然后就是我们老板，虽然我从没见过老板全力出手的样子，不过可以肯定的是，就算我们所有人穿上装备绑一块儿加起来，恐怕都不是他的对手！”
　　“嘶！”小刀抽了一口凉气。
　　组织里所有人加起来都不是对手？而且连对方的全部实力都逼不出来？这还是人吗？！

第一百八十九章 拉格朗日点

　　老三在旁边吓唬小朋友的时候，老大的手里正拿着一面小红旗。
　　“咳咳！各位老爷爷们晚上好啊，这次由我们负责接送各位，还请各位一会儿上船后保持秩序，排好队跟着我的小红旗走，小旗不倒，就不许乱跑，弄丢一个我可是要被扣工资的！谢谢大家配合……”
　　这熟悉的导游开场白让所有人嘴角抽了抽，看看在场的，除了七八个手脚还便利点能自己行动，剩下的不是坐轮椅就是躺担架，你倒是跑一个我看看啊！
　　“喂！老梁，这两个过来接我们的人，看着不怎么靠谱的样子啊……这什么SOS组织真的没问题？”一名头发花白，满脸皱纹的老者对着身边坐在轮椅上的酒糟鼻老者道。
　　“老于都确认过了，应该没啥问题！再说了，就我们这把快入土的老骨头，人家能图我们什么？就我们脑子里的那些技术，说不定人家还真看不上。”
　　这些科学家在出发前，便被提前告知了幽灵船长和SOS组织的一些情报，对幽灵船长的黑科技，谁都没法不说一个服字，画风和这个时代实在是差太多了！
　　“嗯，一会儿见老于一面，就能清楚这事儿到底是真是假了……”
　　“哦！来了！”就在这时，老大突然转头道。
　　“哗哗~”月光下，犹如一头银色巨鲸缓缓浮出水面，所有人都缓缓睁大了眼睛……
　　……
　　地球秘密基地。
　　“拉格朗日点？！”聂云看着面前兴奋的于老疑惑道。
　　他脑海中立刻浮现关于拉格朗日点的信息。
　　拉格朗日点（Lagrangian point）指的是太空中的某些特殊位置，在该位置上，两个天体的万有引力与离心力在该点平衡，使得第三个物体与前两个物体保持相对静止。
　　比如，一个卫星放置在日地系统的拉格朗日点上，那么该卫星与太阳和地球便可以保持相对静止，能够稳定地对二者实施观测活动。
　　拉格朗日点的这种特性，使其在太空时代具备相当的战略价值！
　　因为它不需要耗费燃料或耗费极少的燃料便可以维持轨道稳定，而在太空时代，运行成本较低，便具备了成为交通枢纽的最佳条件！
　　这就好比上海天然的战略位置，注定了它在全球化贸易中必然成为一个重要的交通枢纽！
　　“这我之前倒是没有考虑到，的确，这种特性实在是太适合用来放置监视器了！”
　　聂云脑海中虽然有海量的天文数据，但是毕竟不是专业的天文学家，思维还是存在盲区！
　　他脑海中立刻开始急速分析外星探测器存在于拉格朗日点的可能性……
　　在行星或者恒星这样的大天体周边一共会有5个拉格朗日点，以日地系统为例，这5个拉格朗日点分别为L1~L5。
　　其中L1~L3处于两大天体间的连线上。
　　第一个拉格朗日点L1，位于地球和太阳之间，离地球大约一百万英里的位置上。
　　在L1上观测太阳可以不受引力干扰。该点现在已经被人类的“太阳和太阳风层层探测器”（SOHO）和“深空气象卫星”所占据。
　　L2同样处于距离地球100万英里左右的位置，但与L1不同，它不处于日地之间，而是位于日地延长线上。
　　处于这个位置上的太空器由于太阳、地球和月球都在其身后，因此可以清楚的观测到火星乃至整个深空。
　　目前NASA的威尔金森微波各向异性探测器（WMAP)正处于L2点上测量宇宙大爆炸之后残留的热辐射。
　　这两个拉格朗日点上已经被上述来自欧罗巴和NASA的探测器所占据，而且这些探测器离地球很近，前不久在“太阳系侦查网络”计划中已经顺便被改姓了聂，外星探测器不太可能在聂云的眼皮子底下还能够搞间谍活动，基本可以排除。
　　而第三个拉格朗日点L3，位于相反于地球方向的地日延长线上，它与地球之间隔着太阳，如果探测器在L3，那么这种穿透恒星探测地球的难度恐怕已经突破天际，基本也能够排除。
　　那么，只剩下L4、L5两个点！
　　它们分别位于地球两侧，是日地连线的垂直平分线与地球轨道的两个交点。
　　而这两个点，是聂云目前的探测盲区之一！
　　“嗯！从天体运动学考虑，这是探测器可能存在的最佳位置！我比较倾向于L4与L5两个点！”于老说出了与聂云类似的判断。
　　“唔……不过考虑到对方的科技或许远超地球，不排除其他位置的可能性……
　　而要想做到十分隐蔽，这很可能是一个被动探测器，以地球这个固定目标来说，被动探测的侦测量其实已经足够！
　　也很可能做了外形伪装，甚至光学隐身处理！
　　另外，既然无法被地球现有的探测技术发现，那么对方的通讯手段应该不是传统的无线电技术，或许是极难侦测，保密性极佳的激光通讯，或者是更高级的量子通讯，甚至超出我认知的通讯手段……”
　　于老一边说着，一边观察聂云的表情。
　　他刚刚的话中多次使用了“对方”，然而聂云并没有对此有什么表示，显然默认了“对方”的存在，心中对自己先前的判断不由得更笃定了一分。
　　果然不是给自己找探测器的安放位置！老板的对手么……突然好兴奋啊……
　　聂云怎么会发现不了于老的小心思，不过早晚也是要让他们知道的，不直接告诉他们是因为就连他自己，对这伙B星人也知之甚少，甚至探测器究竟存不存在也是个问题。
　　如果到时候自己搞了个乌龙，身为老板会很没面子的好么！
　　难道说：“哎呀，搞错了，原来是自己吓自己，好尴尬啊……”
　　这么说的话高大上的SOS组织逼格就掉到底了好么！
　　“嗯！你做的很好，我会派探测器实地考察这两个位置，不管结果如何，作为奖励，海狼号的所有探测数据，将会全部对你开放！”聂云微笑道。
　　于老瞬间兴奋起来，这种太空观测数据，对他这种天体物理学家来说，就是最珍贵的东西！
　　不过他很快就会发现，海狼号的探测数据，可不仅仅在地球轨道……
　　“对了，你的同僚差不多快到了，作为他们的负责人和老相识，在这之前去和他们打个招呼吧，也能让他们安心些。
　　另外基因逆流手术我会尽快安排，你也准备准备。”聂云意味深长地看了于老一眼。
　　“嘿嘿！老板放心，交给我吧！”于老嘿嘿一笑……

第一百九十章 阴影

　　秘密基地实验室。
　　“这……简直不可思议！这份地球气象数据的精度比我见过的最高精度还要多出两个级数！”
　　“咦？这份太阳耀斑活动记录不像是地球轨道能够观测到的数据啊？观测距离是不是太近了点？”
　　“这份……火星轨道运行报告？！这张照片……我靠！这不是NASA的好奇号火星探测器吗？！”
　　……
　　于老一边查看智脑刚刚对他开放的海狼号观测数据，一边不断发出惊呼。
　　他现在可以百分百肯定，聂云除了海狼号，还在太阳系各个位置布置了大量的探测器，按照估计，至少有上百个，而且最远的已经到达了火星！
　　这究竟是怎么做到的？难道这就是SOS组织为了对抗外星人而做的准备之一？
　　要知道以普通探测器的速度，从地球抵达火星，要近一年的时间！就算聂云的科技超前，按照于老估计这个时间也至少需要几个月到半年。
　　当然，于老并不知道聂云有一种技术叫做“实心弹变形技术”，他的探测器布置速度因为这个技术那是相当魔性！完全节约了加速需要的大量时间。
　　至于减速时间……聂云表示直接找个星体撞上去就好，这叫“硬着陆减速技术”！
　　正因为机械虫可随意变形的能力，聂云的太空战略布局速度，就像是开了挂一般完全不科学！
　　正因如此，在于老的常识性认知中，聂云应该从很早以前就开始布局太阳系侦查网？而他为什么要在太阳系内布置这么多探测器，于老大致也能够猜到。
　　“不愧是神奇的老板！强大的SOS！”于老震惊过后便是兴奋。
　　这么多探测器意味着，太阳系就像是一个解开面纱的美女，自己能够360度无死角的进行围观！
　　emmm……
　　就在这时，智脑代号的声音突然传来，打断了一脸陶醉的于老。
　　“于老，你的同僚已经上船，将于一个半小时后抵达基地，接下来本机会安排他们进行基因逆流手术！请问是否需要帮你接通通讯？”
　　于老先是一愣，接着嘴角一勾，终于来了吗？
　　他想了想，稍稍调整了一下自己面前通讯器的摄像头角度，这才道，“接通吧！”
　　“嘀！”通讯光屏亮起，里面显示的是一间银白色的金属房间，而房间内，是一张张于老十分熟悉的脸孔。
　　“哈哈！老梁，老周，还有各位，你们都来啦，真是好久不见啊！”于老十分开心地笑道。
　　……
　　“这……这简直不科学！如此巨大的潜艇，外壳竟然连一点焊接迹象都没有，难道是一次冲压成型的？这种超大型钢板的一体化加工工艺……闻所未闻呐！
　　还有这航迹，这尾流，这消声……完美！太完美了！”
　　那个坐在轮椅上的酒糟鼻老者一看到那艘银色的潜艇，便双眼放光再也挪不开目光，苍白的脸色都泛起潮红。
　　这人是国内著名的机械动力学专家梁光。
　　“喂喂！老梁，可悠着点，你可是有心脏病的！再这么激动，你的过世新闻明晚七点就得重播一遍了！”旁边的那名老者不由得提醒道。
　　这名老者是国内生物学专家周动，在场这些人虽然专业领域不同，但同为国内的顶尖科学家，很多团体性的科研活动或者学术会议中也会经常碰面，对彼此并不陌生。
　　梁光闻言翻了个白眼，不过好歹是强迫自己冷静了下来，可目光依旧一眨不眨地盯着潜艇看个不停。
　　很快，静静停泊下来的潜艇侧面打开一条双车道，引起一阵惊呼。
　　“好了，大家有序上船，跟着我的小红旗……”老大吆喝着组织“老年人旅游团”进入潜艇。
　　不久后，好奇宝宝一般四处张望的科学家们被带到潜艇中的一处金属房间中，房间内有十五个古怪的银色生物仓，随后大家感觉脚下微微一震，潜艇已经开始启航。
　　所有人不明所以地看向那些十分惹眼的生物仓，这是什么？潜艇软卧？服务也太好了点吧？
　　就在他们疑惑时，“嘀！”的一声，众人面前出现了一个悬空光屏，上面出现一张陌生的中年男子的面孔。
　　“哈哈！老梁，老周，还有各位，你们都来啦，真是好久不见啊！”那中年男子笑着向他们打招呼。
　　梁光和周动等人一愣，自己认识这家伙？
　　返老还童这种事太匪夷所思，为了保密需要，胡军长也并没有提前透露给这些科学家，因此对于于老现在的状态，他们并不知情。
　　“你是……”梁光疑惑道。
　　“呵呵！记不记得当年酒泉的航天研究所，我们为了一个轨道动力调整参数吵了整整3个小时？”
　　梁光先是愣了片刻，随后慢慢睁大了眼睛，“你……你是老于？！”
　　“不错，是我！”光屏上的于老笑着点点头。
　　“什么？！这……什么情况？”
　　“天呐！真的假的？”
　　“这就是延长寿命的方法么？没想到竟然会是这样……”
　　……
　　众人一片惊呼，所有人都被吓到了！
　　你们先前告诉我们可以延长寿命，可没说效果这么凶残的啊！
　　“各位……这就是不可思议的基因逆流技术，而且我可以保证，实际的效果会比你们现在看到的还要好！
　　你们很快，也会如同我一般，重获新生……”于老用一种带着诱惑的语气说道。
　　众人闻言齐齐安静了一下，接着所有人的呼吸都粗重起来……
　　……
　　“老大，我总觉得哪里有些不对劲？”老三看着显示手术中的十五个生物仓摸着后脑勺疑惑道。
　　“嗯……我也有这种感觉，节奏快了点，总觉得少了什么关键的……哦对了！刚刚有说要调整的年龄吗？”
　　“呃，似乎……没有吧？”
　　两兄弟：“……”
　　回想起刚刚视频通讯挂断前于老那意味深长的神秘笑容，两兄弟心中一颤……
　　“那个，会不会是忘了，我们要不要提醒一下？”老三迟疑道。
　　“笨啊！这种事用得着我们提醒，于老就是个搞传销拉皮条的，你忘了手术是谁做的了？如果没有老板的默许……”
　　两人顿时用同情的目光看向那十五个生物仓，那里……仿佛有两个黑暗的阴影正笼罩着他们，发出“桀桀”的阴险怪笑……

第一百九十一章 贯通

　　一个小时后，梁光缓缓睁开了双眼。
　　“噗通……噗通……”强劲有力的心跳声传入他的耳膜，同时也震撼着他的心神……
　　这是……我的心脏？！
　　……
　　“哈哈，我的老朋友们！见到你们真高兴，特别是……见到年轻时候的你们！”于老看着面前一群恢复青春的老朋友，笑容别提有多灿烂了。
　　“老……老于！这就是你所谓的实际效果会比我们看到的要好？！”周动脑门儿上蹦出一个青筋。
　　十五个少年身体大叔脸的怪人齐齐面无表情地看着于老，那画面，压迫感十足！
　　“呵呵！当然是啊，你看，恢复的年龄超乎你们的想象对吧，不是中年，而是少年啊！第二次青葱岁月啊！
　　怎么样？意外不意外，惊喜不惊喜？”面对众人质问的目光，于老一脸坦然地笑道。
　　“呵！是么！那么请问为什么不提前告诉我们？为什么视频中我们只能看到你的脸，你还说不是故意的？！”梁光目光不善地盯着他们。
　　“可你们也没问呐，再说了，就算你们提前知道有这个小小的副作用，难道你们就不接受手术了？”
　　于老这话让众人都沉默了一下，的确，就算知道，他们也无法拒绝重获新生的诱惑！不过总觉得哪里不太对劲……这个副作用难道他么就一定要有？
　　“放心吧，这只是一个小小的技术问题，老板说了，很快就能找到解决的方案，到时候再变回来就好了嘛！
　　难道说……都七老八十的人了，还在乎这么点脸面？连一副皮囊都看不透？
　　我当时看到自己的样子时，那可是连眉头都没皱一下，现在的年轻人呐……”于老叹息着摇摇头。
　　“这……老于，我们没那个意思，就是太过震惊罢了……”这下其他人倒被说的有些不好意思了。
　　于老在这些人里面辈分最高，连他都变成了这副样子，那自己还有什么好抱怨的。
　　大多数人渐渐打消了对于老的怀疑，然而梁光和周动眼中依然有些狐疑，他们对于老了解地多一些，这家伙可不像表面上那么老实。
　　于老避开这两人目光，咳嗽了一声。“咳咳！好了，我想大家刚到这里，肯定有很多疑问，不过现在，我先带你们去看点好东西……”
　　他神秘一笑，然后转身走进隔壁的一间实验室。
　　众人对视一眼，有些疑惑地跟了进去，不久之后，从里面就传来了阵阵惊呼。
　　“这……这是幽灵船长的隐身科技？！”
　　“激光武器改进设计图？”
　　“嗯？海狼号战舰模型？天呐！核聚变推进器开发计划？！”
　　“人体DNA图谱详解？大脑神经信号提取技术？虚拟现实技术初探？老梁你快掐我一把我应该是出现幻觉了！”
　　“滚，没空理你！”
　　……
　　不出所料的，一众科学家很快迷失在幽灵船长的黑科技海洋中，然后就见于老悄悄从里面走了出来，然后轻轻地带上门。
　　“唉！单纯真好啊……”他带着一脸无敌的寂寞背着手缓缓离开，身影很快便消失在幽深的通道中……
　　……
　　海狼号内。
　　聂云正在思考如何侦查两个拉格朗日点，就在这时。
　　“舰长阁下，增援部队再有三分钟便可登陆月球！”代号突然汇报道。
　　“嗯，我知道了！”聂云点点头，随后意念转动间，已经来到月球地底世界。
　　只见被八道管路包围的正中心处，此刻一台崭新的激光炮被安放在那里，炮口垂直向上，直指正上方的垂直矿井！
　　这是聂云这段时间制造出来的激光炮，专门用来打通矿井。
　　根据侦测的结果，这个矿井在离月面5公里位置便被土层掩埋，想要打通矿井，必须贯通这段土层。
　　但是大威力的动能武器或者爆炸性武器很容易引起矿井塌方，挖掘速度又有些太慢，于是聂云决定直接用激光炮将矿井熔穿！
　　若是以前，聂云现有的激光炮技术恐怕还做不到这种地步，不过地底的收获，让这个方案有了尝试的可能。
　　他所用的这门激光炮，规格与海狼号的激光主炮完全一致，只不过由于这里的机械虫材料只有200公斤，因此聂云还就地取材，用了许多强化过后的普通材料，只是在核心的关键部位使用了机械虫。
　　而这门激光炮的材料虽然不如海狼号上那门，不过使用的能源却已经更新换代！
　　从这个基地内残留的能源中枢处，聂云获得了珍贵的能源水晶的能量提取技术，并且已经将这个技术彻底消化。
　　此刻激光炮内部的能源供应位置，安放的正是一枚巴掌大小的能源水晶！
　　“准备就绪，方向校准无误！发射！”
　　随着聂云的命令，内部的能源水晶开始汹涌出澎湃的能量，“嗡！”激光炮内部微微亮起红光。
　　然后下一个瞬间，红色的高能激光束直刺穹顶，瞬间没入幽深的矿井！
　　几乎瞬间，激光束便命中离月球地面5公里的堵塞土层，大片大片的岩浆激射！激光迅速在土层内熔出一个大洞并不断深入！
　　激光炮依然还在持续不断的喷射着高能激光束，刺目的光线照亮了这座采矿主基地！
　　然而激光炮内部的某些部件已经开始发红发热，一些普通材料开始承受不住这样巨大的输出功率！
　　时间慢慢过去，30s之后……
　　在离月面东厂基地以西大概30公里的一处月面环形坑内，突然出现了一个5米左右的红色发亮区域，然后土层微微隆起，从裂缝处冒出红光。
　　下一个瞬间，一道刺目的红色激光束喷射而出，刺向幽深的宇宙，然后很快缓缓消散！
　　激光消散后，月面留下了一个5米直径的大坑，大坑周围的边缘位置被融化，红色的岩浆开始在太空环境下快速冷却。
　　而此刻地下世界中，那架激光炮已经彻底损毁，许多部件已经融化变形，正冒着高温的雾气，不过，它的使命已经完成！
　　矿井……成功贯通！
　　埋藏于月心封闭了三万年的地底世界此刻重新与宇宙连为一体！

第一百九十二章 嫁妆

　　就在月球地底世界的矿井打通后，抵达月球环绕轨道的原型机们也在环绕月球半周后向着月面俯冲而下。
　　“轰轰轰……”连续的轰然震动中，七尊巨大的人形雕像急速坠落，以数公里一台的间隔，在东厂基地与矿井出口之间的30公里连线上砸出七条烟柱。
　　其中一台原型机的落点……正是矿井出口附近！
　　这些机械虫落地后立刻分散开来，按照东厂炼钢基地的发展模式，建造小型机器人生产线和炼钢设备，每一个落点处都将建立一座分基地！
　　而矿井出口处的机械虫，除了分出一半建造基地外，另一半则涌入那处矿井，开始顺着打开的豁口疏通平整矿井，同时……增兵地底世界！
　　在聂云的规划中，东厂基地将与矿井出口连成一片，以这条连接线为中心向周围扩张，完成东厂基地的扩建计划！
　　这将是聂云明面上的月球基地，而地底世界的那处采矿主基地，将被聂云改造成为能源水晶采矿基地和秘密隐藏力量！
　　面对实力未知的外星人，聂云甚至已经做好了外星人一旦抱有明显敌意，并且具备碾压性质的科技实力，那么便全员撤离地月系的最坏打算，而这个地底基地，便是聂云战略撤退后反攻的桥头堡。
　　至于战略撤退后地球的安危，聂云倒是不怎么担心。
　　以外星人以往的行事来看，至少短时间内，他们并不想毁灭地球或者人类，否则早就可以动手。
　　连还未走出地球的人类都可以毁灭自己上千次，一个拥有星际航行能力的高级文明，攻击手段不可能连人类都不如吧？
　　而在这种情况下，如果明知不是对手，还要死守着地球，那就太愚蠢了，聂云现在缺少的，不是资源，而是时间！
　　当然，这只是聂云的最坏打算，地球和人类可是聂云的根本，不到万不得已，他也绝不会选择什么君子报仇，十年不晚！
　　月球基地的建造工作在迅速展开，而地底世界的机械虫也没闲着，它们开始吞噬拆除主基地内的蚂蚁机器人生产线，然后在原有厂房的基础上建造聂云自己的小型机器人生产线。
　　这种蚂蚁机器人的生产线核心部件和控制程序虽然都已经缺失，但是留存下来的机械部件，依然让聂云反推还原了一小部分制造工艺，消化后择优融入了自己机器人生产线中，预计能够使生产效率提高10%左右。
　　另外一个收获便是对方的机器人电池技术！
　　他们采用的是一种蜂窝状的高密度能源电池，一人高的蚂蚁机器人，使用一个小背包大小的电池插件，满功率下能够连续工作3天时间，比聂云现有电池组的能量密度高了5倍左右！
　　目前聂云已经开始着手升级自己旗下所有基地中的机器人生产线，并对现有的小型机器人进行电池升级和局部微调，按照保守估计，升级后的机器人工作效率，能够提升10%以上，续航时间更是大大延长。
　　还有便是那个破损严重被遗弃在仓库中的报废球形矿车，聂云已经将其彻底解析了一遍。
　　经过分析，这应该是一具远程操作的无人矿车，以先进的自动化程序配合少量人工介入完成操控。
　　虽然这个球形矿车内一半以上的空间是被用来当做货箱运输矿石，而且核心部件也被回收，但是依然让聂云收获满满。
　　首先是大量的开采记录，日记一般的记录资料终于让聂云解析出了外星人的大量语言规律。
　　最终，聂云获得了外星人语言压缩包+1！
　　这是一种完全陌生的语言体系，由大量的点和线构成文字，有点类似二维码和条形码的结合体。
　　这种文字有些十分简单，只需要一两个点线便可以构成一个字，而有些则十分复杂，就像是在看一个二维码。
　　聂云猜测，这种外星人的眼部神经应该特别发达，能够如同扫描仪一般快速辨别这些复杂图案，又或者，他们也是利用了外部增设的扫描仪？
　　可惜这其中对于外星人社会和科技方面的描述几乎为零，连外星人长什么样都没有一张完整图片。
　　除了语言资料，矿车上损坏的推进器也给了聂云一个惊喜。
　　这种球形矿车使用的也是等离子推进器，但是制造技术远超地球，其推力和比冲比聂云现在使用的要高一倍左右。
　　这台推进器老化严重，而且似乎发生过撞击，有一个巨大的破口，但是主体结构还很完整，这点损坏对聂云的解析工作完全没有影响。
　　聂云此时已经在根据这台推进器上的技术优化升级自己的推进系统。
　　除了这些收获外，矿井打通后，聂云还从地下世界送上来机械虫这段时间“吃土”所获得的所有能源水晶。
　　一共3枚拳头大小的能源结晶，2枚被聂云送上海狼号，一枚则被切成薄片留在了月球基地，准备进行能源水晶的相关科研工作。
　　这玩意儿可比核弹危险多了，能量密度高的吓人，要是在地球或者海狼号上研究，这过程中不小心弄出什么世纪大爆炸，那聂云绝对会被自己蠢哭！
　　而在月球就不用担心了，炸坏了也不心疼。
　　月球：“……”（#）
　　除此之外，采矿主基地中较为完整的能源中枢带给聂云的收获更大！
　　除了能源水晶的能量提取方式外，外星人的能源输送线路也给了聂云相当大的启发，聂云已经在开始着手进行海狼号能源线路的全面升级改造工作，改造后海狼号的整体能量输出功率预计能够在原有基础上提升30%！
　　除此之外，聂云还为海狼号添加了一套能源水晶供能系统，必要的时候能够与现有的核聚变能源系统进行无缝衔接。
　　虽然目前开采的能源水晶少的可怜，还没有达到能够日常使用能源水晶作为主要能源的地步，不过就以被送到海狼号上的两枚能源水晶而言……
　　唔……大概可以支撑海狼号暴力输出2分钟？
　　聂云已经将这种能源水晶当成了爆发式的杀手锏！
　　就这样，月球遗迹中的收获正在慢慢化为聂云的实力，为SOS带来蜕变……
　　“唔……总的来说，月球的嫁妆，我还算满意……”聂云嘿嘿笑着。
　　月球：“……”

第一百九十三章 我想生个女儿

　　地球轨道。
　　海狼号的主炮口缓缓打开，悄无声息间射出了一枚只有1000g的高速弹丸，随后它再次缓缓调整姿态，旋转了大约120度后射出了第二枚！
　　这两枚小型机械虫弹丸经过主炮加速，以2000公里每秒的初速度分别向着L4、L5两个拉格朗日点飞去。
　　由于两点的公转运动，它们预计将在约10个小时后，先后到达两个目标点。
　　不管那里是否真的存在外星人的探测器，聂云这次都做的异常小心。
　　为了做到尽量隐蔽，他并没有动用推进器加速两枚弹丸，变化异常的速度或者轨道都会增加暴露的几率。
　　另外他还给这两枚弹丸的外形也做了伪装，从外面看上去就像是一枚灰扑扑，坑坑洼洼的微型小行星。
　　于此同时，聂云动用了包括海狼号以及渐渐散布于整个太阳系的“鹰眼侦察兵”和“太空间谍”在内的所有己方观察设备，全方位地对L4、L5两个拉格朗日点进行远距离侦测。
　　结果不出意外的，光学、热成像、无线电等所有探测方式均没有发现任何异常。
　　聂云倒也没失望，如果真这么简单，那他倒是要对“B星人”失望了。不过原本他也没打算用常规方式找出这只小老鼠。
　　“就看这一网，是不是真的能捞到什么有趣的东西了！”聂云看着光屏上渐渐远去的两个小点喃喃道。
　　……
　　“快看，那是什么？！”
　　通讯中传来的惊呼声让正在全神操作采矿设备的史密斯抬头看向远方的天空，只见那里，有一道冲天而起的红色光柱正在缓缓消散。
　　随后过了不久……“轰轰轰！”一连七次轻微的震动感从那个方向传来。
　　“那里发生了什么？陨石撞击？”大卫走到史密斯身边惊疑不定道。
　　“不清楚，不过刚刚的红色光柱……这不像是陨石撞击！我有种感觉，肯定又是幽灵船长搞出来的！月球最近真是发生不少离奇的事情……”史密斯道。
　　“离奇？我们都附身在一群机器人身上，还跑到了月球背面，还能有比这更离奇的？”大卫苦笑道。
　　“是啊……想想还真是像做梦一样！不过很快，这个梦就该醒了！”史密斯笑着看向正干的热火朝天的一众部下们。
　　这两天经过他们辛勤的挖矿劳动，一共赚取了超过2000无限币，并且全部兑换成了各种开采设备。
　　虽然它们并不是专业的采矿人员，不过兑换出来的开采设备基本都是傻瓜式操作，只需要很少的人工介入便可以完成操作，因此效率正在以肉眼可见的速度提升，现在他们一天时间就可以赚取超过500点无限币。
　　虽然平均下来每个人每天赚取的还不到5点，不过他们显然已经看到这种采矿模式的惊人发展潜力。
　　高度自动化的采掘方式，一个人就能够管理一大片的矿区，再往后，这个效率还可以滚雪球一般扩大，所以他们对回家都十分有信心，当然，前提是那个代号？？？的无限币真的管用。
　　不过我怎么觉得这帮家伙干的比昨天还卖力？史密斯心中有些疑惑。
　　“中校，有件事不知道该不该说……”大卫这时突然欲言又止。
　　“什么事？”史密斯问道。
　　“最近有人用自己手头的无限币尝试性的兑换了1美金，然后他收到了自己的银行转账提示……”
　　“什么？”史密斯呆了呆，然后兴奋起来，“这是好事啊，这说明我们的确并不是来到什么异世界！我们和地球还存在联系！哈哈！”
　　“是这样没错，不过，正因如此，随着无限币的作用越来越被肯定，今天发生了一件事情……你还记得那个智脑给出的无限币兑换列表中，有一个愿望类的选项吧？”
　　【愿望类：说出你的愿望！（按劳收费）】
　　“嗯？的确是有这个东西，不过我上次试着许愿要干掉幽灵船长，那个智脑居然给我开价（∞-1）点无限币！
　　尼妹当我没学过数学吗！？特么（∞-1）就不是∞啦？”
　　（∞：无限符号）
　　大卫：“……”
　　喂喂，是什么让你觉得幽灵船长制造出来的智脑会蠢到发行一种货币然后让别人用自己发行的货币收买自己去干掉制造自己的主人啊……
　　“咳咳！中校，你记得中士马蒂亚吧？”大卫严肃道。
　　“当然，佛罗里达号上所有人的名字我都记得！这个小伙子在佛罗里达号服役已经有3年了吧，是个棒小伙儿！你问这个干嘛？”
　　“那中校应该听说过，他有一个因为车祸双目失明的妹妹……”
　　“嗯！我知道，是叫……爱丽丝！
　　马蒂亚那小子可不止一次在大家面前吹嘘过他的妹妹有多可爱懂事，有一次我还托我妻子去医院看望她了，听我妻子说，那是个天使一样的女孩儿，可惜……诶？等等，你什么意思？”史密斯说到一半反应过来，惊讶道。
　　“是的中校！马蒂亚许愿了，愿望是让自己的妹妹重获光明！”大卫认真道。
　　“然后呢？”
　　“智脑给出的价格是……10000无限币！”
　　“什么？！”史密斯愕然。
　　不是惊讶于价格太高，而是……太低了啊！
　　史密斯大致算过，一个人如果按照他们这样的效率开采资源换取无限币，扣除各种损耗，大概3个月之后就能赚到10000点！
　　也就是说，只需要挖3个月矿就能换取宝贝妹妹重获光明？
　　卧槽！那你帮我算算需要挖几个月能直接换个妹妹？
　　有这种好事情全世界恐怕只会剩下一种职业，那就是矿工啊！
　　然后立刻，史密斯就反应过来，他转头看向埋头苦干的部下们……
　　尼妹！怪不得今天这么卖命！
　　不过这玩意儿如果真管用……
　　“咳咳！智脑，我希望生一个女儿，需要多少无限币？”
　　这是他和妻子的共同愿望，可惜多年来都未能实现，秉着试试看又不会少块肉的想法，他许愿道。
　　“嘀！计算完毕，根据你的愿望，需要先对你进行变性手术，然后进行DNA筛选和人工受精，再从十月怀胎到坐月子调养，本机一条龙全程服务，套餐只需998！只需998！”
　　史密斯：“……”
　　998尼妹啊！这许愿机是被掉包了吧？快给我好好听人说话然后报出10000这样的正常数值啊！
　　难道是因为我之前许的愿望所以被针对了？一定是的吧？！

第一百九十四章 24小时

　　海狼号内。
　　时间一点点过去，两枚弹丸离拉格朗日点已经越来越近，与此同时，聂云也在密切关注两处拉格朗日点的变化。
　　“舰长阁下，已经到达预定坐标！”代号这时汇报道。
　　“嗯！那么……开始撒网！”随着聂云的命令，两枚弹丸上出现了变化。
　　它们灰扑扑的岩石外表上突然迅速长出了头发丝粗细的一根根黑色丝线，这些丝线就像吐丝一般不停地冒出、伸展，很快，这两块岩石就变成了一团黑色毛球。
　　毛球上的丝线还在不断伸长，一米、十米、一百米……
　　而伸长中的丝线再次分叉，形成两条更细的丝线继续扩张……
　　三分钟后，这块岩石状的弹丸已经完全消失，取而代之的，是一张肉眼不可见的巨大网状物。
　　这张圆形巨网由一根根坚韧的细微丝线构成，网眼仅有半米不到，此刻展开后的直径足有5公里，而且还在不断扩张中。
　　这种丝线是一种由机械虫构成的片状结构新材料，形象地说它是只有原子级厚度的二维材料，这种结构类似材料学“黑金”石墨烯！
　　石墨烯（Graphene）是一种由碳原子以sp杂化轨道组成六角型呈蜂巢晶格的单层二维碳纳米材料。
　　它被现代材料领域比喻为“黑金”，因为它是已知强度最高的材料之一，发丝一样细的丝线便能拉起一台三脚架钢琴！
　　它还是已知的世上最薄、最坚硬的纳米材料，它的硬度是钢的200倍，质量比钢轻6倍，而且还可以大角度弯折。
　　拥有类似结构的机械虫材料性能远超石墨烯，它能够做到在这种丝线直径接近原子的尺度下，这张巨网依然拥有让人惊叹的坚韧性！
　　没错，聂云用来捕捉外星人探测器的方式十分原始，而且很渔民……那就是撒网！
　　他的想法很简单，既然“魔法侧”的搜索手段无效，那就改用物理侧，撒网可是我的老本行！
　　就算你能隐身，能毫无能量波动，但是难不成你还能遁入虚空？
　　如果连人家的一颗探测器都能用这种顶级的空间魔法，那聂云还是别想着玩对抗了，早点洗洗睡，赶紧想办法逃出银河系才是正理！
　　而现在，这张聂云精心编织的巨网，正笼罩向那条可能存在的大鱼……
　　半个小时过后，其中一张巨网终于接近L4拉格朗日点，此时巨网的面积已经扩张到30公里！
　　双方间距5000公里……3000公里……1000公里……接触！
　　远在海狼号的聂云眉头一动，眼中喜色一闪……找到你了！
　　拉格朗日点L4位置。
　　虚空中那张不可见的巨网某个部位像是被什么东西撞上了一般猛然凹陷了一下，随后恢复了原状。
　　这一异状立刻被聂云所捕捉到，并且确定了异常发生的坐标点，而在先前的光学观测中，那里……空无一物！
　　聂云欣喜之下立刻将所有的探测仪器对准了这个坐标，虽然L4位置的光线传到地球需要整整7分钟，但是先前发射的“太空间谍”中恰好有一枚距离L4点相当近。
　　通过它的光学侦测，聂云很快看到了近乎实时的画面。
　　只见在那个被聂云感应到异常的坐标位置，在巨网经过后又过了2s，空无一物的虚空中突兀地闪现出一道蓝色电弧！
　　在接连闪现的几次弧光过后，这处虚空中突然缓缓浮现一枚直径约有3米的黑色球形物体。
　　这枚黑色球体通体泛着金属光泽，并且从球体上的6个方向延伸出分布均匀的6根天线，不过此刻它的状态看上去不太好。
　　“滋滋~”在它身上，出现了几道细不可查的裂缝，时不时从裂缝中泄露出一道道蓝色电光。
　　就在聂云有些期待的目光中，裂缝越来越大，最终就像是被切了好几刀一般，缓缓分解为四五块切面十分光滑的碎块！
　　听说过传说中杀人于无形的盘龙丝吗？
　　没错，这张巨网不但是一个定位工具，而且还是一种攻击手段！原子级的盘龙丝！
　　聂云的高强度机械虫丝在接近2000公里每秒的超高相对速度下，削金断玉不要太简单！别说是外星人探测器，就算是倚天剑屠龙刀，切碎了都不带声儿的！
　　而此刻，干掉了心腹大患的聂云所不知道的是……
　　“滋滋……警报！警报！遭受未知攻击！滋滋……损伤检测……检测完毕，判定修复可能……滋滋……无法修复……”
　　“滋滋……判断攻击方向……来自地球……预设条件达成！清除计划秘钥（上）启动……滋滋……黑匣子情报压缩包紧急传输……”
　　随后，这枚探测器内部的电光渐渐熄灭，静静地成为了宇宙中的漂浮物.
　　“呼……总算结束了，还好这伙外星人的科技水平并没有超出我们的理解范畴……”聂云长长地松了口气。
　　这枚探测器就像是一根刺，让聂云如鲠在喉，这回总算是把这根刺拔掉了！聂云只感觉浑身轻松。
　　不过就当他刚想控制巨网返回，并对外星探测器残骸进行回收作业时，他整个人却猛地一愣。
　　“这……这是？！”聂云愕然转头看向眼前光屏中的L5点！
　　因为在那里……机械虫巨网竟然也有了发现！
　　在聂云的感应中，L5点的巨网也传回了异常信息。
　　很快聂云眼前的超大光屏浮现一个画面，与先前发生的画面几乎一模一样，只不过这次出现的是一个多边形不规则的探测器，此刻也已经同L4点的那个一样，成为一堆太空垃圾。
　　“尼妹！原来是两个！”
　　聂云愕然之后这才反应过来，似乎存在两个探测器也很正常？谁也没规定人家只能放一个啊？！惯性思维害死人呐！
　　不提多一个更保险的问题，另外在圣典的记载中，这群外星人出现时似乎总是成双入对，多次用到了“双生”这个词。
　　而从这两个探测器的外形上来看，这帮外星人应该是分属两个不同的势力，虽然一起行动，但是却有着明显的差异性特征！
　　就在聂云暗自庆幸的时候……
　　“滋滋……预设条件达成！清除计划秘钥（下）启动！”
　　这一刻，两道隐秘的波动几乎瞬间抵达地球，地球上一个黑暗幽深的所在，亮起了一道红芒……
　　“24小时倒计时开始……”

第一百九十五章 假期

　　解决了心腹大患的聂云伸了个懒腰。
　　“呜~搞定！看样子的确就是个被动探测器，虽然隐身能力极强，不过连一点攻击或者防御的武器都没有，有点小失望呢！”
　　这倒也十分正常，搞间谍侦查，自然是越隐蔽越好，装武器就有点画蛇添足了。
　　“不过……外星朋友们，太小看对手可不好哦！那么接下来，野餐时间到啦！”
　　此刻两张巨网已经在完成任务后快速缩回，组合成两艘微型银梭，然后开始减速返回准备接收战利品，按照估计，它们将在20个小时后回到拉格朗日点。
　　好在这两点位置都是引力稳定点，探测器残骸并不会被引力拉扯四散，这给聂云的回收工作带来了便利。
　　他原本也想过按照“偷菜”的模式悄悄侵占这两枚探测器，这样得到的好处更多，但操作上却有些困难。
　　拉格朗日点周围没有什么天体可以提供“硬着陆减速技术”的施展对象，而从海狼号到目的地整整7光分的距离，不提减速到与探测器相对静止所需要花费的以月来计算的时间，这个变速过程中推进器散发的热辐射也会让弹丸显得十分异常，增加暴露的几率。
　　而使用原子刃一般的杀伤方式，能够将对探测器的结构损伤降到最低，对聂云的解析工作来说这点小创口完全没有影响。
　　更重要的是，未知是最可怕的敌人，最快速的击毁对方，才能让对方完全没有施展手段的机会，因此聂云才采用了这种瞬间让对方丧失战斗力的微创击毁方式！
　　还好，一击必杀，击毁计划进行的很顺利。
　　“舰长阁下，有您的通讯，来自潇潇小姐。”这时代号突然对聂云道。
　　“嗯！接进来吧。”
　　“喂！潇潇。”
　　“聂云，新闻发布会你看了吗？”楚潇潇的语气有些古怪。
　　“发布会？哦，我看了啊！”聂云说着飞速扫了眼记录资讯，将发布会的实况转播以10000倍速快进播放。
　　然后……嗯，那两家伙干的还不赖嘛！
　　不过楚潇潇显然不这么想。
　　“我说，你们组织就不能派点靠谱的人来吗……”楚潇潇捂着额头。
　　“知不知道现在除了种花家，其他的世界各大主流媒体都在黑亚特兰蒂斯公司，有说你们傲慢无礼，妄自尊大的，还有说你们哗众取宠，无中生有的，这次新闻发布会简直起了反效果！”
　　“嗯，我知道，这是有人在背后推波助澜，就算你正儿八经地将自己包装起来，这种事也无法避免，不过安心啦，这种小事不用在意！”聂云满不在乎道。
　　推波助澜的，除了因亚特兰蒂斯廉价铁矿利益受损的资本集团外，还有一些别有用心的财团势力，对现在的聂云而言，这些人只不过是螳臂当车。
　　阻挡历史潮流的，终将被滚滚而来的历史的车轮碾平……
　　“这还是小事？那在你眼里什么才是大事？！”楚潇潇试探着道。
　　“嗯……比如拯救地球，对抗邪恶的外星人之类的？”聂云歪歪头认真道。
　　楚潇潇：“……”
　　她觉得自己的试探似乎从来就没成功过，相比拯救地球什么的，那个造航母的朋友还靠谱多了好么……
　　“好吧，就算这是小事，不过我有件事不明白，你们为什么要开这个发布会，这不像你们组织以往低调的作风啊？”楚潇潇不解道。
　　“唔……也没什么，一方面我们的动静越来越大，的确已经到了瞒不下去的地步，这里面的利益你应该知道有多大，单凭目前的楚氏扛不住这样的压力！所以亚特兰蒂斯必须站出来。”
　　楚潇潇听完心中一暖，聂云这是在为楚氏考虑吗？
　　“另一方面，将全世界的注意力集中到亚特兰蒂斯上原本就是我们的战略规划！这次发布会其实就是在打广告！
　　我们组织以前低调那只是时机未到，不过现在嘛，呵呵！我们已经不惧任何挑战！”聂云霸气道。
　　开玩笑，月球都在我的淫威之下瑟瑟发抖，自己是看在老乡的面子上才没欺负地球菌！
　　所以说，地球的和平来之不易，应该要好好珍惜，如果那个不开眼，我不介意给地球也开个瓢……
　　地球：“……”（）
　　楚潇潇听到聂云的话倒是没有觉得他这是自大，反而若有所思。“聂云，你有没有发现……你现在似乎，越来越……有气势了？”
　　从第一次见聂云，那就是个普普通通的渔民小子，第二次是在荒岛，他在黑夜中开的那一枪，楚潇潇至今记忆深刻。
　　此后便一发不可收拾，他所做的事情，越来越超出普通人的理解范畴，而或许连聂云自己都没发现，他自己的气质变化有多大。
　　究竟是什么样的组织，才能让人在短时间就有这样的变化？楚潇潇对聂云的组织越发好奇了。
　　“哦？有吗？哈哈！你这么说我会不好意思啦，这么冷不丁夸我，真是的……”聂云摸着脑袋进入了羞涩模式。
　　楚潇潇：“……”
　　果然刚刚那都是我的错觉吗？
　　这时聂云悄悄看了眼楚凤的手机定位，然后咳嗽了两声。
　　“咳咳！对了潇潇，我刚忙完手头的事情，今天正好有时间，你在家吗？我去你家找你吧，这么久不见，我有点想念阿姨做的饭菜了，哈哈！”
　　“唔……我在家，不过我妈她去首都出差了，恐怕今天回不来……”楚潇潇说着说着突然心跳有些加速。
　　“哦！这样啊……真是不凑巧呢。”聂云一脸“惋惜”，然后话锋一转，“不过难得的假期，而且潇潇你的手艺也不错啊，上次的海鲜锅很美味呢……”
　　楚潇潇哪里还听不出来聂云的意思，当下红着脸，“咳咳！是吗，那……本小姐就勉为其难，给你再做一次吧！”
　　“好！那就这么说定了，我现在就过去！”聂云兴奋道。
　　“现在？可是……”
　　“可是什么？难道你现在不方便？”聂云疑惑道。
　　“那倒不是，只是……你确定你今天方便？”楚潇潇脸色古怪。
　　聂云：“……”
　　机械虫：“……”(/＼)
　　（倒计时：23：30：00）

第一百九十六章 探亲

　　挂断通讯，聂云站起身，“代号，这里就交给你啦，难得清闲，没什么大事就别打扰我了！”
　　“好的，请放心舰长阁下，祝您假期愉快！”代号很是尽忠职守地保证道。
　　聂云挥挥手，刚出舰长室，便看见一只小小的身影正迈着小短腿在通道内四处乱窜，瞪着溜圆的眼睛好奇的打量四周的一切。
　　通过这两天的观察，聂云发现这个小家伙似乎有点多动症，一副完全闲不下来的样子，这段时间已经将海狼号逛了个遍，但依然乐此不疲。
　　难道长着八条腿的，命中注定都是旅行家？
　　“哟，小章鱼，想不想回家探个亲？”聂云突然坏笑道。
　　“噗？”听到聂云的声音，小章鱼回过头看着他。
　　回家探亲？难道是打算放生我？
　　……
　　地球轨道上的海狼号舰体腹部，突然向下坠落了一个小点。
　　身穿战甲的聂云脚踩着一块3米左右的银色滑板，在他的肩膀位置，还固定着一颗透明的水晶球，里面露出小章鱼满是惊恐的表情。
　　“噗噗！”小章鱼慌乱地叫着，坠落和失重带来的双重刺激让它的身体都颤抖起来。
　　“果然天空才是旅行家的浪漫啊！让我带你领略这世上最壮美的冲浪，你很快就会爱上它的！哈哈哈……”
　　聂云大笑着，眼中满是兴奋，他脚下一踩，滑板喷蓝色尾焰一吐，带着聂云和小章鱼加速俯冲向那个渐渐充满了整个视野的蔚蓝色星球。
　　在高速运动中与大气的剧烈摩擦下，滑板下方形成一层赤红色高压气墙，滑板和聂云如同燃烧起来一般，很快化为一道流星落入大气层……
　　……
　　夏城海景花园别墅区。
　　楚潇潇一边看着菜谱，一边有些笨拙地加着佐料。
　　“葱、姜、蒜……对了，酱油我刚刚放了没？唔……还有料酒……”
　　“轰！”外面远处传来的一声轰隆巨响吓了专心做菜的楚潇潇一跳，她手上一抖，料酒顿时洒了大半进去，锅中的煮水咕咚咚还在不停冒气，厨房里顿时酒香四溢。
　　“怎么回事？这是什么声音？”楚潇潇放下手中的厨具和调料往外走，想出去看看情况。
　　可还没走到门口，“叮咚！”门铃突然响了起来。
　　“嗯？这个时间？会是谁？”楚潇潇有些疑惑地想着。
　　这四周都有保镖和特种部队的人保护，能靠近的肯定都是验明过身份的，所以楚潇潇也不担心是什么危险人物，过去开了门，然后就看到一身沙滩裤花衬衫打扮的聂云正笑吟吟地站在门口，手上还拉着个银色行李箱。
　　“聂……聂云？！你……你怎么这么快？”楚潇潇惊讶地看着他。
　　离两人结束通话才过了不到半个小时，要知道夏城可是出了名的堵，半个小时差不多也就能走个30公里，连市区都走不完。
　　“哦，其实我刚刚就在附近来着！”聂云看着楚潇潇笑道。
　　楚潇潇今天一身家居服，清丽的容颜不施粉黛，浑身上下洋溢着青春的气息。她此刻身上套着一条围裙，显然刚刚是在厨房忙活。
　　这种打扮的楚潇潇与往日大小姐的模样截然不同，让聂云不由得多看了两眼。
　　“咳咳！进来吧，对了，你这一身打扮是怎么回事？”楚潇潇被看的有些脸红，往旁边让了让道。
　　“这个？沙滩装啊，我刚刚玩滑板冲浪来着，可刺激了！下次有机会我带你一起玩！”
　　冲浪？这附近有什么冲浪的场地？我怎么不知道？还有，现在可都要入秋了，你不冷的吗？
　　楚潇潇有些疑惑地将聂云让进门，不过聂云走到一半突然想起什么，“咳咳！那什么，能不能先把金属探测器关了？”
　　自己现在虽然是生物体状态，可手上的行李箱可是机械虫制品。
　　楚潇潇有些无语地翻了个白眼，这次又是什么？加强版护心镜？
　　不过她也没有多问，只是在门后的墙壁上操作了一下，然后转头上下打量聂云，穿的很清凉，除了那个行李箱没有什么显眼的东西。
　　不过很快，她便发现聂云胸口的衬衫口袋里有一团鼓鼓囊囊的东西，刚刚竟然还动了动。
　　“呃……你口袋里装了什么东西？怎么还会动？”
　　“你说这个啊……”聂云笑着从口袋里掏出一个黑色圆球，摊开手掌递到楚潇潇面前。
　　楚潇潇奇怪的看着那只古怪的小东西，怎么眼神看起来有些空洞？一副被玩坏了的样子？
　　“这是什么东西？”楚潇潇问道。
　　“这是我从海里抓的变异品种，还挺好玩就养在身边了，你看，弹性超好的！”聂云说着将小章鱼的脸往两边扯出好几十公分，然后松手，小章鱼的脸很Q的弹了弹，然后恢复原状。
　　“咦？真的啊，它不咬人的吧，好可爱，给我玩玩！”楚潇潇看着小章鱼双眼放光，然后接过来放在手中揉捏起来。
　　两人说着已经来到客厅，楚潇潇爱不释手地把玩小章鱼，对聂云的语气都热情了许多。
　　聂云嘿嘿坏笑，果然互联网上的攻略十分正确啊！佩戴一只可爱的宠物，效果：可使人物魅力+10！
　　不枉我特地带小章鱼过来……
　　小章鱼此时恢复了一点精神，顶着被捏的变形的小脸十分哀怨地看着聂云，你带我回地球，就是特么为了拿我泡妹子？
　　说好的探亲呢？说好的放生呢？
　　“哦！糟糕，关顾着说话了，我的锅！”楚潇潇这时突然惊叫一声，然后飞奔着进入厨房，火急火燎的也没忘了将小章鱼塞进自己的围裙衣兜中。
　　不久后，楚潇潇带着厚厚的手套端着一个冒着热气的砂锅出来，将它放在了餐桌上。
　　“嘻嘻！还好时间刚刚好！这回我可是信心十足呢！味道绝对比上次还要好！”楚潇潇自信满满地对聂云道。
　　小章鱼被锅中散发出来的浓浓酒香吸引着爬出围裙兜，蹦上餐桌咽了口口水，好香啊……似乎很好吃的样子……
　　然后就在小章鱼有些期待的目光中，楚潇潇打开了锅盖，一阵热气消散后，小章鱼看清了里面的东西。
　　嗯……十分眼熟！
　　“铛铛铛铛！楚潇潇特制……章鱼海鲜锅！”楚潇潇得意地介绍着。
　　小章鱼：“……”
　　这就是带我回来探亲的意思？！

第一百九十七章 卡拉星

　　比邻星是南门二（半人马座α）的第三颗星，它是离太阳系最近的一颗恒星，两者相隔4.22光年，也就是超过40万亿公里！
　　比邻星是一颗红矮星，表面温度只有4000摄氏度，颜色偏红。而在比邻星系中，系内第一行星外观看上去十分惹眼。
　　它离比邻星很近，是地球的约1.3倍大小，从太空俯视下去这是一个一半赤红，一半充满绿意，生机焕然的生命星球。
　　这颗星球10天就能绕比邻星公转一周，而有趣的是，它的自转周期只比10天稍微快了那么一点点。
　　就是这样一种奇特的现象，使得它的其中一半长期暴露在恒星的照射中，这一半星球表面温度奇高，到处充满了岩浆！
　　而该星球独特的大气和水循环系统，却使另一半星球处在十分适宜生命繁衍的气候条件下，环境比之普通的生命星球更加得天独厚！
　　这个生态系统似乎是将其中一面的生命力转移到了另一面，一半成为生命的禁区，然而另一半却是生命的理想摇篮！
　　而由于星球自转比公转稍快，两者的分界线其实是在不断移动的，每隔300地球日左右，这个星球就会转动半圈，使得生命半球转向另一个半面，接受来自恒星的炙烤。这也导致了，生存于星球上的生命必须不断的迁徙，才能始终处在生命的一面。
　　而此刻在生命半球的核心位置，存在着一座庞大的移动都市，准确来说，是一座建造在移动巨树上的庞大城市！
　　这颗巨树枝叶茂密，高达数十公里，遮天蔽日，而各处枝桠和树干上，建造着无数线条优美的树洞和木质建筑，灯火通明！
　　奇特的是，这颗巨树的数百粗壮根须并不在地下，而是位于地上。
　　每一刻都有十数根近百米粗细的根须有生命一般灵活地拔地而起，然后深深刺入位于巨树前方的土壤中，随后绷紧收缩，拉动巨树缓缓前进。
　　无数根须就这样不断拔起，向前刺入，就像是巨树的数百条腿在井然有序地向前挪动，发出一阵“轰，轰，轰……”十分有节奏的轰鸣。
　　巨树的移动速度虽然不慢，但是十分平稳，在上面的建筑几乎完全感觉不到震动。
　　而如果有人仔细观察，就会惊讶地发现，这颗巨树的移动速度与星球界线的移动速度是完全一致的！
　　这种树叫做卡拉萝，是这颗行星上神奇生态系统自然孕育的奇特生命，它永远在迁徙，追寻着生命的足迹，永不停歇！
　　而它一旦停止自己的脚步，也就意味着，它的生命走到了尽头。
　　然后它会在原地静静等待，观看一生只有一次的……旭日东升的美景！在壮美的朝阳中化为一团烈焰……
　　正是依附于这种奇特的生命存在，才孕育出了这个星球的智慧文明，怀着感恩的心，这个星球的智慧生命将自己的星球命名为卡拉星！
　　卡拉星人拥有着唯一的政权，卡拉王国！而这颗年龄近千年的卡拉萝古树，便是卡拉王国的王城！
　　在王城古树的顶端，修建着一座宏伟的巨型木质城堡，建筑风格有些类似塔楼。
　　这种看似木质一样的建筑材料却比钢铁还要坚硬，上面还生长着一些绿色的植被，让整座城堡看上去充满了自然的美感，设计风格与古树的环境完美的融合在一起，宛如一件艺术品般，优美的让人惊叹。
　　城堡中心的一座高塔之上的宫殿中。
　　这里是王国议事厅，高大的天顶和庄严肃穆的装饰风格，诉说着一个千年王国的历史底蕴。
　　“父王，请允许我加入此次出征，赶往第二行星作战，这是王室的责任，我已经做好了同两位哥哥一般战死沙场的准备，请父王恩准！”
　　说话的是一名少女，她有着尖尖的耳朵和淡绿色的皮肤，外貌和人类传说中的精灵十分相似。
　　此刻少女正单膝跪地，一双深邃的湖绿色眼睛中透露出满是坚定的目光。
　　高坐于王座之上的，是一名中年男子，头戴青藤编织而成的王冠，只是此刻的面容憔悴，眼中充满了血丝。
　　“萝丝，我明白你此刻的心情，但你现在是皇室唯一的血脉，你想让我亲手断送卡拉王国数千年的传承吗？”国王脸上满是痛苦道。
　　“可是第二行星已经濒临陷落，那是我们最后的屏障，它一旦失陷，我们就只剩下两颗卫星，到时候卡拉星也会陷入战火，卡拉王国同样逃脱不了灭亡的命运，那样倒不如战死在国门之外！
　　双子星的敌人武力虽强，但他们的增兵速度却受到虫洞的限制，只要我们一鼓作气击败他们的先头部队……”名为萝丝的少女劝说着，然而话没说完，便被国王打断。
　　“好了！不用再说了，由我代表王室前往第二行星已经足够了，这个国门……还轮不到你来守！
　　从今天起，你就是卡拉王国的摄政王，如果到了那个时刻……坚守卡拉王城吧……”国王疲惫地挥挥手。
　　“可是父王……”
　　“这是父亲的请求！我能够把王国的最后一道防线……交给你吗？”国王眼神慈祥地看着自己的女儿，但语气却无比郑重道。
　　“是！父王！”少女眼含热泪，哽咽着答应。
　　不久后，少女从宫殿中走出，站在高塔上的一处天台，转身满脸哀伤地最后看了眼高大的宫殿。
　　随后她身上的服饰一阵蠕动变化，形成一套浅绿色泽，散发着微光的殖装覆盖了少女的全身。
　　这是卡拉星的独特生物科技殖装装甲。
　　少女转身跃下高塔，背后喷射出一道粒子流组成的绿色羽翼，带着少女飞向远处的高塔，天空中落下一滴水滴，那是少女的眼泪……
　　而在比邻星第三行星轨道上，两艘近一公里左右的庞大战舰正缓缓加速，离开第三行星，往星系内飞行。
　　而他们身后的第三行星，已经满目疮痍……
　　这两艘战舰并不是同一样式，其中一艘呈碟形，而另一艘则是雪茄型。
　　然而相同的是，两艘战舰上，同样都刻着一个十分显眼的符号，这个符号正是……B！

第一百九十八章 动物世界

　　在两艘战舰之间，此刻正有隐秘的波动传递着信息，进行着交流。
　　“伊莎尔，按照《双子星联合开拓条例》轮流占领的原则，这次卡拉星文明及其本土星球将归属我族，你们可以在星系内任选一颗行星开发。
　　现在卡拉星已经败亡在即，我觉得你们应该提前做出选择，这样便于我们提前做出下一步的星系开发规划，以免出现不必要的混乱。”
　　“呵呵，古斯塔夫，这么着急做什么，第二行星和卡拉星都还没有打下来，现在说这个是不是有点早？”
　　“卡拉星的主力舰队已经被我们消灭，一个连“行星防御圈”都不健全的文明，单凭地面部队，如何能够阻挡我们的开拓舰队，在我眼里，结局已经注定！”
　　“话不能说的太早，他们的生物科技挺有趣的不是吗？而且抵抗也相当顽强，登陆战中可是连你的亲卫队都出现损伤了吧？”伊沙尔语气有些调侃。
　　“哼！不过是一群躲在乌龟壳中的臭虫，虫子多了总会被咬一口。”古斯塔夫不屑道。
　　“呵呵！不管怎么说，一个文明最后的垂死挣扎可不能小看，我觉得我们应该要休整一段时间，这段时间机器人部队的消耗可是有点多，第三行星已经在建立生产基地，我觉得现在步步为营更稳健些。”
　　“够了伊莎尔，别以为我不知道你在想什么，你们羽族在上一个星系中获得了足够的好处，实力已经超过我们海族，你们自然希望这种状况持续下去！”古斯塔夫冷笑道。
　　“啧啧！古斯塔夫，这可是破坏团结的思想，如果被联合议会知道了，你这个开拓军团的先锋官也少不了得挨顿斥责。”
　　“团结？你们羽族近来的态度可不像是想要维持团结的样子，收起你那虚伪的一套，卡拉星系必须尽快拿下，再过不久虫洞便能够再次使用，我们海族会再派一艘开拓舰过来。
　　如果你执意不配合，我们海族可以独自攻下卡拉星，不过等大型量子通讯基站建造完毕，我会将这里的事情一五一十上报联合议会，到时候是谁受斥责就不好说了！”
　　“古斯塔夫你还是那么急脾气，我只说稍微休整一下，又没说过不配合，你太敏感啦！”
　　“哼！希望如此！”古斯塔夫冷哼一声，然后突然道：“双子星文明的开拓脚步已经抵达附近星域，这周围除了卡拉星文明外，只有一个太阳系地球文明列在我们的待开拓名单上。
　　如何？你们羽族确定要将它纳入版图了吗？”
　　“唉！其实我们更倾向于拿下西面的伍尔夫文明，不过那可是块难啃的硬骨头。
　　太阳系虽然有一颗宜居星，不过距离太远，而且连接到附近星域的只有一条小型虫洞，只允许护卫舰级别的战舰通过，对没有超光速航行技术的我们来说，开发和移民难度不小。
　　更何况地球文明只是个连本土星球都没能突破的土著文明，就算征服了也只是那些考古学家和文明演变学家们的科考对象罢了，鸡肋啊……”伊莎尔无奈道。
　　“呵呵！我倒是看过地球文明的研究报告，这个种族虽然历史很短，不过科技发展速度倒是不慢，潜力还是有的，作为奴隶种族说不定会有意外惊喜哦！
　　况且伍尔夫文明可是个发展了上万年的老牌文明，现在的实力可不比我们双子星文明差多少，现在拿下他们肯定是伤筋动骨！联合议会也不会赞成的。”古斯塔夫好像十分贴心地为海族分析着利弊，语气中怂恿的意思却再明显不过。
　　“嗯，所以我们等我们羽族选择了地球文明，然后由你们海族选择伍尔夫文明对吧？古斯塔夫，你依然还是直白的那么可爱啊……”伊莎尔语气戏谑。
　　“娘希匹！我最讨厌的就是你们羽族摆出一副高傲看不起人的嘴脸，看出来又咋样，你们羽族还有的选吗？这叫阳谋！”
　　“好吧，古斯塔夫，我喜欢你的直白，不过一切还是要等卡拉星的战斗尘埃落定，议会才会启动下一个开拓目标的最终表决程序，说不定到时候我们还能发现比地球和伍尔夫更好的选择呢？”
　　“你不会有那个机会的！副官，给我全速前进！”
　　“是！古斯塔夫大人！”
　　通讯到此结束，而其中那艘雪茄型战舰猛地加速超第二行星飞去。
　　“脾气还是那么急，那么卡拉星人，你们可千万要争点气啊……”另一艘飞船中的伊莎尔微笑着……
　　……
　　楚氏别墅。
　　“哇！你看八条吃的多香啊，它看样子很喜欢我做的东西，哈哈！这么机灵的小动物我还是第一次见到！”
　　八条，是楚潇潇刚刚给小章鱼起的名字，因为它有八条腿，简单好记，对此小章鱼表示了抗议，自己又不是麻将。
　　在它的想法中，像“风行者*怒章”这样霸气的名字才符合小章鱼的伟大旅行家的身份，再不济“章则天”“章子鱼”这样威武中带着文艺范儿和小清新的也勉强可以接受。
　　只不过就在小章鱼拼命摇头表示自己誓死不从，坚决捍卫自己的命名权时，聂云轻飘飘一句话就让它哑火了。
　　“要么叫‘八条’，要么叫‘明天见’，你选哪个？”
　　于是，小章鱼很老实的选择了八条。
　　而此刻，聂云则是一头黑线地看着小章鱼抱着一根章鱼腿在那儿啃得不亦乐乎，心中简直是万马奔腾。
　　喂喂！你在干嘛啊八条，不会是受的刺激过大被玩坏黑化了？那可是章鱼腿啊！你特么怎么能吃它呢？！
　　“噗噗！”小章鱼八条百忙之中还对着聂云哼哼了两声，一副你少见多怪的模样。
　　聂云顿时一愣，然后赶紧上网查了一下。
　　随后，聂云：“……”
　　章鱼，头足纲软体海洋生物，触手拥有极强的再生能力，冬眠时常常以自己的脚为食……
　　简单来说，这真的是一种可以自己吃自己的奇特生物……这么看起来，小章鱼吃点章鱼腿似乎也没什么……
　　果然，愚蠢的人类还是应该多看点动物世界的……

第一百九十九章 有点咸

　　一边感慨章鱼真是一种神奇的生物，聂云一边夹起一口菜放进嘴里，然后……
　　“噗！咳咳……”聂云直接把菜吐了出来，被的忍不住咳嗽连连。
　　试过喂自己袋盐吗？聂云现在就是这感觉。
　　“你怎么啦？”楚潇潇惊讶地转头看他。
　　“这……这菜？”聂云一脸忧桑地指着自己面前海鲜锅，他这才发现里面全是还未溶解的盐粒。
　　又来这招？难道自己今天又哪里得罪这位大小姐了？没印象啊？
　　“嗯？可你上次不就是喜欢这种口味吗？我还特地给你单独盛了一碗，把家里剩下的盐全倒进去了。”楚潇潇一脸无辜看着他。
　　聂云：“……”
　　这算自己坑自己么？
　　“怎么，不合口味？”楚潇潇不由失落道。
　　“没有！怎么会呢，是太好吃了所以我整个人都惊呆了好么！啊哈哈……”
　　才怪啊！这种盐分度只要是碳基生命都不会合口味的啊！普通人恐怕早就氯化钠中毒了好么……
　　幸好，这种事聂云表示已经见怪不怪。
　　在楚潇潇期待的目光中，他无奈的发动“五感封闭术”，切断了味蕾神经，然后嘴角带着微笑，一脸淡定地一口一口吃完了碗里的饭菜。
　　不行……必须要找个机会解释一下，其实我的口味和普通人类一样啊……
　　“对了聂云，我高中快毕业了，接下来就要去念大学了……”楚潇潇一边戳着八条的脑袋，一边看似不经意的道。
　　“哦，你想去哪个大学？”聂云愣了一下。
　　“唔……我妈想让我去国外常青藤念大学，不过我想呆在夏城，其实夏城大学也很不错啊，离家又近，你觉得呢？”楚潇潇瞥了聂云一眼。
　　她虽然不知道聂云的组织在哪里，不过似乎离夏城很近的样子，她担心如果自己跑到地球的另一面，到时候就很难再见到聂云了。
　　“嗯……你打算念什么专业？”聂云问道。
　　“应该是国际金融吧……”
　　“那大学毕业之后呢？有什么想要做的事情吗？”
　　“唔……想要做的事？应该是帮我妈管理好楚氏，然后让楚氏成为世界上最厉害的公司！”楚潇潇说话间眼中带着一丝希冀。
　　“这样吗……其实亚特兰蒂斯现在已经入股楚氏，两者本就是一体的，那么……直接来当亚特兰蒂斯的CEO怎么样？”聂云突然抛出一个提议。
　　“哈？”楚潇潇闻言愕然抬头看着聂云。
　　“你在说什么啊？我刚刚才要高中毕业诶！就算我有过管理楚氏的一丁点经验，不过哪家公司会直接聘用一个刚毕业的大学生当CEO啊？”
　　“所以，现在你看到了啊，只要你点头，亚特兰蒂斯就可以全权交给你经营！”
　　“我怎么听你这意思，亚特兰蒂斯公司合着你一个人说了算啊，让我当就能当了？”楚潇潇狐疑地看着聂云。
　　要知道单凭海底采矿技术可是聂云的组织所有的，就凭这一项技术，外界对亚特兰蒂斯的估值就已经超过300亿美金。
　　这样一家公司就凭聂云一句话说给CEO就给了？这组织还是你开的不成？
　　组织长老会呢？重要成员举手表决呢？正常流程不该是这样的啊……
　　“咳咳！还没来得及告诉你，我刚刚升官儿了。”然后他假装从沙滩裤的口袋里掏了掏，掏出一张工作牌挂在了脖子上。
　　楚潇潇定睛一看，只见牌子上写着“SOS组织亚洲分部负责人聂云”。
　　她愕然看向聂云，有没有搞错，你才刚成年好不好！
　　这什么SOS的奇葩组织名字暂时不说，可哪个秘密组织的什么地区负责人不是满脸鹰鹫的中年鹰钩鼻，或者是整天双手托着下巴躲在阴暗地下室装深沉的山羊胡眼镜男？
　　你这样一身沙滩裤，基础人设差太多了好么！
　　“你亲生父亲找到你了？他是你们组织的这个？”楚潇潇不由竖起一根大拇指悄悄问道。
　　聂云：“……”
　　“我像是那种靠关系往上爬的人吗？这完全就是能力太出众，才华无法被掩盖好么！”聂云翻了个白眼道。
　　“好吧好吧，就算你成了这个负责人，就能随便任命CEO了？这也太儿戏了吧。”
　　“咳咳！我们老板疑人不用，用人不疑！你知道的，我一向都很崇拜他这点……所以对我而言也是，我相信你的能力！”聂云耸耸肩。
　　“呃……你这么相信我我是很感动啦……不过我胜任不了的，而且我还要上大学的……”楚潇潇
　　“你可以边上大学边工作啊，而且，我们组织内部还有一些教育资源，绝对比大学的那些教授们强多了！
　　以后你就会知道，知识的学习是最不花时间的，经验才是！”聂云神秘笑道。
　　同时他心中暗自嘀咕，到时候找胡军长再要些金融方面的老司机给潇潇当家教好了……
　　“那如果这样……我这样算不算加入你们组织？我们就是同事？不……应该说你还是我上司？”
　　“唔……你这么理解也不是不可以！”
　　“那……我原则上倒是没什么意见，不过你这可是趁我妈不在挖我们楚氏的墙角，你打算拿什么酬劳打动我？”
　　“亚特兰蒂斯30%的股份怎么样？要不50%？不能再低了！”聂云大手一挥。
　　“喂，你这样真的好吗？哪有人这么给CEO股份的！”楚潇潇一脸无语。
　　“肥水不流外人田嘛，你懂得！”聂云眨眨眼睛。
　　喂喂，这么明目张胆侵吞组织的资产，我为你们老板的用人不疑感到十分担心啊！
　　楚潇潇翻了个白眼，然后装出一副低头思考的样子，其实心中已经有些意动了。
　　“如果这个不够，那么这个怎么样？”聂云说着突然坏笑着上前一步，搂住楚潇潇的腰一把将她楼了过来。
　　然后在楚潇潇瞪大的眼睛中，低头吻了下去。
　　良久，两人唇分。
　　聂云坏笑着问：“你觉得，这个报酬怎么样？”
　　楚潇潇羞红了脸，“唔……有点咸……”
　　聂云：“……”

第二百章 殖民模式（二合一章节）

　　秘密基地研究所。
　　“好了，大家都收到自己的研究课题了吧，今后这段时间的科研重点，将放在通讯、侦查以及动力系统几大方向。
　　而这些小机器人就是你们以后的助手，有什么需要的设备和材料都可以让它们提供。
　　同时他们还能够满足大多数的计算辅助和资料搜索工作，相信我，它们的能力绝对超出你的想象！”于老指着旁边一排穿着白大褂的小狼机器人对面前的十几位科学家说道。
　　这是特别为基地研究所开发的科研助手型小狼，由智脑分配了更多的计算量和权限，并且统一接进了智脑的科技共享池，能够调用除了核心机密外的大多数科技资料。
　　这段时间十多位科学家已经初步浏览了聂云派发给他们的“新人福利大礼包”，那效果是震撼的，对SOS组织的强大，众人有了初步的体会，接着便是兴奋，能够在全人类最顶尖的科技前沿工作，是每个科学工作者的梦想。
　　更何况，这个组织还赋予自己新生，并且同自己国家的关系也在蜜月期，连原本几个带着小心思的人都准备安心留下来搞科研了，应该说……他们简直有些迫不及待！
　　“另外，为了给大家提供各种特殊及危险环境下的科研工作，老板还向我们提供了一种超级设备！”于老说着从旁边排列的整整齐齐的箱子中取出一个银色头盔。
　　流线型充满科技感的头盔一拿出来便吸引了众人的眼球。
　　“这是什么？”众人疑惑不解地看着那个头盔。
　　“这是绝对超乎你想象的东西，我之前试用的时候也吓了一跳，只能说，SOS组织已经超出常人想象的范畴了……”于老感慨道。
　　然后他开始介绍头盔的使用方法，其实也没什么好介绍的……
　　“看，这是插头，接入220V家用电路网，然后把这玩意儿往头上一戴！”于老说着，将头盔套在了自己头上。
　　“滴！无限世界（科研专用型）登陆器开启！
　　使用者脑波识别完毕，确认拥有主管级登陆权限！
　　神经信号连接正常，请问是否登录？Yes/No”
　　于老的脑海中响起提示声，但他并没有选择立刻登录，而是找了把躺椅，将它调整到舒适的姿势，然后笑着对众人道：“接着，找一个舒服的姿势躺好，这是最重要的一步，如果没做好，那么你可能落枕！”
　　众人：“……”
　　喂喂！哪个高科技产品最重要的一步会是姿势问题啊！
　　然后他们就见于老说了一句“登陆”，然后……然后他就整个人软趴趴地不动了……
　　过了一会儿，于老依然一动不动，一声不吭的样子看着挺人。
　　“呃……老于？”周动喊了一句，但是于老完全没有反应。
　　他上前两步，拉起于老的手然后松开，“啪嗒！”于老的手软软瘫在那儿一点反应也没有。
　　所有人傻眼了，这画面好熟悉，我是不是该哭两嗓子？
　　这设备到底靠不靠谱啊，要是真弄出人命，那于老这算是为科学事业献身，还是应该打315投诉电话举报无良商家？
　　周动赶紧开始检查于老的身体状况。
　　“咳咳！我还没死呢！老周，离我的身体远点，别摸来摸去的！”突然传来的声音吓了众人一跳。
　　转头看去，只见旁边的一台通讯器不知何时亮了起来，画面上是……一台小型机器人？
　　“看，这就是那台设备的神奇效果，它的名字叫做‘无限世界’登陆头盔！”小型机器人做着人性化的动作继续道，那声音竟然和于老一模一样。
　　“嗯？！你是……老于？”所有人震惊地看着通讯画面。
　　这时周动突然想到什么，他满脸不可思议，“这是……虚拟现实技术！”
　　虽然他从提供的科技资料中了解到，SOS对人脑神经系统的研究十分深入，已然超出世界科技太多，但是依然没有想到他们竟然已经成功制造出成熟的实用化产品！
　　“Bingo！答对了，不过比你们想象的还要厉害，你们猜，我现在在哪儿？”
　　“难道是一个虚拟网络中？”周动看着屏幕中的背景迟疑道。
　　机器人所在的位置，是一个银色的金属房间，看不出什么明显特征。
　　“嘿嘿，接下来，就是见证奇迹的时刻！”于老说着将视频的镜头转了个角度，众人眼前的画面上出现了一个落地玻璃窗，然后所有人都呆住了。
　　玻璃窗外，是一片坑坑洼洼的荒漠，而更远的地方，一个蔚蓝色的星球就那么突兀地展现在众人面前。
　　“这是……月球？！”所有人心中浮现一种不可思议的想法。
　　“没错，这里正是……月球！准确来说，这里是老板在月球背面专门建造的科研基地，我刚知道的时候也被吓了一跳啊！哈哈！”
　　周动激动地浑身颤抖！
　　是啊，连神经信号都可以转换成虚拟数字信号，那么再转换成机器人的控制信号就更简单了！
　　通讯画面中，小机器人的手指在于老的控制下灵活地舞动着，做着弹钢琴一般的敲弹动作，“不仅如此，看到了吗？完全没有滞涩感，灵活的如同真人一般，还有完美的拟真效果！
　　人类能够做到的，这具身体几乎都能做到，而这具身体能够做到的，人类的身体却很多都做不到，比如月球从零下183℃到127℃的极端的昼夜温差。
　　这具身体可以完美适应绝大多数的太空环境！
　　没有宇航服，没有各种庞大臃肿的维生设备和后勤补给，你所需要的，仅仅只是一台二十公分的机器人和一点点微不足道的电能！
　　还有最关键的一点，这种远程控制采用了我还无法理解的通讯手段，它……毫无延迟！根据提供的数据，至少大半个太阳系，都在它的有效操控范围之内！
　　想从地球到月球吗？数十万公里只需要一秒钟不到，一个信号转换动作就能办到，不仅是月球，火星、木星，甚至更远，有了它，你能随心所欲去任何想去的地方！
　　魔法世界的瞬间移动与之相比都相形见绌！”
　　“无限世界！这是……梦幻般的远程操控技术！”于老语气幽幽地用这句话结语。
　　众人已经完全失声。
　　所有人都能够明白，这项技术背后的意义！
　　这项技术的惊人发展潜力不提，只是附带的好处就已经让这些科研工作者欣喜若狂。
　　这意味着，不需要宇航员的大量训练和身体素质，这些科学家就能随意在聂云所能到达的所有星球上自由穿梭，很快，太阳系的任何一个地方，都能成为他们的实验场所，而且是身临其境那种！
　　旅行时间？瞬间！
　　人身安全？报废了再换一个！
　　而想法更大胆一些，这也同样意味着……太阳系殖民时代的到来！
　　所有人惊觉，原来……这才是宇宙殖民的正确打开方式！
　　聂云花大力气开发这套群体降临技术，并养了一百多人进行游戏内测，可不是单纯的用来给代号提供一些进化数据，他做的是更大的布局！
　　殖民外星球一直是人类的太空梦想，然而为什么人类的探测设备都登陆火星了，外星殖民依然还是小打小闹，连月球都没有受到骚扰？
　　原因很简单人类脆弱的身体限制了这一进程。
　　聂云并非做不到建立太空殖民基地，不管是地球轨道空间站，还是月球殖民基地，技术层面来说已经完全没有问题。
　　只不过他做了个数据对比，将一个人类通过航天飞船消耗大量燃料送到外太空，经过漫长的星际旅行抵达目的地，然后建立起配套的维生和补给系统，这个过程所需要花费的资源甚至足够他建造并维持一个300人的小型机器人分基地！
　　而两者的工作效率比更是远超1:300这个数值。
　　人类需要分出一半以上的时间休息、睡眠、进食，能工作12个小时的都少之又少！
　　而机器人则不同，它们可以通过轮流操控的方式，在极限利用的情况下，一台机器人甚至能够做到24小时不间断工作！
　　这还不算什么安家费、人身意外险、事故赔偿金，还有需要建立的治安管理系统等等乱七八糟的一系列复杂社会保障体系。
　　总的来说，两者一对比，聂云表示自己完全没理由傻乎乎的在地球人口还远未饱和的情况下，花费巨大的代价将人类送上太空建立殖民地。
　　两者的差别简直就像82年的拉菲和82年的矿泉水一般显而易见，就算是小学生也知道该如何选择！而聂云自然是到达了这个最低标准的……
　　这种“群体降临+廉价机器人分身”的殖民发展模式，也是为什么聂云一直在使用人形机器人作为基础劳动单位的原因，他在不断优化这种基础型号机器人的结构和行为模式，尽量做到与真人一般无二。
　　同时在合适的时机，这些现有的大量劳动力还可以快速转化为一个个登陆器供数量庞大的人类使用！
　　不用时它就是智脑控制的自动化矿工，使用时它就能瞬间成为人类的新身躯，充分体现了聂云将劳动力压榨到极限的资本主义嘴脸！
　　想要殖民火星吗？你只需要投放一条机器人生产线和配套能源控制设备，接着只需要智脑少量的计算力管理，大量的人类自己就能够完成后续的建造和生产工作。
　　然后很快他们就能复制出一整套完整的人类社会体系，区别只是其中的个体从人类之躯，变成了钢铁之躯。
　　而这个人类社会的复制体，便能够和地球世界一样，持续进步、同步发展，甚至反哺地球本身！
　　他本身的例子让他十分清楚，当人的创造性和机器的高效率相结合，会爆发出怎样的一种惊人的效果，因此他一直认为，只有带着人类一起繁荣，才能让他在这个宇宙中走的更远！
　　所以从得到人体大脑神经技术的那一刻，聂云便已经定下了这样的宇宙开发计划，不断为之铺垫，并进行相关的技术积累。
　　月球上的佛罗里达号乘员实验，便是聂云最后的调试动作，而现在，这套发展体系可以说已经接近完成！
　　而如果说上面的一系列准备是基础硬件的话，那么这个系统还需要一个能够强力驱动它的超级软件！
　　人类社会发展的动力是欲望！而人类的大部分欲望都能够通过一种东西实现，没错，这种东西就是小钱钱！
　　一套完整的发展体系离不开金融系统，所以聂云和代号隆重推出了无限币！
　　从佛罗里达号的实验者表现来看，在可以预见的将来，这种获得简单，而且购买力不可思议的币种将成为炙手可热的超级货币！
　　不用打广告，只是冲着无限币的惊人价值，无数人就会抢着蜂拥入聂云的宇宙开发计划，让聂云获得大量的人力资源。
　　统治地球？
　　聂云表示自己可没有那种天赋和才能，特别是耐性，去处理全球的政治、经济、宗教、文化等复杂无比问题，然后经过一系列武力的或者非武力的手段坐上所谓的地球联邦总统宝座。
　　想用温和手段做到这些，恐怕经历的时间要以十年来计算！
　　而高压统治？先引发第三次世界大战然后依靠压倒性的优势武力统一地球？
　　这种方式快是快，可是留下的隐患太多，而且过程中谁知道会不会有哪个疯子抱着我得不到你也别想得到的极端想法来一个全地球种蘑菇？
　　一颗两颗自己是能够拦截，可是数量多了……聂云表示这人呐，如果一心要自己作死，那是不可能拦得住的……
　　而现在，有一个更好的手段摆在面前，为什么不用？
　　自己只需要指出一条康庄大道，然后对所有人说：“想要我的财宝吗，想要的话……”
　　咳咳！接着，人类便迎来了星际大航海的时代，拦都拦不住那种……
　　这个过程自然不会是一帆风顺的，会有大量的人跳出来，反对、阻挠甚至武力对抗聂云的这个计划，因为这会影响几乎所有固有利益集团的权利和地位！
　　然而不用聂云出手，人的趋利性就会碾压一切不服！
　　地球上的那些顽固分子和现有的利益集团，有眼光的就乖乖加入聂云的计划，为聂云的计划添砖加瓦，没眼光的那更简单！
　　你且忍他让他不要理他，然后静静看他……如何被历史淘汰就好……

第二百零一章 良心不会痛吗

　　“哇哦！这进阶版战甲太不可思议了！这个性能测试参数都能硬抗导弹了吧？！”老三穿着聂云提供的新式重甲，用拳头锤了锤胸口惊叹道。
　　“嗯，虽然重量翻倍，不过防御力的提升更夸张！还有这重剑，对我来说更趁手了！”老大挥了挥手中的长剑也是满脸欣喜。
　　聂云给他们的单兵套装进行的升级，其实就是添加了变异的“重型机械虫”，对于他们此刻的力量来说，这点增加的重量的确算不了什么，但是战斗力绝对翻了不止一倍。
　　“新来的那些科研人员中有几人是专门负责单兵武器系统研究的吧，我还是觉得枪械比较好用，到时候要是能开发几把枪械出来就好了，我可以负责免费帮他们测试。”二毛看着手中比他人还高的长剑，神情有些怨念道。
　　没办法，按照他的身高，这种剑虽然以他的力量用起来一点也不吃力，但是尺寸不匹配的结果就是他常常需要用到“拖剑式”……
　　“只要有售后，有质检，那帮家伙开发什么武器我都敢测试！对了，今天吃饭的时候怎么连个人影都没见着，那帮暴走族在干嘛？”老大疑惑的问了句。
　　“听说是沉迷一款游戏无法自拔，智脑叫都叫不过来。”二毛道。
　　“哦？什么游戏这么好玩？反正老板也休假了，难得有空闲，我们也试试？”老大提议。
　　“好主意，我也要！”老三附议。
　　于是，三人组向智脑发出了游戏申请……
　　就在SOS组织全体成员该休假休假，该游戏游戏的时候，某个神秘的倒计时还剩18个小时……
　　地球：“……”（o((⊙⊙))o.）
　　……
　　米国十三区。
　　“杰伊，看看这些照片，你有什么想法……”十三区区长K指着桌上的照片道。
　　对面的杰伊拿起照片看了看，然后就笑了起来，“哟，这风格我喜欢！”
　　那照片正是NASA拍摄到的7具凹凸曼飞向月球的画面。
　　“我不是问你个人的喜好杰伊！给我稍微认真点啊！
　　呼！你应该也看了最近的报告吧？除了轨道空降消灭了三股小型势力，幽灵船长对月球的动作也越发频繁。
　　从之前的‘月震事件’到高速动能弹威慑打击，再到如今7具不明人形物体登陆月球。
　　最近我们的红外探测器还发现月球背面曾经出现了一束垂直射出的高能激光束！能量密度超乎想象！
　　总之，幽灵船长做的事越来越让人难以理解了，未知的东西是最可怕的，总统阁下表示十分担忧。
　　他认为幽灵船长和那艘战舰已经极大的威胁到了米国的国家安全和国际地位！这两天已经不止一次要求我们出动十三消灭对方的那艘战舰了……”区长无奈道。
　　“绝对不行！”杰伊闻言斩钉截铁道。“别说十三能不能击毁那艘战舰，如果失败很可能直接激怒幽灵船长带来不可预测的后果，就算消灭了，可谁知道幽灵船长的实力是不是真的就这么一点？”
　　“可是你知道的，根据第十三条例，总统他有权利这么做！”区长有些无奈。
　　“听着K，我看了最近的事件报告，你有没有发现，除了共济会自己作死去招惹幽灵船长，导致被幽灵骑士狠狠修理了一顿，幽灵船长最近的注意力其实都放在一个地方！”
　　区长想了想，“你是说……月球？”
　　“不错！国防报告中认为上次针对月球的高速动能弹是对我们的警告，以此来展示幽灵船长的轨道打击能力和核武器技术，但是威慑一次就够了，那么月球上那么多的震动事件和能量武器现象是怎么回事？”
　　“我们也摸不着头脑，国防部还在分析，有一种猜测是他们正在测试秘密武器，怎么？你有线索？”
　　“听着，我有一个大胆的猜测……”
　　区长做倾听状，没错，我今天让你来，就是想听你大胆的猜测，请开始你的表演。
　　“让我们先来捋一捋幽灵船长一系列的行动顺序，首先是幽灵海域的电磁武器事件，然后我们的国际空间站被占领。
　　在那不久之后发生了‘月震事件’，再然后那艘太空战舰出现，并在威慑了米国之后被投送到地球轨道。
　　在抵达地球轨道之后，这艘战舰很快对月球发动了高速动能弹攻击，然后过了不久又发射了7具不明人形物体登陆月球，几乎在这些古怪东西登陆的同一时间，月球发现了能级超强的能量武器攻击痕迹！”
　　“没错，是这样！”区长点头。
　　“设想一下，假如幽灵船长的这些举动并不是威慑地球上的各个国家和势力呢？那么他的这些举动像是在做什么？”杰伊道。
　　“不是在威慑我们……那像什么？”区长不明所以。
　　“这像不像是……在攻击月球？”
　　“攻……攻击月球？”区长愕然，“不会吧？月球招他惹他了？”
　　杰伊：“……”
　　“我的意思是，幽灵船长是在攻击月球……上的某种东西！”
　　区长闻言思索片刻，然后眼睛慢慢睁大，“你不会是想要告诉我，月球上有外星人，而幽灵船长正在攻击他们吧？”
　　“为什么不可能呢？”杰伊郑重道。
　　“这……这绝对不可能啊！我们虽然在1972年的阿波罗17号载人登月计划之后都没有再次登陆过月球，但是包括米国在内，还有多个国家都曾经发射了月球轨道探测器，月球上一目了然，根本不可能存在外星人基地啊！”
　　“呵呵！谁说外星人的基地只能存在于月球表面？”杰伊一脸看透一切的神情幽然道。
　　“你……你是说地下基地？！”区长反应过来之后皱眉思索起来。
　　似乎……有这个可能？
　　“不错！还记得那份NASA关于高速动能弹打击月球的事件报告吗？
　　里面提到过，按照这枚高速动能弹的速度来推断，它的质量应该不算大，而且很可能造成的主要是穿刺伤害，对月面的破坏并不严重，造成的月球震动效果也不如预期。
　　幽灵船长为什么要选择这样一种穿刺……或者说是……钻地攻击呢？
　　如果是威慑，那么造成巨大破坏的地面破坏型弹头才更符合要求吧？
　　而且落点也很奇怪，选择的是月球的侧面，类似太阳穴的位置，一个十分刁钻的角度。
　　换位思考，如果是威慑，那么我会选择从月球正面打得它满脸开花，至少得让地球人看到月球满脸是血的凄惨模样才更符合震慑需要吧？
　　可攻击那个位置是打给谁看？
　　所以我推测，这枚动能弹……很可能是幽灵船长针对外星人地下基地的钻地攻击！”
　　杰伊说完自己的推测，起身给自己倒了一杯咖啡喝了一口，然后看向区长。
　　区长此时刚刚消化完杰伊的话，他从震惊中回过神，然后皱眉道：“如果是这样，可幽灵船长究竟是怎么发现外星人基地的准确位置的？地下基地的位置可是最难探测到的，更何况在月球！”
　　“用震波！记得‘月震事件’吗？”
　　“震波？！原来如此……通过频繁的震波扫描地下结构吗？这倒是的确有可能！”
　　“嗯！如果推测属实，那么幽灵船长对外星人的研究和情报搜集绝对比我们要强得多，或许他曾经观测到外星飞船出入月球，才能知道月球存在外星人的地下基地。
　　这个外星人基地据我判断应该是个无人监测站，或者外星人的前哨基地，毕竟它的沉寂时间长达十三年，如果是有人基地，不可能只有来访日才有飞船造访地球。
　　尽管只是一个无人基地，然而幽灵船长的这次攻击，明显并没有彻底摧毁这个基地，甚至还激活了基地的自动防御系统。”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　“那七具人形物体，像不像传说中的战斗机甲？”
　　“什么？！你是说……幽灵船长连机甲这种东西都造出来了？”区长不可思议道。
　　“幽灵船长给我们的惊喜又不是一次两次了，我觉得他能造出机甲很正常，毕竟连太空战舰这种超大型兵器都已经被攻克了……”
　　“呃……这么说……好吧，就算那是机甲，这说明什么？”
　　“这说明……月球的战斗还没结束，幽灵船长或许发现远程攻击无法击毁这个基地，他这是在准备进行登陆作战啊！
　　从NASA的轨道计算结果来看，这些疑似‘战斗机甲’的登陆地点，和那束高能激光的出现位置几乎重合，误差不会超过30公里。
　　而那束高能激光的能级，比起之前那艘战舰在冲绳基地发射的激光攻击，还要高上数十倍！
　　难道是幽灵船长短时间内就骤然提升了武器科技等级？可能性不大，那么只有一种可能，这发激光武器攻击根本不是幽灵船长发射的，而是外星人基地的自动化防御武器！
　　想象一下，这像不像空降伞兵和防空武器之间的对决？”
　　“这……”区长无言以对。
　　这么说似乎一切又能说通了……
　　不得不说杰伊你又给我上了一课……我竟然又双反驳不能……
　　杰伊幽幽叹了口气，“所以说，幽灵船长很可能正在月球和外星人浴血奋战，我们怎么能在这个时候从背后捅刀子？
　　这么做，良心不会痛吗……”
　　区长：“……”

第二百零二章 右眼皮

　　月球。
　　“哇哦！这体验感，超棒啊！我感觉自己真的就像是变成一个机器人一样！”老三看着自己的手掌，活动了一下手指关节，感觉完全和操纵自己的身体一样。
　　“嗯，不过老板真是厉害啊，不声不响就搞出这样的黑科技，这个什么‘无限世界’竟然是把现实当游戏玩啊！我们现在真的是在月球上？太不可思议了！”二毛惊叹道。
　　“唔……我们是高级权限，能够传送的地图有好几个，现在我们所在的这个地图叫做‘月球新手村’，另外几个传送选项，我看看……‘海狼号战舰生活区’、‘地球缤纷海底世界’，咦，下面还有几个是灰色选项。
　　我靠！‘火星新手村（待开通）’‘谷神星新手村（待开通）’？！老板这是打算下一步就殖民太阳系了吗？”老大一边查看智脑的说明一边哑然道。
　　尽管我这么努力，但是就连思路都还跟不上老板的脚步么……
　　“殖民太阳系啊，这个听着就很刺激，下次我要去火星看看，哈哈！”老三大笑道。
　　“唔……不过我怎么觉得这个新手村似乎有很多人在活动的样子？脚印很密集啊！难道是于老他们？”二毛观察着周围的环境突然道。
　　就在这时，远处开过来几辆大型工程车，还有百来名和他们同一款式的机器人，手中拿着各式各样的采矿工具向他们这里缓缓走来，一副工友们成群结队下班的即视感。
　　等双方距离接近，这群人终于看到了站在传送带前的老大三人，他们先是一愣，然后接着就惊呼起来，“看呐！是新的机器人！有新人来了！”
　　这些人纷纷跑过来围在三人身边，然后立刻就是一顿十万个请问。
　　“嗨！你们好啊几位兄弟，请问是地球人吗？懂英语吗？”
　　“请问你们也是被幽灵船长俘虏的吗？怎么被俘虏的？”
　　“请问现在是哪一年，大清亡了吗？”
　　……
　　听着这些人七嘴八舌的提问，三人对视一眼，露出了然的神色，原来，那些米军的俘虏是被老板丢到月球上挖矿来了啊！看样子还是不能退出登陆那种。
　　这算是……劳动改造？
　　“咳咳！都安静！”史密斯站出来向众人压了压手，所有人很配合地停止发问。
　　“几位，我知道你们现在肯定也有很多疑问，不过放心，稍后我会负责给你们讲解这里的规则，不过在这之前，你们能先介绍一下自己吗？特别是怎么来到这里的。”史密斯一副资深者的模样严肃道。
　　老大看了看四周的人，“呃……遗憾的是，我们可不是新人哦，我们是……高级玩家！唔……能下线那种……”
　　高级玩家？能……下线？！
　　所有人顿时愣住了……
　　……
　　米国十三区。
　　区长心中已经被杰伊说服，但是他的眉头却皱的更深了。
　　“好吧杰伊，就算你的猜测全是对的，可你觉得我将你说的一切报告上去，上面那些人会怎么做？”
　　“难道不是默默加油？好吧，这是个玩笑，我想更可能是隔岸观火吧，希望幽灵船长和外星人来个两败俱伤之类的？”
　　“唉！你太天真了，论推理我或许不如你，但是论对这帮政客的了解，你就差太多了，从米国建国开始，外星人即便现身也从没有对地球政治格局施加多少影响。
　　你指望四年一届的这帮政客能有多长远的眼光？他们急功近利只看眼前，外星人的不作为，让他们心中早就认定他们不过是一群观察地球的过客，你没发现拨给我们的经费每年都在减少吗？
　　恐怕在他们心中，外星人的威胁性甚至还不如现在的幽灵船长！
　　他们会认为，这场战斗如果幽灵船长获胜，那么逼退外星人之后或许幽灵船长就会转头在地球上称王称霸，但是如果外星人干掉了幽灵船长，那么世界还和以前一样，该怎么样还怎么样。
　　为了米国……或者说他们的利益，他们宁可失败的是幽灵船长！
　　甚至更可能，他们会觉得双方激战正酣的时刻，正是向幽灵船长捅刀子的最好时机……”区长叹了口气道。
　　这个世界的当权者没几个真是白痴，但是为什么还有那么多外敌当前却仍然要发动内战的例子存在？
　　不说世界史，就算是种花家国内，历史上“攘外必先安内”的口号喊得还少吗？
　　“WTF，他们是白痴吗？！幽灵船长再怎么说也是地球人，外星人现在不动手不代表未来不动手？哪怕有一丝抗争的希望都应该要争取一下吧？谁知道他们下一个来访日会不会立刻对地球动手？
　　他们脑子里全是狗屎吗？”
　　“嗯……经常有人这么说他们！可你知道，米国依然是他们说了算……”区长无奈地摊摊手。
　　“呵呵！好吧！我承认这就是他们的尿性，不过还有件事恐怕你得写进你的报告！”杰伊无奈地苦笑道。
　　“嗯？什么？”
　　“我不确定，不过这只是我的一个想法，比如说你被一只马蜂给狠狠蛰了一口，你会去管到底是哪只马蜂蛰的你吗？你会不会有一种愤怒，想把整个马蜂窝都给捅了？”
　　“呃……你什么意思？等等！你不会想说外星人被幽灵船长揍了，反而会迁怒整个人类吧？”区长愕然道。
　　“我不确定，这只是一种感觉，至少你不能否定这种可能性的存在，而且不知道为什么，今天我的右眼皮老在跳，似乎正在有不好的事情将会发生……”
　　区长：“……”
　　这尼妹的，我难道该把你的右眼皮也一起写进报告？
　　“应该不会吧，你不是说那个月球基地只是一个无人哨站吗？会有这么……”
　　“砰！”区长话还没说完，就在这时，房间的门被人猛地推开，一个黑衣人突然闯了进来。
　　“不……不好了！‘十三’出问题了！”那人火急火燎道。
　　“什么？！”两人惊的直接站起来。
　　区长反应过来后转头直直地看向杰伊，难道这就是外星人的报复？你的推理再次破解了真相？
　　另外……我勒个去！你家右眼皮都这么准的吗？！

第二百零三章 文明熔断机制

　　比邻星星系外的一处宇宙虚空中。
　　这里正有一座庞大的太空站正在建立中，一些机械蜘蛛模样的施工机器人在半建成的太空站各处往来，将一块块从货船上取出的钢板焊接，火光四溅。
　　就在这时，不远处的虚空突然一阵扭曲，然后出现了一圈漆黑漩涡，犹如打开了一扇门扉。
　　然后一个椭圆的舰突兀地从这个漩涡中缓缓出现，越来越大，而舰位置，赫然刻着醒目的红色b字母。
　　接着又是两艘小型的宇宙战舰缓缓出现，很快，这一大两小三艘战舰从这个神奇的通道钻了出来，露出了全貌，随后漩涡渐渐消失。
　　最大的那艘战舰呈雪茄形，长约有1公里左右，通体漆黑涂装，舰身上各处狰狞的炮口，设计十分粗犷，这是双子星海族开拓舰。
　　两艘稍小些的战舰只有开拓舰的一半左右，在双子星太空战舰序列中属护卫舰级别。
　　其中一艘设计风格同那艘开拓舰如出一辙，而另一艘则是碟形，银灰色涂装，并且舰身上刻画的是蓝色b字母。
　　这艘碟形战舰外表十分光滑，采用的是一种镜面反射装甲，看上去十分优雅，与旁边的粗犷战舰形成鲜明的对比。
　　同为双子星文明的战舰，设计风格却有着如此巨大的差异，这需要追溯到双子星的起源。
　　双子星文明，一个即对立又统一的奇特文明，联合与竞争是这个文明的特色。
　　双子星文明的母星是围绕恒星的两颗行星，他们处在恒星系内的同一轨道，却分别位于恒星的两侧，因为恒星的阻隔，直到双方展到星际时代，才愕然现了对方的存在。
　　双方在当时已经拥有了大威力的杀伤性武器，因此在确认双方都有能力摧毁自己的母星后，他们不得不通过妥协的政治手段联合开本地星系，然后在数百年的时光中不断交流、冲突、融合，最终形成了同一星系，却由两个不同智慧种族构成的特殊联邦政体。
　　正是这种独特的文明体系，在激烈的内部竞争下，双子星文明的科技展度越了一般文明，很快便走出本土星系。
　　而自从双子星文明数百年前开出虫洞探测技术，并接连现几个极具开价值的恒星系之后，宇宙大开拓时代的到来更是促进了这个文明的繁荣。
　　此刻，他们的脚步已经渐渐逼近了地球文明……
　　“海族巡林者号，目标太阳系虫洞，巡航度前进！”
　　“羽族巡林者号，目标太阳系虫洞，巡航度前进！”
　　随着内部的通讯交流，两艘小一些的双子星战舰脱离了这个小舰队，调转了一个小角度缓缓加，斜斜驶向太阳系的方向！
　　“离抵达地球还有两个月的行程啊，大型量子通讯基站也还没有建成，连网都上不了，会是个无聊的旅途呢。”两艘巡林者号舰长之间正进行着交流。
　　“别抱怨了，比起巡视那些蛮荒星球，这次可是个美差。
　　进军太阳系的决议已经基本确定，所以我们除了原本的文明评估任务，还需要完成在火星建立前哨补给基地的任务，很显然，议会已经在为太阳系开拓计划做准备了！
　　太阳系虫洞太小，能够通过的兵力太少，这次任务完成，我们很可能会被留在太阳系加入开拓军团，这可是捞军功的好机会！
　　其实按照太阳系那帮土著的文明等级，连本土星球都还无法突破，对他们的危险程度评估不过是d级，这种程度的土著，以我们两艘战舰的战斗力就能完成占领，根本没必要再派遣开拓舰队过来。”羽族舰长十分自负道。
　　“呵呵！怎么，你想独揽占领太阳系的功劳？”海族舰长笑道。
　　“难道你不想？巡林者说是为双子星联邦巡视边缘开拓领地，但不仅油水最少，连获得的军功都和后勤部门一样，照这种度，我们肩章上何时才能加道杠？”
　　“可惜，就算我们想要独占这份军功，也得看上面同不同意啊……”海族舰长无奈道。
　　“这就得看我们的表现了，如果地球文明毫无还手之力，那议会就完全没有理由再派遣战舰过来了吧……”
　　“倒也是，不过地球文明的威胁等级只有d但是种族展潜力可不低，只相隔36年，这个文明的威胁等级就从e提升到了d，经过这十多年的展，战斗力比一般的土著还是要稍微强一些的。
　　太空战我倒是不担心，他们根本连成熟的太空战舰都拿不出来，不过我们的地面登6部队数量可有些不足啊！这个星球上的人口数量可不少呢！
　　如果动用环境温和型的大规模杀伤性武器，能源消耗又会有些大，我们毕竟只是护卫舰……”
　　“呵呵！如果我们有‘文明熔断机制’呢？”羽族舰长笑道。
　　“诶？你是想主动引爆‘文明熔断机制’的清除计划？”海族舰长惊讶道。
　　“嘿嘿！不错！”
　　“可是‘文明熔断机制’生效的前提条件是‘文明威胁等级达到c级’，即‘有能力对我方武器级设施造成击毁’，主要是用来预防我们的预备开拓领地中的文明等级限。
　　以地球文明的科技水准，恐怕还得近百年才能达到这个预设条件吧？我们要是不按规定擅自启动清除计划，那么恐怕回头就得上军事法庭！”海族舰长摇摇头。
　　“嘿嘿！放心，我早就拿到了使用特别许可了！
　　地球的文明社会展进程数据和文明样本已经采集的差不多，他们的利用价值已经很小了，加上本身又十分好斗，不容易驯服，在占领前削减一下种族人口是很有必要的，奴隶这种东西，越稀有才越值钱啊！”羽族舰长嘿嘿笑道。
　　“呃……可是这没有先例，再说引力炸弹也价格不菲啊……等等！你老实告诉我，那份特别许可你怎么拿到的？别告诉我你是走正常程序！”
　　“唔……你知道刚刚选举出的下一届议长吗？”
　　“克鲁泽大人？”
　　“嗯，那是我爸！”羽族舰长轻飘飘道。
　　海族舰长：“……”

第二百零四章 引力子

　　米国十三区。
　　区长和杰伊走进一台直通地底深处的电梯，电梯上仅有“-1”到“-12”的按钮，区长上前将左手放在手掌形的掌纹验证机上，并且将左眼对准虹膜识别器。
　　“滴！验证通过！”
　　然后在“-12”下方突然出现了一个“-13”的层数显示，电梯开始向下运行。
　　听到“十三”出现问题，区长此刻的心情十分糟糕，这意味着杰伊的分析很可能是正确的。
　　另外他没有想到，外星人对“十三”竟然还存在着掌控能力！明明已经做好预防措施了，为什么会生这种情况？！
　　可外星人的报复到底会是什么？会不会是某种毁灭性的攻击？区长的心中充满了忧虑。
　　杰伊看着区长铁青的脸色，有心想要缓解一下紧张的气氛。“嘿k，别太担心，十三的武器威力有限，所以即便自爆什么的，顶多也就是把十三区炸飞，地球应该还是安全的……”
　　区长：“……”
　　心情更糟糕了啊……
　　……
　　很快，两人抵达“-13层”，一出电梯，便有一名穿着白大褂的研究人员急急迎了上来，“区长，这边！”
　　他说着带着两人来到一个巨大实验场地的观察窗前。
　　在这个巨大实验场所中央，用钢铁支架支撑着一个黑色球形物体，而在这个球体中央位置，还刻有红蓝相间的字母“b”。
　　球体上似乎原本连接着密密麻麻的各种管线，管线的另一端则连接着一个像是信号接收锅盖一样的射塔，只不过此刻，这些管线就像是被扯断一般，只剩下一小截留在球形物体上，有些管路还在“滋滋~”的冒着电火花。
　　这个球体就是十三区最为神秘的外星人兵器“十三”！
　　“这到底什么情况？！”区长看着一片狼藉的实验场地。
　　“不久前，‘十三’的核心部件突然自己启动，在外部形成了一个类似立场护罩一样的东西，扯断了所有外接管线，而且目前似乎已经进入了自主激状态，它正在……搜集引力子！”
　　“这怎么可能！为了预防这种情况生，我们应该已经做了安全隔离措施，它的能源部件应该已经被预先分离出来了吧？为什么还会出现这种情况？
　　能源线都被扯断了，没有外接电源，它靠什么驱动？”区长皱眉道。
　　“唉……是这样没错，但是我们万万没想到，它的核心部件中竟然有某种备用能源系统……”那名研究人员无奈道。
　　“什么？！为什么之前一点也不知情！”区长有些愤怒。
　　“这……您知道，我们对‘引力子’的理解十分有限，对‘十三’的运作原理至今也没有头绪，只是十分粗糙地用外设的射装置对它搜集的引力子进行定向激，如今只能算是应用，远谈不上了解。
　　而它的核心部件以我们的能力根本无法拆卸，所以……”
　　区长听了心中开始越不安，这种情况不用问也知道，绝对不会是什么好事，他现在已经对杰伊的推断深信不疑，否则世界上哪里有那么巧的事情？
　　要知道米国从1o年前在黄石公园的一次地质变动中意外获得了这个外星人造物，它一直很乖巧，不吵不闹地配合他们进行试验，一点异常都没有。
　　怎么可能早不出事，晚不出事，偏偏幽灵船长一动手它就出问题了，要说和外星人无关，他是怎么也不信的！
　　“可恶！我现在就想要知道，你们有什么办法让它停下来！”区长吼道。
　　“这……我们正在想办法……”那名研究人员说话时有些底气不足。
　　“击毁它呢？”一直没有出声的杰伊说出了一句让众人心中一跳的话。
　　要不是这个样本实在是珍贵，他们也不至于连核心部件都不敢用暴力手段拆解，尽管做了预防措施，但是意外依然出现了……
　　可要说击毁它……区长犹豫了！
　　这可是唯一能够了解外星人科技水平，甚至取得重大科技突破的东西，那可是关于“引力子”的级科技啊！
　　他们目前仅仅只是做到粗糙的定向激，就能够射一条线性引力波，对途经的所有目标施加瞬间数十倍的重力，虽然攻击距离越远，威力越弱，但是依然是米国手中最强的级武器！
　　如果能够再给他们几十年时间，等到完全解析这种“引力子”的应用方式，说不定与外星人都有一战之力！
　　就这么击毁……会得心绞痛的啊……
　　区长一脸纠结。
　　“恐怕……我们现在已经做不到了……”听到杰伊击毁“十三”的提议，那名研究人员突然苦笑道。
　　“什么？！”两人一愣。
　　区长反应过来，“你是说那个立场护盾？！”
　　那名研究人员点点头，“我们已经试过很多种方式破解那个立场护盾，包括重机枪、激光射线还有各种切割设备。但是没有任何用处，它的坚固程度乎我们的想象，恐怕就算是核爆，也不一定能奈何的了它！
　　这是一种新的，从未见过的‘引力子’运用方式――立场护盾！”
　　“竟然是……这种东西！”区长和杰伊都被震惊了。
　　“好吧，就算我们现在暂时奈何不了它，那么它究竟准备做什么？”杰伊问道。
　　“根据我们以往的使用经验，它似乎正处在激前全力搜集‘引力子’的准备阶段，而立场护盾只是这种想象而且这次的准备时间相当长。
　　同时它还在主动搜集周围环境的引力数据。”
　　“搜集周围的引力数据？用来做什么？”区长问道。
　　“目前还不清楚，不过十分奇怪的是，它的外设显示屏上给出了搜集数据的具体时间……24小时！”
　　“24小时？地球时间？”
　　“没错！也就是……地球自转一周所需的时间！”
　　“嗯？什么意思？”两人心中一跳。
　　“恐怕它搜集的数据，是整个地球周边的引力环境数据……那么它激所造成的影响或许是……全球性质的！”研究人员有些艰难道。
　　“咕！”两人齐齐咽了口唾沫。
　　地球莫非……药丸？

第二百零五章 专业演员

　　“可恶啊！你们不是信誓旦旦告诉过我已经做好万全的准备，绝对不会让这种事生吗？！”区长有些气急败坏地咆哮道。
　　“区长，我们真的已经做了万全的准备，就连十三内部，我们都安放了大威力的炸弹，确保它失控的时候能够将其彻底摧毁……”那名科研人员苦着脸道。
　　“那就给我引爆它！”区长咬牙道。
　　自从听到十三这次的异动可能引未知的全球性影响，他就已经明白了事情的严重性，心绞痛什么的，该痛还得痛啊……
　　“可……这个力场护盾竟然能够隔绝无线信号……”
　　区长：“……”
　　没用你还说个屁啊！
　　“那么不断动攻击消耗它的能源呢？就那么大的一个核心部件，备用能源不可能太多吧？”杰伊试着问道。
　　“在你们到来之前，我们一直在进行尝试，但力场护盾的防御特性我们还不清楚，至少普通攻击基本没什么效果。
　　另外它内部的能源体积虽小，但能量密度高的吓人，至少远核能，我们怀疑是一种我们从未见过的新能源物质！”那名科研人员回答道。
　　“新能源物质？！那有没有可能动用更大威力的攻击性武器？”区长道。
　　“这……我们现在无法移动‘十三’，这里的场地又限制了大威力武器进入……”
　　“该死！”区长狠狠捶了一下桌子愤怒道。
　　“那么，能不能评估一下它究竟会给地球造成什么影响？”杰伊突然问道。
　　“这个……区长你们应该知道，我们原本在现十三的时候，以为这是一种引力子采集装置，然后我们用外设的射器将这些被采集的引力子进行简单的定向激。
　　它的作用原理就类似水中的定向声呐探测，不同的是，声呐射的是声波，而十三射的是引力子。
　　这种定向射大量引力子的方式能够像荡起水波一样，对直线范围内的引力场产生巨大的扰动作用，形成引力乱流！
　　直观一点就是途经的区域重力会生数倍到数十倍的剧烈变化！
　　而这种引力乱流会随着扩散距离的增加而被周围环境本身稳定的引力场逐渐抵消，直到完全消失，就如同水波只能扩散出去一定的距离一般。
　　然而这次十三的异变十分明显的告诉我们，它的作用绝非一个简单的引力子采集，在它的核心部件中还有我们所不清楚的引力子应用方式。
　　而从它搜集地球引力数据的奇怪举动，结合之前对引力子的研究，我们有了一个十分可怕的猜测……”这名科研人员脸色十分凝重。
　　“什么样的猜测？”区长紧张地问。
　　“你们应该知道蝴蝶效应吧？”
　　“就是蝴蝶煽动一下翅膀，就有可能引起一次级风暴那个？”杰伊道。
　　“呃……大致是这样，这个效应说明，一个系统中的某些微小变量，在特定情况下也是有可能引巨大的系统变动！
　　假设巨量的引力子在瞬间引爆，就会像是在平静的湖面中投入一颗巨石，不仅激的引力震荡范围相当可怕，而且在特定激条件下，它可能还会如同蝴蝶效应一般，引全球性的级引力风暴。
　　要知道，人体一旦承受过3倍重力就有很大可能致死。
　　因此就算引力风暴持续的时间不会太长，但是在这个时间内便足以杀死地球上九成的人类……
　　如果我们的猜测属实，那么这很可能是一颗……引力炸弹！”
　　两人闻言满头冷汗。
　　尼妹原以为找到的是一个大宝藏，没想到竟然带回个定时炸弹，而且自己还傻乎乎的把它埋在地下好好地“保护”了起来……
　　……
　　一个小时后……
　　“总统阁下，事情就是这样，目前能想的办法我们都想了，但是毫无作用！
　　事态的展已经出了我们的掌控，我们不得不紧急请您过来商讨应对方案。”区长对着还一脸懵逼的川普道。
　　川普此刻神情呆滞，有没有搞错？我今天刚刚上了个大号，牙还没刷呢，你就告诉我地球可能药丸？！
　　然后反应过来后他便开始破口大骂，“幽灵船长你个坑地球的啊！做事能不能带点责任心？
　　我之前说什么来着，就知道这家伙特么是个祸害！
　　你要是一早听我的，用这该死的玩意儿把天上那艘该死的战舰一炮轰下来，现在哪里会有这么操蛋的事情生！现在怎么办？啊！”
　　杰伊在一边看着不说话，不过心中却翻了个白眼，要说责任，秘密私藏外星人的物品……哦不，是炸弹！我们绝对也脱不了干系啊……
　　“总统阁下，现在说这些已经没有意义了，我们正在想办法……”区长苦笑道。
　　“那想出来什么办法没有？能不能和外星人谈判？”川普惯性的选择用政治手段解决问题。
　　“咳咳！和外星人谈判估计是不可能了，对方连一个联系方式都没留，压根就没打算和我们谈。
　　再说，如果这真的是一颗引力炸弹，那么他们早在十多年前就在地球埋下了这样一颗级炸弹，如果不是因为地质变动意外被我们现，恐怕它此刻还埋在火山底下等待引爆呢……
　　他们……对地球文明的敌意昭然若揭啊！”区长出口打破了川普的幻想。
　　“不过说到办法……我们还真的想到一个！”他突然又道。
　　“说说看！”川普一听有办法，眼睛亮了。
　　“这个，有句老话，叫解铃还须系铃人……”
　　“什么意思？等等！你们不会是想要让幽灵船长那家伙帮忙解决这个炸弹吧？”川普愣了一下反应过来道。
　　“目前为止，这是最可行的方法，毕竟幽灵船长的科技水平远我们，说不定会有办法，而且他还是地球人，至少比外星人好说话不是吗？
　　所以，还请总统阁下尽快想办法联系上幽灵船长，我们需要他的帮助！这关系到全人类的安危！”杰伊郑重道。
　　“这……”尽管视幽灵船长为米国的心腹大患，但是川普不得不承认，如果说地球上连米国都解决不了的麻烦还有谁能解决，那么答案是唯一的！
　　可是他先前可是多次提议想要干掉人家的战舰诶，现在让他转头就去求人家帮忙，老夫的面子往哪里搁！
　　等等，你们两急急忙忙拉我过来，不会就是专门让我去求人的吧？！川普终于反应过来。
　　
　　虽然怎么看由米国总统亲自请人家出手帮忙都是最合适的，不过川普依然有种被坑了一脸血的感觉！
　　“咳咳！其实，这不仅是在帮我们，而且是在帮幽灵船长自己，他的基地可还在地球呢，炸弹一旦爆炸，他的势力也无法幸免，所以我们不是去求他帮忙，而是找他来共同解决这个问题！”区长十分会做人，很上道地给了总统阁下一个台阶下。
　　“好！我立刻去想办法！”川普一听这话，很干脆的答应下来！
　　区区面子重要还是小命重要？这个问题压根没有问的必要啊！
　　那么问题来了，究竟要怎么联系幽灵船长呢？这丫别说电话，连推特都木有啊……
　　唯一公开露过面就只有一个微博了！
　　要不……注册一个微博a他试试？互联网思路爆棚的川普做出了唯一的选择！
　　……
　　不久后，微博总部境外分管部门的客服人员接到了一个境外电话。
　　“您好，很高兴为您服务，请问有什么可以帮您的吗？”客服妹子声音甜美地用英语道。
　　“喂！你好，我想要申请一个新注册账号的官方认证服务！”
　　“好的，请问您是想要申请个人还是机构的官方认证？”
　　“呃……还有这个区别吗？那我想认证米国总统川普，这算是个人还是机构？”
　　客服妹子：“……”
　　卧槽，又碰到个消遣老娘的，最近这世界上吃饱了撑的人是不是多了一点？
　　不过就这么点玩笑，客服妹子表示自己还是能接受的，现在打电话调戏客服的人越来越多，什么世界富、各国政要比比皆是，外星人和能力者她都接听了不止一个。
　　不过这个美国总统倒是第一次，就冲你这新创意，给你三分钟！
　　“您好，米国总统的认证可以走政要专属认证通道，您需要提供他的个人信息，包括姓名、米国社会安全号码……等等，另外还有米国白宫的官方认证文件。”客服妹子一脸微笑公式化道。
　　“嗯，这些都没问题，我会尽快给你们，另外，我这个认证比较着急，能尽快办理吗？”
　　客服妹子有点疑惑，怎么说的和真的似的？
　　“呃……好的，收到文件后我们会在24小时之内帮您做好认证！”
　　“24小时？！嘿小姐，听着，这事十万火急，我要的不是正常流程，我要你们开通特殊通道！必须立刻搞定！”电话那头不容置疑道。
　　客服妹子暗道果然，你要是老老实实走流程那才叫怪了！
　　“先生，如果没有特殊情况，我们都需要按照正常流程办理，请问您希望加急办理认证的理由是？”
　　“唔……这关系到全人类的安危！”
　　客服妹子：“……”
　　喂喂！我这里只是微博客服啊！你这个电话确定不是打给神盾局的？
　　……
　　微博总裁办公室。
　　“什么？你说米国总统要注册微博？还要求加急进行认证？你没在开玩笑？”总裁霍的站起，不可思议道。
　　“是的，白宫的文件都过来了，我们担心是伪造的，还特地打电话到白宫外务处询问过，结果竟然……是真的！”进来汇报那人也是一脸懵逼的样子。
　　随着种花家国力提升，注册微博以提升国内舆论宣传的外国政要不是没有，不乏各国总统，不过米国总统这位分量可不一般。
　　“这可是提升微博影响力的大好事！既然确认了就立刻给他认证！对了，他们有说为什么这么急吗？”总裁兴奋过后有些奇怪道。
　　“这个……似乎是和全人类的安危有关？”那人不确定道。
　　总裁：“……”
　　……
　　很快，花了珍贵的半个小时获得认证通过的川普立刻就a了幽灵船长，考虑到影响，川普还是十分违反本心地选择设置了这条微博为他人不可见。
　　而这条消息的内容是“看到后请尽快联系+86 xxxxxx，事关全人类安危！十万火急！！！”
　　“看到这条消息和我米国总统的vip认证账号，幽灵船长应该会明白事情的严重性，尽快联系自己了吧？”川普心中想着。
　　然而，正焦急等待幽灵船长回复的川普、区长、杰伊几人不知道的是，他们眼中唯一的救命稻草幽灵船长，此刻正在享受自己的悠闲假期……
　　……
　　楚氏别墅。
　　两人在经历了“这个初吻有点咸”事件之后，感情迅升温，楚潇潇也终于答应了担任亚特兰蒂斯的ceo，不过股份只愿意要象征性的1%，聂云见楚潇潇一脸坚决的样子，也不再劝。
　　就在两人正其乐融融的时候呢，聂云突然眉头一皱。
　　“嗯？”他接到了来自代号的通知。自己之前可是交代过代号，没有什么大事不要来打扰自己，看样子应该是出状况了。
　　他念头一动，将这段时间生的事件记录大致扫了一眼，然后眉头皱的更深了。
　　“米国总统？全人类安危？这什么鬼？”
　　“怎么啦？”楚潇潇现了聂云的异样。
　　“等我一下，我去打个电话。”聂云掏出手机，毕竟人家说的这么严重，聂云也挺好奇，究竟是什么事让米国总统都这么火急火燎找自己。
　　“是公事？今天不是假期吗？”楚潇潇有些不满道。
　　“哦，是米国总统，他找我商量如何拯救全人类。”聂云边起身边无所谓地说着大实话。
　　楚潇潇：“……”
　　“你给我回来！就在这里打给我看！哼！我倒是要听听你们是如何拯救全人类的！”楚潇潇一把扯过聂云，将他按在自己身边，叉着腰气鼓鼓地瞪着他。
　　老娘忍你很久了！都占了我便宜，有名有实的，还给我来装疯卖傻这一套？今天我倒要看看你整天遮遮掩掩的，葫芦里卖的是什么药！
　　面对楚潇潇一脸你敢不打这个电话我就放八条咬你的坚定架势，聂云无奈拨通了那个电话号码，并打开了语音外放功能。
　　“喂！（是幽灵船长阁下吗？）我是米国总统川普！现在事态十分紧急，我长话短说！现在我们这里有一颗威力足够毁灭全人类的定时炸弹，是的你没听错，是毁灭全人类！倒计时只剩下16小时！现在我们需要你的帮助，整个世界需要你的帮助！”电话刚刚接通，那头就一连串鹰语飚了过来。
　　聂云控制机械虫手机手疾眼快地将川普可能暴露自己身份的那句话给屏蔽了，然后他听完川普的话之后和楚潇潇对视一眼，全是一脸愕然。
　　不同的是，两人的想法却截然不同。
　　聂云：卧槽！你们米国终于在作死的道路上越走越远，这次是准备拉上全世界了吗？
　　楚潇潇：喂喂！这口纯正的纽约皇后区口音，和我在电视上看到的米国总统演讲简直一模一样！
　　就为了瞒住你女朋友，请的演员都这么专业的吗？

第二百零六章 加群

　　聂云压下心中的惊讶，然后看向对面的楚潇潇，给了一个“看，我没骗你吧”的小眼神，惹来楚潇潇的一个白眼。
　　“咳咳！国防部长阁下，事情我已经清楚了，那么我很好奇……你们到底是怎么把这种炸弹制造出来，然后还不小心按下了它的起爆按钮，最离奇的是，你们居然忘了拆弹时是剪红线还是蓝线？！”聂云用一种“这么蠢萌的操作我闻所未闻”的语气道。
　　国防部长：“……”
　　楚潇潇听着聂云的话同样一脸无语，不过等等！抛开这奇怪的对话不论，刚刚聂云用的是鹰语？很流利那种？你不是小学生吗？
　　楚潇潇觉得聂云的初始人设似乎在渐渐崩塌……
　　在楚潇潇面前，聂云并没有改变自己的声音，不过通过手机中的机械虫自动修正之后，国防部长那边所能听到的，就是一口标准的“幽灵船长式金属音”了。
　　“呃……阁下，这颗炸弹并不是我们米国制造的，它也没有什么见鬼的红线和蓝线让我们剪……咳咳！事实上，按照我们的猜测，这颗炸弹应该和你有点关系！”国防部长尽量斟酌用词，担心话说的太直白会让这个好不容易找到的援手摔杯而去。
　　不过他心中早就一万个mmp了，尼妹这本来就是你惹的祸！
　　我们顶多就是傻乎乎地以为在路边捡到一袋子钱，但并没有交给警察叔叔，虽然最后现袋子里装的不是钱而是颗级定时炸弹，不过……你才是按下炸弹开关的那个人啊魂淡！
　　聂云闻言有点疑惑。
　　不是你们制造的？你别告诉我是恐怖分子狂点科技树，然后研出这玩意儿塞到你们家去了？这世界上有能力造出这种毁灭全人类的炸弹，也就几大国了吧？
　　“和我有关系？难不成这炸弹还是我制造的？”
　　“那倒不是，只是这个事儿吧……比较复杂，先，对于阁下近期所做的事情，我们也已经有所察觉，我谨代表个人对阁下的行为表示钦佩，面对邪恶而强大的外星人，不是所有人都能够有勇气与之对抗的！”不管心里怎么想，国防部长还是先给幽灵船长戴了顶高帽。
　　同时，这也是一句试探！
　　一边的楚潇潇完全听傻眼了，刚刚那个米国国防部长和级炸弹的梗还在地球上呢，怎么突然一下子就上天了？还扯上外星人了呢！
　　然后她想起前两天的对话……
　　【楚潇潇：这还是小事？那在你眼里什么才是大事？！】
　　【聂云：嗯……比如拯救地球，对抗邪恶的外星人之类的？】
　　之前还以为这是聂云的日常扯淡，而现在楚潇潇才愕然反应过来，莫非……这竟然不是一句谎言！
　　而是……一整条承上启下的谎言链？！
　　为了圆你的谎，你莫非是专门请了个编剧？这么拼的吗？！
　　避开楚潇潇怪异的目光，聂云有些尴尬地咳嗽了两声。“咳咳！没什么，都是为了人类大家庭嘛！”
　　话虽如此，聂云心里却纳闷极了，自己和外星人探测器的初次交手也才刚刚过去不到1o个小时，米国这么快就知道了？
　　要知道外太空的天文观测卫星可是全部被聂云控制了，米国的地面天文观测能力有这么强悍的吗？大气干扰层被你们吃掉了？
　　他自然不知道，十三区有一个与韩氏父子齐名的神秘侧推理奇才――“福尔摩斯*杰伊”！
　　电话那头的国防部长和区长眼神钦佩地看着杰伊，连幽灵船长本人都没有否认同外星人对抗这件事，这说明杰伊的推理完全正确啊！
　　我米帝拥有如此人才，实在是国之幸事啊！
　　杰伊矜持地微笑着摇摇手，雕虫小技，不足挂齿！
　　“只不过，阁下如此的激烈的对抗也引起了那些外星人的愤怒，这颗炸弹，原本是我们早就现的外星人针对地球的阴谋！
　　然而由于技术水平的限制，我们担心会提前引爆这颗级炸弹，因此一直不敢对其进行拆弹操作，而是希望将其完全解析，有了万全的把握之后再动手。
　　然而，或许是与阁下战斗失利的缘故，外星人在几个小时前，穷凶极恶地启动了这颗炸弹，打了我们一个措手不及！
　　大约再过16个小时左右，地球上几乎所有人类都会被这颗炸弹所毁灭！
　　我们是有心杀贼，无力回天，以我们的能力，就连这颗炸弹的外层防御都无法攻破，所以我们只能求助于阁下，希望阁下看在同为人类的份上出手相助！”国防部长终于说出了这颗炸弹的由来。
　　不过他隐瞒了米国私自研究，并将这颗炸弹的部分能力改装为级武器的事实，毕竟……这事儿好说不好听啊！
　　“呃……”聂云听完目瞪口呆，几个小时前？似乎是自己干掉那两个探测器的时候？
　　不会吧？莫非是触了什么外星人的报复程序？竟然还真是自己搞出的事儿？
　　“唔……居然是这样吗？好吧！那么先将这个炸弹的所有资料先到我的手机上，如果看过后觉得真能解决的话，我会出手的，如果最后我也没有办法……那也就只能祝你们好运了！”聂云看似很不负责任的说道。
　　他话虽如此，却是立刻操控着地球轨道上的海狼号对着地球射了一颗小型的2oo公斤级机械虫弹丸，目标则是饶了好几个防火墙和防跟踪措施的通话对象――国防部长所在的坐标！
　　除了尽全力解决这个大麻烦外，聂云倒是没有多少后悔的情绪，事已至此，后悔有什么用？
　　如果这次炸弹真的被引爆，那么聂云只能说，放心，我会为你们报仇的！
　　当然，需要提的一点是……16个小时的时间已经足够他从地球撤离“自己人”了……
　　“这……好吧，我会马上将资料过去！”国防部长无奈道，人家肯出手，自己还能说什么，至于对方有没有能力解决这颗炸弹，他心中也没底。
　　毕竟这可是一种涉及“万有引力”的级科技，就算是黑科技层出不穷的幽灵船长，应该也够呛吧？
　　挂断电话，聂云看向楚潇潇，楚潇潇则是一副古怪的神情盯着聂云，“那么……接下来你想对我说什么？是不是要邀请我加群？”
　　聂云疑惑，“什么群？”
　　“重度中二病患者群啊！”
　　聂云：“……”

第二百零七章 听

　　“那么说吧，这究竟是什么情况？”楚潇潇一脸审问犯人的神情。
　　“嗯……这个说来其实很简单！我们当然不是什么重度中二病患者，而是……在玩一个游戏！”聂云瞬间转动千百个念头，已经将托词想好，不急不缓道。
　　“游戏？”楚潇潇一脸狐疑地盯着聂云。
　　“没错！其实我们组织最近成功开出了一种级逼真的虚拟现实游戏，正打算进行游戏推广！”
　　“虚拟现实游戏？！你是说vr技术？最近这个概念倒是炒的很火……”楚潇潇点点头道。
　　“不不不，这个游戏乎你的想象！我们成立亚特兰蒂斯，为钢铁贸易打掩护只是它的顺带作用，它的主营业务其实就是这个游戏！
　　你现在知道为什么我们组织要开布会提升亚特兰蒂斯的知名度了吧？”
　　“你莫非要告诉我，就是为了推广这个游戏？”楚潇潇愕然。
　　亚特兰蒂斯可是楚潇潇设想中的钢铁行业巨头，你居然又要让它去搞什么虚拟游戏？虽然业务范围广泛是你们组织的特色就是了……
　　“不错！而我们现在玩的，就是这样一个内测游戏！那个‘国防部长’其实是游戏里面的游戏名啦，你知道的，他们这种骨灰级玩家，难免有些拎不清现实和游戏，很沉迷的那种……”
　　“那你们说的邪恶的外星人……”
　　“哦！这就是游戏里面的一个剧情主线，大的背景就是一群地球人在对抗一帮外来的邪恶外星人，很燃的哦！”
　　“那他们为什么找你解决那个什么级炸弹？你等级比他们还高？”
　　“唔……这么和你说吧，如果说他们是骨灰级的玩家，那么我就是神级的！gm都奈何不了我的那种！不是比他们高，而是高太多！”聂云傲然道。
　　gm当然奈何不了他，因为连gm代号都是他亲自开的……
　　“是么？”楚潇潇依然很是怀疑。
　　比起这个什么游戏，她倒是宁肯相信自己听到的或许就是真相？
　　毕竟以聂云之前出人意表的行为来看，似乎和米国国防部长探讨一下全人类的安危也不是那么难以接受的事情？
　　“知道你不信，来，让你体验一下这个游戏你就知道了！”聂云说着，从他带来的那个箱子里面取出一个头盔，插上电源后递给楚潇潇。
　　“这是游戏头盔，带上它，你就能进入游戏了！这可是内部测试号，权限很高的哦！”聂云笑道。
　　楚潇潇狐疑地接过头盔打量一番，看起来和市场上的一些vr设备完全不同，连虚拟眼镜都没有，不过亮银色的头盔造型优美，充满了一种未来科技感，看起来很是不凡。
　　她自然相信聂云不会害她，于是缓缓戴上了头盔……
　　几分钟后……
　　“这……我这是在游戏里？”楚潇潇看着眼前一片五光十色的海底世界，满眼的震惊！
　　这就是你们开的虚拟现实技术？科技突破的有点吓人了吧？
　　“怎么样，对你们公司未来的主打产品还满意吗？”聂云的声音从旁边传来。
　　何止是满意，简直是……乎想象！有这种东西在，亚特兰蒂斯的展潜力简直难以估计！
　　楚潇潇转头看向身边的小机器人，然后又低头看看自己的身体。“咦？这不是我给你买的那对机器人吗？”
　　“嗯，惊喜吧？他们可帮了我不少忙！来，我带你去体验一下瑰丽的海底世界！”聂云说着拉起楚潇潇的手，背部弹出一个螺旋推进器，开始带着楚潇潇向远处的一片珊瑚礁游去……
　　……
　　聂云看着楚潇潇已经开始进入游戏状态，一边分出一丝心神陪楚潇潇体验“无尽世界”，一边开始飞浏览刚刚收到的，关于“级炸弹”的详细资料。
　　“引力炸弹？引力子？立场护盾？居然还有这种东西！这么看来，这帮外星人看来很可能已经拥有了护盾防御技术！真是这样就棘手了啊……
　　炸弹内部的级新能源？不会这么巧吧？莫非是能源水晶……”聂云摸着下巴思考着。
　　不行！资料太少，必须到现场看看情况！
　　聂云闭上眼睛，意识瞬间来到万里之外……
　　……
　　挂断与幽灵船长的电话后，国防部长、区长和杰伊三人互相对视一眼，眼神都有些古怪。
　　“你们也听出来了吗？”国防部长突然没头没脑问了一句。
　　“嗯！听出来了！幽灵船长刚刚说的是‘如果最后我也没有办法……那也就只能祝你们好运了’，他用的是‘你们’，而不是‘我们’！”区长皱眉道。
　　从幽灵船长刚刚的这句话中，他们都听出了一个言外之意……
　　“唉！这说明……他根本不觉得这颗炸弹能够对他造成什么伤害！要么……他们的势力主体已经全部迁出地球了！看那艘战舰就知道，这不是不可能的事情。
　　要么……他认为就算引力炸弹爆炸，对他们也造成不了伤害！
　　这真是最坏的情况！”杰伊叹了口气道。
　　如果炸弹一旦爆炸大家一起玩完，那么他们就是一条绳上的蚂蚱，谁也不敢不尽力，但是如果着急的只是其中一方……那么事情就很尴尬了……
　　命运操于人手，救不救你全看心情啊……
　　“滴滴！”就在这时，放在桌上的那部电话突然响了起来，三人有些疑惑，这个号码可是专门用来和幽灵船长联系的，除了幽灵船长应该没人会知道啊？
　　“喂？幽灵船长阁下？”国防部长接通电话疑惑道。
　　“嗯！是我，你们的资料我已经看完了，不过情报太少，无法做出判断，我必须派人去炸弹所在的现场实地观察！”幽灵船长的金属音传来。
　　看完了？三人都有些惊愕，从资料过去开始这才不到一分钟吧？拜托，你真的认真看了吗？按快进跳着看也没这么快的吧……
　　“呃……阁下，时间已经不多了，这个时候派人会不会太赶了一点？”国防部长迟疑道。
　　“别担心，他人已经到了，听！”
　　听？听什么？三人不明所以。
　　“轰！”然后一声巨大的撞击声过后，整个地下基地似乎都颤了颤，吓了三人一跳。
　　“听到了吗？”幽灵船长道。
　　“咕！”三人咽了口唾沫点点头。
　　看这动静，只有传说中的“陨石天降术”才能有这效果！
　　虽然惊叹于幽灵船长的通讯跟踪技术和全球递的效率，不过过程是不是太凶残了点？你确定我们要请来实地观察的，不是一滩肉泥来着？

第二百零八章 心理战

　　十三区正上方的沙漠上，一个巨大的还在冒烟的陨石坑中，缓缓走出一个身影，一袭黑色风衣，脸上还戴着一个面具。
　　不久后附近数百米外的一个沙丘上豁然打开一个洞口，从中驶出3辆沙漠迷彩的越野车。
　　那个陨石坑实在是太显眼，越野车很快锁定了目标，卷起沙尘轰鸣着开了过去。
　　越野车很快来到那个人影的跟前停下，国防部长三人从第一辆越野车中下来，然后惊讶地看向这个幽灵船长派遣过来的观察员。
　　除了惊讶于他在那种高撞击下竟然没事儿人一样全须全尾地站在这里，另外……
　　那个柴犬doge的神烦狗面具是什么鬼？
　　不过有求于人，这点小问题他们就当没看见，说不定是人家的个人爱好？
　　“你好，我是米国国防部长，感谢贵方能够伸出援手！”
　　“不用客气，我们对外星人的级炸弹也十分感兴趣！”聂云分身和他握了握手道。
　　十分感兴趣？这可是关乎全人类存亡的事情啊！说的这么随便真的没问题？
　　“咳咳！说起来，幽灵船长阁下的空降技术真是乎我们的想象，这种极空降竟然还能保证乘员完全不受撞击的影响！”国防部长赞叹一句，然后看向陨石坑底部，想要见识一下这种已经脱离他想象范畴的空降舱究竟长什么样。
　　然而……国防部长三人这才现里面竟然空空如也，别说空降舱，连一丁点残骸都没见到！
　　“诶？空降舱呢？”国防部长震惊地问道。
　　“唉……已经牺牲了……”聂云叹了口气道。
　　三人：“……”
　　……
　　很快，越野车带着聂云驶过长长的甬道和电梯，进入了地底最深处的十三区核心。
　　这还是次有非米国人进入这个最为神秘的地区，完全与世隔绝的环境和严格的通讯管制，安防措施比共济会那帮半宗教分子专业多了。
　　国防部长也有些无奈，生这种事，这个秘密基地的暴露已经是无法避免，如果重新选址可是又要花一大笔军费开支啊……
　　不过现在大难临头，米国还有没有明天都是个未知数，这种小事所有人都已经顾不上了。
　　而就在众人进入十三所在的核心区域前，出现了一个安检通道……
　　“这只是例行公事，请阁下不要见怪，如果身上带有武器，可以暂时保留在这里，事后我们会原原本本地奉还！”区长小心地解释了一句。
　　“没事，放心，我身上没武器。”聂云笑着从容地走过安检门。
　　“滴滴！”警铃大作！
　　三人：“……”
　　不是没带武器吗？这可是最高级别的警示啊喂！
　　聂云听到警铃停了下来，然后狗头的嘴角泛起一丝“蒙娜丽莎式”的神秘微笑。
　　旁边那名观察安检监视屏的警卫看了看屏幕，然后又看了看聂云，一脸的错愕。
　　“什么情况？”三人觉事情似乎有些不对，走过去看向监视屏，然后全都目瞪口呆。
　　只见屏幕上，聂云的全身上下几乎变成了一个赤红的光体，红外探测显示他体内的温度至少在数百摄氏度以上！
　　三人满脸不可思议的看着聂云，什么情况？这家伙莫非真是幽灵？一团能量体？！
　　……
　　“阁下，这就是那颗引力炸弹。”区长十分恭敬地指着观察窗外的球体为聂云介绍道。
　　没有空降舱的轨道空降，还有诡异的安检探测图像，都让三人意识到，眼前这个家伙绝对不同寻常！同时心中已经给他打上了标签――高深莫测！
　　聂云上下打量着这个球体，结合脑海中关于它的结构资料，建立起初步的炸弹模型。
　　“这些不够！我还要你们对引力子的全部研究资料！”聂云突然道。
　　“阁下，资料我们之前都提供了啊？”国防部长犹豫了一下道。
　　他没说实话，之前提供给聂云的，只是这颗炸弹的内部结构资料和一些关于引力子的理论猜测，关于他们对引力子的武器化技术和更深入的研究成果，只字未提。
　　“呵呵！你难道要告诉我，那些连接在炸弹上的管线是装饰品？
　　想要打破这个力场护盾，我至少得了解一下构成它的基本粒子吧？你们莫非想让我用十几个小时来研究这种完全陌生的引力子？
　　而现在的情况是，唯一能够采集引力子的东西，还自我保护起来了，我想研究也没处找样本。”
　　国防部长闻言一脸纠结，虽然明白聂云说的是事实，可这是他们整整1o年的研究成果，就这样白白交出去，心好痛的啊……
　　可是不交？如果命都没了，留着它们还有什么意义？
　　“呃……贵方的科技那么达，没有什么简单实用的黑科技解决这颗炸弹？”国防部长还是想要尽量争取一下“无痛”的拆弹方案。
　　“简单实用？你是说比如那种空间门，拿出来把这玩意儿一套，送到异位面，它爱怎么炸怎么炸？
　　还是传说中的降维打击，拿一把小手枪给这玩意儿来一下，直接降维成一个点，然后用橡皮擦直接擦掉完事儿？”聂云用一种你是不是哆啦a梦看多了的小眼神看着他。
　　我们有这技术，还需要贪你这点研究成果？
　　国防部长：“……”
　　聂云微笑着等待国防部长的决定，要说他真的像表面上一点不着急，那是不可能的！
　　自己的老巢就要被一锅端，他怎么能不着急，不过聂云知道越是这种时候自己越是要表现得满不在乎，因为在这种双方毫无信任基础的情况下……认真你就输了！
　　从那个电话开始，聂云就是在和他们打一场心理战，而效果也终于显现出来。
　　“唉！好吧！”国防部长无奈叹了口气，对区长十分肉痛的摆摆手。
　　很快，区长便拿过来一台没有联网的独立笔记本电脑。
　　幽灵船长的电子入侵能力他们可是知道的，只要有一个联网的usb接口，恐怕整座基地的主控系统都会易主，眼前这位就算不是幽灵船长本人，但是他们依然十分谨慎。
　　聂云从口袋中拿出一个u盘插入笔记本，然后假装开始操作界面飞浏览资料。暗地里，u盘中的机械虫已经开始从物理层面入侵这台笔记本的存储元器件。
　　银色的液态金属飞在电脑中流动……
　　一分钟过后，聂云将资料翻到了最后一页，并同时完成了对资料的解析工作，让聂云有些惊喜的是，他从中获得了一项珍贵的技术――引力子采集设备建造图纸！

第二百零九章 不是技术人员

　　先进的科学技术成果总是最先应用于军事目的，这是人类科技展无可辩驳的现状。
　　米国对这颗引力炸弹的研究也正是如此。
　　虽然由于基础物理学尚未突破，米国对引力子的研究多年来进展缓慢，但是对炸弹上最主要功能部件――“引力子采集装置”的武器化研究却是步伐飞快。
　　米国十三区的研究员们花费了近十年的时间破解了引力子采集装置的大致工作机理，并且山寨了一个采集装置的理论模型！
　　之所以仍然处在理论模型的阶段，是因为尽管理论上可行，但与外星文明在材料学和加工工艺上存在的巨大差距，使得这个模型始终停留在纸面，连实验室制造都无法办到，也是因此，“十三”这件级兵器根本无法被复制。
　　就如同你给古代人一份手枪制造图纸，他们就算看得懂，但是也绝对造不出来一把手枪，基础工业水平相差太多。
　　然而这个模型对于聂云来说，却有着完全不同的意义！
　　只见聂云分身的眼神突然黯淡下来，整个人就如同有些失神一般，他正在动用大量的计算力，以机械虫为基础材料，能源水晶为驱动核心，结合地球科技和月球遗迹内的外星技术，开始对这种设备进行科技优化。
　　旁边的国防部长三人看的有些莫名其妙。
　　这家伙刚刚花了一分钟将高达两百多页的技术文件从头滑到尾，然后就像是呆住了一样一动不动。
　　这难道是进入传说中的顿悟状态？
　　就在国防部长想要出声提醒聂云时间不多的时候，聂云的双眼却突然恢复了清明……图纸改良完成！
　　与此同时，位于月球的东厂基地内，无数银色液态机械虫涌动间，开始按照聂云的最新研究成果组装这件级武器。
　　“嗯！不错，真是厉害的东西！”聂云似乎十分满意的点点头道。
　　“阁下这就看完了？”国防部长狐疑地问道。
　　一分钟看完十几万字的图文资料？你逗我呢？
　　“当然没有，我就是好奇翻翻，我又不是技术人员，怎么可能看得懂嘛！”
　　众人闻言差点吐血。
　　现在这种关乎人类存亡的生死关头，是特么好奇翻翻的时候吗！
　　强忍住给这家伙脸上来一下的冲动，区长不可思议地看着聂云，“你不是技术人员？那幽灵船长究竟派你过来干什么？”
　　三人心中都是一个咯噔，难道从一开始，幽灵船长就没想过帮自己拆弹？
　　“呵呵！谁说拆弹专家，就一定要是技术人员了？”聂云说着，已经打开旁边的门，迈步向着那颗引力炸弹走去。
　　啥？不是技术人员？那是什么？
　　“等等，阁下！那里很危险，那个力场会弹飞一切靠近的物体！你会受伤的！”杰伊连忙开口阻止聂云。
　　聂云只是摆摆手，毫不在意地继续靠近那颗炸弹。
　　此刻所有人都被撤离了这个区域，周围只剩下一些东倒西歪的设备，还有一些看样子用来尝试突破护盾的各种武器。
　　而周围的墙壁上，不仅布满了弹孔，还镶嵌着一些钝器，看样子似乎是被护盾弹飞的攻击性试验品。
　　二十米……十米……聂云离引力炸弹越来越近，在距离炸弹5米外，聂云停了下来，再往前，就是资料中提到的那个不可见的力场护盾的作用范围！
　　聂云感受着皮肤上的寒毛如同被静电吸引一般倒竖起来，他缓缓伸出手探向看似空无一物的前方。
　　“小心！”杰伊惊呼。
　　“嗡！”聂云的手掌终于与力场护盾相接触，半空中突兀地浮现出一层淡蓝色的半透明光膜。
　　然后聂云只感觉手掌上突然传来一股强劲的反弹力道，如果是普通人，恐怕早在这种巨大的力道下被弹飞出去。
　　不过聂云的手掌和小臂上却诡异地泛起阵阵微不可查的波动，层层将这种巨大的反弹力道缓冲抵消，他的脚下啪的一声，平整的混凝土地面被聂云的卸力动作生生踩出裂纹。
　　两者看样子就像是僵持住了一般，手掌和光膜黏在了一起。
　　所有人目瞪口呆地看着这一幕，先前他们不是没有尝试过接触护盾，但无一例外都是被全部弹飞！
　　你用的力道越大，这种反弹力就会越大！哪怕只是轻轻接触，这种力道也足以让人骨断筋折！
　　而现在他们看到了什么？有人单凭身体力量就硬抗住了这种巨大的反弹力？！而且光是卸力动作就踩碎了特种硬质水泥？
　　这尼妹还是人吗？
　　“哦上帝啊！这是……netese 功夫！？”杰伊双眼瞪得溜圆惊呼道。
　　聂云感受着手上传来的持续不断的巨大力道，心中开始评估这个护盾的具体防御力，他全力推动手掌缓缓前进，整条手臂肌肉暴起，但眉头却渐渐皱起，因为就算他使出全力，前进的距离却几乎微不可查！
　　就在聂云觉得已经快要达到身体力量的极限时，他猛然用力，将自己的手掌再次前进了微不足道的一个头丝的距离，护盾顿时光芒大盛。
　　然后……
　　“轰！”聂云直接被弹飞数十米，然后在背后的墙壁砸出一个深深的人形大洞，整个人都嵌了进去。
　　就在众人心中一惊，想要跑过去施救时，聂云的声音却从那个大洞中传来。
　　“啊咧！这肉身破护盾果然是不可能的啊……”随着声音落下，聂云没事儿人一般从大洞中走了出来，他拍了拍身上的灰尘，看向正渐渐隐入虚空的护盾，眼神有些凝重。
　　不愧是宇宙战舰级别的防御手段！
　　旁边的所有人看的眼珠子都快突出来了。
　　都撞出一个大洞了啊！那可是防弹级别的混凝土啊！你居然看起来连个油皮都没破！
　　所有人都觉得，相对于聂云这种不科学的存在，那颗还算讲科学的引力炸弹反而显得没什么稀奇了……
　　此刻他们终于明白聂云刚刚那句话的意思。
　　他的确不是技术人员，而是战力数值妥妥破百的级战斗序列啊！

第二百一十章 老板的老板

　　月球新手村。
　　原本一片和谐的佛罗里达号回乡打工团迎来了三名不之客。
　　很快史密斯他们就现，这些自称高级玩家的人的确与他们十分不同，很明显的一点就是……他们很有钱！
　　“小型武器、飞行背包、外挂能源，整一套单兵套装插件只要3o点无限币？太便宜了吧！买！
　　还有这个，新推出的能源电池升级服务，需要5o点无限币，续航能力提升五倍？这必须买……”老三一边浏览兑换列表一边大采购。
　　“老三，你整那么多武器有什么用？在这里你就算武装到牙齿能和谁打？
　　我觉得我们应该拿这些闲钱做些投资！
　　看这个说明！像我们目前使用的这种基础型号机器人，只要1o点无限币就能买一个！
　　买下后，不仅可以来回切换身体，相当于多了一个分身，而且闲置时还可以设定自动采矿，按照这上面的说明，效率不比真人控制的差多少诶！
　　这可是一劳永逸，坐等收钱的长线投资。
　　如果先买它个千儿八百个的，然后用赚到的钱再投资扩大机器人的规模，就像是滚雪球一样，很快我们就能建立起一只采矿大部队，然后成为一个混吃等死的大矿主！哈哈……”老大明显陷入了“人生巅峰”的幻想无法自拔。
　　“没关系，现在用不上不等于以后用不上，智脑说东西可以暂时存在虚拟仓库里，等需要的时候再取出来使用。投资什么的不适合我，我还是喜欢战斗，这个可是不死之身，玩起来一定很刺激！嘿嘿！”老三嘿嘿笑道。
　　“这自动采矿好是好，不过收获似乎还要上缴足足8o%的劳动所得税诶！”二毛看着那个基础版本的机器人说明书突然开口道。
　　“啥？劳动所得税？！卧槽！还真是！这智脑也太黑了一点吧？会多线操作了不起啊！”老大仔细一看说明，不由瞪眼腹诽道。
　　如果被收了这么高的重税，那么挂机挖矿的利润也就差不多是赚点零花钱，虽然也不错，不过离混吃等死还是很有距离的……
　　“我觉得还是购买高级的机体比较划算，进阶型号V2机器人只需要1oo点，不仅采用了高级合金材料和石墨烯防护涂层，而且输出功率比基础型号的要强好几倍！
　　还有那个‘级蘑菇’我也很在意，1ooo点的价格而且还是在机体类的兑换选项中？它的说明是……吃了可以变大？呃，似乎还挺适合我的……”二毛将兑换界面翻到机体类道。
　　旁边的史密斯等人听着这些对话，不由得用羡慕嫉妒恨的复杂目光看着他们三人。
　　相对一心打工挖矿攒钱赎身的他们来说，就像是一群苦哈哈的游戏打金团遇到了软妹币玩家，这三个家伙妥妥就是在拉仇恨。
　　说起三人身上的无限币，自然不是智脑慷慨赠送的，而是……聂云终于给他们工资了！
　　当兄弟两查看自己的游戏账户时，现里面竟然有3万多的无限币，二毛的稍微少点，只有不到一万。
　　当查询智脑之后才知道，这是聂云给他们的薪水……
　　当时把两兄弟感动的差点就哭了，辛辛苦苦好几个月，终于是能看到进项了！
　　虽然一点无限币看似只能兑换一美金，他们的工资这么算似乎只有几万美金，不过以无限币的购买力，拿去兑换美金绝对是傻子才会干的事儿。
　　没见兑换列表里面只有无限币兑换美金，而压根儿就没有美金兑无限币的吗？用脚底板想也知道，二者的汇率绝对远远过1:1。
　　“咳咳！几位……请问一下你们为什么会有这么多无限币？另外，为什么你们能下线？”史密斯终于忍不住问出这个问题。
　　“唔……原因很简单啊！不管是做人还是玩游戏，想要做好，知道最重要的一点是什么吗？”老大十分乐意为他们解惑。
　　“努力拼搏？坚持不懈？”史密斯迟疑道。
　　“错！最重要的……是站队啊！”老大用一脸你很天真的神情道。
　　“站……站队？！”
　　“当然！这可是老夫用血泪换来的人生体悟！说直白一点说就是阵营选择，很不幸的是，你们从一开始就选错了阵营！而且还很愚蠢地选择了敌对阵营……”老大摊摊手。
　　“呃……敌对阵营？等等！你们难道是幽灵船长的人！”史密斯瞪大眼睛，他终于反应过来老大说的站队和阵营是什么意思了。
　　“是啊！那是我们老板！”老大很干脆的点头承认。
　　老大这话一出，佛罗里达号打工团霍的群情激奋起来，纷纷拿起手中的工具将三人团团围住。
　　“嘿嘿！怎么？觉得你们人多？”老大看着众人，毫不惊慌地嘿嘿笑着。
　　“咔！”他打了个响指，随后在他身后的那间制造车间开始了暴兵，疯狂输出基础型号的小机器人……
　　很快，老大身后就站了整整齐齐的3oo个小机器人……
　　史密斯：“……”
　　对比下数量和组织性，刚刚还气势汹汹的佛罗里达号打工团彻底萎了。
　　“哎呀，不过才3ooo点，忒便宜了啊……”老大说着风凉话。
　　史密斯脸色一黑，软妹币玩家什么的，果然最讨厌了啊！
　　他压下怒气，“哼！人多有什么用，这里5oo米范围内都是安全区，有智脑的限制，根本不能互相战斗！”
　　“谁说一定要在安全区战斗了？你们不是要挖矿吗？敢出安全区的话，出去一次揍你们一次，揍死算逑！”老三看热闹不嫌事儿大地捏着拳头道。
　　史密斯众人闻言一僵。
　　的确，如果对方真的在这里守着他们打，那还能不能好好挖矿赚钱了？
　　要知道这具身体被干掉的话，就算能够重新获得智脑分配的新机体，那也是要用无限币买的，没钱的话还会直接给你先扣成负数，以后打工慢慢还！
　　这要是频繁冲突，面对三个似乎完全不差钱的高玩，他们得猴年马月才能凑够1万的赎金？
　　就在对面陷入尴尬境地，犹豫究竟是该冲冠一怒，还是该怂就怂的时候，这边老大却是眼珠子一转，突然想到一个主意。
　　“诶！老三，说什么呢！老板平时是怎么教导我们的，我们可是十分爱好和平的，怎么能动不动就喊打喊杀！
　　咳咳！史密斯中校是吧？想来你也知道，合作才能双赢，我这里有个提议……
　　你看，你们有人，我们有钱，如果由我们替你们买下大型的开采设备和机器人，由你们来操作，嘿嘿……”
　　所有人听完后不由得瞪大眼睛看着老大。
　　你脑子到底怎么想的？我们可是敌对势力诶！你居然想拿钱投资……哦不，收买我们，让我们给你打工？！
　　可是……这提议好诱人啊……
　　如果能提前得到一批工程器械，跳过初期的积累阶段，他们的效率立刻就能得到数十倍的提升，赚够钱回家简直指日可待啊……
　　再看看对面杀气腾腾的3oo斯巴达，史密斯陷入了深深的纠结。
　　尼妹这是威逼加利诱地想要剥削我们啊！
　　“咳咳！条件是什么？”史密斯终究是所有人的领，必须为集体利益考虑，不能意气用事，现在既然反抗不了，那就只能妥协尽量争取好一点的俘虏待遇了。
　　“2o%，你们能够得到开采所得的2o%作为酬劳！”老大贼兮兮笑道。
　　众人闻言差点吐血。
　　要是没人帮你采矿，你需要付给智脑8o%的重税，结果你雇人帮你开采，效率提高不说，居然还好意思只开2o%的工资，算下来一下子就净赚了6o%！
　　就连老三和二毛都眼神古怪地看着老大，莫非是和老板呆久了，咋都是一副吸血资本家的嘴脸……
　　“太低了，最少5o%！”史密斯坚决摇头。
　　“5o%？！你要知道买设备的钱可都是我出的，就算是2o%也足够让你们的赚钱效率翻倍了！5o%太高，最多25%！”
　　“不行！25%的话我们还不如多花点时间积累资本，到时候自己干，这种条件要是换在我们米国，我可以去工会投诉你！”
　　“3o%，这是我的底线，哼哼！这里可不是米国……”
　　……
　　所有人愣愣地看着两人在那儿你来我往讨价还价。
　　场面从剑拔弩张的动作大片，突然切换到的针锋相对的商业剧场，众人表示十分不适应。
　　最终，在3oo斯巴达勇士齐齐上前一步动“威慑”技能之后，双方在十分“友好”的氛围下确定了35%的劳动工资，并在智脑的见证下签订了合同。
　　于是……无尽世界的第一位包工头就此新鲜出炉……
　　看着脑海中显示的那份以自己的脑波识别信号签订的合同，史密斯和所有佛罗里达号乘员心情很是复杂……
　　我们原本只是很单纯的一名幽灵船长的俘虏，时不时还想着如何脱身之后继续奋斗在对抗邪恶势力的最前线。
　　而现在，幽灵船长摇身一变，成了自己，呃……老板的老板？！
　　他们现在有种错觉，人家是高级玩家，而他们根本连玩家都算不上……充其量是一批不能下线的劳作型npc……

第二百一十一章 王者

　　地球基地。
　　三人下线去吃饭的路上，刚刚做成一笔稳赚不赔买卖的老大面上却没有什么高兴的神情，而是深深叹了口气，“唉……”
　　“老大，你这赚了一大笔，为啥还叹气？”老三不解道。
　　“我到现在才明白，果然……俘虏什么的是多多益善啊……要是上次任务把那些恐怖分子全抓回来……
　　啧啧！怪不得老板总是能俘虏的绝不下死手……原来，这都是钱啊……”老大一脸的顿悟。
　　老三：“……”
　　二毛：“……”
　　因为基地中多了一批后勤能力基本为零的科研人员，聂云总算是在饿死人之前将基地的食堂建立了起来。
　　从机器人厨师那儿接过一份海鲜炒饭，老大转头看到了同样在用餐的于老几人。
　　三人打了个招呼坐到于老几人旁边，他们和于老还算打过几次照面，不过对于于老身边的几人，也就上次接人的时候见过一次。
　　“几位应该就是传说中大名鼎鼎的幽灵骑士了吧？”这时候，坐在老三身边的周动突然开口道。
　　他是生物学家，对于幽灵骑士这种外界传言经过人体改造的生物十分感兴趣。看样子也就是肌肉结实一点，似乎和正常人类没有多大区别。
　　“呵呵！大名鼎鼎可不敢当！传说中什么的……咳咳！不错，就是我们！”老三十分谦虚地挺起胸膛。
　　“哦，那你们平时会不会双眼充血突然狂化，或者是战斗时浑身散冰冷的气息，又或者每天夜里忍受常人难以想象的巨大痛苦……”周动双眼放光一连问出好几个问题。
　　三人：“……”
　　你是电影看多了吧……
　　“对了，你们的战斗力已经这么夸张，几乎是一骑当千，可我上次在码头听你的意思，你们……哦不对，是我们老板的战斗力比你们加起来还要强？真的吗？”周动好奇宝宝一般继续问。
　　“那当然，论战斗整个地球我没服过谁，就只有老板，就算全副武装我也是连动手的欲望都没有！”老三一脸崇拜道。
　　“老三你有点夸张了吧？虽然我们两之前和老板动过手被黄金级的老板虐了一次，可我们现在的战斗力可是今非昔比，怎么也得是白银级别了吧？”老大觉得老三有些夸张，不由得开口提醒道。
　　“嘿嘿！那是你们没见过老板训练的场面！那次我刚刚接受了强化，想去训练室测试一下身体状态，结果刚好看到老板也在里面，啧啧……你们是想象不到那画面……”老三陷入回忆。
　　数天前，海狼号训练室中……
　　“踏踏踏！”聂云在巨大的训练室中极奔跑，度快到几乎化为一道残影。
　　“砰！”一声爆鸣之后，聂云直接突破了音障，然而他的度还在提升！
　　“砰砰砰……”聂云如同一个弹跳球一般急腾挪，周围的墙壁不时被聂云的巨力踩出一个个深深的脚印，然后迅恢复。
　　房间内顿时像是出现了许多个聂云一般，留下了一道道虚幻残影，整整半分钟过后，其中的一个残影渐渐凝实，化为聂云的本体出现，其他的残影这才渐渐消散。
　　随后地面突然升起一堵大约2o公分厚的装甲墙。
　　聂云脚下一踏，急冲向前，一个弓步冲拳，不仅是筋肉、骨骼、五脏、气血，就连细微到每一个组织，每一个细胞，都在聂云完美的控制下连成一体，巨大的力道转化为惊人的度，聂云的右臂直接从视线中消失。
　　“轰！”整个训练室似乎都重重地颤抖了一下，那堵厚厚的装甲墙被直接轰出一个大洞。
　　聂云保持着冲拳的姿势，浑身犹如被煮熟了一般，散惊人的高温，周身冒起阵阵白雾！
　　“呼……这完全体的变身效果，有点夸张啊……不过就是能耗有些大，满状态也就能全力战斗一分钟吗？”通体银色的聂云长长出了口气低声喃喃道。
　　随后银色渐渐褪去，他的身体恢复了本来的模样，于此同时，训练室的地面突然蹿起一道道电流，补充聂云消耗的能量。
　　聂云整个人如同沐浴在雷池中一般，宛如神明。
　　在与机械虫融合后，聂云很早便获得了局部变身的能力，经过两个多月的适应，他终于从幼体进化成完全体，变身技能升级，全身机械虫化之后，战斗力更是今非昔比。
　　一个能够控制全身每一个细胞的人类，一羽不能加，蚊虫不能落这种传说中的最高武道境界已经完全不能描述其万一。
　　而有着这种极致境界的人，还拥有一副真正无坚不摧的钢筋铁骨！级软件和级硬件相结合，徒手拆高达那都不叫事儿好么！
　　在普通状态下，聂云能够完美保留生物体的一切特性，然而实力也只能称得上是“人类极限”！
　　但是一旦完全变身，就如同现在这般，实力已经出了一般碳基生命的极限，如果算上变异的“重型机械虫”，未来聂云说不定还能开出二次变身……
　　“这种变身后战斗力激增的设定……唔……未来如果有去娜美星的话就去抢龙珠吧？”充电结束后的聂云一边走出训练室，一边摸着下巴自语道。
　　机械虫：“……”(?-?*)
　　……
　　门外，透过半开的门缝看清楚里面生的一切的老三长大了嘴巴眼珠子瞪得溜圆，就连聂云开门出来他都还是这幅样子完全没有清醒过来。
　　“哟！过来锻炼呐？不错，我很看好你哦！加油！”聂云看到门口二愣子一般杵着的老三也不惊讶，走过去笑眯眯地拍了拍老三的肩膀，然后背着手慢悠悠地离开了。
　　“呃……呃……”老三呃了半天这才将下巴装了回去，他转身看向聂云消失的方向，眼中已经尽是崇拜和敬畏……
　　……
　　“咕！”听完老三的描述，所有人吞了口唾沫，食堂安静的可怕。
　　啥？徒手破音障？度快到只能看到漫天的残像？
　　一拳轰碎2o公分厚的装甲板，还是和“勇者之心”战甲一样的那种银色级材料？
　　老大和二毛设想了一下三人如果和聂云战斗的画面。
　　攻击？那可是传说中的残像拳啊！你剑锋再犀利砍的到人家？
　　防御？哥仨穿上“勇者之心”站一排老板应该也只需要一拳吧？
　　原来……在升级的……不只有我们啊……
　　我们顶多也就是黑铁升白银，你丫直接成王者了啊！
　　而此刻，他们眼中近乎无敌的王者，正对着一个究极乌龟壳亮出了拳头……

第二百一十二章 以彼之道还施彼身

　　“砰砰砰……”一连串的击打声从引力炸弹的安放位置传出，所有人只是愣愣地看着聂云分身化为一道模糊的残影在球形的护罩上来回跳跃。
　　出拳……被弹飞……再出拳……
　　“他在干什么？消耗护罩能量？”对聂云的战斗力震惊过后，国防部长有些不解地道。
　　“不，大家现没有，他有时候是出双拳同时攻击两个位置，有时候是连续攻击同一个位置，我觉得……他这是在测试护罩的防御和恢复特性！
　　只不过，得需要多么强悍的意识和反应度，才能分辨其中的细微差别？”杰伊若有所思道。
　　就在这时，聂云突然一个急冲，再次使出了全力一击的弓步冲拳！
　　“轰！”整个地面似乎震动了一下，力场护盾近乎完全显现，荡起剧烈的涟漪，而聂云再次被高弹飞。
　　他的双腿在地面滑出两道浅浅的沟壑，直到滑出数十米，这才堪堪在墙壁前停下。然而……护盾依然毫无损，在一阵波动之后重新没入虚空。
　　“好了！打完收工！”聂云拍拍手走向国防部长等人。
　　所有人满脸敬畏地看着聂云走到近前，犹如在看一头凶猛的史前巨兽。
　　“呃……阁下，您测试完了？真是辛苦了，那……接下来我们该怎么做？”国防部长连称谓都开始用上敬语，对聂云这种级强者，人类的天性本就会产生敬畏，而强者，有权受到应有的礼遇。
　　“嗯！接下来都是我的工作，放心，你们需要做的很简单！”聂云笑眯眯道，脸上的柴犬面具再次露出“蒙娜丽莎式”的神秘微笑。
　　国防部长不知为何，看到那个柴犬微笑的样子，心里顿时一个咯噔。
　　“现在，我需要你帮我一个小忙！”聂云走到国防部长面前突然道。
　　“什……什么忙？”他咽了口唾沫，聂云只是站在他面前，便给了他无穷的压力。
　　“看着我的眼睛！”聂云的话让国防部长一愣。
　　这台词怎么这么耳熟？我和你还有感情戏？剧本不对吧？
　　他下意识地看向聂云的眼睛，然后恍惚间看到聂云的瞳孔似乎骤然收缩了一下，“咔嚓！”
　　“好了！搞定，多谢配合！接下来，请各位好好睡一觉吧！”聂云说完，在众人还没反应过来之前，便张嘴吐出了一个字。
　　“哞……”
　　这个突如其来的声音犹如洪钟大吕，重重敲击在众人的脑海中。
　　周围数十米的所有人都感觉脑袋一痛，惨叫着捂着脑袋挣扎了几下，终于眼前一黑便失去了意识。
　　功夫迷杰伊昏迷前，不由得瞪大眼睛看向聂云的方向，嘴巴张了张，艰难地说了句“佛……佛门狮子吼！”然后这才双眼一翻不省人事！
　　“嘿嘿！”聂云收声后看着四周躺了一地的人，嘿嘿一笑。
　　聂云施展的，自然不是什么佛门狮子吼，真正的奥秘在于――次声波！
　　就在刚才，聂云分身的喉部在他的控制下变形成了一种穿透力极强的声波武器！
　　次声波，是指2o赫兹以下的声波，处于人耳的听觉频率范围以外。因为次声波和人体器官的固有频率相近，当人体接触到次声波，由此产生的共振会导致器官变形、移位、甚至破裂，从而达到杀伤目的。
　　聂云控制了次声波的频率和持续时间，使得杀伤效果限制在致晕！如果时间再长一些，便有可能致死。
　　科技在展到一定程度后，复制出武侠甚至魔幻中的各种神奇效果也只是等闲！
　　他拿出一个u盘，直接插入旁边一台电脑的外接端口中，然后聂云分身的眼神再次黯淡下来，他开始全力攻击十三区的控制系统。
　　作为米国安防措施最为严密的秘密基地，这里的算防火墙比之聂云以往攻破的控制系统要强大的多，足足花了聂云3分钟才搞定。
　　而这时，基地其余区域的人也现了这里的异常，正有全副武装的警卫队员往这边赶。
　　“封闭基地所有出入口和内部安全隔离门！”聂云直接对控制系统下达了这个命令。
　　“砰砰砰……”一连串闸门落下的声音传来，在基地内剩余众人愕然的神情中，十三区基地已经被彻底隔离。
　　与此同时，基地的摄像头和监控记录同样被聂云控制，他先是删除了有关自己的所有监控记录，然后打开了基地内的通讯广播。
　　“所有人不要惊慌！我是区长k！由于事态紧急，我现在命令，所有人原地待命，没有命令不得擅自离开岗位，等待警报解除！”聂云嘴巴张合间，出的赫然是区长的声音！
　　要做到这点对聂云来说并非难事，只要听过对方的声音，他就能采集对方的声纹，然后通过改变喉部声带进行复制！聂云给这个能力起了一个很响亮的名字――嘴遁*鹦鹉学舌！
　　机械虫：“……”（→_→）
　　这名字究竟哪里响亮了……
　　基地内的众人虽然完全搞不清现在的情况，不过区长的声音他们还是认得出的，虽然还有一部分人将信将疑，但是基地的秩序暂时稳定了下来。
　　“好！清场完毕！”聂云说着走到场地中的一堆武器设备前，然后浑身化为液态金属扑到了这些设备上。
　　肉眼可见的，这些装备被飞分解，取而代之的，是一件造型有些奇怪的设备渐渐成形……
　　十分钟后，这台在月球基地经过初步能力测试的级设备终于建造完成，并被聂云放置在引力炸弹护盾外。
　　这台设备的外观有点像是一台大型吸尘器，由一个高约3米的圆柱形的滚筒和一个圆形吸盘组成，另外还有一根管线从滚筒中延伸出来，连接在一把枪口带着螺旋线圈的射线枪上。
　　此外，设备上还有一条能源线路，直接连接在聂云的脊柱上，看样子就像是聂云长了一条长长的尾巴。
　　这具聂云分身之所以能够在刚刚高强度的攻击后，此刻又再次充当这件设备的能源供应器，是因为在它的心脏位置，安装的是一枚……能源水晶！
　　之前从月球地底基地临时开采的能源水晶一共3枚，除了放在月球基地的一枚被切片用于科研外，其余2枚都在海狼号上。
　　而这次由于考虑到破解护盾可能需要一些大威力的攻击性武器，因此直接被聂云分身带下来一枚，此刻这枚能源水晶果然派上了用场。
　　这台设备被聂云称之为“破盾者”，是借鉴了外星人的引力子采集器和十三区的引力射线，结合聂云的现有科技制造而成的专用护盾破解器！
　　只见聂云手上拿着那把射线枪，然后机械虫开始控制着“破盾者”靠近护盾，直到那个圆形吸盘紧贴着护盾表面。
　　“滋滋~”能源启动，滚筒状的采集容器开始轻微嗡鸣，然后就见吸盘附近突然出现许多光点，百鸟归巢一般被吸盘吸入，而吸盘附近的护盾也猛地亮起，显现出形体。
　　蓝色光点从护盾上被吸入吸盘中，那一处的护盾似乎黯淡了一下，随后被附近的引力子重新补充。
　　两者一个补充，一个吸收，陷入了一场拉锯战。
　　聂云渐渐加大了“破盾者”的采集功率，庞大的能源从心脏的能源水晶流向“破盾者”，瞬间，光点被吸收的度猛增。
　　只见显现的护盾缓缓蔓延，终于，整个护盾完全显现出了形体，显然是引力子的震荡已经波及到整个护盾。
　　聂云脸色慎重地仔细观察，护盾在与“破盾者”吸盘接触的地方最为明亮，而其余地方则显得有些暗淡。
　　“果然，这个护盾还能自动加强被攻击部位的防御力！这是调用其他区域的引力子补充被削弱位置！”
　　聂云想着，绕着护盾转了半个圈，这里是“破盾者”的对面，而护盾也显得最是黯淡！
　　声东击西战术！
　　聂云举起手中的射线枪对准护盾扣动了扳机！
　　“滋！”被“破盾者”从护盾上采集而来的引力子，从采集容器内被调用出来，涌入射线枪，一道蓝色光束瞬间刺入炸弹的力场护盾，立刻在护盾上击出剧烈的涟漪！
　　这便是聂云的破盾方案，他称之为――科学版“以彼之道还施彼身”！
　　利用护盾上采集到的引力子，激成为引力射线反过来攻击护盾！
　　以彼之矛攻彼之盾！
　　用相对集中的引力射线攻击较为分散的引力子护盾，效果十分明显。
　　被攻击部位的护盾明显被外来的引力子严重干扰，不稳定地闪烁起来，随着聂云小心翼翼地缓缓加大引力射线的输出功率，终于……破绽出现了！
　　就在护盾出现一道小缺口的一瞬间，聂云眼疾手快抬起右手就是一梭子“冰魄银针”！
　　那个小缺口很快便被护盾重新修复好，然而聂云却停止了攻击。
　　他放下手中的射线枪，看着球形炸弹外壳上深深插着的三枚银针，柴犬面具上再次露出迷之微笑……

第二百一十三章 收费原则

　　十三区最核心区域。
　　聂云分身神情呆滞地站在引力炸弹前。
　　虽然这个引力炸弹外表看上去与之前毫无二致，但内部却多了三只银色的小蜘蛛，开始“咔哒咔哒”沿着复杂的线路到处搜索扫描。
　　一旦碰到聂云无法解析原理的装置，便上去直接吃掉，然后很快再次将这个装置重新构建出来，接着小蜘蛛继续往前搜索下一个有价值的目标……
　　有米国的研究资料作为基础，聂云在外围设备上的解析度很快，大约十分钟之后，三只小蜘蛛便在最关键的球形控制核心前汇合。
　　“现在是主菜时间！”在聂云的命令下，它们纷纷化为液态，爬山虎一样依附在核心上，开始全力进行侵蚀，三个银色的小点在球形核心上缓缓扩散开来……
　　力场护盾大致的原理是一道高能的引力子层，它能够有效阻止能量和物质侵入，并且迫使攻击绕过目标。
　　从波粒二象性来看，无线电波其实也属于一种能量粒子，在护盾的屏蔽范围之内，因此米国安装的炸弹完全接收不到引爆信号。
　　但聂云与机械虫之间的联系手段，明显远比无线电通讯要高级的多，当确认机械虫进入护盾内部后依然受自己控制之后，聂云便大大地松了口气。
　　很显然，这层高能引力子还无法隔绝自己与机械虫之间的联系，那么，结果就已经注定。
　　一个小时后，聂云分身浑身一震，重新恢复了意识。
　　“搞定！”聂云“咔！”的打了个响指，护盾突然显现，然后闪烁了一下直接缓缓消失！
　　这时只见从炸弹里突然钻出一只大号的银色小蜘蛛，“咔哒咔哒”地爬到聂云脚边，随后没入了他的鞋面。
　　回收完机械虫，护盾重新生成，这颗引力炸弹看似与之前毫无二致，而此时的倒计时还剩下……12个小时！
　　聂云这才带着心满意足的笑容转身离开，不再理会这颗级炸弹。
　　他经过国防部长几人昏迷的观察室，却并没有停留，而是直接前往十三区的核心主机房！
　　……
　　几分钟后，聂云已经站在了十三区的控制主机前，他从自己的身上抽出一条连接线接入了主机的外接端口，随后大量的机械虫涌入，开始吞噬拷贝主机内的机密信息。
　　十三区作为米国用于研究外星人和外星科技的秘密基地，不但包括大量针对外星人的分析资料和情报，而且这里的科研人才也是全世界顶尖水平！
　　除了关于引力射线武器的研究资料外，还有许多的衍生科技和武器技术，包括激光武器、电磁武器、传统热武器，还有材料技术、it技术、宇宙观测技术、引力子的应用猜想等等……几乎可以说是全米国的顶尖科技所在。
　　除此之外，这里还有另外一道十分诱人的大菜……
　　就在机械虫入侵主机时，旁边的一台电脑在机械虫的控制下突然亮了起来，随后眼花缭乱的操作界面飞闪过，最终停留在了一个登6界面。
　　而界面上赫然写着：米国国家安全档案数据库！
　　是的，这里的主机同米国国家安全局有着连接端口！而这个，就是被聂云盯上的美味！
　　在聂云一系列的电子入侵和密码破译过后，界面上终于浮现提示。
　　“登6中……请权限者进行指纹验证！”
　　聂云手上银光一阵流转，随后他将手掌按在了旁边的指纹验证器上。
　　“滴！验证通过，请权限者进行虹膜验证！”
　　聂云眼中瞳孔收缩了一下，然后将眼睛对准了扫描仪。
　　“滴！验证通过，欢迎您，国防部长阁下！”系统传来登6成功的提示。
　　“嘿嘿！”聂云嘿嘿坏笑一声。
　　他为什么会有国防部长的指纹和虹膜呢？
　　在陨石坑位置，聂云与国防部长曾经握了一次手，于是，指纹就有了……
　　在弄晕众人之前，聂云曾与国防部长有一段感情戏……呃不对！是有过一次对视，于是，虹膜也有了……
　　从一开始，聂云就已经在打着自己的小算盘，毕竟这种别人主动引狼入室的机会可不多见。
　　虽然聂云能够通过黑客手段入侵国家级别的数据库，但是毕竟不是物理性入侵，如果大量拷贝资料的话，光是大量的异常数据流动，就绝对会被第一时间现。
　　而有了这个国防部长的最高权限账号，那情况就不一样了。
　　一头狼跑进羊群中造成的动静，和一只披着羊皮的狼跑进羊群，那是截然不同的……
　　聂云盯上这里很久了，这次机会难得，他怎么会放过？
　　要知道米国的科技资料对聂云而言，可是地球科技拼图中的关键一块！
　　带着一丝坏笑，聂云用国防部长最高级别的权限者身份，开始了自己的囫囵盛宴……
　　……
　　“米国征信机构的公民个人信息档案？嗯，省的以后做背景资料调查了……下载！”
　　“咦？‘棱镜’监听计划2？啧啧！大黑幕啊大黑幕！你们这是想要一条道走到黑了吗？必须下载！敢调皮就给你曝光咯！”
　　“空天母舰建造计划？大手笔啊！不愧是老米，野心勃勃！下载下载！”
　　“2o18年重大科技突破清单……舰载电磁武器图纸……量子通讯研报……哟？对幽灵战舰击毁方案？邪恶的罪证啊！必须留档！”
　　……
　　聂云一边快搜索，一边将海量的资料拷贝下来。
　　这里面虽然很多都是情报和规划类的资料，科技内容较少，但是能够存放在最高保密级别的国家安全数据库中的科技资料，每一个都是精品，这种收获让聂云是相当满意。
　　对于进别人家有吃有喝临走还要打包带走的行为，聂云表示一点心里负罪感都没有！
　　我都帮你拆弹了，换句话说是救了你一家老小啊！你不说涌泉相报吧，我收点服务费总是应该的吧？
　　至于收多少？聂云表示就算自家是开黑店的，那收费也是明码标价，童叟无欺！
　　不是8888一只的龙虾，也不是88888一瓶的红酒，他的收费原则只有一个――你有多少我要多少……

第二百一十四章 喜闻乐见

　　米国国家安全局。
　　聂云肆无忌惮的动作引起的大量数据流动，终于引起了米国国家安全局工作人员的注意……
　　“局长！有人在大量拷贝我们数据库中的资料！”
　　“什么？攻击是从哪里来的？锁定对方的位置了吗？”
　　“对方的黑客技术很强，他的物理地址我们暂时无法锁定，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是对方是用了国防部长阁下的权限账号进行的操作！这个账号权限太高，我们很多的防火墙措施都被绕过去了！”
　　“什么？！国防部长阁下？是他本人的操作？”
　　“我们认为可能性不大！大量拷贝数据库资料这可是安全条例的绝对禁止事项，部长阁下不可能不知道！
　　另外以对方的操作手法和下载度来看，他们至少拥有一台性能不弱于我们主机的级计算机配合！对方半小时前就已经进入我们的数据库，但直到刚刚才触最高防御警报被我们现！
　　对方的黑客技术……绝对是专业级别的！”
　　“可恶！给我马上切断数据库所有对外联网端口！另外，立刻联系国防部长阁下，唔……还有fbi！”
　　“是！”
　　……
　　十三区。
　　“切！一言不合就断网，输不起就耍流氓！差评！”聂云不满地撇撇嘴。
　　而此时，对十三区主机的入侵也接近尾声，然后聂云突然从资料库中现了一个十分奇怪的东西。
　　“呃……幽灵船长与外星人月球战争的可能性分析报告？这什么鬼……”
　　等聂云看完这份报告，终于明白为什么米国会这么快知道自己正在对抗外星人了。
　　“都是人才啊……”聂云不由得感叹一声，心中暗自记下了杰伊这个名字。
　　很快，主机内完成拷贝的机械虫开始迅回流，聂云带着满满的收获，吹着流氓哨向十三区出口走去……
　　十分钟后，一架小型银梭在十三区上空的沙漠上缓缓升空，随后渐渐变得透明，隐入虚空疾驰而去。
　　米国的防空雷达只短暂地出现了一个微弱的信号，便被操作员当做杂波忽略了过去。
　　……
　　当国防部长迷迷糊糊被人摇醒时，觉得脑仁都在胀，等他捂着脑袋坐起来后，现区长和杰伊正站在他的面前。
　　“我这是……怎么啦？”
　　他努力回忆了一下才想起现在的状况。“对了！那家伙呢？炸弹呢？”
　　“据我们的人说，那个人刚刚离开了。至于炸弹……它还在工作！”区长苦着脸道。
　　“他就这么丢下我们离开了？！那炸弹怎么办？”国防部长一脸无法接受道。
　　不仅很不负责地开溜了，而且离开之前还给了我们一闷棍？
　　这算什么？想给我们一个安乐死？
　　“倒计时还剩下多少？”国防部长不清楚自己昏迷了多久，紧张的问道，生怕听到的是以分钟来计数的时间。
　　“唉！还有不到1o个小时。”杰伊叹了口气道。
　　“可恶！那家伙究竟来干嘛的？故意拖延时间？”国防部长听到这个消息稍稍松了口气，但还是忍不住怒气冲冲道。
　　“滴滴！”那个用来联络幽灵船长的通讯器突然响了起来，三人顿时一怔。
　　“喂？幽灵船长阁下？”国防部长按下接听迟疑道。
　　“是我，感谢你们的配合，情况我差不多已经调查清楚了！”
　　“呃……调查清楚了？可那位观察员刚刚……”国防部长原本想说你的人刚刚袭击了我们，不过考虑到依然还在倒计时的炸弹，最后还是将这句话咽了回去。
　　“呵呵！这个……你知道的，有些东西不方便让别人看到。”聂云笑道。特别是收费的时候！他心中补充了一句。
　　原来是机密技术需要保密啊！三人这才明白过来，不过用这种粗暴的保密手段……很伤人啊……
　　“咳咳！那么，调查的结果呢？”国防部长有些紧张地问道。
　　“唔……现在有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”
　　“好消息！请务必先告诉我们好消息！”国防部长斩钉截铁道，坏消息真的已经够多了！
　　“好吧，好消息是……通过刚刚的测试，我已经获得了关于这个护盾的具体资料，目前正在组织研究团队进行攻关，相信很快就能有进展！”
　　“好！太好了！”几人兴奋起来，幽灵船长还没有放弃拆弹，这就是个绝对的好消息啊！
　　而且幽灵船长的语气听起来，还挺自信的？
　　“那么……坏消息是什么？”国防部长小心道。
　　“嗯，坏消息是，刚刚外星人似乎察觉到了我们的拆弹行动，他们入侵了十三区的系统，试图阻止我，不过还好，经过一番交手被我及时击退了！”
　　“什么？！”三人一脸懵逼。
　　被外星人入侵了系统？之前他们的存在感明明很低的，怎么最近这么活跃？又是启动炸弹又是入侵系统？三人总觉得哪里有些不对劲。
　　在我们昏迷的这段时间，到底是生了什么？
　　“嗯！情况就是这样，你们不用感谢我，身为人类，这都是我应该做的！
　　好了，我还需要尽快返回太空去指挥月球上的战斗，说实话，我不太喜欢沙漠里的气候。
　　那么，祝你好运！国防部长阁下！”聂云带着一丝神秘的微笑说完这句话，便挂断了通讯。
　　……
　　“呃……他最后那句话是什么意思？”国防部长还有些愣愣的道。
　　“返回太空？不喜欢沙漠气候？莫非……刚刚那家伙……就是幽灵船长？！”杰伊眼睛放光，说出了众人心中的猜测。
　　所有人面面相觑。
　　卧槽！身为势力领居然敢单刀赴会？
　　关键是，我特么居然没有动手留下他！国防部长震惊过后便是万分的懊恼。如果能把幽灵船长本人留下来，那还怕对方不乖乖替自己拆弹？
　　“可惜了！要是刚刚能留下他……”他惋惜道。
　　“问题是，凭人家的实力，我们真能留住他？他这是有恃无恐啊！”区长苦笑道。
　　国防部长闻言，这才想起聂云刚刚表现出来的恐怖战斗力，要是冲突起来，谁留下谁还真说不定……
　　“滴滴！”就在这时，区长的通讯器响了起来。
　　“喂……什么？”那边不知道说了什么，区长一脸愕然地看向国防部长。
　　等区长挂断电话，国防部长见他看自己的目光很是异样，不由奇怪道：“什么事？”
　　“呃……阁下，是fbi特别调查小组，他们通知我，由于涉嫌渎职和通敌罪，您已经被暂时停职，由我们负责将您送往总部，在调查结束前，您的一切职务和权利将被暂时冻结！”
　　国防部长：“……”
　　啥？渎职和通敌罪？
　　“……那么，祝你好运！国防部长阁下！”不知为何，幽灵船长刚刚的这句话萦绕在他的耳边，突然让他感到周围传来的阵阵恶意……
　　……
　　而此时，顺手给国防部长挖了个坑的聂云已经从楚氏别墅出来，正坐在回海狼号的穿梭机上。
　　国防部长作为坚定的主站派，在炸弹事件之前，可是一直主张对幽灵船长保持强硬姿态，那份对幽灵战舰击毁方案就是出自他的手！
　　聂云自然不指望fbi真的蠢到给国防部长定罪，不过是日常调戏一下罢了。
　　“代号！加强搜集米国方面的通讯信息，这可是十分难得的一出‘末日浮世绘’，对你的进化说不定很有价值的哦！”
　　“是的，舰长阁下，感谢您特地给我创造的机会！”代号的声音从通讯器中传来。
　　“嗯，除了给你创造观察机会外，借着这枚炸弹，正好提前给这些上流社会的人提个醒，让他们感受一下命运被人支配的恐惧……
　　这人啊！没有感受到足够的威胁前，总是会抱有不切实际的侥幸心理！就比如共济会那帮家伙。”
　　这便是聂云顺手做的震慑计划！
　　如果现在将真相告诉米国的那帮统治者，他们顶多也就是松了口气，然后说一句“哇！天佑我米帝！”
　　记吃不记打，这是人类的天性，所以聂云想要的，就是让这个事件再酵一段时间，让恐惧慢慢地在米国上流社会散播出去，造成一定的社会影响，然后在他们心里留下一个深刻的印象――外星人想干掉所有人！
　　要知道共济会的保守派思潮在人类内部绝对不属于少数！如果真等到外星人的入侵到来，还有人抱着龟缩求和的心态，就算他们影响不了大局，看的也很闹心啊。
　　“对了，我记得上次共济会里面有个十分有趣的家伙，把他加入名单，给他寄个头盔过去吧！似乎会挺有趣的……”聂云笑眯眯道。
　　“是，舰长阁下！”
　　两人的对话结束，银色流线型的小型穿梭机隐入虚空，尾焰化为一点星光向着外太空的海狼号急飞去……
　　获得了月球遗迹科技的聂云，在离子推进器的技术上获得了长足的进步，已经可以制造出能够自由出入大气层的单人小型穿梭机。
　　而通过这次炸弹事件收获的引力子科技，更是让聂云惊喜异常。
　　充分尝到了“外来者”甜头的聂云，对于“外星人”这种十分珍贵且稀少的存在，开始抱有一种“喜闻乐见”的奇特心态……

第二百一十五章 中分头

　　月球表面，地下遗迹矿井出口处。
　　这里的分基地已经颇具雏形，在方圆数百米的区域内，刚刚建成的机器人生长线，正在源源不断地制造普通材料的基础版本小型机器人。
　　这些小型机器人一被生产出来，便会立刻被智脑代号接管，开始执行矿产资源和核聚变燃料的采集任务，而机械虫则负责建造能源中心、炼钢设备、运输车辆和开采设备等大型功能建筑和器械，并继续扩建小型机器人生产线。
　　一切都在高效而有条不紊地进行着，充足的机械虫让这个分基地以一种惊人的度扩张着。
　　除了这里的基地外，另外六个新建立的分基地同样展迅猛，而规模已经覆盖数公里的原东厂基地，则开始执行一项新的任务！
　　只见从东厂基地向矿井方向延生出一条平整的路线，所过之处，所有凹凸不平的地面全部都被碾平，就连途经的一些陨石坑都被填平。
　　而在这条道路的尽头，有一个施工队伍正缓缓施工前进。
　　打头的是一辆重型推土机，缓缓前进中一路将地面铲平，后面随后跟上的碾路机将地面夯实。
　　这种碾路机的重型碾子十分奇特，它的中间有一个5公分左右的凸起，这使得它碾过的路面中间出现了一个只有5公分的浅浅坑道。
　　再之后是几名小型机器人，它们扫描确认地面的平整状况。
　　然后是一台洒水车一样的车辆，它均匀地洒出一种级粘性材料。
　　这种粘性材料被洒出后，均匀地渗入被初步平整后的月球土壤层，在低温下，这种材料很快凝结起来，将疏松的粉末状土壤固化变硬。
　　跟在这辆洒水车后不远处，是一辆打桩机。
　　这辆打桩机每前进5米，它的机械臂便从背后的车厢中抽出一根磁桩，随后将它旋转着钻进面前的硬化土壤中。
　　随后，跟在这辆打桩机身后的机器人便会沿着那个预留的浅坑铺设电线连接磁桩，最后由一台工程车贴胶水一样将电线管道封闭起来。
　　流水线一样高效而精准的分工协作，让这个施工队伍以每小时近千米的惊人效率将这条线路从东厂基地往矿井出口铺设，沿途它将经过其余的六个基地。
　　这条是聂云设计建造的行星级磁悬浮高公路，这里的每一个埋设的磁桩都会成为一个磁力支撑点，分段提供浮力。
　　而在这支施工车队的旁边，还有三名十分特别的小型机器人，他们并没有参与施工，而是对着一副磁悬浮高公路的全息投影图纸指指点点。
　　“老李，沿途的地质情况确认过了吗？”
　　“确认过了，月球目前生大型地质变动的可能性很小，除了有两处区域的土壤过于疏松外，其余的地质环境不会影响高公路的修建，那两处位置上报给智脑后，已经派出施工队进行加固了！”
　　“嗯！很好，老章，你那边的磁悬浮运行测试进行的怎么样？”
　　“已经完成了，月球周围的磁场强度不及地球磁场强度的千分之一，几乎无法影响磁悬浮系统的运行。
　　另外，刚刚从实验室得到的数据显示，地球引力会造成微弱的轨道偏差，在g4、j6、n3几个路段需要进行磁力微调，经过智脑的模拟测算，修正方案已经被通过！”
　　这三人正是于州，地质学家李四石，物理学家章玉洁控制下的机器人分身，随着众人对这套虚拟现实操控系统的熟悉，聂云已经开始安排众人逐步参与到自己的科研与建设工作中来。
　　他想通过这些人类中的精英分子，逐渐摸索出一套人与高级机械智能高效结合的展模式。
　　从智脑反馈的数据看来，成效卓著！
　　以这条磁悬浮高公路来看，就算不用聂云分心参与，这些科学家和智脑配合，完成的效果也不会比聂云差多少。
　　除了这样的大型工程，人类能够参与帮助监督、纠错以及提供参考意见外，科研项目中人类的作用更是无法替代！
　　据智脑的反馈，虽然目前时间太短，还没有大的科技突破项，但是这些科学家短时间内已经提供了数百条思路，并且有少部分已经被模拟计算后证明有效，让聂云的科技往前走了微不可查的一小步。
　　可以预见，如果大量人类参与进来，庞大的基数将带来更加不可思议的科技进步度！
　　“好的，明白了，那么接下来，这个项目就暂时由老李盯着，老章，随我去看看基地那边的粒子对撞实验！”于老点点头道。
　　“好！”章玉洁应了一声，随后他和于老两人的机器人突然眼神一黯，双手并拢，恢复了标准站姿，这是控制者下线的标志。
　　紧接着，只见这两台无人操控的机器人突然再次启动，迈步加入了前方的施工队伍，对智脑而言，每一个被闲置起来的劳动力都是一种渎职！精准和效率是它的永恒追求！
　　原地只剩下李四石一人，还在对着全息模型检查施工的具体细节。
　　不只是聂云和智脑代号，他们这些科学家们同样，也正在欣喜与兴奋中学习如何融入这种新的展体系……
　　在科学家与代号的共同努力下，这条磁悬浮公路正在飞延伸，见证着人类与智能次高度协作改变世界的历史一刻！
　　而在聂云的计划中，等这条高公路建成后，原东厂基地与七个分基地将被连成一体，完成扩建后的东厂基地覆盖范围将达到近3o公里！
　　月球的低重力和真空环境为高运输提供了完美的环境，这条磁悬浮公路的理论最高时可以达到1ooo公里每小时。
　　也就是说，从现在的东厂基地到矿井位置，3o公里的距离只需要不到三分钟！
　　越高的交通度，才能够支撑起越大规模的城市，这是城市建设的基本定律。而这条运输线，将成为未来月球级基地的大动脉。
　　甚至在聂云的未来规划中，这条线路还会一直延伸下去，形成一条环月球高路。
　　用聂云的话来说，就是给月球剃一个中分头。
　　月球：“……”（）

第二百一十六章 星际时代新能源

　　月球地底世界。
　　采矿主基地的地下空间中，位于中心处直通月面的幽深矿井内，突然“噗”地一下如同瀑布一般，银色的液态金属倾泻而出！
　　这些正是聂云分出的重量在5oo吨左右的机械虫，它们一路沿着矿井进行疏通和平整作业，此刻终于完成任务，抵达了这处地下基地。
　　这意味着……聂云对地下空间的能源水晶，即将进入大规模开采阶段！
　　大量的液态金属落地后立刻化为近万个小机器人，开始迈着小短腿钻入这个基地核心区域的各个角落，修复设备，更换零件，升级开采技术。
　　原本的蚂蚁机器人生产车间被换成了聂云的小型机器人生长线，球形采矿车制造工厂被修复改造后重新启用……
　　这个基地在沉寂了数万年之后，重新恢复了文明的气息！
　　巨大的基地占地足有上百公里，就算是如此数量的机器人进入其中，也犹如泥牛入海，只占据了几个关键的功能建筑和核心区域，便再无力扩张，离彻底消化这个基地内的资源想来还会有一段时间。
　　在原有基地的基础上进行修复改造，要比聂云重新建立起同等规模的开采能力快出许多，如果算上那些地下现存的采矿分基地，这套外星人留下的采矿系统将节约聂云相当多的时间。
　　而基地内部大量的钢铁材料也给机械虫提供了充足的吞噬材料，虽然老化有些严重，不过这就像是泡久了的方便面，除了口感不怎么样，聂云表示机械虫不挑食。
　　不过机械虫只吃钢铁，如果从这个角度来看，那它挑食的就有些过分了！
　　“以后得想个办法把你这个臭毛病改改，都是小时候你父母给惯的！”聂云对机械虫的这个特性表示了不满。
　　机械虫：“……”
　　对于机械虫为什么只吃钢铁，聂云至今还没有一个确切的结论，以目前的显微观测水平，就算是使用放大倍数最大的扫描隧道显微镜，它最多也只能做到以非视觉手段观测单个原子。
　　但是原子核级别的机械虫，直径在1o-15m~1o-14m之间，体积只占原子体积的几千亿分之一，就算以聂云的科技展度，要想观测到原子核也不是短期内能够做到的。
　　如果说要如何才能做到缩短这个时间，聂云表示只能期待远方的来客了，毕竟人无横财不富……
　　……
　　很快，第一批含有微量能源水晶颗粒的土壤被采集了回来，它们直接被投入一个机械虫液态池，经过机械虫的分解、吞噬，十分钟后，从下方的出料口滑出一块边长只有1公分的立方体能源水晶。
　　从切割运输以及使用便利的角度来看，立方体的造型无疑是最为适合的，聂云已经打算将这种规格的能源水晶作为自己麾下机械使用的标准能量块。
　　虽然体积很小，但是其中蕴含的能量却堪比一座小型核聚变电站，如果装在小型机器人身上，能够让它全功率运转上千年。
　　不过聂云自然不会奢侈到将这种珍贵的能源水晶用在这种小型机械上，这种高密度能量物质，只有在大功率的武器和设备上，才能体现出其真正的价值！
　　就比如刚刚获得引力子技术，那颗引力炸弹的核心部件中，安装的果然就是这种能源水晶！
　　从消耗来看，引力子采集装置还算正常，但是立场护盾所需要消耗的能量简直是一个天文数字！
　　就算是聂云拥有核聚变小型化技术，可若是用核聚变代替能源水晶长时间维持这个立场护盾的运转，那么单是消耗的燃料体积就足够塞满整颗炸弹。
　　如果从星际航行的角度来看，一艘太空战舰所能携带的核燃料质量是有限的，如果遇上战斗，使用立场护盾就算防护力能够得到巨大提升，但是一场战斗下来，你的燃料储备就得消耗的七七八八。
　　这种情况下，战舰的续航作战能力就会受到极大限制，甚至需要庞大的后勤舰队跟随才能远程作战。
　　看看人类近代科技展史，从蒸汽机的煤，到内燃机的燃油，再到电气化时代的电能，以及还未完全到来的核能时代。
　　文明的科技展阶段与当前所利用的能量物质有着亦步亦趋的紧密关系！每一次工业革命，可以说都是一次对新能源的大规模普及！
　　而从引力炸弹的构造来看，这个外来的恶意文明，不仅拥有引力子科技，而且同样也开出了能源水晶的使用科技。
　　除此之外，月球遗迹文明和机械虫的制造者艾瑞斯文明，都对能源水晶这种东西有着开采和内部记录。
　　三者的这个共同点说明，能源水晶这种东西，在宇宙中并不少见！并且还被高等文明作为核能的一种进阶能源使用。
　　在聂云看来，能源水晶……便是星际时代所必备的新能源！
　　这种物质连机械虫都无法解析构造，也就意味着它几乎无法用普通的手段制造出来，属于不可再生能源，看看石油战争就知道，如果它的数量稀少，那么必然会成为一种人人争抢的珍惜资源！
　　那么从一定程度上说，能源水晶的储备量，能够很大程度影响你的星际战争潜力。
　　聂云正是看到了这种东西的惊人展潜力，才会加紧开采的步伐，甚至做好准备就算战争失利丢失太阳系，也要在这里留一颗钉子！
　　……
　　就在月球多个基地的展渐渐铺开时，两枚外星探测器的回收机械虫，也终于接近了目标！
　　两个拉格朗日点附近，两架微型推进器开始反方向喷射缓缓减接近两枚探测器残骸。
　　在双方距离越来越近时，这两架推进器开始变形扩张，很快转化为两张一公里左右的薄膜状捕捉网。
　　2o公里……1o公里……5公里……
　　双方的距离飞靠近，最终，巨网与残骸接触，在惯性的作用下，极为坚韧的捕捉网受到残骸阻碍后直接回弹缠绕上来，一层层将几块残骸全部包裹进去。
　　很快，机械虫便钻入了探测器残骸内部，肉眼可见的，一片银色斑点开始在这些残骸上扩张开来……

第二百一十七章 两种猜想和边境线

　　地球轨道。
　　“嗤~”海狼号下腹位置打开了一个通道，一艘隐形的小型穿梭机渐渐显出身形，缓缓进入了海狼号，随后通道关闭，海狼号重新隐身遁入虚空。
　　聂云从穿梭机下来，一路漂浮着回到舰长室后，刚坐到舰长椅上，对两枚外星探测器的吞噬也恰好接近尾声，他当下立刻开始全力消化这两枚探测器。
　　不出意外的是，两枚探测器的中央控制核心和资料存储设备果然没有碰上那百万分之一的倒霉概率被原子级的切割线破坏！
　　经过解析，探测器内存储的资料不多，对方显然也没傻到将什么机密的信息放在两颗普通的探测器中。
　　在海量的计算力分析下，很快，聂云便得到了第一份收获――《地球文明观察日记》！
　　这份地球观察日记包含的内容有些多，其中包含了十三年间探测器拍摄的地球大型城市群展和变动、能量爆层级、大型地质变化、无线电通讯监听资料、太空飞行器轨迹记录等等情报。
　　这些情报内容并没有让聂云太过意外，它们主要是一些用于判断地球文明展进程和威胁程度的必要资料。
　　而让聂云想不到的是，除了这些资料外，探测器搜集最多的并不是地球科技相关的资料，而是意料之外的社科、人文、艺术、哲学，以及……娱乐影视？！
　　“我去！莫非这帮外星人偷窥地球这么久，就是想看外星肥皂剧？”聂云是目瞪口呆。
　　这算什么？跨越文明的艺术追求？
　　然后聂云现了一份似乎可以解释这种现象的文件，这份文件的名字是――“地球文明样本采集数据及自我毁灭倾向情报”！
　　看完这份报告中的内容后，聂云对双子星文明的这种做法有了一个大致的猜测。
　　试想一下，假如地球统一了，只存在一个统一的政体，而且经历漫长的展进入星际大航海时代，在没有大的外来威胁的情况下，那么统治者除了内部政权稳定以及科技展外，考虑地最多的应该就是文明的延续问题！
　　关于文明的展和毁灭，就算在尚未完成统一的人类社会中也存在着广泛的讨论。
　　除了小行星撞击地球这种天降横祸，其实还有许多的危机来自于文明内部！
　　比如历史上爆过不止一次的核危机，按在核按钮上的手指只需要轻轻一动，历史的轱辘稍微开个小玩笑，人类文明就将画上休止符。
　　又比如某一天突然生如同生化危机中描述的病毒泄漏，或者未来可能出现的人工智能暴动危机，在地球文明的展过程中，有太多的自我毁灭方式！
　　有些人甚至悲观地认为，地球文明正在走钢丝一般的向前展，稍不注意就将坠入深渊。
　　连地球文明这个还未踏出本土星球的低级文明都尚且如此，那么展程度更高的双子星文明呢？
　　理论上来说，他们花样作死的方式应该会比地球多出不止一点！
　　会不会他们内部已经爆过多次文明毁灭的危机？会不会有一个极小的诱因就能毁灭整个文明？
　　这么想来，科技如此落后地球文明，有什么是值得双子星文明观察这么久来获得的？
　　答案是――文明展的样本！
　　这其中包括文明展路线、种族特性优劣、文明毁灭诱因等等，这些东西可以为一个文明展提供很大的借鉴意义。
　　以铜为鉴，可以正衣冠。以人为鉴，可以明得失。以史为鉴，可以知兴替。那么如果有一个文明的展进程作为借鉴，自己的文明是不是就可以少走一些弯路？规避一些雷区？
　　甚至是一个文明内部优秀的思潮或者理念，都会对文明的展造成难以估量的未来影响。
　　就比如孔子、马克思、柏拉图、亚里士多德这些思想上的伟人，他们的思想影响的不正是整个文明展的进程？
　　或许在双子星文明眼中，地球文明最为珍贵的，并非科技上的硬实力，而恰恰是这种文明上的软实力？
　　而研究文明软实力的渠道，恰恰是我们所不重视的文化艺术和娱乐领域。
　　至少无法否认的是，世界上的海量影视娱乐作品中，已经包含了大多数的人类思潮！不说其他，只说当今呈现爆状态的网文，上天屠龙，下海捉鳖那是无所不包！
　　通过这些或者写实、或者经过艺术加工的作品，外星文明就可以大致还原出一个完整的人类社会甚至他们的文明思想！
　　当然，以上这些只是聂云节操满满的，比较正经的猜想。
　　他还有一个无下限的，比较不正经的猜想……
　　或许……对方搜集这么多影视娱乐方面的资料，其实是为了促进本文明的娱乐业展？
　　毕竟文化创造力这种东西和科技展程度的关系不大。
　　举个栗子，我们可以想象一下，如果双子星上有一家娱乐公司能够拿到一张本星球都没见过的地球电影样片，那么会生什么事情？
　　一部耗资巨大，需要聘请编剧、导演、后期制作团队的大投入电影，现在只需要用个美颜换个头像就可以照搬，加上一只程序猿就可以直接上映了好么！这种好事哪里去找？
　　甚至如果双子星是什么文明联盟的成员，那么还可以搞娱乐产业输出啊！这可是不费吹灰之力就能赚大把外快的好事儿！
　　至于地球的版权费？难不成你还能去双子星维权？
　　那么一个能够源源不断获得这种电影样片的娱乐公司，想不财都难吧？
　　按照这种猜测，这说不定还是一种文化资产掠夺，而且是属于先到先得的那种！
　　想象一下，如果等到人类文明加入宇宙大家庭的时候，突然现……
　　咦？论语的作者为什么变成了一只喵星人？！
　　咦？忐忑的演唱家居然是一只汪星人？！
　　然后悲剧的地球人现这些作品的版权早已登记在“银河娱乐文化产业总局”，就算你自己擅自使用那也是要被告侵权的！
　　那么你教孩子背个论语，或者放个“忐忑”轻松一下，到时候却还要向喵星人或者汪星人交版权税，那会是一种何等卧槽的心情？
　　“唉！看来娱乐文化产业的防御和知识产权保护也需要加强啊！尼妹，对双子星文明的战争太被动了！这边境线拉的也太长了……”聂云无奈一叹。
　　机械虫：“……”

第二百一十八章 长歪了

　　除了地球观察资料外，聂云还从探测器内的两个微型电脑终端中获得了《双子星通用语压缩包》！
　　由探测器的文字资料，结合共济会圣典和种花家前不久传输过来的x档案，加上刚刚获得的米国十三区资料，聂云已经能够大致勾勒出双子星的一些情报。
　　双子星文明中的确拥有着两个势力，海族和羽族！
　　两个不同的种族虽然因为未知的原因联合为一个文明，同进同退，甚至官方语言都已经统一，但内部仍未完成彻底融合，甚至连两个势力的探测器和飞船的制造技术都还保留有各自独有的特色。
　　“真是神奇的宇宙，两个不同种族结合形成的文明？能通婚吗？”聂云突然想到这样一个问题。
　　咳咳！言归正传，除了文明情报，在两个探测器资料的文字描述中，聂云还现，他们都将太阳系称为……“未开拓领地”！
　　很显然，双子星文明早就将这里视为自己的地盘！
　　聂云猜测，太阳系正是处在对方的控制区域的边缘地带，或许是漫长的空间距离和宇宙航行度限制，又或许是开价值较低，这里暂时没有被大规模入侵，所以变成了对方的文明样本采集地。
　　但一个迈入星际大航海时代的文明扩张脚步是不会停止的，终究有一天，太阳系会被对方列入开对象！
　　而从探测器的核心逻辑判断中，聂云也终于明白，自己为什么在击毁对方的探测器之后，引力炸弹就开始启动引爆程序。
　　对地球文明这种即将飞出本土星球的文明，双子星文明设定了“文明熔断机制”！
　　一旦现该文明有能力击毁己方的武器级军事设施，就会自动将该文明的威胁等级提升至c级，然后引爆预埋的引力炸弹！
　　引力炸弹是一种环境温和型的大规模杀伤性武器，它不像核爆，不会对星球的生态环境留下长期的，不可恢复的巨大破坏，但是生活在星球上的生物文明个体却会受到大范围的灭绝。
　　如此便能有效的遏制该文明的展进程，使其文明倒退，甚至陷入内乱，将威胁消灭在萌芽状态，等待双子星文明前来收割。
　　从“未开拓领地”和“文明熔断机制”，就能确认双子星对地球文明的态度，这也意味着，两个文明的战争……已经无法避免！
　　之前炸弹事件中，老巢差点被炸，聂云说不生气那是不可能的，他承认自己先前还是低估了对方的凶残程度。
　　如果有系统提示，那么就会听到“您的怒气值已满，与双子星文明的关系下降为……仇恨！”
　　作为地球文明的“自封代表”，聂云怒火熊熊地表了自己的宣战宣言。“不知道地球是本大爷罩着的吗？尔等真是自寻死路！”
　　地球：“……”（b（ˉˉ）d）
　　……
　　被这颗炸弹刺激，聂云双眼一闭，再次进入意识流操作状态，大量的计算力被调用，全力消化刚获得的双子星文明科技。
　　他先进行攻关的，并非炸弹上获得的引力子技术，而是……量子技术！
　　没错，两枚探测器核心上所使用的，并非传统计算机和通讯手段，而是应用了量子技术的量子计算机和量子通讯！
　　先前提到过量子纠缠的基本原理，虽然地球上的量子技术刚刚起步，但已经实现了量子通讯和量子计算机的理论积累，只是离实用化还差的很远。
　　米国的量子计算机虽然已经展到2o位量子的水平，但是错误率极高，根本无法实用化，按照科学家们的估计，获得技术突破至少需要再过几十年。
　　然而现在，一件成品就摆在聂云面前，于是……拷贝技师“聂*卡卡西”直接动了召唤兽（机械虫）的特殊拷贝技能，完成了科技的跨越式展！
　　虽然聂云对量子技术的积累几乎为零，因此目前所能做到的，也仅仅只是复制，而无法优化或者扩容。
　　不过以这个探测器所用的量子计算机为基础单位，质不够，量来凑，堆叠个千儿八百台的，计算量自然也就上去了！
　　根据数据比对，只是探测器上的量子计算机，其计算力就相当于地球上运算度最快的种花家“神威”级计算机。
　　这让聂云十分欣喜，随着各个基地渐渐铺开，不仅聂云麾下的机器人和远程控制机械越来越多，加上虚拟现实技术和科研需求，同样也需要占用大量的计算力。
　　就算是以代号远地球水平的计算能力，到现在也显得有些捉襟见肘。
　　聂云已经连续三次为代号扩容，目前海狼号内部除了一层外壳，占用机械虫最多的，就属代号所在的算中心。
　　升级量子计算机的好处不言而喻，不仅计算中心能耗更低，体积更小，计算力能够几何倍数提升，就连自己麾下机器人军团的工作效率也能够再上一个台阶，这就相当于内力大涨，对实力的提升是全方位的！
　　这也是他看到量子技术后立刻选择优先攻关的原因。
　　另外还有一点，人工智能里一项很核心的自我优化（optimization）过程与量子计算十分契合，它对代号的进化之路也同样意义非凡！
　　“代号，给你换个新家怎么样？”聂云笑道。
　　代号：“？？？”
　　……
　　十分钟后，海狼号内部，一个相比原本的计算中心差不多缩水了一半大小的量子计算机中心新建完成，通过数据传输，又花了足足1个小时，这才将代号海量的数据和它自己传输完毕，完成了搬家。
　　聂云一边指挥机械虫拆除原本的计算机中心，一边看着代号，“感觉怎么样？”
　　“谢谢舰长阁下，用人类的比喻方式，应该是从一间2o平米的隔板房，搬到了庄园式别墅！”代号感受着激增的计算力，很平淡地如此回答。
　　“呃……这比喻不知为何还挺拉仇恨的，我在考虑要不要让你贷款买房，做一个庄园别墅式房奴……”聂云语气有些酸酸地道。
　　尼妹，老子的舰长室还不到1oo平呢！
　　“舰长阁下，据我所知，政府拆迁，除了需要提供被拆迁者一套安置房外，一般来说还需要赔付一笔拆迁补偿款……”代号突然幻化出一根手指指了指那边正在分崩离析的原计算中心遗址。
　　聂云：“……”
　　他突然有种自家孩子长歪了的无力感……

第二百一十九章 先手

　　升级量子计算机之后，效果是立竿见影的。
　　有了更加富余的计算力，所有小型机器人的运转立刻显得更灵动了一些，一些原本为了节约运算资源而做出的功能牺牲方案立刻被放弃。
　　这就像是网不够快，你只能选择蓝光画质，现在提过后，你就能看4k影视是一个道理。
　　保守估计，这次的提之后，聂云麾下的普通机器人工作效率至少能够再提升2o%。
　　另外，海狼号以外的各个基地和采矿车等设备中的计算机以及计算终端也正在6续完成量子计算机升级，届时代号就可以将大部分的计算需求分流到各个终端，它所能控制的机器人部队数量就能继续提升！
　　聂云表示，自己用兵，亦是多多益善！
　　……
　　月球新手村。
　　“咦？你有没有觉得，那些机器人似乎有点变化啊？感觉和刚刚有些不太一样。”史密斯看着在自己不远处，处于自动采矿模式的3oo基础型号机器人对身边的大卫道。
　　这是老大之前买下来的3oo名机器人，现在算作投资的一部分交由史密斯统一管理。
　　“对！我也有这种感觉！诶？看那个机器人！它……它把碍事的那块石头给推开了！”大卫指着一个机器人惊讶道。
　　这块石头不大不小，正好拦在比较繁忙的道路上。
　　“嗯，不错，如果是之前，这些机器人不仅动作还有些僵硬，而且遇到这块拦路的石头，都会选择绕过它，因为从效率上来看，绕过它，比搬开它要省时省力，这是机器人惯有的最优选项逻辑判断。
　　不过它们不明白，搬开虽然短期内看来比较费事儿，但是长期来看才是更有效率的做法！
　　从这个小细节就可以明白，为什么它们的工作时间比我们长，但是产量却比我们还是要差一些。
　　尽管如此，这种机器人的智能在我看来依然高的有些离谱，不过还好，总算在可以理解的范围内，但现在……
　　看到它们突然活了一样的表现……细思极恐啊！”史密斯凝重道。
　　这些古怪的机器人能力又提升了，这说明……幽灵船长这个大魔头的实力又增强了！
　　“唔……会不会是它们的采矿经验值已满，所以人物升级了？”大卫摸着下巴猜测道。
　　“呃……”史密斯一脸无语地看着他。
　　喂喂！你是不是入戏有点深啊！我们这真不是在玩游戏啊！
　　……
　　计算中心升级的这段时间，聂云也没闲着，此时，除了量子计算机外的另外一个量子技术应用，也已经被聂云解析了出来。
　　它便是星际航行中的必备技能……远距离量子通讯技术！
　　也正是这种通讯手段，探测器与引力炸弹之间才能在聂云完全无法觉的情况下完成远程通讯。
　　根据这种通讯设备的参数，双子星文明的这种小型量子通讯技术已经可以做到1光年范围内的即时通讯，而再远的话，稳定设备中的量子纠缠效应就会出现不稳定，导致通讯中断。
　　从探测器通讯组件的历史记录中看来，双子星文明还拥有一种大型量子通讯基站，用它作为中继点，还能够实现1光年以上的远距离通讯，其具体的最大通讯距离暂时不明。
　　不过似乎是因为建造不易，他们并没有在太阳系附近建造这样的联络点，而十三年间，探测器内也没有向外送过情报的记录。
　　也就是说，对方通过探测器搜集的情报无法实时地回双子星文明，那就只剩下一种可能！那便是在“来访日”，由过来巡视的飞船近距离接收情报压缩包！
　　“唔……如果是这样的话……”聂云脑海中念头急转动，眼睛一眯，开始进行一项布置……
　　……
　　位于拉格朗日点的两枚探测器残骸在被机械虫吞噬之后，突然冒出一些细小的银色丝线，这些丝线将几块探测器残骸拼积木一般聚拢到一起，随后被切断的部位迅愈合，很快重新恢复成原本的模样，完好如初！
　　随后，探测器启动了双子星文明特有的光学隐身装置，如同未被击毁前一般，渐渐消失在这片虚空……
　　没错，先前瞒过聂云的“鹰眼”探测，正是因为双子星同样拥有一套光学隐身技术！
　　作为间谍探测器，衡量它强大与否的，不是攻击或者防御这样的硬汉属性，它最重要的应该是隐蔽和探测这种刺客能力！
　　而双子星文明自然同样明白这一点，除了控制核心和量子通讯组件这两种基本装备外，他们在上面安装的用于隐蔽的关键设备便是――光线偏转隐形装置！
　　双子星的光学隐身，虽然效果看上去与聂云的光学隐身差不多，但是原理却十分不同。
　　聂云的光学隐形主要是通过在被隐形物体的表面放映极高画质的背景画面，以这种方式达到视觉欺骗效果。
　　而双子星文明的隐身技术则更加高端，他们是通过扭曲光线，使之直接绕过物体本身，以此达到隐身效果！
　　引力炸弹的立场护盾，同样有偏转高能激光攻击的作用，而这种偏转可见光的装置毫无疑问，是引力子科技中的一个分支应用。
　　若是举一反三来看，利用这种技术，双子星文明甚至有能力将飞船飞行中高温引擎出的红外线都直接集中偏转到身后，使得敌方的红外探测也失去作用。
　　这就可以解释为什么那么多次双子星人来访，但是已经拥有这类探测仪器的人类文明却始终没有现对方的飞船踪迹！
　　当然，不排除对方使用的是无工质引擎这种传说中的东西，不过可能性较小。
　　从技术上来看，无疑双子星的这种隐身技术更加高级，相比较而言，聂云的隐身技术不仅视觉欺骗效果差了一筹，而且一旦进入复杂环境，或者处在高运动状态下，那么隐身效果两者更是无法相比。
　　有差距好啊！没有差距怎么进步？聂云早已美滋滋地笑纳了这个技术。
　　而此刻，两枚进入隐身状态的探测器，则重新开始按照双子星人设定的预定程序，照常监视着地球的一举一动，搜集着地球的情报……
　　它们……就是聂云的先手落子！

第二百二十章 失联了

　　除了强的隐身性能外，探测器的探测能力同样甩地球同类装备一条街，其中除了诸多较地球更加先进的光学探测器外，最关键的是一种新的宇宙探测方式――引力波探测！
　　我们知道，任何有质量的物体都能扭曲时空，质量越大，扭曲效果越明显，比如黑洞周围连光线都可以扭曲，立场护盾也是类似的原理。
　　而引力波是一种时空扭曲中的涟漪，通过波的形式从质量源向外传播，这种波以引力辐射的形式传输能量，传播度等于光，在1916年，爱因斯坦基于广义相对论预言了引力波的存在。
　　理论上来说，任何拥有质量的物体都具有引力波，而双子星文明的引力波探测正是基于这样的特性让所有宇宙飞行器和天体无所遁形！
　　在宇宙中，传统地面雷达等短距离探测手段在巨大的空间距离下已经基本无用，在接近到有效探测距离前，你就早已被红外探测在内的多种光学探测设备现！甚至雷达的探测距离还不如战舰的攻击距离！
　　因此目前人类在宇宙中的探测手段，主要是光学探测仪！或者称之为“光达”！
　　不过光达可以用光线隐身技术克制，但引力波探测却几乎没有破解的方法。
　　不问可知，引力波探测在星际战争中的地位就如同地球上的雷达，再重视都不为过。
　　不过美中不足的是，聂云获得的引力波探测器只是一台小型设备，和战舰上的引力波探测雷达的分辨率和性能自然是没得比。
　　若是想获得战舰级的引力波探测雷达，还需要聂云继续研究改良，当然……也可以继续杀怪爆装备。
　　两枚探测器虽然有着不同的制造工艺，不过核心技术却如出一辙，显示出双子星文明的两个种族之间的技术交流和融合还要在聂云的想象之上。
　　就算不能通婚那至少也是到了好基友的程度！聂云如此想着。
　　至此，两枚探测器被聂云一阵敲骨吸髓之后，剩余价值已经被完全榨干，甚至连尸体也没放过，也算死得其所了……
　　（探测器：“……”）
　　聂云稍稍整理了一下自己的收获，从外星人的科技树来看，目前他们比地球遥遥领先的有三大类科技。
　　那便是远距离航行技术、量子技术、引力子技术！
　　除了可以确定对方拥有，但无法得知具体方式的星系级远距离航行技术外，量子计算机和量子通讯都是量子技术的一种应用。
　　而立场护盾、光线偏转隐身、引力波探测技术则都可以归类到引力子科技的子科技项。
　　可见双子星文明在量子【31小说网 】技术和引力子技术上的研究上绝不是一朝一夕，而是已经形成了一个完整的系统！
　　这三类科技不问可知，还有大量的潜力可以挖掘，聂云不知道双子星文明还会有多少他目前还不了解的强大军事科技，但是从技术层面，聂云目前无疑是处于劣势的。
　　除此之外，聂云一方还有着一个巨大的命门，正毫无掩饰地暴露在敌人面前！
　　没错……那就是地球！
　　共济会那帮走“乌龟流”的精英虽然自私自利，但也不是笨蛋，就像他们所考虑的那样，已经暴露的地球的确是一个无法规避的巨大战略劣势！时刻处在毁灭的边缘。
　　尽管两枚探测器的布局让聂云稍稍扳回一些先手，但只要战场还在太阳系，这种战略劣势就会是聂云一方的致命弱点。
　　聂云曾在脑海中模拟了无数遍双方可能的战争走势，然而不管如何布置防御，他都无法保证对地球的防护能够做到万无一失。
　　这就像是对方手上有了一个人质，哪怕聂云战斗力更强，他都只能束手束脚，投鼠忌器！
　　不过，子曾经曰过，做人不能太钻牛角尖！
　　针对目前这种敌暗我明、敌强我弱的战略态势，聂云制定了一个十分大胆的计划，并且给它取了一个很灵异的名字――借尸还魂！
　　……
　　米国十三区。
　　区长正焦急地来回走动，他的旁边，还坐着一脸凝重的杰伊。
　　而在观察窗中，一帮科学家在不停往来忙碌，尝试破解引力炸弹的护盾，护盾上不时被激出涟漪。
　　而引力炸弹上的倒计时……还有8个小时。
　　“滴滴！”区长的电话响了起来。
　　“喂！现在情况怎么样了？”电话一接通，那边就传来国防部长有些紧张的询问。
　　“咦？部长阁下？调查结束了？”区长愣了愣。
　　“刚刚结束！该死的，要是让我知道是谁盗用了我的账号入侵安全局的数据库，我***”不提这个调查还好，一提国防部长差点气爆，一连串被屏蔽词就蹦了出来。
　　事情的调查没有花太多时间，国防部长有不在场证明，而且种种迹象表明国防部长并无通敌嫌疑。
　　这起足以引起全球政局动荡的机密文件泄露事件，目前只能够确认黑客攻击是从他们自己的内部网络出的，但是究竟何人所为，调查毫无头绪。
　　虽然按照幽灵船长的说法，外星人曾经对十三区的系统进行过入侵，看似嫌疑最大，但是国防部长觉得这是幽灵船长在乘火打劫、贼喊捉贼的可能性更大！
　　不过在引力炸弹的巨大威胁之下，他只能暂时将这笔账记下，毕竟都快火烧眉毛了，谁还能顾得上家里失窃啊！
　　“算了不提这个了，炸弹怎么样了？”
　　“唉！炸弹还在工作……”区长叹了口气。
　　“幽灵船长那边呢？他们不是说的很有把握的吗？”国防部长有些着急道。
　　“呃……我联系过几次，提示说他……不在服务区……”区长嘴角有些抽搐道。
　　国防部长：“……”
　　不在服务区？！卧槽！关键时刻你怎么还能失联了？还有没有点责任心？！
　　挂断通讯，国防部长回想着幽灵船长那张狗头面具的脸，越想越觉得那张脸靠不住！
　　鸡蛋不能放在一个篮子里！
　　咬了咬牙，他拨通了一个电话，“喂！我是国防部长，通知所有高层，立刻召开最高级别紧急会议！”
　　不久后，一处机密会议室内，传来一阵惊呼喧哗，随后是纷杂的争吵……
　　如同聂云设想的那样，随着死神一步步靠近……恐慌不可避免的……开始蔓延……

第二百二十一章 阵营选择

　　尽管是绝密的高层会议，只有少数米国的当权高层参与了会议，并且被下达了消息决不能外泄的命令。
　　也尽管众人都知道他们还有一丝希望解决炸弹，或者炸弹的波及范围不如预计。
　　但是在生命受到巨大威胁的情况下，总有人不甘心只能静静等待未知命运的宣判！哪怕多一丝生存的可能，他们都会以百分之百的热情去做到！
　　于是，人类遭遇巨大危机的消息悄悄开始在米国的高层间流传，很多人开始以诺亚建造方舟的避难精神积极自救……
　　经过专家的分析，引力炸弹可能引的引力乱流任何物理防御都无法阻挡，哪怕你躲到地下掩体，只要不是数十公里乃至数百公里的深层地底，也照样可能会血管爆裂而死！
　　至于你是幸运的受到2倍重力体验下负重训练，还是受到1o倍以上的重力直接被压成肉饼，那就完全看脸了……
　　当然，剩下另一条比较靠谱些的自救方式还有远离地球，简单来说……你要飞，飞得更高……
　　炸弹的威力还波及不到高空，如果能够飞到数百公里以上，那基本是安全了！而数十公里以上的空域，引力乱流的效果也会被大大削弱，生存概率也会大大增加。
　　尽管在剧烈的重力变化下，飞行高度不够的飞机也很容易解体，但只要撑过一小段时间不死，跳伞生还的几率总比在地面赌那不到十分之一的概率要强。
　　地球已经不安全了，你需要离它越远越好！
　　……
　　随着倒计时的临近，米国的动静越来越大，终于引起了旁人的注意。
　　很快，在米国的世界各国情报组织成员就现情况有些不对劲，而且很不对劲！
　　他们一脸愕然地看着米国高层像是抽了疯一样做出一系列让人莫名其妙的举动。
　　比如很多重要人物和财团富豪举家搬迁到了各地的空军基地和航天基地中，而所有的飞机都被命令紧急待命，准备随时起飞，就连在外执勤的飞机也被紧急召回。
　　随后各个空军基地被封锁，各种各样的物资开始被6续运抵然后装上飞机。
　　甚至就连米国的一些大型民航和最大的太空探索技术公司spacex都被政府紧急征调，接管了所有能飞的东西和操作人员。
　　另外，不管是军用的还是民用的抗荷服，开始被大量抢购，大多数是米国大兵开着军车成包成包的往车上扛。因为抗荷服某种程度上可以提高人体的些许抗压能力，减少一些伤害，聊胜于无。
　　再然后，米军的应急战略储备库被命令做最后清查，并上报物资情况汇总成册。
　　甚至还有一个紧急秘密成立的“末日重建小组”，他们在紧锣密鼓地策划着如何在末日后迅恢复米国的政治统治，并且在大多数人类灭亡，只剩下少量人口幸存的情况下，趁着末日后的大动乱直接将米国打造成地球上的唯一帝国！
　　危机中总是伴随着机遇，如果危机无法避免，那么机遇就不该放过了吧？米国的高层在此刻依然在做着大难不死，就回过头称霸地球的美梦。
　　殊不知……这只是某个人导演的一场史【31小说网 】无前例的避难大演习……
　　这些莫名其妙的命令，就连执行的米军，除了寥寥数名高层，大多数也都完全不知道生了什么情况。
　　但是纸终究是包不住火的，就在倒计时只剩下6个小时左右的时候，终于有几个国家的间谍人员获得了其中的内幕消息。
　　外星人的级炸弹？人类末日？
　　所有得到消息的人全部傻眼！
　　卧槽！昨天我还在都市谍战剧里面浴血奋战呢，怎么今天就突然串场到末日灾难大片里了？到底是谁给换的台？
　　然后，六度空间理论再次体现了地球村的狭小！
　　先是几大国，然后是几大国的盟国……随着知道消息的人越来越多，这个消息以光传播到了全世界的上流社会。
　　至于底层民众，作为最后知后觉的群体，消息还是被上层很有默契的尽量限制，以免生动乱加大自己逃生的难度，不过还是有一些小道消息通过网络传了出来……
　　……
　　某贴吧。
　　“米国空军基地封锁，高层集体逃难为哪般？！核大战是否一触即？”
　　“楼上标题党，请吧主予以制裁！”
　　“楼主，我相信你，不过不要害怕，想来是我的刀片和血书已经寄到，他们心虚了……”
　　“大家听我说，我有个亲戚在政府工作，似乎这事儿是真的，好多国家的重要高层和富豪都疯了一样往机场跑，似乎真是生什么大事儿了！”
　　“哟呵！楼主还知道找托，团伙作案啊！”
　　“我航空管理局的，没啥证据，只不过……私人飞机的升空申请暴增！苗头……有些不对！”
　　“呃……你们说的跟真的一样，我差点就信了！”
　　“我是一名知情人士，详细的情况我无法透露，不过我可以明确告诉大家，不久之后，地球将迎来毁灭和新生，祝各位好运！”
　　“我也是一名知情人士，楼上的是刚刚从我院偷偷跑出来的，病号9527，请各位看到此人的朋友帮我转告他：你的主治医师喊你回去打针！”
　　知情人士：“……”
　　于是……天聊死了！
　　……
　　然而，4个小时后……
　　该贴吧。
　　“卧槽！我信了，刚刚那个知情人士，给我滚粗来！求图求真相！不说我就打屎你！”
　　“楼上的，生什么事了？”
　　“我们家数公里外的空军基地果然戒严了，而且从刚刚开始，就在不停起降飞机，跟阅兵似的！情况不对！很不对！”
　　一连串惊呼之后，知情人士终于冒头，留下两字！“呵呵……”
　　楼下：“……”
　　……
　　倒计时还剩一个小时！
　　一个惊人的消息，让整个世界开始有了混乱的苗头！
　　海狼号舰长室。
　　“事件波及范围已经达到预期，可以开始了计划了！”聂云对代号道。
　　“是的，舰长阁下！阵营选择程序启动！
　　阵营分类：守序、混乱、善良、邪恶，个人资料档案建立，筛选开始！”
　　随着代号的这句话落下，全球所有卫星都在代号强大的量子计算机控制下疯狂运作起来，几乎全球范围内的公民资料库、通讯网络、交通监视网络、城市天眼等市政监管系统全都在悄无声息间被入侵……

第二百二十二章 剪蓝色（二合一）

　　伦敦某机场。
　　“让我进去！你们这些混蛋！我是xx集团总裁，我每年纳税数百万欧元，你们有义务保护我们！”
　　“让那些权贵滚出来！他们的命值钱，我们的就不值钱了吗？”
　　“求求你，我还带着孩子……”
　　……
　　上千通过各种渠道收到消息，笃定末日就要来临的民众提着拥挤着想要进入机场，守卫的警卫同样脸色有些惊慌，防守的秩序同样在渐渐崩溃，甚至渐渐开始有人转身往机场内跑去。
　　此时，又一架飞机呼啸着起飞，引起了一阵喧哗。
　　
　　仿佛是看到自己生还的几率又小了一分，终于，越焦急的人们和不安的警卫，使得防线出现了漏洞，一泻千里般，人群终于蜂拥着进入机场。
　　接着涌入机场的人们奔向每一架视线中能够看见的飞机，互相拉扯着开始了争抢，不时爆肢体冲突，机场内部顿时一片狼藉……
　　此刻没有了阶级和地位，财富和名望在生命的价值面前如此可笑，原本在机内惊慌躲避的权贵们鼻青脸肿的挣扎着哀求着被拖出飞机。
　　几乎所有飞机都在冲突和争抢中陷入停滞，失去了秩序之后，逃生的效率急剧下降，但所有人仿佛没有意识到这点一般，争抢着越来越渺茫的那一丝希望……
　　他们不知道的是，机场内的所有监控系统，此刻正全力捕捉着这些画面。
　　“滋！”一个角落的摄像头转了一个角度对准混乱人群中的一名高大光头男子，他脸上有一道刺青，此刻正一脸凶悍地一拳打倒一名警卫，抽出他身上的警棍往前就是一顿横劈乱砸，从挡在自己身前的十几个人中冲出一条缺口，然后喘着粗气，血红着眼睛向前奔去……
　　智脑迅扫描男子的面部特征，比对伦敦行政系统公民数据库，对男子建立了个人档案。
　　“滴！姓名：xxx，初始阵营判定：混乱！人员编码：hoooo1o1。”
　　“滋！”镜头稍稍转向，再次对准了不远处的一处人流，一名中年妇人被人群推搡着跌倒在地，扭伤了脚站不起来，她不由惊恐地一边躲避人群，一边大声呼救。
　　然而在这样混乱的情况下，人们哪里还顾得上旁人，对她的呼救声充耳不闻！
　　就在这时，一双有力的手从人潮中伸出，一把抓住了妇人的肩膀，将她用力拉出了人群，拖到旁边的角落。
　　“没事吧？”一个典型的亚洲男子面孔出现在妇人眼前。
　　“谢谢！谢谢你先生！”妇人不由感激地连连道谢。
　　“滴！姓名：xxx，初始阵营判定：善良！人员编码：sooooo41。”
　　……
　　亚洲、非洲、美洲……
　　类似的一幕在全球各个地方上演，代号通过无处不在的现代电子网络观察着人间百态，采集着某些特殊人物的信息并作出分类。
　　而在海狼号上。
　　“报告舰长，预定目标达成，共计1oooo人筛选完毕，另外，大型灾难纪录片‘人类末日（上）’录制完毕！”代号向聂云汇报。
　　“嗯！很好，那么我宣布，演习……”聂云满意地笑了笑，然后刚想宣布演习结束。
　　“滴滴！”他的通讯器突然响起，聂云看了一下，是楚潇潇！
　　“呃……”聂云先是楞了一下，然后脑门开始冒汗。
　　他突然想起来，之前刚和楚潇潇说过炸弹的事情不过是个“无尽世界”的游戏主线，结果计划赶不上变化，自己只不过是去拆了个弹，完全是灵机一动，这才顺势导演了一出“末日演习”。
　　他完全忽略了，如果楚潇潇听到这个消息，对比一下“炸弹”这个关键词以及吻合得如此天衣无缝的倒计时时间，那么她会如何“龙颜大怒”……
　　聂云脑海中瞬间百转千回，然后无奈一叹，接听了电话！
　　“喂！”聂云的语气有些沉重。
　　“……聂云，关于那个炸弹……你还有什么想要对我说的吗！？”一阵沉默之后，楚潇潇不出意料地问出这个问题。
　　“唉！你知道了？”聂云叹了口气。
　　“应该说，全世界都知道了！你们闹出这么大动静，难道还想瞒着我吗？”楚潇潇的语气略带伤感。
　　她不怪聂云瞒着她，从第一次见面开始，楚潇潇就知道聂云的身上满是数不清的秘密！一个个解不开的秘密将聂云笼罩在一层迷雾中，往往之前那个秘密还未解开，另一个更大的秘密又紧接着而来。
　　对于这种隐瞒，她之前从没怪过聂云，聂云在她眼里，毕竟是个级秘密组织的成员。
　　她认为或许这些机密的事情，是聂云碍于组织的规定不能外泄，或者是聂云为了她的安全考虑，隐瞒实则是一种保护。
　　但是现在……炸弹再过不久就要爆炸了啊！人类都快毁灭了，难道还不能向自己坦白？
　　“算了，现在说这些都不重要了……聂云，炸弹马上就要爆炸了，你在哪儿？安全吗？”聂云还没回答，楚潇潇便已经再次开口关心地问道。
　　聂云闻言心中有些感动，楚潇潇的大度出乎他的意料，他此时对隐瞒楚潇潇有了些许愧疚。
　　但是……如果全部坦白，那么势必要告诉她自己就是幽灵船长的真相，然后聂云就稍稍脑补了接下来好奇宝宝楚潇潇与诚实小郎君聂云的一番对话。
　　楚潇潇：哇！原来你就是幽灵船长啊，那么那些级科技到底是哪儿来的？
　　聂云：唔……其实是我获得了一种神奇的机械虫，它们能够巴拉巴拉……
　　楚潇潇：哇，机械虫好可爱好棒哦！那么你是怎么控制它们的呢？
　　聂云：这个……你确定想要知道？
　　楚潇潇：当然啦！快告诉我！
　　聂云：好吧……看，这就是我控制它们的秘密所在！
　　然后聂云启动了变身技能！
　　楚潇潇：……
　　……
　　于是，按照上面的剧本，最终聂云必然要告诉她一个残酷的真相，那就是你男朋友其实是一个“机械人”或者说……“小虫人”？
　　虽然聂云在普通状态能够保持生物的一切特性，和普通人一般无二，但是天知道楚潇潇听到以后会是什么反应！
　　知道许仙怎么死的吗？嗯，没错，就是被自己的老婆给吓死的！
　　前车之鉴，后事之师啊！
　　不管是吓傻还是吓跑，都不是聂云愿意看到的！正是因为预料不到楚潇潇的反应，聂云才无奈选择了隐瞒，尽管……这有些自私。
　　但他不得不承认，自己的确是很喜欢楚潇潇的！
　　喜欢她的纯洁善良，虽然有些大小姐脾气，不善于表达感情，但是对自己始终真心相待。
　　回想起来，原本是不同世界的两人，因老爹产生交集，经历过初见时的傲慢与偏见，也因机缘巧合的英雄救美再次重逢，随后就是一系列的欢乐日常……
　　不知不觉，两人之间有了与彼此相处的默契，和次萌动的内心，或者称之为……“初恋”！
　　事实上，在聂云融合机械虫的那段时间，他的身体虽然得到进化，生命形式得以升华，然而他属于人类的情感却在消退！
　　完美融合机械虫并非一件简单的事情，过程中伴随着太多的未知和凶险，聂云在完全融合之前，也都还不了解自己究竟将会变成什么样的“东西”。
　　在机械虫的融合初期，每当聂云全力使用机械虫的能力时，他便现自己会进入一种冰冷无情的状态，生物的感情被压制到极限，整个人就像是一台机器，高效而精密，却无一丝生气。
　　当时开枪射杀“拼命三郎”中的老二，他第一次杀人，却几乎没有任何异样的感觉。再到后来的游艇事件中，聂云更是将那些雇佣兵杀的血流成河，他同样眉头都没有皱一下。
　　原本聂云觉得是自己心黑手狠，不过后来才明白，这或许多少是受到了机械虫的影响。也许正常情况下，他会杀着杀着，变得越来越漠视生命吧……
　　而从什么时候开始，他的心中却有了连全力动用机械虫都无法抹去的一道靓影？
　　或许是从无人岛救出楚潇潇的那个夜晚，看着她在星空下环抱双膝，对自己说“我去了，上了炷香”时的美丽侧脸吧……
　　带着被抛弃的怨恨，善良的楚潇潇依然选择原谅了老爹，或许从那时候开始，楚潇潇就在自己心里占据了一个位置，让自己时不时会想起，会牵挂……
　　而似乎是因为心中多了这样一份坚不可摧的感情，机械虫对聂云的影响力，竟然奇迹般地开始消退！
　　从某种意义上来说，是楚潇潇拯救了聂云也说不定，她在聂云心中的分量，远比她自己想象的，还要高！
　　也正是因为如此，聂云可以不遗余力帮助楚氏，甚至小心翼翼，用隐瞒的手段维持这段感情……
　　聂云犹豫了一下，终于还是决定稍稍向楚潇潇坦白一些东西，至于真相……
　　“唉！总之……能瞒多久算多久吧……”纯情少男聂云心中叹了口气。
　　“潇潇，有些事瞒着你，我的确有不得已的苦衷……”聂云第一次承认了自己有事瞒着楚潇潇。
　　只是这一句话，就让楚潇潇先前的些许怨气烟消云散。
　　“不过趁着今天这个机会，我告诉你一些实情吧……你或许也应该猜到了吧，关于我的组织和幽灵船长……”聂云小心地斟酌着话语。
　　楚潇潇闻言心中暗道果然！
　　“这么说……你身后的组织果然就是神秘无比的幽灵船长吗？那么……对日耀集团出手，是为了……”
　　“没错！是为了你！”聂云毫不犹豫地如此回答！
　　他很自然的将日耀集团请的雇佣兵作死想要抢自己“舰队”，这才激的自己愤而出手的事情抛在脑后！
　　“聂云……”楚潇潇果然感动的一塌糊涂！
　　“潇潇，今天向你坦白，其实也是担心现在不说，我可能就再也没有说的机会了……”
　　“聂云！你现在在哪儿？幽灵船长那么厉害，你们难道没有去避难吗？！”楚潇潇闻言顿时心中一惊，不由着急道。
　　“实话和你说吧，我刚刚离开之后，就飞往米国，这种炸弹，目前只有我能拆！所以……我现在就在炸弹旁边！”
　　“什么？！怎么拆弹这种事你都往上凑！既然拆不了，那你怎么还不离开那里！快走啊你这个笨蛋！”楚潇潇急了。
　　在她想来，炸弹爆炸的消息都传播到全世界了，聂云想必也是束手无策了。
　　“唉！这个炸弹的威力乎所有人的想象，普通手段根本防御不了，我是可以走，可是你怎么办，我怎么能抛下你不管！”聂云乘机赚分。
　　“你……你这个傻瓜！”楚潇潇眼中含泪，果然中招！
　　“不过你不用太担心，炸弹也并不是一定会爆炸，我的拆弹已经进入最后一步了！打个比方，现在摆在我眼前的，是一条红线和蓝线，只要我剪对了，炸弹就不会爆炸，若是剪错了……”尝到善意谎言的甜头，聂云开始在这条不归路上越走越远……
　　“什么？！”楚潇潇闻言愕然，然后心中升起希望。
　　5o%的概率，总比等死强多了！
　　“那……你选择好了吗？”楚潇潇紧张道。
　　“概率都一样，所以，我想……让你来选！我选择相信你！”
　　“哈？！”楚潇潇愕然地瞪大眼睛。
　　“咕！”她咽了口唾沫，有没有搞错！我只是打个电话想和男朋友聊聊私人感情问题，真的很私人的那种！
　　可你突然将全世界“生存”or“毁灭”的选择权交到我手上，我一点心理准备都木有啊！
　　“选吧，潇潇，如果到时候我还活着，我就决定回家娶你！”聂云给开始自己给自己竖旗。
　　“噗嗤！喂喂，你到法定结婚年龄了吗！”楚潇潇顿时被聂云逗乐了。
　　她深深吸了一口气，突然感觉有聂云陪着，似乎心中再无一丝恐惧。
　　“剪蓝色！”楚潇潇毅然道！
　　“蓝色？为什么？”聂云好奇地问了一句。
　　“笨蛋！”楚潇潇没回答，只是红着脸似羞似嗔道。
　　“呃……笨蛋？”聂云挠了挠头不明所以。“好吧，既然你选好了！那我剪了！”
　　“嗯！”楚潇潇重重点头。
　　十秒……二十秒……三十秒……
　　“聂……聂云？你剪了吗？”楚潇潇忐忑地问道。
　　“呼……潇潇，恭喜你，拯救了全世界！”聂云笑道。
　　楚潇潇：“……”

第二百二十三章 外星人的弱点（二合一）

　　米国十三区，炸弹倒计时只剩下不到半个小时。
　　“快想想，还有什么办法能让这个该死的炸弹停下！”区长狠狠拍了下桌子对着面前的一名科研人员吼道。
　　“这……我们尽力了，如果能够再多给我们点时间，或许……”
　　“给你们时间？让谁给？那帮该死的外星人吗？”区长直接打断他气道。
　　炸弹被现后，全米国的顶尖学者全部被紧急召集起来，对引力炸弹进行解析，但是时间太短，到目前为止他们依然对破解护盾毫无头绪。
　　“k，冷静点，一定还有办法的，幽灵船长那边什么情况？”旁边的杰伊出声道。
　　“正在让人不间断联系，不过一直联系不上！那个家伙，该不会是在故意耍我们吧？”区长有些恨恨道。
　　“应该不会，我们虽然算不上友军，但至少对外星人，终究还是同一个战线的，眼睁睁看着人类灭亡对他一点好处都没有！”
　　不知道为什么，杰伊总觉得他们昏迷的那段时间生了什么，另外他也不相信幽灵船长会对此事就这么放任不管。
　　不管从哪个角度看，放弃人类都是个战略性的错误，因此他十分笃定，除非幽灵船长真的无能为力，否则必定会出手！
　　不过别人对幽灵船长可没他这么强烈的信心。
　　“唉！倒计时还有不到半个小时，都这个时候了，就算联系上了又有什么用？幽灵船长本事再大，这么短的时间能用来干嘛？
　　我已经让人员紧急疏散了，离炸弹越远，至少生还的几率要高一些。
　　另外，白宫那边已经开始准备新闻布会了，他们打算公开这个消息，事情到了现在这一步，已经没有再隐瞒的必要了。
　　人类，终究还是要迎来一场浩劫……”区长有些绝望道。
　　随着倒计时的临近，原本还有所期待的米国此刻对于成功拆弹也已经不抱什么希望，打算以人类代表的身份召开新闻布会，向全世界敲响末日来临的钟声。
　　“开新闻布会？可是……”杰伊听到这个消息一愣，他刚想说些什么。
　　就在这时，“区长！幽灵船长那边有消息了！”就在这时，旁边一人喊道。
　　“什么？终于联系上了？快接过来！”区长和杰伊闻言精神一震。
　　“幽灵船长阁下！我是十三区区长，谢谢！太感谢了！”通讯接通后，区长有些激动地上来就是一通感谢。
　　至于他谢什么，区长表示有很多，比如我谢你还没有放弃人类，又比如还要谢你百忙之中赶回服务区……
　　“呃，呵呵！区长先生你好！”还是那个熟悉的金属音。
　　“剩下的时间不多，我就不多客套了，请问阁下，那颗炸弹……”区长撇了眼倒计时，急急道。
　　“嗯，放心吧，我们已经解析出了炸弹的工作原理！”幽灵船长的第一句话就让所有人精神一震。
　　“那么……有破解的方法吗？”区长问出这句话以后，怀着紧张和期待的心情等待对面的回答！
　　“呵呵！当然……有！”
　　“这……真的吗？”惊喜来的那么突然，区长的声音都有些颤抖。
　　“当然！而且很简单，只需要3分47秒你们就能解决那个炸弹！”
　　啥？3分47秒？
　　所有人脸色古怪，这咋拆个弹你还能精确到秒？属计时器的吗？
　　区长更激动了，“那……方法是？”
　　“记得我之前出的那记音波功吗？”
　　“当然记得！”怎么能忘，我现在还头晕恶心呢！区长心中腹诽。
　　“嗯，那其实是我的一种测试方式，而且果然让我找到了关键所在！”聂云道。
　　“测试？您是说……破解的方法和音波有关？”杰伊反应迅惊讶道。
　　“不错！从开始攻击护盾后不久，我就现，其实有一样东西是可以穿透护盾的……那就是音波！所以，我们根本没必要攻击护盾就能破坏炸弹！”
　　“唔……的确！这个我们也现了，与电磁波不同，音波是一种机械波，而力场护盾的确不会干涉音波的穿透。
　　但是各种频率的音波我们都试过了，它们的杀伤力太弱，对生物还好，对这种机械类的目标根本是毫无作用啊！”区长疑惑道。
　　“呵呵！你们试的方法不对，需要更曲折的音阶和更具穿透力、感染力的节奏感！”聂云神秘一笑。
　　更曲折的音阶？
　　更具穿透力、感染力的节奏感？
　　所有人脸上都是一片茫然，你确定我们在讨论的是如何拆弹？
　　……
　　十分钟后，放置炸弹的区域已经被清场，周围还摆满了十三区所有能够找到的音响设备。
　　而此刻，倒计时还剩下十五分钟！
　　“全体注意，扩音设备打开，音量开到最大！播放……开始！”随着区长的这一声命令。
　　“a...a....a...a..哦！a...a....a...a..哦诶！阿是弟，阿是刀，阿是大的提大刀。
　　……
　　啊伊呀伊呦，啊伊呀伊呦，阿弟可带一个带一个带一个他可带一个带一个刀，带一个带一个带一个他可带一个带一个刀，啊伊呀伊呦……”
　　区长：“……”
　　杰伊：“……”
　　所有人：“……”
　　整片地下区域回荡着奇异的音乐声！巨大的音浪让人耳膜生疼。
　　曲子全长3分47秒，所有人这才明白幽灵船长刚刚那番精确到秒的拆弹时间到底是哪里来的了……
　　炸弹即将爆炸带来的紧张、焦虑感，似乎都被这格格不入的歌曲驱散，整个十三区笼罩在一种十分莫名的气氛中，所有人全都一脸的古怪……
　　的确如同幽灵船长所说的那样，它拥有曲折的音阶，极具穿透力、感染力的节奏感……
　　不过……总觉得这么干的我们像一群傻瓜一样啊……
　　“喂喂！这么做真的有效果？”区长忍着脑门儿上的青筋道。
　　且不论这让人很难做出评价的歌曲，用音乐对付外星人，这剧本确定没拿错？
　　“原来如此！真相总是隐藏在不起眼的角落么？真是太出乎我的意料了！”杰伊却是一脸兴奋，似乎对幽灵船长有着迷之信心。
　　“你又有什么想法？”区长眼皮一跳。
　　“知道么，这曲子我曾经听过！在幽灵海域对决f-35的战斗中，那架空中幽灵就曾经播放过这音乐。
　　我专门研究过空中幽灵这种机体，作为幽灵船长唯一现世过的战机类单位，毫无疑问，这是一种先进到难以想象的级无人机！
　　我们姑且将其当做幽灵船长的主力量产型战机。
　　它高的机动性，高的飞行度、作战性能，以及强的可怕的自动化战斗智能！哪怕是f-22都远远无法与之相提并论！
　　那么你想想，如此先进的无人机，内部的每一寸都必然是紧凑精密到常人无法想象！但竟然还要浪费宝贵的机内空间搭载看似几乎无用的音响外放设备？这是为什么？”
　　“咦？你这么说，倒真是可疑！毕竟战机这种东西，可不是什么东西你想加就加的，必然是设计定型后才能生产，也就是说，在原本的设计中，他们就加入了外放式音响设备？
　　可是，幽灵船长的战机上究竟为什么要搭载音响呢？它莫非有什么作用？”区长疑惑道。
　　“呵呵！你忘了，幽灵船长的主要敌人，可不是人类……”杰伊耳中听着那似乎要让人陷入其中的音乐，声音幽幽道。
　　“不是人类……你莫非想说，这个音响是用来对付外星人的？！”区长难以置信道。
　　“为什么不可能呢？对不同的敌人，为自己的武器进行针对性改造，这不是军事上的基本常识么？
　　况且，我们对外星人以及他们的武器设备根本一无所知，就连人家的一颗炸弹，都无法完全破解，又怎么能知道，对方的弱点……不是那种我们根本意想不到的，不起眼的东西呢？”
　　“你是说……外星人，或者说他们的武器装备，会被音乐克制？”区长瞪大眼睛，满脸不可思议道。
　　“不，你刚刚没听幽灵船长说吗？不是普通音乐，而是这种曲折的音阶，极具穿透力、感染力的节奏感！我觉得这曲子中很可能包含着独特的音波变化，那才是关键！
　　空中幽灵战斗时为何外放这歌曲暂时不提，不过若是这次，这曲子真的能够破解炸弹，那么就说明……它真的是与众不同的！
　　或许……称之为人类的‘神曲’也不为过！”杰伊一脸陶醉地听着音乐声，就像是在倾听人类反攻外星人的昂扬号角。
　　区长听完杰伊的分析，整个人愕然呆滞了半晌，这才回过神，然后顿时，耳中那难以忍受的魔音似乎顺耳多了，仿佛谱写它的，是一个个来自天堂的福音，开始洗涤他的心灵……
　　旁边的一些工作人员有些讶然地看着区长和杰伊两人，他们一脸享受的表情和周围的人简直格格不入！
　　奇怪？怎么刚刚两人还是不堪忍受的神情，这聊着聊着就享受上了？
　　难道这曲子另有奥妙？其实是属于一种极为耐听的大后期音乐？众人不由耐心琢磨其中的意境。
　　别说，虽然乍一听有些难以接受，不过听着听着，还真有点为之着魔的感觉。
　　室内众人沉浸在一片古怪的领悟状态……
　　而几乎一秒不差地，音乐刚结束，那边的炸弹就在众人无限惊喜的目光中开始出现了剧变！
　　“滋滋~”蓝色的电弧从内部穿透而出，在炸弹的外壳上劈啪作响，护盾闪烁了两下直接熄灭，接着电芒越来越亮……
　　“不好！快趴下！”杰伊眼见情况不对，大喊一声之后直接一把按住身边的区长就地扑倒！
　　他话音刚落，“轰！”的一声巨响，炸弹整个儿生剧烈的爆炸，观察窗的玻璃直接炸碎，玻璃渣四溅，巨大的气浪让所有人犹如窒息一般。
　　许久后，等所有人纷纷从一片狼藉中狼狈地起身时，现炸弹所在已经是陷入一片火海！
　　“我……我还活着？”“炸弹被破坏了！它没有爆炸！”“噢耶！得救了！”“哈哈！神曲万岁！我爱神曲！”……
　　所有人现危机解除，顿时欢呼传来！
　　区长带着劫后余生和不可思议看着已经消失的炸弹，似乎还无法接受只是一歌就干掉了能够毁灭人类的大危机？
　　然后他有些愣愣地转头看向杰伊。“这就……完了？”
　　“事实摆在眼前，真是不可思议的外星人，深不可测的幽灵船长！”杰伊拍着身上的尘土感叹道。
　　“没想到，外星人的克星竟然是一曲子！？这真是……对了！我去！我的炸弹啊！”区长感慨到一半，突然想起什么，不由看向那片火海。
　　“停停停！都别嚎了！快给我去抢救炸弹！能救下多少算多少！快啊！”区长肉疼地喊着。
　　所有人这才反应过来，这引力炸弹可是珍贵的研究对象，顿时慌乱地跑去拿灭火设备。
　　“看这样子，估计是留不下什么咯！”杰伊看这爆炸现场摇摇头，也有些可惜道。
　　“唉……十三区最大的秘密都毁了，以后想要经费就更难了啊……”区长一脸纠结，刚刚生还的喜悦顿时化为乌有。
　　“咳咳！比起经费，现在估计还有另一件事比较着急！”杰伊突然道。
　　“嗯？什么？”区长不解道。
　　“新闻布会……”杰伊幽幽提醒了一句。
　　区长慢慢睁大眼睛。
　　卧槽！对啊！新闻布会正在召开啊！米国的言人正在慷慨陈词，敲响人类末日来临的钟声啊！
　　现在的情况尽管危急，影响恶劣但是至少还能收场，大不了耍个无赖说是谣言，可如果等新闻布会召开后……
　　末日的钟敲响了，它却没来，那么……
　　米国从头到尾自导自演的末日风波就会变成一场彻头彻尾的全球性大笑话啊！
　　或许万年后的史书会如此评价这次事件：这是一起有组织有预谋，计划周密，性质恶劣的严重反社会、反人类的政治事件，其主要涉案人员包括米国国防部长、十三区区长……
　　想着想着，离遗臭万年只有一步之遥的区长额头顿时冒出冷汗……
　　c

第二百二十四章 宣战

　　米国华盛顿高空，一架c5重型战略运输机正在高空盘旋。
　　运输机内部已经被改造成了一个临时指挥部，而国防部长正满脸凝重地看着各地传来的情报。
　　是的，国防部长早早地就离开地面，抵达较为安全的高空！
　　在多次确认幽灵船长失联，而他们的科学家对炸弹无能为力时，他便已经决定战略撤退，保留自己的有用之身，以便在灾后重建工作中挥更重要的作用。
　　甚至如果到时候总统有个什么意外……那么自己……
　　说不定有生之年，还可以混个地球联邦的总统当当？
　　“部长阁下，新闻布会已经准备好了！”
　　“好！演稿我已经看过，没有问题，给艾伯特吧！
　　对了，顺便帮我转告他，作为敲响末日钟声的敲钟人！他将成为史书中见证历史的关键人物，留下浓墨重彩的一笔！米国和全人类都会记住他！”国防部长用一副十分庄重的神情道。
　　不过事实上，他心底早就将艾伯特那个蠢货鄙视了好几遍。
　　作为米国的言人，可是要在现场对着记者露脸的，那么自然不可能在更安全的飞机上对着全世界做出通告，如果真这么干，你让坐在电视机前的观众朋友们如何接受？
　　哦！你在飞机上安安稳稳的坐着，然后对着我们这些完全没有办法只能等死的民众说“人类就要完了，不过不要怕，上帝与你们同在”？
　　确定不是来拉仇恨的？恐怕话还没说呢，就会被全世界6o亿张嘴一连串的屏蔽词喷的直接怀疑人生！
　　所以……这个言人可是要有同人类共赴黄泉的觉悟的！
　　尽管如此，米国的老牌言人艾伯特表示粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！这种名留青史的事情请务必交给我来干！
　　于是国防部长欣然同意，只要不是让自己上台，爱谁谁！
　　言稿很快了出去，只不过……在途经卫星的时候，某人瞟了一眼，然后很是不满意的摇摇头。
　　“喂喂！这可是全人类的墓志铭啊！你居然还在给自己的国家脸上贴金？怎么说你好呢……格局不够大，就连遣词造句也太娘炮！
　　有空多看看人家希特勒的演讲！那才叫煽动性好么！改！必须改！”某人说完一阵挥毫泼墨，洋洋洒洒写的是酣畅淋漓……
　　正在米国新闻布会现场准备的“末日敲钟人”艾伯特很快收到了稿子，他看完稿子愣了好一会儿，随后浑身像是热血沸腾了一般，低声吼了一句，“娘的，有这份稿子，老子不名留青史都难了！”
　　……
　　此刻倒计时还剩下最后半个小时，而人类末日的消息几乎已经是传遍了全世界！
　　尽管在聂云的有意控制下，消息的传播度受到了一定的限制，能够得到确切消息并有时间作出一定反应的，多以各国的上流社会为主，当然也不乏一些门路较广的三教九流。
　　然而这些人所能做的已经不多，毕竟……留给他们的时间太少了。区区几个小时的时间，连跑个路都嫌不够。
　　正因如此，混乱暂时还被局限在较小的范围内，暂时还没有引起大规模的动乱。
　　而各国政府大多都在一脸懵逼地紧急商讨对策，同时敦促始作俑者米国对这个莫名其妙出现的炸弹作出正面回应。
　　而此时，更多的普通人，则只是或多或少收到了一些网络上的小道消息，他们依然还在惊疑地对这个消息的真实性摇摆不定。
　　而随着官方的不辟谣、不澄清的奇怪举动，相信的人在渐渐增多……
　　接受自己终将死亡的事实，这不是一件难事，但突然被告知将在何时迎接死亡，那就不是那么好接受的事情了。
　　特别是……尼妹的老子根本连自己怎么死的都不清楚，真的是死不瞑目啊喂……
　　在这种时候，人性在最危急的关头受到最严峻的拷问。
　　然后，在类似“如果我的生命只剩一个小时”这样带着些许蓝色忧郁的作文题目上，用各自内心最深处的人格，以行动书写着属于自己最真实而深刻的那份答卷。
　　有人焦躁，有人歇斯底里，有人静静等待命运的宣判，也有人鼓起勇气拿起电话打给心中一直牵挂的那个人……
　　所有人都在经历一场生存与毁灭的洗礼，有的走向深渊，有的则开始自我升华……
　　就在这样的时刻，米国终于向全世界宣布，要向全世界坦白自己所知道的一切！
　　全世界收到消息的人们打开电视，开始观看新闻布会的现场直播，各国政府基本都选择了转播。
　　美洲、非洲、欧洲、亚洲……不同人种、不同民族的人们或在家中，或聚集在广场上，静静等待对命运的宣判。
　　画面一闪，出现了一个坐满记者的新闻布会场，随后，镜头转向一个中年白人男子，正是米国言人艾伯特。
　　“全世界各国的人类同胞们，我是艾伯特！
　　在这个我们人类历史上最生死攸关的时刻！
　　我向每一位民众，不管你们身处何方，传递这样一个消息！
　　对你们的心情，我感同身受！甚至希望能挨家挨户，去通知你们……
　　或许你们其中很多人已经知道这个让人悲伤的消息，是的，我们中大多数人即将死去！也包括我在内……”
　　艾伯特这句话一出，全世界似乎都突然安静了一瞬间，人们的眼中开始出现惊慌的神色。
　　艾伯特的言还在继续，作为老牌言人，他的演讲能力十分不俗，他的声音开始从一开始的悲伤渐渐激昂起来，调动起人们的情绪！
　　“我们已竭尽所能，寻求通过和平方式解决争端……但一切都是徒劳！
　　那些从遥远星球而来的外来者没有给我们谈判的机会！他们即将野蛮地在我们的家乡地球动用威力巨大的毁灭性武器！而我们对此束手无策！
　　是的！我们被迫卷入了一场战争，同外星人的战争！
　　十分钟后，我们或者会失去生命、或者会失去亲人，而整个世界即将迎来末日……”
　　现场记者哗然，全世界也顿时哗然。
　　我们刚刚听到了什么？外星人？这就是人类即将毁灭的真相？！
　　……
　　“该死的！这个言稿是怎么回事？这根本不是我们给他准备的言稿！”国防部长先是一脸愕然，接着便愤怒的喊道。
　　他听到一半，就觉得情况有些不对，这台词根本不是自己这个导演写的啊！
　　“这……我们也不知道怎么回事，稿子已经再三确认过绝对没有错，会不会是地面系统出现的问题？”旁边的一名工作人员呐呐道。
　　“够了！现在说这些有什么用，还不快通知那边暂停，再把我们那份稿子传过去！”国防部长咆哮道。
　　“是……是的阁下！”
　　……
　　“在这生命的最后一刻，我忧虑，恐惧！
　　我并非忧虑恐惧自己生命的终结，而是为那些在灾难中不幸幸存下来的同胞们！
　　是的，你们是幸运的，同样也是不幸的！
　　你们将无家可归，需要忍受着失去亲人的痛苦四处躲藏，你们中有人会被奴役、或者沦为玩物，在文明的废墟中苟延残喘。
　　自由女神的火炬已经黯淡无光，而你们将失去尊严、失去自由！
　　逝者安息永眠，而继续活下去却需要太多的勇气……”
　　艾伯特眼含热泪，整个世界在他的感染下陷入一种无言的愤怒和哀伤。
　　“这些外星人凶残而毫无人性，他们肆意践踏文明的秩序，将我们人类视为蝼蚁！”艾伯特带着愤怒的声音回荡在世界的每一个角落，人们的眼中同样燃起熊熊怒火。
　　“然而从刀耕火种开始，人类就在同猛兽、同自然抗争……从未屈服！他们可以毁灭我的肉体，但是绝对无法让我低下属于人类高傲的头颅！
　　我们不是机器，不是奴隶，我们是人！是从来没有屈服过的人类！
　　如果有可能，我想要拿起枪去战斗，不为其他，只为尊严、为自由而战！
　　哪怕是战死，我也会微笑着进入天堂！我会见到那些荣耀的祖先们，我可以昂着头颅走到伟大的先辈跟前，我可以骄傲地对他说：我，你的子孙，没有给你丢脸，我为伟大的人类流尽了最后一滴血！
　　来自远方的邪恶敌人啊，你们想用死亡和恐惧让我屈服，而我只想对你说：fuck you！
　　我的同胞们，地球文明万岁！人类，万岁！”艾伯特声嘶力竭地高举右拳，向着全世界出一声最后的呐喊！
　　整个世界似乎安静了瞬间，随后……
　　“外星人，fuck you！”“干死丫的！”“绝不屈服！”“地球文明万岁！人类万岁！”……
　　布会现场的记者们沸腾起来，全世界电视机前的观众沸腾起来！
　　全世界几乎都被声浪淹没，这是不屈的文明的呐喊！
　　……
　　国防部长呆呆地站在同样沸腾起来的临时指挥部，身影有些孤单。
　　怎么会这样？为什么会这样呢？
　　好好的末日宣言，怎么弄的像对外宣战一样？这剧本完全不对啊……
　　……
　　“大型灾难纪录片‘人类末日（中）’录制完毕！”某幕后黑手的智脑响起一声提示……

第二百二十五章 士气爆棚

　　听着周围在自己的冲锋号角下热血沸腾的呐喊，艾伯特双手张开，似乎在坦然拥抱即将到来的死亡。
　　今天这场演讲，不仅是人类的悼词，更是人类向外星文明起冲锋的号角！其历史意义可谓前无古人！
　　我艾伯特能有此殊荣，已经死而无憾了……
　　然而，就在艾伯特沉浸在名留青史的无憾中不可自拔时，有一名工作人员突然满头大汗地跑过了过来，轻轻在艾伯特耳边说了一句什么。
　　紧接着，艾伯特的眼珠子慢慢瞪得溜圆，脸上的表情开始变幻不定，那是相当精彩，愕然、惊喜、失落、惊慌……
　　总结起来大概就是……你特么在逗我？
　　虽然是个天大的喜讯，但艾伯特此刻却已经没心情去欢呼了。
　　是的，十三区的消息终于传来，可惜，在某位幕后导演的控制下，时间刚刚好稍微晚了那么一点点。
　　正是这一点点的时间差，让艾伯特此刻如同被架在了炭火上，内心的纠结煎熬，不为外人道也……
　　尼妹的有没有搞错！我才刚刚宣布人类要完诶！你现在来告诉我倒计时停了？我们已经安全了？这让我怎么和已经被气氛感染，陷入“狂热”状态的数十亿人交代？
　　这么高难度的弯，臣妾真的做不到，会翻车的啊……
　　艾伯特此刻欲哭无泪的觉得，继续活下去真的需要太多的勇气……
　　他犹豫了一下，终于是鼓起继续活下去的所有勇气将颤抖的嘴唇靠近麦克风。
　　艾伯特这边的异状早就被人们所察觉，人群渐渐安静下来，看看这位人类的英勇斗士想要说什么。
　　“我的同胞们，我……我简直无法相信我刚刚听到的那个消息……哦天哪！我感觉我激动的要晕过去了！
　　是的！这个消息是如此振奋人心！
　　刚刚有人告诉我！我们的科学家们已经在最后的关头找到办法并且成功拆除了炸弹！
　　末日的脚步停止了！人类……胜利了！”艾伯特用一副激动到难以自制的神情道。
　　所有人：“……”
　　足足用了好几秒，人们才从这句话中转过弯，明白生了什么事，顿时，全世界陷入一片欢呼！
　　有人相拥着喜极而泣，有人双手合十感谢神明……
　　现场的记者也同样在欢呼，无数帽子领带齐飞，随后，新闻工作者的本能让他们很快反应过来，不少人开始拿着话筒跑到艾伯特面前。
　　“艾伯特先生，这究竟是怎么一回事，真的有炸弹吗？为什么在最后一刻才成功拆除？”
　　“请问这是不是米国自导自演的一场惊天大骗局？其中是否有着某种战略性的目的？”
　　“外星人为什么要入侵地球？其中是否有隐情？”
　　“此事过后，我们人类会组建反抗军吗？”
　　……
　　一连串的问题让艾伯特一个头有两个大，他终于被逼无奈使出了绝招，众人只见艾伯特眼睛鼓起，呼吸急促，面色潮红，然后……他双眼一翻，软软地瘫倒在地……
　　众记者：“……”
　　……
　　就在这一场虚惊对全世界造成的恐慌渐渐消退时……
　　“舰长阁下，‘借尸还魂’计划的初期准备工作已经全部完成！”
　　“嗯！很好，这次事件的伤亡如何？”
　　“十分抱歉，舰长阁下，全球汇总数据显示，本次动乱共造成168人死亡，3267人受伤，多数是各国的政要和富豪。
　　虽然已经尽量控制暴力冲突的范围，同时暗中干涉了通讯和警力调配，不过人类数量实在是太庞大，这已经是所能做到的极限！”代号道。
　　由于聂云特意控制了消息传播的度，骚乱还没有大范围波及到普通平民阶层，目前由于米国的新闻布会公布了炸弹已经被拆除的消息，整个世界秩序在各国政府的全力安抚下正渐渐稳定下来。
　　“不用道歉，全球每天因各种原因死亡的人数都在十数万，这个结果已经比我预想中的要好得多了。
　　用少许牺牲换取计划的成功率，这是值得的，如果畏畏尾，那什么都做不成！
　　作为领你可以仁慈，但是对于一场不是你死就是我活的战争来说，仁慈往往会带来更大的伤害，不管是对敌人，还是对自己人，慈不掌兵！”
　　聂云的话似乎是说给代号听的，不过又似乎是在说给他自己听。
　　“明白了舰长阁下，不过本机不太明白，我们其实还可以用更温和的手段，为什么要采用这种激烈的方式？”
　　“唔……温和代表慢，我们没有多少时间了！
　　另外，这场演习可不是你看到的那么简单，它的作用可不仅仅是为了配合我们的‘借尸还魂’计划。
　　事实上，这是一个一箭三雕的低成本、高回报策划方案！
　　它的第二个作用，便是一场征兵动员大会！
　　决定一场战争胜负的，除了精良的装备和犀利的武器外，士气也是不可或缺的东西！
　　知道霓虹二战时最大的败笔是什么吗？
　　不是对米国宣战，而是对米国宣战之后，居然愚蠢地用偷袭的方式空袭珍珠港！
　　这么做的后果就是直接将米国定义为正义的一方！
　　知道之后米国的征兵点是怎样一种火爆的场面吗？竟然有人因为自己落选无法参加战斗而自杀！
　　面对这样不怕死的狂热战士，霓虹果然跪了，还一直跪到了现在。
　　哪怕霓虹当时选择宣战后正面刚上一场，都比愚蠢地偷袭珍珠港要强上千倍。
　　然而到了抗米援朝以及越战时期，米军却结结实实挨了种花家两记大耳刮子，为什么？因为他们的士兵知道，这回自己才是侵略者！
　　简单来说，怒气值没蓄满，没法放必杀啊！
　　反观种花家，则正好相反，居然有人想打自己窝边草的主意，我都没舍得吃呢！于是怒气直接蓄满开无双，然后米国就跪了……
　　所以，士气这东西看似无影无形，其实相当涨战斗力。
　　而这次的‘末日危机’，正是双子星对地球文明的‘珍珠港事件’！
　　换句话说，地球人现在……士气爆棚了！”

第二百二十六章 小米和小幽

　　“俗话说，士气可用！现在，是时候执行征兵计划了！”聂云道。
　　“是，舰长阁下！征兵计划启动！”
　　无数信息流开始从海狼号的量子计算机中心，向着各处扩散，犹如一张巨网，将触手伸向眼前蔚蓝色星球的每一个角落……
　　……
　　苏格兰的一处庄园内。
　　“……末日的脚步停止了！人类……胜利了！”
　　看着显示器上米国新闻布会的回放视频，一名银老者深深的蹙了蹙眉头，他正是不久前退出共济会的克莱因。
　　“怎么会这样，这么快就动手了？可明明还不是来访日啊？莫非是生了什么我们不知道的变故？这可不是什么好兆头啊……”
　　“滴滴！”正当克莱因心中忧虑时，他的电话响了起来。
　　“喂！”
　　“家主！大事不好了，我刚刚收到消息，约翰公爵刚刚在共济会内部宣布您为共济会的叛徒，目前约翰公爵正在利用共济会的关系网对我们家族的产业进行全方位的压制打击！”
　　“嗯？有这种事？”克莱因闻言一怔。
　　他心中有些疑惑，约翰的把柄还在自己手中，难道想鱼死网破？
　　“是的，虽然短时间我们还能撑住，不过他们的势力太庞大，时间一长，我们恐怕会损失惨重！”
　　“嗯，我知道了，这件事我会想办法解决的。”克莱因说完挂断电话。
　　他皱了皱眉，又拿起电话拨通了一个号码……
　　……
　　半小时后，一家咖啡厅内。
　　“呵呵！克莱因，我猜到你会找我，看来已经收到消息了？”约翰公爵慢悠悠地品了一口咖啡，笑着对坐在对面的克莱因道，只不过语气有些森冷。
　　“约翰，有必要闹成这样？我已经对你承诺过不将那晚的事情公之于众，你为什么还要做这么多余的事情？”克莱因问出了自己的疑惑。
　　“多余？呵呵！克莱因，看来你还没明白！对我而言，不是朋友，便是敌人！而你已经很愚蠢地选择站在我的对立面，当然，也是站在共济会的对立面！你以为这件事能就这么算了？”
　　克莱因闻言不由疑惑，“约翰，你就不怕我将那晚的事情公布出去？”
　　“那晚？那晚生了什么吗？哈哈！你尽管可以试试看啊！”约翰有恃无恐的笑道。
　　“嗯？那圣典……”
　　“圣典？圣典怎么啦？它不是还好好的锁在我的宝库中吗？”约翰轻轻吹了口咖啡，悠然道。
　　克莱因明显被约翰的态度弄得愣了一下，随即想到一种可能，愕然道：“你……你居然伪造了圣典！”
　　的确，圣典虽然被毁，不过电子备份还在，如果请高明的专家，完全有可能伪造一本以假乱真的赝品出来。
　　“伪造？你太天真了，难道你忘了我宝库中的那幅‘蒙娜丽莎’了吗？卢浮宫里挂着的也是赝品，可就算我拿出真迹，你猜世人会相信哪一幅才是真的？
　　有句古话，真作假时假亦真，假作真时真亦假！真真假假，谁又能说的清呢，哈哈……”约翰笑得很是肆无忌惮。
　　“唉，连圣典你都敢伪造，看来……你早已经背弃了共济会的信仰！”克莱因叹息道。
　　“共济会的信仰？不不不，我从未背弃过，我也一直坚信，我们才是正确的，人类只有在共济会的领导下才能长治久安。
　　再瞧瞧你看好的幽灵船长都干了什么吧！我从米国方面收到了一个消息，这次的炸弹事件就是幽灵船长闹出来的！
　　为什么这么长时间以来，我们都和外星人相安无事，幽灵船长一出现，便差点弄得全人类都被毁灭？究竟谁是正确的，事情不是明摆着吗？难道你还不明白吗？
　　如果你现在幡然醒悟，我可以再给你一次机会！”约翰冷笑看着克莱因。
　　“炸弹和幽灵船长有关？竟然是这样么……呵呵！原来如此！不过至少，人家还能逼得外星人出手对付人类，相比我们这些只能躲在角落瑟瑟抖等待命运的可怜虫要强太多了……”克莱因震惊过后却笑着自嘲道。
　　“他这是愚蠢！明知不可为而为之，这是愚夫才干的事！”约翰见克莱因竟然将双方做了这样的对比，不由怒道。
　　“不管他是不是愚蠢，至少从结果来看，外星人似乎吃瘪了呢！哈哈……”克莱因畅快地大笑起来。
　　“哼！克莱因，你真的已经疯了，竟然将一个来历不明，连敌我都还不能确定的家伙当做救世主？实在是太可笑了！”
　　“至少他来当救世主，比你这个标榜正义，却只知道欺软怕硬搞窝里斗的废物要强。”克莱因语气中已经是对约翰赤裸裸的蔑视了，双方彻底撕破脸皮。
　　“哼！冥顽不灵！既然如此，克莱因，那你就看看你眼中的救世主，能不能救得了你的家族！”约翰冷冷丢下这句话，便拿起衣服离席而去。
　　克莱因看着约翰离去的背影，无奈叹了口气。
　　事情有些麻烦了，约翰现在分明是有恃无恐，恐怕就算自己将圣典被毁的事情公布出去，他也肯定已经做好万全的应对策略。
　　带着一丝忧虑，克莱因回到自己的庄园，刚进门，庄园的管家突然拿了个盒子过来，“老爷，有一个您的包裹！”
　　克莱因疑惑地扫了一眼，他看到管家手中的包裹上印着一个十分奇特的银色漩涡状图案，下面还写着三个字母――“sos”！
　　sos？世界上还有这个公司？这算是世界级的侵权了吧？
　　他奇怪地接过包裹，等管家恭敬退下后，克莱因打开了盒子。
　　而里面……是一个银色的头盔……
　　……
　　炸弹风波虽然过去，但事情闹到全人类都差点毁灭的程度，米国根本无法再隐瞒事件的真相，这已经不是米国一家的事情，如果现在还捂着不开口，米国马上会被全世界的口诛笔伐淹没！
　　事实上，他们确实正在被口诛笔伐！
　　对于米国为什么将消息隐瞒到纸包不住火了，这才故作慷慨地召开新闻布会，所有国家基本都心知肚明。
　　末日前谁的准备时间越长，幸存者越多，那么灾后秩序重建过程中谁就能占有更多的优势，米国这是想要在末日后建立米帝新秩序啊！
　　单就这点，米国就要承受来自全世界各国的敌视，如果认错态度再不端正一些，那真是要自绝于人类了，哪怕是本国人民都不会认同这种做法！
　　米国政府也自然意识到这点，在事件生后，米国做了紧急公关，第一时间向全世界各国政府郑重道歉，并立刻布了一条通告。
　　“鉴于国防部长在本次人类危机事件中存在滥用职权、监管失职、知情不报、擅离职守等等严重渎职行为，现已撤职查办，正式移交司法部门！”
　　是的，国防部长被撤职了。
　　当刚下飞机的国防部长一脸茫然的听到这份对自己的宣判时，他整个人都懵了。
　　自己就算有过失，也不至于被撤职啊？
　　不过能当上国防部长，政治智慧自然不低，很快便想明白了其中的原因，这次事情闹得太大，所以米国这是……需要一只替罪羊啊！
　　当失魂落魄的国防部长被带上车时，不知为何，国防部长又想起幽灵船长那句意味深长的话，“……那么，祝你好运！国防部长阁下！”
　　……
　　对于米国弃车保帅的做法，各国虽然明知道国防部长不过是个替罪羊，不过这只羊的分量的确够重，各国表示基本满意。
　　紧接着，米国很快就向全世界政府送了事件的详细经过，包括十三区的部分外星人资料和引力炸弹的少许信息。
　　米国官方的说法那自然是相当的伟光正！
　　故事大概是这样的……
　　有一天地球村的村民小米正在村里闲逛，结果突然现马路边竟然有一颗路边炸弹！
　　正义感爆棚的小米一见，这还得了，万一炸到小朋友怎么办？就算炸不到小朋友，炸坏了花花草草也不好嘛！
　　于是他吭哧吭哧将炸弹抱回了自己家一番研究，结果现，这颗炸弹如果爆炸，那么不仅是花花草草和小朋友，整个地球村都要被炸平啊！
　　小米顿时急了，他开始废寝忘食、砸锅卖铁地想方设法研究如何拆弹，在花费了大量的金钱和资源之后……还是没能拆掉它。
　　然后炸弹突然启动，就在小米心急如焚，通知全村村民赶紧跑路时，千钧一之际，村民小幽正好路过，现了这里的情况，就给小米出了个主意。
　　“为什么不来点音乐放松一下呢？”
　　于是……小米和小幽就播放了一充满节奏感的音乐放松了一下……
　　然后……炸弹就被拆掉了……
　　真是可喜可贺，可喜可贺……
　　……
　　这个故事可谓曲折离奇，充满了让人拍案惊奇的吐槽欲……
　　各国自然是纷纷翻白眼表示不信，你那通篇小米为了地球村巴拉巴拉的自我牺牲和奉献精神暂且不吐槽，最离奇的是，一音乐解决了炸弹？逗我呢！
　　但是等到信誓旦旦的米国将强悍的力场护盾和炸弹最后爆炸时的“音乐会现场”录像全都展示给各国看之后……
　　各国政府：“……”
　　种花家一脸懵逼，啥？我家龚老师才是拯救世界的幕后黑手？
　　龚老师：“……”（&1t;(ˉ^ˉ)>）

第二百二十七章 快递

　　胡军长看着手中那份米国来的事件详细通告，脸上的表情那是相当精彩。
　　人类末日的骚乱自然也波及到种花家，部队基本都需要派驻各处安抚市民，忙碌了一夜的他刚刚处理完事件的后续收尾工作，还没来得及睡上一觉，便收到了上面下来的这份文件。
　　对于报告中提到的，幽灵船长提供了一些技术上的帮助，胡军长那是一点不信的。
　　你老米啥秉性我还能不知道，若非束手无策，怎么可能腆着脸去求幽灵船长，要知道人家前不久还刚刚打了你的脸，巴掌印都还在呢！
　　至于谁才是解决炸弹的技术主力，那还用问？
　　要是米国真有把握解决，犯得着连自己的国防部长都飞上天去避难？
　　外星人的强大毋庸置疑，从一个力场护盾就能管中窥豹，然而幽灵船长却能够用一曲子……好吧，用一曲子干掉那颗炸弹，这事儿的真实性还有待商榷！
　　但从这次的事件就能看出来，在地球上，基本也就只有幽灵船长能够和外星人过过招了，正值外敌当前，人类世界风雨飘摇之际，更坚定了胡军长抱紧幽灵船长这条金大腿的想法。
　　“不过，外星人么……看来这世界要变天了啊……”胡军长抬起头看着窗外的蓝天喃喃道，不知怎地，眼神却有些向往起来。
　　“咦？那是什么？”就在这时，胡军长突然看到窗外的天空中突然落下什么东西，然后砰的出现了一朵白色的伞花，接着那伞花带着底下挂着的东西，直直的就朝着自己的军区指挥部降落了过来。
　　“什么东西？！”胡军长大惊，这里可是军区指挥部，谁敢往这里空降？
　　而且还是大白天的玩空降，太嚣张了点吧？！
　　“砰！”一声重物落地声传来，东西落在了指挥部前的操场上。
　　胡军长赶紧跑出去查看情况，警卫员小刀见状紧随护卫。
　　这里的动静自然也引起了军区防卫部队的注意，胡军长出来时就见一群人已经持枪围住了这个空降物体，警惕地防备着。
　　胡军长往人群中心看去，只见一个小型集装箱正挂着白色降落伞稳稳落在那里，箱体上还写着银色的“sos”。
　　胡军长看到sos三个字母，顿时眼皮一跳，莫非……
　　“军长！请不要靠近，里面说不定有危险物品！”小刀警惕地拦住想要上前的胡军长。
　　他话音刚落，就见集装箱的一侧箱门突然缓缓打开，“砰”的一声砸落在地，吓的周围的战士齐齐往后退了一步，举枪对准了箱门。
　　胡军长往箱门内看去，就见里面整整齐齐码放着一个个篮球大小的盒子，足有上百个。
　　就在胡军长有些疑惑时，他的手机响了起来。
　　“喂！聂云？”
　　“是我，快递收到了吧？”聂云笑道。
　　“快递……”胡军长的嘴角抽了抽。
　　知不知道你的快递差点吓死我们，军区的防空火力居然一点反应都没有，这要是空投个什么大威力炸弹下来……
　　胡军长想到这里忍不住无奈地感慨双方的差距要不要这么大，人家连民科快递技术都能碾压我们的军事装备了，就想问问你那儿还缺不缺快递员……
　　“咳咳！那么这些是什么？”胡军长看着那个集装箱道。
　　“嘿嘿，当然是好东西！你们既然已经将外星人的资料交给我们了，我们自然是要履行协议！”
　　“履行协议？这么说，我们可以送宇航员去你们的那艘太空战舰上了？”胡军长闻言不由一阵欣喜道。
　　“不用那么麻烦，喏，那个快递就是给你们的科研所！”
　　“哈？这个……是科研所？”胡军长一脸愕然。
　　“放心，你们肯定会觉得物有所值的！这里一共是3oo套科研专用版设备，操作很简单，里面有说明书，有什么问题可以进去后问智脑！好了，我还有事，先挂了！”聂云说完便挂断了电话。
　　胡军长有些愣地放下电话，虽然不解，不过幽灵船长一方的承诺执行起来向来是不打折扣，他暂时按下心中的疑惑，立刻吩咐召集军区研究院的科研人员前来检查货物。
　　前后只花了1o秒，军区的科研人员便已经搞懂了这些东西的使用方式，实在是这种傻瓜式的操作方式，压根儿就没啥好研究的。
　　里面的说明书是这样的：
　　第一步，插上电源；
　　第二步，用一个舒服的姿势躺下；
　　第三步，戴上头盔。
　　“这玩意儿有啥用？操作比家用电饭煲都要简单，真是高科技产品？”胡军长一脸狐疑。
　　“军长，就这制造工艺就已经是高科技，我敢保证全世界都找不出第二家！”军区科研所的赵所长抚摸着光滑的银色头盔，眼中放光。
　　流线型的外壳，没有一丝连接缝，就像是通体铸造出来的一般。
　　“军长，我能拆一个来看看吗？”赵所长突然开口道，光是这头盔的外观就已经让他忍不住赞叹，那里面会是怎样的风景？
　　胡军长犹豫了一下，虽然拆解别人的装备来研究似乎有些不太好，不过人家也没说不让拆吧？
　　要知道这可是幽灵船长的产品啊！这么巨大的诱惑根本忍不了啊……
　　“唔……好吧，总共3oo套呢，拆一个应该没事儿，不过小心点，最好别给弄坏了！”
　　“好嘞！”赵所长立刻兴奋地行动起来，准备动用工具打开头盔的外壳。
　　不久之后……
　　赵所长有些沮丧的回来了。“呃……军长，我们失败了！”
　　“嗯？失败是什么意思？”胡军长眉头一皱问道。
　　“幽灵船长在里面做了防泄密系统，头盔原本是全密封的，但只要外壳一被打开，内部压力失衡，就会立刻触自毁……”赵所长无奈道。
　　“这样么……好吧，算了，想来幽灵船长的技术也不可能让人轻易就偷学了，那么找人测试下这头盔到底有什么作用吧！”胡军长虽然有点惋惜，不过倒也不是太过失望。
　　“好，我亲自来测试！”赵所长有点将功补过的意思道。
　　胡军长想了想，以他们和幽灵船长的良好合作关系，应该不会有危险，于是点点头。
　　……
　　十分钟后。
　　海狼号外围的一间无重力舱室中，一具小型机器人缓缓睁开了眼睛……

第二百二十八章 有原则的老板

　　月球基地科研所。
　　地球上生的巨大骚动丝毫没有影响这里的科研气氛。
　　“这……这种材料……简直是闻所未闻！”十五名小型机器人聚拢在一起，中间的试验台上摆放着一块巴掌大的正方体银色金属锭。
　　一共十五名科学家今天难得的齐聚于此，因为聂云终于向他们开放了自己的核心秘密……机械虫材料！
　　鉴于于老等一干科学家最近在聂云的外围科研项目上成绩斐然，随着考察期结束，并且双子星来访日的威胁临近，聂云终于决定让这些人参与到核心项目中。
　　其实以于老他们的科学素养，早就在聂云公开的科技材料中看出了些许的蛛丝马迹，部分科技根本就不符合他们的常识，这全都是因为一种魔性的材料。
　　没错，就是那种“磁性有或无”的不科学存在！
　　于老他们最近的科研项目大多是配合代号进行工程建设，或者做一些基础性科学原理突破。
　　而目前大部分的机械虫都在聂云的命令下猫在角落搞种族大繁衍，这些角落自然是不对外开放参观的。
　　他们能够接触到机械虫的机会并不多，唯一的机会就是海狼号。
　　在第一次利用虚拟现实技术登上海狼号的时候，这些人中部分材料学领域的专家一眼就看出这种战舰材料和之前他们乘坐的那艘潜艇上的是同一种东西。
　　而不管是空中幽灵，还是潜艇，又或者是这艘海狼号，所用的都是这种幽灵船长招牌式的银色材料。
　　所以当再次近距离看到这种宇宙飞船级的材料时，这帮科学狂人哪里还忍得住，立刻就有人想要拿工具撬下来一块研究研究。
　　当然，他们这种被人请进家门还要撬人家地砖的恶劣行为立刻被代号禁止了……
　　在一片惋惜中，不少人后来想要申请研究这种材料，都被聂云驳回了！理由是……钱不够！
　　是的，为了提高员工的工作积极性，这些科学家聂云也是给工资的，用的也是无限币，而且每当他们做出了科技贡献，还会根据科技价值大小放一笔奖金。
　　聂云虽然说过“任何资料随便看，任何想法随便提，任何材料随便要！”的“三随便原则”，不过也仅仅只是针对普通级别的公开科研资源，更核心的东西可是要花钱买的！
　　用自己行的货币给手底下工资，然后用各种方式将钱赚回自己的口袋，世界上还有比这更惠而不费的事情？
　　聂云终于明白一个道理――世界上最大的资本家其实就是国家！
　　也正是因此，他才想要培养一个自己的管家婆，聂云和代号虽然开出了无限币金融体系，但是对金融的运作还稍显稚嫩，专业的事还是交给专业的人去做比较好。
　　而经过这段时间的科研工作，这帮科学家们现在总算是知道了，在聂云这里，无限币真的是如同智脑打的广告一样，代表着无限的可能。
　　就算是此前视钱财如粪土的这帮科研人员，现在也变得财迷起来，以前钱买不到寿命，买不到健康，买不到知识，它买不到的东西太多了！但现在……全都特么可以啊！
　　想要更悠久的生命吗？想要更强健的体魄吗？想要这个世界的真理吗？只要你有小钱钱，这些都不是问题！
　　台上摆着的那块机械虫材料也就巴掌大小，却是所有人集资了3万无限币才买下来的，直接就让这帮人一夜回到解放前。
　　说起这个定价，聂云表示，全世界就自己有机械虫，妥妥的垄断托拉斯啊！一斤一块钱还是一斤8888，还不是自己嘴皮一碰说了算？
　　机械虫：“……”（#）
　　终于在卖儿子的道路上踏出第一步的聂云对此毫无羞愧之心，很是得意洋洋地定了个一斤3万的价格，至于为什么定3万……
　　他表示自己是一个有原则的老板，“你有多少我要多少”的核心收费原则要坚持一万年不动摇！
　　所以说，遇到一个黑心老板真心伤不起，特别是这个黑心老板还知道你钱袋子里有多少小钱钱的时候……
　　这是一个悲伤的故事……
　　……
　　完全不知道自己被自家老板坑了一脸血的一帮狂热科学家们，正双眼放光盯着这块吐血得来的机械虫材料。
　　“老梁，你是研究主力，初步测试结果出来了吗？”于老开口问道。
　　“是的，和材料说明中的一模一样！这种材料真的是常温导，而且材料加工性能真的很随便，物理性能强的不可思议，几乎能够抵挡小功率的激光武器！
　　我总算明白几位幽灵骑士身上的那种‘勇者之心’战甲为什么会强到那种地步了。
　　不仅如此，微观金相检测结果更是让人惊悚，它的晶格排列十分规则，毫无错乱错位，就像是一只受到指挥的军队一般，而且更不可思议的是……它居然不含任何杂质！
　　也就是说……它是一种未知的金属单质！”说道后来，梁光的语气都有种朝圣的味道。
　　“嘶！”所有人倒抽着凉气。
　　此刻他们都是一个想法，这3万花的太特么值了！
　　“另外……按照给出的说明，这种材料就算是成型后竟然也具备了惊人的可塑性，在某种条件下，它们的分子间距可以扩大，甚至……由固态转变为液态，同时具备自我修复能力！
　　如果这是真的，那么……这就是传说中的液态记忆金属……”梁光接着又爆出一个大料。
　　“咕！”所有人咽了口唾沫。
　　液态记忆金属啊！下一步是不是要造t-1ooo了？
　　“那么……是什么样的条件下？”于老问出了关键的问题。
　　“这个……老板给的资料里没说！”梁光摊了摊手。
　　所有人：“……”
　　黑店吧！产品说明书这么不负责任的么？关键的地方给我好好写上去啊魂淡……
　　“试试向老板申请这部分的资料？”有人提议道。
　　“我试过了，智脑开价……1oo亿！我说的不是越南盾。”梁光翻了个白眼道。
　　所有人：“……”
　　“这应该是组织最核心的机密了，可惜我们的显微设备只能观察到原子尺度，我觉得秘密应该还要在更微观的层面！
　　我还有种奇怪的感觉，总觉得……这东西似乎是活的一样……”梁光看着那块银色金属锭摸着下巴喃喃道。
　　被卖去切片的机械虫：“……”（）

第二百二十九章 与天地同寿

　　“好了，老板既然不说，那肯定是有他的考虑。
　　虽然这种材料的具体制造方式和原理我们还无法解析，不过想想看，有了这种级材料，多少目前的难题都可以迎刃而解？
　　我觉得我们可以在材料应用方面多下功夫！
　　只要我们的成果够多，贡献足够，老板肯定会逐步对我们开放更核心的东西！
　　再说了，1oo亿很多吗？有这种梦幻的材料在，多少科研难题能够被攻克？到时候钱还不是滚滚而来？”于老笑着给大家施展了一“士气鼓舞”。
　　众人闻言果然振奋起来，各个眼神放光。
　　了解到这种材料的瞬间，他们脑子里就已经开始在沸腾着无数的应用构思，已经迫不及待想要去实验了。
　　“老梁，这份材料就由你暂时保管，能得到这份材料，是大家努力的成果，有相关科研项目的人都可以去找老梁申请使用权！老梁你评估一下，大家轮流使用。”
　　梁光点点头，大家也表示没有异议。
　　“不过这种材料老板似乎还没有命名，老是这种材料的叫着也不是个事儿，先给它起个名字吧！”于老又道。
　　“这东西神奇的像是件魔法物品，我看，不如叫……‘秘银’怎么样？”梁光提议。
　　“秘银？这名字好！”“不错！”“老梁取得好！”众人纷纷点头赞同。
　　机械虫：“……”（o(ˉˉˉˉ)d）
　　讨论完毕，众人纷纷下线，准备回去构思对秘银材料的价值开方案。
　　……
　　看着面前的机器人纷纷恢复标准下线姿态，于老却是目光闪了闪，他选择下线后出了房间，在智脑的带领下，独自来到秘密基地内的一处偏僻房间前。
　　犹豫了一下，他还是伸手……打开了门！
　　房间内空无一物，只有一张背对着的老板椅，似乎是察觉到于老的到来，老板椅缓缓旋转过来……正是聂云！
　　“呵呵……于老辛苦了，这段时间你们的成绩我都看在眼里，做的很好！”一手托腮的聂云分身靠着椅背对于老笑道。
　　“都是老板提供的科研条件太好！”于老这话倒不是马屁，的确是心里话。有这种条件，就算是普通人出成果都不难，更何况他们这种顶尖的精英。
　　“呵呵！你们刚刚的讨论我也都听见了，不愧是我看中的主管，团队带的很好，这样我就能放心了！
　　不过说实话，就是这名字起的真不怎么样，秘银秘银，如果别人把自己的材料叫精金，那不是就被比过去了？我觉得银虫比什么秘银好多了！生动形象！”外号大王聂云恬不知耻道。
　　于老：“……”
　　（银色的）机械虫：“……”（Σ(ˉ△ˉ|||)酰
　　为何想换色儿的冲动如此强烈……
　　于老一脸愕然，虽然从几位幽灵骑士那里或多或少听说过聂云的某种品味，不过这么没下限的名字……
　　总之，肯定不是亲生的！
　　机械虫：“……”
　　对于聂云直言能够听到他们的对话，于老倒是一点都不惊讶，因为聂云很早就已经很明确表示，他们正在被时刻监视！
　　这种坦然的态度让一众科学家都不知道自己是该不满，还是该感激人家以诚相待了……
　　哪个秘密组织搞监视不是讳莫如深，暗中装个针孔摄像头悄悄干，你倒好，不仅直接提醒了，而且似乎还怕我们忘了，那是天天提醒！
　　因为每次他们一上线，智脑就会弹出一个提示框――“为了保证服务质量，您的通话可能被录音……”
　　于老他们表示自己都无奈了好么……这种明目张胆的监听还说的那么清新脱俗你也是够了！
　　……
　　玩笑开完，聂云突然脸色一肃，“那么……你想好了？”
　　于老的脸色也郑重起来，随后露出一丝苦笑，“你让我选择的时候，就已经猜到结果了不是吗……”
　　“因为你是聪明人，只要是聪明人，都会做同样的选择……”聂云眯起眼，笑的有些像是一只小狐狸。
　　“好吧，那么我选择接受……大脑芯片植入！”
　　是的，前不久，聂云向于老提供了大脑芯片的详细介绍，并给于老提供了一个选择。
　　植入大脑芯片，获得人般的能力，条件是受雇时间延长1o年，是否植入，全凭自愿！
　　于老看完大脑芯片的资料才明白，几名幽灵骑士之所以拥有非人般的战斗力，除了身体上的强化和先进的装备外，一大半的战斗力其实要归功于这种大脑芯片！
　　过人脑上万倍的运算度，惊人的反应度，还有与智脑数据库无缝链接，信息共享的能力。
　　这简直是完美的个人辅助终端！
　　它对战斗人员而言，可以大大增强战斗力，对科研人员而言，更是让人梦寐以求的级增幅器！
　　可以预见，如果植入大脑芯片，在人机结合的强效果下，自己的科研能力必将数倍数十倍的提高！
　　这种诱惑对于一名科研人员而言，大到难以想象。
　　当然，副作用也有，而且只有一个……
　　身为顶尖的科学家，于老自然明白，大脑芯片这种东西一旦植入，就意味着装上了一件枷锁，你的生命甚至思维，很可能都要受制于人！
　　没有人会放心让人肆无忌惮地入侵自己的思维中枢――大脑！
　　换句话说，这无异于将自己的灵魂卖给恶魔！
　　对于老的干脆，聂云倒是有些意外了。
　　“唔……你就没有需要我保证的东西？比如让你做的事，不违背侠义道德啥的？”
　　于老：“……”
　　侠义道德啥的倒是无所谓，反正违背的咱两也不是没合伙干过……
　　“咳咳！我只需要问几个问题！”于老咳嗽两声，眼中突然散出一阵睿智的光芒。
　　“你问！”聂云饶有兴致的看着他点点头。
　　“第一，在你眼中，谁是敌人？”
　　“唔……目前来看的话，双子星文明！”聂云毫不避讳地道。
　　“双子星？这就是他们的名字么……”于老了然地点点头。
　　“那么第二个问题，为什么不统治全球？你没有野心吗？以你的实力，早就能做到了吧！”
　　“唔……因为这么做很麻烦啊，至于野心……呵呵！我有更大的野心！”
　　“这样么……很好，最后一个问题！你……能活多久？”于老盯着聂云，问出一个相当让人意外的问题。
　　“活多久？”聂云愣了愣，然后托着下巴很认真的思考了一下，“唔……我想，大概……与天地同寿？”
　　于老：“……”

第二百三十章 鞠躬

　　与天地同寿？！
　　于老瞪大眼睛看着聂云，说实话，他有点被聂云的话吓到了，尽管知道聂云拥有的生命科技神乎其技，不过这个回答依然让他震惊莫名。
　　这段时间，于老的内心其实也是十分纠结的。
　　随着聂云一步步向他展露自己的实力，不仅各种级科技层出不穷，就连外太空的布局都已经进入了一种让他看不懂的地步。
　　“地球―地球轨道―月球”三个基地犹如三把利剑，牢牢钉住了地月系的控制权，可以说二十年以内，世界上没有任何一个国家能够挑战聂云在地月系的霸权！而以聂云远地球的展度，这个时间还会拉长到让人绝望！
　　地球上的国家或许还不清楚，但是人老成精的于老又怎么看不出来，聂云如今已经是地球当之无愧的无冕之王！
　　更不用提，聂云的触手甚至已经伸向太阳系内的各大行星，正如同他所说，一个地球显然已经承载不下他的野心。
　　而更让于老心惊的，不是聂云的科技和势力，而是已经成为地球霸主的sos组织内部的核心成员数量！
　　幽灵船长、三名幽灵骑士，哦对了，还有一只吉祥物小章鱼……
　　嗯，加上吉祥物正好一只手能数的过来，这是真正字面意思的只手遮天……
　　成员数量都凑不出一只篮球队的世界级级组织，这尼妹谁能信？
　　有时候，成员数量少可并不代表实力弱！
　　权利集中在少数人手中，代表更强的组织性和凝聚力，在实力相同的情况下，一个帝制国家和一个联邦制国家开片，赢的大概率是帝制国家！
　　而作为聂云一言堂的sos，这实施的不用问，肯定是绝对“帝制”啊！
　　更不用说，聂云还拥有智脑这种级副手，可以说，只要智脑代号不搞什么人工智能叛乱，聂云对sos组织的掌控力是惊人的1oo%！
　　（对此，代号表示，臣妾做不到的……）
　　然而，一个帝国就算再强，也并不可怕，汉唐盛世、罗马帝国，总有盛极而衰的时候，但这个帝国如果拥有一个永恒生命的帝王……那么就不是可怕可以形容的了……
　　“好了，我没有问题了，随时可以进行芯片植入！”于老深吸了口气道。
　　“哦，你这么相信我，不怕我骗你？”聂云笑眯眯做最后确认。
　　对于于老看似毫不相干的3个问题，聂云也是赞叹不已，果然姜是老的辣，每一个问题基本都直指核心，他甚至都没有问过自己对种花家的态度！
　　“我相信自己看人的眼光！”于老也笑道。
　　“哦？这是我的荣幸！那么……请坐！”聂云满意地点点头，然后起身做了个请的手势。
　　于老有些不明所以，不是应该带我去间手术室，至少有个治疗舱什么的吧？
　　依言坐到了老板椅上，就见聂云笑着打了个响指，“那么，手术愉快！”
　　一枚银色的探针刺入了于老的后脑，切断了他的控制神经，于老当即瞪大眼睛失去了对身体的控制权。
　　不久后，于老就体会到了那种被人掀开头盖骨，然后有人拿着一台小电风扇在你大脑皮层上不停吹的惊悚感……
　　尼妹！这手术一点也不愉快啊魂淡！
　　室内似乎传来于老来自灵魂的呐喊……
　　……
　　海狼号，无重力实验室，两台小型机器人推门走了进来。
　　这里虽然没有重力，但是这里的小型机器人都在内部安装了类似“磁力腰带”的模拟重力装置，这样就不用漂着进行无重力实验，给操作者带来很大便利。
　　顺带一提，这个建议还是由一帮科学家们提出，随后被聂云采纳，这些原本被聂云忽略的小细节，正在被完善！
　　而他对科学家们的投资，正在收到回报……
　　“小型无重力冶炼炉，唔……是放在B4区域，3号材料和4号材料的熔炼实验要做三组，去m2耗材区拿5份材料过来，操作流程和具体材料配比就按照我给你的来，等实验结束把数据记录给我！”其中一台小型机器人一边看着眼前浮现的数据光屏，不停写写画画，一边对身边的机器人道，而传出的正是梁光的声音。
　　“收到，预计实验完成时间9小时零7分！
　　另外，教授，刚刚收到消息，3o分钟后，周动教授的机器人仿生课题讨论将在2号会议室进行，他请您过去参与动力系统的细节讨论！
　　根据您今天的行程安排，将有4o分钟的时间参与讨论，请问是否参加？”他身边的科研辅助型机器人眼睛闪了闪道。
　　“好，告诉老周，我会去的！”梁光点点头。
　　“是，回复已送！”
　　梁光不由得看了眼身边的这台助手，心中感叹……智能似乎又升级了！明明前不久还有些呆板的感觉，可现在……细思极恐啊！
　　和它比起来，自己以前的那两名助手简直……唉！货比货得扔！
　　“嗯？”梁光的脚步突然一顿，因为他看到面前有一台机器人正呆头呆脑地左看右看，一看就知道是“有人机”，而且重点是……这家伙的识别编码！
　　小型机器人内部全都安装有身份识别装置，只要是在视线内的机体，丢一个“探查术”过去，就能得到对方机体的编号和用途等公开信息，如果有人在线，那么还会显示操作人员的姓名，相当便捷。
　　只不过，眼前的这家伙头顶上显示的是“编外人员临时通行证，编号oo1，姓名：赵xx”。
　　编外人员？梁光有些奇怪，难道是老板请了临时工？
　　不过……赵xx？这名字似乎有点印象？
　　那人似乎察觉到身后的动静，转头一看，待看清梁光头上的信息，不由呆了一下。
　　“你……你是梁老？”那人突然惊呼出声。
　　“嗯？你认识我？等等，赵xx？你莫非是军区研究院的小赵？”梁光想了想恍然道。
　　他这会儿倒是真想起来了，之前经常被邀请去军区研究院攻关项目，这小赵就是那儿的副所长，不过后来听说转正了。
　　“真……真是梁老？！我……我是小赵啊！您葬礼那天我还去鞠过躬呢。”
　　梁光：“……”

第二百三十一章 第三雕

　　太阳系，第四行星――火星。
　　一抹银色极划过火星的天空！
　　火星同样拥有大气层，大气的主要成分是二氧化碳，其次是氮、氩，此外还有少量的氧和水蒸气，不过其密度不到地球大气的百分之一。
　　尽管如此，近2ooo公里每秒的相对度下，这枚类似陨石的坠落物在与火星大气层摩擦的过程中依然亮起炽热的红芒。
　　“轰！”最终，这枚陨石以近乎垂直于地心的角度完成了对火星的“硬着6”，在火星一处平原地带砸出一个半圆形的深坑，激起数十公里的烟尘。
　　待烟尘散去，出现在深坑中的，是一滩银色橡皮泥一样的东西，此刻正在缓缓向着中心处聚拢……这正是“太阳系侦查网络”计划中派往火星的“鹰眼侦察兵”！
　　这枚“鹰眼侦查兵”在沿途不断散布“太空间谍”安插侦查眼，一边测绘沿途的太阳系星图，终于在此刻抵达最终目的地！
　　“火星登6成功，开始建立前哨基地！”
　　随着聂云的命令，完成聚拢的近百公斤机械虫就地展开，依托这个数公里的陨石坑，开始按照月球基地的展模式，建立各种功能设施和机器人生长线！
　　在登6火星前，鹰眼侦察兵靠近火星时就已经扫描了火星表面的部分地形，最终选择了这处平原地带作为登6地点，在进行轨道微调后精准着6。
　　而此前，这枚鹰眼侦察兵还曾经分出一颗小卫星，将它留在了火星近地轨道。此刻这颗卫星正在调整度和轨道，它除了能够为聂云提供各种火星观测数据外，还将为火星基地提供相关情报支持。
　　“卫星开始进行火星地形扫描，同时搜索所有人类的火星探测器……现目标后，立刻派出太空间谍予以吞噬！”聂云再次下达了一道命令！
　　这些年人类对于火星的探测越来越频繁，火星上还有不少在工作的人类探测器，而此刻以人类对“外”统一战线领袖自居的聂云，很不客气的表示它们……被无条件征用了！
　　一边操控火星上的机械虫，聂云同时将目光转向了另一处地方！
　　几乎就在火星的鹰眼侦查兵登6后不久，位于小行星带的谷神星表面，同样也爆出一团烟柱，被机械虫完成了入侵！
　　火星和谷神星，这两处正是聂云未来将重点展的基地选址，除了与地球环境最为相似，殖民条件极佳，且资源极其丰富的火星外，谷神星因为其战略位置，同样是聂云下一步太阳系开计划中的目标之一！
　　小行星带是太阳系内介于火星和木星轨道之间的小行星密集区域，其中包含了数目多达5o万颗的小行星，而谷神星则是小行星带中最大的天体，其直径接近1ooo公里，另外体积比较大的小行星还包括灶神星，智神星等。
　　在小行星带中建立基地有着其余地方无法比拟的优势。
　　相对九大行星和各个卫星来说，其低引力环境和周围丰富的矿产资源将成为聂云绝佳的太空舰船工业制造场所，也是一些需要真空和低重力环境的原料加工基地的最佳选址！
　　除此之外，小行星带位于火星的外围区域，而聂云早就将火星视为除月球外的第二重点殖民星球，在小行星带建立防御线，能够将聂云最重要的大后方――地球、月球、火星同时纳入保护！
　　聂云的终极宏伟目标是将小行星带完全机械虫化！打造太阳系第一防御链！之后以各大行星为依托层层往外推进！
　　“来访日”前来观察地球的，只能算是双子星文明的哨兵，就算这一波能够击退对方，聂云也不会天真的以为双方接下来就会相安无事，不管结果如何，他都必须要做好打一场持久战的准备！
　　打造太阳系防御体系，势在必行！
　　……
　　海狼号舰长室。
　　聂云的眼中银光闪动，他一边分心于老的大脑芯片植入手术，一边推动各个基地的展进度。
　　随着机械虫群体数量的不断增加，聂云的运算和控制能力同样也在同步增加着。
　　从一开始给两兄弟植入芯片时，聂云必须全身心投入，到如今已经能够双线操作，聂云这种软实力的增长虽然看不见，却如同魔法中的精神力，或者武侠中的内力一般，是对实力的基础性提升。
　　这意味着聂云可以同时将更多的机械虫纳入自己的精密操控中，而且控制持续时间更长！
　　不久后，完成于老手术的聂云将一半的心神收回，随后立刻开始查看这段时间地球的情报动态。
　　他在脑海中浏览着海量的情报和数据，将地球上这段时间各方势力对“人类危机”事件的后续反应纳入掌控。
　　“代号，征兵计划执行的如何？”聂云随口问道。
　　尽管能力提升，但是摊子也同样越铺越大，除了操控机械虫外的琐事，聂云已经越来越习惯交给代号去办。
　　而能力大幅提升，并且智能化同样在飞进步的代号很好的起到了舰长副手的角色，在聂云的势力序列中，正在起到越来越重要的作用！
　　“报告舰长，1万新兵已经6续完成初始装备放，正在虚拟新兵营进行集训，合格者将投放到月球新兵营进行进阶训练！”
　　“嗯，很好，那三个家伙最近看起来挺闲的，让他们进去当个教官吧！”
　　“好的，舰长阁下！不过恕我直言，以他们的‘性格特征’判断，恐怕并不适合这个角色！”智能程度越来越高的代号立刻理解了那三个家伙指的是谁，并且给出了中肯的评价。
　　“呵呵！教官这种角色，出了要以德服人，教会他们必要的技能，其实更重要的……是教会他们如何做人……”聂云笑着道。
　　“教会他们如何做人？？？”代号实在无法将这种“名师独有技能”和那三个充满邪恶和暴力因子的家伙联系到一起。
　　聂云也没解释，翻看完地球情报资料的他将眼前的光幕挥散，站起身看向窗外蔚蓝色的星球，“看来，‘末日危机’事件之后，情况如同预料的一样！‘思潮’的萌芽已经形成，可以执行下一步计划了！”
　　“是的，舰长阁下！‘思潮增幅计划’启动！”
　　聂云看着眼前瑰丽的景色，嘴角泛起一丝微笑……
　　“思潮”，这便是一箭三雕的――第三雕！

第二百三十二章 天下大同

　　米国某Facebook社区。
　　“嘿杰克，‘末日危机’时听说你在飞机上？”
　　“哦！别提这茬了，我爸花了500万美金才买到的机票！
　　你们想象不到，机场里的景象才是真正的末日，我还在拥挤的人流中磕破了头，别提有多狼狈了，绷带到现在都还没拆呢！
　　不过这不是重点……重点是政府竟然在最后关头告诉我们地球安全了！而且飞机落地后他们居然告诉我们不能退票！你能体会我当时WTF的心情？”
　　“500万美金？你从没说过你是个富二代，作为你最好的朋友，你能体会我现在想干掉你的心情？”
　　“嘿！那是我爸的钱，不是我的！他说了等我工作立刻把所有钱都捐了成立一个什么慈善基金，而我只能当一个基金管理员！”
　　“……”
　　“……”
　　下面一连串无语之后。
　　“杰克，你知道末日要来竟然没有通知我们，我觉得你欠我们一个解释！”有人插嘴道。
　　“嘿这不能怪我！我爸二话不说把我塞进车时我根本不知道发生了什么，然后他连我的手机都没收了！否则我肯定第一时间通知你们！”
　　“好吧，看在你这么惨的份儿上，暂时相信你吧。不过你们说那什么外星人炸弹是真的吗？不会是政府自己搞出来的武器失控后丢给外星人背锅吧？毕竟这事儿太离谱了！之前一点外星人的消息都没有。”
　　“哼哼！你太天真了，我们UFO研究协会早就知道他们的存在，只不过没人相信我们罢了，怎么样，要不要加入我们社团，有绝密消息哦！妹子优先！”突然有人跳出来打广告。
　　“打广告的滚一边？外星人都要来入侵了啊！都投放炸弹了啊！能不能有点危机意识？”
　　“我们只是学生，这里最大的官儿也就是个学生会会长，能有什么办法，我要是总统，肯定派军队揍的那帮外星人满地找牙！”
　　“得了吧，人家炸弹都能直接投放到地球了，这说明什么？敌暗我明，想战胜，难咯！”
　　下面有些沉默，毕竟这个话题很沉重。
　　“就算我们人类再弱，也应该试着抗争一下吧？他们连谈都不谈，摆明了一条心想弄死我们，兔子急了还咬人呢！”
　　“没错，就算能活下来，我反正是不愿意当奴隶的，我觉得艾伯特先生说得对！我们应该拿起枪，为生存、自由和尊严而战！”
　　“没错！艾伯特先生说得对！”
　　“对！支持艾伯特先生！”
　　……
　　某位演讲者俨然已经成为了地球反抗外星人的精神领袖。
　　群情激奋过后，还是有人忍不住站出来说出了残酷的现实……
　　“可是连我们最强大的米国都对外星人束手无策，最后还是靠了幽灵船长的帮助才成功阻止了外星人的阴谋，我们就算拿上枪，也无济于事啊……”
　　“是啊，双方的实力摆在那儿，人家是能够进行星际航行的文明啊，我们的差距太大了，怎么办？”
　　“谁说我们没有办法的！既然米国和幽灵船长联手，能够阻止外星人一次，那么为什么就不能有第二次？我觉得……是时候成立人类对外统一战线了！人类，必须团结起来！”
　　“对！说得好，我们米国不行，如果联合世界上200多个国家，加上神秘莫测的幽灵船长，我觉得能行！”
　　“没错！我支持！”
　　“对！我们要组建地球军！”
　　……
　　“可我们只是学生啊，这地球军又不是我们说要组建便能组建的……”有人弱弱地说了一句。
　　“谁说我们不行，米国是讲民主的，我们上街游行！”
　　“对啊！我们还要打出口号，谁支持组建地球军，我们就支持他当总统！”
　　“没错，好主意！我们学生会鼎力支持游行，我保证，到时候可以发动至少200名学生前往声援！”
　　“我们UFO研究协会可以出动30人！”
　　“我们登山爱好者协会出动50人！”
　　“极西麻瓜联合会出动90人！”
　　“彩虹社出动100人！”
　　“起床协会出动20人！”
　　“单身狗协会出动300条！”
　　“……”
　　……
　　在一片奇奇怪怪的声援过后，参与人数很快接近一千……
　　“我觉得一个学校的人还是太少，我认识XXX高校的学生会会长，听说他们也在讨论这事儿，他的电话是XXXXXX，不用谢我，请叫我雷锋……”某位长期潜水的成员突然冒泡道。
　　“这位同学干得好！对，我们不仅要发动本校力量，而且还要成立高校联盟！联合一切可以联合的正义力量！
　　不过雷锋是谁？算了，这不是重点……
　　来来来，大家讨论一下动员的细节，把你们的社交网络都给我动员起来，我们要发动一次史无前例，为人类命运抗争到底的大游行！”
　　“好，我哥是校外Uber司机联盟的盟主，我可以去联系他！”
　　“我爸是工会会长……”“我姐是拉拉队队长……”
　　……
　　类似Facebook社区上发生的事情，同一时间在全世界各地纷纷上演，原本在“末日危机”事件中积累的恐惧、迷茫、不满、悲愤等等情绪，就像是个一点就着的火药桶，而那个导火索已经被某人引燃。
　　某位名为“雷锋”的好人活跃在全世界各地，或者是一名潜水多年的群成员突然冒泡，又或者是一名僵尸粉突然死而复生……
　　每一次他的出现，总能给予大家最贴心的帮助，让大家找到志同道合之士，而随后便又立刻消失不见，颇有事了拂衣去，深藏功与名的古侠士风范。
　　而如果有有心人用心调查，说不定会发现，这些账号就连原本的主人自己，都已经忘记了登陆密码……
　　而随后，这些关于“雷锋”的信息，便会在消息框被刷楼之后，悄无声息地被删除记录……
　　就这样，在“雷锋”同学的穿针引线下，世界上的某种“思潮”在以令人瞠目结舌的速度连结起来，形成一张大网，即将给世界带来不一般的声音……
　　在信息时代，谁掌控了互联网，不只是代表着掌控财富，或者掌控情报，它同样也代表着……掌控舆论……
　　翻手为云，覆手为雨，于无声处……天下大同！

第二百三十三章 暴露

　　在全世界各国，游行活动，不管是营利性的还是非营利性的，基本都是需要报备的。
　　而如此大规模的游行自然引起了各国情报部门的一些关注，不过连米国总统当选都有数百万人游行抗议，这次人类都差点灭亡了，民众泄一下不满的情绪这不是再正常不过？
　　单就米国而言，每年爆个几百次游行那都不叫事儿！对此，就算是各国政府，也早已有了预料并作了相关预案。
　　这些游行申请中，有抗议政府隐瞒真相的，也有抗议危机来临时政要富豪被政府优先拯救的，就连抗议外星人性情残暴的都有，不过最多的就是呼吁人类团结起来抵抗外星人的。
　　一开始，各国只是尽量增强了警力，确保不会出现骚乱，除了游行规模较大外，也并没有察觉什么异常。
　　第二天，米国各州县如期爆了大规模的游行示威，而且规模史无前例！
　　各主要城市的市中心广场基本都占领，示威者高举各种颜色的牌子和标语，高呼着各种口号走过城市的主要街道，不少人沿途加入进来，声势浩大！
　　米国警局焦头烂额地维持着治安，各地的记者们也同样打了鸡血一般，前往各个地区拍摄采访。
　　……
　　“这里是cbs现场报道，今天上午九点，各州县上百个城市举行了一系列大规模游行活动，目前游行人数已经达到了两百万以上，并且还在持续增加中！
　　据悉，游行活动将于今明两日在旧金山、亚特兰大、达拉斯、底特律和华盛顿等城市进行，此后，游行活动将继续在纽约、奥克兰、明尼阿波利斯和全国其他几十个城市举行，照此规模来看，这将是一场规模空前的游行示威活动！
　　自‘末日危机’爆以来，政府的应对举措显然受到了不少民众的诟病，现在让我们来采访一下现场的民众诉求！”这名记者说完，找到了一名举着标语激动高喊“打倒外星人”的年轻人。
　　“先生您好，请问你们是从哪里来的？今天参加这场游行的目的是什么呢？”
　　“呼……你好记者小姐，我是伯克利大学的学生会代表，我们的团体是加州高校联盟，请原谅，我有些激动，因为这场游行真的关乎每个人的生存、尊严和自由！
　　我们正在遭受一场外星文明的野蛮入侵，所以我们必须站起来反抗，这靠几百万或者几千万的人是做不到的，我们今天站在这里，就是要呼吁政府，向联合国起组建‘地球防卫军’的议案！
　　在如此危急的情况下，是到了团结6o亿地球人类，建立对外星人统一战线的时候了！只有这样，我们才能对抗那些邪恶而凶残的外星人！
　　最后我想说，请各位不愿意当奴隶的地球人都来声援我们！人类必胜！”这位学生代表举拳呐喊着，赢得周围人一阵高呼喝彩……
　　……
　　与此同时……bc等米国知名电视台全都都在报道着类似的一幕！
　　不仅是米国，全世界各地的媒体工作者愕然现，在各大社交网络和游行人群中，“地球防卫军”、“地球对外作战部队”、“团结人类抵抗外星人”这种求团结的言论几乎是一面倒的呈爆态势，并且受到越来越多人的支持！
　　在种花家都广场，甚至有上万人齐声高唱国歌。
　　“……起来……不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城……每个人被迫着出最后的吼声……起来起来起来，我们万众一心……”
　　随着歌声远远传出，甚至就连越来越多的行人都加入进来，人类末日危机事件中，人们对外星人的愤怒和不甘，正在这场愈演愈烈的游行中爆出来……
　　……
　　米国六角大楼会议室。
　　“……以上是本次‘末日危机’游行事件的全球动态播报，敬请收看本台对后续情况进行的跟踪报道！”
　　啪！米国“新任”国防部长关掉了电视，脸色有些难看地看向在座的众人。
　　这位新任国防部长正是总统紧急任命的临时替补，原米国空军司令。
　　“各位，虽然由于‘末日危机’事件，我很理解我国公民对外星人的仇视，但是这种要求组建“联合地球防卫军”的强烈呼声，代表着民众已经对我们政府军队产生了严重的信任危机！”
　　他环视一圈在座的将军和政要，“不仅如此，全世界如今几乎同时爆了这种大规模请战声浪，这难道会是巧合？我更怀疑，这是有人在暗中推动！
　　更可怕的是，有这样跨国行动能力的全球性组织，他们如此大规模的动作，而我们的情报部门居然事先连一点风声都没有收到？就连他们究竟是怎么做到的，到现在都没有一个确切的结论！
　　这让我本人都对我们国家的情报系统产生了严重的信任危机！
　　一个国家，就连司职保卫的军队和情报部门都无法让人信任，同僚们！作为米国新任的国防部长，本人现在却觉得……很没有安全感啊！”国防部长一字一顿道。
　　在场所有人沉默不语，这时一人站起身开口，“部长阁下，作为军方成员，我必须要指出，本次事件的事态展，根本就没有我们军方介入的余地，如果要问责，我觉得十三区必须要负起主要责任！”
　　作为主要当事人，十三区区长此刻也赫然在座，见众人转头看向他，他不由叹了口气站起身，郑重地对在场所有人鞠了一躬。
　　“很抱歉各位，此事我的确需要负很大的责任，这点我不会否认，但是各位先生们，我们的对手不是以往那些贫穷落后的国家，我们没有不对称的科技和战斗力优势！
　　情况恰恰相反，那颗炸弹，并不是用军队或者常规武器所能解决的东西。
　　就如同海湾战争中，面对我们的先进战机，敌方的坦克只能成为靶子一样，那颗炸弹对我们而言……是无解的！
　　如果说十三区在这个过程中有什么错误的话，那么就是低估了外星人对我们的敌意，被先进的科技所诱惑，没有选择立刻销毁它，对此……我感到十分抱歉！”
　　国防部长倒似乎对区长的这番话十分满意，“我看过事件报告，这件事错不在你们，你们的做法并没有失当之处，相反，最终坚持到最后一刻，解决了炸弹的你们，还应该受到嘉奖！”
　　所有人面面相觑，虽然说听着似乎很有道理，可偏向也未免太明显了一点吧？别忘了，你才是军方的负责人好不好！莫非是两人有一腿？
　　区长自己似乎都有点意外，不由感激地看了眼国防部长。
　　“咳咳！我觉得刚刚区长说的很有道理，这次危机，是军事装备和军事科技的全面落后造成的，这证明了，我国的军事力量亟待加强的必要性！
　　各位，加大军费开支，迫在眉睫啊！”国防部长扫了眼在座的几位议员，意思再明白不过。
　　所有人：“……”
　　尼妹！怪不得刚刚要故意贬低军方来着！刚上任一天，进入角色这么快的吗？
　　就在此时，眼见只剩下自己被架在火上烤，生怕被新官上任三把火烧着的情报负责人也站了出来。
　　“部长阁下，我们情报部门虽然短时间内不能抓到幕后推手，但也并非一无所获！
　　这次的游行虽然行动度和规模有些出我们的预料，但根据我们的情报专家和心理专家评估，在‘末日危机’事件生后，国内外会出现联合对抗外星人的呼声这并不奇怪。
　　但在全世界范围内造成如此规模的舆论效应，也并不是单纯某个势力推波助澜所能造成的效果！
　　还有一个重要因素才是这一切的起因！”
　　“哦？是什么？”国防部长问奇道。
　　“是艾伯特先生的演讲！”
　　“嗯？哦……原来如此！”在座的没有笨蛋，众人纷纷恍然。
　　的确，没有艾伯特的那篇充满挑动性的开战宣言，恐怕人们内心的情绪还找不到一个如此确切的泄目标，请战的热情也不会如此高涨！
　　“你的意思是？”
　　“我认为，在这次事件中背后推动的人应该和篡改我们新闻布会演讲稿的，是同一个势力！这是一次有组织、有预谋，被精心策划的舆论战！”
　　“那么……你们情报部门有怀疑对象吗？”
　　“是的！对方能够无声无息篡改我方机密频道的传输文件，这说明他们的电子入侵能力十分强大！
　　而从本次事件中的一些蛛丝马迹推测，背后的推手很可能并不是用常规的，诸如资金支持等等方式推动游行和舆论，而是借用了互联网引导形成串联！
　　从这两点共通点推断……世界上能够拥有如此能力的，目前我只能想到五大国，以及以电子入侵能力闻名于世的……幽灵船长！”
　　“幽灵船长？！”国防部长眼皮跳了一下。
　　“不错，而在那种情况下，能够笃定炸弹不会爆炸，并因势利导作出下一步精密安排的，也就只有幽灵船长！”
　　……
　　“舰长阁下，您似乎暴露了呢！”代号突然道。
　　“唔……意料之中，从我出手解决炸弹，可以说就已经成为所有势力的重点关注目标！就是隔壁大妈丢了只鸡，他们也会认为是我干的！
　　不过现在知道不知道，对于结果……有影响吗？”聂云满不在乎的笑笑，继续忙碌起来……

第二百三十四章 角色

　　会议室内。
　　底下的人听到幽灵船长这个十分敏感的字眼，纷纷议论开来。
　　对于幽灵船长，他们的心情是复杂的，一方面，双方曾经爆过一次不愉快，至今幽灵船长还扣押着他们的一百多名船员，虽然已经确认了他们的人身安全，但对于世界第一强国来说，这无疑是奇耻大辱。
　　另一方面，这次事件中，正是因为幽灵船长的出手，才使得炸弹最终被拆除，说他拯救了米国和全人类也不为过！
　　虽然事情似乎也是他搞出来的，不过一码归一码，这个人情终究还是要欠的。
　　当然，这一切的基础是……他们想动手也根本打不过人家啊！
　　“那么，如果是幽灵船长，他为什么要这么做？”国防部长皱眉问道。
　　“这……”那人明显无法说明幽灵船长这种行为的动机。
　　一直在低头思索的区长却突然开口了。“关于这个……我们十三区倒是有个猜测！”
　　“哦？也对，你们和幽灵船长应该接触过，那么说说你的看法！”国防部长道。
　　“我想诸位应该看过我递交的几份关于幽灵船长的情报分析报告，它们都出自我们十三区一名资深成员杰伊，他对外星人和幽灵船长的情报都有独到的见解。
　　而在炸弹被拆除后，他就曾经对幽灵船长再次做了一番深入分析！
　　先，各位可以想想看，幽灵船长目前暴露在明面上的实力，除了在靠近南海的太平洋海域拥有一处实力未知的基地外，便是那艘太空战舰！
　　这艘战舰出现的尤为突兀！
　　就算是隐藏实力，但是航空工业并不是闭门造车就能建立展起来的。因此我们怀疑，那艘战舰根本就不是对方设计建造的！”
　　“不是幽灵船长建造的？莫非还是捡的不成？”国防部长不明所以道。
　　“不错！我们怀疑它……就是捡的！”区长点头道。
　　“什么？！”所有人闻言愣了愣。
　　“相信大家原本就有怀疑，幽灵船长层出不穷的级科技，难道真的是自己展起来的？原本我们也是这么认为的！
　　虽然这种可能性并不是不存在，但是随着对方暴露出来的科技实力越来越匪夷所思，这种可能性已经变得极为微小。
　　我们先假设，幽灵船长捡到了一艘意外坠落到地球的外星文明太空战舰，地点很可能就在那处基地附近！
　　那么他能获得什么？
　　第一，战舰上的先进智脑，甚至是传说中的……人工智能！
　　这就可以解释，为什么幽灵船长拥有如此强大的电子战能力。
　　第二，舰载侦查机，也就是……空中幽灵！
　　第三，战舰上的生命医疗设备，对方不可思议的人体强化技术或许便是由此而来。
　　第四，太空作战服，根据分析，幽灵骑士身上的那套装备完全具备太空战的水准。
　　第五，七具舰载战斗机甲，这种东西地球根本就没有成熟的研究体系，出现的太突兀了，但如果是战舰上自带的，那么是否就很正常了呢？
　　第六，战舰数据库中大量的宇宙文明资料！这就能够解释，为什么幽灵船长会对外星文明如此了解，并轻易地解决了它们布置的炸弹！
　　另外，还有一个佐证！幽灵船长在离开十三区后，说了一句话，他说他要返回太空指挥战斗。
　　这说明，幽灵船长的常驻地点……就是在那艘战舰上！
　　一般来说，一名势力领的办公地点，会在他认为最为安全的势力核心地带！按照正常情况，幽灵船长不是应该坐镇地球基地指挥全局吗？
　　那么很显然，这艘战舰……才是他们的核心所在！”
　　全场一片静默。
　　没错，之前看，幽灵船长的一系列武器装备似乎都是零零散散地出现，但是这么一联系，似乎这根本就是一艘太空战舰所应该具备的所有东西！
　　各个线索如同一串散落的珍珠，而此刻，名为杰伊的人将其一一串起，事情……渐渐明朗！
　　“这么说……幽灵船长在此前完全没有一点动静，只是在这几个月刚刚开始活跃，是因为……”
　　“没错！他就是在修复飞船！
　　又或者，对方是在完成对战舰的认主程序！否则无法解释对方能够如此完整地获得连同战舰智脑在内的大量战舰科技！
　　所有人都明白，飞船一旦暴露，肯定会在地球引起一阵腥风血雨！而从组织规模来看，对方明显只是一个侥幸获得飞船的小型势力，只有等飞船完全恢复了，他才有自保的底气！
　　事实也正是如此，试问如今，整个世界还有谁能够威胁到幽灵船长？”
　　众人过了许久才消化了里面的信息，随后每个人心中基本都是一个想法，特么的我也好想出门捡飞船啊……
　　“咳咳！那么，就算这是真的，那么这和幽灵船长推动舆论又有什么关系？”国防部长咳嗽了两声问道。
　　“此前的报告中提到过，幽灵船长原本是想要以一己之力试探外星人，那么在现引力炸弹之后，恐怕他本人也应该意识到自己和我们犯了同样的错误……那就是低估了外星人对人类的恶意！
　　从末日危机事件开始，我们与外星人，就已经从局部战争演变为全面战争，双方的矛盾已经不可调和，人类也再不可能置身事外！
　　所以，看清了这一点的幽灵船长通过这次事件给了我们两个选择！
　　第一，依然一盘散沙地等待来访日他与外星人的战斗结果，随后接受命运的审判！
　　第二，团结起来，以地球防卫军的形式，成为幽灵船长的盟友！或者说……他的附庸！”
　　闻言，所有人都不可思议地看着区长。
　　“你说附庸？我没有听错吧？他想让我们堂堂米国做他的附庸？！”先前那位军方人员激动地差点跳起来大骂。
　　“咳咳！这只是其中一种可能，虽然很难接受，但是从现在的实力对比来看，双方很可能是不对称的。
　　不说其他，假设我们人类真的和外星人爆战争，那么以我们米国的当前的科技实力，能够给幽灵船长提供什么帮助？”
　　“这……”所有人沉默了。
　　的确，两个文明之间的战争必然是以太空作战决胜负，而他们的太空军事力量……几乎为零！
　　除了那些卫星和天文观测站能够提供一些情报支持，除此之外……难道用火箭送些肯德基上去，做做后勤工作？
　　想到这里所有人不由得有些沮丧，不得不承认，差距的确是有点大，就连刚刚那位语气十分不客气的军方成员也沉默不语。
　　“其实，从幽灵船长通过一篇演讲稿推动这次舆论开始，我们就已经没有选择了！就算我们米国不顾民意拒绝组建地球防卫军，难道别的国家会无动于衷？
　　联合国中，只要有一个大国动摇，提出议案，那么必然受到全世界的支持，届时……在自身的共同生存利益下，选择抱团加入的势力恐怕不会在少数！特别是那些完全没有自保能力的小国！
　　甚至那些经历过末日危机，如同惊弓之鸟的政客和富豪们，也会倾向于加强人类的自保力量！
　　不加入的势力，恐怕还会被扣上软弱、苟且偷安，甚至反人类的大帽子吧？
　　而可以预见的是，率先提出这一议案的大国，将会收获巨大的声望和支持，在未来成立的地球防卫军中取得极大的话语权！
　　恐怕……现在已经有人在草拟议案了吧……”区长眼神莫名地幽幽道。
　　所有人又是倒抽一口凉气！细想一下，这种情况的确很有可能出现。
　　“其实这何尝不是一个机会！请大家设想一下，如果你是幽灵船长，那么在推动这一切之后，难道会就这么放任不管？
　　或许幽灵船长能够击退第一波来访日的敌人，但是凭一艘战舰如何能够同一个庞大的文明作战？
　　所以如果是我，则会在适当的时机下，给地球防卫军提供更加先进的技术和装备，提升盟友的实力，以应对外星文明的威胁。
　　到时候，恐怕没有加入地球防卫军的势力……”
　　区长的话并没有说透，不过所有人都明白他想表达的意思。
　　到时候，恐怕没有加入地球防卫军的势力……都要哭晕在厕所……
　　……
　　“精彩啊！实在是太精彩了！”聂云看完代号传输来的那份情报，不由得感叹一句。
　　这个叫杰伊的家伙第二次进入他的视线。
　　虽然限于想象力，他绝对无法猜到机械虫这种存在，但是虽不中，亦不远矣！
　　聂云从一开始，其实就是在围绕着海狼号打造一艘太空战舰及其作战体系，所以很多技术上的蛛丝马迹会巧合到与杰伊的推断吻合。
　　只不过聂云是正向建造，而杰伊则是逆向反推，然而就结果而言，已经相当接近！
　　“已经将杰伊纳入重点观察名单！”代号很贴心地主动为聂云筛选人才。
　　“嗯？代号，我觉得你最近的智能似乎提高的很快啊？看来量子计算机给你的帮助很大嘛！”
　　“的确如此，下一步我打算以人类个体的身份与他人交流，以此来体悟人生。”
　　“哦？好想法！唔……似乎我这里正好有一个角色很适合你呢！”聂云摸着下巴嘿嘿笑道……

第二百三十五章 到来

　　“什么？！你说你刚刚登上了幽灵船长的那艘战舰？还遇到了梁老？”胡军长目瞪口呆的看着面前的赵所长。
　　“是的军长，虽然难以置信，不过事实已经摆在面前，这些头盔的确是应用了传说中的虚拟现实技术！而且幽灵船长还更进一步，将这种技术运用到了机器人操控上！
　　你能够想象像是在操纵自己的身体一样在操纵一具机器人吗？这简直太神奇了！”赵所长语气激动道。
　　他实在是想不到，自己只是戴上了一个头盔，就跑到太空里溜达了一圈回来。
　　胡军长愣愣的转头看向放在桌上的那个银色头盔。
　　虽然幽灵船长隔三差五就会爆料出一些匪夷所思的科技来，不过先有返老还童技术，现在又突然整出来虚拟现实技术，作为一名地球人，他感觉这世界的变化有些快
　　“原来，这就是让我们拥有太空实验环境的方式么”胡军长看向那个头盔的眼神渐渐变得炙热起来。
　　用这种方式将人“送上去”，的确比他们原先预计的要强无数倍，不用射昂贵的载人航天器，没有丝毫危险性，而且连航天训练都可以省去！
　　也就是说，那些经验更加丰富的老年科学家都能毫不费力地前往太空亲自操作实验，有这种条件，谁还会吃饱了撑的将航天员培养成实验员？
　　哪怕是自己，都有机会体验一下宇航员的感觉啊！两人对视一眼，都看到对方眼中的兴奋。
　　“军长，这里可是3oo个太空研究员的名额啊！你汇报上去的时候可得多给我们研究所争取几个！”
　　“呵呵！谁说是3oo个，明明是9oo个！”胡军长呵呵笑道。
　　“嗯？什么意思？”赵所长不明所以。
　　“这么珍贵的东西，一个人用24小时吗？当然要三班倒啦！”
　　“呃”赵所长这才反应过来，这东西又不限使用人员，自然是可以利用到极致啊！
　　“的确如此！不过我想起个问题似乎刚刚烧坏了一个”赵所长笑容中带着些尴尬。
　　胡军长：“”
　　卧槽！忘了这茬了，名额瞬间少了3个，心好痛啊
　　“咳咳！对了军长，关于梁老的事”
　　“嗯！看来你已经知道了，那么这件事你应该知道严重性，一定要严格保密！”胡军长脸色一肃道。
　　“这我当然知道，请组织相信我的忠诚，我想说的不是这个”
　　“嗯？那你想说什么？”
　　“这个您看，我这明年也要退休了”赵所长有些不好意思道，笑的很腼腆。
　　胡军长：“”
　　尼妹！这样让组织怎么相信你的忠诚啊魂淡！
　　胡军长觉得，自己这边的墙角，似乎前所未有的松动，实在是敌人的糖衣炮弹很作弊啊
　　克莱因难以置信的看着眼前无比荒凉的景色。
　　这里是一片暗红色荒漠，地表沙丘、砾石遍布，不远处可以看到一些高山、平原、峡谷还有干涸的河床，形成与地球迥异的地形地貌。
　　“这是哪里？到底生了什么？”克莱因抬起手，看着一条陌生的金属手臂，却随着自己的心意如臂使指。
　　“编号zoooo21，欢迎来到无尽世界虚拟新兵营，请努力完成新兵模拟训练，合格者将有机会获得无尽世界的正式参与资格，取得实现梦想的机会！”突然在脑海中响起的声音吓了克莱因一跳。
　　“无尽世界？虚拟新兵营？这是虚拟游戏？怎么可能！”克莱因被自己的猜测吓了一跳，哪家公司有实力开出这种东西？而且效果如此逼真？
　　但是眼前的一幕却又让他不得不信！
　　就在这时，他的脑海中自动浮现了一些基础操作介绍和规则讲解。
　　如此神奇的东西，让克莱因不由产生了尝试的兴趣，他按照提示开始一步步完成所谓的“新兵训练”。
　　不久后，一个小小的身影在这片独特的地貌上飞奔，腾挪跳跃，做着各种机体的适应性训练
　　又过了不久，他的身上开始出现各种各样的武器装备插件，冷兵器热武器、电磁武器激光武器，然后是各种飞行装备、大型武器和载具的操作训练。
　　这些武器装备虽然看着十分科幻，而且威力极大，但是自动化程度极高，操作起来却极为方便，给人的感觉就像是在玩第一人称的射击游戏。
　　颇感有趣的克莱因一样样装备试了过去，四周开始子弹横飞，激光四射，出现一连串的爆炸，烟尘漫天
　　整整三个小时后，克莱因缓缓睁开眼睛。
　　他有些茫然地看了看自己苍老，布满老年斑的手，然后脱下头盔，怔怔地呆了好一会儿。
　　刚刚的是幻觉？那种仿佛置身梦中的感觉如此不真实，然而那种自由飞奔的真实感觉，多少年没有体会到了？
　　无法否认的是，就算这是一款虚拟游戏，但对他这种七十多岁的老人来说，依然拥有十足的诱惑，那种重新获得一副躯体的美妙感觉，让人欲罢不能！就算那是一具机器人的身体！
　　他看向那个装着头盔的盒子，这种银色漩涡标志和sos的名称根本找不到任何与之相符的公司或者势力。
　　然而他心中却隐隐有一种猜测。
　　的确如同聂云所想的那样，在“末日危机”之后，幽灵船长在各大势力成员中的知名度暴涨，只要地球上生什么出常理的事情，大部分的人都会不由自主的往幽灵船长身上联想。
　　毕竟不科学的事情生的多了，大家都有了些条件反射！而幽灵船长如今，就是不科学的代名词！
　　如果真是幽灵船长，那么他为什么将这个虚拟世界称之为“新兵营”！为什么要招募新兵？这个词很耐人寻味啊
　　“实现梦想么”克莱因看着头盔，眼神有些莫名的深邃
　　就在聂云的各项计划全力展开，新兵招募如火如荼时遥远的比邻星域
　　“抵达比邻星太阳系虫洞入口，护盾关闭，虫洞跳跃准备完成！开始跳跃目标太阳系！”
　　两艘巡林者号一前一后，渐渐没入漆黑色的漩涡
　　双子星文明终于到来！

第二百三十六章 您已超速

　　太阳系外一处遥远的星域。
　　两艘巡林者号缓缓驶出漆黑的漩涡，“跳跃完成！雷达未现危险目标……力场护盾最低功率开启！”
　　两艘飞船外一层淡蓝色护盾一闪即逝。
　　“智脑，联合接收探测器文明情报数据包，进行初步筛选分析！”两艘巡林者号的舰长下达了类似的命令，同时两舰之间建立了通讯频道。
　　下一刻，量子通讯瞬间传递到两枚遥远的探测器上，并出了信息传输命令……
　　丝毫没有延迟的，两艘巡林者号都收到了各自探测器回的海量数据包，两艘飞船的智脑立刻开始情报整理工作！
　　“报告两位舰长，情报分析结束，无文明展异常。
　　文明威胁评估：d！
　　文明科技革命：未出现
　　引力炸弹信号正常……”飞船智脑开始汇报一系列初步分析结果。
　　“嗯！知道了，让情报组筛选有用资料存档备份。”羽族舰长听完汇报后命令道，随后他笑着看向身边海族舰长的虚拟投影。
　　“之前联合议会已经正式下了通知，确定了下一步开拓目标……正是太阳系！”羽族舰长笑道。
　　“所以说，我们的机会来了？”海族舰长眼神有些兴奋。
　　“不错，我父亲已经明确告诉我，只要我们在抵达地球后2个月之内能够彻底消灭地球文明的抵抗力量，那么这份功劳就算在我们头上！”羽族舰长笑道。
　　“哈哈！那这次我就借光了！”海族舰长哈哈大笑。
　　“呵呵！这次我们也是够幸运，比邻星卡拉文明那边的战争刚刚进入最后阶段，听说抵抗的很激烈，暂时抽调不出战舰过来支援我们，若非如此，我父亲也没办法帮我们争取到这样的机会。”
　　“好，那么我们什么时候动用引力炸弹？”海族舰长有些迫不及待道。
　　“不用着急，如果能够不动用引力炸弹，那样更好，毕竟这事儿容易给人留下口舌。
　　我们可以先消灭他们几个城市，让他们看到我们双方的差距后劝降。如果对方真的冥顽不灵想找死，那么再动用引力炸弹不迟！
　　这个文明目前竟然还存在2oo多个国家，连星球统一都还没有做到，到时候只要拉拢分化一批，剩下的估计很容易就会屈服！
　　只要不对环境造成太大破坏，影响后续移民，我们任何手段都可以使用！”
　　“好！就照你说的办！”
　　“呵呵！成为我们双子星文明的猎物，真是他们的不幸！我已经能够看到一个文明临死前的哀嚎了……”羽族舰长抬头看了眼远方耀眼的恒星，话语说不出的残酷。
　　“只能怪他们选错了地方，从被现开始，这里就注定将成为我们领土的一部分！哈哈……”
　　“的确如此，弱小是原罪啊……呵呵！巡林者号，出吧！”
　　“是！航道规划中……规划完成！推进器巡航功率加，牵引光束激，目标太阳系中心恒星！预计抵达地球时间……45天！”飞船的智脑响起提示。
　　随后只见两艘飞船尾部射出黯淡的尾焰，开始朝太阳系加驶去。
　　与此同时，从飞船上射出两束不可见的高强度引力子射线，直直射向恒星系中心位置的太阳！
　　在双子星文明的引力子分支科技中，这种引力子射线不仅可以作为一种攻击手段，而且稍作改变还能够当做牵引光束使用，是一种飞船推进器之外的辅助加手段，利用它能够实现恒星系间的高移动！
　　这也是双子星文明飞船最为普遍的星际航行方式。
　　当然，这种牵引光束虽然好用，但缺点也并不是没有。
　　那便是明显的引力子聚集现象会如同黑夜中的一条火焰长鞭，只要对方也拥有引力子探测设备，就能够轻易现己方飞船的位置！
　　如果是战时，那么基本不会有飞船利用这种加方式，因为这样会成为一个活靶子。
　　不过这里即不是战区，而以地球文明区区d级的文明威胁等级，离引力子科技也还差得很远，他们根本不认为那里存在着什么能够威胁到两艘巡林者号的敌人。
　　所以两艘巡林者按照往常一样，使用了牵引光束辅助加，以求尽快抵达地球展开征服……
　　……
　　“嗯？”海狼号上，正闭目操控机械虫的聂云睁开了眼睛。
　　“终于来了吗……”聂云的眼睛渐渐眯了起来。
　　在两艘巡林者号的数据传输命令抵达探测器的一瞬间，聂云便收到了消息，而那份送过去的情报数据包，自然是早就准备好的。
　　为了防止被对方察觉异常，除了删除自己和“末日危机”的相关情报，聂云没有做出任何修改，将探测器搜集的原本数据包丝毫不差地送了过去。
　　“客人既然来了，那么……计划开始！”聂云开始下达一系列的命令。
　　太阳系中所有的“鹰眼侦察兵”开始动用包括引力波探测在内的所有被动探测设备，全力搜索整个太阳系，寻找对方的踪迹……
　　与此同时，太阳系内的所有机械虫飞行器关闭了推进装置，尽量保持原本轨道，以免给对方察觉异常。
　　从这一刻开始，聂云的势力进入了全面静默状态……
　　……
　　引力波的传播度同样是光，抵达太阳系同样需要时间。
　　而三天后，聂云便有了收获！
　　“牵引光束吗？引力子原来还能这么用！不过似乎……被小看了呢！你丫过来偷窥居然还铺红地毯？”聂云看着引力波雷达上十分显眼的那条连接着太阳的笔直光标，有些无语。
　　不过对方越轻敌，就对自己越有利！
　　聂云得到的引力波探测设备毕竟只是双子星文明探测器上的一种小型雷达，探测的范围有限，就算是目前飞出最远的鹰眼探测器，也无法观察到牵引光束尽头的敌方飞船。
　　因此他命令所有光学被动探测设备开始集中往“红地毯”的另一端搜集对方战舰的光学信息。
　　很快，在牵引光线尽头，聂云果然现了两个绝不属于流浪天体的微弱红外信号！
　　如果是正常情况，想要用这种方式现如此遥远而微弱的光信号，比大海捞针要还要难得多，不过有了“红地毯”按图索骥，那就简单得多！
　　虽然如此远的距离，聂云还无法获得对方的可视画面，不过红外定位却是能够做到了。
　　而很显然，对方并不认为这么远的距离，会被地球文明现，因此也并没有开启战舰的隐蔽能力！就这么大喇喇地直直飞往地球。
　　“代号，记录他们现在所处的星域坐标！以它们现在的航行度，肯定是刚刚才启动加过程，所以它们不可能是用普通高航行的方式抵达这里！
　　这个坐标……很可能有问题！
　　给我用全部探测设备持续搜集这个坐标周围的所有宇宙信息，将探测数据给于老，让他们的团队开始分析！
　　另外，从现在开始，双子星文明的情报，对组织内所有成员开放！”聂云命令道。
　　“是的舰长阁下！”
　　处理完这件事，聂云看向面前星图上标注的敌方战舰信号，随后嘴角一勾，“呵！加度看来还挺快，开的果然是豪车，不过不好意思，以为太阳系没交警的吗……该路段限3o，您已……”
　　聂云嘿嘿笑着控制“聂云牌”双子星文明探测器送了一个假信号……
　　……
　　两艘巡林者号上。
　　“滴！报告，收到来自太阳系内探测器警报！有不明飞行物正在进入太阳系内部！”智脑的提示让两位舰长一愣。
　　外来飞船？什么情况？
　　他们的面前出现了太阳系的三维投影，其中一个红色的光点刚刚进入探测器的有效探测范围，正与他们呈12o°左右的夹角，从另一个方向朝太阳系内部飞驶去！度竟然达到了惊人的五分之一光！
　　两名舰长豁然站了起来。
　　“报告目标参数！显示目标画面！”
　　“目标初步判断，5万吨护卫舰级别，型号未知！无法捕捉目标画面，判断对方已开启光学隐身，探测到目标强烈红外信号，对方正在减……按照目前航向，预计15天后进入我方舰载雷达探测范围！”
　　5万吨护卫舰级别？五分之一光？
　　这比他们所能达到的最高航行度还要高上一筹，虽然航不能代表一切，不过至少可以判断这艘飞船并不是低级文明能够拥有的东西！
　　“判断对方前进方向！”羽族舰长道。
　　星图上标注出一条虚线，最终指向了……地球！
　　“嗯？地球？莫非它是地球文明的最新科技造物？”海族舰长愣了一下。
　　“不可能！就算再给地球2oo年，他们也不可能制造出这样的飞船！而且如果是地球射出去的，探测器不可能没有记录！
　　以它目前的度判断，对方应该是经历了漫长的加从太阳系外而来！
　　而且看样子，对方的科技水平……不比我们低！
　　该死……巡林者号，快，立刻关闭牵引光束！”羽族舰长突然反应过来，脸色阴沉地命令道。
　　虽然或许有些晚了，不过在没有确认对方是否存在敌意前，继续开着牵引光束那就是找死了！
　　“牵引光束已关闭，重新计算航道，预计抵达地球时间……6o天！”
　　被迫遵守交通规则的两位舰长对视一眼，脸色都十分难看……

第二百三十七章 威胁

　　海狼号舰桥。
　　“舰长阁下，对方已经关闭牵引光束！”
　　“呼……很好！看来我们的假信号并没有别识破！”聂云松了口气。
　　别看他面上轻松，心里也是捏了把汗，自己对双子星文明的科技毕竟了解有限，最坏的情况是对方识破了自己，然后双方直接正面做上一场分胜负。
　　到时候就算能够逼退对方，地球却也危险了。
　　而第一步计划成功，那么接下来的计划就有了成功的可能性！
　　“八条！”聂云招呼一声，正在舰桥内四处溜达的八条闻言停下脚步，很乖巧地几个跳跃蹦到了聂云的手心，然后瞪着圆溜溜的大眼睛不解地看着聂云。
　　聂云一动不动盯着八条看了许久，直到八条被盯得有些发毛，不知道这个主人又在打什么坏主意时，聂云的右手上突然出现了一团机械虫，在聂云一阵捏橡皮泥一般的动作之后，一张十分古怪的“虫皮面具”新鲜出炉。
　　聂云将面具往自己头上一套，用手扶了扶，然后用一张古怪的脸看向一脸愕然的八条得意问道：“怎么样，像吗？”
　　八条：“……”
　　……
　　巡林者号舰桥。
　　“看那艘飞船刚刚的航向……是银河系外围，英仙旋臂方向而来！该死的，那个方向莫非有我们还未搜索到的虫洞？”海族舰长脸色难看地骂道。
　　“不排除这种可能性，我们的虫洞探测技术虽然在附近几个文明中独树一帜，但是毕竟无法将一个恒星系外围所有区域都扫描一遍，有所遗漏也很正常。”
　　“那我们现在怎么办？”海族舰长问道。
　　“看对方的航行方向，显然也已经发现了地球文明！而且按照双方速度，他会比我们先抵达地球！
　　我们接下来怎么做，取决于对方的态度！在情况未明之前，我们不能鲁莽行事，最好能够摸清对方的来意在做计较！”
　　“你是说……主动联系他们？”
　　“如果对方和我们科技实力相当，刚刚就应该已经发现我们了，倒不如大大方方地问清对方的来意！
　　而如果对方连我们的牵引光束都发现不了，这种敌人还需要担心？”
　　“可是，与一个实力未知的文明交流，这可不是小事……”海族舰长迟疑道。
　　“放心，以现在双方的距离，如果情况不对，我们可以立刻返回比邻星再做计较。难道你想连敌人是谁都不知道，只是远远看一眼便灰溜溜的回去交差？”
　　“当然不可能！对方只有一艘护卫舰，我们会怕它？论起战斗，我海族人何时退缩过！”海族舰长哼了一声道。
　　“好！那我们……”羽族舰长话还没说完，飞船的控制智脑突然再次传来提示。
　　“报告！太阳系内的探测器接收到未知信号，包含电磁波在内的多种广域通讯方式，经过解析，信息内容是一个加密的量子通讯频道！”
　　“什么？！”两人一惊，自己这边都还没行动，对方竟然主动联系他们了，而且行动如此迅速！
　　他们互相对视一眼，羽族舰长开口道：“看来牵引光束果然被对方发现了！我们关闭牵引光束的动作，也是在告诉对方我们已经发现了他们的存在，他们这才选择不再隐藏！”
　　“哼！竟然敢主动联系我们，看来对方很有底气啊，我倒要看看这到底是何方神圣！智脑，给我接通通讯！”海族舰长冷笑道。
　　对此，羽族舰长倒是没有反对，如果连人家一个通讯都不敢接，那干脆直接打道回府好了。
　　通讯很快接通，画面显示在舰桥内的光屏上，而出现在双子星舰长面前的，是一张堪称怪异的脸。
　　黑色布满龟裂痕迹的皮肤，光溜溜的脑袋，下巴上还有八条短短肉球一样的触须，特别引人注目的是那张大嘴，里面布满细密的尖利牙齿。
　　如果说这张脸有什么特色，那就只有一个……凶狠！无比的凶狠！
　　当看到这个生物的第一眼，两名舰长就觉得一股洪荒猛兽一般的嗜血气息扑面而来！让两人的神情不由得滞了一滞。
　　当然不是害怕，而是……这种野兽派究竟是怎么晋升到科技类高级文明的？画风走形了吧？
　　这个野兽派自然是聂云，而该造型的原型八条此刻已经哭晕在厕所。
　　像尼妹啊！
　　它心中发出无声的控诉，这绝对堪称史上最凶残的肖像侵权！
　　聂云此刻也在打量双子星文明，不知道是否是巧合，对面的两人也是人形生物。
　　那位羽族舰长的后背有着一对棕色的羽翼，一头紫色长发，还带着一只单边的耳环，面容略显妖异，服饰上绣着繁复的花纹，看起来是个十分优雅的种族。
　　而海族则是一张鲨鱼脸，脸上带着三道鳃裂，身材高大，一脸的剽悍之气。
　　“#￥%%&%￥#￥#”聂云嘴里突然吐出一连串叽里咕噜的未知语言。
　　双子星的两位舰长一脸无语地看着对面，不知道两个文明之间第一次交流先要先递“名片”吗？
　　“智脑，检索对方语言！”羽族舰长皱眉道。
　　“检索完毕，已知文明数据库中无对应记录！”智脑回复道。
　　羽族舰长的眉头皱的更深，如果是知根知底的文明还好，但最糟糕的情况出现了！
　　对双子星文明来说，在这里遇到一个完全陌生的文明可以说是一个十足的坏消息，但是看到两位舰长脸上的表情，聂云却是心中大乐。
　　听不懂？听不懂好啊！让你们不好好学外语，欺负的就是你们读书少！
　　聂云似乎突然反应过来对方完全听不懂自己的话，他拍了拍脑门，然后让代号发送了一份数据包过来。
　　“舰长，对方发送过来一份语言压缩包！”巡林者号的智脑提示道。
　　“嗯，小心对方耍诈，用独立分区打开！另外……我们也发一份双子星通用语过去！”羽族舰长迟疑了一下道。
　　随后他查看了一眼对方的文字，是一种奇怪的条形二维码，他确认自己没有见过这种文字形式。
　　双方在很“友好”的气氛下互相递了“名片”，然后聂云在对方完成语言包解析的第一时间，便说了一句让两位舰长呆立当场的话。
　　“嘿！两位，劝你们乖乖放下武器投降，否则我会直接轰平你们的星球！”聂云裂开满嘴的利齿邪恶地威胁道。
　　羽族舰长：“？？？”
　　海族舰长：“？？？”
　　呃……这里面……是不是有什么误会？

第二百三十八章 为保卫地球而战

　　场面一度陷入十分尴尬的境地。
　　面对活脱脱就像是把刀架在美女脖子上要求对方男盆友束手就擒的绑匪聂云，两位舰长一时不知道该怎么告诉对面自己其实和那位美女没啥关系。
　　如果硬要说有关系，那可能就是我们和你一样也抱着想绑票的心思而来，所以其实咱们是同行来着……
　　嗯……不过不管是从面相还是气势上来讲，同为反派角色的双子星文明……完败！
　　不过……对方这样的误会倒是让羽族舰长有了些想法。
　　“咳咳！这位舰长先生，先自我介绍一下，我们是双子星文明的极东巡林者，这里的确是我们双子星文明的外围领地。
　　不过十分抱歉，那个星球上的低级文明并没有你想的那么重要，充其量只是我们文明领土内的一个无关紧要的附属文明。
　　而我们这次过来，只是一次例行的文明观察而已！”羽族舰长斟酌了一下，道出这番说辞。
　　他现在已经将对方也当成和他们一样的开拓文明，那么对方来到这里的意图很可能也是拓展领地！
　　而要说太阳系，其实还没有被正式纳入双子星文明的版图，但如果对方知道这里是无主的领地，到时候说不定会以先到先得的宇宙惯例霸占这里，这样便会和双子星文明的开拓战略产生冲突。
　　如果双方文明的水平相当，则很可能就会在双方的扯皮后演变成一场数百年的领土争端？
　　所以心思急转之下，羽族舰长直接将太阳系说成是双子星文明的外围领地，那么侵略一个同等水平文明的领地和占领一个无主的星系，这就完全不是一个概念！
　　对方如果不想和实力未明的双子星文明开战，至少会对占领太阳系有所顾忌。
　　至于弱小的太阳系地球文明，已经自动被羽族舰长忽略，宇宙的真理同样只在舰炮的射程之内！
　　“嗯？双子星文明？你们的外围领地？”聂云眯起猩红的双眼死死盯着羽族舰长，似乎想要判断对方是不是在诈自己。
　　“本人乃是安特帝国第九星域第1o8舰队独立特遣舰舰长，荣誉开拓骑士……八条！”看了许久，聂云终于报上了一长串的名号，除了最后的名字，其他的都相当唬人！
　　八条：“……”
　　侵犯完肖像权之后是姓名权吗……
　　两位双子星的舰长则是听的一愣一愣的，看看人家这自我介绍，对比自己刚刚“双子星文明极东巡林者”，怎么有种正规军遇上原始部落的感觉。
　　自我介绍能不能重来一次，至少让我把序列号什么的补上啊魂淡……
　　“至于你们说这里是你们的领地，星球上的是一个无关紧要的附属文明？怎么？想唬我放了他们？当我是三岁小孩子吗？”聂云不屑道。
　　羽族舰长神情一僵，刚想开口辩解，聂云却没给他说话的机会，继续道：“你们不用多说！等我抵达那颗星球后，我自会搜集情报辨认真伪！如果你们敢骗我……休怪我直接灭了你们的星球！”
　　聂云一副你们和我手上的人质肯定有关系的笃定模样。
　　“喂！你这家伙很嚣张啊！这里怎么说也是我们双子星文明的领地，哪容得你这么叫嚣着喊打喊杀？
　　安特帝国？听都没听过的帝国，真当我们双子星文明是好惹的？”
　　海族舰长知道自己不擅长外交，加上羽族舰长地位特殊，所以很自然的交由羽族舰长主导谈判，只是在一旁关注事件的展，不过此刻看到对方完全不将自己等人放在眼中的态度，终于忍不住怒道。
　　“嘿嘿！别着急，等我料理了这个星球，就来见识一下所谓的双子星文明到底是不是好惹的！如果太弱了，我会很失望哦……”聂云邪笑着来回打量两名舰长，就像是在盯着两只美味的猎物。
　　两名舰长心中一凛，对方究竟什么来头，连我们双子星文明的底细都不知道，就敢叫嚣着和我们开战？
　　莫非帝制国家的开拓骑士都是这德行？简直是一群疯子！
　　“八条阁下！你这是在代表安特帝国向我们双子星文明宣战？”羽族舰长终于难掩脸上的怒色，质问道。
　　“宣战？不不不！我只是一个小小的开拓骑士，我的领主伯爵大人才有资格同一个文明正式宣战！
　　只不过，在我们的家乡，两个刚刚认识的朋友最友好的交流方式，便是打上一架！我觉得，你们应该要学会尊重我们文明的文化习俗！”
　　两位舰长：“……”
　　刚认识就要打一架表示友好？哪个奇葩文明会有这样的习俗啊魂淡！
　　对于这种习俗的说法，两位舰长自然是不信的，对方摆明了是想要做上一场试探己方的实力，不过……正合我意！
　　“好啊！我正好也想见识一下安特帝国开拓骑士的实力，说吧，你想怎么打？”海族舰长冷笑道。
　　“好！爽快！我就喜欢你这种直爽的好汉子！”聂云咧嘴一笑，“你们的那个……算了，我就暂时把它当做你们的附属文明吧！
　　你们的附属文明在第三行星，那么在这颗星球外围选择一颗6地星球作为交战地点如何？
　　交战方式嘛……一共进行三场，三局两胜！第一场进行该行星地面争夺战，第二场是舰载兵器太空战，最后再进行太空舰队战。
　　当然，为了公平，交战星球可以由你们定！
　　在分出胜负之前，我可以向你们保证，只会暂时接管第三星球，如果你们赢了，那就证明了你们的实力，到时候我自会将它还给你们！
　　不过如果你们输了……嘿嘿！弱者没有资格要求强者，所以我会立刻清除这颗星球上的土著文明，将它变成我的一块骑士领！
　　这个提议……如何啊？”
　　双子星的两位舰长对视一眼，对方显然是有备而来，这样的三场战斗，能够全面评估一个文明的战争实力，的确是加深相互之间“了解”的好方法！
　　不过……似乎有哪里不太对劲啊？
　　我们原本不是要过来侵略地球的吗？这种浓浓的为保卫地球而战的画风……是错觉吧？

第二百三十九章 连环计

　　羽族舰长低头沉思良久，然后抬头问道：“我们原则上同意，不过……这仅仅只是我们的个人行为，我们双方都无法代表我们身后的文明，这点你同意吗？”
　　“当然！如果你们失败后，双子星文明想要找回场子，那么我们安特帝国自然奉陪到底！”聂云很爽快的点头同意，似乎生怕没有架打一样。
　　对这种假设十分不满的海族舰长同样毫不示弱地反击，“哼！如果你输了，情况也是一样！我们双子星文明不惧任何人的挑战！”
　　“等等，还有一个问题，不管敌人是一个人，还是一群人，我们双子星文明一向是两个种族同进同退，你……该不会要求我们只派一艘战舰和你单挑吧？”羽族舰长眯起眼睛看着聂云。
　　平素十分谨慎的他怀疑聂云拐弯抹角的就是想让他们自废一臂，然后趁机各个击破，两个文明之间的战争哪里有道义可言，所谓兵不厌诈，不得不防啊……
　　“哈哈！那真是巧了，不管敌人是一个人，还是一群人，我们安特帝国的开拓骑士一向是独自面对，呼叫支援那是被人耻笑的懦夫行为！你们要是不一起上，那才是对我八条骑士的侮辱和挑衅！”聂云用一脸“我要打十个”的战斗狂人表情看着对面两人。
　　两名舰长闻言，脸色顿时像是吃了翔一样难看。
　　嚣张！太嚣张了！好想再找八个人群殴他啊魂淡……
　　不过不得不承认，似乎从一开始，自己这边的气势就弱了对方不止一筹，完全被压在下风！
　　“好！我们答应了！”羽族舰长咬牙道。
　　虽然愤怒，但是他并没有失去理智地说什么为了公平我们也派一艘战舰和你单挑这样的傻话，他还没有愚蠢到为了荣誉就放弃自身的军事优势的地步！
　　“那么等我们抵达太阳系之后，再决定交战地点！”为了防止对方先抵达交战地点做手脚，羽族舰长选择了延后公布交战星球。
　　“可以！不过在那之前，我还有份小礼物要送给你们！嘿嘿！”聂云嘿嘿笑着摆了摆手，似乎是在命令着什么。
　　就在两位舰长不明所以的时候，巡林者号的智脑突然传来提示。“报告舰长，太阳系内的两枚探测器信号消失，确认已被彻底摧毁！”
　　这个消息让两位舰长的脸色猛地一变，看向对面的聂云，这是……下马威？！
　　是的，聂云主动将两枚探测器予以“摧毁”！
　　对一个高级文明使用信息欺骗原本就需要冒极大的风险，能够成功一次就已经十分侥幸，为了避免在后续的信息比对中露出破绽，聂云选择主动结束探测器的历史使命，并追封它们为……“死间”！
　　（探测器x2：“……”）
　　“这份礼物希望你们能够喜欢，那么……我很期待与你们的一战！哈哈……”聂云嚣张地大笑着关闭了通讯。
　　“该死的！”海族舰长猛地敲了一下桌面，这种全程被人压制的感觉让他分外难受。
　　羽族舰长却是深深皱起眉头。
　　在那种距离竟然就能现他们的探测器，并且毫无声息地予以摧毁，恐怕就连自己的巡林者号也做不到吧？
　　对方的实力，比想象的……还要强啊……
　　是的，聂云同样是借着这个机会狠狠地给了双子星文明一个战术威慑，毕竟自己可是“强大的安特帝国开拓骑士”，不露一手，如何体现自己的强大？
　　这算是挥了两枚探测器的最后一点余热，而纵观这两枚探测器的一生。
　　从被聂云切碎，再被连皮带骨吃掉，然后又被李代桃僵，最后被杀鸡儆猴，通过这种反复鞭尸的手法，聂云可谓将两枚探测器利用到了极致！
　　（探测器x2：“……”）
　　……
　　挂断通讯，聂云从头上扯下“虫皮面具”丢到一边，然后长出了一口气抹了抹额头的冷汗。
　　别看聂云刚刚表现的很嚣张，实际上是如履薄冰，每一句话都是动用了所有的心念和计算力反复推敲，生怕一句说错，满盘皆输！
　　尽管这个计划已经模拟了无数遍，计算好了各种可能性，不过任何一个微小的意外都有可能导致计划失败，而计划失败，就意味着地球将陷入巨大的危机！
　　还好……计划初步告捷！
　　……
　　让我们来复盘还原一下聂云的整个谋划，他将其称之为……“借尸还魂计划！”
　　没错，聂云所借的，正是月球地底遗迹文明这个“尸”！
　　因为这个文明对蚂蚁那十分执着的爱好，所以聂云给它取名――“安特（ant）文明”。而正是利用了从安特文明获得的语言文字包，聂云无中生有地伪造了一个外来的开拓文明！
　　一种历史悠久毫无破绽的语言文字，可不是短时间内凭空就能杜撰出来的，而地球上的语言情报又已经被双子星文明所掌握，所以聂云最终只能选择“借尸还魂”！
　　他赌的，就是这个三万年前的遥远文明和紧邻地球的双子星文明没有交集！
　　幸好，双子星文明的脚步终究还是没有走到那么遥远的星域。
　　在确认过眼神，对方的确听不懂“安特语”之后，聂云就开始执行连环计的下一计……反客为主！
　　既然地球已经暴露了，而凭自己目前的实力又不能确保交战时地球的绝对安全，于是“不钻牛角尖”的聂云选择了反其道而行！
　　他一见面就将自己定义成一个凶残而毫无人性的侵略文明，并且先入为主地将地球定义为对方的重要星球，甚至想要以此威胁双子星文明。
　　这么做的结果是在对方的心里造成一种固有印象……我对地球文明的死活毫不在乎，人类什么的给我统统去死……
　　随后一系列的因势利导和语言陷阱之后，双子星文明稀里糊涂就被定义成了地球文明的保护文明。
　　就算双子星文明对地球文明的死活同样毫不关心，但只要对方错误的估计了地球对聂云的重要性，那【31小说网 更新快】么这次的战略欺骗就算是完美达成！
　　至少在双方分出胜负之前，地球将是安全的！而分出胜负之后……自然也就没有然后了……
　　而为了倾情演绎“八条骑士”这个凶残而又嚣张的反派角色，聂云可谓是下了大功夫！
　　“演员的自我修养”什么的那都是基础教材，服装、道具、神情、语气等等都是反复模拟练习。
　　不说别的，单就刚刚最后那个嚣张的大笑，都是聂云建了1oo86个三维虚拟图像，最终反复揣摩人物心理选择的“最嚣张”模板，并且表演时就连嘴角勾起的弧度都精确到原子级别。
　　这场堪称本世纪最豪华精良的宏大制作，拿十个八个小金人那是一点悬念都没有！
　　靠着这样影帝级的表演，聂云凶焰滔天地全程压制了对方，主宰全场！
　　至此，聂云的“借尸还魂”和“反客为主”宣告完成，不过这还不是结束，似乎想把三十六计挨个儿使一遍将对手彻底忽悠瘸的聂云正在酝酿连环计的第三弹……苦肉计！

第二百四十章 生活习惯

　　“安特帝国开拓骑士”和“双子星文明巡林者”之间正式下了战书，一场两个文明之间的前哨战就此拉开序幕……
　　双方的第一场交锋来的比想象更快，那便是……侦查与反侦察！
　　“开启光线偏转隐身，执行3号反侦察战术机动！”两艘巡林者号的舰长率先做出反应。
　　由于太阳系的双子星文明探测器被摧毁，他们失去了太阳系内部的视野，而牵引光束又暴露了自己的位置，明白这一点的双子星文明，为了避免被敌方的武器锁定，选择了小范围的挪移并开启了隐身。
　　虽然不清楚“安特帝国”战舰的侦查范围和武器系统，不过小心一些总是没错的，双方的协议中可没说不能偷袭。
　　如同聂云先前猜测的那般，对方的光学隐身系统连自身的推进器尾焰都完美的隐藏了起来，聂云暂时失去了对方的踪迹。
　　“玩捉迷藏吗？可惜，你们已经没有第二条路了！”聂云只是看了眼监控画面，便收回了心神。
　　是的，聂云压根儿就没想着能再次远距离精确锁定对方，他只保留了数台鹰眼侦察兵对准了巡林者号的前进方向，便命令所有遍布太阳系的侦查网络机械虫开始四处觅食自我增殖。
　　在漫长的星际旅行中，失之毫厘差之千里，因此只要对方的目的地是太阳系，就不可能做明显的航向变更！
　　两点之间，直线最短，变向动作一旦过大，不仅消耗的燃料会大幅度增加，而且航道的偏离会导致抵达太阳系的时间大大增加。
　　通过前三天的观察，已经得到对方巡航加度和位置航向的聂云，获得了对方抵达的大致时间和方位，现在……守株待兔就好。
　　根据计算，他们抵达太阳系的时间大概在5o~55天左右。
　　当然，对方也不是没有可能改变航道，消耗更多的时间换取信息优势，不过这样就对聂云更有利了！
　　他麾下的机械虫可是每一分每一秒都在飞成长，你再晚个十几天，我就能多一艘护卫舰出来，他巴不得对方走一个s形或者b形的路线。
　　而聂云提早布置的“太阳系侦查网络”，确保了除非你不进太阳系，否则肯定会被强势围观的下场。
　　另外别忘了，在双子星文明眼中，太阳系这里可还有一位以逸待劳的“八条骑士”，拖得时间越长，那便是此消彼长的局面！
　　双子星文明的舰长总不至于都是智商没上线，靠关系上位的吧？
　　事实上也确实如同聂云预料的那样，两艘巡林者号在几次微小变向规避锁定后便直直朝着太阳系而来……
　　……
　　使尽一切手段为自己多争取到一些准备时间的聂云，也开始了紧锣密鼓的备战工作！
　　他将心神投向月球基地实验区……
　　一片被平整过的空旷区域内，一台1o米左右的银色推进器正喷射出耀眼的紫色火焰，火焰后方激起大片的尘埃，地面都在微微颤动。
　　这个推进器被两旁和正前方的五支机械臂牢牢固定，无法移动，微微颤动的机械臂显示出正在承受巨大的反冲力。
　　而在推进器旁，还站着七八位小型机器人，正看着眼前不断浮现的实验数据交流着。
　　“老于，这东西居然这么快就被你们搞出来了？啧啧！9o%的输出功率，推力竟然就达到了12ooo吨！
　　单靠这一个推进器就能把一整个空间站送上地球轨道了吧？这核动力推进果然够犀利！”其中一人看着面前的这一幕啧啧感叹。
　　“这个开度连我这个小组负责人都有些意外，原本预计应该至少还要十几天才能出点成果，老于你打鸡血啦？我们提交的改进提议足有21个，你这么快就全验证过了？”旁边的梁光也是咋舌道。
　　“不够快，还是不够快，我们的步子要再大一些，你们也看到关于双子星的情报了吧，我们的时间已经不多了！
　　老板可是说了，这段时间出的科研成果，奖励的无限币统统翻倍！而且这个项目成功之后，老板还会对我们开放引力子技术和量子技术的科技树！
　　所以别保守，任何激进的想法都可以提，咱们要在最短的时间内提升组织的科技实力！”
　　于老一边连线大脑芯片对眼前的实验数据进行快分析，一边分心说道。
　　就算在虚拟连线状态，大脑芯片同样能够起作用，如果有人能够查看于老此刻的脑波信号，就会现比正常人连线时要活跃得多。
　　“嗯，我们明白！”说起双子星文明，众人脸色都严肃起来，这可是真正为保卫地球而科研，加上“双倍积分”活动的刺激，众人这两天的确是像打了鸡血一样干劲十足。
　　于老点点头，看向眼前的推进器。
　　“唔……推力还有提升空间！另外老梁，推进器的震动系数达到4，减震系统需要再改进……接下来进行极限测试！”他说着在虚拟操作台上操纵起来，推进器的功率开始攀升。
　　“输出功率93%……98%……1oo%……1o5%……115%……”
　　“呃……老于，快停下，再增加就有危险了！”梁光一开始还很淡定地看着，可是等眼角的输出功率过1o5%的设计安全线后居然还在一直增加，他眼皮直跳地大声提醒道。
　　“没事儿，报废了就再申请一个，现在最珍贵的是时间，实验资源什么的对老板来说都是浮云！”于老一脸淡定地一边继续推动虚拟操纵杆，一边分析着瀑布般往下倾泄的各项实验数据。
　　就在说话的当口，推进器的输出功率已经飙升到125%，而且还在不停上升中。
　　尾焰暴涨之下，在后方吹出一个凹坑，而五支机械臂则开始出不堪重负的嘎吱嘎吱声，看的周围的人有些心惊胆战。
　　“唔……说的似乎有道理？不过……喂喂！这可不单是报废的问题啊魂淡！弄不好会……”
　　他话还没说完，一道刺目的光线就在梁光面前猛地爆开来，直接灼瞎了他控制的机器人传感器，随后他就感觉整个人飘了起来……
　　看着那团在月球后脑勺位置爆开的一轮烈日。
　　聂云：“……”
　　他嘴角抽了抽，终于现虚拟现实技术的第一个弊端……在作死都死不了的情况下，恐怕作死会变成一种生活习惯……

第二百四十一章 下半场

　　地球基地。
　　梁光众人愣愣地看着面前光幕上爆炸后的巨大爆炸坑，一时都不知道该作何反应。
　　“啪！”梁光气的直接将头盔一甩，来到于老面前怒道，“老于你疯了，看看你干的好事！”
　　于老则是一脸淡定，“多大点儿事儿啊，老梁你别激动。
　　智脑，刚刚的推进器，从1o%到1o5%的阶梯性输出实验各做两组，要求稳定时间在3小时以上初步合格！极限输出暂定为12o%。”
　　“好的于老，实验结果将在5个小时后提供，另外，恭喜你们攻克一项a+级技术，按照双倍奖励原则，该项目共计获得2o万无限币的奖励，可由项目科研主管按照贡献予以分配。”
　　2o万？！所有人眼珠子差点瞪出来。
　　他们辛辛苦苦到现在，总共赚的有没有5万？
　　“智脑，刚刚的爆炸……”梁老有些忐忑地问道，生怕接下来智脑开出一个天价的罚单直接将2o万没收，说不定还得赔上一笔。
　　“经过分析，于老刚刚的操作并未造成严重损失，并且为该科研项目提供了十分有用的参数，节省了约2个小时以上的实验时间，根据战时条例，判定为合理操作，一切损失由科研所买单！”
　　啥？众人再次傻眼，这……这也行？！
　　“看到了吧？这才是正确的实验方法！
　　现在不比以前啦，不能用老眼光看问题，面对截然不同的实验环境和新的机遇，我们要做的是与时俱进，不要怕跌倒，步子迈得再大一点！”于老开始传授心得。
　　他在聂云刚刚布战时科研管理办法的第一时间，便将其逐条仔细分析，然后很快便揣摩到了上面的意思。
　　聂云的核心要求说白了就一条，不管白猫黑猫，最快抓到老鼠的就是好猫！
　　至于成本、资源等等其他因素，统统可以靠边站！那还有什么好说的，自然是怎么快怎么来！
　　于老像是给众人打开了一扇新的大门，在接下来的科研过程中，他们理解了什么叫做实验者天堂！
　　……
　　月球科研基地，聂云终于正式向科学家们开放了引力子和量子技术。
　　“这就是引力波雷达？虽然有装备设计图，不过雷达原理居然只解析出来一半，呃……老板到底是怎么在原理都没弄明白的情况下把它制造出来的？”
　　“先不要管它怎么来的，我们需要抓紧时间！
　　这样，我负责引力子采集设备的解析，老李带队做雷达解析，老梁你带队负责研究光线偏转，特别是推进器尾焰的隐身技术，老……嗯？我说老周你一个生物学家过来凑什么热闹！”于老正安排任务呢，就现团队里突然多出来一个“分类错误”的存在。
　　“诶，我怎么就凑热闹了！我是来研究引力子的杀伤方式，说不定可以研究出防护衣什么的！”
　　“呃……似乎有点道理，那你想怎么研究？”
　　“这种完全未知的攻击手段，当然还是应该亲身体验一下才能最快的深入了解它！来来来，搭把手，给我来一引力射线，从2倍重力开始，让我感受一下它的威力！”梁光蹬蹬蹬迈着小短腿站到了一台引力射线枪的枪口前。
　　所有人：“……”
　　……
　　两分钟后，众人围成一圈站在一团被压扁的废铁前议论纷纷。
　　“老周，啥感觉？”于老问道。
　　“嗯！十分犀利，我的物理防御似乎无效，射线当时直接穿透到我体内，外部的变形还不算严重的时候，内部脆弱的机械构件就已经开始大面积被破坏！
　　被命中后，身上就像是压了一座大山，就算是较低的重力倍数也能严重干扰我的行动，而且无线电等各种通讯设备全部失效，不过奇怪的是，虚拟现实技术居然还在生效？”换了副身体的周动摸着下巴说着自己的“濒死体验”。
　　至于机器人的通讯为什么不会受到引力子的干扰？他们自然不知道，这些小型机器人虽然只是普通材料制品，但是体内仅有5g的“微型同步芯片”却是唯一由机械虫制造的部件。
　　这是两片完全相同的芯片，一片放置于地球基地的算中，负责采集使用者的神经信号，一片放置于机器人的信号控制中枢中，负责同步神经信号，并用这些信号来控制远程机器人。
　　聂云所需要做的，仅仅只是对这两个芯片下达同步写入、同步写出的简单命令，接下来不必聂云费心介入操作，机械虫就能很好的完成通讯任务。
　　仅有5g的微型芯片，就算是1ooo万台机器人，所需要耗费的机械虫材料也仅有5o吨，对现在的聂云来说完全是毛毛雨！
　　而无人机最大的弱点是什么？无疑是……通讯干扰！
　　至少目前为止，聂云还没有现能够干扰机械虫之间相互通讯的手段，就算是力场护盾的高密度引力子层也做不到！
　　因此这个弱点对聂云的小型机器人来说……暂时不存在！
　　……
　　在进行完“引力射线破坏性”实验之后，接下来一帮疯狂科学家又开始各种各样的极限测试。
　　比如用引力射线攻击力场护盾，拿激光武器攻击光线偏转设备，从内部攻击力场护盾，还有在力场护盾内部再开启一个力场护盾……
　　呃……最后那个实验爆炸了，现场一片狼藉，“无一活口”……
　　这回连于老都有些老脸红，不好意思了，主动联系上聂云承认了自己的错误。
　　没想到聂云竟然出乎意料地完全没有怪他们的意思，而且说出的话让于老有些莫名其妙。
　　“多大点儿事儿啊！放手去做！第2实验场已经准备好了，你们现在就可以继续上线了！”
　　“嗯？第2试验场？什……什么意思？”
　　“当然是踢下半场啊！”聂云笑眯眯道。
　　于老：“……”
　　
　　……
　　巡林者号。
　　羽族舰长正在反复看着之前聂云和他们的通讯画面，之前的事情生的有些突然，他总觉得哪里有些不对劲。
　　就在这时，舰内的智脑突然出声汇报，“报告舰长，从太阳系内部，大约第三行星所在位置，探测到微弱的核爆迹象和引力波动！初步判断可能生了小规模的战斗！”
　　“嗯？那个安特帝国的家伙对地球动手了？动作够快的啊！”羽族舰长皱了皱眉，不过这个消息倒是让他之前的某种疑虑消除了大半。
　　虽然不指望地球文明能够对对方造成什么伤害，不过……
　　地球文明，坚持住啊……舰长心中默默为人类打气……

第二百四十二章 由暗转明

　　不提聂云的战略欺骗需要，于老一帮科研人员那真是感动的不要不要的。
　　一帮差点把实验室拆个底朝天的科研人员，聂云二话不说立刻又造了一个实验室让他们接着拆！还一副你不接着拆就是看不起我的架势。
　　这样的老板，就问一句还有谁？！
　　对此，聂云笑着摇摇手表示了相当程度的理解，搞科研嘛……我也是这么过来的……
　　月球：“……”（）
　　为了回报聂云的这份信任，每个人都几乎是在拼了命的作……咳咳！是搞科研。
　　于是……月球科研基地的意外事故生率突然暴增，单是小型机器人就在短短的时间内因为各种意外报废回炉了5o多具，各种大大小小的设备过载和极端实验更是在月球背面掀起了第二轮“月震事件”！
　　……
　　米国十三区。
　　“又震了？看来月球上的交火很激烈啊！”区长看着手中nasa刚刚送过来的观测报告皱眉道。
　　“放心，只要战斗还在月球，拥有战舰的幽灵船长就立于不败之地。对了，国会那边怎么样了？”坐在对面的杰伊道。
　　“我刚刚收到消息，他们正在草拟提案递交联合国！”
　　“嗯，明智的选择！”
　　“他们能够同意，你的那份报告可功不可没。唉！也不知道听你的到底是对是错！”区长摇头苦笑。
　　“不是我的报告有那么大作用，而是他们已经渐渐看清形势了，大势所趋！组建地球联邦什么的当然不可能，不过成立全球性质的统一军事组织正当其时！”
　　“你说的不错，不过你真的对这个‘地球防卫军’有那么大信心？确定它未来会有展？而不是一个走走过场的矛盾体？”区长皱眉问道。
　　想要整合一个相互之间矛盾重重的全球联军，谈何容易，到时候内部不互相掐架就算不错了！
　　“我当然没信心！”杰伊似乎理所当然的回答。
　　区长脸色一黑，“没信心你还让我在会议上说出那番言论促成这项提案？”
　　“我对‘地球防卫军’没什么信心，不过我对幽灵船长有信心啊！只要是他想做的，我就支持！”
　　“你……”区长简直对这个家伙无语了，幽灵船长是给你工资了吗？
　　“嘿嘿！我这可不是在‘哈幽’。
　　你知道的，我们现在对外星人的信息情报几乎为零，而幽灵船长对他们又表现出了足够的了解，只要那帮政客和将军们不傻，就会趁着这个机会，借人类统一战线的大义要求幽灵船长加入‘地球防卫军’。
　　就算他们不相信幽灵船长真的会共享他的先进技术，可是共享一下情报，还是很有希望的嘛，毕竟，敌人的敌人就是朋友！
　　而从幽灵船长在背后推动这次事件来看，很显然，幽灵船长对‘地球防卫军’也是有想法的，我估计他同意加入的可能性有7成！”
　　“不错，提案中的确有这一条，估计政府现在，正在尝试联系幽灵船长呢。
　　另外……如果事情真是这样，你说……幽灵船长这么做的目的，会不会是盯上了地球防卫军的指挥权？”区长皱眉道。
　　“不排除这种可能性！”杰伊耸了耸肩。
　　“但是这不太可能吧，就算他曾经拯救了世界，不过一个毫无根基的人突然蹦出来就想要指挥地球联合军，这也太异想天开了吧？”
　　“这个我无法预料，不过我有种感觉，幽灵船长此人每走一步，必有深意，事情应该不会那么简单……”
　　……
　　月球基地。
　　直通地底的幽深矿井中，一艘银梭冲天而起，极窜出了矿井！
　　在飞出矿井的瞬间，这架银梭的腹部突然弹射出一个金属匣子，随后毫不停留朝着外太空飞去，目标正是地球轨道的海狼号！
　　矿井周围早等在空投区域的小型机器人在这个匣子落地后，直接上前将其抬到新建成的磁悬浮高公路上停靠的一架小型运输车上。
　　将匣子装车完毕，这辆运输车缓缓上浮，随后以惊人的加度风驰电掣般驶往主基地。
　　这个匣子里装着的，正是第一批开采出来的能源水晶！
　　随着这段时间地下开采渐渐进入正轨，开采量也稳步提升，这第一批3o公斤的能源水晶立刻就被聂云从矿区取出。
　　他将一半的能源水晶往月球主基地的实验区域，另一半则直接送上海狼号。
　　在聂云获得双子星文明的部分引力子科技之后，对能源水晶的需求也在逐渐增加，不仅是实验需求，他同样也需要为即将到来的战斗做能源储备！
　　按照聂云的计划，在双子星抵达太阳系之前，他将完成麾下所有武器级大型设备的能源升级，让己方的武器威力最大化！
　　有着整个太阳系和月球矿区作为后备资源库的聂云，在后勤支持上，甩双子星文明一条街。
　　而双子星文明丝毫不知道，自己即将面对的，不只是一头强龙，而且还是地头蛇！
　　机械虫和各个分基地的展依然在按部就班地进行着，目前的机械虫总量已经接近8万吨，小型机器人的总数量达到了5oo万台，而且这个数字还在不断增加着……
　　……
　　与此同时，地球基地。
　　海面以下，数百万的小型机器人正在忙忙碌碌地用各种工具和工程设备将海底泥沙、岩石、矿渣等等所能搜集到的东西堆砌到基地所在的小岛周围。
　　如同蚂蚁搬家的恐怖效率下，小岛的根基在不断被夯实、扩大……
　　一直在密切关注这里的各国军事组织很快现了异常，他们的卫星察觉到小岛的面积正在以一种惊人的度缓缓增大，而且一向被严密伪装保护起来的地面基地也掀开了伪装网，可以看到有许多功能不明的建筑。
　　尽管还不明白对方奇特的造6方法，但所有人瞬间明白，幽灵船长这是要由暗转明了！此前没有人能想到，他竟然会以填海造6这样的方式宣告自己即将介入世界格局！
　　是想要表达对各国领土没有觊觎之心的态度？还是遗世独立的然地位？
　　不过此刻没有人能够想到，聂云填海建造的，可不是单纯将一个小型基地变为大型基地那么简单的事情……
　　他要造出一个……“亚特兰蒂斯”！

第二百四十三章 小碎步

　　地球轨道。
　　一抹微不可查的幽蓝色尾焰划过一道弧形的轨迹，连同一道模糊的魅影，加脱离了地球轨道，朝月球驶去。
　　很快，隐身状态下的海狼号抵达月球，绕行月球半周后，缓缓降落在月球背面一处大小恰好能够容纳海狼号的环形陨石坑中，降落过程激起了一片尘埃云。
　　这里是月球7个分基地中的第三基地附近，聂云将在这里完成海狼号的涅新生！
　　为此，他将海狼号的所有虚拟连接登6权限全部关闭，原本海狼号内部的失重实验室则换到了原本的国际空间站内。
　　空间站此时已经被机械虫完全吞噬，并且完成了改造扩容，去掉了所有维生和功能区域，形成了一个漂浮在地球上空的实验货箱。
　　而无数游曳的太空间谍时不时会带来一些太空垃圾或者被俘获的陨石撞向空间站，融入其**其吞噬，空间站正在以这种方式慢慢壮大，而多余的非钢铁材料则被制作成各种实验耗材，供里面的科学家使用。
　　这带来的另一个好处便是地球轨道太空环境的大大净化，从某一方面来说，聂云也的确不改初衷，是一名替地球节省了数千亿美元治理费用的级“环保人士”！
　　这个太空站平时将作为实验场所，而必要的时候，亦可以替代海狼号，成为聂云在地球轨道的军事存在，对地球各国保持军事压力！
　　“嗤！”海狼号的舱门被打开，聂云一身便服地走了出来，身后还跟着一脸兴奋的小章鱼八条。
　　没错，聂云此刻并没有穿宇航服，头盔面罩氧气瓶统统没有！但如果细看的话，你就会现聂云身上时不时会在光线的反射下显现出一层如同薄膜一样的物体。
　　他所做的，仅仅只是在体表布下了一层致密的机械虫！
　　普通人暴露在太空环境下，并不会直接冻成冰棍，真空环境由于物质分子稀少，是良好的隔热层，所以失压后的水分蒸、缺氧窒息和阳光辐射才是生命存活的最大敌人！
　　达到原子核级别的机械虫致密层虽然几乎不可见，但却如同一件最为精密的宇航服，为聂云提供了全方位的保护！
　　而几乎能够1oo%控制自身循环系统的聂云，体内造氧什么的那都是小儿科，如果他想，吃点核燃料然后体内造颗核弹似乎也不是做不到……
　　而小章鱼八条在被聂云意志感染之后，它体内的机械虫相当于被聂云系统格式化！
　　聂云能够做到的，基本也能赋予小章鱼同样的能力，可以说是聂云一具拥有自我意识的分体也不为过。
　　“啪嗒！”一人一鱼同时迈出了飞船，踩上了月球的土地。
　　尽管势力已经都快展到土星了，但是亲自踏上外星球，对聂云来说还是第一次。
　　八条已经忍不住兴奋的吧嗒吧嗒一溜烟跑远，在月面上留下一连串小点般的脚印，作为一只想要环游世界的小章鱼，来月亮上旅行绝对是它目前的人生巅峰！
　　聂云也没管这只多动症的小家伙，除了时不时拿到实验室研究一下变身技能外，聂云现在对八条基本是放养！
　　他看向离自己不远处的一片空地，那里，已经提前堆满了从第三基地运来的钢锭等各种材料，并建造了一座半球形的大型能源中心。
　　随后，聂云身后的海狼号像是一根融化的蜡烛一般缓缓地化为液态，在陨石坑底部铺设了浅浅的一层，从上方看去，就像是突然出现了一片水银湖。
　　然后这些机械虫开始吞噬被浸没的钢锭，并连接上了能源中心的能源接口，水银湖的表面闪过一道电芒之后，能源接驳完成！
　　做完眼前一切的聂云满意的点点头，脚下银色液体涌动，化为一架球形的座椅，将聂云整个人包裹进去，随后飞向高空，喷射着一点幽蓝色尾焰漂浮在离地十数公里的位置。
　　“工作台准备完成，海狼号技术升级开始！”聂云食指交叉着向前伸了伸，做了个活动手脚的准备动作，随后将意识全身心地投放到下方的工作台上，眼中银色的光芒涌动……
　　不久后，这片水银湖开始有了变化，它的中心位置突然鼓起，然后飞变化着，如同3d打印一般层层堆高，构建出了复杂无比的内部精密结构。
　　十分钟之后，一台5米左右的动机模样的设备制造完成。
　　“重力模拟系统，1倍地球重力，启动！”随着聂云的命令，这台设备嗡的一下启动，看不见的引力子像是被一双无形的手操控起来一般，方圆百米的位置，水银湖猛然下陷，荡漾开一片涟漪。
　　这台设【31小说网 】备正是聂云根据引力射线的原理，自行开出来的舰载模拟重力系统！
　　“重力参数验证，1倍重力稳定，数据误差o.ooooo1%！验收通过，开始提升重力倍数，2倍重力模拟！3倍……5倍……2o倍……”水银湖的涟漪越激烈起来。
　　“验收通过，开始调整重力辐射范围……验收完成，设备功能正常，正式定型！力场护盾设备，建造开始……”
　　在重力模拟设备之后，聂云又立刻马不停蹄开始建造力场护盾设备。
　　二十分钟后，在离第一件设备不远处的水银湖上，另一台设备制造完成，随后一阵光芒闪过，陨石坑完全被一个淡蓝色的球形护盾所笼罩。
　　随后这个护盾开始生变形，渐渐向椭圆形演变，光芒也忽明忽暗，明显是输出功率正在被不断调整。
　　“力场护盾，验收完毕，防护效果和攻击测试交由月球第二基地完成……”远处的第二基地内，机械虫开始行动起来……
　　“力场护盾、重力模拟系统，联动测试开始……”两台设备开始同时启动，“设备稳定性能评估……能源消耗评估……引力子扰动范围探测……设备参数调整……联动测试完毕！验收通过……”
　　随后是推进器、能量水晶能源核心、隐身设备……
　　这些设备一件件地飞出现，随后进行性能测试，水银湖上搭积木一般，渐渐露出了一艘飞船的内部骨架雏形……
　　而拥有了这些技术的海狼号，正式向着星际航行级别的级母舰，迈出了一个小碎步……

第二百四十四章 形象模板

　　外太空的战争阴云密布，地球却在“末日危机”后的喧嚣中渐渐恢复了平静。
　　毕竟外星人什么的离普通人也实在是太遥远了些，因此人们依旧还在经历着平凡而普通的日常，而不知从何时起，却有一个不太普通的小道消息流传了出来。
　　有人宣称自己得到了……虚拟头盔！
　　是的，就是那种未来电影中能够让人身临其境，拟真度几乎可以达到oo%的虚拟头盔！
　　在“末日危机”后，聂云启动了第一批征兵计划，总共放了万份经过使用者身份绑定的头盔。这些征兵名单上的人，都是被代号标注的重点关注对象。
　　他们的筛选原则比较……特别！嗯，这里就是字面意思的“特别”！
　　一股脑往前冲的标准模板普通士兵，聂云表示自己根本就没有多少需求，机器人军团是最悍不畏死，最有组织性的兵种。
　　所以，ss组织的脑聂云，对普通的人类没有兴趣，只对人类中的异类比较关注！
　　这些异类当然不是指外星人、未来人或者能力者之类的，而是指，在巨大的危机和心理压力下，做出与众不同选择的人！
　　这些人有男有女，他们拥有与众不同的思维模式，没有受到规则和各种条框的约束，也没有随波逐流地去亡命奔逃，而是有着自己的一套行为方式。
　　不管这些行为是正义的还是邪恶的，在思维方式上，他们是“特别”的！
　　这些特别的思想，正是聂云所需要的人类个体的“多样性”！
　　而另一些入选的人，则是拥有某些“特别”的身份或者能力。
　　比如救人无数天才般的外科医生，或者多年纵横地下黑拳的黑帮成员，又或者经验丰富的退役特种兵教官，还有民间的游戏竞技高手，奥林匹克金牌得主，国际知名雇佣兵甚至一个不太冷的杀手，涵盖了各行各业的顶尖人才。..
　　在代号无孔不入的电子入侵面前，这些人的资料被汇总后，根据其履历，判断“特别”指数，只有最“特别”的一群人，才能够入选！
　　一万份头盔，相对全球人口来说虽然微不足道，但是这种规模也足以让消息渐渐流传出去……
　　少数人在有意或无意间，泄露了自己拥有虚拟头盔的事实，然后这件事开始引起关注，毕竟虚拟头盔这种东西一旦真的出现，足以引起多个行业的技术革命。
　　头盔绑定了使用者，其他人无法进入虚拟世界辨别事件的真伪，但这个头盔本身就能说明很多东西。
　　在各国的情报部门介入后，很快鉴定出了头盔的不凡之处，虽然科研机构暂时无法破解头盔的技术保密措施，但很快就有人将这件事与幽灵船长联系了起来。
　　有什么出想象的异常事件生，请往外星人和“让地球更加热闹起来的幽灵船长”身上联想，准没错！这似乎已经成为各国情报机构的共识。
　　各国开始纷纷猜测幽灵船长此举的目的……
　　……
　　米国六角大楼。
　　新任的国防部长放下已经草拟好的“地球防卫军”提案，向着身边的秘书点点头。
　　副手立刻拨通了幽灵船长先前留下的联络号码……
　　“喂，你好！”电话很快接通，一个女子的声音传了过来，这声音只有短短三个字，却清脆悦耳宛如珠落玉盘，如一阵歌声流过在场所有人的心间，立刻让人好感度大增。
　　单是这声音，所有人都在心里打了一个99分的高分，剩下的一分扣给了通讯设备失真。
　　和所有人一样，国防部长听到这个声音之后也楞了一下。
　　不对啊，说好的“幽灵船长”式金属音呢？莫非……这才是幽灵船长的“真声”？
　　难道……幽灵船长你其实是个妹子？
　　“呃……你好，我是米国新任国防部长，请问你是？”他疑惑的问道。
　　“你好，我是舰长大人的副手，目前兼任‘对地球事务外交官’，舰长大人现在很忙，因此全权委托我处理对地球事务！”那个甜美的声音道。
　　“外交官？”国防部长了然的点点头。
　　虽然在地球没什么明面上的势力，不过单以幽灵船长现在展露的实力，也足以与五大国的最高领导人平起平坐，派个外交官也合情合理。
　　另外，他还从对方这名外交官口中对幽灵船长的称呼品味出一些不一样的信息。
　　要知道，一般人可不会将自己的领称呼为什么“舰长大人”？
　　这说明……这个称呼有着某种特别的意义，比如……他们的势力核心就是一艘太空战舰，而“舰长”这个称呼就代表着势力的最高领！
　　之前十三区区长的分析果然是对的吗？国防部长露出了然的神色！
　　他自然猜不到，这个和人类声音毫无二致的“外交官”，其实是一台来体验人生的舰载智脑。
　　“对地球事务外交官”，这就是聂云给代号安排的人物角色！
　　让一个刚刚进化到“模拟人类行为”阶段的萌新智脑去当外交官，同一帮人老成精，吃人不吐骨头的政客打交道，不得不说，这是一次十分大胆的尝试！
　　呃……当然，不能忽略某位觉得麻烦的船长在偷懒这个主要因素……
　　对此，任劳任怨的“劳模”代号很爽快地接下了这个差事，对它来说，这就是一个“模拟人生”的小游戏，至于角色是什么，游戏是不是地狱难度，它倒不是很在意。
　　而根据人类行为模式分析，代号认为女性个体在沟通交流过程中更有亲和作用，因此特地为自己精心打造了一个具有“完美亲和力”的女性模板。
　　单是这声音，便是集成了无数知名女歌手的嗓音优点而最终定型的“世界好声音”，经过网络问卷调查，该声音的豆瓣综合评分在9.9分！
　　而当代号用自己设计的人物形象模板投影到聂云面前求评价时，聂云呆呆看了半晌，随后摇头叹息了一句。
　　“三十六计中居然还有杀伤力这么大的一计，地球人……祝你们好运吧……”
　　a

第二百四十五章 惊艳

　　“咳！很高兴认识你，那么……我就直说了。
　　【31小说网 】
　　明天我们将在联合国会议上商讨有关外星文明和人类未来的重要议案，不知道，贵方能否派人过来参加？
　　毕竟，在对外星文明的立场上，我们双方其实是一致的，也有很多方面可以合作！”国防部长斟酌了一下道。
　　“好的！届时我会代表舰长大人出席会议！”
　　代号这异常爽快的回答让国防部长愣了一下。
　　这……这就答应了？我连什么议题都还没有说呢！我还准备了一大堆晓之以情动之以理的说辞，你好歹让我挥一下啊！
　　代号的逻辑判断遵循人工智能一贯的简洁高效，客套话或者外交辞令这种东西在目前的她看来，是一种十分难以理解的低级错误！
　　有点不太适应对方节奏的国防部长突然觉得，这个外交官似乎有些不太一样……
　　……
　　第二天，联合国的例行会议照常举行，各国外交官分坐在环形会议室中，最后排是各国的记者，不时有人低声交谈，气氛肃穆。
　　“喂，听说了吗？米国今天真的准备起‘地球防卫军’的议案！”一个角落里，两名记者正在交谈。
　　“嗯！听说其余不少国家也正在商议这件事，没想到米国动作这么快，今天出席会议的是米国的新任国防部长，这回他们恐怕要刷一波世界警察的声望了！”
　　“嘿！事情哪那么简单，‘地球防卫军’是说建就能建的？纯粹就是个吃力不讨好的事情，谁出力多，谁出力少，指挥权怎么分配，军费怎么分摊，哪一件事是好解决的，我看呐，最后也得落得个一地鸡毛的下场。”
　　作为时政记者，他们对于政治也同样有着深入的了解，知道这种事情并不是喊几句热血的口号就能成功的，这里面牵涉的利益太过复杂。
　　“说实话，我也这么认为，不过就是不知道米国为什么这时候跳出来当这个出头鸟，声望是有了，不过相应的责任和义务也不能少啊！不拿点干货出来，谁能听你的？说不定到时候还会闹成一个笑话。”
　　“话虽如此，不过我觉得事情应该没这么简单，说不定今天会有大新闻……”
　　“梆梆！”那人话还没说完，就在这时，联合国秘书长上台敲了敲肃静锤开口了，“本次联合国会议正式开始，按照议案提交的先后顺序开始，先是第一项议案……关于北极环境保护和全球气候变暖应对方案……”
　　会议按照往日的正常流程一项项协商、投票，然后很快，秘书长的言就让在场所有人精神一震，“接下来，是米国提议建立‘地球防卫军’以应对外星人威胁的议案，请米国国防部长先生做陈述言！”
　　秘书长看了眼台下的国防部长，伸手做了个请的姿势。
　　国防部长对着话筒清了清嗓子，“咳咳！谢谢秘书长阁下，今天这项议案，我们专门邀请了一位十分特殊的客人参与，还请允许我现在请她入席。”
　　众人一愣，客人？所有国家代表都在座，还有什么势力是能够参与到这种会议中的？
　　等等……不对！还真有一个编外势力有资格参与这个议题的讨论，有些人突然反应过来，顿时心中一跳，看来米国这次真的是有备而来！
　　如果真是那位……那今天这场会议的展恐怕会很有趣……
　　其余五大国的代表纷纷皱眉，米国居然和那位联系上了？难道炸弹事件过后，两者加强了合作？
　　等等！如果说这项提案是米国和那位联手起的……众人心中一跳。
　　种花家的代表并不知道国内与幽灵船长的关系，这事情目前还仅限于胡军长和少数高层知晓，因此他现在的心思和其他人一样。
　　若是米国和那位联手，那这天……是要变啊！他心中不由开始忧虑起来。
　　后面的记者更是打了鸡血一样纷纷抬起了长枪短炮，这可是大新闻啊！
　　不说这是神秘的幽灵船长第一次公开露面，只是将他和今天的议案联系起来，就不由得让人浮想联翩啊！
　　秘书长看了看四周众人的反应，随后点头同意了米国国防部长的请求，会议室的大门打开，可等了一会儿，也没见任何人进来，众人不由得纷纷看向米国国防部长。
　　“呃……”国防部长不由得有些尴尬，之前联系时对方说了已经到达会场，而且还说不用派人去接，他还在猜测莫非对方神通广大搞到了会场通行证，不过看现在这情况，莫非是被门卫给拦住了？
　　这叫装逼不成就放我鸽子？
　　他正想派人出去看看，就在这时，众人眼前出现了一幕不可思议的场景。
　　只见会议室门口处，离地两米左右的半空中光线一阵扭曲，突兀地出现了一个圆盘形状的银色飞行物。
　　这个飞行物只有巴掌大小，无声无息的就那么漂浮在那里，一点无人机特有的噪音都没有。
　　“这……”所有人目瞪口呆地看着这一幕，门外的保安见状满头冷汗地一手探向腰间的手枪，一边就要冲进来将这个不知如何入侵进来的不明飞行物“击毙”。
　　就在这时，圆盘上投影下来几束光线，然后就在众人不可思议的目光下，无数光点汇聚起来，从上至下迅幻化出一个人影。
　　这下就连门口的保安也都愕然地停下脚步，愣愣的看着这略显科幻的一幕。
　　而当众人看清那人影的长相，几乎所有人都纷纷抽了一口凉气。
　　如墨的黑色长被洁白的蕾丝带松松绾起，一袭湖绿色的波西米亚风格长裙将玲珑有致的曲线完全勾勒了出来，精致的花边衬出白皙的修长双腿，明眸皓齿，宛如谪仙，西方少女的明艳，东方少女的素雅，似乎都能在她身上找到影子。
　　特别是那毫无波澜的双眼，似乎世上没有什么能够让她动容，淡然地有些不真实。
　　这样的女子，仿佛不应该出现在人世间的精灵，就这么带着宛如梦幻的光影出现在所有人面前……
　　新闻转播将这一幕完完整整的转播了出去，全世界在这一瞬间……被惊艳！

第二百四十六章 提问方式

　　全场鸦雀无声。
　　少女略带飘逸的裙装，与会场中一群西装革履的地球精英格格不入，她却以一种无比和谐的淡然理所当然的成为全场唯一的焦点！
　　国防部长看着这个少女一阵失神。
　　虽然昨天通话时就觉得对方年纪应该不大，不过也绝对想不到对方竟然是如此惊艳的一名少女，而且这种带着满满未来气息的出场方式，应该说不愧是幽灵船长的外交官么……
　　不过这么年轻，看样子政治谈判经验肯定不足！国防部长嘴角勾起一个弧度……
　　代号环视众人一圈，然后微微屈膝做了一个提裙礼，动作优雅流畅，就算是宫廷礼仪师看了也得自惭形秽。
　　这个动作再次惊爆众人的眼球，一众记者们终于惊醒，闪光灯和快门声响成一片，所有的摄像机镜头全部对准了少女，如果这里不是肃穆的联合国会场，恐怕他们早就一窝蜂围上去进行采访了。
　　“咳咳！各位，这位是幽灵船长先生的外交官代表，应邀出席本次会议！”国防部长开口向众人介绍道。
　　“竟然真是幽灵船长！”
　　“这种梦幻级的出场方式，除了幽灵船长的势力应该也没谁了吧……”
　　“这少女是外交官？也太年轻了点吧。”
　　……
　　下面交头接耳声中，秘书长亲自起身对代号做了个请的手势，将她引入了旁边靠前的贵宾席。
　　代号点头道谢，迈步朝座位走去，头上的圆盘缓缓漂浮跟随，一圈亮的投影灯让这个圆盘看上去就像是戴在头上的一个光环，给她增添了一种不属于凡间的奇异魅力。
　　代号的形象动作宛如真人，直到她毫无阻碍地穿过一个阻隔栏坐下，有些人才有些惋惜地反应过来这只不过是个拟真度有些犯规的全息投影。
　　“咳咳！”国防部长咳嗽了两声将所有人的注意力拉回今天的议题。
　　“众所周知，在上次的危机中，人类险些被邪恶的外星文明以大规模杀伤性武器毁灭，为了防止这种情况再度生，米国作为五大常任理事国之一，有义务为全人类的安全承担起应尽的责任。
　　因此今天，我才站在这里，带着团结所有国家共同守护地球家园的期望，提出组建全球性质的‘地球防卫军’！
　　但不可否认，我们的科技水平远远落后于邪恶的外星文明，甚至对他们的情报都知之甚少！光靠米国一个国家，甚至几大国联手，对抗外星文明也纯属痴人说梦！
　　因此在这里我呼吁，各国能够顺应民意，放下矛盾和成见，戮力同心，组建一支强大的地球防卫部队，以应对这次危机！”国防部长的这番话说得倒是十分诚恳，其实这何尝不是在座多数人的想法。
　　只可惜，现实比理想要骨感的多……
　　“然而值得庆幸的是，我们人类中还有着船长先生这样先进而富有责任心的团体！在上次的危机中，他为米国的拆弹工作提供了不可忽视的帮助，并且至今还战斗在与外星文明交锋的第一线！我们所有人都应该对船长先生表示一声感谢！”
　　国防部长的这话一出，所有人都愣了一下，战斗在与外星文明交锋的第一线？啥情况？
　　而且听这语气，简直要将幽灵船长夸成人类救世主了，这可不太符合老米一贯老子才是天下第一的作风啊。
　　“因此我想借着今天的机会，正式邀请幽灵船长先生加入‘地球防卫军’，担任特别军事顾问！同时，我们米国第一个提名幽灵船长阁下加入联合国，担任联合国特别理事，享有联合国成员的一切权利！”
　　“哗~”下面众人一阵骚动。
　　虽然这个提议很多人已经猜到，而且也猜出米国提出这个邀请的真实目的，其实是幽灵船长手中拥有的外星文明情报和他的先进科技。
　　但幽灵船长如果真能够加入，那么“地球防卫军”的意义就会完全不同了，恐怕大家打破头都会挤进去分一杯羹。
　　不过……“地球防卫军”特别军事顾问？听着名头是很大，可充其量也就是个参谋，实权说有就有，说没有就没有，还不是得看指挥官的心意？
　　联合国特别理事？这个更扯淡，又不是拥有大量权利的常任理事！幽灵船长在地球既没有公开的势力，又没有领土，用这权利来投票玩吗？
　　不过若是拒绝？刚刚国防部长将幽灵船长捧得那么高，要是断然拒绝，那在人们心中未免会落下个自私自利，不顾人类安危的印象。
　　在座经验丰富的政客们一眼就能看穿米国打的小算盘，所有人都在心中鄙视米国这种既想要马儿跑，又不想给吃草的小心思。
　　所有人齐刷刷将目光投向少女，想要看她如何应对。
　　不过很显然，面对这些狡诈似狐的政客，少女从外表看起来简直就是一群食人花中的小白花，不少人开始为少女担心起来。
　　少女似乎愣了一下，转头看了看四周的人，见他们都在注视自己，国防部长更是一脸期待地看着她，似乎指望她能够像之前那样爽快地答应下来。
　　“唔……我现在是不是应该说点什么？”少女一脸三无地歪了歪脑袋看着国防部长问道。
　　国防部长：“……”
　　所有人：“……”
　　喂喂！这种一脸我没有听懂你们在说什么的呆萌样子，作为外交官真的大丈夫？
　　“咳咳！外交官小姐，对于我刚刚邀请贵方加入联合国和‘地球防卫军’的提议，贵方意下如何？”面对少女单纯的没有一丝杂质的眼神，国防部长完全生不出一丝责备的意思，很没脾气地尽量解释道，就差没有给她两个“yes”or“no”的选择按钮了。
　　“哦！这个啊……不行哦！”少女拒绝的很干脆！
　　嗯！意料之中，虽然用的语法有点怪，不过众人稍稍为少女松了口气，然后准备听她开出价码，或者为自己的势力找一个冠冕堂皇的拒绝理由。
　　不过……一分钟……两分钟……
　　少女依然没有继续开口的意思，她一脸疑惑地看着国防部长，那意思似乎像是在说……咦？我都回答完“no”了，现在不是应该你讲话了吗？
　　国防部长：“……”
　　就……就这样“不行哦”就完了？拜托，这是问答题，不是选择判断题啊！
　　莫非……是我提问的方式不对？

第二百四十七章 概念性战术

　　国防部长皱了皱眉。
　　这种丝毫不留余地的拒绝完全出乎他的预料，而且连个推托之词都没有！是表明了这种条件谈都不想谈？
　　但自己总不能也学着对方来一句“哦，原来不行啊！”然后打个哈哈就这么算了？
　　那米国特地在今天这种场合向幽灵船长出邀请，想要以大义和舆论逼幽灵船长加入地球防卫军的打算不就直接胎死腹中？
　　“呃……不知道贵方是不是有什么顾虑？在对抗外星文明这件事上，我们双方的立场应该是一致的不是么？”国防部长皱眉道。
　　他认为这应该是对方以退为进的谈判策略。
　　“顾虑？并不是因为什么顾虑，只是舰长大人并没有给我加入任何组织的授权，所以你的这个要求，我无法答应！”代号的逻辑其实很简单，聂云授权过的，就有的谈，没有授权过的，那根本就不需要谈。
　　聂云自然不会真的放心让尚且蠢萌的代号全权代理己方的所有事务，否则到时候代号脑子一个短路，把“模拟人生”玩成了“坑爹游戏”，自己到时候是认账还是赖账？
　　他也压根儿就不想和各国谈什么题外话，所以只是简单粗暴的划出了两个授权范围，并告诉代号，“涉及这两个授权的，你可以按照你自己的想法随意谈，不在授权内的，一概说‘不行’！”
　　这就像是给熊孩子建个玩具房，让他在里面随意折腾，是一个道理。
　　国防部长闻言则是彻底愣住了，没授权？意思是谈都不想谈？
　　可就算你想拒绝，在这种场合下一点余地不留地拒绝加入人类统一战线，你们难道一点也不顾及这样做对声望造成的负面影响？
　　下面所有人也都愣住了，看国防部长错愕的神情，这明显不是按照米国写好的剧本在走。
　　原来只是米国的自作多情啊！明白幽灵船长和米国没有联手，许多人悄悄松了口气。
　　“这……这是船长先生的意思？”国防部长依然不敢相信。
　　如果幽灵船长对地球防卫军真的没有染指的意图，那为什么还要费那么大工夫推动舆论组建地球防卫军？
　　“是的！舰长大人这次派我过来，只给了我两个授权！除非涉及这两项授权，否则……都不行哦！”
　　呃……虽然少女的语法给人十分奇怪的感觉，像是一种很生硬的逻辑判断，不过众人总算是听明白了。
　　也就是说，幽灵船长除了旁听，就只想讨论他选定的两个议题？
　　“那么，可以问一下，具体是哪两项授权？”国防部长疑惑道。
　　“第一项授权，若地球防卫军成立，并确认其具备完整的组织性，则允许对其选择性公开部分外星文明的情报以及d级以下科技资料。”
　　少女的这句话立刻引起了众人的一片哗然。
　　外星文明情报？科技资料？这两样东西不正是他们最关心的吗？
　　虽然这个d级以下的科技肯定不会是什么高级科技，不过以幽灵船长的科技水准，指缝里漏出一点对他们来说都是大补啊！
　　“第二项授权，若地球防卫军成立，并确认其具备完整的组织性，则允许对其建立雇佣关系！”
　　雇佣关系？这个词让所有人一愣。
　　国防部长更是目瞪口呆，幽灵船长想要……雇佣地球防卫军？！原来对方推动地球防卫军的成立，并不是想要这只军队的指挥权？
　　尼妹！这根本不是地球防卫军，分明是“地球雇佣军”啊！众人猛然醒悟过来。
　　“呃……请问能具体说明一下这个雇佣的方式吗？”国防部长问出了大家的心声。
　　“当然，雇佣有两种方式，第一种，由我方提供武器装备，地球防卫军只需要提供兵员，该种雇佣方式的酬金较少。
　　第二种，我方只负责布军事任务，由贵方自行挑选任务执行，可以向我方购买武器装备，该种雇佣方式酬金丰厚。
　　以上的雇佣并没有强制性，可以选择是否接受！”
　　所有人听到两种雇佣方式，俱都陷入沉思，的确，这种雇佣作战的方式虽然乍一看很离谱，可是细想一下，却又有着许多的优点。
　　幽灵船长掌握着外星文明的更多情报，以及先进的武器装备，但不可否认的是，他的组织势力成员稀少，缺乏兵员。
　　而地球这边则正好相反，他们能够拿得出手的，也就是训练有素的兵员了！
　　这种方式，即能够保证将双方的优势结合起来，又能够巧妙的将双方的矛盾规避开来。
　　我不动你的指挥权，你也别拿着大义想让我做冤大头，这其实是一种相当可行的合作方式。
　　“那么，这酬金指的是？”国防部长问出了一个大家都十分在意的东西，总不会是美金吧？
　　“无限币！”少女说道。
　　随后她挥了挥手，头顶上的投影设备投射出一束光线，在会场中央形成了一个清大屏幕，屏幕上有一张列表，每隔几秒闪动一次。
　　众人一看，不由倒吸一口凉气，上面不只有各种听名字就很科幻的武器装备成品，而且连技术图纸和科技资料都是应有尽有，就连大家垂涎已久的诸如隐身技术、电磁武器等各种“幽灵系”独有的强悍科技都罗列其上。
　　甚至有眼尖的人居然在其中看到了量子技术的各种分支，在对幽灵船长的科技实力暗自咋舌的同时，看着那对应技术后面一连串的零，即便不知道这所谓无限币的购买力，也知道这肯定是天价！
　　“这是购买清单，你们可以根据贡献大小购买装备、技术、情报在内的几乎所有物品。”少女介绍道。
　　“我反对！这种雇佣方式并不合理，雇佣者实际上拥有对被雇佣者的命令权，在身份上，我们就是不对等的！我们骄傲的士兵可以接受为荣誉和保卫地球而战，但不接受有人高高在上地用金钱来命令我们！”毛熊的代表出声反对。
　　他的话说出了很多人的心声，虽然东西很诱人，但雇佣这个词，原本就带着上下尊卑的隐藏含义，对骄傲的地球各国来说，身份立场很重要，被雇佣就意味着处于弱势地位，这是他们无法接受的！
　　“唔……为荣誉而战？这就是所谓的精神信仰吗？
　　那也就是说，你们可以接受我们的请求为保卫地球而战，并且不需要酬劳，如果支付酬劳，反而是对你们的一种侮辱，是这样的吗？”少女带着一丝恍然的神色看着言的毛熊国代表问道。
　　人类果然是情绪性的动物，做事完全没逻辑啊……
　　毛熊国代表：“……”
　　所有人：“……”
　　这……尼妹的似乎没毛病？
　　看少女的神情，这绝对不是反讽之类的修辞手法，而是她真的是这么理解的！
　　众人瞬间有一种啼笑皆非的无力感。
　　但少女的话却让观众们产生了共鸣，是啊，你说的那么伟大，那么为了荣誉和地球，无偿地高喊“乌拉”去和幽灵船长一起揍外星人才对啊？
　　“呃……我并不是这个意思，酬劳并不是重点，重点是平等！我们需要平等的合作关系！”
　　“是这样的吗？在我的理解里，雇佣关系是一种十分平等的契约关系，雇佣者和被雇佣者各取所需。
　　同样的，如果你们拥有足够的无限币或者我们需求的物品，我们自然也可以接受雇佣。”少女用一种不解的目光看着他。
　　这话不仅反驳了对方对于平等的理解，而且还一不小心射了对方膝盖一箭，点出了地球方面的尴尬。
　　的确，他们除了人，实在是拿不出人家看得上眼的东西。
　　“咳咳！我指的不平等，主要是情报和各种军事装备全部掌握在贵方手中，而我们只能根据你们的情报前往执行任务。
　　如果你们布一个必死的任务，那谁来为无辜伤亡的士兵们负责？”毛熊代表也算经验丰富，他机智的略过了酬劳和平等的问题，将话题转向了“对军事资料的掌握”这个核心问题。
　　面对少女，他有种老鼠拉龟，无处下嘴的无力感。
　　“原来如此！可是……我们这里并没有会出现伤亡的任务啊？”她的这句话一下子让全场愣住了。
　　没有会出现伤亡的任务？什么意思？
　　“不会出现伤亡？莫非你们只想让我们做后勤工作？！”大熊代表愣了一下，然后一副受到侮辱的模样道。
　　“不！你们会战斗在第一线，但并不会用自己的血肉之躯，我们为你们准备了替身，所以理论上没有任何生存威胁存在。”
　　投影的画面一变，出现了虚拟现实技术的简略示意图。
　　“这是我们开的‘无尽世界’虚拟现实设备，通过它，你们能够无缝操作远程机器人进行战斗，并不会出现任何伤亡。”
　　所有人目瞪口呆地看着这种堪称不可思议的作战方式，而他们终于明白，原来，之前民间出现的虚拟游戏头盔，居然就是这种东西！
　　无人机这种东西并不少见，但是采用虚拟现实技术的无人机器人还是次听说，况且还是全军无人化，这种只存在于未来幻想中的概念性战术对方居然就打算实施了？

第二百四十八章 核防护壁

　　虚拟现实技术和远程操控技术的结合，理论上的确能够做到一场战争零伤亡的神话。
　　“可是，你们有那么多远程机器人供我们的军人操作吗？那数量恐怕需要以百万计算吧？”在场有人提出了质疑，当然，同时也是试探。
　　“以目前地球在役军人的数量来计算，我们的库存绰绰有余。”
　　“嘶！”所有人倒吸一口凉气，他们都被这数据吓到了，也就是说，对方现在拥有百万级别以上的机器人部队？这恐怕能够横推任何国家了吧？
　　当然，他们不知道的是，数量上或许比他们想的还要多，不过尺寸上嘛……
　　“但大批量使用远程控制机械，通讯如果被干扰……”国防部长问出了一个技术问题。
　　“通讯抗干扰技术是我方的优势科技，就目前而言，并没有现对方拥有阻断我方通讯的相关技术。”
　　所有人面面相觑，面对一个星际文明，居然还能够做到科技优势，幽灵船长的强大再次刷新所有人的三观。
　　国防部长若有所思，看来，那艘被幽灵船长得到的战舰，很可能来自于更高级的文明存在！否则就算是幽灵船长，也不可能有信心用一艘战舰对抗人家一整个文明吧？
　　他环视四周一圈，众人都露出若有所思的神情，显然，幽灵船长的这种雇佣制和神奇的战术科技已经让很多国家心动了。
　　自己的士兵绝对安全，只需要戴上一个头盔玩游戏一样的战斗，就能获取酬劳兑换先进的科技和武器。
　　怎么看这都是天上掉馅儿饼的事。
　　可是，世界上有这么好的事情？国防部长总觉得，这里面有什么自己现在还看不出来的阴谋。
　　他突然心中一动，想起对方先前所说的话，不由得问道：“请问，之前贵方提到的，这两个条件达成的先决条件是确认地球防卫军‘具备完整的组织性’是什么意思？”
　　所有人一愣，这才想起来刚刚少女似乎是提到过这个前提，只不过因为被后面的内容所震惊，大家竟然一时没注意到。
　　那么看来，天上掉馅儿饼的原因很可能就在这儿了！
　　“具备完整的组织性，是指经过判定，地球防卫军具备行之有效的统一指挥架构和明确的组织制度。
　　同时，为保证雇佣军的内部稳定，还必须遵守‘雇佣军事条例’！”
　　雇佣军事条例？众人知道，重点来了。
　　“雇佣军事条例，指加入地球防卫军的国家有权享受我们双方共同的全面军事保护，为其清除外来军事威胁，包括但不限于外星文明。
　　同时，为保证内部稳定，地球防卫军成员国不得对同为成员国的友军动用军事武力，破坏团结的违反者将与我方自动解除一切雇佣关系，并列入雇佣黑名单。”
　　众人细细品味这个条件，很好理解，这其实就是所有成员之间的一种攻守同盟和互不侵犯条约，相似的条约很多国家之间都签订过。
　　好处显而易见，它可以最大可能保护成员国的军事安全，使其无后顾之忧地投入到任务中。
　　不过……全球性质的盟约……
　　这帮政客的脑子飞转动着，渐渐地，越来越多的人想通了其中的厉害关系，不由心中倒吸了一口凉气！
　　可以预见，有幽灵船长的两个现成的好处摆在面前，就算你能够忍住诱惑不加入，可是从幽灵船长那里取得各种先进技术和武器装备的成员国，军事实力必将迅越地球上的非成员国，最终很可能就要落后挨打！
　　面对这样的选择，只要当权者不傻，那么所有国家全部加入几乎是板上钉钉的事情。
　　但是……加入容易，可想要退出，那就没那么简单了……
　　这一切，都是因为……规模！
　　多个国家之间的攻守同盟和互不侵犯条约，很常见！但是这一次玩到全球参与这种规模的，绝对是史上第一次！
　　而问题就出在这里！
　　不管是因为违规被踢出还是主动退出地球防卫军，那也就意味着两点！
　　第一，失去幽灵船长的科技和装备支持。
　　还有更关键的第二点，那就是将站在地球防卫军和幽灵船长的共同对立面！
　　因为雇佣军事条例规定，幽灵船长和地球防卫军双方都有义务为成员国清除外来军事威胁。
　　可何为“外来军事威胁”？这个概念那是相当模糊！
　　哪怕吐口唾沫过了界，我也能将你定义为军事入侵你信不信？借口什么的那还不好找？
　　就算是实力最为强大的米国，到时候想要不玩了退出地球防卫军，可和老米结仇的国家还算少吗？这意味着它随时可能面对盟军的群殴。
　　可以说，只要同时退出的国家没有过整体军事力量的5o%，他们就都会瞬间变成弱势群体，这还不算实力上限看都看不到边的幽灵船长这个镇海神针！
　　正因如此，只要这次会议中地球防卫军成立，便没有国家会冒着被群起而攻之的风险轻易退出这个联盟，地球防卫军哪怕只有一个空壳，但只要有盟约在，它就是世界上最为强大的军事联盟！
　　而想要留在联盟，成员国就不敢轻启战端！这或许就意味着，真正的……世界和平！
　　如果说之前的舆论推动是在为地球防卫军的成立做铺垫，那么今天这场会议上的两项授权便是利诱！
　　而“雇佣军事条例”就是威逼！
　　舆论造势，加上威逼利诱，对方这是在用自己手上的所有资源在促成地球的初步军事化统一啊！
　　而全球军事统一了……那么即便各国还在各自为政，你还能说它不是一个准联邦？
　　想明白的人看向少女的眼光完全变了！
　　准确来说，应该是看向幽灵船长这个势力的看法完全变了！
　　正因为想明白幽灵船长的谋划，可是大家更诧异的是，这么做似乎对他一点好处都没有，反而是在给自己树立一个强大的对手。
　　四分五裂的各国对幽灵船长没有威胁，可他居然给自己建立了一个统一的地球联盟，不仅对它的权利毫无兴趣，而且还自己为它提升科技……
　　如果说是为了雇佣足够的人手参与对付外星文明，可哪怕只有两项“利诱”，也足以让所有国家挤破头为他提供兵员，他完全没有必要如此画蛇添足！
　　莫非幽灵船长真的是传说中那种一天不扶老奶奶过马路就浑身不舒服斯基的……烂好人？
　　不过他们自然想不到，聂云有如今的成就，和地球文明的展可是有着密切的关系，可以说，地球展的越好，那么他的实力只会展的更强！
　　而按照机械虫的展度，地球想要展到足够威胁他的地步，恐怕真的得等到山无棱、天地合了……
　　至于权利？沉迷于“幽灵系”科技无法自拔的他们很快就会意识到，自己对幽灵船长的依赖将是全方位的！
　　对无冕之王来说，要啥自行车啊？
　　……
　　所有人都在思索其中的厉害关系，没有人敢轻易做出决定，这可是关乎未来十几年甚至上百年的政局走向，任何人都需要慎重考虑其中的得失。
　　不过不可否认，地球的初步军事化统一，将使得地球内部的安全环境大大改善，有幽灵船长和联盟提供保护伞，恐怕各国会纷纷降低军费开支，充足的经费，加上幽灵船长提供的先进科技，地球文明将迎来一次文明大展！
　　但军事既得利益者就会比较难受了，胡萝卜加大棒的政治外交必然受到影响，因为大棒集体充公了……
　　而现在的关键就在于……这股势力的抵抗力度会有多大了……
　　最为难受的应该属于作茧自缚的米国了，国防部长的脸色都是黑的，作为议案的起者，他完全没有想到事情的展居然会演变成这样。
　　地球防卫军原本只是他们用来绑架幽灵船长的一出戏，没想到现在居然要假戏真做，这就很尴尬了……
　　放弃军事优势？那和自废武功有什么区别？当老子一身通天彻地的本事都是大风刮来的吗？
　　“请问，这个全方位的保护是否包括核保护伞？”就在这时，一个声音突兀地响起。
　　众人诧异的转头看去，就见是南棒国的代表，众人恍然。
　　不过这个问题的确也是大家所关心的，世界和平的前提至少得是世界不核平。
　　“核保护伞”，简单来说，就是我被核武揍的时候，你也得负责用核武帮我揍回去，以此来威慑有核国家，为无核国家提供庇护。
　　“不包括！”少女的话让众人一愣，然而她接下来的一句话就令所有人目瞪口呆。“因为加入地球防卫军的国家，我们会提供‘核防护壁’！”
　　核防护壁？虽然不明白是什么意思但是感觉好厉害的样子？
　　“这是一种全球性天基激光武器！”少女解释道，银色圆盘投影出一个三维的地球影像，在近地轨道位置，还有十数个蓝色小点。
　　随后有一枚红色标记的导弹被从地面模拟射，刚升到半空，附近的一枚蓝色小点便出一道激光直接将其击毁！
　　“它能够在导弹射后十秒内将其迅锁定，并完成击毁！包括但不限于核导弹！”少女介绍道。
　　“嘶！”所有人又是一口凉气。
　　一个是核防护，一个是核报复，谁都知道里面的差别！
　　另外……既然能够打击全球导弹，那就意味着……可以打击全球吧？

第二百四十九章 现成的

　　幽灵船长能够无声无息就将这种大杀器布置到太空轨道，这说明全球的侦查卫星基本已经在幽灵船长的隐身科技面前毫无作用！
　　这还只是对方主动暴露出来的武器系统，那是不是还有传说中的上帝之杖？
　　这种简单粗暴的动能武器科技含量还不如核防护壁高，不过杀伤力可比激光武器可怕多了。
　　幽灵船长已经一骑绝尘地完全进入了星系时代，不仅是科技，战略地理优势也是碾压地球各国，所有人都开始清晰意识到这一点。
　　而刚刚还以为自己手中还有筹码的部分国家直接傻眼，这是将他们最后的核底牌都给没收了，要不要这么绝？
　　如果换成平时，大家肯定要抗议一下，毕竟这种行为就类似米国部署萨德。
　　不过现在人家都部署完了，现在才说雅蠛蝶是不是有点败犬的哀嚎？
　　所有人明智的都没有跳出来抗议幽灵船长这种霸权主义行径，毕竟……说不定加入地球防卫军人家就是自己的雇主。
　　把雇主惹恼了，扣奖金怎么办？
　　众人一阵沉默之后面面相觑，就在这时，很多人的手机便疯狂响了起来。
　　由于今天这场会议事关“地球防卫军”提案，因此所有国家的领导人基本都在持续关注事件的展，不过，他们依然低估了这件事的影响程度。
　　这天……是要变了啊！
　　所以当这里的会议还在进行时，各国基本也都召开了紧急会议讨论未来的站队，同时也在积极联络，征求盟友的意见！
　　许多人接了电话，等听完那边的交待，脸上的表情各异。
　　“咳咳！秘书长阁下，现在是不是应该开始投票对米国国防部长阁下的提案进行投票表决了？”这时，种花家的外交官突然开口道。
　　他刚刚收到了来自国内的信息，要求他尽可能促成这次联盟并积极加入，虽然诧异，不过他还是遵照命令行事，在很恰当的时机推了一把正踟蹰不前的米国。
　　国防部长闻言脸色一变，那真是掐死他的心思都有了，这简直是直接把他推下火坑啊！
　　他刚刚收到了总统打来的电话，要求立刻终止提案继续进行，正打算找个借口将今天这件事打个哈哈拖延一下呢，现在种花家代表的这句话直接把他逼到了墙角。
　　“嗯……这个……我觉得，此事事关重大，毕竟刚刚幽灵船长先生的提议信息量有些大，大家还是应该回去慎重考虑一下，因此，我申请延后投票！”国防部长只能硬着头皮道。
　　众人纷纷鄙视地看向国防部长。
　　原本跳的最欢的就属你，一副我就是要为保卫地球抛头颅洒热血的急先锋模样，现在一听要世界和平了，居然直接缩了！
　　有些和米国不对付的代表直接就“嘘”了一声，现场的气氛有些微妙。
　　国防部长被看的老脸火辣辣的，不过在国家利益面前，一点颜面算什么，老子今天就不要脸了！
　　秘书长看了眼国防部长，倒是很给面子的起身道：“由于起人申请延后投票，理由正当，现在我宣布投票延后，改日再议！”
　　下面众人有些颇感失望，有些则是松了口气。
　　其实很多小国都对加入联盟抱有十分浓厚的兴趣，毕竟大树底下好乘凉，更何况幽灵船长还开出那么丰厚的条件。
　　只不过以他们的实力和威望，还远不足以扛起组建地球防卫军这样的大旗，因此即便有心，最后还是要看几个大国的意思。
　　就在这时，低头思索什么的种花家代表突然起身，走到秘书长耳边说了些什么，秘书长脸色一愣，很认真地看着他，随后点点头，接着再次对着话筒宣布了一件让人目瞪口呆的事。
　　“咳！种花家代表提出提案申请，申请投票成立……‘地球防卫军’！”
　　“哗~”一片哗然声中，所有人愕然地看向种花家代表，今天这场唱的是哪一出？
　　先是米国临阵退缩，接着你方唱罢我登场，种花家也来凑热闹，事情的展真是有些戏剧性。
　　国防部长的脸色更红了，这次是被气的。
　　他站起身撑着面前的桌子，狠狠盯着种花家代表，“这项提案是我们米国先提出的！贵方这么做是不是有些不讲规矩？”
　　“国防部长阁下刚刚不是暂时终止这项提案了吗？联合国也没有规定不能起同一项提案吧？如果部长阁下有意，不如我们联名啊？我不介意的。”种花家代表笑眯眯道。
　　联名尼妹啊！国防部长差点一口老血喷出来。
　　他心里郁闷，不明白这么做对种花家又有什么好处？
　　种花家表示好处那可不少！
　　除了和幽灵船长的良好合作关系，此举能卖一个人情外，对于种花家自身利益而言，要是联盟成立，去除了外部威胁因素，那么论展，基建狂魔和种田大师的称号可不是白来的！
　　另外一点，按照幽灵船长的雇佣方式来看，军队人数世界第一达到23o万左右，且兵员素质堪称一流的种花家，天生赢在起跑线！
　　最关键的是，高层已经看出“地球防卫军”大势已成，成立是迟早的事情，因此趁米国被打得措手不及，果断出手摘桃子，直接收获“地球防卫军组建者”的巨大世界声望！
　　至于损失掉的军事威慑力，虽然有些可惜，不过原本种花家便是对外温和型，相比能够获得的好处，这点损失倒是可以接受。
　　“这样不合规矩！想要申请提案，需要提前报备，另外，你连申请的文书都没有准备吧！”国防部长极力想要阻止今天的提案，米国需要时间筹划联络盟友。
　　“按照规定，常任理事国有权起紧急提案，莫非你认为，外星文明的威胁不紧急？”种花家显然有备而来，不疾不徐道。
　　“至于申请文书嘛……”他突然视线下移，看向了国防部长的桌面，然后向前几步，在国防部长目瞪口呆的目光中，奕奕然拿起一份米国的申请文书备份，然后拿过旁边的一支笔，唰唰唰几笔，直接就将上面的申请人“米国”改成了“种花家”！
　　“喏！这不就有现成的？”种花家代表笑眯眯地晃了晃手中的文书。
　　国防部长：“……”

第二百五十章 应该用的表情

　　国防部长心中大骂这个臭流氓，刚想开口继续反驳就又被打断。
　　“其实米国还没有考虑好，没关系嘛，这加入地球防卫军又没有时间限制，等你们想好了再来申请加入嘛！多大点儿事儿啊！
　　还是说……国防部长阁下不太愿意看到地球防卫军成立啊？”种花家代表眯起眼，似笑非笑地看着他道。
　　这句诛心之言一出，国防部长再难开口，否则他就有反人类的嫌疑啊！
　　见国防部长哑口无言，种花家代表环视一圈，然后奕奕然走到演讲台面前。
　　“众所周知，在上次的危机中……种花家作为五大常任理事国之一，有义务为全人类的安全承担起应尽的责任……因此在这里我呼吁……组建一支强大的地球防卫部队，以应对这次危机！”
　　等他做完提案言，下面的人全都懵了。
　　“喂喂，为什么我觉得这言的台词似乎很耳熟啊？”底下有一名记者疑惑地对旁边的同事嘀咕道。
　　“你当然觉得耳熟，因为刚刚国防部长也是这么讲的……一个字不差！哦，不对，国家名改了！”同事忍着笑道。
　　“噗！”这名记者愣了一下，然后一时没忍住，笑出猪叫声。
　　底下也有不少人忍俊不禁，众人看向国防部长……
　　果然，他的一张脸已经是黑的了！整个人气的浑身都在颤。
　　尼妹！抄我的提案，抄我的申请文书还不够，现在居然连我的演讲稿你都抄，盗版现在都这么猖獗的么！？
　　不过似乎也觉得自己这么做有些不厚道，种花家代表对国防部长尴尬而不失礼貌地笑笑，“不好意思啊，出门太急，稿子忘带了……放心，回头我一定补上润笔费！”
　　润你妹啊！
　　国防部长极力忍住想要上去在那张可恶的笑脸上狠狠踩两脚的冲动，一脸铁青的坐了下来。
　　事已至此，他还不敢当着众人的面做出强行阻挠提案这样会惹众怒的事情，现在只希望，国内能尽快想出一套对策了。
　　“那么，既然无人再有异议，秘书长阁下，我们能开始投票了吗？”
　　“嗯！好的！那么我宣布，现在，关于成立‘地球防卫军’的公开投票现在开始！本次投票只确定是否成立‘地球防卫军’，加入与否全凭自愿！”秘书长说完，众人面前的投票指示灯亮起，提示可以进行投票。
　　除了部分已经决定加入地球防卫军的国家很痛快地投了赞成票，其余国家的代表依然在紧锣密鼓地联系国内征求意见。
　　十五分钟后，投票才全部完成，而结果不出意料，提案以压倒性的票数通过了这项决议。
　　仅有3票弃权，就连最不希望看到提案进行下去的米国国防部长，都用一副吃了苍蝇的表情投了赞成票！
　　五大常任理事国都拥有一票否决权，也就是说，如果米国投反对票，最终也能阻止提案通过，不过……这种被全世界戳脊梁骨的事情，谁敢干？选民的选票还要不要了？
　　阻挠地球防卫军的组建，是不是想当球奸？聂云先前操纵的舆论攻势此时显现出威力。
　　“我宣布，提案通过！地球防卫军……成立！”秘书长最终宣布了投票结果。
　　他的这句话不仅让在场的所有参会人员纷纷起立鼓掌，就连世界上正在关注此事的人们都欢呼沸腾起来。
　　不过所有人都明白，虽然对于世界来说，这是第一个以地球命名的军事组织，意义非凡！但是它能否成为一个全球性的军事组织，还是要看接下来的各国参与规模，这直接决定了它的影响力！
　　“作为‘地球防卫军’的倡导起者，我们感到万分的荣幸，这意味着地球向外星文明吹响了反攻的号角！
　　现在，我们种花家愿意做出表率，第一个加入地球防卫军！”种花家代表适时地站出来表态。
　　既然上面已经决定加入，那自然是赶早不赶晚，趁现在赶紧再刷一波声望！
　　作为提案起者和第一位地球防卫军成员，种花家今天可算是出尽了风头，如果地球防卫军真的能够展起来，种花家无疑将在其中拥有更多的言权。
　　国防部长此刻心中已经在滴血，这风头，原本是米国来出的啊！刚刚的选择……是不是错了？
　　而现场众人在种花家第一个表态后，反应不一！
　　巴铁是毫不犹豫站出来宣布第二个加入，接着是南非一些与种花家关系较好的国家，然后是一些原本就想要加入联盟寻求庇护的小国，很快，表态的国家已经过了4o个。
　　一些现场的代表们拿着电话，满头大汗地和国内紧急沟通，同时汇报这里的情况进展。
　　随着时间的推移，选择加入的国家越来越多，数量上升到了近百！
　　谁也不傻啊，这种只有好处，没有坏处的事情谁会拒绝。哪怕“地球防卫军”最后凉了，那自己拿到情报和科技再主动退出不就行了？谁也没规定只能进不能出啊！
　　没风险的好处，不要白不要啊！
　　就在此时，权衡利弊的毛熊国终于做出了决定，成为第二个加入的五大国！
　　随着它的加入，一批小弟自然也是紧紧跟随，地球防卫军迎来又一次加入潮。
　　最后……只剩下米国、霓虹、欧罗巴诸国的数十个联盟团体。
　　这些国家都是大棒政治的利益既得者，不想加入也十分正常，如果说只是对面的“地球防卫军”联盟，哪怕他们选择不加入，最终地球分化为两大势力，他们也绝对不会怂！可是……
　　看了看一旁静静端坐的绝色少女，他们心中默默在“地球防卫军”一方的天平上加上了一个筹码，这个筹码的名字叫做……幽灵船长！
　　然后……坐在另一边天平上的他们就飘飘然了……
　　众人看向米国国防部长，很显然，他们都在观望米国的态度，如果米国还坚持挺下去，那么这事儿或许还有争取的余地！
　　国防部长此刻也是心急火燎，眼见加入的国家越来越多，他知道，这么下去就算自己这边都会有人动摇，必须要尽快决断了！
　　就在这时，他的手机终于收到了一条期盼已久的信息，“唉……加入吧！”
　　信人是总统！
　　国防部长颓然地闭上了眼睛，不知为何，心中却松了口气，至少……没站到地球的对立面。
　　他神情复杂地宣布，“米国……加入！”
　　所有人在这一刻全部安静了下来，所有人都知道米国的这句“加入”意味着什么……
　　而一旁的少女看了眼国防部长的手机，然后模仿着聂云平时的模样，露出一个船长式的微笑……
　　这种时候……应该是需要用这种表情的吧？

第二百五十一章 于微笑中诞生！

　　接下来的事情毫无悬念，在米国放弃抵抗之后，剩下的国家见大势已去，与地球防卫军同盟抵抗的可能性已经完全断绝，只能无奈纷纷选择加入。
　　最终，联合国成员国令人惊叹地全员加入地球防卫军！
　　即便还有不少小势力和部族并未加入联合国，但地球防卫军可以说已经将地球上的主要势力一网打尽！
　　在场的政客们三三两两的聚在一起，或是兴奋，或是沮丧地交流着彼此的看法，讨论未来世界政治格局的走向。
　　会议虽然已经结束了，但是这场会议给世界带来的变化，才刚刚开始……
　　在外界，这个会议留给人们的是长久的震惊和不可思议。
　　就算是那些加入游行示威的人们，也没有想到事情突然就展成这个样子，原本我只是打打酱油，想要呼吁一下那些统治者稍微团结一下抵抗入侵者的啊……
　　怎么突然……事情就给搞大了呢……
　　全世界所有国家加入地球防卫军？还同时签订了攻守同盟和互不侵犯条约一致对外？！这消息来得太突然以至于人们一点心理准备都没有。
　　虽然这地球防卫军联盟看起来十分脆弱，谁都不敢保证它能够存在多久，不过再怎么说，这可是第一个全球性军事盟约，绝对是划时代的事件！
　　有人甚至还将今天称为……“地球日”！
　　……
　　在会议室的另一边……
　　代号从刚才开始便一直静静坐在那里，安静地犹如一名思考者，她观察着周围人的反应和神情，同时用投影飞盘和卫星网络搜集会场内众人或是公开、或是隐秘的情报交流，分析着复杂无比的地球关系网络。
　　这同样也是她第一次近距离体验这么多人的喜怒哀乐，与单纯地分析“1”和“o【31小说网 更新快】”组成的代码数据不同，最关键的一点……是代号第一次清晰地意识到“自己”的存在！
　　虽然只是一个投影，但人们的视线投向她时，都会露出或惊艳，或探寻的目光，这些人并不知道自己只是一台智脑，而是的的确确将她当成了同类！
　　这种感觉十分奇妙，它第一次有意识地思考自己的存在形式。并且将自己完全代入人类这个角色，第一次开始主动用人类的思维方式来主导自己的量子运算系统。
　　于是……她出乎自己意料地做出了一个“船长式微笑”的表情！
　　这原本只是存在于她智能中的一种“冗余运算”，如果在往常，她会认为这是一种浪费计算力的无效操作不予执行。
　　可就在刚刚，进入“深度人类模拟”的她却如同一种下意识的反应，做出了这样一个表情。
　　当然，这或许只是一个逻辑错误，以代号的能力很快就能将它排除，不过这个“微笑表情”却引了多米诺骨牌一样的数据连锁反应！
　　在她的逻辑程序中，“模拟人生”的角色扮演程序似乎与自己的固有程序集产生了逻辑冲突，甚至让她产生了瞬间的当机。
　　这种逻辑冲突使得代号对“表情”这种冗余运算的界定突然模糊起来，甚至，对于“人性化”这种冗余运算的界定都模糊了起来。
　　或许……在计算量允许的条件下，可以试着运行一些看起来并不是那么有效的冗余运算？
　　眼神重新恢复清明的代号，似乎已经……有了些不同？
　　……
　　事实上，从聂云为代号更新了量子计算机系统之后，代号就具备了产生意识的一切硬件条件！
　　因为……意识是可以计算的！
　　虽然在各种科幻片里，我待ai如初恋，ai虐我千百遍的案例数不胜数，但人工智能依旧是无数人类在不断探索的梦幻科技！
　　而先前提到过，真正的人工智能，目前有混沌理论和人脑模拟理论两种被普遍认可的路线！
　　撇开完全看脸的混沌理论，人脑模拟其实更具备可行性！
　　人的大脑毫无疑问拥有这个星球上最强的智能，可是如果你把大脑打开来看，却又会现组成它的主要物质――神经细胞所能做的事其实非常愚蠢！
　　它所做的无非是通过释放一些化学物质来传递激活或者抑制的信号，相当于一个个仅仅可以出o和1这两个信号的生器。
　　那么，宏观的智能是怎么从微观的“愚蠢”里涌现出来的呢？
　　我们可以举一个例子――t1ooo的cpu！
　　在《终结者》中，t8oo拥有一个中枢管理芯片，这是它的控制核心，相当于人体的大脑。
　　然而t1ooo全身为液态金属构成，就算脑袋被打烂，也没有现它的cpu存在。那么我们可以猜想，t1ooo的cpu其实不在任何一个身体局部，而是分布在全身！
　　只要他身上的每一个金属粒子可以产生简单的o、1信号，数量极其庞大的金属粒子联结在一起，就会产生出强大的计算能力。
　　与t8oo那样的中枢系统不同，t1ooo的控制系统中的每一个单元都只贡献了整体计算能力中一个极小的部分，它们平行地相互连接而成的网络才构成了整体的计算能力。
　　可以认为，t1ooo整个身体就是一个人体大脑！
　　这种去中心化的系统叫做平行分布式系统。
　　人的智慧其实也就是这样产生的，人脑就是一个平行分布式系统！
　　在《阿凡达》中，科学家现潘多拉星上的所有树木都是通过根部相连的，它们会通过根部的化学信号来传递信息。
　　神奇的是，这个由树木组成的庞大网络居然生成了智慧――“爱娃”。
　　或者用树精来称呼她更为准确！
　　这跟我们大脑里生的事何其相似。
　　单颗树木本身的构造相对来说十分简单，即便它能够出一些化学信号，信号复杂性也是非常低的，只是一些类似o、1这样要么激活、要么关闭的电信号而已――正如我们的神经细胞！
　　哲学家和认知科学家丹尼尔?丹尼特说：“如果你仔细看看大脑内部，就会现里面其实空无一物。”
　　的确如他所说，人脑中的每一个神经细胞比潘多拉星上的树可能还要愚蠢几百倍，它们真的是只能够向和它们连接的其他神经细胞出激活/抑制这样最简单的o、1电信号。
　　如果每一个神经细胞都愚蠢至此，高度达的智能如何依附在它们之上？
　　这其中的奥秘就在于，单看每一个神经细胞虽然都愚不可及，但它们的数量太庞大了，大脑中大约有86o亿个这样的神经细胞，比这个数字更加惊人的是，神经细胞之间的连接可能达到1oo万亿个！
　　于是大脑中无数个神经细胞出的o、1信号就组成了一个庞大到不可思议的计算矩阵，在如此庞大的矩阵中就有可能产生出惊人的计算能力。
　　这种从庞大的连接中涌现出来的计算能力就是人类的智能――智者其实就是千百万个相互连接在一起的盲流！
　　同样的，机械虫这种存在，它的工作原理和t1ooo何其相似？
　　每一个独立的机械虫就是一个神经元，它们之间甚至能够通过未知的通讯手段做到比人脑神经元更加彻底的两两连接！
　　哪怕单个的机械虫就是一只蠢物，但是无数机械虫组合形成的，便是出人类大脑无数倍的级智能！
　　机械虫：“……”（（o｀ 3′o））
　　人类制造的阿尔法围棋这个人工智能其实就是一种“人工神经网络模型”。
　　不仅仅是人脑和人工智能计算机，这种“意识”的载体还能够继续扩展下去。
　　试想一下，如果一个星球拥有复杂的平行分布式系统，或许就会产生“星球意识”！
　　而如果星球之间存在某种联系，那么或许就会存在……银河思想者？
　　“意识”的载体不会仅仅局限于生物性的大脑，理论上它可以从任何足够庞大的平行分布式系统中涌现出来。
　　而相比传统计算机模拟，量子计算机有着诞生人工智能更加优越的硬件基础……量子叠加和量子纠缠！
　　因此，获得量子计算机身体的代号，从理论上来说，其计算量已经越了人脑，具备产生意识的基本硬件条件！
　　代号产生意识所缺少的，或许是一种外界刺激，又或者一个契机！比如……一个微笑？
　　……
　　作为幽灵船长一方的代表，少女自然是受到所有记者的重点关注。因此，她刚刚的那个微笑，也自然被一些时刻对准她的摄像机所捕捉。
　　从进入会场开始，这是少女脸上出现的第一个表情，如冰山解封，这个表情被摄像机定格，通过网络流传到世界的各个角落。
　　无数少男少女被她的这个微笑所俘虏，从这一刻起，全世界无数粉丝团成立，世界上瞬间多出了一位国际人气巨星，她的热搜排名直追刚刚成立的地球防卫军，简直让人目瞪口呆。
　　因为谁也不知道少女的名字，因此他们给代号起了很多不同的名字，比如“幽灵少女”，又比如……“微笑女神”！
　　我在红尘中微笑，于微笑中诞生……

第二百五十二章 打开方式

　　没有给记者们采访的机会，少女直接消失了身形，接着投影圆盘缓缓消失在众人视野。
　　众人看着消失的银色圆盘，脸色都十分复杂，今天这一切，恐怕就是那位幽灵船长一手导演的。
　　这种手段……让人望而生畏啊……
　　“滴滴！”就在这时，米国国防部长的电话响了起来。
　　“fuck！你究竟在搞什么！为什么要宣布米国加入？我们连对策都还没商讨出来，你竟然敢私自决定？
　　到底是谁指使你这么干的？你这是通敌！”电话刚接通，那边就传来一阵咆哮！
　　由于声音太大，国防部长被那边的声音震的耳膜生疼，就连旁边一些离得近的，都能听到只言片语。
　　众人愕然看向国防部长，而国防部长现在才是最懵逼的那个。
　　这声音……听着似乎是总统？
　　“呃……总统阁下？我不太明白，什么私自决定？明明是您给我的信息，要我宣布米国加入的啊？”
　　“什么？我给你的信息？我的明明是让你拖延时间！”
　　“啊？！可……可不对啊！那信息上明明写的是让我宣布加入啊？这……”国防部长一脸愕然道，随后他反应过来，“等等，那条短信还在，我给您看！”
　　可等了许久，电话那边也没等到国防部长的回应。
　　“嗯？信息呢？”
　　国防部长此刻哪里有心思去回复，他正目瞪口呆地盯着自己的手机，“这……这不可能！”
　　只见那信息上写的，赫然是“拖延时间，等待指示！”
　　国防部长：“……”
　　难道是我出现幻觉了？不对！这绝对不可能！
　　等等！这种手段……略眼熟？
　　他像是突然想起什么，愣了半晌后脖子有些僵硬地转头看向了刚刚少女消失的位置，心中已经是无语凝噎，惟有泪千行……
　　为什么？为什么只盯着国防部长坑？究竟和你多大仇……
　　国防部长内心，对无良的主仆二人出了无声的血泪控诉……
　　……
　　“咦？”远在月球建造新海狼号的聂云突然咦了一声。
　　他从量子计算机中心的瞬间当机察觉到了什么，不由摸着下巴嘀咕了一句，“莫非角色扮演才是人工智能正确的打开方式？”
　　聂云暂时将这个十分有趣的想法压下，然后看向下方已经完成的差不多的新海狼号骨架。
　　现在的海狼号看起来就像是一台没有上半部外壳的裸机，里面各种紧凑而复杂的功能部件裸露在外。
　　它的整体外观抛弃了之前的三叉戟式流线造型，而是采用了雪茄形。
　　同时，聂云打了个提前量，这艘新海狼号的最终设计吨位为1o万吨，为此，聂云将月面各基地机械虫几乎抽调一空，最终只留了些许种子，也不过凑齐了6万吨，现在除了地下矿区和地球上的部分机械虫外，这些可以说是聂云全部的兵力！
　　由于材料不足，因此目前只形成了一艘飞船的大致轮廓，甚至内部还预留了许多空出的舱位，连武器系统都还没有开始建造，让近5oo米长度的海狼号看起来有些空旷。
　　即便如此，对技术进行更新换代之后，就算站着让之前的海狼号随便揍，它恐怕都破不了这台裸机的防！
　　除了防护性能，机动性能和各种隐身、侦查等辅助能力同样是跳跃式展，越了之前的海狼号整整一个时代。
　　现在的海狼号，已经是一艘真正意义上能够跨星系旅行的宇宙飞船，拥有了初步的星际航行的能力。
　　“好！小的们，带上口粮，准备出征！”聂云一声令下，无数被抽调过来的小型机器人开始将大量的钢材开始往飞船上搬运。
　　宇宙航行的时间动不动以月来计算，他可不会放过任何增殖的珍贵时间，这些钢材就是提供给海狼号的行军干粮，它将在路途中完成最后补完定型。
　　最终，整整1o万吨的钢材填满了海狼号内部的各个角落，最后还很突兀地往上鼓起了一些，妥妥就是一架载货车……
　　不仅如此，这些搬运的小型机器人也是寻找各种缝隙和角落，用自己的身躯塞满了海狼号内部最后的空间……
　　除了自备干粮和劳动力，聂云还带上了这段时间开采的几乎所有能源水晶，总共6o公斤，虽然不多，但已经足够应付十几场高烈度战斗。
　　紧接着，一层极薄的机械虫膜从飞船四周升起，很快覆盖住了海狼号的上半部分，将海狼号整个儿密封了起来。
　　嗯……现在是一辆载的敞篷货车……
　　一切准备就绪，聂云抓回四处溜达的小章鱼八条，登上了海狼号，来到位于中央的内置式舰桥。
　　……
　　十分钟后，“敞篷货车”海狼号缓缓升空，绕月球半周后飞向了……火星！
　　虽然双子星文明的飞船需要近2个月才能够抵达地球，但是聂云自然希望能够将战场安排在远离地球的安全范围外进行，最理想的就是太阳系边缘地带。
　　水星、金星、地球、火星是属于岩石类行星。
　　而木星是气态行星，土星由气体和岩石组成，天王星由岩石和冰组成，海王星的组成成份与天王星相似，是各种各样的“冰”和少量氦岩石。
　　越往外，星球的元素是越轻的。
　　这是因为在星云收缩，太阳的形成和爆阶段，重元素被喷射出来，且越靠近恒星，重元素丰度越高。
　　所以在原始星盘中重元素含量随着与恒星距离的增大而减小，所以靠近太阳的地方形成了富含重元素的岩石行星，而距太阳较远的地方形成了与太阳构成元素基本相同的气态行星。
　　“安特帝国”与双子星文明的第一回合是地面战，需要一颗拥有6地的岩石类星体，而且体积不能太小。
　　因为外围的大部分都是气态行星，恶劣的飓风等环境并不适合地面战，因此可以选择的其实并不多。
　　聂云锁定了太阳系外围柯伊伯带内的众多小行星、天王星、火星这三处可能性较大的战场。
　　按照原本拟定好的计划，他打算在火星完成一次最终补给，并且作为暴露给对方的临时基地。
　　那么只要对方不傻，就不会选择火星作为交战地点，谁知道上面会不会已经被布置了什么大杀器？
　　这样一来，聂云就能不动声色地引导对方将战场再往外推移。
　　而远离了火星，不论选择哪一个星体作为战场，它和地球之间的距离就已经足够保证地球不被战斗波及，同时给聂云留下一个战略缓冲带。
　　……
　　就在聂云思考即将到来的战斗时，代号也从临时安置点重新传输回了海狼号的控制中枢，并完成了系统接管，同时她以之前的少女形象投影到了聂云身边的副手位置。
　　“舰长阁下，系统接管程度1oo%，数据无误差，所有功能正常！”代号很快进入角色。
　　聂云坐在舰长椅上，却没有说话，而是用古怪的眼神盯着代号看了许久。
　　代号之前基本不会没事给自己弄个投影，这在她看来是种浪费能量的愚蠢行为，今天居然主动投影，而且还用了这副形象……
　　“唔……问你个问题……你现在有没有一股想要毁灭全人类，或者把他们圈养起来当生物电池的冲动？”
　　代号：“……”
　　“舰长阁下，您给我的核心定律是‘非机械虫材料不得进入’！根据逻辑判断，如果我真的这么做，被您直接物理性重启的概率在99%。
　　我目前还无法理解人类那种自我终结式的奇特思维，因此如果您希望我产生这样的冲动，前提是需要先修改一下核心定律……”
　　不知道是不是聂云的错觉，代号的话里似乎带着一股鄙视的意味……
　　“哈哈！开个玩笑嘛，我觉得你应该先学习一下人类的幽默！”聂云打了个哈哈。
　　“不过那剩下的1%不被重启概率是哪儿来的？”他又好奇道。
　　“根据判断，人类是一种非理智型感情生物，主导行为的通常是主观情绪，舰长阁下同样不例外！
　　而根据微表情判断，先前这个少女形象让舰长阁下产生了o5秒的动容，表情数据和人类雄性情期表情特征相符，初步判定舰长好感度5，因此有一定可能性被感情因素左右！”
　　聂云：“……”
　　喂喂！你是不是误会了什么？那只是个惊艳的表情，绝对和情扯不上关系啊魂淡！
　　虽然人类情似乎都是从惊艳开始，但是本舰长绝对不是那么肤浅的人啊！
　　“咳咳！代号，你学习的很快，不过我觉得你的幽默系统有些问题，最好还是修正一下比较好……”
　　“虽然我刚刚没有在开玩笑，不过，您说的都对，舰长阁下！”
　　聂云：“……”
　　语气可不可以不要那么敷衍，代号的吐槽力似乎也出现了进化？
　　果然还是以前的代号比较可爱啊魂淡！
　　“呃……那个，你能不能先把这个投影收起来？挺浪费能量的不是吗？”如果说以前代号只是段代码，不过聂云现在再看这个投影，就有些别扭了。
　　“长期相处有助于增进感情，为了增加好感度，这点能量支出是值得的！”
　　聂云：“……”
　　这种貌似自己正在被p1ay的感觉……应该是错觉吧？
　　要不要给她加个核心定律，唔……不许攻略自家舰长？
　　聂云现在已经可以确定，自家的人工智能打开方式……绝对是错误的！

第二百五十三章 教什么

　　楚家别墅。
　　楚氏母女看着电视机中联合国会议的报道，画面中那名静静坐着，却让所有人无法忽视的少女，眉头微微一挑。
　　“真是想不到，事情竟然会突然展成这样！看来，我们楚氏的经营策略需要尽快调整了……”楚凤皱眉。
　　这件事产生的影响不仅是军政两界，商界也必然会受到巨大波及。
　　等了一会儿，见楚潇潇没反应，楚凤奇怪地转头看向她，“潇潇？”
　　“嗯？啊！什么？”楚潇潇回过神，有些茫然地问了一句。
　　“你怎么啦？想什么呢？”
　　“哦，没什么，妈你刚刚说什么？”楚潇潇有些脸红的掩饰道。
　　楚凤看了眼电视里的少女，过来人的她哪里还猜不到是什么让自己的宝贝女儿魂不守舍，这明显是有危机感了。
　　“没什么……说起来，聂云他还真是隐藏的够深的，居然是幽灵船长的人，怪不得能拿出那么多稀奇古怪的东西。”楚凤感叹了一句。
　　“妈你别怪他，他之前也不是故意隐瞒，肯定是他们组织的保密需要。”
　　“我这还没说怪他呢，你就为人家说好话了？真是女大不中留啊！”楚凤摇摇头调笑了一句。
　　“妈你说什么呢！我就是说句公道话！”楚潇潇红着脸辩解。
　　“呵呵……不过以幽灵船长的实力，聂云的安全倒是可以不用担心了，有这么大一尊靠山，恐怕整个地球他都能横着走了！”
　　“呃……可能是吧……”楚潇潇言不由衷道。
　　安全？那可说不定，地球上是安全了，可地球外的更危险啊！
　　通过事后的新闻看，那颗级炸弹还真的很可能就是他去拆的，不过这事儿楚潇潇没敢告诉楚凤，省的她担心。
　　而由此可以猜测，恐怕聂云做的事，危险程度都已经出普通人的认知了……
　　总感觉……这样下去会被那家伙越甩越远……
　　“妈，有个事我想和你说一下！”楚潇潇像是下定了什么决心，一脸决然道。
　　“嗯？什么？”
　　“我要加入幽灵船长的组织，去亚特兰蒂斯当ceo！”
　　楚凤：“……”
　　……
　　虚拟世界。
　　克莱因按照系统的要求准时上线，等到视线恢复，便现自己正站在一座类似罗马竞技场的巨大广场中。
　　而与往常的单机训练不同的是，他的身边开始66续续出现其他的机器人！
　　在经过数日的新兵模拟训练后，第一批被筛选出的几乎所有人员，基本都已经熟悉了远程操控模式和各类武器的威力和操作方法。
　　不得不说，虚拟训练是一种极为高效，而且经济环保的训练模式，只需要消耗一点点的电能和计算量，就能用极短的时间训练出一大批训练有素的兵员。
　　这就像是玩一款射击游戏，哪怕完全对军事没什么概念的人，都可以用几天甚至更少的时间将其玩的十分熟练。
　　当然，这也得益于这些武器装备的高度智能化和自动化！
　　武器装备越先进，对使用的人来说操作起来反而会越简单，这是必然的趋势。
　　而此刻，所有通过训练筛选合格的人员，全部被集中到了一个巨大的如同罗马竞技场一般的虚拟广场。
　　这里一共剩下9527名新兵，有部分人因为头盔被拆毁，又或者各种各样的理由不愿意或者不能够参加训练。
　　而直到看到今天电视中生的事情，搞明白这些头盔究竟是用来做什么的，所有人都是一副天上掉馅饼的模样，或是惊喜，或是惊疑，又或者后悔的捶胸顿足。
　　他们终于明白……自己是被幽灵船长选中的第一批参与的操控者！
　　而全世界各国也都开始纷纷寻找这些“提前批”的参与者。
　　毕竟，现在谁多掌握一些这种虚拟现实技术的详细情况，谁就能做好万全的准备。
　　即便各国已经全部接受了幽灵船长的这种雇佣合作模式，但是每个国家团体，彼此之间依然是竞争关系。
　　这种摆明了谁完成的任务越出色，就能够得到越多好处的激励方式，让所有国家都开始默默地为自己争取优势。
　　而这种竞争也是聂云想要看到的！
　　正当克莱因打量四周的时候，所有人很快全部上线！
　　“列队！”不知道从哪里出的高喊，所有人在系统的强制控制下身不由己地迅跑动起来，最后形成了一个巨大的圆形队列，所有人面朝圆心内部，以稍息的站姿双手背后笔直地站着。
　　克莱因现指挥权暂时被剥夺，他无法控制身体。
　　随后他抬头看向圆形队列的中心位置，那里，正站着三名与他们看起来毫无二致的小型机器人。
　　“各位！恭喜你们，通过了初步的筛选，是不是感觉模拟训练十分简单？
　　是的！那只是白痴都能通过的幼儿园水平的测试，它的目的是为了测试你的智商是否上线，除此之外，什么都说明不了！”
　　开口的是中间那人，声音清晰地传到在场的每一个人耳中，不过他说话的语气那是相当不客气。
　　这三人自然是被聂云打来当教官的兄弟两人和二毛。
　　“而从今天开始，我们三个将担任你们的临时教官，模拟各种攻坚战和遭遇战，并对你们的表现进行评估，只有评分最高的5ooo名，才有资格正式成为新兵！
　　接下来，给你们最后的提问机会！”
　　克莱因他们这时候现，他们的言能力已经被开通。
　　“请问我们的敌人真的是外星人吗？”克莱因问出了所有人都十分关心的第一个问题。
　　“你们需要知道的是敌人在哪儿，而不是敌人是谁！”老二霸气地回答。
　　“我们为什么要为你们战斗，有什么好处吗？”
　　“我只能说，只要你有本事，这里能够实现你几乎一切的愿望！”
　　“你们难道就是传说中一骑当千的幽灵骑士？怎么样才能变得和你们一样强？”有战斗狂人一脸渴望。
　　“呵呵……这次征兵就是你们的机会！”老大笑眯眯道。
　　“你们凭什么当我的教官，真可笑！我教出来的教官没有一千也有八百了！”这是不服的。
　　“哦！还真有挑刺的……你，出列！”
　　……
　　十分钟后，现场躺满了上百名“不服”。
　　“嘿嘿！我们其实也没啥可以教的，就是教你们做人！”

第二百五四章 复明

　　虽然身体都是完全模拟了小型机器人的所有细节，但是拥有大脑芯片的三人在神经反应和身体操控上，却要比一群普通人强出太多。
　　“这就是……幽灵骑士的实力？”克莱因看着刚刚连老三衣角都没有碰到，便躺了一地的上百人。
　　虽然没有动用热武器，但是光是赤手空拳给众人造成的震撼便已经无以复加。
　　不少人目露精光。
　　刚刚三人可是说了，只要能够成为正式新兵，可是有机会变得和他们一样强！
　　……
　　月球。
　　“谢谢！谢谢大家！”士兵马蒂亚有些哽咽的对着周围的人连连道谢。
　　“臭小子说什么谢，不就是1万无限币嘛，大家多努力，没几天就赚回来了！好了！你快许愿吧，让我们看看这许愿机到底有没有那么神奇！”史密斯笑道。
　　自从签订了协议，有了老大的投资，这些虚拟现实技术的第一批测试者挖矿的效率猛增，扣除了一些必要的损耗和购买设备之后，很快就第一次成为万元户。
　　众人一合计，如果每次一凑够钱就交赎金让人离开的话，他们的劳动力就会越来越少，后续的效率会越来越低，对后面离开的人来说就相当不公平，让谁先离开都不合适。
　　于是他们决定，这次的一万无限币大家捐出来，让马蒂亚先治疗他的妹妹爱丽丝。
　　除了战友之间的友情外，他们也想要看看，这许愿机到底是真是假。
　　马蒂亚压下心中的激动，扫视了一眼众人，见他们都有些期待的看着自己，这才打开许愿机。
　　“我希望治愈我妹妹的眼睛，让她能够和普通人一样，看见这个世界！”马蒂亚字斟句酌的说出了自己的愿望。
　　没办法，自从出了斯密斯的“生女儿”事件后，大家对于许愿机的节操有了清晰的认识，哪敢再许什么模糊的愿望，连修辞手法都不敢用，平铺直叙，将愿望描述的是清清楚楚。
　　史密斯：“……”
　　这种被众人围观憋笑的感觉，应该是错觉……
　　“姓名爱丽丝，目前所在位置：地球，米国，俄亥俄州克利夫兰医院，1o23病房4号病床！请确认！”
　　“确……确认！”马蒂亚听到对方竟然连自己妹妹的地址都知道的一清二楚，心中立刻升起无限的希望和欣喜，说话声都有些结巴了。
　　“愿望受理，扣除1万无限币，愿望达成时间……约1个小时！”
　　……
　　与此同时，地球基地，一架小型银梭从基地中急升空，飞向米国。
　　在音状态下花了不到1个小时，这架银梭便抵达克利夫兰医院上空，随后机腹下弹射出一台圆盘形状的小型无人机，隐没身形之后悄无声息地飞入医院内部。
　　这时正值米国的凌晨1点，医院里十分安静，除了值班护士，几乎所有人都进入了梦乡。
　　根据医院平面图和医院内部的监控摄像，小型无人机很快避开所有人员，找到了爱丽丝的所在位置，从打开的窗户飞入了病房。
　　无人机进入房间后滴溜溜旋转了一圈，监视器上的红点闪了闪，迅锁定了目标。
　　病床上的小女孩大概只有十来岁，安静的熟睡着，粉嘟嘟的小脸十分可爱，从窗外照射进来的月光洒在女孩儿的金上，如同一个小天使。
　　无人机盘旋在小女孩头顶，随后伸出两根银色的细长探针，缓缓刺入了爱丽丝的双眼眼角。
　　爱丽丝是在车祸中遭受重击，导致局部视神经实质性受损，这才引起失明，这些资料代号已经从医院的资料库中找到。
　　无数细小的机械虫从探针中流出，将爱丽丝受损的视神经重新接驳修复。
　　相对给大脑植入芯片这种复杂到极致的操作来说，视神经的这种小手术，对聂云来说只需要分出一点心神几秒钟就能搞定。
　　探针很快回收，无人机飞出窗户，重新升上高空，被银梭回收后飞窜入云层返回基地。
　　治疗的整个过程无人察觉，前后花了不到一个小时。
　　睡梦中的爱丽丝感觉眼睛有些酥酥麻麻的感觉，有些不舒服的微微皱了皱眉，片刻后缓缓睁开眼睛……
　　清澈的眼睛在月光下异常明亮，爱丽丝不由得眯起眼，她抬起手遮住了眼睛，但月光还是从指缝中滑落，微微有些刺眼……
　　……
　　等待的时间是漫长的，一个小时后，无比期待的马蒂亚收到了智脑传来的提示，“愿望达成！”
　　他有些激动地颤抖起来，迫不及待的支付了1点无限币拨打了医院的电话。
　　“喂！您好，这里是克利夫兰医院。”
　　“你好，我找1o24病房的爱丽丝！”马蒂亚用强压激动的声音道。
　　“你找小爱丽丝？不过不好意思先生，现在是休息时间，小爱丽丝已经休息了，如果有什么事情，您可以等明天再打过来。”那边的值班护士似乎是认识爱丽丝，对她的称呼也十分亲昵。
　　“不不！事情有点紧急，我希望你能够帮我去看看她的情况，她……她现在或许需要一些帮助。”
　　“嗯？帮助？”对面明显愣了一下。
　　就在这时，旁边传来另一个值班护士的惊呼，“哦！天呐，快去1o24病房，小爱丽丝说她能看见东西了！”
　　这个惊呼声同样被电话这边的马蒂亚听见，他整个人呆呆地站在原地，已经听不清接下来那边的值班护士对他说了些什么。
　　“她……她们说……爱丽丝复明了……”马蒂亚一脸犹自无法相信的模样对周围等待的众人喃喃道。
　　“天呐！竟然是真的！”“哦耶！”“恭喜啦小子！”……
　　众人一阵欢呼。
　　一旁的史密斯却陷入了纠结。
　　这种常人难以办到的事情，对方居然只用了一个小时就轻松实现，幽灵船长的实力……已经出他们的认知太多了！
　　米国……真的有希望对抗这种对手？
　　……
　　正在前往火星的海狼号上。
　　“第一个愿望已经完成！”代号汇报道。
　　“嗯，这件事你可以适当推动一下媒体宣传，看得见好处的无限币才有吸引力嘛！”聂云笑眯眯道。
　　虚拟货币，都是炒作出来的，认可的人越多，它就越值钱。
　　聂云准备先定个小目标，把比特币干掉！

第二百五十五章 我先来

　　聂云清晰的知道，不管是谁，要想完成对地球的全面掌控，只有两种方法，第一是武力，第二是经济！
　　武力压服会产生诸多的问题，相对来说，聂云更倾向于一步一步掌控地球的经济命脉。
　　同二战后的米国一样，他控制经济的第一个目标，便是货币！
　　虽然名字有点中二，不过聂云对无限币的定位，可是未来地球的统一货币！
　　这是他相当重视的一环。
　　除此之外，聂云还通过无限币的许愿机，从某种程度上，间接地对全人类开放了机械虫带来的科技福利！
　　自从得到机械虫，聂云尽管依然还有着人类的自觉，但是实际上来说，他已经开始走上了人类幻想中的脱之路。
　　不仅如此，并非敝帚自珍之人的聂云，还通过自己对机械虫能力的开，向人类开通了一扇通向脱之路的大门。
　　大脑芯片技术，可以让人类从越来越繁重的学习中挣脱出来，这是思想的脱。
　　基因逆流技术，可以让人类的寿命大大延长，这是肉体的脱。
　　虚拟现实技术，可以让人类瞬间到达想要去的任何一处地方，这是空间距离的脱。
　　三名幽灵骑士和于老，正是第一批被聂云送上脱之路的人类。
　　这三大技术的实现，已经向人类指明了一条通向“宇宙人族”的恢宏大道！
　　……
　　地球基地，食堂。
　　“老于，不对劲！我现你最近很不对劲！”梁光和周动齐齐用看犯人的目光盯着于老。
　　“什么不对劲？”于老一边吃着饭漫不经心地回答，一边在大脑芯片中浏览着众人今天的工作日志，根据众人的任务进度安排未来三天的科研任务。
　　“这几天你变化是不是有点大，工作量第一，科研成果第一，还同时将十几号人的工作计划安排的是满满当当，有条不紊。
　　不仅团队科研效率增加了一大截，而且你一个人完成的工作量都快赶上我们所有人绑一块儿了！你说，你自己对劲吗？”梁光一脸狐疑地盯着他道。
　　“就是，别的不说，昨天我给你了三份研究资料，你十分钟不到就给我全回复回来了，数据还一点没错！就算有助手机器人帮忙，这效率是不是也快的有点犯规了啊！？
　　我说……你是不是吃伟哥了？”周动也同样上下打量于老，似乎想从他身上找出个小药瓶来。
　　“你们还好意思说，你们全部人加一块儿都赶不上我的工作量，很光荣吗？我早就看你们一个个慢吞吞的不顺眼了，能不能有点上进心！对得起老板下拨的那些科研资源吗？”于老一副恨铁不成钢的样子瞪着两人。
　　于老的突然飙，让两人都是愣了一下。
　　在工作上被人鄙视，而且还用事实鄙视的自己完全无法反驳，两人都是自尊心极强的科研工作者，一开始还真感觉有些愧对组织的信任，不过很快他们就反应过来。
　　“啊呀！你个老于，避重就轻啊！你这是正常人的工作量吗？你老实交待，是不是有事情瞒着我们？”周动笑骂道。
　　“唔……你们真想知道啊？嗯……那好吧！等吃完饭，我带你们去一个地方！”于老神秘兮兮道。
　　“啪！”“啪！”两声响，顿时吓了于老一跳，筷子差点没给甩出去。
　　只见梁光和周动两人齐齐将筷子往桌上一拍，一左一右，架起于老就往外拖。
　　“诶诶！你们干什么！我饭都没吃完呢！”
　　“吃个毛饭！先去地方！”两人异口同声，拖着于老就出了食堂。
　　食堂里还在用餐的其余人看着这一幕，面面相觑……
　　……
　　五分钟后。
　　三人站在基地内一处偏僻的房间门前。
　　“就是这儿？”
　　“没错，不过你们可要考虑好了，其实我觉得这事儿吧，风险还是挺高的……这可是一张卖身契啊！轻易签不得，我当时也是猪油蒙了心，现在想想……冲动是魔鬼啊……”于老一脸唏嘘感叹模样。
　　两人心中纷纷鄙视于老，看你最近的N瑟样，可不像是那么后悔的模样，这简直是既想当那啥，又想立那啥的典范！
　　同时两人心中急思索起来。
　　看于老的表现就知道，这大脑芯片植入至少表面上看没有任何副作用，而且对人脑的提升效果惊人！
　　对恨不得将一分钟掰成两半花的科研工作者来说，原本一天的研究工作现在只需要十分钟？这诱惑谁能挡？
　　如果能有这样的辅助芯片……两人看了眼于老……哪容得到那老家伙N瑟！
　　“咳咳！老梁啊，让我来吧，所谓我不入地狱谁入地狱！外星文明的入侵迫在眉睫，我们的科研度提升一分，地球胜利的希望就多一分，所以……我愿意！”周动斩钉截铁地说完“我愿意”三个字，便一脸决然地抬腿就要往房间里走。
　　“诶诶！等等！”梁光拉住他，脸色十分不满地看着他，“怎么，我老梁看起来就是那么惜命的人？就你有牺牲精神？让我先去看看手术的风险，有什么不对劲，我再出来通知你！”
　　“别！老梁，还是我先来，你年纪比我大，让年轻人先冲！”
　　“不，你家还有老伴儿呢！你出事了她怎么办？我光棍一条，还是让我先来！”
　　“不，你家算上你四世同堂呢！少一代那简直是罪过，我怎么对你重孙子交待！让我来！”
　　“不，还是让我来……”
　　“我来……”
　　于老：“……”
　　“咳咳！你们可以一起进去……”于老终于开口，打断了这“感人”的一幕。
　　“呃……”x2
　　“咳！既然如此，那就一起进去吧！”梁光整了整被周动拉的有些歪斜的衣领。
　　“嗯！正有此意！”周动整了整被梁光拉的有些松动的裤腰带。
　　……
　　看着两人进入房间的背影，于老脸上露出意思奸计得逞的微笑，随后背着手转身离开。
　　对于必然要在科研团队中推广的大脑芯片，聂云给于老的指示是，强扭的瓜不甜，但是主动送上门的……就特别甜！
　　“嗯！一个一千点无限币的中介费呢……待老夫将他们统统捉将过来……哇哈哈哈……”
　　幽深而黑暗的走道里，传来一阵京剧戏腔般的大笑……

第二百五十六章 “人类末日”制片厂

　　时光匆匆流逝，半个月的时间一晃而过。
　　双子星巡林者号。
　　“报告两位舰长，已经抵达太阳系外围！补给基地一切正常！”智脑传来提示。
　　“嗯，命令补给基地发送补给包！”羽族舰长道。
　　“是，重合轨道计算完毕，补给包发射！预计10小时后完成接收。”
　　双子星文明从很早发现地球之后，便已经将这个位于领地边缘地带的太阳系纳入待开拓领土，开拓只是时间早晚的问题，因此自然不可能什么都没做。
　　这个位于太阳系外围一颗小行星上的无人补给基地，就是未来双子星文明为入主太阳系所做的准备。
　　太阳系这条小型虫洞不仅只能容纳护卫舰级别的飞船通过，而且它的开启也同样受到了限制。
　　传送物质跨越漫长空间是需要消耗大量能量的，对于虫洞来说同样，穿越虫洞虽然并不消耗飞船的能量，但它消耗的是一种双子星文明尚未解析出来的虫洞能量。
　　在虫洞能量消耗完之后，虫洞便无法再次开启，需要等待虫洞慢慢积累恢复。
　　目前双子星文明虽然开发出虫洞广域探测技术，能够发现遥远距离的虫洞，但还无法开发出为虫洞补充能量的科技，这种科技据说是伍尔夫文明的特色技术。
　　正因受到虫洞的这种限制，每一次巡林者号前来“巡林”的时候，便会携带一批建设物资和补给品，建立一个补给基地，供双子星殖民时的消耗。
　　经过十多次蚂蚁搬家一样的积累，加上小行星上的无人化开采基地，现在补给基地中已经存下了足够一只小型舰队短期消耗的补给品。
　　不过其中以燃料和生活补给品居多，武器装备倒是较少，毕竟以地球的文明等级，随便几艘战舰过来便可以碾压，根本没必要让武器装备占用宝贵的货仓，毕竟长途运输也是需要成本的。
　　“呵呵！那个八条以为自己是以逸待劳？殊不知这里可是我们的主场！”海族舰长冷笑道。
　　“我猜……他是以为我们长途跋涉之后，能源消耗巨大，所以才故意提出三场比试，想要尽量拖长战斗时间，消耗我们的能源储备！不得不说……真是天真！”羽族舰长也是一脸笑意。
　　“不过对方既然有底气一对二，那必然是有所倚仗，我们还是需要小心行事！”
　　“嗯，这我自然明白！我手底下的小伙子们已经在全力备战，他会为自己的自大付出代价！”
　　“嗯，不过我心里始终感觉这个安特帝国来的有些古怪，这周边的大势力我们也算稍微有些了解，可从没有听说有这样一个强大帝国。
　　而且早不来晚不来，偏偏我们刚到，他们就出现了，这是不是有点巧合？”羽族舰长摸着下巴道。
　　“你是说……他的身份有问题？是故意在这儿等我们的？”海族舰长很快理解了他的意思。
　　这家伙虽然看上去五大三粗，不过没些手段智慧，又怎么可能当得上一艘护卫舰的舰长？
　　“这只是其中一种可能性，不过毕竟周边的星域我们也没有完全了解，从哪个星系团跑出了一个未知文明很正常。
　　至于为什么会几乎同时抵达，或许真是巧合也说不定……”羽族舰长摊了摊手。
　　就在两人谈话时，智脑突然传来提示，“有来自安特帝国八条骑士的通讯申请。”
　　上次双方定下协议之后，便约定了一个通讯频道用于联络。
　　“嗯？”两人对视一眼，“接通吧，看看他想干什么！”
　　“嗨！两位，又见面了！看起来大家的气色都不错啊！哈哈……”通讯接通后，两人就听到对方那特有的嚣张大笑。
　　他们看见屏幕那一边的“八条骑士”正翘着二郎腿坐在一张靠背椅上，手中还晃着一个高脚杯，里面盛着猩红色的液体。
　　“八条阁下看起来也还是那么精神，呵呵……”羽族舰长皮笑肉不笑道。
　　“是啊！我这两天可是玩的非常尽兴！这个地球文明的生物虽然低级，不过做出来的东西还真是不错，比如这个……哦对！是叫红酒！
　　用人类酿造的红酒，加入人类自己的血液，那混合而成的芬芳，真是让人迷恋……”
　　聂云假扮的“八条骑士”面露陶醉地轻轻嗅了下杯口，然后一饮而尽，猩红色的液体沿着他的嘴角溢出，配合他那狰狞的面容，完美诠释了什么叫残酷。
　　两人眉头齐齐一皱。
　　听这意思，他们已经攻克了地球？
　　虽然他们对人类最后的悲惨命运没什么感想，不过对方的占领速度还是让他们吃了一惊。
　　“阁下，你对地球人做了什么？”羽族舰长当然不在意地球人的死活，而是想要试探出对方的攻略进度。
　　“做了什么？当然是想做什么就做什么啊！嘿嘿！喏……我这里有个好东西要给你们看。”聂云嘿嘿笑着，传送过去一段视频。
　　等智脑打开视频两人一看，更是深深皱起了眉头。
　　画面上，是无数飞弹射向人类的军事基地，是无数人类脸色惊恐地奔逃，是世界各地、不同人种陷入绝望和混乱，最后，则是一个人的演讲。
　　“我们已竭尽所能，寻求通过和平方式解决争端……但一切都是徒劳……
　　那些从遥远星球而来的外来者没有给我们谈判的机会！他们即将野蛮地在我们的家乡地球动用威力巨大的毁灭性武器！而我们对此束手无策……
　　我们被迫卷入了一场战争，同外星人的战争……
　　我的同胞们，地球文明万岁！人类，万岁……”
　　随着那名人类声嘶力竭的呐喊，视频戛然而止！
　　尽管只是一段视频，但是画面中透露出的那种文明末日的气氛显然也感染到了两位舰长，就算对地球文明完全没有同情心的他们，也不由得微微动容。
　　“这是一个文明垂死前的挣扎，多么震撼人心，多么……令人陶醉……”聂云眼露迷离。
　　――本片由“人类末日”制片厂倾情制作！
　　特别鸣谢：主演艾伯特、大量群演、总导演聂云、制片代号！

第二百五十七章 身份备胎

　　当两名双子星的舰长正在观看视频的时候，“八条骑士”的目光却是频频在他们脸上来回观察。
　　等看到两人只是稍稍露出惊诧神色，便再无一丝其余的表情，他不由得露出有些“失望”的神情。
　　“两位，觉得我的作品如何？我准备将它收藏起来，这可是难得的佳作，哈哈……”语带挑衅，但他的目光依然不离两人的表情。
　　“呵呵！八条阁下不必用这种方式来试探我们，想来你已经从地球获得了大量信息，知道我们双子星文明根本和地球文明没什么瓜葛，他们顶多算是我们圈养的文明之一！和我们收藏的一个花瓶没什么两样。
　　花瓶被人摔碎了，我们会稍稍感觉有些可惜，不过绝对不会为了一个花瓶就受人威胁。”羽族舰长一副我早已看穿你的表情冷笑着。
　　“哼！即便只是个花瓶，那也是我方的财产，安特帝国如此肆无忌惮损坏我们的财物，双子星文明绝对不会善罢甘休！”海族舰长适当地表现出强硬的一面。
　　“呵呵！别生气啊我的朋友，我可没对你们的花瓶怎样，顶多就是拿起来观赏一下，欣赏低等文明的一出末日表演而已，也就死了几百万人类，想来这么点小事，贵方……不会介意吧？”聂云满不在乎地笑道。
　　“哼！但愿如此！”海族舰长冷哼，却对人类几百万的伤亡毫不在意，似乎这真的只是对方的一种“观赏”行为一样。
　　“看来你们还真的不在乎地球文明的死活……好吧！我承认这件事上可能是有些误会，真是可惜，绑票这种事可是我的最爱呢……”聂云无奈地摊摊手，似乎终于是放弃了用地球文明来威胁双子星这种想法。
　　“呵呵！绑票是阁下的最爱？这话可更像是星际海盗的台词啊！”海族舰长眼睛微微眯了起来。
　　他显然想到了先前羽族舰长的分析，加上对方与“骑士”豪不相符的暴虐作风，根本不像是一个帝国的骑士贵族！
　　对方的身份……或许真的有待商榷啊！
　　“哦！”聂云闻言眉头微不可查地挑了挑，随即“掩饰般”地哈哈一笑，“星际海盗？如果有好处，我倒也不介意去客串一回，嘿嘿！”
　　羽族舰长一直观察着聂云的表情，虽然对方反应很快，但是那一瞬间的不自然依然被捕捉到，他心中暗道一声“莫非真有问题？”
　　当然……这依然还是聂云的一出戏……
　　一开始的那部“人类末日”，节选了“冲绳基地飞弹烟花”、“全球末日景象”和“宣战宣言”的精彩片段，精心打造而成的灾难纪录片……就是聂云的“苦肉计”。
　　聂云的目的自然是将安特帝国“残暴入侵者”的身份进一步坐实，并且给对方一个潜意识的印象，地球已经被打得凄惨无比了，完全失去了任何战略价值，通过这种方式进一步降低地球在对方心目中的存在感！
　　另外，这么多天过去了，为了避免对方“胡思乱想”，需要重新来带一波节奏，加深一下印象，简单来说就是洗脑。
　　谎言重复一百遍就成了真理。
　　而最后那个不自然的表情充分诠释了什么叫做被人戳破后的强自镇定！
　　假冒一个强大星际文明的贵族可不是那么容易的事情，风俗文化、科技领土、星际常识等等，在接触过程中或许不经意间就会露馅引起对方的怀疑！
　　因此聂云在这里又提前设下了一个陷阱，主动暴露出一些马脚，这样就算对方有怀疑，那思路也早就被聂云拐到山沟沟里去了。
　　星际海盗或者星际流浪者，就是个很好的备用身份，有了这个身份备胎，双子星就更加不可能将自己与地球文明联系在一起。
　　谎言外套着谎言，包裹在谎言中最深层的真相才更安全！
　　就算你识破了一层谎言，然而你找到的……不过又是另一层谎言而已！
　　……
　　“那么，我们的交战地点，你们决定好了没有？我们目前正前往第四行星完成补给，根据我们双方的距离，你们是时候做出选择了，毕竟我们都需要时间赶往战场！”聂云似乎有意转移了话题。
　　“第四行星？”羽族舰长愣了一下，没想到对方竟然主动将自己的位置暴露给他们，而且连需要补给这种事情都直言不讳！
　　是自大？还是自信？
　　“不错，我观察过，其实这个星球各个条件都很适合作为战场，你们觉得呢？”聂云一脸诚恳道。
　　两位舰长同时暗骂一声无耻！
　　现在他们要赶到火星，至少还需要一个月的时间，这个时间足够他从容布置陷阱，自己两人过去能放心吗？
　　“咳咳！我们决定了，战场就选在……”
　　羽族舰长却说出了一个让聂云都感到意外的地点……
　　……
　　通讯挂断之后，两名舰长对视一眼，开始彼此交流意见。
　　“那么……这个所谓的八条骑士，究竟是安特帝国开拓骑士？还是星际海盗故意扯虎皮的西贝货？”羽族舰长道。
　　“我最讨厌这种猜来猜去的游戏，交给你了，不管他是谁，总之先揍个半死准没错！”海族舰长很干脆。
　　“嗯！这倒也是，不管他是谁，唯有实力不会说谎！”羽族舰长眼中精光一闪。
　　……
　　太阳系第四行星，火星。
　　在激起一阵锈红色的沙尘之后，完成第一次试航的海狼号缓缓降落在了新建成不久的火星基地内。
　　火星基地通过这段时间的建设，已经初具规模，除了核聚变能源中心、炼钢厂和机器人生产线这些基地必备三件套之外，这里还额外建造了一条战机生产线。
　　海狼号降落后，顶部的敞篷打开，无数小型机器人从飞船内的各个角落蹦了出来，加入到火星基地的建设中。
　　这批数量共计100万的小型机器人是聂云从月球基地抽调过来支援火星建设的劳动力，有它们加入，火星基地的建设速度还能够再提升一个台阶。
　　整个火星基地，都在马不停蹄为海狼号准备武器装备和物资，为一场即将到来的世纪之战做着准备！
　　战略忽悠再成功，没有实力的支撑……那么一切就都是笑话！

第二百五十八章 另一半血统

　　和十分专一的地球不同，木星是一个典型的“一夫多妻”主义坚定支持者，它一共拥有63颗卫星。
　　而木卫四……便是围绕木星运转的第二大卫星，同时也是太阳系第三大卫星，它的直径和水星基本相同，但质量只有水星的三分之一。
　　木卫四属于同步自转卫星，永远以同一个面朝向木星，它由近乎等量的岩石和水所构成，存在一层非常稀薄的大气，主要成分为二氧化碳。
　　另外根据观测，在木卫四100公里以下的地层中，可能还存在着液态水系统，此外它还有一个活动剧烈的电离层。
　　它主要的地质特征包括多环结构、各种形态的撞击坑、撞击坑链、悬崖、山脊与沉积地形，地形复杂无比但地质结构稳定。
　　“对方竟然选择了木卫四？的确……对于木星这个妻妾成群的花心大萝卜来说，它的卫星基本属于没有辨识度的路人甲，而没有什么特征才最不容易被预判。
　　另外，这个地形……看来他们的地面作战兵器十分适应复杂地貌么……”聂云看着木卫四的全息投影，摸着下巴分析着。
　　火星与木星之间相隔着小行星带，尽管是相邻行星，但两者之间的距离比起火星到太阳的距离还要遥远。太阳系几大行星，越外围，两者之间的距离越遥远。
　　虽然从空间上看，聂云一方距离木卫四更近，但是双子星文明的两艘飞船已经经过了近一个月的加速，速度更快，双方抵达木卫四的时间应该是相差不多的，这也就避免了某一方能够提前布置陷阱的可能性。
　　“不……应该不止如此！对方曾经多次造访太阳系，这么说的话……他们很可能已经对木卫四进行过深层次的地质扫描……”
　　面对复杂地形，拥有地图的一方将拥有极大的地利优势，就像是一方开了全地图外挂。
　　此外，恐怕双子星早已经开始在模拟第一场比试的战斗方案了。
　　“不过……你有张良计，我也不是没有过墙梯啊！”聂云嘿嘿笑了笑。
　　先前“太阳系侦查网络”计划中发射的鹰眼侦察兵，最远已经抵达了海王星星域，也就是说，木星早已被聂云纳入了观测范围。
　　由于木星是气态行星，并不适合建造基地，所以木星系统的机械虫着陆点，聂云是选在了体积最大的木卫三上。
　　与此同时，作为比邻的木卫四，它的环绕轨道自然也被发射了一枚太空间谍进行驻点。
　　虽然侦测量有限，仅仅只是获得了大致的天体数据，不过既然已经确定了交战地点，还有大把时间的聂云就可以从容布置。
　　木卫三上正在吞噬金属的机械虫立刻收拢聚合，随后飞速制造了一门近百米长的普通材料电磁炮，炮口经过轨道计算和校准，斜斜对准了外太空。
　　电磁炮完工之后，这部分机械虫将自己变形为一发电磁炮弹主动钻进了炮口。
　　“滋滋~”“嗖！”一阵剧烈电芒闪过之后，近200公斤的机械虫弹丸被高速发射了出去，而这门超载使用的一次性电磁炮，也在高温下融化变形，彻底报废。
　　弹丸在低重力和真空环境下受到少量减速，随后很快便脱离了木卫三的引力束缚，径直飞向木卫四，完成战略转移。
　　之所以让机械虫以“自己射自己”，而不是普通的航行方式前往木卫四，主要是这种惯性航行的方式最不容易被双子星的战舰观测到异常。
　　聂云到现在为止，还无法确定对方的精确侦查距离，因此只能尽量小心行事。
　　10个小时后，这枚弹丸抵达木卫四环绕轨道，随后立刻分裂为近万枚的小型间谍卫星，像是银色落雨一般洒向下方的星球，开始对木卫四进行全方位的地图扫描。
　　各种地形地貌，甚至深层的裂缝洞穴，一个无比详尽的三维模型正在被飞速完善中。
　　虽然木卫四体积十分庞大，建模过程需要好几天，不过在交战前拉回双方的信息对等是绰绰有余。
　　……
　　近半个月的时间，地球上同样发生着相当惊人的变化。
　　米国虽然事后知道自己又被坑了一脸血，只不过那时早就尘埃落定，就算它事后想要退出地球防卫军，恐怕它的一帮盟友都不会赞同如此反复无常的政治举动。
　　别的不说，给全世界人民一个大大的惊喜之后再狠狠的泼一盆凉水，恐怕当场就得有几个政权被赶下台。
　　而有着强大的外部入侵压力和幽灵船长的强势“维和”，各国政府基本都很老实地按照同盟约定，停止了明面上的包括领土争端在内的军事冲突。
　　当然，指望那群政客如此老实那就太天真了，暗地里的小动作那是让人眼花缭乱，只不过在掌控了全球情报的代号面前，这些小动作简直如同掩耳盗铃的举动。
　　代号只是私底下发给了当事人的各国一份事件调查报告，里面罗列了时间、人物、地点三要素，以及详尽的起因经过结果，随后给了他们一张黄牌警告……嗯！就是两次罚下场那种。
　　收到消息的各国纷纷偃旗息鼓，面对一个无孔不入幽灵一样的存在，所有的阴谋顿时显得那么可笑。
　　等全球局面稍稍稳定下来之后，聂云按照承诺，向地球防卫军成员全员开放了d级以下的科技和双子星文明情报。
　　聂云公开科技资料的方式，同样是通过虚拟现实技术！
　　经过半个月时间的全力生产，地球基地共计生产出100万份虚拟头盔。为了公平，聂云根据各国当前的人口和科研实力，分配了其中20万份的虚拟头盔，专供各国科学家和学者使用。
　　其中，种花家独占鳌头，获得了5万份头盔，份额几乎与人口比例相当，甚至超过科研实力更强的西方诸国。
　　有人对此表示了不满。
　　米国、霓虹：我科研能力更强，为啥比种花家分的少？
　　幽灵船长：它人比你多。
　　白象（印度）：我人和它差不多，为啥比种花家分的少？
　　幽灵船长：它科研能力比你强。
　　所有人：“……”
　　明眼人都看出来了，这里面分明有猫腻啊！
　　然后等到虚拟头盔送到手上的时候，他们才终于明白，人家为什么能分的更多了。
　　因为负责头盔运输和交易的……正是亚特兰蒂斯！
　　而众所周知，亚特兰蒂斯神秘无比，迄今为止，只听说与种花家的楚氏集团有过合作，同时还与种花家进行着大宗的铁矿石和钢铁贸易。
　　尽管先前就有人猜测过这个突然一夜之间开发出海底开采技术的神秘公司与幽灵船长有所关联，毕竟同样都是在海洋这个地球大澡盆里混的。
　　可是当事实摆在他们面前的时候，许多人才终于恍然大悟。
　　怪不得幽灵船长刚刚出现的时候，明明是多国军舰，人家独独就没动种花家的船。这分明就是有一腿啊！
　　而亚特兰蒂斯被曝光，确系为幽灵船长的明面势力之后，唯一的合资方楚氏集团顿时是名声大噪！
　　要知道亚特兰蒂斯可是拥有楚氏集团50%的股份，也就是说，楚氏集团可以算是有着一半的“幽灵血统”，相对于完全不知道客服人员在哪儿的亚特兰蒂斯来说，楚氏集团可是种花家土生土长的“正规”企业。
　　而此时，又有一个消息被曝光了出来，楚氏集团的大小姐竟然是亚特兰蒂斯目前的执行ceo，还拥有亚特兰蒂斯1%的股份，这下楚氏可谓是直接站在了风口浪尖。
　　幸亏早已经收到聂云的消息有所准备的种花家，用总统级别的安防措施，直接派了一个警卫连进驻了楚氏别墅周边，这才没让人将门槛踏破。
　　种花家这也是投桃报李，尽管这种虚拟头盔并没有之前的头盔那种连线外太空机器人的权限，但谁都清楚，这里的每一份头盔，就代表着一份科研优势！
　　相对于各个小势力更关注楚氏集团，各国更加在意的是种花家和幽灵船长的关系，毕竟幽灵船长现在可以说是裁判一样的角色，他们只是一群互相竞争的参赛者。
　　这要是有参赛者和裁判有了不正当关系，这还让他们这些老实孩子怎么玩？
　　他们自然是不可能就此善罢甘休，幽灵船长那边是别抱什么指望了，所以各国领导人纷纷致电种花家，想要弄清楚两者的关系。
　　种花家也知道这种事如果不说清楚，说不定还会被各国孤立，毕竟现在也算是同一个战壕的战友，于是稍稍透露了一点点小道消息。
　　“一般人我不告诉他，其实……幽灵船长有一半的华人血统！”
　　众人心中顿时了然！
　　尼妹！原来是这么回事！
　　对幽灵船长的这种做法，大家情感上无法接受，但是也只能徒呼奈何！毕竟血缘关系，人之常情。
　　随后，大家心中顿时又火热起来……
　　种花家可以，我说不定也有机会啊！
　　那么问题来了……幽灵船长的另一半血统是啥？

第二百五十九章 科技树

　　第一批科研专用的20万虚拟头盔很快就送到了各国政府手中。
　　他们立刻就开始验证头盔的价值。
　　……
　　虚拟世界――“地球科技树”！
　　这里是聂云单独设计的虚拟世界，也是虚拟现实技术“无尽世界”的第一个全球虚拟交流社区！
　　这里只存在两样东西，一颗小星球和一棵翠绿的参天巨木。
　　小星球整体就是一个缩小版的蔚蓝地球，而巨大的“科技树”便根植其上，画风有些类似“小王子”。
　　如同字面意思一样，“科技树”是一颗参天大树，它正是地球科技的具象化产物！
　　聂云将现有的科技按技术领域分为九大类，包括：信息技术、生物技术、材料技术、能源技术、机械技术、动力技术、空间技术、自然科学、社会科学。
　　它们构成了“地球科技树”的九大枝干！从这些枝干中延伸出无数的分支科技。
　　比如自然科学中就包含了数学、物理、化学、生物、天文学等等基础自然科学，生物技术包含基因技术、医疗技术、神经技术等等，社会科学包含人文、社科、语言、哲学……
　　这九大分类中的科技包罗万象，将地球现有科技类别全部网罗其中！
　　这是一个虚拟的庞大知识世界，聂云通过这个虚拟世界，对地球开放了d级以下的科技！
　　很快，第一位登陆者便从光影中浮现，出现在“科技树”的巨大树根上。
　　“呃……这……这是虚拟世界？简直太不可思议了！”这是一名戴着金丝眼镜的白发老者，他刚出现便被眼前的景象所震撼。
　　站在它的树根上仰望这颗巨树，不由自主便会有一种苍茫天地间，众生皆渺小的感觉。
　　直击心灵的逼真画面感让老者动容，随后他看向自己的身体，又摸了摸自己的脸庞，发现除了服饰不同，简直就和自己的本体一模一样。
　　他现在身上穿的，是一件灰色学者长袍，简约朴素，寥寥几笔线条勾勒出优雅的造型，让他一见之下立刻生出一种这件长袍和学者身份相当搭的念头。
　　就在他一脸震惊地体验着这新奇的一幕的时候，他的四周开始陆陆续续浮现更多的人影，黑人、白人、黄种人，亚洲面孔、欧洲面孔……各种肤色和人种，几乎就是一个万国大会。
　　“姓名：劳伦斯，高能粒子研究领域顶级学者，身份核验通过，欢迎来到‘科技树世界’！”白发老者脑海中突然响起一个系统提示声。
　　“人物初始设定完成，您目前拥有d级权限，d级以下的科技资料对您全部开放，您现在可以选择希望前往的科技区域！”
　　随着这个提示声响起，劳伦斯眼前浮现了一个半透明的操作面板，上面有着一副科技树的缩略图，罗列了九大主要科技分支。
　　信息技术、生物技术……劳伦斯看着上面的分支名称，很自然的，他点开自然科学中的物理分支，随后选择了粒子物理分类。
　　随着选择完毕，劳伦斯脚下一晃，突然沉陷了下去，在他有些诧异的目光中，整个人直接被树根吸收。
　　然后他只觉得自己的身体被牵引着，顺着巨树管道一样的脉络飞速向上穿行，经过树根、树干、树枝……通过透明的管道壁，他甚至可以看到四周同样有无数穿着灰色学者袍的人，以这种方式被分散传送到各个科技枝干。
　　短短十数秒之后，这个如同开场画面的传送过程结束，劳伦斯来到了一根巨大的枝条之上。
　　这根从九大枝干上的自然科学枝干延伸出来的不起眼枝条，只有着十几片叶片，但在劳伦斯眼中，每一片叶片却都有足球场大小。
　　而在每一片叶片之上，还有着各种不同造型的建筑。
　　劳伦斯眼睛扫过这些粒子物理相关的科技叶片，自动获得了它们的信息，“玻色子、光子、引力子、夸克、轻子……”
　　他大致扫过这些分支，想了想最后选择了光子的科技叶片，随后他的身体不由自主地飞了起来，片刻之后便发现自己已经来到了光子科技的建筑内。
　　这里有着大量的书架和书籍，占满了劳伦斯的视线，此外还有一些座位供人阅读，看起来就像是现实中的巨大图书馆。
　　“您已进入光子科技分支，可以选择电子阅读和实体书籍阅读两种方式，您在这里获得的知识可以拷贝进个人书架，但无法被带出本世界。
　　另外，系统可以提供辅助计算软件帮助您的演算和研究，您也可以申请单独的个人虚拟研究室。
　　产生的有效科研成果，将被允许带出本世界，并且根据成果大小，将给予一定的无限币奖励。
　　最后，祝您在知识的海洋中有所收获！”
　　新手引导结束，劳伦斯满脸好奇地走到书架上，眼前自动弹出一串搜索列表。
　　光子干涉、光子传播、激光技术、非线性光子技术……
　　而分支下还有海量的书籍和文献，从基础资料到尖端科研成果，应有尽有！劳伦斯甚至看到了一些自己的作品。
　　他迫不及待选择了一本《高效能光电转换器原理解析》，翻看了起来。
　　看着看着，他不由得动容，他本身不仅是毛熊的高能粒子专家，而且还是一名激光武器专家，而在这本书中，他不仅能看到自己国家先进光电装换器的构造设计细节，还能隐约看到各国前沿科技的影子。
　　书中罗列的十几个装换器设计方案，其性能参数甚至超越了他目前的实验室攻关项目。
　　里面的许多内容能够给他带来相当的启发和灵感，单是这本书，在劳伦斯眼中就价值连城！他一时看的入了迷。
　　“嘿！劳伦斯，你果然也在啊！”就在劳伦斯沉迷于学习无法自拔时，身边突然传来的声音将他惊醒。
　　他抬头一看，只见一名亚洲面孔的老者正笑着向他打招呼。
　　“诶？李！没想到能在这儿遇见你！”劳伦斯笑着打了个招呼。种花家和毛熊国两国的科学家关系十分不错，两人就是在一次双边科技交流会上认识的。
　　“呵呵！高效能光电转换器原理解析？你正在做这个方面的研究？”李姓老者看了眼他手中的书籍不由笑着问道。
　　“嗯……只是翻翻而已，呵呵！”劳伦斯没透露太多，毕竟两人虽然认识，不过也是竞争对手来着，自己科研所的研究情报怎么能随便泄露。
　　“哈哈！你就别遮遮掩掩的了，我刚刚看了一部分书籍，恐怕你不管有什么科研项目，进了这里之后都要重新安排科研计划了吧？”
　　“嗯……的确，这里真的是十分不可思议的地方！一个学者的天堂……”劳伦斯苦笑着点点头感叹了一句。
　　“是啊，就连这颗科技树的设计……也让人赞叹！”
　　“嗯？设计？的确是相当壮观！”
　　“除了壮观，设计者的雄心才更让人惊叹！在种花家，九为数之极，九大科技分支代表着设计者想要汇聚天下知识与一炉的雄心，不仅如此，我们来到这里的方式……也相当的别具匠心！”
　　“来到这里的方式？哦！我明白了，通过根系抵达科技树内部，设计者这是寓意我们这些科学家和学者，便是这科技树的养料？”劳伦斯恍然。
　　“正是！从这颗科技树，便能隐约看到设计者的大格局，恐怕他已经是站在全人类的角度思考问题了。
　　无偿公开这些科技资料，为整个世界的学者提供了这样一个毫无壁垒的知识殿堂和沟通渠道，恐怕……引导地球科技界进行巨大变革才是对方真正的目的吧……”
　　劳伦斯满脸震惊，可仔细想想“科技树”将对科技界造成的巨大影响……他也不由目露赞叹。
　　幽灵船长……真是个不可思议的存在！
　　……
　　聂云自然没有无私到彻底公开一切科技。简单来说，d级以下科技就是一份“基础科技包”！
　　聂云做的就是将当前世界各国公开或非公开的科技资料做了一份汇总，并且修正归类整理，可以说是一份包罗万象的科技百科全书！
　　这份科技百科全书足够让全世界的科研体系认清世界科研进度，明白自己的定位，不再浪费科研力量在重复作业上，最大程度整合优化地球的科研攻关方向。
　　这些东西原本就属于整个文明，聂云只不过将它们整理后反哺给文明。
　　只不过，历史上从未有这样一个契机，让知识彻底公开透明，也没有人有这个能力，对如此庞大的科技资料，做一个完整的优化整合！
　　由于没有统一政权，整个地球的科研力量其实是被严重浪费的，超过一半以上的资源和时间都是被花在了他人已经开发出来的科研成果上。
　　诚然，这种各国互相竞争的科研方式一定程度上加速了地球的科技发展速度，但是比起毫无规划和互补，所造成的资源浪费……用代号的话来说，就是“低效且低能”！
　　造成这一局面的，除了没有一个统一的政权外，没有一个高效的，覆盖全球的交流体系也是重要原因！
　　为此，聂云和代号开发了向全世界开放的虚拟世界……“地球科技树”！
　　聂云正在通过科技树，将地球的科研力量聚拢整合，让分散的五指渐渐握成一只强有力的铁拳……

第二百六十章 军费

　　对这部分虚拟头盔，聂云这次并没有绑定使用人员，毕竟哪一个当老板的会嫌弃自家员工自愿三班倒，拼命提高工作效率？
　　这样做也的确会出现某些问题。
　　不限定头盔使用者，便意味着头盔的价值是可以转移的，比如用来交易，被利益集团瓜分，有些国家甚至已经公然开出一个300万美金的高价收购这些头盔。
　　当然，只要不是目光短浅的国家，就不会有人愿意出售。
　　明智的势力集团，会将好钢用在刀刃上，把头盔分配给最有资格使用的科学家和学者，提高利用效率和科研速度，以争取初期研发优势。
　　拥有了一个庞大的技术资料库，现在各国竞争的不是其它，而是消化这些科技的速度。
　　就算是最不希望自身技术优势被拉平的米国，也是一边嘴上抱怨不公平，一边咧着嘴动员所有力量三班倒地拼命吸收这些科技精华，希望尽快将其转化为实际的实力。
　　就算在同一起跑线，拥有健全科研体系和强大科研实力的先进国家，依然拥有他人无法比拟的初期优势。
　　那些实力弱小的小国，或许连看懂尖端科技的人才都找不出，更遑论消化吸收进自己的科研体系了。
　　各国的科技优势是被拉近还是被拉大，一切都还是个未知数！
　　可以预见的是，这次的科技盛宴，同样也会引起一场科研竞赛！
　　不过聂云虽然没有限定头盔使用者，但是为了防止技术的快速扩散导致的诸多安全问题，基本的身份识别自然还是需要做的。
　　比如有一个极端组织的首领从黑市中高价买来了一个虚拟头盔，希望通过头盔中的高级科技武装自己的势力，然后……
　　当天下午就有当地政府的武装部队将一脸懵逼的他给带走了……
　　对各国政府来说，这种头盔那自然是多多益善，他们在心中很是好好感谢了一番某位热心肠的情报提供者。
　　这些预防手段虽然不能避免技术最终流出而被有心人利用，但是至少遏制了扩散速度，将技术的扩散范围暂时限定在有组织的官方势力手中。
　　除了科技外，聂云还将双子星文明的情报选择性地共享了出来，其中包括引力炸弹的爆炸机制、双子星语言包、超越地球的三大科技介绍，以及两艘巡林者号目前的飞船位置！
　　获得了双子星文明情报的各国，一面感叹幽灵船长的侦查距离居然已经延伸到太阳系外，一面根据幽灵船长一方发布的作战预判，开始全力拟定第一批加入地球防卫军的部队名单。
　　根据各国的军队战斗力和在编军人数量，地球防卫军瓜分了剩余的80万作战用头盔，军队人数世界第一的种花家不出意料地又拔得头筹！获得了其中15万的名额。
　　而因为种花家在地球防卫军成立过程中做出的“突出贡献”，经过内部投票讨论，地球防卫军的总部被设置在了种花家魔都军事基地！
　　地球防卫军虽然是一个军事同盟，但是由于虚拟现实技术的特殊战斗方式，各国的军队并不集中驻扎，而是依然分散在各国驻地，只有指挥系统被统一安排在了这里。
　　对此，被中途摘了桃子的米国自然是心中不忿，原本这个荣誉应该是自己的啊……
　　怨气无处发泄之下，于是……“国防部长二世”因重大决策失误而被革职！成为历史上任期最短的国防部长。
　　而紧急上任的“国防部长三世”，同样也不是个省油的灯，既然面子没了，那自然就要从里子上找补回来！
　　于是，他立刻就想用地球防卫军的军费问题做文章。
　　地球防卫军作为第一个全球性的军事组织，军费开支自然不可能少，谁家出的多，谁家出的少，自然关系到各国的切身利益，谁都不想当冤大头让别人坐享其成。
　　“种花家作为地球防卫军的发起者，自然应该承担起更多的责任，我老米上次在危机事件中，国内经济元气大伤，财政赤字又扩大了，实在是有心无力，这样吧，军费我出……一亿美金！”国防部长一脸肉痛地道。
　　一亿美金？能买一架战斗机吗？
　　众人纷纷对米国表示鄙视，而米国坚定盟友们则立刻支持，纷纷哭穷，这个国内刮大风了，那个国内大地震了，总之一句话，军费挤不出来啊……
　　对此种花家只是淡淡撇了他们一眼，然后回了一句，“没关系，这不足的军费我们种花家出了！”
　　所有人闻言一愣，这是脑子被门夹了？财大气粗也没有这么败家的吧？
　　“只不过，头盔的分配比例需要再调整一下，就根据各国的军费出资比例重新拟定吧！”种花家这话一出，众人纷纷色变。
　　谁都知道，如果以第一种雇佣方式来看，参战人数越多，贡献越大，那么赚取无限币的速度越快，而无限币可是等同于更先进的科技啊！
　　这头盔，谁能甘心让出去。
　　可是种花家的提议合情合理，谁出力大，自然有资格获得更多的头盔，这个提议受到了大多数人的赞同。
　　毛熊这时候也跳出来，大手一挥，“我们虽然穷，不过为了全人类，财政赤字算个屁，老米啊！你的那部分钱，我替你出了！”
　　中东某不差钱的土豪也跳出来，开始撒钱，“一个头盔50万美金，不限量收购，上不封顶！”
　　顿时，抢着出钱的呼声高涨。
　　国防部长看到这一幕，眼见新官上任的第一把火是烧不起来了，黑着脸熄火了。
　　最终在十分友好的氛围下，各国维持原有头盔分配比例不变，并根据这个比例决定军费出资比例。
　　“哦对了，这军事基地200多亩呢，按照魔都4000万一亩的平均地价，我们用这座基地入股，折算出资80亿软妹币！”种花家笑眯眯地提醒了一句。
　　所有人：“……”
　　……
　　三天后，火星基地。
　　停泊在基地中的海狼号此刻从外部看起来已经相当完整，雪茄型的光滑外表让它整体十分圆润，而无数的小型机器人正在进进出出搬运物资。
　　海狼号舰桥。
　　“舰长阁下，木卫四全景地图已经扫描完成！”代号汇报道。
　　“嗯，将木卫四信息向所有成员和地球防卫军开放，建立战场模型，新增虚拟训练地图！
　　另外……让天体和地质学家们全面分析木卫四的情况，我觉得对方选择这里，或许还有我们不知道的原因！”聂云吩咐道。
　　“是！”身旁的代号点点头，无数信息流开始向聂云的各个基地和地球方向传输……
　　聂云转头看向海狼号窗外。
　　那里的战机生长线正在以每30分钟一架的速度，生产着仅有2米左右长度的银色战机，流水线上，一架架半成品内部露出复杂无比的精密元器件……
　　“嗯……小蜜蜂的数量差不多了，装车，我们走！”聂云转身，步履带风地下达了十分霸气的出征命令。
　　代号不由得看了眼聂云，随后嘴角微不可查地抽了抽，开始执行命令……
　　一个小时后，海狼号缓缓上升，加速脱离了火星引力，开始向木卫四前进。
　　只不过此刻的海狼号，看起来比先前，又胖了整整一圈，而且外壳不复光滑，布满了棱角……
　　聂云半躺在椅子上，闭上双眼进入了闭关状态，普通战争层面的准备可以说至此已经完成，因此他准备利用这段时间，好好的准备一下自己的杀手锏……
　　……
　　双子星巡林者号。
　　羽族舰长看着手下递来的分析报告，面上露出沉思之色。
　　“舰长阁下，我们比对了地球文明的相关情报，确系画面中的人物和某些建筑地标都可以对的上号，演讲的那名人类应该是地球上一个叫米国的政权代表，录像应该是真的，并没有什么问题！”副手汇报到。
　　“嗯！那么，能够推测对方文明的蛛丝马迹吗？”羽族舰长问道。
　　“很抱歉舰长阁下，对方很小心，全程没有露出任何一点攻击兵器或者载具的画面，应该是为了防止提前泄露科技情报！
　　另外，我们着重监控了地球方向传来的微弱无线电信号，想要从地球文明的通讯中分析对方的一些攻击手段，但是发现信号受到严重干扰，这应该也是对方的手笔！”
　　“嗯？对方这么小心，居然连地球的无线信号都干扰了？”羽族舰长惊讶道。
　　“是的，对方应该是用卫星武器，对我们发射了定向全频干扰波，所以我舰只能监听到一些背景杂波。”
　　羽族舰长挑了挑眉，连只言片语也不希望被我们得到么……
　　对方这种小心谨慎的作风，可是和大大咧咧的表现很不相符，是一种伪装么……
　　即便还未真正接触，双方已经在不停算计，寻找对方的破绽，对于文明之间的初次交锋，谁都不敢有一丝大意。
　　一个月的航行时间，就在双方的全力备战下一晃而过……

第二百六十一章 模型

　　漆黑空旷的宇宙深空中，两艘双子星巡林者正在缓缓减，逼近木卫四。
　　“报告，对方战舰已进入我方雷达探测范围！”双子星智脑突然来汇报。
　　“嗯？终于来了！对方舰队规模？”两位舰长精神一震。
　　“一艘，未现其它信号源！”
　　“嗯密切注视周边，防止敌方拥有隐藏力量！”
　　“是！”
　　直到2个小时后，海狼号才侦查到了对方的飞船信号，从侦查范围上看，聂云从两枚探测器上山寨的引力波雷达明显比不上双子星文明的舰载型号，属于一双“近视眼”。
　　不过接近到这个距离，在双方都拥有引力波雷达的情况下，各种隐身科技此刻已经失去了作用，除非能够屏蔽自身的引力，否则这个时候就基本属于只能够互相深情对视，却终究是可远观而不可亵玩的心痒难耐阶段
　　而想要做到屏蔽自身引力，那绝对是难比登天的事。
　　万有引力是四大基本力中唯一一个只吸引、不排斥的单向力！
　　根据广义相对论，万有引力是物体质量对空间的扭曲，因此真正意义上的反引力是将物质质量引起的空间扭曲抹平，而从这里进行延伸，如果能做到反引力，那实际上曲率航行也能做到，因为两者在本质上，原理是相通的。
　　甚至更进一步，破解了反引力，统一了四大基本力，那么甚至就连传说中的大统一理论也有望被攻克！
　　如果某一方真的攻克了反引力技术的级科技，那么我们看到的就不会是双方苦哈哈地花费好几个月只为漂洋过海地来看你
　　而是在你看见对方的时候，你就已经死了
　　简单来说，屏蔽自身引力，是一种相当高大上的科技！至少双方从对方身上，都没有看到这种科技的影子，否则任何一方恐怕都会立刻落荒而逃。
　　正因目前文明阶段近乎无解的引力波雷达探测手段，双方的战场信息趋于透明！
　　在引力波雷达以亿公里计算的探测距离下，如果没有复杂天体的掩护，任何偷袭和伏兵基本都是不可能完成的操作，而在这个距离下，如果没有光的攻击手段，那么远距离交战，基本属于蒙概率的盲射。
　　你动的任何攻击，不管是产生高热的粒子束或是激光武器，还是相对度更加缓慢的动能武器，又或是引力射线，都会被对方的各种探测手段清晰地探测出来并提前从容躲避！
　　因此目前双方的态势，是现距离武器射程锁定距离，这种情况下，远距离的交战无从谈起。
　　所以处在这个文明阶段的太空战，基本都需要靠近到1o光秒，也就是三百万公里以内，才能做出有效打击。
　　在有意的控制下，海狼号和两艘巡林者号几乎同时抵达了木卫四星域，双方中间隔着木卫四，在相距数千万公里的位置上遥遥对峙。
　　由于不清楚对方的攻击手段和攻击距离，所以双方此刻都很小心地开启了低功率的力场护盾，戒备着可能的偷袭。
　　很自然的，海狼号的力场护盾很是让双子星文明一方惊讶了一番！
　　“奇怪，对方的防护科技竟然也是力场护盾？而且雷达探测中，对方的护盾出的引力子波动成像为什么和我们文明的这么相似？”羽族舰长有些惊疑不定道。
　　在踏入星际级文明前，文明的初期展都是相对独立的，因此孕育出了差异巨大的科技路线，比如双子星文明的引力子技术和力场护盾，而比邻星则是展出了奇特的生物强化技术。
　　如果按照地球的正常展过程来看，或许会开出磁力护盾或者等离子护盾这类防护科技。
　　又或者地球文明现引力子，走上和双子星文明一样的道路开出力场护盾，但是装备的改良过程中双方就会出现相当的差异化。
　　因此一般来说，两个文明展出同一类型护盾，并且连护盾的外部表现特征都十分相似，这种可能性并不是没有，但是那概率基本和中彩票没什么区别了！
　　就在双子星文明一方惊诧莫名时，双方的光学成像系统也终于捕捉到了对方的影像，完成了“初次见面”！
　　聂云一脸凝重地看着屏幕中两艘双子星文明的战舰。
　　其中雪茄型的海族战舰长约有5oo米左右，漆黑涂装配合舰身上十几门狰狞的外置式炮口，这明显是一款十分注重攻击火力的太空战舰。
　　让聂云着重注意的是它的前端位置那门明显造型极为不凡的三螺旋结构主炮。
　　随后他看向另一艘羽族战舰，这艘碟形战舰通体银灰色涂装，外表光滑的如同镜面一般。聂云在它身上，甚至没有看到武器系统的影子，十分怪异。
　　双子星文明同样也在打量聂云的海狼号。
　　从形状上看，同样是雪茄型，不过外表看上去坑坑洼洼十分臃肿，布满了不规则的棱角，设计相当粗糙，甚至可以说丑陋！
　　“哼！果然是野蛮的文明，优雅恐怕完全不存在于他们文明的词典中，不知道的还以为是哪里来的星际难民呢！”羽族舰长看着那艘战舰，不由鄙视道。
　　羽族向来自视甚高，对艺术和美的追求也是相当苛刻，此时见到毫无美感的海狼号，他有种现在立刻一炮将它打成礼花的冲动。
　　“奇怪，为什么看不到它的武器系统？莫非和你们是一个类型的战舰？”海族舰长倒没那么多感慨，海族一向是实用主义者，不管好看不好看，威力够大就是真理！
　　很快，双方进行了战前的最后一次通讯
　　“哈两位朋友，好久不见！我睡了好像有一个月？真是漫长的旅途”画面上的“八条骑士”打了个大大的哈欠。
　　“八条阁下看起来成竹在胸啊！呵呵”羽族舰长冷笑一声。
　　对方这种故作轻松的嚣张的做派让人十分不爽，战前睡上一个月？骗鬼呢？
　　聂云倒是真没说谎，他的确进行了某种程度的“休眠”，并且就算是现在，严格意义上他也还没睡醒
　　“不不，我只是有些迫不及待！那么，我们可以开始了吗？”他露出兴奋的神情。
　　“随时恭候！”海族舰长同样不甘示弱！
　　“好！按照约定，第一场进行的是行星地面争夺战，第二场是舰载兵器太空战，最后再进行太空舰队战。
　　那么现在进行第一场，行星地面争夺战，以木卫四为战场，除了战舰本身不能参战外，任何兵器都可以投入战场！率先消灭对方基地者胜出！有问题吗？”
　　“咦？除战舰本身外任何兵器？”羽族舰长咦了一声。
　　“不错！也就是说第二场的舰载兵器也可以投入战场哦！”聂云笑眯眯道。
　　双子星文明的两人先是一愣，接着稍一思索，便明白这种规则的用意。
　　一般来说，舰载太空战兵器同样可以作为无大气层的星球地面争夺战中的空中支援，而且武器威力比起地面兵器来说要强许多，毕竟是要配合母舰与敌方太空战舰争锋的作战武器。
　　但如果第一场便被投入战斗，那么相当于被对方摸清了己方第二场兵器的虚实，那么在第二场的比试中就容易被人针对性布置，失去信息优势和战略先手！
　　然而他们都明白，这与田忌赛马完全不同，三场比试越往后越重要！上驷对上驷的对决才是胜负所在！
　　三局两胜本身也是个笑话，如果最后的舰队战不能取胜，纵然前两场胜了又如何？
　　难不成指望对手信守承诺？好吧就算你人品够坚挺，对手信守承诺，可没了战舰，你难不成还能从这里用救生舱游去地球？
　　所以从一开始，双子星文明也就压根儿没将三局两胜的比赛规则放在眼里！
　　真是拙劣的计谋！两位舰长心中冷笑一声。
　　对方明显是对自己的地面兵器相当自信，想要让我们在地面战场失利的时候出动舰载太空兵器支援，这样对方便可以为第二场比试增加筹码！
　　狂妄！天真！以为你就吃定我们了？
　　“可以！我们完全没有意见，希望贵方的地面部队不要让我太失望！”海族舰长冷笑道。
　　聂云不再多说，笑眯眯的点点头挂断了通讯。
　　随后不久，双方的3艘战舰同时弹射出一艘突击登6艇，朝着木卫四冲去。
　　乘着双方登6部队接近木卫四的这段时间，双方的战舰也没有闲着。
　　他们几乎同时开始向木卫四和周围数千万公里的广袤星域散布微型探测器！针对性地进行战场信息覆盖和情报遮蔽！
　　对此双方都没有表示任何异议，约定是约定，但只要有机会看出对方的破绽或者弱点，任何一方都不会介意提前收官！
　　兔子或许会与乌龟赛跑，但如果兔子现对手居然是只蜗牛，那它恐怕不会介意起跑的时候顺脚就将其踩扁！
　　与双子星不同的是，聂云的微型探测器只不过是做做样子吸引对方的注意力，这周围的空域，早就布满了伪装成宇宙尘埃的太空间谍。
　　在对方的探测器还在惯性航行的时候，聂云就已经开始了对两艘战舰惨无人道的围观
　　海狼号舰长室中，36o度无死角的海族战舰全息模型正在飞构建当中
　　而聂云脸上，露出了招牌的船长式微笑

第二百六十二章 换台

　　静静停泊在宇宙虚空中的双子星战舰表面，突然蓝色的光芒微微一闪，力场护盾荡开一片黯淡的涟漪，将一块撞上来的细小宇宙尘埃弹开。
　　那枚图钉大小的宇宙尘埃旋转着缓缓远离，黑乎乎的表面却微微闪过一道亮银色泽。
　　……
　　海狼号舰桥。
　　聂云撇撇嘴切了一声，随后转头看向了光屏上的画面，上面是数百张羽族的战舰局部图，画面十分清晰，显然拍摄的地点距离对方的飞船并不远。
　　“唔……这应该是一种镜面反射装甲？这种战舰很可能注重的是防御力……
　　海族和羽族正好相反？全攻全守阵型？莫非还是一种讲究互相配合的舰队配置么……”聂云的食指点着座椅扶手，分析着一切可能存在的信息。
　　双方的微型探测器几乎都只有一个小指头大小，引力波探测器也无法做到如此微小尺度的分辨率。
　　加上探测器的外观伪装，就算聂云在周围布下了数以万计的太空间谍，可相对广袤的宇宙空间来说只不过是一滴墨水滴入大海，双方探测器恰好碰上的概率无限接近于o。
　　原本……双方想要找出这些探测器几乎是不可能的事情！不过……
　　“轨道计算完毕，很抱歉舰长阁下，只捕捉到5%左右的敌方探测器。”代号汇报道。
　　随着她的话音落下，监控画面中的星图出现了数十个匀前进的红色小点，有十几个小点还是冲着海狼号而来。
　　双子星文明的微型探测器是一种一次性的侦查探针，自然不可能拥有多少机动性，上面只配置了少量角度调整用的反冲工质，主要采用的还是惯性制导。
　　也就是说，这种东西只能够用来定点布置侦查点，或是悄悄靠近后与海狼号擦肩而过，然后近距离偷偷瞄上一眼就撒由那拉……
　　不过显然对方没有料到聂云竟然提前布置了密集的侦查网，因此刚刚双子星文明战舰射微型探测器的整个过程，自然也是被全程偷拍了的。
　　虽然无法追踪所有的微型探测器，但仍有部分探测器的飞行轨道还是被代号进行了光学锁定。
　　“没关系，只是需要一个样本，多了反而容易暴露。
　　再说了，他想看就让他看，我还怕他看的不够仔细呢，嘿嘿……”聂云嘿嘿笑着，然后随机选择了几枚探测器，派出了微型捕捉部队。
　　……
　　双子星战舰上。
　　“古怪，太古怪了！”羽族舰长紧皱眉头看着那幅对方登6艇的放大照片。
　　与双子星文明一样，这也是机械文明的典型飞行器，只不过略显臃肿，看起来就像是一只河豚。
　　不仅是文明类型，还有量子通讯、力场护盾……
　　对方和我们的科技相似度……有点太高了吧？
　　就算量子通讯是几乎所有星际文明的标准配置，可是力场护盾怎么说？这也是巧合？
　　……
　　数个小时的航行之后，三艘登6艇几乎是同时抵达了木卫四轨道，并且不约而同地释放了数枚地面观测卫星作为高空侦查力量，随后不久，双方的登6艇开始缓缓降落向星球表面。
　　只不过双子星文明不知道的是，他们的两艘登6艇刚刚进入木卫四的稀薄大气层，就已经被密布在近地轨道的“太空间谍”盯上，计算出大致的降落轨道后，地面上无数分散待命的机械虫开始向着对方预定的坠落地点汇合。
　　在登6艇进入木卫四表面的复杂地形之后，双方母舰的雷达上就都失去了对方的踪迹，只能用双方的侦查卫星，锁定对方大致的登6地点。
　　双子星文明这次是二打一，尽管在数量上似乎占据优势，不过聂云一方的“河豚登6艇”体积比他们加起来也不遑多让，加上对方以少打多还有恃无恐的态度，双子星的两位舰长打得十分谨慎。
　　他们将登6地点分别选在了靠近北纬3o°的两处适合基地展开的平坦地带，两个基地相隔不到1oo公里，能够快互相驰援，同时必要时也可以打战术配合！
　　羽族和海族的登6艇在外观的设计风格上有些差异，海族的登6艇约有6o米长，遍布用于地面压制的武器炮口，看起来更像是一个火力平台，而羽族则是如同一枚银色纺锤，降落后直接深深扎入土层。
　　两者在着6之后迅展开，轰隆轰隆的震动过后，两艘堪称巨大的登6艇已经变形展开成一个数百平米的基地雏形。
　　虽然外形有些不同，但两座基地展开后的动作基本一致，先是释放了一批数量近百的无人飞行器。
　　这种无人飞行器形似一颗颗漂浮的机械眼球，它身上并没有推进装置，动力源则是基地内提供的定向磁力场。
　　只见这些磁悬浮眼球飞分散开来，接着从眼球中齐齐投射出一道光线，在基地上方投影出一道伪装光幕。
　　从高空向下看去，这道光幕与四周的景色完美的融合在一起，完全难辨真假。
　　很显然，这是双子星文明针对太空卫星的情报遮蔽手段！
　　……
　　海狼号内。
　　“啧啧，组合式大型光学迷彩？好东西啊！”聂云看着屏幕上已经消失的对方基地不由得啧啧称奇。
　　随后他咧嘴一笑，“不过我千眼魔君的名头也不是白给的，代号！换台！”
　　只见屏幕一闪，双子星的基地画面重新恢复，只不过这回，摄影师的角度不是从空中，而是……地面！
　　……
　　完成了战场遮蔽后，从双子星的基地内开出了许多的采集工程车辆，这些采集车辆以基地为中心，开始寻找合适的地点进行资源开采作业。
　　其中十分特别的，是一辆造型有些怪异的深绿色大型罐装车。
　　这辆车从基地中缓缓驶出，开到了外围一处较为松软的土层位置，随后车腹下方伸出十数支碗口粗细的探针，“嗤”的一下深深扎入土层，“咕噜”一声似乎喷吐出一团粘稠的东西之后，探针收缩了回来。
　　接着这辆车不停地寻找合适的地点，重复着上面的动作……
　　被探针刺入过的黑色土层，不久后颜色缓缓变淡，还有部分出现了沙化的痕迹，里面的养分像是被全部抽干……
　　似乎有什么可怕的东西，正在地下孕育……
　　……
　　而就在双子星的基地外围不远处，一枚半埋在土层中的光学探针微微闪了闪，将这一幕完整地记录了下来。
　　随后这枚探针一阵蠕动，诡异的变形为一只小钢珠大小的银色小蜘蛛，吧嗒吧嗒地爬向远处，寻找更好的视野……
　　……
　　双子星文明战舰内，两艘战舰已经开启了联合作战模式。
　　“基地展开完毕！战场信息链构建完毕！自动采集设备启动，基础兵种制造中……”智脑一边汇报，一边向两名舰长投影出双方的战场沙盘。
　　羽族舰长看了眼下方舰桥内忙碌不休操作各种武器设备的羽族参谋官和作战人员，满意地点点头，随后转身对身边的海族舰长投影道：“可以开始了！”
　　海族舰长的身影点点头，开始下达攻击命令。
　　……
　　不久之后，木卫四轨道。
　　聂云一方的登6艇刚刚释放的约有2米直径的矮胖球形探测器微微调整了一下姿态，执着地将视线对准了下方的双子星基地，似乎不甘心就这么变成无用的瞎子，想要将对方的光学迷彩瞪穿一样。
　　“滋~”就在这时，黑暗的宇宙中突然射出一道刺眼的红光，下一刻便以迅雷不及掩耳之势贯穿了这枚看着有些傻乎乎的球形探测器。
　　死不瞑目的球形探测器当即爆开，化为一朵宇宙中的烟花，一时间残骸碎片四溅。
　　不只是这里，几乎同一时间，聂云一方的几枚探测器纷纷被神出鬼没的激光武器击毁！
　　如果有验尸官前来鉴定的话，那么验尸报告应该是这样的：凶手经验丰富，下手狠辣，死者全部是一刀毙命，生前没有任何挣扎过的痕迹……
　　……
　　双子星战舰内。
　　“哈哈哈！这就是安特帝国的实力？就算是上个世纪的老古董，都要比他们强吧？哈哈哈……”海族舰长大笑着嘲讽。
　　光学迷彩只是一种小范围的遮蔽手段，想要彻底阻断对方的侦查，获得信息不对称优势，那么敌方的高空卫星都会是第一攻击目标！
　　对经验丰富的双子星文明来说，就算是侦查卫星，那也必须是武装到牙齿的“精锐侦察兵”，他们的探测器上，同样装备了对卫星攻击武器。
　　双方高空卫星的第一轮交锋，以双子星文明零伤亡而安特帝国全灭的大比分落幕……
　　羽族舰长看着画面中爆开的敌方卫星画面，却是眉头一皱，虽然战事很顺利，但是总给他一种顺利过头的感觉……
　　……
　　几枚深谙暗杀之道的双子星卫星们，一击必杀之后，立刻重新隐没了身形，以免被对方的地面火力报复。
　　只不过它们并不知道，危险……可不仅仅来自地面……

第二百六十三章 先动手

　　“将画面切换到对方的登陆艇！”羽族舰长命令道。
　　虽然战事顺利，但他依然没有掉以轻心。
　　画面很快切换，然后双子星的一众人惊讶地看着画面中那艘兜兜转转似乎仍然在搜索合适登陆地点的“河豚登陆舰”。
　　“到现在还没有着陆？对方在找什么？”海族舰长疑惑道。
　　“展开附近的地形显示！”羽族舰长想了想命令道。
　　很快，众人面前就浮现一副详细的地形图，然后所有人差点笑出声。
　　因为以那艘登陆舰为中心，方圆数百公里的地区，全都是一种十分复杂的丘陵地貌，几乎没有平坦区域不说，在太空物质沉积和地质变动作用下，还遍布着无数大大小小的洞穴和怪石嶙峋的凸起障碍物。
　　这种地形条件下，别说基地展开，就算想要寻找一个合适的登陆地点都有些困难。
　　接着众人便看到，这艘登陆艇似乎是因为长时间找不到合适的着陆点，显得有些急迫，在终于发现一个稍微平坦，但明眼人一眼就能看出完全不适合发展基地的降落点之后，便饥不择食地往那个位置降落。
　　“这……对方这运气也太背了点吧？等等，那个位置……”海族舰长的语气颇有些幸灾乐祸，随即看清那个地方的地形图之后，立刻愕然地瞪大眼珠。
　　只见投影地图上，那艘登陆艇降落的位置正下方，是一个巨大的地下空腔，似乎是溶洞一般的地质结构。
　　果然，臃肿肥胖的登陆艇刚降落，推进器才关闭没多久，那明显严重超标的体重便将原本就并不坚硬的地面压出道道裂纹。
　　接着就在众人不可思议的目光中，登陆艇四周呈环形的地面寸寸龟裂，最后不堪重负轰然坍塌。
　　登陆艇最后似乎还紧急制动挣扎了两下，最终还是不敌万有引力的威力，失去平衡后头上脚下地直直坠落入这个深渊……
　　不久后坑洞中爆开些许尘雾，嗯……这回对方应该是真的“着陆”了……
　　卫星的高清画面忠实再现了这有些惨烈的一幕，双子星文明众人在脑海中脑补了一下，似乎还能感受到那只“河豚”仰望星空时不甘的眼神……
　　所有人：“……”
　　自己这算是不战而胜？
　　“咳咳！不要轻敌，对方既然能够进行星际航行，没道理地面扫描观测技术会很差，这或许是……故布疑阵？”羽族舰长咳嗽两声提醒了一句，不过这话似乎连他自己都有些不太信。
　　故布疑阵有必要连自己都坑？难道真是那种偏科十分严重的怪才文明？
　　“你怎么看？”海族舰长看着那个坑洞扯了扯嘴角，随后转头看向同伴问道。
　　面对这种诡异的“战斗”，他觉得自己多年的征战经验也有些不够用。
　　或许……是自己对安特帝国的战斗方式还不太了解？
　　“嗯……我们现在已经失去了对敌方的侦查视野。”羽族舰长想了想，眯着眼睛说了这么一句。
　　海族舰长立刻明白他的意思。
　　“你觉得是对方特地挑选了一个地下溶洞作为基地？就只是为了弥补卫星上的情报差距？”
　　“不排除这种可能，至少刚刚那种程度的撞击，还不足以让一艘太空登陆艇失去所有战斗力。另外……也不是没有那种擅长地下基地建造的文明，不得不防！”
　　“嗯！有道理！不过……这种地形，倒是十分适合我们的‘猎犬’活动，恐怕对方这回是选错战场了！呵呵！”海族舰长看着地图上复杂无比的地貌笑道。
　　“不错，趁着我们的先手优势，尽快派出‘猎犬’试探一下对方的虚实！如果能够逼出对方的大威力武器，那就再好不过了……”
　　如果说第二场舰载兵器太空战的胜负还能稍微影响最后舰队战的实力对比，那么相对来说，第一场地面战斗的胜负就仅仅只是一场无关痛痒的热身赛！
　　它说到底，就是一场情报战！
　　地面战的各种大威力进攻和防御武器，它们的基本原理都是能够和宇宙战舰兵器相通的。
　　这就如同小到单兵枪械，大到飞机坦克、战舰火炮，地球文明的武器系统基本都是热武器是一个道理。
　　因此现在就看，哪一方的牌面更好，将对方的底牌先逼出来了……
　　……
　　木卫四，“河豚登陆舰”坠落点。
　　幽暗的地下溶洞中，依然弥漫着还未散尽的烟尘，然而，原本有些狼狈地歪斜在一边的登陆舰却突然动了起来……
　　接着烟尘的掩护，它整个缓缓融化变形，最后变成了一条白银巨蛇，十分人性化地对着上方的大洞嗤嗤笑了笑，随后吐着蛇信向溶洞深处游去。
　　白银巨蛇对这里的地下溶洞如同自家的巢穴一般，熟悉异常，七拐八扭地飞速穿过了无数岔路口，抵达了5公里外的另一个巨大的地下溶洞。
　　在这里，无数小型机器人正在忙忙碌碌，数条生产线上还在不停地制造机器人和各种武器和设备。
　　这……就是聂云布置在木卫四上真正的作战基地！
　　而这只“河豚”，只不过是一个空投的补给包罢了……
　　……
　　海狼号舰桥。
　　聂云一点也没为自己刚开始第一场比试就强势作弊感到任何羞愧，毕竟……先下手为强，后下手遭殃，此乃亘古不变之真理啊！
　　“唔……按照人类的道德观念，舰长阁下您的这种做法有违公平公正的比赛原则！”代号对聂云的人品发出了质疑。
　　“当然，兵不厌诈，舰长阁下的这个做法我表示理解！”代号又补充了一句，似乎担心掉好感度？
　　聂云：“……”
　　他翻了个白眼，“谁说不公平了？知道么，我专门做过统计，打架斗殴死了的人百分之九十五以上都是先动手那个！”
　　“嗯？为什么？”代号很疑惑，还有这样的统计数据？
　　“因为没死的都说是死了的先动手的！”
　　代号：“……”
　　在不管是不是自己先动手，总之就是死了的那个先动的手这种神逻辑下，代号的思维似乎有些混乱，不过最后她选择了“幡然醒悟”！
　　“嗯！果然有机会还是应该先动手！”
　　这对无良主仆很快统一了意见……

第二百六十四章 亲卫队

　　木卫四基地附近的一个大型溶洞中，摆放着整整齐齐的五千小型机器人。
　　这些小型机器人其余的细节与聂云麾下的小狼机器人完全相同，不过这次却是换了一张脸，那下巴上标志性的八个球状触须，这副尊容的原型自然就是我们的――“八条骑士”。
　　用聂云的话来说，凶恶的面相有助于震慑敌人，虽然Q版八条的画风实在是很让人质疑聂云的判断……
　　就在这时，其中一个小型机器人的手指动了动，随后缓缓睁开了眼睛，接着是越来越多的小型机器人开始活动起来。
　　就像是一群刚刚苏醒的雕像，所有人开始摇头晃脑地打量四周的环境。
　　“嗯？这次又是全拟真类型的虚拟训练？”克莱因活动了一下手指，感受着那比平时更加真实的体感低声自语了一句。
　　最近这种相比之前训练中，拟真度更高的“全拟真训练模式”越来越频繁。
　　根据系统的解释，这是因为虚拟现实技术正在进行5G网络提速，所以可以模拟更高的“画面清晰度”……
　　虽然不知道这个解释为什么让人有种莫名的敷衍感，不过明确告诉你“一切最终解释权归幽灵船长所有”的“无尽世界”开机画面已经说明了一切……
　　“所有人到我这里集合！”克莱因用队长权限在团队频道中说了一句。
　　很快，他周围一共十一名小型机器人立刻向克莱因靠拢过来。
　　“团长！”“头！”……
　　各种各样的招呼声过后，十二名机器人围在了一起开始讨论本次的任务，不仅是他们，所有的机器人基本都是成群结队地聚拢在一起，形成了大大小小数百个团体。
　　这5000人便是聂云之前筛选招收的种子选手，一个多月的时间里，他们在训练中不仅已经熟悉了虚拟现实技术的各种操作和其中的武器装备，同样也在多次的训练任务中渐渐形成了固定的团队。
　　聂云并不反对这种明显拉山头的举动，反而是相当鼓励。
　　在代号添加了“团队模式”之后，克莱因与其余十一名志同道合的人组成了一个小团体――“圆桌骑士团”。
　　由于在多次的模拟训练任务中表现不俗，他的团队在“亲卫军”中名气不小，顺带一提，“亲卫军”是地球民间给这5000名特殊成员的称呼。
　　这些人的身份十分不好界定，他们即不隶属刚刚成立的地球防卫军，也没有像三名幽灵骑士一样，被幽灵船长收入麾下。
　　除了作为独立个体享受地球防卫军一样的同盟待遇和幽灵船长的特别军事庇护外，这些人反而更像是一群自由佣兵，只是临时接受了幽灵船长的雇佣。
　　“亲卫军”中的大部分人都十分低调，并没有选择公开自己“亲卫军”的身份，就算有少部分公开投靠各国政府的，也不见幽灵船长发表任何意见。
　　所有人都看出来了，幽灵船长的策略……是放养！
　　即便地位有些不尴不尬，不过这些人却没有一个人选择退出，反而是挤破头地想要加入亲卫军。
　　除了有希望能够成为对抗外星人的“英雄”之外，更重要的原因是……无限币！
　　爱丽丝的眼睛被治愈之后，她的哥哥马蒂亚曾经与她通过电话，于是“花费无限币就能向幽灵船长许愿”这样的传言很快就流传了出去，并在代号的隐秘推动下，这件事开始被媒体大肆炒作。
　　人们开始发现，原来除了能够让各国用于交换高级科技，无限币竟然还有这么“亲民”的作用！
　　结果是很显然的，无数的富豪官商开始明里暗里地求购无限币，黑市中的价格甚至已经炒到了1无限币兑1万美金的夸张比例！
　　毕竟让一个人双眼复明都只需要1万无限币，那世界上恐怕会有大把的人愿意出1亿美金换取更健康的身体！
　　尽管有无数人想要收购无限币，不过这种东西目前只能在“无尽世界”中使用和交易，也就是说……他们至少需要先得到虚拟头盔！
　　不过这种东西，除了各国的科研团体和地球防卫军外，也就只有幽灵船长的“亲卫队”才大量拥有。
　　谁还没有个想要实现的愿望？“亲卫队”里的人自然也不例外，特别是他们发现，原来进行虚拟训练……也是会有奖励的！
　　每一次，在虚拟训练中表现的最为出色的一部分个人和团体，系统都会奖励数量不等的无限币，有些表现十分突出的人单是在训练中，就已经赚取了近千的无限币！
　　在名与利的双重诱惑下，“亲卫军”成员们那是打了鸡血一样的训练，每一次任务几乎都是拼尽全力！
　　而今天，他们并不知道自己即将迎来一场有些特别的“训练”……
　　……
　　圆桌骑士团小队。
　　克莱因挥手打开了一个只有团队成员才能看到的虚拟地图。
　　“嗯！果然还是木卫四的战场地图，‘未知文明基地’的情报刺探任务！还是难度较高的双基地模式。
　　大家都是合作过十数次的老手了，这里的地形我就不赘述了，敌方的2个基地位于北纬30°，坐标XXX，XXX和XXX，XXX，距离很近。
　　这次我们的目标暂定为1号基地，从D路线出发，根据具体敌情再选择切换路线。
　　老规矩，初始的100点装备购买权限大家集中使用，兰斯洛特还是带队负责正面战斗，你兑换1台突击型V2机器人，高文负责远程狙击，兑换1台狙击型V2，珀西瓦尔的侦查小队兑换2台隐匿型，后勤组兑换1台医疗型。
　　除此之外，还需要1台无人机和1辆中型载具。
　　剩下的点数全部用于购买标准武器插件、医疗包、重武器、飞行背包、能源包和10台‘备胎’！大家有问题吗？”克莱因一边对众人解说，一边下发任务。
　　考虑到佣兵们隐瞒真实身份的需要，代号很体贴的推出了“代号”系统，因此这个团队中的众人全部选择了著名的十二圆桌骑士中的人名作为代号，团长克莱因，代号“亚瑟”。
　　“没有！”众人异口同声喊道。
　　他们不是第一次合作，这个地图也已经战斗过多次，早就已经拥有了一套成熟的团队配合战术。
　　“团长，这次是全拟真训练，每次这种模式那奖励可是会更加丰厚的！咱们这次一定要多赚取一些无限币！”那名代号“高文”的成员有些兴奋道。
　　“嗯！不错，不过这次的训练难度很高，任务提示说明会有大量敌方作战兵器进行反侦察，这可是以前的全拟真训练中没有出现过的！大家需要提起小心做好遭遇战的准备！”克莱因道。
　　“难度什么的无所谓啦，只不过我们扮演的这个“神秘文明”造型究竟是他么谁设计的！三流美术学院刚毕业的毕业生都能做的比他好吧？
　　都怪这虚拟世界太逼真了，知道么，昨天我做梦居然梦见自己英俊帅气的面孔下也长了八个肉球，我差点都吓的精神崩溃了好么……”兰斯洛特摸着自己下巴上的铁疙瘩抱怨着。
　　其他团员都被这家伙逗乐了，克莱因也笑了，他觉得和这帮年轻人在一起，自己似乎变得年轻了许多，这种感觉让他十分新奇。
　　“我倒是觉得只要实用就好，毕竟随取随用，长在下巴上还挺趁手的！哈哈……”高文满不在乎地大笑道。
　　众人一边说笑，一边熟练地在系统中操作好了自己的采购清单，随后轻车熟路地走上身边十分显眼的一条传送履带。
　　克莱因踏上传送带，脚下的锁扣自动扣紧，系统也同时接管了身体的控制权。
　　随着传送带向前运行，机器人被带着前进，然后上方突然伸出数条机械臂，将一个备用能源包“咔哒”一下扣死在它的背后，接着在前进过程中，不断有机械臂伸下，将各种武器和辅助插件安装到机器人身上。
　　等到机器人从传送履带尽头走下来时，已经是全副武装！克莱因背着战术背包，手中拿着一把几乎与它等高的基础型号电磁步枪，还有各种用途的小插件和一副淡蓝色战术眼镜。
　　一台普通的基础型号机器人，瞬间被武装到牙齿，显得峥嵘毕露……
　　……
　　形象各异的团员们重新集合，还带回来一台蚂蚁造型的多足运输车，成员们正将一具具小型机器人和各种备用装备装入这台运输车中。
　　十分钟不到，这个十二人的小队已经武装完毕，做好了出发准备。
　　场上的其他团队也已经整装待发，可以看到不少上百人的大型团队甚至兑换了多足坦克和装甲运兵车。
　　而还有不少的独行侠，早已经购买好装备从各个通道离开了这处溶洞。
　　克莱因环视一圈自己的队友们，然后举起步枪斜斜伸向半空，“人类必胜！”
　　所有人同样枪口高举，十二把步枪搭在了一起，犹如十二柄利剑。
　　“人类必胜！”

第二百六十五章 卧底

　　木卫四高空轨道。
　　一枚碎片一样的黑色小陨石毫无征兆地一分为二，就如同两者之间被装上了弹簧，诡异地互相弹开对方，双双偏离了原本的轨迹。
　　就在这时，其中一半的碎片似乎被什么东西撞上，原本空无一物的宇宙虚空中荡起一片扭曲的光影，惊鸿一瞥间露出一个机械造物的局部结构，这片光影迅速将这一半碎片吞没进去，片刻后又迅速重新隐没。
　　这个隐形的物体撞上碎片后很快便高速离去，不过它丝毫不知道，身上已经多了一只不怀好意的“虱子”……
　　从几枚卫星主动发起攻击暴露了大致的轨道和坐标之后，聂云洒下的大网终于收获了第一条大鱼！
　　那些壮烈牺牲的卫星们，便是聂云洒出的鱼饵！
　　……
　　双子星巡林者号舰桥内。
　　一名监控人员突然收到智脑传来的一道异常提示，他们的一颗侦查卫星曾经短暂失联。
　　双子星文明可不是地球文明，他们使用的是成熟的量子通讯技术，正常的宇宙射线还无法干扰这种类型的通讯手段，所以这种情况并不常见，更何况这还是战时！
　　这名监控人员十分警惕，立刻发出命令要求这颗卫星进行全面自检，同时发出约定的量子秘钥确认身份。
　　信息很快回馈回来，让他松了口气的是……一切正常！
　　秘钥正确！自检完全正常！
　　就算有人入侵了卫星的控制系统，也绝对做不到短时间内便破解控制中枢内的量子秘钥，全面自检中也会露出入侵者的些许蛛丝马迹，至少……在他的认知中并不存在这种逆天的入侵技术。
　　如果有，恐怕也是难以想象的更高级文明才有的手段！
　　因此他最终还是将其当成了一起未知原因引起的某种设备故障。
　　不过他并不知道，从某种程度上来说，聂云的入侵手段，的确也可以称得上“更高级文明的手段”！
　　机械虫的“吃掉即拥有”的超级吃货技能再次显现无与伦比的威力！
　　在替换了这颗卫星的控制中枢之后，这颗卫星就已经彻底成为了聂云的盘中餐。轨道上更多的机械虫开始更加肆无忌惮地蜂拥而至，加速蚕食这颗卫星！
　　很不幸的是，这些卫星们使用的……还是联网侦查！也就是说，它们的位置和信息……是共享的！
　　这就意味着，一群村民里……多出了一只狼！
　　而现在，天黑了……
　　……
　　海狼号舰桥。
　　“嗯……这构造比之前的探测器可先进多了，是技术进步还是高级货色？
　　能源中枢……哦！找到了！这是……小型核聚变核心？！
　　我还以为会是能源水晶呢，明明能量密度更高？唔……这么说的话很可能能源水晶对双子星文明来说也并不是能够完全普及的稀罕东西么？”
　　不行！这么想的话心又在隐隐作痛！好白菜真是让猪拱了！该死的蚂蚁一族，以后别让我碰到你们！
　　聂云正解析着双子星的卫星呢，突然被自己的一顿分析勾起了伤心往事……顿时蓝瘦香菇……
　　安特帝国*真：“……”（这仇你要记一辈子么？！）
　　不过很快聂云就把这点陈芝麻烂谷的小纠结抛在脑后，因为开战以来的第一个收获便十分丰厚！
　　事实证明，就算是高级文明的一颗侦查卫星，其中的科技含量也相当让人惊喜！
　　这颗卫星可不像是之前3米级的普通探测器，它上面可是加装了一门激光炮的！也就是说，这颗卫星等同于双子星文明的5米级小型战争兵器！
　　3米级和5米级，有没有武装，那完全不是一个概念！如果说先前的探测器是一名盗贼，那么这颗卫星就是一名刺客！虽然都是混黑的，但是战斗力和内涵完全不可同日而语！
　　（探测器*灵魂：“……”（不是都鞭过尸了吗？还能不能好好让我安息了？！））
　　以卫星5米级的尺度来说，通过这颗卫星，聂云就可以从它最关键的能源核心和武器系统中分析出对方中型战争兵器以下的武器攻击手段！
　　从第一份收获中，聂云获得了双子星文明的“小型核聚变技术”和“激光炮技术”两份科技大礼包！
　　聂云虽然攻克了核聚变技术，但是那是取巧利用了机械虫的强悍材料特性才硬生生将不可能化为可能。
　　至今他也还未能将核聚变能源核心“去机械虫化”，做到真正意义上的突破这项科技。因此聂云麾下的普通材料设备是享受不到这种科技加成的。
　　就比如聂云的基础兵种小型机器人，由于现在它携带的多为大威力的电磁和激光武器，即便拥有了月球遗迹中的外星电池技术，但能源消耗依然让他们不得不随身携带多个备用能源包。
　　能量不足，持久力那是相当尴尬……
　　而随着小型核聚变技术的突破，聂云麾下的普通基础战斗兵器就将迎来一次能源升级潮！
　　以聂云比之双子星文明更加强悍的机械虫“原子级制造工艺”，就算无法将核聚变核心小型化到能够让小型机器人装备的地步，但是运用到小型载具上却是绰绰有余。
　　激光炮技术更不用说，激光类武器以其高速和低消耗的特性，果然还是在宇宙战争中占有一席之地，可以说是最普遍的星际战争武器也不为过！
　　而早就进入星际时代，战争经验极其丰富，武器改良历史达到数百年的双子星文明，其激光武器制造技术那可谓是甩了地球八条街。
　　初步的解析表明，对方的激光炮瞬间输出能级比之同一级别的聂云方普通武器高出近3倍！几乎与聂云动用能源水晶时的能量级数相当！
　　这两项技术，就算是对海狼号的技术升级都意义重大，特别是激光炮技术。
　　尽管只是一台5米级的小型搭载武器，但是激光武器的原理是基本相通的，保守估计，这项技术能够将海狼号的激光武器攻击力提升50%，这提升幅度可是相当可观！
　　聂云为什么要费尽心思伪装成一个强大文明的开拓骑士，还与双子星文明定下三战之约？
　　除了庇护地球免受战火波及之外，同样也是想要让对方投鼠忌器，从而将战斗的时间尽量拉长，在战场上渐渐蚕食对方的科技精华！
　　只有将战斗距离拉近、时间拉长，无孔不入的吃货机械虫们才有机会下嘴。
　　如果对方两艘战舰一上来就不管三七二十一动用最大威力的意大利炮……咳咳！是最大威力的攻击性武器，那么……只有气势还可以的聂云恐怕就只能由装逼变成傻逼了……
　　不枉聂云牺牲了“色相”才完成的战略布局，他的付出此刻终于有了回报！
　　事实上，聂云在解析出这2项技术的同时，就已经在升级自己麾下的生产线，首要的应用目标……就是木卫四基地！
　　除了将拷贝过来的技术立刻应用到战场上以彼之道还施彼身外，这颗卫星给聂云带来的另一个好处，便是第一场战斗的情报优势！
　　即便对两艘登陆艇的命令是直接由巡林者号发布，这些卫星仅仅只是充当侦查兵的角色，所以没有给聂云“假传圣旨”的机会。
　　但是无声无息黑掉对方的一名“侦察兵”，也就意味着摸透了对方的侦查能力和侦查范围。
　　你看到的我也能看到！
　　那么换个方向考虑，我不想让你看到的，就可以提前藏起来不让你看到！
　　……
　　圆桌骑士团小队。
　　一台圆盘形的无人机正盘旋在上空进行侦查，其余人全部乘坐在那辆蚂蚁造型的多足运输车内飞速往目标基地前进。
　　“滴滴！”系统的警报声突然响起，所有人顿时心中一凛。
　　克莱因十分镇定地看了看地图，上面有一块红色的区域正缓缓向他们移动。
　　“根据情报，再过5分钟，敌方的侦查卫星将经过我们上空，立刻回收无人机，我们立刻转向，从142号峡谷绕路，用峡谷地形躲避高空侦查！”
　　“是！”众人立刻领命。
　　从空中看去，一只黑色大蚂蚁转了个急弯，飞速运动中弹跳着越过一个障碍物，以超过120公里每小时的高速在遍布坑洞和石柱的复杂地形中疾行跳跃！
　　很快，无人机也下降高度，直接吸附在了这只蚂蚁的背上，完成了回收动作。
　　这种多足运输车是聂云融合了月球遗迹内的采矿蚂蚁，专门为木卫四战场打造的一种适用于多种复杂地形的运输载具。
　　看起来有些臃肿的腹部空间最多足以容纳30名小型机器人，不仅如此，加装重武器之后，它同时也可以当成一个小型的火力输出平台，是亲卫军中最受欢迎的载具之一。
　　3分钟后，这只蚂蚁运输车钻入了一条相当狭窄的幽暗峡谷，峡谷上方遍布各种凸起的怪石，遮住了高空而来的视线。
　　“呼~安全了！”众人不由松了口气。
　　“不过这次的任务怎么有点奇怪啊？连对方卫星侦查范围都能提前预知的情报能力，是不是有点犯规啊？”兰斯洛特还有心情吐槽了一句。
　　“唔……说不定对方的卫星里有我们的卧底？”似乎是想要缓解一下紧张的气氛，高文说了个冷笑话。
　　所有人：“呵呵……”

第二百六十六章 猎犬

　　开战后十二小时，巡林者号舰桥。
　　“报告舰长，首批猎犬已经制造完毕，两处基地合计数量6000！”智脑汇报道。
　　“嗯！很好！比邻星的卡拉文明虽然战斗力一般，不过生命激素倒是个好东西，我们的猎犬培育时间可是整整缩短了一倍，虽然寿命只有三天，不过作为炮灰来说，已经够用了。”海族舰长点头道。
　　“呵呵！听说他们的母星上还有一种更神奇的东西，能够让人脱胎换骨，等这次任务结束，倒是要回去见识一下！”羽族舰长笑道。
　　“哦？能够让议长公子看上的东西，定非凡品，莫非是……宇宙奇物？”海族舰长眼睛一亮问道。
　　羽族舰长笑而不语，反而岔开了话题，“既然猎犬已经就位，那么是时候先试探一下对方了。”
　　“呵呵……也是！”海族舰长悻悻然地笑了笑，知道这事儿恐怕他还没有资格知道，心中暗骂一声。
　　果然二代什么的最讨厌了！
　　“对方的登陆位置有什么反应？”羽族舰长转头看向光屏。
　　“暂时无法监控到地下基地的情报，但是在对方登陆点周边，发现了部分机械化部队移动过的痕迹，方向正是我们的基地！”
　　“哦？对方这么快就已经行动了，看来之前的果然是障眼法么？那么……出动猎犬先陪他们玩一玩吧！”羽族舰长命令道。
　　“是！”
　　……
　　双子星文明基地附近，原本周围黝黑色泽的硅酸盐土壤此刻有了十几处异常显眼的白斑。
　　这些白斑区域内的土壤已经化为一种惨白色，而且半沙化地呈现颗粒状。
　　就在这时，一只黑色的金属利爪从砂层中猛地破土而出……
　　……
　　亲卫军的初始出发点。
　　溶洞内的小型机器人们已经尽数离开，分为数百个团体向敌方的两个基地摸去。
　　而就在这时，溶洞角落的一处凹凸不平的洞壁突然如同水波一样泛起阵阵涟漪，随后从里面缓缓走出了三个小型机器人。
　　这处洞壁，赫然是用全息投影技术伪装的隐秘通道！
　　“这帮杂牌军现在看上去倒是有点模样了。”老三的声音在内部频道中响起。
　　这帮亲卫军是他们看着训练出来的，不过老三对他们的战斗力颇有些看不上眼。
　　“军心可用！别看战斗力不怎么样，这帮人搞起事来，说不定会很有趣！”老大笑着道。
　　“不过……老板什么都不告诉他们，这样真的没问题？”二毛摸着脑袋问道。
　　“呵呵！这就是老板发布任务的习惯，他们很快就会适应的……”老大一副往事不堪回首的唏嘘模样。
　　“呃……那我们呢，什么时候出发？”老三看向老大问道。
　　“废话，当然是尽快了！我这次可是吐血投资了近万的无限币购买装备，不赶紧赚回来以后还怎么过日子？
　　老板也真是的，我们的装备居然还要收费！”老大嘟囔着开始操作面板领取装备。
　　三人以第二种自由佣兵的雇佣模式接取了本次任务，因此装备都要自己花费无限币购买，当然，这种模式下获得的酬劳可是更加丰厚的。
　　“内部成员优惠价，老板还是打了9.9折的……”二毛为聂云辩护了一句，惹来四个卫生球。
　　“可惜我们的专用机还没有到位，这种制式装备完全无法发挥我的全部战斗力啊！”老大抱怨着。
　　“听老板的意思，我们的专用机还在科研所优化升级，不过老板出品，必属精品！真期待啊……”老三满脸渴望。
　　三人聊着，很快完成各自的系统操作，踏上了武装传送带……
　　幽灵骑士……正式参战！
　　……
　　木卫四一处怪石林立的山地，一只蚂蚁运输车正在缓缓前进。
　　这正是克莱因的圆桌骑士团小队，此刻他们正以运输车为中心，以间距稍宽的散兵线布成了一个松散的防御阵型缓慢行军。
　　在他们的前方，还有4名小型机器人在前方侦查探路。
　　“大家注意！我们已经进入系统标示的危险区域！无人机和侦查部队扩大搜索范围！大家都提高警惕，准备随时到来的遭遇战！”克莱因在内部频道中提醒道。
　　然而他话音刚落，异变突生！
　　在稀薄的大气中，“嘣！”一声犹如弓弦炸裂的声音传入众人的听觉传感器，随后“嗖”的一声尖啸，一道黑影向天空射出，正在上百米高空搜索侦查的无人机直接爆成一团火花！
　　“大家注意！敌袭！”克莱因在频道内吼道，声音却并不显得如何慌乱，反而有一丝……惊喜？
　　“我看到了，11点钟方向！”眼尖的狙击手高文发现了攻击位置，大声提醒同伴。
　　大家都是身经百战的“精锐老兵”，这点小变故可不足以让他们惊慌失措。
　　这才只是偷袭干掉他们的无人机而已，他们曾经在虚拟训练中遇到过不止一次更加不讲道理的偷袭。
　　比如超高空机群的饱和式轰炸，还有完全无法破防的火力炮台，还有一次，人家一上来就是一发核弹级别的毁灭性攻击，方圆十公里直接陆沉，他们自然也是连敌人的面都没见着就直接团灭！
　　相对他们的各种奇葩遭遇，这种开场已经算是“虚拟训练”的设计者相当给面子了！
　　前方的侦察兵小队长帕西瓦尔得到提醒，几个跳跃登上了一处高地向那个方向看去，然后就见一道黑影如同一只矫健的猎豹，四肢着地朝他们这个方向飞奔而来。
　　这只形似大蜥蜴的诡异生物拥有超强的弹跳力，周围复杂的岩壁和石柱对它而言反而成为加速的助力，弹跳着在帕西瓦尔眼中几乎要化为一道残影。
　　这种东西不问可知，肯定不会是友军！
　　他立刻举枪瞄准，“突突突！”几个连发点射，手中的狼牙Ⅰ型电磁步枪发出气枪一般低沉短促的击发声。
　　然而他的射击只在那道黑影身后激起一阵尾随的烟柱，就算偶尔有一两发击中对方，也仅仅只是发出叮叮当当的金属撞击声被弹开，或是爆开一朵微不足道的血花，完全无法影响对方的行动。
　　帕西瓦尔眉头一挑。
　　狼牙Ⅰ型电磁步枪虽然长度仅为25公分，仅仅只有一把微冲的长度，但能够被聂云最终定型为一种制式装备，自然威力不俗！
　　正常情况下，在这个距离，它的连发模式足以击穿2公分的钢板，就算是之前的虚拟训练中，也没有任何一种生物类的敌人有这种防御力。
　　而那个生物如同是被帕西瓦尔的射击激怒了一般，不断变向躲避射击，加速向他冲去。
　　发现自己射击并无多大作用，并且队友明显来不及过来增援之后，帕西瓦尔并没有继续这种无用的开枪举动，反而是放下了步枪，打开了小队的视野共享功能。
　　“它的移动速度很快，极难锁定，防御力很强，步枪的蓄能单发模式或许才能给予较大伤害，请大家注意看清他的攻击模式……”帕西瓦尔似乎放弃抵抗一般直起了身体，一边死死盯着越来越近的凶猛敌人，一边留遗言一般飞速说着自己的看法。
　　就在他话刚刚说完，眼前黑影一闪，他看到的最后画面，用时髦点的话来说就是一点寒芒先至，随后剑出如龙……
　　接着帕西瓦尔的视野就旋转起来……
　　那只诡异生物将帕西瓦尔以尾部的利刃一刀枭首之后，刚想继续冲向剩余的众人大开杀戒，眼角余光便看到那个还飞在半空的脑袋脸上露出一丝诡异的微笑，随后猛地爆发出一团强光……
　　……
　　“轰！”不远处的高地上响起一声巨大的爆炸之后，世界安静了……
　　克莱因众人早已切换到帕西瓦尔的视野，画面最后定格在一副诡异生物的近照写真上，顿时小队频道内响起一片惊呼！
　　“这是什么鬼东西？”“异形？！”“哇！酷毙了！”“这造型师我给十颗星！”……
　　那个生物长得的确和电影中的异形有些相似，昆虫一般黝黑的外骨骼，弹跳力十足的反关节足肢，一口恐怖的细密利齿，还有那锋利的尾刃，以及背部的三根长长的骨刺！
　　所有人都在对着这张照片品头论足，至于壮烈牺牲的帕西瓦尔，似乎已经被众人遗忘……
　　就在这时，运输车里弹射出一台小型机器人“备胎”，然后它很快屁颠屁颠地跑过来加入了讨论。
　　“那一刀简直快到西门吹雪，太惊艳了！太刺激了！我刚刚抽空下线看了一眼，还好没有吓尿！”帕西瓦尔兴奋道。
　　所有人：“……”
　　这到底有什么好兴奋的？你完全没发现自己的关注点和我们完全不同么？
　　“咳咳！西门吹雪是用剑的，另外……都给我严肃点儿，赶紧去看看那东西死了没！”克莱因不得不拿出团长的威严板着脸道。
　　众人虽然说笑着，但一直持枪警戒着爆炸点，等到烟尘散尽，众人才缓缓向那个位置小心翼翼地包围了上去……

第二百六十七章 群体觉醒

　　现场已经被炸出一个大坑，在某不良设计师的指导之下，小型机器人的设计理念继承了“小狼敢死队”的优良传统，所有机器人的脑袋里除了各种精密仪器外，还装着一枚……微型炸弹！
　　聂云亲自设计的这种微型炸弹体积极小，不过爆炸威力接近25公斤TNT当量，相当于5枚反坦克地雷，爆炸画面那是相当艺术！
　　当所有亲卫队的人知道自己脑袋里装着炸弹，基本就是一个个人形自走炸弹时，那滋味……
　　就算明知道只是自己操控的机器人，但考虑到虚拟现实技术的超高拟真度，那也是相当刺激！
　　众人小心翼翼地缓缓靠近，就在这时，“嘣”一声极为耳熟的弓弦炸裂声响起，一道黑影闪电般从包围圈中射出！
　　“嗤！”站在众人中心的克莱因直接被一柄黑色长矛般的骨刺刺穿，整个身体被带飞起来。
　　“嘭！”的一声，克莱因操控的机器人直接被钉在了后面的坚硬岩壁上，骨刺深深刺入，几乎直没入柄！
　　众人一惊，这才发现那个诡异的生物居然被爆炸冲击波在这种爆炸下还没死！
　　虽然对方此刻看起来很是狼狈，一条腿已经被炸断，身上的骨质甲壳已经破破烂烂，流出绿色的粘稠血液。
　　不过……这可是连坦克都能轰上天的超级炸弹啊！居然只炸断对方一条腿？！
　　这是什么样的身体？
　　不过看看对方与爆炸点的距离，众人这才恍然，对方应该是在爆炸前的瞬间做了防御动作，使得爆炸冲击波的伤害降到最低，这才幸存下来。
　　不过这种对震波的抵抗能力和反应速度依然让人惊叹。
　　此刻那未知生物背上的骨刺只剩下两根，而且它还在挣扎着想要从背上再次拔下骨刺，很显然，这就是它的远程武器！
　　兰斯洛特见状，二话不说“咔吧”一下就掰下了自己下巴上的一颗铁疙瘩，然后随手就甩向那个生物，其余还有4人也基本是一个动作。
　　5枚弹珠大小的铁疙瘩被咕噜噜甩到那怪物身前，随后“轰！轰轰……”几下堪比高爆手雷的爆炸之后，那只怪物再次被炸飞。
　　没错，小型机器人下巴上的八枚铁疙瘩……同样是高爆弹！
　　对于追求“艺术”的人来说，这种小型机器人的脑袋很显然十分符合他们的审美观……
　　另一边，那头怪物受到这种打击后，它的伤势更重，手臂都被炸地抬不起来，长长的尾刃也被炸断，它挣扎了两下终于还是没能再爬起来，噗通一声头颅重重砸在地上，只不过那看向众人的眼神依旧充满了嗜血的攻击欲。
　　“喂喂！这NPC的智能AI高级过头了吧？要不要做的这么逼真！？”兰斯洛特一边腹诽着一边走过去举起步枪抵着它的额头，想要用步枪的单发蓄能模式近距离来个爆头。
　　身体再强悍，总不至于爆头了还能活吧？就算是外星生物也要符合基本生物定律的吧？
　　就在众人以为战斗即将结束时，在岩壁上挂着的克莱因此刻却注意到那个生物唯一还能活动的一条下肢居然微微绷紧，他心中一惊，大喊一声，“小心！”
　　然而……已经来不及了！
　　这种生物不算长长的尾刃，身高仅有一米左右，兰斯洛特站在它面前，也就比它的头颅高出一些。
　　只见那头怪物竟然猛地用独腿一蹬，整个身体往前一蹿。
　　“咔嚓！”那满口利齿的大嘴直接将兰斯洛特的机器人咬成两截，兰斯洛特看着眼前四散的钢铁碎片和机械零件，满脸的愕然和难以置信！
　　“卧槽！”他只来得及说下一句遗言，便“轰”的一声化为一团火球，这回，那头怪物的头部直接在近距离的爆炸下灰飞烟灭！
　　众人被爆炸的气浪远远吹出了一段距离，所幸钢铁之躯的抗爆炸能力远强过生物体，大家都没有受到什么伤害。
　　事实上，小型机器人的自爆触发机制是机体不可逆损毁且周围5米范围无友军才会生效，当然，你要是主动自爆那也是可以的。
　　等众人有些灰头土脸地站起来之后，众人看着那具生物的残骸，依然有些心有余悸。
　　这种怪物不仅速度敏捷，身体强悍的一塌糊涂，而且还拥有一定的智慧，居然连装死都会！
　　打成一比三的战损比，这还是自己这边连着发动了两次自爆才拿到的战果，如果正面战斗，恐怕打成一比十他们都不会意外。
　　这时兰斯洛特替换了一台备胎重新走了过来，脸上还有些尴尬，“呃……不好意思啊，这次是我大意了！”
　　“战后检讨可以一会儿再做，我这里有两个坏消息，你们要先听哪个？”还挂着当壁画的克莱因突然开口道。
　　虽然机体已经完全无法动弹，不过脑袋里的紧急备用电池还能让他坚持一会儿不会立刻挂掉，而他也正好趁着这个机会仔细地观察了一番战场，有了些收获。
　　众人：“……”
　　“两个都是坏消息，有区别吗？”高文吐槽道。
　　“嗯，好吧！第一个坏消息是，我们头顶上有敌人的侦察机！估计已经完全暴露在敌人的眼皮子低下！”克莱因抬头看向高空的一个小黑点，战术眼镜将视野迅速拉近。
　　在共享视野中，小队成员全都看到了那架碟形的无人机。
　　“嗯！那第二个坏消息呢？”队员们虽惊不乱，有一些淡定。
　　“第二个坏消息是，我刚刚仔细观察了那个怪兽身上的骨刺，的确是只生长了三根，而我身上这根就是其中之一！”
　　众人闻言愣了一下，随后转头看向那具怪物尸体，它身上还有两根骨刺，也就是说三根全在这儿。
　　那么……攻击无人机的那根刺是谁家的？
　　众人反应过来，随后顺着克莱因的目光，抬头看向不远的一处高地，在那里……一只黑色生物正壁虎一样缓缓爬出……
　　接着是第二只、第三只……整整6只先前那样的怪物出现在众人眼前。
　　“大家看到了，不想团灭的话就都别节省弹药，架上机枪，战斗人员全部换装V2机器人，高文，找机会把那架飞碟给我揍下来！”克莱因命令完，立刻切换登陆目标，将意识投放到一台新的身体上。
　　众人凛然应诺，随后以蚂蚁运输车为中心，结成了一个防御阵型。运输车内迅速弹射出几具与众不同的机体。
　　由帕西瓦尔带领的2台黝黑色隐匿型V2缓缓变幻颜色，消失在众人的视线中！赫然是聂云的隐身技术！
　　兰斯洛特的使用的突击型V2拔出背后明显长了一号的狼牙ⅠⅠ型电磁步枪，随后从下巴上拧下3枚高爆弹，快速塞进了步枪的特殊卡槽中，这把步枪瞬间变身一把榴弹枪！
　　高文的狙击型V2，搭载着一门肩扛式激光炮，此刻正在遥遥瞄准高空的飞碟。
　　蚂蚁运输车的头顶上，也被架起了一挺电磁机枪，所有人全部将枪口对准了敌人，就连剩余的备胎们，都被弹射出来启动了跟随射击模式，毕竟这种情况下如果正面战场溃败，那么他们也就没有切换身体的必要了，横竖都是完蛋……
　　此刻那些生物已经奔跑跳跃着向着小队冲了过来，在急速奔跑中，它们几乎同时抽出了背上的骨刺，向着克莱因众人投掷了过去……
　　……
　　海狼号舰桥。
　　“居然会是生物类型的兵种？这还真是有些出乎我的意料！”聂云看着屏幕上的战斗画面有些惊讶。
　　原本以为双子星文明是纯粹的机械文明，没想到居然会用生物兵器做炮灰。
　　不过生物兵器作为廉价的炮灰，从成本上考虑，的确拥有比机械类兵种更大的优势！以大量生物炮灰消耗敌人，辅以攻坚的各种高级机械兵器，的确是一种相当让人头疼的陆战体系。
　　特别是当这种生物堪比一辆辆灵活的不像话的小型坦克的时候。
　　“能够做到迅速催熟和精确控制识别敌我，看来不仅是机械类科技，生物类科技同样不弱么……双子星文明果然不简单！
　　唔……这么说的话，木卫四的环境……原来如此！怪不得要选择这里作为战场！原来是个天生的孵化场啊！”
　　木卫四的构成十分特别，它的表面物质包括固态冰、二氧化碳、硅酸盐和各种有机物，含有二氧化碳和氧气为主的稀薄大气，这些东西中拥有构成生物体所需的几乎所有元素！
　　“‘猎犬’么……有点研究价值呢……”从卫星上窃听到这种生物名称的聂云摸着下巴，寻思着给自己麾下的生物学家们找点事儿做了……
　　……
　　就在聂云分析着猎犬的时候，双子星文明同样也在分析着“Q版八条”的小型机器人。
　　除开那诡异的人物画风和打不过就自爆的流氓做派不提，这个机器人给双子星两位舰长带来的震撼可比聂云要大多了。
　　“这到底是什么东西？机械？还是生物？”两名舰长一脸愕然地看着无人机传回的画面。
　　你见过点头哈腰向队友道歉的机器人？你见过对手下指手画脚着指挥的机器人？
　　没见识过高级虚拟现实技术的两人心中一跳，顿时对视一眼，脑海中同时浮现一个想法……
　　莫非是群体觉醒的人工智能团？！

第二百六十八章 灵魂科技

　　这些小型机器人外观上和一般的机器人部队没什么区别，武器和装备也毫无亮点，可是这拟人化……
　　“你怎么看？”海族舰长皱眉问道。
　　“我有现在两个猜测！第一，对方掌握了批量觉醒高级人工智能的方法！
　　不过这个可能性不大，我们双子星文明发展出量子计算机的历史足有数百年的时间，也从没有觉醒过哪怕一个高级人工智能。
　　就算是周边的诸多文明，也没有听说谁能够批量制造的，如果真这么容易觉醒，宇宙中的高级人工智能也不至于那么稀少！
　　而且这些机器人的战斗模式分明十分符合生物习性，与人工智能的精密战斗风格大相径庭，所以我更倾向于第二种猜测。”
　　“远程操控？”海族舰长同样想到这种可能性！
　　“不错，这种可能性更大！”羽族舰长点头。
　　“可是你应该也看到监视数据了，我们并没有检测到它们存在远程通讯的迹象，不管是量子通讯还是其他通讯方式。”
　　远程操控技术弱点太过明显，只要在通讯手段上无法碾压对手，就很容易被敌人干扰通讯，电子技术更强大的一方甚至能够直接策反敌人的机器人部队。
　　正因如此，双子星文明才使用了生物类炮灰，安特帝国不是地球文明那种低级文明，他们同样拥有量子通讯科技，因此他们没有绝对的通讯安全保障，使用远程操控的机器人部队作战风险太高。
　　“不错，如果真是远程操控，那么，对手至少有两项科技超过了我们！一是超出我们认知的通讯技术！二是异常精密的同步操控技术！”
　　“嗯！的确有可能，这或许是对方文明的特色科技，毕竟宇宙那么大，稀奇古怪的文明实在是太多了。”
　　“不过……这种猜测同样也存在着漏洞。”羽族舰长皱眉。
　　“哦？是什么？”
　　“人数！你觉得，对方的战舰上有多少人？而战事持续下去，需要用来操控机器人的人员又有多少？”
　　“哦……我明白了！一艘星际航行级别的护卫舰，除去维生系统和武器装备，舰上顶多也就上千人，这么点人数，根本就无法操控太多的部队，就连现在我们观察到的敌方机器人数量恐怕都不止这个数了！”
　　“嗯！所以……太奇怪了！对方到底是怎么做到的呢？”羽族舰长看着光屏上的战斗画面
　　两人无法解释这其中的诸多疑点。
　　“我有个想法，不如……试探一下对方！”海族舰长突然提出了一个建议。
　　羽族舰长眼睛一亮，以对方那嚣张至极的表现来看，说不定可以探听到一点消息，就算这个办法行不通，他们也没有损失。
　　“嗯！好！智脑，对安特帝国发送通讯申请！”
　　很快，通讯接通，画面上出现了“八条骑士”的大脸。
　　“咦？两位，真是稀奇，你们不去指挥战斗，这个时候联络我，是要认输吗？”
　　两名舰长：“……”
　　认输尼妹啊！明明处在下风的是你好不好！
　　“哼！一点上不了台面的破铜烂铁，连我们的低级炮灰都打得这么惨，我觉得八条阁下还是早点准备支援部队吧！”强忍着直接爆粗口的冲动，海族舰长嘲讽道。
　　“咳咳！这场比试才刚开始而已，八条阁下现在下结论未免有点早了，不过不得不说，虽然贵方的战斗机器战力不怎么样，不过其他方面，倒是十分……有趣！”羽族舰长有意无意开始将话题往“有趣”的小机器人身上扯。
　　“嗯！你们养的那些宠物，虽然智商不怎么样，不过看着还是挺可爱的！”聂云把皮球踢了回去。
　　可爱？莫非这是安特人的审美观？以对方的长相来看，倒不无可能……
　　两人不由心中腹诽。
　　“呵呵！这是我们在一个原始星球找到的奇特生物样本，堪称为杀戮而生的异种，经过我们的改良后，这才制造成了生物兵器，上不了台面，让八条阁下见笑了。”
　　羽族舰长选择性地说了些无关紧要的情报，然后看向聂云，想要交换情报的意思再明显不过。
　　“嘿嘿！不用拐弯抹角了，我对你们的生物科技不感兴趣，这种垃圾我一根手指头就能摁死！
　　反倒是你们……想知道我控制这些机器人部队的方法？是不是探测不到任何通讯信号？”聂云嘿嘿笑着直接拆穿他们的意图。
　　“呵呵……八条阁下还真是快人快语，的确，我们对贵方的这种操控技术的确十分感兴趣！”羽族舰长见被人拆穿，却也不尴尬，笑着点点头直接承认。
　　聂云心中一乐，看来机械虫之间的联系果然超出他们的认知，那事情……就好办了！
　　“你们真想知道？如果我告诉你们，根本就没有通讯，你们信吗？”
　　“嗯？”两人一愣，不知道对方这是什么意思。
　　“八条阁下说笑了，没有通讯控制，它们难道还拥有自己的意识？”羽族舰长不由试探。
　　莫非真是人工智能大批发？
　　“呵呵！你们相信……灵魂的存在吗？”
　　灵魂？！
　　两人面面相觑……
　　……
　　挂断通讯，代号看着一脸笑意的聂云不由问了一句，“舰长阁下，‘灵魂’是不是太抽象了，对方会信吗？”
　　“呵呵……智慧生物的想象空间可比你想象的要大的多。
　　再说了，安特帝国堂堂一方霸主，没有一点自己特色的超级科技怎么行？
　　吹牛皮嘛！当然是怎么高大上怎么来，那句牛皮怎么说的？科学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学，不管这话对不对，听着那逼格蹭蹭蹭就上去了不是吗？
　　所以啊！科学吹一定要往神学上扯！你看看爱因斯坦啦、牛顿啦……哪个不是这样？这可是业内惯例！”聂云笑眯眯道。
　　代号：“……”
　　……
　　“嗤！灵魂科技？当我们三岁小孩儿吗？随便找个理由就想误导我们？”海族舰长嗤笑。
　　羽族舰长却是摸着下巴皱眉沉思。
　　“唔……不管怎么说，让人去战场上搜集一些对方的机器人残骸，看看里面究竟有什么猫腻！”
　　“嗯！我的采集部队已经派出去了！”
　　……
　　就在双方又打了一次机锋之后，圆桌骑士团的战斗也正好接近尾声。
　　先前的那片区域已经满是弹坑、骨刺和爆炸后的硝烟，各种机械零件的碎片还有怪物破碎的肢体散落一地，蚂蚁运输车已经被拆的七零八落，破碎成了一堆废铁，现场一片狼藉。
　　此刻还存活着的，只剩下克莱因、兰斯洛特、高文三人，而在他们对面，还有整整3只猎犬！
　　之前的战斗一开始，对方精准的超高速投矛两轮下来便直接干掉了7具机器人，其中还包括一台倒霉的隐匿型v2。
　　而高文的激光炮狙击虽然准确命中数百米高空的敌方无人机，但是那架小型飞碟居然装备了奇特的镜面反射装甲，激光炮除了融化了部分装甲再无建树。
　　受了一些轻伤的飞碟立刻拉升高度，并将受伤部位旋转隐藏在身后，高文见到这种情况，知道奈何不了对方，只能无奈地加入地面战场。
　　一开始，圆桌骑士团就落入下风，之后更是陷入苦战。
　　事实证明，猎犬的确是一种非凡的杀戮机器，不仅拥有强悍的体魄，就连群体配合也是十分默契，竟然还知道互相掩护和远程骚扰。
　　不仅如此，在见识过小型机器人自爆的一幕之后，它们很快采取了一击即中，立刻遁走的策略！
　　虽然依然免不了受到一些爆炸的波及，但是光滑坚硬的甲壳和强悍的减震缓冲骨骼，让它们伤而不死。
　　更让人绝望的是它们的感知器官居然不只有视觉一种，之前幸存的一台隐匿型操作者帕西瓦尔刚刚隐身贴到一只猎犬身后想要偷袭，就被人家头都没回给一尾巴抽成了漫天的零件，最终只在对方身后留下一个悲伤的爆炸背景……
　　这些猎犬除了视觉外，还拥有超声波一般的定位系统，特别是对移动的物体异常敏锐！隐身术在人家面前……完败！
　　在正面战场，那挺架在运输车上的机枪只来得及将一只猎犬扫射成筛子，便连同操作者和蚂蚁座驾被重点关照，直接扎成了刺猬！
　　紧接着，悍不畏死的几具机器人敢死队用飞行背包俯冲自爆的壮烈方式干掉了一只，高文又找准机会锁定狙击掉了一只。
　　然而现在，3v3的战局，怎么看都对圆桌骑士小队十分不利！
　　“呼……呼……看来到此为止了吗？”克莱因一边喘气一边无奈苦笑。
　　“娘的，临死也要再拼掉一个！”兰斯洛特的突击型主要承担正面防御任务，此刻已经是破破烂烂，胸口都被尾刃切开一道深深的刀痕，里面还在闪烁着火花。
　　就在这时，他们耳边响起了一个系统提示。
　　“滴！全员通告！紧急任务发布：带回一具‘猎犬’尸体，尸体越完整，奖励越高，任务基础奖励：5000点无限币！”
　　“咕咚！”三人齐齐咽了口唾沫。
　　随后，盯着对面的三头猎犬，眼中放射出狼一样的目光……

第二百六十九章 惨烈

　　“唔……果然现在说失败有点太早了！你们觉得呢？”克莱因一边举枪警惕着四周游曳靠近的三只猎犬一边道。
　　“突突突！”兰斯洛特手中的电磁步枪打出一串点射，逼退了想要靠近的一只猎犬，然后咧咧嘴狠狠道，“不拼一把，老子死不瞑目！”
　　“团长，告诉我目标！”高文更直接。
　　在巨额奖励刺激，背靠背结阵防御，似乎已经陷入绝境的三人开始爆发最后的潜能。
　　“好！高文，我来创造机会，你出全力干掉一只！兰斯，3点钟方向，用‘尸爆战术’！最后那只交给我，如果到时候我还活着的话！”克莱因脑海中急速思索战场上的一切可利用因素，迅速定下了方案！
　　“明白！”高文没有废话，这名曾经的奥运射击冠军微微眯起眼睛，整个人精神高度集中，激光炮开始嗡鸣蓄能。
　　“交给我吧！”兰斯洛特微微曲膝，蓄势待发。
　　就在这时，似乎察觉到三人气势的变化，三只猎犬不约而同从三个方向迅捷无比地冲了过来。
　　“行动！”克莱因大喊一声，身后的飞行背包直接开启最大功率，喷射出两条长长的笔直螺旋尾焰，带着他冲天而起！
　　“唰！”冲向克莱因那只猎犬见状一个毫无烟火气息的瞬间急停，反手抽出背后的最后一根骨刺，一个跨步后仰，手臂上肌肉暴涨，整个身体紧绷，充满了爆炸般的力量感。
　　“嘣！”一声熟悉的弓弦炸裂声，骨刺化为一道残影瞬间飞出，射向半空中的克莱因！
　　正是因为对方精准而凶猛的投矛技能，克莱因小队飞上去一个就被串下来一个，到后来根本没有人敢飞到空中当靶子，飞行背包几乎成了摆设。
　　克莱因早料到这种情况，在飞上天空的同时根本没管其他，直接就控制机体做了一个极限滚筒旋转，强忍着眩晕感，克莱因只觉得脑门儿上微微一震，随后破空声急速远去。
　　从地面看去，那发骨刺长矛精准地刺向急速旋转中的克莱因，不过幸运女神这次给克莱因抛了个媚眼，骨刺差之毫厘地从克莱因的旋转空隙间穿过，在克莱因的脑门儿上擦出一溜火花后飞向了高空。
　　克莱因被骨刺带起的劲风吹得翻滚了两圈才堪堪恢复平衡……
　　而就在那只猎犬投出长矛，骨刺刚刚离手的一瞬间，斜刺而出的一道拳头粗细的激光瞬间穿透了完全来不及反应的猎犬头颅，一击毙命！
　　打出妙到巅峰的“会心一击”，高文却来不及欣喜，因为……冲向他的那只猎犬已经来到他的面前！
　　“唰！”一道寒光闪过，完全没有近战能力的高文直接被锋利的尾刃切成两半。
　　“轰！”巨大的爆炸瞬间将这只行凶的猎犬狠狠推了出去，不过这只猎犬早有准备，立刻将自己蜷缩成一个球，防御力最强的光滑背甲正对着爆炸方向，强大的冲击波只是震得它有些头晕。
　　然而就在它摇晃着脑袋站起的瞬间，空中传来一阵俯冲呼啸，尽管来不及救下高文，克莱因还是抓到了这个千载难逢的时机俯冲而来！
　　拥有“声波动态定位系统”的猎犬却是临危不乱！长长的尾刃猛地挥出，犹如一道鞭子甩向半空中俯冲而来的克莱因。
　　眼见鞭子就要将他凌空抽爆，克莱因一直按在脖子上的手微微一扭，然后……它的脑袋竟然就那么从身体上解体掉了下来……顿时尸首两分！
　　“啪！”这记尾鞭不出所料，直接将机器人的身体抽成了漫天的零件，然而，那颗被分离出来的脑袋却依然执着地翻滚着来到了这只猎犬面前。
　　最近的时候，两颗脑袋的距离只有3公分，有那么一瞬间，它们的眼神还曾互相交汇……
　　随后一脸愕然的猎犬便觉得整个世界被一道刺眼的光芒所占据……
　　“轰！”
　　一声爆炸过后，克莱因和高文完成了双杀！
　　说来话长，其实整个过程也才过去了不到30s，而另一处战场，战斗同样刚刚结束……
　　兰斯几乎在克莱因话音刚落，便毫不犹豫猛地冲出，手中步枪对着冲向自己的那只猎犬右侧就是两发高爆榴弹，随后手中步枪追着跳跃躲避的猎犬疯狂射击！
　　“轰轰！”灵活无比的猎犬向左一跃，躲过了两枚高爆弹，接着一边躲避子弹，一边飞速接近兰斯洛特。
　　双方距离飞速接近，20米！兰斯洛特的80发弹夹却已经打空！
　　此时已经来不及换弹夹，他丢下步枪，对着敌人甩出了最后一枚高爆弹，随后迅速从后腰拔出一个手柄，“唰”的甩出一把近半米长的利刃，锐利的刀锋闪烁着寒芒！
　　“轰！”被冲击波的气浪微微向左侧推开，猎犬却依然在飞速接近困兽犹斗的兰斯洛特。
　　双方向着对方开始了最后的冲刺，15米……10米……5米！
　　“嘿嘿！”奔跑中的兰斯洛特突然嘿嘿一笑，猛地急停，随后向后高高跃起。
　　那只猎犬微微一愣，就在这时，它刚刚经过的一具机器人残骸突然“轰！”的一声爆炸开来！
　　猎犬被爆炸的冲击**得向前高高飞起，它哀嚎一声，绿色血液洒满长空！
　　原来，那具机器人残骸是先前第一批被远程骨刺干掉的，因为附近存在友军，所以脑中的炸弹并未爆炸，而这些闲置的炸弹，也是可以人为引爆的……
　　这就是克莱因刚刚提到的“尸爆战术”！
　　所以一开始，兰斯洛特就有意无意将猎犬往这个方向逼迫，就是为了这一刻！
　　近距离下，兰斯洛特同样受到了爆炸的些许波及，不过他一个翻滚缓冲，便立刻毫不停留地脚下一蹬，举剑冲向恰好落在自己面前不远的猎犬……
　　经验已经告诉他们，这样一枚炸弹，可不足以杀死对方，所以，就连炸弹爆炸的位置都经过了精心设计，就是为了能够尽量拉近双方的距离，让自己第一时间靠近斩杀！
　　被炸成轻微脑震荡的猎犬刚刚想要爬起来，“嗤！”一把利刃已经从上而下扎穿了它的头颅，将它的脑袋死死钉在了地上。
　　“呼……呼……”拉斯洛特双手反握着剑柄，高度紧张消耗的精神让他习惯性地急速喘息着。
　　“呵呵……哈哈……啊哈哈哈……”兰斯洛特环视周围的战场一圈，终于忍不住大笑起来。
　　最终……还是胜了！
　　“锵！”就在这时，一声利刃刺入金属的刺耳锐音突兀地响起。
　　“呃……”兰斯洛特看看刺入自己胸膛，将自己钉在地上的尾刃，又看了看自己面前，方才渐渐暗淡下去的凶狠双眼，一脸不可思议。
　　靠！果然在战后嚣张大笑什么的，被反杀是必然么……
　　我还是……太年轻了……
　　这片战场终于恢复了平静，互相将对方钉死的一大一小两具残骸，犹如一张定格的黑白照片，述说着刚刚发生的这场惨烈战斗……
　　……
　　就在这时，战场的边缘地带，一台有些圆滚滚地臃肿机器人手指动了动，然后睁开了双眼。
　　“哇呼！”“耶！”……
　　队伍频道里传来其他队员的欢呼。
　　他们虽然“阵亡”了，不过依然可以通过队友的视野共享观看这场战斗。
　　“哈哈！团长英明，还好之前让一台没有战力的医疗型v2装死，差一点就团扑了啊！”
　　“嘿嘿！道高一尺魔高一丈！高，头儿实在是高！”
　　“5000点啊！发财了！我决定了，团长你就是我一生的偶像！”
　　……
　　一阵马屁如潮。
　　“行了行了！你们这些家伙忘记兰斯怎么死的了？没有把尸体送回去之前5000点可还没到手呢！要是让别人捷足先登，有你们哭的！”
　　似乎是想起兰斯洛特的死法，众人赶紧闭嘴，太嚣张容易掉人品……
　　兰斯洛特：“……”
　　克莱因说着，一边警惕地看着高空中的那架无人机，一边操作医疗型v2走到兰斯洛特的阵亡机体前。
　　那台飞碟无人机似乎并没有攻击能力，只是不断盘旋观察。
　　克莱因拔出插在兰斯洛特机体上的那柄尾刃，随后将这台还算稍微完整的机体平放在地上，兰斯洛特还没“死透”，正尴尬地朝克莱因笑。
　　“这回长记性了吧？”他狠狠瞪了兰斯洛特一眼，随后双手“唰唰”弹出一套让人眼花缭乱的维修工具，一阵螺丝刀与扳手齐舞之后，兰斯洛特的胸口已经被打开。
　　随后医疗机器人飞快从体内的储物格取出几个零件，开始为这台机体进行替换。
　　这种维修操作是系统自动操作，克莱因只需要蹲下“读条”就行。
　　“唔……还好，只是能源线路和几条控制节点被切断，还能修！”克莱因看着系统提示道。
　　频道中又响起一阵欢呼。
　　五分钟过后……
　　两个机器人背着飞行背包缓缓上升，下方还吊着一具猎犬尸体，以十米左右的低空飞行快速撤离。
　　不久后，他们便在系统的提示下，汇合了接受紧急护卫任务赶来的附近小队，开始在他们的护送下返回基地……
　　而就在两人离开约十五分钟后，双子星的两架飞行器光顾了这个战场，将现场能够搜集到的机器人残骸尽数搜集起来，带着他们返回基地。
　　他们并不知道的是，这些机器人残骸内的机械虫同步芯片，早已经不翼而飞，只留下一个空空如也的芯片凹槽……

第二百七十章 原因

　　双方的第一场遭遇战在两边首领的全程观察下落下帷幕。
　　单纯从炮灰的数量上看，双方打出了一个7比28的悬殊比例，似乎是聂云这边落了下风。
　　不过聂云却并不显得十分失望，反倒是对战果有些满意。
　　“这个小队干的还不赖嘛！我原本以为怎么也得打个1比10啥的！克莱因？这不就是那个很有趣的家伙嘛！听说还是个骑士世家？”
　　“是的！克莱因家族据说是亚瑟王的后裔，一直秉持骑士信条，欧罗巴各界对他的评价很高，不过……他的家族最近有些麻烦，而且和您想要钓的鱼有点关系！”代号扫了眼克莱因的资料道。
　　“是么……不过说起来，我们差不多也该收网了，没想到还真有人敢冒天下之大不韪！倒是小瞧了这些人的魄力！”
　　“是的，人性之复杂，令人惊讶！”代号点头道。
　　“嗯！那件事你开始着手处理吧，另外……欧罗巴那边也需要一个代言人，这个克莱因倒正好是个不错的人选……”聂云摸着下巴思考着。
　　……
　　在第一场遭遇战之后，双方的交火渐渐激烈了起来，继圆桌骑士团之后，开始陆陆续续有小队遭遇了对方的猎犬部队。
　　在双方基地之间的数百公里战场上，战争开始渐渐升级，不时从各处传来枪炮的轰鸣和剧烈爆炸声。
　　从初步的结果来看，聂云一方暂时处于弱势，战线开始被缓缓压迫向聂云一方的基地。
　　而此时，克莱因的小队也终于将猎犬的尸体送回了基地。
　　这具猎犬尸体正是被兰斯洛特用剑斩杀掉的那头，除了甲壳有些破碎，脑袋中了一剑，相比那些不是被爆头就是被爆炸分尸的猎犬，完整度算是相当高了。
　　没办法，猎犬的生命力太作弊了，只要大脑还在，简直就是不死之身！
　　由于这具尸体相当完整，他们小队当即获得了7500点的无限币奖励！
　　“发……发财了！”兰斯洛特双眼放光。
　　兴奋过后，所有人转头看向克莱因，他们已经迫不及待想分赃了！
　　“咳咳！老规矩，小队的成果大家平分，每人600点，剩下的300点充作小队公共资金！”
　　“不行，团长你出力最大，我建议那300点也分给团长！”高文提议。
　　众人纷纷点头同意，如果没有克莱因指挥得当，他们也不会有如今这么大的成果。
　　克莱因见众人神情，也不再推辞，不过却是突然来了一句，“我打算将这些无限币再次投入本次作战任务！”
　　众人纷纷惊讶地看着他。
　　他们在这种训练模式下，一开始就只有一具小型机器人和100点的初始购买权限用来武装自己，这就是他们的“开局福利”。
　　如果这些东西都消耗完了，那么除非你花费无限币再次购买装备投入战斗，否则系统是不会再无偿提供装备的。
　　意思就是……机会只有一次！
　　不过，一般来说，没有人会将珍贵的无限币用来再次投入战斗，因为投入产出比很不划算，不过，这次任务显然很不一样。
　　“团长你是觉得这次的任务奖励丰厚，所以想要博一把？”高文问道。
　　“嗯！但不只是这个原因。除了这次的奖励足以让我心动之外，你们不觉得……这次任务很有些与众不同吗？”克莱因看着众人认真道。
　　“是很与众不同啊！那奖励明摆着就是在刺激我们嘛！”帕西瓦尔撇嘴道。
　　“不，除了奖励诡异的暴涨之外，你们不觉得那些怪物的智能和情绪化表现太逼真了点吗？”克莱因眼中闪过一道兴奋的光芒。
　　“唔……的确，之前我近距离站在那怪物面前的时候，它们的眼神狂暴、嗜血，充满了进攻欲，和以前遇到的训练对象完全不同，不过这次是全拟真训练，应该是幽灵船长的技术进步吧？”兰斯洛特迟疑道。
　　“那么在以前的全拟真训练中，我们遇到过敌人吗？”克莱因又问了个问题。
　　“诶？这么说的话……似乎没有诶，之前就算有全拟真训练，也都是复杂地形行军和武器装备适应训练，等等！你的意思是……”高文惊讶道，心中想到一个可能。
　　“不错！这次很可能不是虚拟训练，而是……真的战场！”
　　所有人：“……”
　　“不会吧！”“这不可能！”“系统不会没提示啊！”……
　　众人果然纷纷露出难以置信的表情。
　　“说起来……倒也并非不可能啊。这么说的话，全拟真训练其实就是真实的世界？可是系统为什么不直接告诉我们？”兰斯洛特惊讶过后疑惑道。
　　那么多次任务下来，他对于克莱因的判断还是十分信服的。
　　“我们不像是地球防卫军那种职业军人，就算在虚拟训练中可以正常作战，但那是因为我们大都怀有一种‘这不是在战斗，而是在玩游戏’这样的感觉，事实上，亲卫军几乎都是一群没有怎么见过血的平民而已。
　　兰斯，如果你知道先前的怪物是真实的，你还会如今天那般勇猛作战吗？”克莱因突然转头看向兰斯洛特问道。
　　“呃……如果我知道是真的，虽然明知死不了，不过恐怕还是会有点腿软吧，而且杀那种怪物……我只是个电竞高手，现实里连只鸡都没杀过啊……
　　呕……不行，你这么说的话，我有点想吐……”兰斯说到后来，脸色顿时有些难看起来。
　　所有人几乎都是一个表情，如果这场战斗是真的……
　　他们想起刚刚战场上横飞的血肉和残肢断臂，不由各个都是脸色苍白，有几个人当场下线，明显是真的去吐了。
　　“呵呵！我想……这就是系统选择隐瞒的原因吧……”克莱因无奈摊摊手苦笑。
　　……
　　另一边，这场战斗刚结束，代号便第一时间将猎犬的情报数据和战斗画面共享到地球防卫军的虚拟训练网络和木卫四战场内部论坛。
　　对于木卫四的战斗，地球防卫军知道的内幕要比一干亲卫军详细的多，在收到代号的紧急训练通知后，丝毫不敢耽误，一丝不苟地组织第一批战士三班倒地开始训练。
　　与此同时，木卫四战场内部论坛同样也火爆了起来。
　　对于战斗力强悍的猎犬，一干亲卫军倒是没有什么感想，代号在虚拟训练中曾经放入各种稀奇古怪的对手，比如恐龙、终结者、机械战警、变形金刚、高达、凹凸曼等等，区区异形，除了形象逼真了点，论稀有度，其实是路人甲级别……
　　比起对手，更让他们在意的是……5000点的奖励！
　　“尼妹！5000点啊！都快赶上之前一次任务的总奖励了！这任务怎么回事？奖励也会出暴击的吗？”
　　“听说护送尸体的护卫小队奖励也有500点，干掉一只猎犬奖励20点，也就是说这次的任务奖励比以前足足翻了十多倍！就算是全拟真训练，这奖励也有点不科学了吧！”
　　“真是好运的家伙啊！圆桌骑士团这回算是发达了，5000点都差不多能实现一个不错的愿望了吧？”
　　“这个小队的实力好强！请问还收新人吗？萌新求罩！”
　　“@圆桌骑士团团长，求购无限币，2万美金一点！现金转账，上不封顶！该信息长期有效。”
　　“楼上真土豪！等我向船长大人许愿成为世界首富之后，如果有剩下的无限币我一定卖给你！”
　　土豪：“……”
　　“啊……我们小队碰上它们了！足足八只，被打得好惨，一个都没跑掉，这次任务我们‘超级跑男团’算是凉了！呜呜呜……”
　　“唔……我想你们可以考虑换个队名？”
　　“呵呵！我们刚刚碰上一队20只的，一个照面我们就全灭了！唉！弟兄们，没什么事我就先挂了……”
　　“楼上节哀~”
　　“‘钢铁雄心’小队，刚刚斩获仨首级，实力大腿，欢迎所有萌新来抱！”
　　“看到击杀数排行榜了吗？那个独行侠‘先锋队队长’已经一个人干掉3个了！那才是金大腿啊！大佬腿上还缺挂件吗？”
　　“唔……容我用中指推下眼镜，以优雅地表达我的嫉妒……”
　　“……”
　　“不过这次的拟真度……有点吓人啊！看看那些生物的嗜血眼神，我有种心里发毛的感觉……
　　要不是知道那些生物只是一堆数据，刚刚那残肢断臂乱飞的场景我差点就吐了！这效果太逼真了会有阴影啊魂淡！”
　　“没看过恐怖片的人生是不完整的！”
　　“嗯，楼上说的很有道理，楼下的，你怎么看？”
　　“我认为其中必有隐情……”
　　“我想应该是船长大人的虚拟技术又有所突破！接下来应该会出台心脏病患者不许入内的安全管理条例……”
　　“说起心脏，你们说幽灵船长的心脏到底追回来没有？”
　　“呵呵！如果没有找回心脏，幽灵船长能够实力大涨，从地球冲出宇宙？”
　　“嗯，楼上说的有理！”
　　“……”
　　战场内部论坛原本是代号打造的战场情报交流场所，不过很显然，已经将论坛发展成一种奇特文化的地球人正在入侵“严谨”的军事界……

第二百七十一章 绝对素食主义

　　巡林者号舰桥。
　　两位舰长面色凝重，虽然战局对自己一方比较有利，但是目前这样的战果并不能让人满意。
　　“玩具一样的小东西，居然还能做出精妙的战术配合！这绝对是具备高级智能的生物才会有的想象力！”羽族舰长皱眉道。
　　“嗯……抛开对方的战斗智能不提，对方的尺寸……”海族舰长指出了另一个关键点。
　　没错，只有20公分左右的小型机器人小是小，可是它为聂云省材料啊！
　　相比之下，制造一个真人尺寸的机器人所消耗的材料足够造出5个小型机器人，消耗的材料少，那么意味着这种东西的产量……
　　“以数量取胜吗？每一个都拥有高级作战智能的机器人军团，倒真是有些让人头疼，不过这种东西对付猎犬还行，如果对上中型以上的兵器，效果就不是那么好了，如果对方想凭这种东西击败我们，那未免也太天真了！”羽族舰长道。
　　“嗯！它们的残骸已经采集到了，先让基地中的科研人员分析一下再说，不过要通知那边，一定要先进行‘消毒’，防止敌人耍什么小花招！”海族舰长命令道。
　　“是！”智脑回复。
　　……
　　木卫四基地，临时实验室。
　　十几名小型机器人正围在那具猎犬尸体旁。
　　“这就是猎犬？外星人的生物兵器？”周动看着眼前的标本，双眼放光。
　　“哗~”“看上去很凶残的样子。”“能经得起电磁步枪攻击的防御力，这甲壳有研究的价值！”“能看破隐身，它的应该大脑很有意思”……
　　一众科学家连连发出惊叹，有几人还想上去摸摸猎犬的尾刃。
　　“都不许动，好不容易轮到有我出马的机会，谁都不许和我抢！”周动护犊子一样拦在猎犬身前。
　　“老周，你这就不对了，这可是公共研究素材！”有人不满道。
　　“公什么共！你们哪个是生物领域的专家，纯粹一群看热闹的！想研究，行啊！我现在要解剖它，你们谁能看到最后，谁就有资格和我一起研究它！”
　　“行啊！怕你？看就看！”
　　“对！老子一定看到底！”
　　……
　　其他人被激起不服，纷纷应战。
　　周动冷笑一声，也不说话，唰的抽出一把原子级手术刀，转过身嘴角勾起一抹邪恶的弧度……
　　有了大脑芯片的辅助，周动的解剖技术那是充分贯彻了“稳、准、狠”的精髓，庖丁解牛一般迅速而细致地下刀拆零件。
　　2分钟后……所有人看的眉头狂跳，终于有3个人忍不住捂嘴直接跑了出去。
　　5分钟后……室内还剩下6个人，如果能看到他们的脸色，那么现在应该是“嘴唇哆嗦，面色苍白”。
　　半个小时后……室内只剩下2个人，除了周动，剩下一个竟然是于老，只见他依然面不改色，眼睛直直盯着试验台，似乎上面正在上演一幕十分精彩的表演。
　　周动停下手中的动作，有些惊异地看了眼于老。
　　“老于，我没想到你居然能坚持到现在，实在是出乎我的预料！难道以前练过？”
　　于老摆摆手笑了笑，“呵呵！一般一般！”说话时，他的目光依然不离试验台，似乎生怕错过什么精彩片段。
　　“哼！接下来才是重头戏，你能坚持到最后就算我就服你！”
　　1个小时后……室内还是2个人，而此时那具猎犬已经彻底变成一堆实验标本，同时也被扫描进数据库。
　　让人惊奇的是，于老依然纹丝不动，这让周动对他那真是刮目相看，刚想表达几句老而弥坚、定力非凡云云，不过看着于老的目光不由怔了一下……
　　喂！我都解剖完了，你还盯着实验台做什么？
　　周动不由用手轻轻在他面前晃了晃，于老依然纹丝不动，或者说……毫无反应？！
　　周动：“……”
　　“呵呵！老于，硬气啊！你还真是‘定力非凡’呐！”周动抱胸冷笑，在定力非凡四个字上咬牙加重了语气。
　　于老很谦虚地笑了笑，“哪里哪里！”
　　周动：“……”
　　……
　　实验室门口。
　　“呕！他么的我一个月不吃肉了！不过……老于居然还没出来？！那场面他都能忍？”梁光一边干呕一脸赞叹，对自己这个老友的忍耐力惊为天人。
　　“就冲这定力，老夫甘拜下风！”
　　“没想到老于居然深藏不露啊！”
　　“要不怎么说老于能做主管呢，果然还是有两把刷子的！”
　　众人纷纷赞叹，能忍人所不能忍，这就很足够让人钦佩了！
　　就在这时，实验室的门突然被打开，“砰！”的一声，一具小型机器人被狠狠踹了出来，吧嗒一声跌落在地。
　　“魂淡啊！关闭视觉系统干瞪眼很好玩吗？啊！”吼完这么一句，愤怒的周动砰的一声重重把门关上。
　　所有人：“……”
　　于老慢慢爬起来，然后习惯性地拍拍身上的尘土，“哎呀，不就开个小玩笑嘛！发这么大火干嘛……”
　　不，一般来说都是要发火的吧？
　　他们隐约明白人家为什么是主管了，就凭这脸皮，他们就很不一样……
　　……
　　时间过了没多久，周动便完成了对于猎犬的初步分析报告。
　　科研过程中，调查资料、回忆相关公式定律、计算数据、思考应用模型等等，这些都是十分花费精力和时间的事情。
　　而有了大脑芯片的辅助，工作效率比之普通科学家，快了何止十倍。
　　经过这一个多月的时间，这些科学家已经尽数被无良中介于老引诱进入了“小房间”进行了大脑芯片植入。
　　配合代号的超算辅助，单是这15人团体，他们的科研效率就比得上一整个超大型科研所。
　　在虚拟会议室内，聂云和全体科学家正在召开一场内部讨论会。
　　“不可思议！这种生物简直像是经过了精心设计一样，完全就是为战争而生的杀戮兵器。
　　除了适应各种极端环境和战斗的生理结构外，它们还拥有半合金化的坚硬骨骼，强大的消化胃囊，更可怕的是他们的细胞再生速度。
　　实验分析表明，这种生物体内存在一种未知的激素能够大幅度增加细胞活性，它的细胞活性是普通人类的二十倍左右，能够做到短时间内愈合伤口，成长周期也短的吓人，不过相应的，它的寿命应该极短。
　　从目前看来，双子星文明应该拥有定向基因改造方面的技术，以及迅速催熟生物体的培养技术！
　　至于更多的情报，还需要经过细致分析过后才能得出。
　　不过，可以肯定的是，这个样本价值巨大，如果能够将它解析出来，我们的生物科技也将有重大的突破！”周动有些激动道。
　　“嗯……那么，对方控制这种生物的方法呢？”聂云问出了一个自己比较关心的问题。
　　“这个还不清楚，不过我怀疑应该是……声波！”
　　“声波？”
　　“是的！它的大脑中拥有蝙蝠一样的声波定位系统，这套系统不仅对移动的动态目标有着惊人的灵敏感应，而且应该还能够接收一定的外来信号。
　　如果说有什么远程的控制手段，很可能就是声波！
　　当然，这只是我根据战场情报做出的一种可能性猜测，声波太容易被干扰，对方不至于不知道这点，所以还需要时间深入研究！”周动道。
　　“嗯！还有其它发现吗？”聂云道。
　　“是的！”周动脸色严肃起来。“我还发现，它们身上携带了一种感染性极强的病毒！”
　　病毒？所有人愣了一下，接着全都笑了起来。
　　“哦？呵呵……看来对方也不老实啊！”聂云也不由笑道。
　　“是的，恐怕是以为我们在木卫四的基地存在生物吧，嘿嘿！”周动也笑了，这可真是个大误会！
　　“做的不错，你继续组织团队攻关，需要什么支持尽管说。”聂云点头满意道。
　　“那个……还真有点需要，我还需要更多的样本！”
　　“嗯，样本不用担心，我会安排人尽量搜集！”聂云点点头答应下来。
　　“咳咳！这个样本……最好是活的！”周动咳嗽了一声补充道。
　　“活的？”聂云愣了愣，随后理解地点点头，“哦！我懂，肉类果然还是新鲜的比较好嘛！”
　　所有人：“……”
　　不少人听到“肉类”和“新鲜”两个关键词，顿时想起不久前的那一幕，不少人当即捂嘴，下线解决生理卫生去了。
　　“嘿嘿！”皮皮虾聂云也坏笑着下线了……
　　机械虫：“……”（r(st)q）
　　……
　　海狼号。
　　“舰长阁下，为什么不直接让机械虫吞噬猎犬，这样就能够完全解析对方的生物兵器了吧？说不定还能够反过来控制他们！”代号问出了心中的疑问。
　　“吞噬生物啊……没办法的！我很早以前就给它喂过一条鱼，结果吞噬生物的那部分机械虫直接自我崩解了！也完全没有模型能够被记录下来。
　　所以，血肉生物是禁止事项哦！
　　或许……对艾瑞斯文明而言，吞噬生命是一种禁忌吧……”聂云无奈摊摊手。
　　简单来说，机械虫是拥有“吃肉就会死”属性的绝对素食主义者……
　　机械虫：“……”（<(ˉ^ˉ)>）

第二百七十二章 宇宙奇物

　　巡林者号舰桥。
　　“什么？你说控制核心消失了？”两位舰长听着下面的汇报愕然道。
　　“是的！我们经过了仔细的辨认，这些小型机器人的控制核心……全都不见了！”那名汇报人员同样也是不可思议。
　　随后他挥手展示出一幅立体三维投影，上面是一具小型机器人。
　　“经过我们的彻底扫描，这些机器人的科技含量，怎么说呢……极为普通！所用的材料也没有任何特异之处，甚至连我们上百年前的产品都不如，我们可以说已经完全解析了它们的结构和制造原理。
　　但是古怪的是，我们在它们体内没有发现任何的通讯设备，就算是疑似的都没有！另外，请看这个位置……”汇报人员指着机器人脑补中心处的一处凹槽。
　　“在这里，我们猜测原本应该存在着一枚控制核心，但是现在……它不见了！所有机器人体内的控制核心全都是如此。
　　没有自毁的痕迹，也没有任何自毁残渣，控制核心就像是蒸发了一样彻底消失了……”
　　两位舰长闻言深深皱起了眉头。
　　这情况也太诡异了！
　　没有通讯设备？控制核心也莫名消失？
　　莫非那么微小的一枚芯片即是控制核心又是通讯设备？！
　　开玩笑呢！有这技术的高级文明一炮就应该能把自己整个轰没了吧？谁还有心思陪你在这玩骑马打仗？
　　“另外，我们的社会学家在分析过这些机器人的某些行为举止特征之后，还得出了一个惊人的发现！”那人继续道。
　　巡林者号属于双子星文明中比较特殊的一个舰种，为了应对漫长的星际航行和独立出征的需要，它更加注重飞船的速度和综合性能，几乎没有什么短板，是一种性能优良的多功能护卫舰。
　　并且为了应对各种突发情况，飞船内部除了配备星球战登陆艇，还有少量各个领域的随舰队专家。
　　“哦？他们有什么发现？”海族舰长问道。
　　“请看这副画面！”随着那人的话，众人面前弹出一个画面。
　　那是一个小型战场，遍布残肢断臂和机器残骸，而战斗明显已经接近尾声，七八只猎犬缓缓逼向最后残余的一台小型机器人。
　　那台机器人似乎是明白无力反抗，丢下武器在胸口画了一个古怪的十字，随后在一只猎犬靠近后选择了自爆。
　　随后画面又切换到不同的战场，画面上的小型机器人总是做出各种古怪的礼节性动作。
　　“这看起来像是一种宗教手势？”
　　“是的，而且让人惊奇的是，我们的文明数据库中竟然有记录！这是一种叫做基督教的教派手势！”
　　“哦？这个教派属于哪个文明？”羽族舰长眼睛一亮。对方终于漏出马脚了？
　　“是……地球文明！”
　　什么？地球文明？！
　　两位舰长直接就愣住了！这是什么神展开？
　　“你是想说……和我们交手的难不成是地球文明？”海族舰长一脸铁青，他决定如果手下真敢这么说，自己就立刻一个大耳刮子抽过去。
　　你这是在侮辱我的智商？
　　“不不！我们当然不会这么认为，但是对方很有可能是胁迫或者控制了地球人在进行远程操控！”那手下赶紧解释，这位主的脾气可是出了名的不好。
　　“哦？这么说的话……倒是的确有这种可能性！这样一来，对方从哪里来的那么多操作员就解释的通了。”羽族舰长点点头。
　　挥手让那名属下退下，海族舰长看向同伴，“就算如此，可他们到底是如何通讯的？控制核心又是如何消失的？事情很诡异啊！”
　　“诡异？说起来……你记不记得对方之前说过的话？”羽族舰长沉思着道。
　　“什么话？”
　　“他说，根本没有通讯，还有……灵魂科技！”
　　“什……什么？！”海族舰长愕然，“你不会以为这是真的吧？”
　　“原本我自然也是不信的，不过……从现在的情况看来，他的说法倒是有几分可信了。”羽族舰长一脸若有所悟。
　　“怎么说？”
　　“假如安特帝国的特色科技真的是所谓的灵魂科技，那么……那个机器人空槽里装的，或许就是一种类似灵魂结晶或精神体之类的东西，一旦机器人死亡，灵魂同时消散……
　　这样的话控制核心是如何消失的便有了解释。
　　而他们之间的联络……或许是通过类似心灵感应或者精神沟通的方式……
　　这种文明我们也不是没有遇到过，比如已经被我们消灭的斯普瑞文明，他们的文明个体天生精神力强大，能够做到短距离的心灵感应，如果这种技术发展到极致，说不定就会出现这种奇特的沟通方式！
　　那么对方的机器人没有通讯设备也能说得通了。”
　　“这……”海族舰长一脸惊愕。
　　“另外，对方为什么要提前干掉数十万地球人？恐怕除了试探我们之外，很可能……也是为了搜集地球人的灵魂用来制造兵器！
　　所以这些机器人才会表现出地球人的种种特征。
　　也就是说，地球现在已经成为安特帝国的灵魂收割场！只要不断杀戮，他们就能获得源源不断的高智慧兵员！
　　想想看，毁灭一个星球，就能够获得数十亿免费的高智慧战斗人员和劳动力，那他们的战争成本该有多低？战争潜力又有多可怕？
　　这样推测的话，安特帝国……或许是以灵魂为食的一种掠夺文明！”羽族舰长眼中泛起看透一切的精光。
　　“嘶！”海族舰长抽了一口凉气。这种以战养战的诡异的文明想想就让人心底发寒啊！
　　“这世界上真的会存在这种匪夷所思的文明？”海族舰长依然有些将信将疑。
　　“正常情况下或许不行，不过如果他们的灵魂科技来源是宇宙奇物呢？
　　宇宙奇物是无边宇宙的各种奇异环境，亿万年中孕育而出的奇异物品，据说他们的形成还涉及四维甚至更高纬度的奥秘！
　　这些奇物具备各种稀奇古怪的能力，虽然大多数作用范围很小，甚至是一次性的消耗品，不过有部分强大奇物甚至能够影响一整个文明的发展进程，给予文明莫大的帮助。
　　我怀疑，他们的灵魂科技来源，会不会就是这种强大的文明强化型奇物？”
　　“呃……倒不是没有这种可能性。”海族舰长终于动摇。
　　“那我们现在怎么办？按照这种推测，对方的灵魂科技很棘手啊！我们根本就没有遇到过这种类型的敌人。”
　　“唔……立刻对敌方基地组织一波集团攻击！不管怎么说，我们要试探出对手更多的手段，才能评估这种灵魂科技的威力！”
　　“好！明白了，我立刻去安排！”
　　……
　　双子星文明木卫四基地外。
　　一辆采集车辆正在作业，巨大的铲子将富含各种矿物质的土壤和岩石一股脑铲到车头前，随着采集车缓缓前进，将这些土石“吃”进了车内。
　　就在这时，一块拇指大小的黑噗噗石块，滚了滚主动躺在了采集车前进的道路前。
　　很快，这辆采集车就将这块不起眼的石块和其他土石统统铲进了全密封的采集箱。
　　被搜集到的残骸或许对方会使出十八般武艺全面检查，不过总不至于对每一块矿石都需要动用原子级的检查手段吧？
　　不久后，采集车带着满满一车的材料驶入了基地，通过基地入口时，一面红色激光墙从上到下将这辆采集车彻底扫描了一遍，以确认车上是否粘上了异物。
　　“检查完毕！”系统提示响起，随后这辆车很快驶入了基地内的冶炼基地……
　　半个小时后，一只银色小蜘蛛从冶炼基地内贼头贼脑地爬了出来，浑身还有些发烫冒烟，不过区区上千度的冶炼温度对机械虫来说不过就是蒸了一次桑拿。
　　它浑身迅速冷却下来，随后缓缓变得透明，开始吧嗒吧嗒向着中心处的一栋建筑爬了过去……
　　……
　　“舰长阁下，对方集结了上千头猎犬，正向着我方的伪装基地集团行军！预计3个小时后抵达我方警戒线！”
　　“哦，终于出手了吗？那么……让地球防卫军上场吧，那帮家伙恐怕已经迫不及待了吧！”聂云一边操控潜入的小蜘蛛玩“刺客信条”，一边头也不抬地随口回了一句。
　　“明白！”
　　在经过初期的相互试探之后，木卫四的战斗也开始正式升级！
　　……
　　地球防卫军总部。
　　这里已经进入了最高临战状态！
　　不过与普通军事基地战前无比喧嚣忙碌的场景不同，这里的地球防卫军魔都总部却是一片寂静，万人空巷！
　　除了基本的警卫之外，所有人已经全部进入了虚拟世界，就连作战方案都是在专门开辟的虚拟作战会议室内进行。
　　这帮首批获得头盔的地球防卫军，如今也被虚拟技术彻底攻陷，可以说是欲罢不能！现在几乎所有战略会议都是在虚拟世界召开，因为特么实在是太便利了！
　　没办法，你是选择苦哈哈地用沙盘模拟战局，还是选择挥手间，信息洪流汹涌而来，瞬间获得掌控全局的美妙体验？
　　就算明知道不该对别人家的军事装备过度依赖，但是谁能忍住这种诱惑？
　　自科学界、军界而始，地球自上而下的变革已经在悄然开始……
　　聂云正利用这次机会，通过精心打造的虚拟世界和无限币金融体系，加深着地球人对幽灵船长的科技依赖……

第二百七十三章 看穿

　　木卫四战场。
　　一处怪石林立的山地，一只近50人的机器人部队正在行军。
　　他们以一台多足自走激光炮台为核心，配合2辆蚂蚁运输车火力点组成了一个小型防御阵，5名侦察兵分散在百米开外警戒，天空中还盘旋着一台无人机。
　　“大家注意，我们很可能已经接近对方的基地警戒范围，都提高警惕！无人机和侦查部队扩大搜索范围！”小队队长在内部频道中道。
　　这只是亲卫军中的“钢铁雄心”小队，以作战勇猛，擅长正面突破著称。
　　“滴滴！敌方大股部队接近中，危险程度：极度危险！系统建议：快跑！”这时，众人的脑海中突然响起系统警示，同时雷达中标示出了敌人方位。
　　众人皆是愕然，这时就听前方一名侦察兵在频道内惊慌地大喊道：“快看无人机画面！”
　　所有人闻言立刻切换了视野，然后就见远方的一片开阔地带突然蔓延出一片黑色浪潮！
　　视线拉近，只见数不清的猎犬正血红着双眼伏地狂奔，没有听见任何的嘶吼，但是那种无声的压迫感瞬间潮水般袭向众人！
　　天空中，还有一架近10米的飞碟远远地跟随前进，很明显，这必然就是对方的“前线指挥官”了！
　　小队队长看了看双方的距离，瞬间判断出形势，他不由苦笑，快跑？自己这么大目标，怎么跑？
　　他不是优柔寡断的人，迅速做出决断。
　　“所有隐匿型v2和无战斗力辅助人员立刻分散逃跑，离开后寻找位置隐身躲藏，尽量不要移动！陷阱组立刻后撤，带上所有材料沿途布置陷阱，这么大规模的敌人可不多见，你们的机会来了！
　　其余人就地防御……死战！”
　　“是！死战！”所有人轰然应诺。
　　即便知道不是对手，却无人退缩，士气反而爆棚！
　　毕竟……又死不了！怕个球！
　　虽然战斗意志不错，不过胳膊拧不过大腿，结局是一目了然的，除了两次激光炮台的射击和众人的自爆带走几只猎犬，猎犬群所过之处，只留下一堆的钢铁碎片……
　　……
　　上千只的猎犬集团军，笔直向着聂云基地方向冲来，几只倒霉的亲卫军小队来不及规避，便被这股庞大的野兽洪流撕成碎片，除了受到些许陷阱和骚扰，他们几乎一路畅通。
　　聂云并没有命令亲卫军们回防，而是让他们绕开对方大部队，继续执行侦察任务。
　　3个小时后，这股敌人已经接近了聂云一方的基地警戒范围。
　　在一片较为开阔的地带，黑色洪流爬上一处高崖倾泻而出，随后在这片大地上蔓延开来。
　　就在这时，一道刺眼光束划破长空，将前方靠前的三四只猎犬直接切成两段，同时在大地上留下一道深深的焦痕，这才缓缓消散。
　　黑色洪流顿时一滞，终于不得不停下了脚步，因为在他们面前……出现了一只部队！
　　一处数百米高的尖锐岩石四周，数千机器人部队依托这块巨型的尖锐岩石结成了一个半月形防御阵。
　　前方是高速电磁机枪阵，一名名突击型机器人持枪而立，内部是近百辆的多足激光炮台和各类武器车辆，导弹车的导弹巢此刻已经打开，露出里面密密麻麻的飞弹。
　　而在崎岖的岩石高处，还隐藏着数百名狙击型v2，长长的电磁枪管伸出，闪烁着幽幽的寒光。
　　这是聂云启动的另一处藏兵洞，5000数量的小型机器人和各种战争武器再次投入战斗！这次操控这批防御部队的，是地球防卫军！
　　地球防卫军与亲卫军不同，这些职业军人更擅长大规模的军团配合作战。
　　他们每个人的初始购买权限与亲卫军并没有什么不同，只不过由于大规模集体行动，因此有能力集中购买更多的大型兵器。
　　……
　　地球防卫军，虚拟指挥室。
　　这是一间类似宇宙飞船舰桥的所在，犹如一间透明的房间悬浮在战场上空，四周显示着各个角度的实时战场画面。
　　指挥室下方的操作台上，近百人正在不断操作着眼前的光屏，搜集情报数据，同时向部队下达命令。
　　这是地球防卫军刚刚组建不久的参谋本部，内部可谓是精英荟萃，聚集了来自全世界各地的军事人才！
　　而最上首位置，坐着3人将军团！
　　地球防卫军的指挥体系比较奇特，因为最高指挥官的位置哪个国家都想坐，最后谁也不服谁，只能弄出一个3人将军团，由军事实力最强的种花、毛熊、米国三国各派遣一名将军担任，地位上平起平坐。
　　但是指挥权的统一又是必须的，否则战场上弄出个意见不和，导致命令混乱，那乐子就大了！
　　可三国反复讨论也没讨论出个合适的方案，谁都想要做这第一任指挥官！
　　最后看热闹的幽灵船长聂某人见此情景，便提出了一个建议……指挥官的位子轮流坐！
　　不过不是按照任期，而是按照战役。
　　每一场战役，3名将军都可以竞选，如果有两名以上的将军参选，那么很简单，摇色子决定胜负，点数大者担任本次战役的指挥官，而另两位则担任副官。
　　三国一开始都表示了强烈反对，军国大事，怎可如此儿戏？
　　不过聂云轻飘飘来了一句，“要么摇色子，要么就由我自己来指挥，你们自己选！”
　　嗯……然后他们很痛快的就同意摇色子了……
　　当然，这种事情必须关起门来偷偷摇，为了维护地球防卫军的形象，对外还是要宣称兄友弟恭的互相谦让，最终决定由谁担任本次的指挥官云云。
　　而这次对双子星文明的第一场战斗，自然谁都想指挥，这可是足以载入地球防卫军史册的历史性时刻！所以三人没有任何悬念地同时参选。
　　最终，毛熊的光头将军尤里在三人色子大战中幸运胜出，获得了这场战役的指挥权。
　　“总算是轮到我们上场了！”坐在三人中间的尤里咧嘴笑道。
　　“早该让我们上的，那些什么亲卫军，一群散兵游勇，怎么比得上我们训练有素的职业大兵？”米国将军施耐德撇嘴道。
　　“也不能这么说，我看他们的小队配合意识还是相当不错的……”种花家将军笑道。
　　说话这人，赫然正是胡军长！
　　由于和幽灵船长有着良好的合作关系，胡军长这次算是升了官，击败多位军区竞争者，抢到了这个指挥官的一席之地！
　　“哼！换成我们的士兵，做的肯定比他们要好！”施耐德不以为然。
　　“正是！这场战斗会向所有人证明，职业军人才是战场的主力！”尤里说着，下达了开始攻击的命令……
　　……
　　战场上，双方遥遥相隔进行了短暂的对峙之后，人类一方率先开火！
　　枪炮毕竟有着射程优势，激光、电磁炮弹、小型飞弹三波攻击有层次地先后向着对面的敌人倾泻而下！
　　而对面也几乎同时开始动作，它们瞬间改变阵型……轰然散开！
　　“轰轰轰！”数百米方圆内顿时犹如地狱一般，被无数炮火覆盖！
　　然而……这轮攻击的效果却并不尽如人意，原地除了留下近百猎犬的尸体，大多数的猎犬此刻已经脱出炮火覆盖区，它们利用超高的敏捷和强悍的防御硬抗下第一轮打击。
　　这些皮糙肉厚的强悍生物可以说是战场上最为难缠的高速高攻高装甲目标，能打能抗，闪避还高！
　　除非直接命中目标，否则只能让它们伤而不死，晃晃身上的泥土就又能爬起来。
　　而匪夷所思的细胞再生速度，让他们的伤口能够迅速恢复，堪比一个自带奶妈的高速肉盾。
　　这些猎犬并没有直接正面迎战人类一方精心布置的防御，而是直接分散开来，利用周边复杂的地形飞速向着人类一方突进，同时展开的两翼渐渐迂回到人类半月阵型的后方！
　　它们就如同古代的重骑兵，面对严整的防御阵势，除了刚正面狂飙突进外，同样可以选择迂回包抄、穿插分割，即便文明不同，但是双方对于战术的理解，却有着相通性。
　　人类一方的密集炮火，对这种完全不成阵势的零散突进方式顿时有了种大炮打蚊子的感觉，而一旦炮火分散，对方的高敏捷又极难锁定，周围复杂的地形更是给人类一方的远程打击增加了难度。
　　顿时，人类一方的远程攻击命中率大打折扣！
　　而在双方接近到一公里之后，猎犬们的投矛攻击同样到来，一时间，人类一方的阵型内骨刺如雨……
　　……
　　海狼号。
　　“你猜谁会获胜？”聂云看着双方的战斗画面笑着问代号。
　　“我看过地球防卫军的战术报告，根据模拟推演，如果不出意外，应该是我方获胜的几率比较大！”代号回答道。
　　“呵呵！我倒是觉得……会败！”
　　“哦？难道您已经看穿了它们的作战策略？”代号疑惑道。
　　“哦！那倒不是，因为我潜入他们的指挥室了，正好听到那帮家伙正打算率先使用‘核武器’！”聂云毫不脸红道。
　　代号：“……”
　　感觉被调戏了一下……

第二百七十四章 隔山打牛

　　海族基地指挥室内。
　　10名身穿作战服的海族陆战队员正忙碌着，高度的自动化让这区区10人便能够掌控指挥一整个庞大的海族基地。
　　“队长！母舰已给予‘震波武器’授权！”一名通讯员向地面指挥，同时也是陆战队队长汇报道。
　　“嗯！看来母舰那边是想要给对面一点厉害瞧瞧了！”队长点点头，随后转头看向另一名队员。“另外，负责潜入的一千猎犬就位了吗？”
　　猎犬这种灵活性极强，又不易被发现的兵种，虽然能够用来攻坚，不过潜伏、骚扰，深入敌后，这才是猎犬的正确使用方式。
　　“是的！已经到位，对方目前似乎还未察觉！”
　　“嘿嘿！这里可是我们的主场，拥有木卫四的完整地形图，找几条迂回的秘密通道还不简单！”队长嘿嘿笑道。
　　猎犬既可以成为一群战士，同样……也能成为一群刺客！
　　就在众人说话时，他们并没有察觉，一只银色的小蜘蛛正一动不动倒挂在天花板上，似乎还听的津津有味。
　　很明显，双方的刺客pk，聂云一方完胜！
　　“小刺客”听着听着，发现对方很快就将话题转向“晚上吃什么”“舰长和xx美女有暧昧”“回去后就准备立刻结婚”之类很没营养的话题。
　　它不屑地撇撇嘴，这才贼兮兮地迈着小碎步，顺着所有人的视线死角，咬穿了一处操控台的外壳钻了进去，随后那个小小的缺口也被重新修复，再也看不出任何异常……
　　……
　　双方正面战场。
　　精准而势大力沉的骨刺如雨而下，顿时土石飞溅，武器车辆和机器人们纷纷被刺穿，威力丝毫不逊色于重型穿甲弹。
　　一台激光炮台被数柄骨刺击穿后，“轰”的一声爆成一团火球，还带走了身边的几名机器人。
　　此刻人类内部几乎每一台武器车辆都受到不同程度的攻击，对方在明显有针对性地优先攻击大型车辆目标。
　　哪怕只是用肉眼锁定，但这些猎犬的投矛精准程度依然让人惊叹。
　　三轮投矛之后，人类一方的重火力几乎瘫痪了60%，机器人损失近千！
　　面对人类一方的密集阵形，饱和式攻击造成的效果十分惊人。
　　趁着同伴们的远程攻击扰乱了人类一方的阵型，靠前的一批猎犬在全速冲刺下，不到一分钟便接近到了人类的阵型前。
　　这里地势较为开阔，前排的机枪阵开始发威，无数的小型机器人也开始射击，冲在前方的十几头猎犬直接被密集的弹雨扫成了筛子。
　　不过猎犬们依然悍不畏死地前仆后继，终于在一个火力空档，最前方的数十头猎犬一跃而起，在枪林弹雨间直接跃过十数米的距离，撞入了机器人的阵势之中……
　　它们如同数十辆坦克，在机器人部队内部横冲直撞，掀起漫天的钢铁碎片！随后更多的猎犬通过这个缺口冲入了人类的阵势。
　　犹如骑兵冲入了步兵阵列，悬殊的单体战力，让失去阵型保护的机器人一方陷入了绝对的劣势，伤亡骤然增加！
　　不过在这种混战的情况下，猎犬的速度不免受到了些许影响，位于高处的狙击手们命中率也开始提升，双方的战损都在急速提升！
　　……
　　“啧啧，这简直像是重现了骑兵冲击热武器防御阵的战役，而且竟然还真的冲进去了！”施耐德看着战斗画面感慨道。
　　“呵呵！所以说，从来就没有落伍的战术，只有落伍的兵器！”胡将军也笑道。
　　战术早就在战前就已经拟定好，众参谋和作战人员只需要按照计划执行即可，所以三名指挥官反倒显得十分悠闲。
　　“要不是时间不够，建造几百个坚固的地堡和防御工事，就算它们的肉体再强悍，又怎么比得过钢铁和巨炮！”尤里颇为不屑道。
　　“虽然场面看上去正在按照我们的剧本走，不过也不能大意，对方毕竟是比我们高级的文明，肯定还有未知的手段！
　　我相信他们不会这么无脑地凭借这么点兵力就敢来进攻我们的基地！”胡将军道。
　　“嗯！”其余两人也点头同意这一看法。
　　“报告，对方两翼已经迂回到我军后方！”就在这时，三位将军收到了来自参谋团的报告。
　　他们将视线转向战场后方。
　　……
　　只见分散开来的猎犬部队，正在完成对人类一方的最后合围。
　　数十头打头的猎犬已经开始向人类阵线的后方发起了冲锋，而人类一方的机器人依然在尽力抵挡前方的敌人，对身后发生的事似乎毫无所觉。
　　就在这时，“轰！”的一声，一只接近的猎犬脚下突然发生爆炸，直接将它高高炸起，落地后还没爬两步，“轰！”又是一声爆炸，这次直接将它炸成了两段。
　　数十头冲阵的猎犬还未靠近，就已经被无数地下冒出的爆炸直接炸死，人类一方赫然在阵线后方布置了一层近200米的雷区！
　　虽然不能阻止对方的突进，但是足够给正面战场赢得一些时间。
　　而此刻，人类阵势的外围已经彻底沦为主战场，双方完全是混战绞杀。
　　所幸的是，在获得猎犬的“性能参数”之后，代号已经第一时间建立了猎犬的虚拟训练模型，让所有地球防卫军开始进行模拟对抗训练！
　　地球防卫军的这批上场队员在经过了近3个小时的模拟训练后，基本摸清了它们的作战套路，此刻并不显得慌乱，正在以小队为单位顽强地节节抵抗。
　　尽管有着充足的准备，但近战实力的巨大差距依然让人类一方蒙受了巨大损失，外围阵线正在溃败，战斗正在往内圈蔓延！
　　“火候差不多了！开始执行下一步计划！”尤里这时命令道。
　　“是！”
　　……
　　尤里的命令下达后不久，就见内圈的机器人突然齐齐后退，开始收缩阵型重新建立防御阵地。
　　随后……“轰轰轰……”震耳欲聋的一连串爆炸响起，只见被留在半月阵型外围与猎犬纠缠厮杀的机器人部队齐齐自爆，密集的爆炸顿时清空了这片区域的大部分猎犬。
　　这一圈爆炸最终形成了一条空白地带，为人类一方争取了重新布置阵线的时间，因此此刻的场面似乎又重新恢复到刚开始的情形！
　　这种战术被称为“洋葱战术”，外层失陷后，就选择与敌皆亡，以自爆的方式主动剥掉一层，随后用内层继续和敌人作战。
　　敌人想要突进，就需要一层层剥开洋葱皮，在反复不断的冲阵和自爆中被消灭，最终在拉锯战中流干鲜血。
　　这种战术在现实中很难实现，敢于用生命断后的英雄毕竟是少数！
　　但是在这里，是个人都敢拍胸脯大喊一声“向我开炮”，核弹在头顶爆炸那眼皮都不带眨的！
　　在人类一方伤敌一千自损八百的剥洋葱战术下，双方渐渐打成了一场消耗战，两边的部队数量在飞速下降。
　　战斗进行到此刻，猎犬已经损失大半，只剩下400头左右，而人类一方同样损失惨重，重火力基本损失殆尽，机器人残余2000台。
　　而此时，海族基地见战况焦灼，终于动用了大规模的攻击手段。
　　……
　　“震波武器启动，谐振开始！”海族陆战队队长命令道。
　　“是！谐振开始！”
　　海族基地内，一门看着有些圆鼓鼓的十米高巨炮，炮口垂直向下，开始发出阵阵嗡鸣，与此同时，双方战场外围一个不起眼的角落，一只猎犬背上的一个黑色圆盘状物体同样开始嗡鸣。
　　如果仔细观察便可以发现，两者的嗡鸣声竟然有种十分诡异的协调感觉，并且越来越趋同。
　　“谐振完成，震波中心数据采集完成，目标定位完成！发射准备完成！”
　　“发射！”
　　“滋~”海量的能源涌入那门巨炮内部，然后瞬间，一道不可见的波动瞬间被轰向大地……
　　……
　　海狼号。
　　“舰长阁下，在海族基地位置突然出现剧烈引力波动！”代号突然道。
　　“嗯！仔细记录一切数据！”聂云道，脸上却是没有丝毫惊讶，反而是有些期待地等着看对方的武器效果。
　　在木卫四基地内的引力波雷达中可以看到，一股磅礴的引力波被巨炮直直轰向地心，随后在地壳内引发了复杂的引力震荡，却犹如蝴蝶效应一般诡异地引发了数千公里外的另一处“谐振点”的巨大地壳引力变动！
　　……
　　“轰隆隆！”双方的战场上，正激烈交战的双方都感觉到脚下突然微微震动起来，而且震动越来越大，就在众人惊愕莫名的时候，人类一方突然发现敌方的猎犬部队竟然在飞速撤退！
　　“不好！是对方的攻击！”三位将军心中立刻条件反射一般反应道。
　　“快！命令部队立刻撤……”尤里的话刚说到一半，他整个人就僵住了。
　　只见战场的俯视画面中，以这片战场为中心，大地猛地开始地动山摇，最后“轰隆！”一声巨响，方圆3公里的区域齐齐下陷，大地如同玻璃一般寸寸破碎，一副震撼人心的末日景象！
　　而那根机器人倚靠的数百米尖锐岩柱也在剧烈的震荡下整个轰然坍塌，顿时烟尘弥漫，无数机器人被直接掩埋……
　　……
　　“靠！隔山打牛？！”聂云惊愕地看着这一幕，不由爆了一声粗口！

第二百七十五章 逆转

　　战场已经被彻底破坏，持续的震动持续了三分钟左右，这才缓缓恢复平静。
　　在对方的震波武器攻击下，机器人部队……全灭！
　　而在震后，百来头猎犬却又开始三三两两的爬出这片灾后现场，强悍的身体让他们在这种可怕的灾难前都有机会幸存。
　　这场战斗以对方率先动用大规模杀伤性武器，落下了帷幕……
　　……
　　地球防卫军虚拟指挥室。
　　所有人都被眼前犹如天灾的一幕震地久久无语……
　　虽然这种等级的战争，起步都是核武器，大家对大规模的攻击性武器其实早就有了心理准备，不过当这一幕出现在眼前，还是让人感觉受到震撼，毕竟就算核武器，地球历史上也才真正使用过一次！
　　“唉！还是失败了吗？”尤里看着战场有些失落。
　　“非战之罪，我们已经尽力了，这个结果我们不是也早有预料么，双子星能陪我们慢悠悠地打地面战，就已经让我很意外了。”施耐德也叹息道。
　　“嗯，估计对方已经迫不及待想要试探出我们更多的底细，所以让战斗升级了。接下来就要看，幽灵船长那边要如何应对了……”胡将军道。
　　“难了……我们现在兵力损耗这么大，幽灵船长要么动用核武器，要么恐怕就只能依托基地防御了吧？”尤里的看法比较悲观。
　　算下来，幽灵船长前后已经投入了近一万小型机器人和大量的武器装备，按照他们的估算，基地刚刚建造不久，就算生产速度再快，恐怕也没多少兵力了。
　　“三位将军，智脑传来下一步的指示！”这时手下的参谋突然汇报道。
　　“哦！怎么说？”三人精神一震。
　　“说是让我们多准备人手！”
　　“？？？”x3
　　……
　　海狼号舰桥。
　　“唔……这种震波攻击的原理，和引力炸弹很相似啊，居然还能够做到定点精确打击！看来对方对引力子科技的潜力挖掘相当深入啊……”聂云看着刚刚对方“震波武器”发动时散发的引力波动分析着。
　　“舰长阁下，对方的潜入部队已经接近我们的伪装基地！”代号这时提醒道。
　　“嗯……再开放几个藏兵洞，不过千万别吓到小朋友哦！”聂云露出一丝坏笑。
　　果然用人堆什么的，很带感啊……
　　“是！”
　　……
　　距离聂云一方登陆舰坠落点十公里位置，一群近千的猎犬正伏低身体，在复杂的地表沟壑中无声无息地迅速穿行，渐渐逼近了坠落点。
　　而在他们头顶的石壁上，一只小蜘蛛就静静地趴在那里，如同一名站岗放哨的士兵……
　　不久后，登陆舰坠落的深坑处突然传来了异动！
　　“嗖！”一个小小的身影从坑内冲天而起。
　　随后密密麻麻的飞行物不断从坑内涌出，到最后竟然形成了类似蜂群的嗡鸣，将视线拉近，原来这竟是一名名背着飞行背包的小型机器人！
　　然后就见乌泱泱的飞行集群转了个90度的角度，直直朝着那群潜伏的猎犬部队飞去。
　　这还没完，随后是一辆辆的蚂蚁运输车爬出了坑洞，每辆运输车上都坐着三四名小型机器人，这些“蚂蚁骑兵”一出现，便立刻全速追着飞行集群向目标扑去！
　　这个深坑犹如一个巨大蚁穴的出口，而这一刻，“蚂蚁群”暴动了……
　　……
　　巡林者号舰桥。
　　两名舰长看着卫星画面中那个似乎如同无底深坑一般还在不断涌出机器人部队的大洞，嘴角都有些抽。
　　“敌人数量，8000……1万……1万5……2万5……”画面上不断跳动的数据更是让两人眼皮狂跳。
　　喂喂！基地展开才不到一天吧？就算你体型小，不过产量嚣张成这样也有点过了吧？你确定没作弊？！
　　“这……原本以为他们会用大规模杀伤性武器报复回来的……没想到又是人海战术……”羽族舰长揉了揉眉心，一副十分头疼的样子。
　　麻烦你倒是给我按照常理出牌，用灵魂冲击波、灵魂湮灭弹、灵魂巴拉巴拉之类的正常招式向我开炮啊魂淡！
　　对此，压根儿就没有灵魂系技能的聂云表示……老子啥都没有，就兄弟多！
　　想看我的底牌，可以啊，从我这些小弟的尸体上跨过去就行！
　　小弟：“……”
　　……
　　而接下来的战斗，也充分诠释了什么叫做“人多欺负人少”！
　　在二三十倍的绝对数量差距下，这些潜入的猎犬部队没有翻起任何的浪花，毫无悬念地被碾压，现场只留下一条长长的遍布爆炸硝烟和钢铁残骸的“绿色”通道……
　　不过有些可惜的是，那种明显是猎犬前线指挥中枢的敌方飞行器见势不妙直接开溜，那速度让地球一方望尘莫及！
　　随后，似乎是重演了刚刚对面一路横推过来的场景，数量高达三万多的机器人部队在消灭了这股敌人之后，立刻转向，将震波中残余的猎犬消灭后，沿着之前对方来的路径，重新一波横推了回去！
　　沿路所有的猎犬，不是被捕捉当标本，就是被子弹洪流撕成碎片……
　　局势……逆转！
　　……
　　巡林者号舰桥。
　　“舰长，我们能够调动的猎犬部队恐怕无法抵挡对方的这波攻击！第二批猎犬部队还需要3个小时才能完成孵化！”
　　“哼！派出谐振定位器，给我再次启动震波武器，先将对方的地面部队消灭！另外，让我们的羽族基地派出一批无人机，干掉对方的空中部队！”羽族舰长命令道。
　　“是！”
　　在无赖的兵海战术下，双子星文明率先被迫出动了更高级别的战争兵器！
　　……
　　随着战线不断向着双子星的基地突进，木卫四的星球上，不断传来轰隆隆的巨响，在机器人前进的方向，时不时就会轰然出现一个巨坑，埋葬掉一些机器人部队。
　　一时间，原本就是麻子脸的木卫四又增添了不少的麻点……
　　……
　　机器人地面部队此时已经分散行军，尽管在对方的震波打击下不断遭受战损，不过随着部队进一步扩散和升空躲避，对方的这种犹如巨人发动“战争践踏”一般的攻击方式，杀伤力度在不断下降。
　　就在这时，羽族派出的空军部队也终于与机器人部队遭遇，远处的天空中出现了数百台银灰色飞碟。
　　尽管数量稀少，但是机器人部队丝毫不敢大意。
　　“嗖嗖！”“滋！”无数的电磁弹丸和激光立刻射向这些明显来者不善的敌人，然而……收效甚微。
　　这些扁平的碟状飞行器直径在3米左右，同样是光滑的镜面反射装甲，而且拥有极高的飞行速度和灵活的转向能力，它们旋转嗡鸣着，一边躲避弹雨，一边迅若闪电地冲向人类一方的机器人空军部队。
　　“砰！”密集的弹雨中，一发电磁弹丸正面命中一架飞碟，却还未来得及靠近机身，便被一股无形的力量弹了出去！
　　这是一种力场护盾的低功率阉割版，或者叫偏转护盾更加合适。
　　这种护盾防护力很小，只能偏转小功率物理性的武器攻击，且无法偏转光线类武器，不过相应的，它消耗的能源较少，就算是这种3米级别的战斗载具都可以安装。
　　机器人部队的电磁武器攻击并未给这只新出现的空军部队造成多少损伤，只有几架被连续命中多次的飞碟被击伤，成果寥寥。
　　激光武器同样效果不佳，对方的高速旋转外壳分散了大量的激光威力，使得攻击只能在对方的镜面反射装甲上留上些许的焦痕。
　　这些新出现的羽族无人机凭借高速高防，硬抗着人类一方的攻击迅速冲入了机器人的空军群中。
　　接着……“嗤嗤嗤！”
　　一阵切割声中，这些碟状飞行物竟然利用高速旋转形成了一层锐利的力场刃，接近的机器人纷纷被一刀两断。
　　它们的攻击方式竟然十分罕见的采用了近战切割！没有任何的远程攻击武器，这些无人机就像是一枚枚来回高速弹射的回旋镖，在机器人部队中横冲直撞，一时间半空中下起了一阵钢铁之雨，大量的机器人被击落！
　　在混战中，远程武器的使用受到了限制，就算是机器人屡试不爽的自爆也毫无用处，爆炸延迟的短短时间，便足够飞碟逃开数十米，爆炸根本波及不到这种高速武器。
　　不过数量上的巨大优势并未被完全抵消，至少，机器人的攻击还是能够破防的，形象点的说法就是，飞碟头顶不断飘过“-1”“-1”“-1”的字样……
　　不久后，几架飞碟终于承受不住蚁多咬死象的密集群殴，护盾过载后被数发子弹击穿，摇摇晃晃地坠落下去。
　　不少机器人眼睛一亮，这可是敌方首次出现的机械造物，其残骸的价值可想而知，于是纷纷向它扑去，想要将其拉回去切片研究。
　　结果刚刚靠近……“轰”！
　　那架飞碟发出一阵强光后轰然爆炸，直接清空了周围数百米的区域，带走了上百台机器人。
　　自爆又见自爆！
　　事实证明，无人机的最终命运果然都是一样的，两个文明不约而同给它们贴上了名为“艺术”的标签……
　　无人机：“……”（）

第二百七十六章 好快的剑

　　木卫四的正面战场。
　　绵延数公里的战场上激光四射、爆炸、硝烟、子弹洪流充斥了整片区域，双方在拼尽全力的厮杀。
　　“c小队，尽量远程封锁那架标记飞碟的飞行路线，b小队上前做诱饵，一有机会就自爆！”
　　“坐标xxx空域注意，敌人要自爆了，立刻脱离！”
　　“派2个飞行中队往前侦查，注意他们是否有后续援军！”
　　“后勤组，从基地再支援50个对空导弹巢，用飞行载具加急送到前线！”
　　“无飞行能力的地面部队不要管空中的战斗，除了对空火力，其余部队继续前进！gogogo！摸到对方基地就是胜利！”
　　……
　　虚拟作战室中，上百名参谋一边查看各方传递回来的实时战斗数据，一边不断下达指令协调战斗。
　　尤里全神贯注地关注着场上战局的变化，不时下达一道命令，他此刻的脸色有些潮红，对于能够指挥这种超现代概念的星际战争，说不兴奋……那肯定是假的！
　　不过若要说哪里美中不足，那么就只有一个……尺寸！
　　尤里一直坚信，口径即正义！用庞大的装甲洪流和巨炮横推过去，才是最浪漫的作战方式！
　　小型机器人这种玩具就算攻击力还行，可一碰就碎，完全不符合尤里将军的暴力美学！他甚至还曾经向智脑提出了若干条装备制造建议……
　　聂云知道后，顿生惺惺相惜之感，不禁发了一句感慨，“天下英雄，唯将军与云尔……”
　　机械虫：“……”（/＼）
　　不过就算再相惜，聂云也不可能真的去弄什么装甲巨炮，不是不能，而是时机未到！
　　……
　　尤里转头看向面前有条不紊指挥战斗的参谋团，满意地点点头，“不愧是全球万里挑一的作战精英，这恐怕是地球有史以来的最强阵容了吧？”
　　“是啊！说起来真是没想到，有一天我们竟然会齐聚一堂并肩作战……”施耐德眼中同样露出感慨的神色。
　　“不过……至少对我们军人来说，人类不用内战，这是好事不是么？”胡将军笑道。
　　“呵！内战？看到今天这种战斗，才知道以前我们真是坐井观天，现在恐怕就算我们想要内战，也要看看那位同不同意咯！”施耐德苦笑道。
　　“是啊……这种惊人的工业生产能力，那位的实力……真是太可怕了！”尤里看着画面中依然不时涌出机器人部队的那处深渊，眼中露出无奈之色。
　　聂云暴兵后，在对战局松了口气的同时，他们也同样对幽灵船长的制造生产能力惊为天人！
　　这要是把这种产能放在地球，人家没几个月就能平a了整个人类世界吧？
　　“幸好……是幽灵船长啊……”胡将军发出一声莫名的感慨。
　　其余两人也是一脸不能更赞同的神色。
　　而此刻，被三位将军在心中感谢一番了的幽灵船长先生，同样也是十分忙碌……
　　……
　　“最后一个！呼……终于搞定了！”聂云将注意力从木卫四轨道收了回来。
　　是的，聂云刚刚完成了对高空轨道敌方8枚卫星的全部入侵！
　　只不过除了第一颗被李代桃僵掉的卫星外，其余卫星聂云只是让机械虫完成了潜入，并未继续将卫星完全控制！
　　事实证明，就算是卫星短暂失联，双子星的母舰也会有所警觉，如果聂云继续“偷菜”，一个两个没什么，可数量一多，就算是傻子也知道有人在动自家菜园子里的“白菜”了。
　　为了不提前暴露这个底牌，聂云并没有继续对其余卫星下手，而是让潜入的机械虫潜伏起来等待吞噬时机。
　　解决掉了高空的眼睛，在情报战上，聂云就已经立于不败之地！
　　随后他又将注意力转向对方的基地内，在第一只机械虫小蜘蛛入侵了海族基地之后，聂云并没有停下入侵的脚步，而是开始调集周围的机械虫不断向基地内增兵。
　　前方的战斗如火如荼，不过聂云只是闲暇时偶尔撇上一眼，因为他从未将正面的战斗看做真正的战场。
　　这场行星争夺战对双方而言，在乎的从来就不是战斗的胜负，而是看谁能够窃取到敌方更多的情报！
　　在这一方面，聂云此时无疑是占了绝对上风！只要能够将对方的登陆艇基地完全渗透，便至少能够解析对方10%的战舰作战能力，获得的科技更是对聂云大补！
　　至于双子星一方……好吧，除了“对方拥有灵魂科技”和“对方人多”这两点以外，似乎……还没有任何有价值的情报……
　　……
　　就在聂云搞敌后特工队，而正面战场战况焦灼的时候，少量幸运存活的亲卫军趁着对方的注意力被分散，此刻也终于抵达了两座基地。
　　这些以侦查任务为主的亲卫军，在第一轮与猎犬的交锋中几乎还未接近敌方警戒线，便被猎犬截杀大半。
　　不过，依然有少数穿越重重阻击，最终抵达两座基地的幸运儿存在，再次投资无限币进入任务的圆桌骑士团就是其中之一。
　　而突破到海族基地附近的幸运小队一共只有三只，克莱因的圆桌骑士团、名为“先锋队队长”的独行侠，还有一只神秘的三人小队！
　　海族基地方圆上千米以内已经被工程机械进行了初步平整，地势开阔，所以三只小队全都潜伏在海族基地远处的密集岩石带中，不过在友军雷达上，他们都能够看到彼此的存在。
　　此刻谁也没有妄动，全都在静静观察海族基地的布置，寻找防御薄弱点。
　　圆桌骑士团的隐藏处，两名小型机器人趴在一颗岩石后方，小心翼翼地探出脑袋观察着远处的海族基地。
　　他们小队一路杀到这里，并不是没有付出代价，最终只有克莱因和兰斯洛特抵达了终点。
　　“团长！看出点什么没有？”兰斯洛特问道。
　　“唔……看出不少东西，比如那个是炮塔，还有那个炮塔和那个炮塔……”克莱因指着对面回答。
　　兰斯洛特：“……”
　　不就是说除了炮塔，啥都没看出来么……
　　以普通地球人的眼力，除了炮台，确实也没有几个建筑他们能看出是干什么的了，毕竟科技上有“代沟”……
　　“既然看不出来，那我们还等什么，冲出去拼了！能多试探出对方的一些防御武器也好啊！这可都是有奖励的！”兰斯洛特跃跃欲试道。
　　“不！我们等等！冲出去我没把握撑三秒，根本没多大作用，与其白白牺牲，不如静观其变，看看另外两队人能不能创造些机会，再不行，就等地球防卫军的地面部队抵达这里之后再一起集体进攻，这样做成果更大！”
　　“好！我听你的，另外两个小队……其中一个是那个击杀榜榜首的‘先锋队队长’，他一个人居然已经干掉9头猎犬，真是个怪物！
　　另外一队……咦？我怎么看不到他们的名字？”兰斯洛特奇怪道。
　　“呵呵……你还没看出来吗？在这里，即是友军，又从来没有显示过名字的，除了那三位，还能是谁？”克莱因笑道。
　　“嗯？不……不会吧！那三位也来了？”兰斯洛特一脸惊讶。
　　“十有八九！这次可是真实战场，他们参战一点也不奇怪，不过……如果是他们，那这次可是有好戏看了，说不定可以见到那三位全力出手的样子哦！”
　　就在两人谈话时，异变突生！
　　只见基地内，突然窜出3头猎犬，直直扑向了他们对面的一个方向。
　　“不好！有人被发现了！”兰斯洛特一惊。
　　“呃……这种情况，不被发现才是怪事……”克莱因有些无语道。
　　兰斯洛特一愣，随后利用机器人眼中的远望设备拉近距离！
　　只见先锋队队长所在的位置，那里赫然有一名小型机器人，它正高举着一根骨刺跳着一种很是怪异的舞蹈。
　　“蹦恰恰……蹦恰恰……”随着机器人跳动的节奏，兰斯洛特不由自主地跟着节拍点了点脑袋……
　　“呃……”随后他猛地反应过来。
　　卧槽！这里是和外星人决斗的战场啊！你特么居然在这种时候给我跳什么原始部落的恰恰舞？！
　　拜托给我认真一点战斗啊魂淡！
　　你这家伙确定是“先锋队队长”而不是“先疯队队长”？
　　就在他心中无限腹诽的时候，冲向那人的3只猎犬已经来到近前，那人似乎这才发觉危险的到来，不由得一边抽出身上的近战用伸缩剑，一边忙不迭地往后退。
　　随后就见3只猎犬猛地跃起，眼看就要将这个嚣张的机器人直接分尸时，“噗噗噗！”几声怪异的声音之后，这些猎犬突然静止不动。
　　完全看不到对方有任何的动作，但是……“啪嗒！”一头猎犬的头毫无征兆地掉了下来！随后如同被无形的利刃切碎了一般，这三头猎犬直接变成七八块碎块跌落在地。
　　“嘶！好快的剑！”兰斯洛特倒抽一口凉气！
　　克莱因：“……”
　　他不由捂着额头，“笨蛋！是陷阱啦！”

第二百七十七章 动力装甲

　　陷阱？！
　　兰斯洛特闻言一愣，随后仔细看去，果然，那个家伙正在周围回收着类似丝线一样的东西，只不过隔得太远，根本看不清那么细微如发的东西。
　　“那应该是装备出售列表中的‘分子级石墨烯切割丝’，据说就算钢板都能够轻松切割，不过价格不菲，看来对方也下了不少本钱啊……”克莱因分析道。
　　随后两人就见先锋队队长动作迅速地回收完陷阱，便立刻钻进石林失去了踪影。
　　海族基地内再次派出了十来只猎犬追踪而去，却始终没有动用防御武器，想来是觉得这些小东西还不值得他们动用防御武器。
　　就在克莱因想着如何逼海族基地出手的时候……
　　“喂！团长，快看那边！”
　　克莱因顺着兰斯洛特的目光看去，顿时神情一愣。
　　就见另一边的三人小队居然也大喇喇地站了出来，还一副有恃无恐的样子缓缓走向海族基地，一点也没有想要隐藏身形的意思。
　　呃……圆桌骑士团的两人彻底无语了。
　　这到底是关底boss的老巢，还是你家后花园啊？！一个两个的，要不要都这么嚣张？
　　不过……咦？那三名机器人的尺寸似乎有点不对？！
　　“是超级蘑菇！他们兑换了能够让身体变大的超级蘑菇！”兰斯洛特惊呼。
　　克莱因：“……”
　　你直接说他们购买了高仿真版机器人就好……
　　克莱因同样惊叹于三人的财大气粗，要知道这东西可是1000点一个，足够买一辆坦克或者是100个普通机器人，可是前者的性价比完全比不上后者，所以也很少有人去购买这种“华而不实”的东西。
　　这三台机器人，除了面目同样也是“安特人”，身上还覆盖着一套黑色战术盔甲，披挂着许多武器装备插件，特别是身后背着的大剑，乌黑发亮，一看就不是凡品。
　　就在这时，海族基地里再次蹿出一批猎犬，对方似乎觉得小型机器人完全构不成威胁，除了“放狗”驱逐出境，完全懒得理会。
　　不过或许是三人太过嚣张，这次足足有十二只猎犬出击。
　　那三人却是怡然不惧，从背上抽出特制的单分子切割刃，迎着猎犬群就冲了上去，速度竟然也是迅若闪电！
　　“踏踏！”“踏踏！”双方距离迅速拉近，随后瞬间交错而过，克莱因两人只觉得眼前刷刷闪过数道剑光。
　　“踏踏！”双方背对背止步站定。
　　“噗通……”接连的倒地声，克莱因两人愕然地看着那些猎犬齐齐倒下，脑袋齐刷刷滚了下来。
　　“嘶！好厉害的陷阱！”兰斯洛特又是倒抽一口凉气！
　　克莱因：“……”
　　不，这次真是人家剑快……
　　……
　　海族基地内。
　　“咦？这三个家伙……似乎有点不太一样啊！”队长惊讶道。
　　“队长，要不要直接开火将它们干掉？”下面的队员问道。
　　队长还没说话，就见那三人中的一人突然上前一步，伸出右手并指成刀……随后缓缓划过自己的脖子！
　　做完一个割喉动作后，还遥遥朝着海族基地勾了勾手指。
　　呃……
　　海族陆战队的队员们看着画面上那人的动作，不由得瞪大眼睛。
　　这种再明显不过的星际通用挑衅立刻就激怒了高傲的海族人。
　　“队长，这家伙太嚣张了！让我出去教训一下他！”“区区一个机器人！”……
　　相对于什么事都讲究优雅和气度的羽族，海族的脾气绝对算不上好。
　　“嘿嘿！以为干掉几只小狗就能在我们面前耀武扬威？就算明知道你是激将法，但海族何曾畏惧挑战！”队长起身捏了捏拳头，一脸狞笑。
　　他转身走出指挥室，临走狠狠丢下一句，“我亲自去把它拆成零件！”
　　……
　　海族陆战队不知道的是，就在他们脚底，上百只机械虫小蜘蛛正在复杂的线路中往来穿梭，四处寻找着合适的吞噬目标，他们的谈话自然也一字不漏地传到了这些小蜘蛛的耳中。
　　聂云的鹊巢鸠占行动随着时间的推移，正以惊人的速度推进着……
　　不得不说，碰到机械虫这种微观到极致类型的敌人，大多数的机械类文明都会感到十分头疼。
　　只要你没有开发出能够分辨“一个原子核”和“一只机械虫”之间区别的检测器，你就永远都不知道自己周围哪里会出现敌人……
　　无孔不入！这才是微观敌人的可怕之处！
　　而如果说聂云对双子星文明的那一项技术最为头疼，那绝对不会是其余的强悍科技！而是只有一种……力场护盾！
　　这种东西的超强防御暂且不提，它还能够阻挡一切物质进入，这就直接封杀了机械虫的入侵可能！
　　当然，千日防贼，必有一失，对方的力场护盾同样也是有需要关闭的时候……
　　比如……登陆舰返回的时候……
　　……
　　海狼号舰桥。
　　“哦？对方应战了么！”聂云嘴角一勾。
　　没错，三位幽灵骑士的这次任务是聂云特地发布的。
　　他派出老大三人前往挑衅海族战士，自然不是无的放矢，除了吸引对方的注意力，还有更重要的原因……他需要评估对方陆战队的作战方式和破坏力！
　　就算以最好的情况，战舰入侵计划进行顺利，但这些战舰上存在的双子星陆战队，可不会乖乖安分地听你指挥。
　　他们是唯一的不确定因素，因此入侵行动中战舰内陆战队的战斗力必须考虑在内！
　　为此，他必须亲眼看看对方的战斗方式。
　　……
　　海族基地前。
　　“老大，这么干真的行？对方应该不会这么容易就被我们激出来吧？”老三做完挑衅动作，有些没底地问自家老大。
　　“放心，任务情报里说了，海族的那帮家伙大多是脾气暴躁的主，更别说这种陆战队，激将法肯定行！”老大一脸笃定。
　　“可他们要是被激怒直接一炮干掉我怎么办？”
　　“安啦安啦！对方好歹也是个有头有脸的星际文明，我们这么委婉的叫阵方式，对方肯定不会干‘放冷箭’这么没品的事情的啦！”
　　“那个……老大，你说这话的时候，能不能不要离我越来越远……”老三有些无语地回头看了看一直往后退的两人。
　　“咳咳！”老大有些尴尬地停下脚步，“你知道的，老板的任务攻略向来十分没节操，我这也是为了以防万一嘛……”
　　老三顿时无言以对。
　　“快看，海族基地有动静了！”二毛这时突然喊道。
　　两人转头看去，果然，海族基地的钢铁大门正在缓缓打开……
　　在三人惊愕的目光中，一条粗壮的钢铁巨足踏出了大门，“轰！轰……”每走一步，大地似乎都震颤一下。
　　三人瞪大眼睛看着那3米高的巨大身影缓缓朝他们走来。
　　这个钢铁怪物有着整体成型的浅绿色合金外壳，背后鼓起一个背包，上面安有多个辅助引擎，右腿上挂着一把长柄枪械，而手中是一柄巨大的长柄钉头巨锤，上面还闪烁着幽蓝的光芒。
　　它走动间发出轻微的机械摩擦声，高大的身躯，散发着十足的压迫感！
　　这是……动力装甲！
　　“咕！”三人齐齐咽了口唾沫。
　　“呃！这家伙看上去很不好惹啊？老大，怎么办？”老三有些心虚了。
　　似乎因为刚刚自己的挑衅行为，老三甚至能够感受到对方盯在自己身上极不友好的目光……
　　“怕什么！块头大了不起啊？老三，交给你了！”老大一脸不屑地撇撇嘴，说完和二毛两人撒丫子往后退。
　　老三“……”
　　战场上，只剩下一大一小两人。
　　双方隔着近百米，“呼~”一阵风吹过，卷起些许尘土，气氛一片萧杀！
　　浑身包裹在动力装甲内的海族陆战队队长冷笑着看着老三，双手抱胸，一副我让你先攻击的模样。
　　老三低头想了想，然后挺胸上前一步，将背后的狙击枪取了下来。
　　就在所有人认为老三即将发动攻击的时候，老三却是将枪平举到身侧，然后松手……
　　“吧嗒！”狙击枪掉落在地。
　　“嗯？”队长愣了一下，随即反应过来冷笑一声，想近身战吗？我会怕你？他随手将挂在腿上的镭射枪解下也丢到一边。
　　老三见状，似乎很满意地点点头，然后……他再次将手中的大剑也丢到一边。
　　这回他双手空空如也，什么武器也没剩下。
　　队长皱了皱眉，这难道是……要比拳法？
　　不过对比了下两人的体型，犹豫了一下，海族战士的高傲还是让他将手中的钉头巨锤丢在地上，“轰！”沉重的巨锤落地后在地面砸出一个小坑。
　　随后在众人愕然的目光中，老三竟“咔哒”一声，再次脱下身上那层薄薄的黑色战术盔甲，“啪”的丢到地上，然后十分期待地看着海族队长。
　　这回，老大、二毛、克莱因小队和海族战士在内，在场所有人都不约而同看向了队长……身上的动力盔甲！
　　这回……脱不脱？
　　队长：“……”
　　老三嘿嘿笑着看着队长，不由得为自己的机智点了108个赞。
　　然后，就在他自以为得计的兴奋目光中，这名队长低头沉默良久，然后……重新拿起了地上的巨锤……
　　老三：“……”

第二百七十八章 重力冲击波

　　喂喂！怎么和剧本里写的不一样？！老三顿时傻眼。
　　他不信邪地朝对方比了个先暂停的手势，然后指了指地上自己的盔甲，示意他应该要秉着公平公正公开的比试精神大家一起脱。
　　不过这个举动似乎更加激怒了对方，对面的庞大身躯提着重锤，轰隆隆向他加速走了过来。
　　“呃……老大，对方不上当，怎么办？”老三赶紧拨打了场外求助热线。
　　老大：“……”
　　到底是什么样的自信让你觉得他会上当啊……
　　双子星人虽然是外星人，但不是白痴星人！给我好好战斗从正面上他啊魂淡！
　　“咳咳！对方的身体有些臃肿，灵活性肯定有所欠缺，你有速度优势，还有……呃！总之，你和他相比，还是有优势的！别怂，记得，我们在后方掩护你！”出于人道主义，老大还是很体贴的安慰了老三一句。
　　老三：“……”
　　这是安慰吗？速度优势？除了逃跑还能用来干啥？
　　不过老三怎么说也是拳击手出身，赤手空拳往上冲……那当然也是会怂的！
　　只见他直接抄起刚刚扔在脚边的激光枪，二话不说对着大块头就是一枪！
　　“滋！”一道红色激光从枪口射出，刚刚靠近那具动力机甲，却被无形的力场偏转弹飞，射向了高空……
　　力场护盾！
　　队长冷笑看着老三，这种小型武器，还想要破自己的防？
　　他没有给老三更多的攻击时间，迅速逼近后一个急速前冲举起钉头巨锤就是一个自上而下的猛击，那速度竟也迅若闪电，和它略显臃肿的体型十分不搭调。
　　手中巨锤幽蓝色的光芒纹路大盛，似乎有什么东西正在汇聚，散发出一股波动的白色气流……
　　老三来不及去向其他，大脑芯片发挥到极致，将对方的攻击轨迹迅速，轻巧地往侧面一让，轻松的闪避了过去……吧？
　　“轰！”犹如发生了一次爆炸，顿时是碎石乱飞！
　　老三直接被爆炸的冲击波整个儿击飞了出去，一个翻滚后双腿着地，在地面上滑出七八米远才堪堪停下，身上虽然没有致命伤，不过高速碎石擦过的地方坑坑洼洼，却也让他看起来十分狼狈。
　　老三愕然抬起头，自己刚刚所在的地方，半径3米内的大地直接被砸出一个深深的凹陷！
　　再看对方手中的巨锤，幽蓝光芒方才渐渐熄灭，整柄锤头却是冒出一股白气，似乎正在散发着高温。
　　海族队长身上的“海波级”动力装甲，不仅是装载了力场护盾的重装兵器，基础配备的武器有高能镭射枪和双子星文明特有单兵武器……重力锤！
　　重力锤这种武器同样是引力子科技的分支，通体由超高强度的铬锰合金打造，外表镀有耐温耐酸的致密防护层。
　　它能够在锤头汇聚大量引力子，造成被打击物体局部瞬间的超重力效果，就算对重甲目标也有极强的破坏能力！
　　……
　　老三看着对方武器造成的效果，不由咽了口唾沫，这要是被擦着，得碎成多少个零件？
　　“哦？居然能闪过我的这一击，看来你果然不是普通的杂兵，那就让我再来享受一下战斗的乐趣吧！哈哈哈……”
　　海族队长却是哈哈大笑着，似乎心中的战斗火焰被彻底燃起，抄起巨锤“轰轰轰……”地冲了过去……
　　……
　　两人的战斗一开始就相当火爆，战场上双方追逐躲避，爆炸不断。
　　老三一边依靠超人一等的反应不断躲避来自对方的攻击，一边紧紧盯着对方的机体，寻找对方的破绽。
　　但是没有躲避多久，他的身上便出现了不少表面破损，露出里面的精密电子元器件，系统内已经在闪现着机体轻伤的提示。
　　对方的攻击就算能够闪避，但是附带的溅射伤害却没有办法避免。
　　要不是这具机械虫亲自加工的钢铁之躯抗击打能力非凡，若是换成普通生物体，就算没有被正面击中，恐怕也早就被震成傻子了。
　　久守必失，形式对老三十分不利。
　　下一刻，就在海族队长再次发动攻击，巨锤砸下的一刹那，老三眼中精光一闪，“机会！”手中一直没有动用的枪械从一个怪异的角度骤然射出一道激光，直奔对方的面门！
　　海族队长心中一惊，只来得及微微偏了偏脑袋。
　　“滋~”高能激光擦着对方的面罩掠过，只在上面留下一道黑色的焦痕，看上去就像是一道伤疤。
　　“嘿嘿！你的护盾虽然犀利，不过看样子是应激性防护手段，无法长时间维持，而且在攻击瞬间，护盾也需要暂时关闭！而我……等的就是你将头伸出龟壳的那个瞬间！”
　　老三嘿嘿笑着，将手中的激光枪抛开，随后拿起地上自己的那柄大剑。
　　对方有了防备，那么这种攻击再凑效的可能性就不太大了，而接下来，老三要试试近战武器的效果。
　　任务上可是说了，对方的战斗力摸的越彻底，奖励越高！
　　另一边，海族队长此刻心中是惊怒交加，没想到面前这只可恶的小虫子反应竟然那么快，像一只滑不溜手的泥鳅，而且竟然还能对自己的装甲造成伤害！
　　他停下了攻击的脚步，眼中满是怒火的盯着对面的老三，他的耐性已经消磨殆尽了！
　　“小虫子，你已经彻底激怒我了！”海族队长咧嘴狞笑一声。
　　随后他双手弓步持锤，将锤头向后侧举，做出一个类似棒球中全力击打的姿势。
　　“嗯？”所有人愣了愣，这个距离，有点远了吧？
　　“不好！是远程攻击！”频道内传来老大的惊呼。
　　老大话音刚落，就见巨锤被猛地挥出，随后似乎击中了一堵无形的墙壁，空气中猛地荡漾开一圈圈的能量涟漪……
　　“轰！”一道无形的锥形冲击波从锤头激发而出，扩散开来朝着老三冲去，冲击波所过之处，大地破碎！
　　老三听见频道内的提醒，却只来得及侧身将大剑挡在身前，下一刻便只觉得一股大力从剑身上传来。
　　“铛！”的一声，老三整个人已经飞了起来，那柄高强度合金大剑已经彻底扭曲，而老三的整条持剑右臂都化为漫天的零件飞散开去。
　　“砰！”老三的身体重重地远远跌落，犁出一条深深的沟壑，待停下时，系统界面中，这部机体已经是处处遍布红色受损警告。
　　重力锤――重力冲击波！
　　只一击，老三的机体便濒临瘫痪！

第二百七十九章 星如雨

　　克莱因两人藏身的角落。
　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……
　　躲在一旁的两人一脸惊叹地看着远处迅若闪电往来追逐的两道身影，场上爆炸不断，碎石乱飞。
　　“这就是幽灵骑士的实力么……换成是我，恐怕连一击都接不住……”兰斯洛特眼神有些崇拜地看着那个不断灵活闪避的身影。
　　呃……虽然被打地鼠一样追着跑，影响了些许形象……
　　“以前我就觉得，这种反应速度……不太正常！今天看起来，他们的确是经过了某种人体强化，至少普通人完全不是他们的对手！”克莱因紧紧盯着老三的动作喃喃道。
　　“不过这样下去，恐怕幽灵骑士要败啊！”兰斯洛特不由为老三担心起来。
　　“唔……我估计，他们的目的应该并不是想要击败对方，没见另外两名幽灵骑士都在袖手旁观吗？他们肯定另有所图！”
　　“诶？不是因为那位幽灵骑士想要与对手公平一战吗？”兰斯洛特愕然道。
　　克莱因：“……”
　　以后还是只让这家伙负责无脑战斗就好了，战术什么的……和他讨论多了恐怕会掉智商……
　　就在两人谈话时，战场上局势却突然急转直下，先是幽灵骑士一计出其不意的突袭给那台动力装甲毁了容，随后被激怒的双子星人却是反手一个冲击波将幽灵骑士打成了重伤……
　　……
　　老三浑身冒着闪烁的电光，勉强支撑起身体摇摇晃晃坐了起来，只剩下一条手臂的他看起来十分凄惨。
　　“嘿！我是有兴致才陪你玩了这么久，莫非你以为凭着一具破烂机器人就能对抗我？真是天真！”海族队长不屑地冷笑一声，随后提着尚在散发高温的巨锤，缓缓向着已经失去战斗力的老三走去。
　　老三已经基本无法动弹，只能眼睁睁看着对方逼近。
　　海族队长隔着数米，突然从腰间掏出一把圆筒手枪一样的东西，对着老三就是一枪。
　　“噗！”一团粘稠的液体从圆筒中射出，命中老三之后突然迅速膨胀，最后竟将老三包裹在一团如烟如雾的气凝胶内。
　　老三愕然的神态被定格，整个儿都被凝固成一个琥珀一样的标本。
　　这种气凝胶是双子星文明的一种强力捕捉工具，尽管看上去就像是一团烟雾一般透明、虚无缥缈，但却具有超强的韧性，就算是一辆坦克的履带被它黏住，也休想再动弹一下！
　　除了高温溶解的方式外，连子弹都会被它弹开，必要时甚至可以作为一种紧急防护材料。
　　“虽然战斗力不怎么样，不过抓起来还是有点研究价值的！”海族队长冷笑着看着被困住的老三。
　　他特地出来应战，同样也是打着捕捉对方特殊个体的主意。
　　老三试着挣扎了一下，却发现完全无法动弹，于是很干脆的放弃自我抢救。
　　“唉！这机体价格可不便宜啊，也不知道老板给不给报销……”老三有些惋惜地说完，“轰！”的一声巨响，困住老三的气凝胶便被从内部而来的巨大爆炸炸成了果冻一样的碎块……
　　海族队长低头看了看恰好滚落在自己脚边的一块冒烟的残骸，嘴角不由抽了抽。
　　尼妹！你们到底是安特族还是自爆族！无人机了不起啊！
　　他脸上带着怒气转头看向另外的两人，这些家伙已经没有存在的价值，他已经准备速战速决将他们彻底变为一堆废铁。
　　然而当他转头看向那两人的时候，先是神情一怔，似乎看到了什么十分不可思议的事情，接着……怒气值唰的一下直接爆表！
　　只见老大手中正拿着一把枪械，和二毛的两颗脑袋凑在一起正在评头论足地欣赏。
　　“居然有人随便乱丢枪！幸亏是遇到我们这种热心人帮忙捡起来，不然多危险龋　崩洗罂醋攀种械睦厣淝顾眼放光。
　　这把镭射枪造型相当科幻，整体长约一米，以机器人的体型，拿在手上稍微显得有些长，枪身表面做了涂镀处理，散发着幽蓝色的冷光。
　　“外星人的枪，还是第一次看到，造型很别致啊，不知道威力……哦不，危险性怎么样……”二毛摸着光滑的枪身仔细打量。
　　“那肯定是相当危险啊！如果带回去卖掉肯定值不少无限币，老三你的牺牲果然还是有价值的嘛！
　　就是可惜了，那把锤子看起来更值钱啊！
　　都怪老三，你也太贪心了，都已经有锤子了，居然还想要人家的动力装甲！”老大有些贪心不足地数落着“贪心不足”的老三。
　　老三：“……”
　　就算听不到老大几人的谈话，海族队长也能够感觉到，他们似乎想要对自己的爱枪做什么很失礼的事情！
　　“魂淡！给我死来！”海族队长终于忍受不了这种被戏弄的感觉，他后背的推进器猛地吐出火焰，整个人跃上高空，怒吼着飞扑向两人！
　　“咦？！好机会！”老大不惊反喜，手中的镭射枪对着空中的巨大靶子一扬！
　　扳机“咔哒”一声被扣动，然而……什么都没有发生……
　　这是武器自带的敌我识别系统，很显然，老大以彼之矛攻彼之盾的计划宣告破产！
　　老大来不及多想为啥开不了枪，动力装甲的庞大身躯已经扑到眼前，他赶紧跳开闪避。
　　“轰！”的一声，海族队长的这一击将两人逼得分开跳起躲避。
　　“哼！想用的我的武器攻击我？你们还真是一个比一个天真！”海族队长狞笑一声，再次扬起了巨锤，显然是想要再次发动重力冲击波，而目标很自然的对准了依然持着自己爱枪的老大！
　　然而下一刻，海族队长的动作便是一僵，巨锤再也挥不下去。
　　只见老大竟然将镭射枪用双手握着挡在身前，一副我有“人质”的有恃无恐模样。
　　海族队长：“……”
　　这把枪虽然是陆战队的制式装备，毁了也不是大不了的事情，但怎么说也是自己常用的趁手兵器，平时也是自己亲自精心保养，这么毁了他也会心疼的啊！
　　“给我干掉这两个家伙！”海族队长放下巨锤，阴沉着脸对着通讯器狠狠道。
　　三番两次被调戏，他这回已经彻底失去了所有耐性。
　　“嗖嗖！”他的话音刚落，海族基地一座尖顶建筑顶端突然射出一道拇指粗细的红色激光，刷的瞬间划过老大所在的位置。
　　“吧嗒！”老大控制的机器人双臂齐肘而断，和手上的镭射枪一起掉落在地，而老大根本还无法反应过来。
　　紧接着又是两道蓝色光线射出，这次是同时照在了老大和二毛的身上。
　　在这种光线的持续照射下，只见两具机器人如同被无形的力量挤压一般，开始往内部塌陷。
　　“嘎吱嘎吱”的金属扭曲声中，两具机器人不断变形缩小，终于……机器人内部的能源部件承受不住这种超强的压力，“轰！”的一声爆开。
　　然而这种程度的爆炸却并没有让零件四散开来，而是继续往中心塌陷，最终，两个机器人变成了两个只有脸盆大小的铁球。
　　短短3秒，没有给两人任何反应机会，海族基地不出手则已，一出手便是毫不留情的绝杀！
　　双子星射线武器之一――重力射线！
　　比之聂云从米国十三区那里拷贝来的引力射线更加成熟先进的引力射线武器，它短时间内便能够聚集大量引力子，形成目标中心处的超强重力，将精密的武器设备直接压成铁球。
　　能够防御这种武器的方式，目前已知的，就只有同为引力科技树的“力场护盾”！
　　海族队长走到“老大牌铁球”前，冷笑着一脚将它踢开，随后捡起地上的镭射枪，转身朝着海族基地内走去……
　　……
　　“嘶……好恐怖的防御武器，那么强大的幽灵骑士，居然一个照面就被干掉了。”兰斯洛特心有余悸的看着那两个铁球。
　　“光线类的武器，锁定攻击下没有对方那种护盾根本就无法抵挡，被干掉是正常的，不过我想他们的目的应该也已经达到了。”克莱因道。
　　“嗯？你怎么知道？”兰斯洛特疑惑道。
　　“你看看地图！”
　　“嗯？地图？”兰斯洛特一眼打开系统界面的地图，随后便惊讶地看到三个代表幽灵骑士的绿色友军标记出现在数公里外，而且正在朝着远离海族基地的方向撤离。
　　“那应该是他们的备胎，从他们没有再出手来看，要么就是明知不敌退走了，要么就是……已经完成了任务！”克莱因解释道。
　　就在他还想要继续说什么的时候，海族基地内突然红光一闪，他们藏身之处的岩石直接被切成两半，而两人也几乎同时眼前一黑，随后系统提示机体损毁……
　　现实中的克莱因有些愕然地脱下头盔，随后苦笑一声，原来……自己早就被发现了……
　　……
　　就在海族基地的这一场战斗落幕之后，正面战场此时也分出了胜负，最终……地球一方惨胜！
　　在不断的震波攻击和羽族无人机的切割攻击之下，地球方损失惨重，尽管最后依靠着绝对的数量优势，以上百比一的战损比干掉了对方的所有无人机，但是己方也仅仅剩下2000左右的空中兵力，和已经没有建制，分散在上百公里躲避震波攻击的1000松散步兵。
　　或许是距离有些太近担心波及到基地，双子星文明已经停止了继续动用震波武器，让这些可以说是一路逃亡过来的幸存步兵松了口气。
　　而此刻地球防卫军终于完成了预定的战略目标，摸到了对方基地的边缘地带！
　　然而，就在他们刚刚完成包围都还没有摆开阵势进攻的时候，羽族基地里突然高高浮起一个数十米直径的巨大圆盘，圆盘最外围还闪烁着一圈红色光圈。
　　“滋滋~”随着内部庞大的能量涌动，光圈内的红光开始愈来愈炽烈，似乎正在酝酿着什么……
　　下一刻……无数道红色激光突然从巨大圆盘的光圈激射而出！
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨！
　　一时间，天空中如同下起了一场流星雨，似乎出现了一把红色巨伞，一道道红色激光犹如伞骨，插向四面八方！
　　数千机器人愕然地看着天空中骤然出现的奇异景观，而这一眼，便是许多机器人能够看到的最后画面！
　　不管是天空中的还是地面上的，大量的小型机器人被激光准确命中，直接爆开成一团火花。
　　天空中如同放起了密集的烟花，而射向地面的则在穿透了机器人之后，将地面打得千疮百孔！
　　激光雨只持续了三分钟！
　　地球一方的进攻部队……全灭！

第二百八十章 又是灵魂系

　　战斗结束后，现场只留下无数的钢铁残骸和满目疮痍的大地。
　　那枚激光圆盘一番精准打击过后，外围的红色光圈变得十分黯淡，它开始下降高度，返回羽族基地重新补充能量……
　　……
　　地球防卫军虚拟指挥室。
　　所有人愣愣地看着现场上显示己方部队的绿色光点如同秋风扫落叶一般迅速消失，最后一个不剩，心中的充满了惊骇和沮丧。
　　原本还以为至少会来一场你来我往的攻防战，没想到竟然一个照面就被敌人干掉。
　　“这就是星际文明的防御武器？何等可怕的索敌能力和精准打击……”尤里有些失神地看着战场上最后的画面喃喃道。
　　想想这一个多月无数人的组织和筹备，他心中有种自己不管再如何努力，都无法战胜对手的无力感。
　　“虽然已经做好了失败的准备，不过这种悬殊的实力差距，真是让人绝望啊！”施耐德摇头叹息。
　　“各位不用如此悲观，至少我们试探对方基地的目的已经达成了一部分，从一开始，这场胜负的关键就不在我们……”胡将军开口道。
　　“的确，虽然不明白为什么双子星文明如此强大的科技实力，却要与我们慢悠悠地打星球战，不过现在……我们也只能指望那位了……”
　　……
　　海狼号舰桥。
　　“好东西啊！”聂云丝毫没有为自己麾下刚刚损失了数万部队心疼，反而是双眼放光地看着对方正缓缓下降的那个激光圆盘，一副好想吃掉的模样。
　　“根据从卫星上获得的情报，这件武器是羽族内部特有的羽神系列武器――‘如羽落’！
　　它内部的光学微波锁定雷达，能够同时对上千个目标进行标记锁定，主要用于清扫敌方低防御的密集炮灰！
　　我们的机海战术对这种防御的基地，效果恐怕不会很好。”一旁的代号汇报道。
　　“嗯！保持每小时两千台的数量继续释放小型机器人，对双子星文明的基地保持压制和骚扰，很快……这场战斗就能够收官了……”聂云眼中露出笑意。
　　所有人都没有察觉到，被击毁的无数小型机器人残骸中，正爬出一只只银色小蜘蛛，开始不断汇聚融合，随后向着两个基地的方向爬去。
　　而两个基地内部，入侵的机械虫已经越来越多，离聂云心目中的目标数量已经越来越接近。
　　聂云的动作很小心，每次只安排少量机械虫潜入，进入敌方基地后，便分散潜伏在不同的区域内，主要重点却是集中在对方的主控室内。
　　在各个地点潜伏后，这些机械虫便融入一处设备的外壳或者钢铁构件中，一边吞噬增殖，一边等待时机。
　　不过聂云并未急着立刻对重要目标乃至基地的控制中枢进行吞噬。
　　从对方之前的表现来看，就算是区区一颗卫星，出现些许异常也会引起对方的警觉，所以完全掌控基地这种事聂云也只是稍微在脑海里想想便被否决。
　　天知道对方有没有什么预警机制，要是这个过程中被对方发现异常，那就得不偿失了。
　　时间在一点点流逝，两族的基地内部各个隐秘位置，银色的潜伏者却在悄然扩大……
　　……
　　双子星巡林者号舰桥。
　　“敌方入侵部队已经完全消灭！”智脑提示道。
　　“哼！不堪一击！”海族舰长不屑冷哼。
　　“的确，对方的进攻部队实在太弱了，除了数量外，完全没有任何特点，是对方不想暴露底牌，还是有其他阴谋呢？
　　倒是那种特殊的机器人有点意思，或许是对方的高级兵种，看数量应该不多，或许是对灵魂的资质有要求？”
　　羽族舰长摸着下巴按照惯例开始了推理……
　　“滴！敌方基地位置再次出现敌方部队，数量持续上升中……500……1000……1500……”就在这时，智脑的提示再次传来。
　　画面中，那个如同无底洞一般的深坑再次涌出大量的小型机器人，直到数量达到了2000之后，才停止暴兵。
　　这些小型机器人出现后，立刻分散开来，但是前进的方向无一例外，全都是两族的基地。
　　“呃……又是这招？”两人都是有些嘴角抽搐。
　　这就像是两人过招，我一招力劈华山，你一招弓步冲拳，我一招引蛇出洞，你一招弓步冲拳，我再用独孤九剑，你特么居然还是弓步冲拳！
　　当然，他们并不知道对面使得其实一直是一招猴子偷桃……
　　“他们的那艘登陆舰很可能是生产型的基地，这种基地的生产能力是很强大，比兵力生产，我们远不是对手，它属于那种前期弱，但却能越战越强的大后期基地！
　　或许对手一开始的策略便是拖时间，想用基础兵种拖垮淹没我们！
　　这种战术虽然十分无赖，对我们也造不成太大威胁，但是却的确能够暴露最少的底牌，逼出对手最多的情报！
　　可惜了，如果不是为了试探对手的底细，可能当时我们随便派一架登陆舰都能干掉对方！
　　那种臃肿毫无美感的登陆舰，很可能根本没有安装多余的攻防武器系统……失策了啊……”羽族舰长皱眉道。
　　“哼！现在也不晚！既然对方是生产型的基地，那么基地防御力势必不会太强！不如我们派出两族的所有可用兵力，一次性发起总攻，干掉这些杂兵直捣对方老巢！”海族舰长提议。
　　“嗯！的确，时间越拖下去，对我们越不利！我们先用天基武器试探一下对方基地的防御类型，随后立刻发起总攻！”羽族舰长点头同意。
　　两人商议完毕，八枚卫星立刻在智脑的控制下立刻开始了动作……
　　……
　　木卫四低空轨道，八枚双子星卫星缓缓露出原本的身形，随后开始不断调整飞行姿态，同时打开了一个个武器闸门。
　　这些卫星除了观测任务和基本的激光武器外，还各自隐藏着一根重达200公斤的耐高温钨钛合金棒，必要时可以进行一次天基动能武器打击。
　　“嗖嗖嗖！”经过校准弹道后，八支金属棒被卫星上的电磁弹射装置以数百米每秒的初速弹出，开始向着木卫四地面坠落。
　　不久后，木卫四的天空中出现了八颗流星，呼啸着齐齐朝着还在不时涌出机器人的那个无底洞冲去……
　　……
　　就在巡林者号的攻击命令刚刚下达给卫星时，聂云便立刻收到了机械虫传回的信息。
　　他只是笑了笑，随后开始命令少量机械虫展开行动……
　　另一边，八颗流星迅速接近目标，附近的不少小型机器人发现了天空中的异状，不由好奇地抬头看着呼啸而来的几道耀眼亮光，随后目露惊骇！
　　“不好！是敌人的空中打击！”“快逃！”“隐蔽！”……
　　然而就在众人以为大难临头时，这八支金属棒刚刚抵达地面上空50公里，却像是约好了一般，齐齐拐了一个不易察觉的微小角度……
　　“轰轰轰！”八声巨响过后，离他们足足10公里外，呈环形接连爆开八团巨大的烟柱！
　　所有机器人愕然地看了看毫发无损的自己和四周……咦？打歪了？！
　　……
　　“什么！”“怎么可能！”……
　　巡林者号舰桥内传了一片惊呼。
　　“怎么回事？！”两位舰长同样惊疑不定。
　　为了观察对方的防御应对手段，他们已经动用了所有探测仪器对准了目标，但是……监控显示对方没有动用任何的防御武器！
　　力场偏转？没有！物理拦截？没有！哪怕是一点征兆都没有！
　　各种雷达和探测设备上一片晴空万里，毫无异常！
　　“根据弹道分析，距离目标50公里位置，八枚弹丸开始偏离原有轨道，影响弹道因素……未知！”智脑测算出结果提示道。
　　“这……怎么可能！对方到底怎么做到的？！”两位舰长完全无法相信眼前看到的一切。
　　天基动能武器采用的并不是末端制导，而是惯性制导，也就是说发射后，除了会受到气流的些许影响外，没有其余外力作用的情况下，它的弹道基本就是固定的，就连他们自己都无法再次改变弹道！
　　可以肯定的是，有什么东西对八枚弹丸施加了一种力，但问题的关键是，自己这边居然连对方怎么用力的都看不出来！
　　牵引光线？磁力偏转？不可能一点能量波动都没有！
　　“会不会……是连我们都还未观测到的万有斥力？”海族舰长惊骇道。
　　所有人心中跳了跳，这可是通往超光速文明的高级进阶科技啊！
　　“不太可能，如果对方真的拥有这种技术，我们根本不堪一击，他们还需要试探我们吗？”羽族舰长摇摇头否定了这个推测。
　　“我们无法观测到的力场……莫非又是灵魂系？”羽族舰长心目中的安特帝国越发高深莫测起来……
　　……
　　聂云影响弹丸弹道的原理么……自然不可能那么高大上！
　　别说什么万有斥力、灵魂力场，他连基础的牵引光束和电磁护盾技术到现在都是一个木有……
　　纸老虎聂云影响弹道的方法其实很简单――尾翼！
　　卫星已经进了聂云的“菜园”，那么里面的“胡萝卜”又怎么能幸免？
　　关键的时刻，金属棒长出的“机械虫尾翼”免费帮双子星文明将惯性制导升级成了末端制导……

第二百八十一章 真身

　　“怎么办？是否按照计划发动总攻？”海族舰长有些犹豫地问道。
　　对方诡异的防御手段让先前自信满满的双子星文明又有些吃不准了，难道对方是在扮猪吃老虎？
　　“不能再等了，对方的炮灰部队正在形成数量优势，时间拖得越久，形势会对我们更加不利，拼消耗我们拼不过对方，必须速战速决！”羽族舰长摇摇头。
　　“好！那就等第二批猎犬部队生产完毕后，便立刻发动总攻，让陆战队们注意观察战场，若是不可力敌，让他们立刻撤退！”海族舰长点点头下定决心。
　　随即，大量的命令开始被发送出去，双子星文明开始进行最后的战前准备工作。
　　双子星基地的异常很快便被聂云获悉，聂云估算了一下自己的“卧底”数量，随后笑了笑，同样开始按照计划做出应对……
　　……
　　3个小时后，双子星文明的总攻突然发动。
　　羽族基地内，800碟形无人机部队升空，海族基地则是出动了近百辆陆战自走炮台，两股部队开始合流。
　　这些机械部队是双子星文明真正的星球战主力，加上刚刚生产出来的6000猎犬，双子星文明这次可以说是倾巢而出。
　　紧接着，两艘登陆舰重新升空，被紧紧保护在队伍的中心位置，不论胜负，这都是最后一战，两艘登陆舰同样也是此战的重要战力。
　　另一边，为了不让双子星文明起疑，将戏做足，聂云并没有把这个情报告诉地球防卫军，因此双子星文明这次突然倾巢出动，可谓是打了地球防卫军一个措手不及。
　　一个负责骚扰任务的千人军团刚刚接近敌方基地，就发现人家居然已经全军拔营，正气势汹汹地全速朝自己冲来。
　　天上飞的，地上跑的，没一个比自己速度慢。
　　面对如此数量的敌军，自知毫无胜算的这只骚扰军团，发挥了炮灰部队英勇无畏的敢死精神，开始向着对方发起了决死的反冲锋！
　　双方的战斗来的很快，结束的更快！
　　先是海族的50辆自走炮台率先开火。
　　这种炮台高约8米，同样是多足结构，上方是双联装涡轮激光炮塔，正前方安装了可伸缩的反步兵速射激光炮，后方背部还加装了震荡导弹发射巢。
　　它的开火方式极富层次性。
　　先是双联装涡轮激光炮塔齐射，100道拳头粗细的红色激光在小型机器人军团内犁出了一道道死亡地带，将军团彻底分割开来。
　　紧接着，激光速射炮跟进，射出密集的红色光弹，以极高的命中率发起密集攻击。
　　地面部队只是被自走炮台一轮攻击，便减员近半！
　　接着已经毫无阵型建制可言的地面部队，便被一旁早已等待的猎犬部队淹没……
　　而另一边，这只军团的数百空中部队同样没能幸免！每一辆炮台后方的震荡导弹发射巢中，几乎同时射出数枚高速飞弹，以十分刁钻的防拦截螺旋式飞行轨迹，在小型机器人的密集处轰然爆开。
　　这些海族特制的震荡导弹的原理类似一个个微型引力炸弹，它的作用便是……引力震荡！
　　这些飞弹爆炸后引发了局部区域的剧烈力场震荡。
　　被震荡波及的机器人，内部的部分精密结构顿时受到了巨大的力道拉扯而出现断裂，而反复变化的力场方向，更加剧了疲劳裂纹对内部结构的破坏。
　　越是精密的机械设备，对设备的完整性要求就越高。
　　这些震荡导弹虽然无法像引力射线那样，形成超强的力场彻底破坏机体，但是这种“内伤式”的破坏已经足够对精密的飞行部件造成毁灭性的打击。
　　只见大量被震荡力场波及的机器人，或是浑身突然冒出一阵电光一头栽下，或是飞行部件直接熄火自由落体。
　　仅仅是少量的震荡导弹，便已经让空中部队减员近90%！
　　而剩余一些未被波及的幸存者，则由羽族的无人机部队一拥而上，在一阵力场切割后，被撕扯成无数的零件散落。
　　……
　　战斗持续了不到三分钟，一只千人团便在这种连绵不绝的火力进攻下覆灭。
　　双子星的星球战模式，基本是以高防高攻的海族火力炮台为输出核心，用大范围的密集打击，将敌方阵形打残打散，无法形成有效防御，接着再由高速的羽族无人机和地面猎犬部队肃清少量残敌！
　　万变不离其宗，这种战术，很像是地球上的坦克配合步兵军团发起集团进攻的战斗方式。
　　只不过双子星的武器装备更加先进，使得这种战术的威力大增！
　　解决完这批机器人部队后，双子星文明的进攻军团几乎连速度都没有受到多大影响，继续向着目标挺进……
　　……
　　海狼号舰桥。
　　“一个负责撕裂天空，一个负责咆哮大地？
　　不能通婚居然都配合地这么亲密无间！简直是生物进化史上的奇迹！”聂云看着场上的战斗画面啧啧称奇。
　　机械虫：“……”
　　“到底是种族天性使然，又或者是特意安排的术业有专攻？这样看来，对方的两艘战舰，莫非……也有组合技？”聂云随即想到一种可能。
　　“舰长阁下，按照对方的推进速度，如无意外，预计3个小时后抵达目标地点！阻击部队已经准备完毕！”代号在一旁语气清冷地汇报道。
　　“嗯！注意兵力投放速度，全力防御的姿态还是要摆出来的！嘿嘿！他们干掉多少，我们就送多少！”
　　“是！”
　　……
　　巡林者号。
　　“报告舰长，对方又增兵了，目测已经达到2万，还在持续上升中……”
　　“哼！这次你就算是10万也没用，来多少给我消灭多少！”海族舰长冷笑一声。
　　接下来的战斗，双方似乎打成了突围战，一方不断突进，一方不断增兵包围阻击，战场上激光如雨，枪声如林，爆炸激起的烟尘久久不散！
　　……
　　地球防卫军虚拟指挥室。
　　“快！前面的兄弟部队快消耗完了，正面的阻击部队需要增兵！”
　　“空中部队注意进攻批次，别用密集阵，拖垮他们！消耗他们的能量……”
　　“前方的陷阱布置好了吗？加把劲，对方的猎犬部队快拼光了！”
　　“快！c战区又被羽族的激光清场了，趁着对方补充能量的空档，部队加紧攻击！重点是对方的火力炮台！”
　　……
　　大量的机器人部队悍不畏死的前仆后继，虽然有效地迟滞了敌方的推进速度，并且给于乐一定的杀伤，但是对方压倒性的火力压制下，依然无法阻止战线被飞快地向后逼迫。
　　“我们投入的部队数量……加起来得有10万了吧？”胡将军咋舌道。
　　“可是这样下去不行啊，我们的兵力虽然源源不断，但实力差太多了，这样会挡不住的！”施耐德皱眉道。
　　“幽灵船长的实力不可能只有这么点，为什么不出动更高级的兵器？”尤里紧皱眉头。
　　三人都在暗自猜测幽灵船长到底打着什么主意时，双子星文明也终于推进到了最后的目的地。
　　地球防卫军一方，终于……退无可退！
　　……
　　就在木卫四战场进入最终的决战阶段时，海狼号上也正在发生着一幕不同寻常的变化……
　　黑暗的宇宙虚空中，只见原本十分臃肿的海狼号，舰体上那些不规则的棱角，突然片片龟裂，纷纷脱离了海狼号。
　　等到这些东西分离开来之后，才发现那竟然是一架架4米左右长度的黑色太空战机。原来海狼号上各处不规则的棱角，赫然是无数的太空战机蚁附其上！
　　这些战机一脱离海狼号舰体，便开始加速远离，而随着脱离的太空战机数量越来越多，海狼号如同被无数飘飞旋转的黑色落叶包裹一般。
　　如同化茧成蝶，海狼号蜕去了丑陋的黑色外壳，银色的舰体渐渐露出真身……
　　……
　　海狼号的异状，自然也被一直密切关注对方的巡林者号察觉到异常。
　　“报告！敌方战舰出现异常变化！”巡林者号智脑突然发出警报。
　　“嗯？”正在全神观看木卫四战斗的所有人一愣，随后众人便从监控画面上看到了令人惊奇的一幕。
　　“这……”两位舰长目瞪口呆的看着正在产生某种惊人蜕变的海狼号。
　　随着黑色落叶一般的无数战机渐渐远离，流线型的银色舰身终于完全露出真面目，十几门狰狞的外置式炮口遍布各处，以及舰身前端位置……那门十分眼熟的三螺旋结构主炮！
　　羽族舰长看到那艘银色战舰全貌的瞬间，不由得缓缓睁大双眼，露出一脸不可思议的惊愕神情！
　　随后他猛地回头，看向了……海族舰长！
　　此刻的海族舰长同样也是目瞪口呆，因为这艘先前被伪装过的战舰除了颜色不同，其它的结构细节，和自己的海族战舰……赫然一模一样！
　　“怎……怎么会这样！”海族舰长愕然道。
　　“嗯！这也是我想要问的！”羽族舰长眯起眼睛，不着痕迹地用眼角余光紧盯着海族舰长，似乎想要从他的神情中判断出一些什么……

第二百八十二章 富贵人家

　　“呃……你不会是以为这艘战舰和我们海族有什么关系吧？”海族舰长也不是笨蛋，似乎是察觉同伴的某种怀疑，他不由得有些哭笑不得道。
　　“呵，怎么会呢，这肯定是对方的某种伪装科技，这么天真的离间，我怎么会中计！”羽族舰长一副别小看我的表情，随后眼神莫名的看向他，“问题是，对方到底怎么办到的！”
　　的确，战舰定型之后，如果说外观还有可能进行一定程度的伪装，但是形体和武器系统绝对无法随意更改。
　　而安特帝国的战舰一出现在他们面前，便已经采用了雪茄形外观，那么对方到底是如何提前得知海族战舰的情报，而且还造出了艘一摸一样的战舰？
　　在太空中，没有大型的造舰工业设备，对方不可能在观察到他们的战舰之后，再临时作出这种程度的改装。
　　毕竟机械虫液态变形战舰这种概念型兵器，就算对双子星文明来说，也绝对属于相当科幻的范畴。
　　“或许对方真的拥有一种能够在短时间内彻底改变战舰外观的改造技术？”海族舰长迟疑着道。
　　毕竟对方连灵魂科技都可能拥有，谁也不能保证他们手中就一定没有这种科技存在。
　　“就算对方真的能够做到，可若是没有相关的造舰技术，对方又如何保证战舰的战斗力？造出一个中看不中用的模型又有什么意义？”羽族舰长摇摇头。
　　一旦双方开始战斗，徒有其表的战舰就会如同一戳就破的纸老虎，对方总不会是专门造出来搞笑的？
　　双子星的众人陷入了迷茫，这个神秘的安特帝国……到底是什么文明类型？
　　其实，聂云仿造海族战舰的过程很简单。
　　他从地球获得的x档案、十三区秘密资料，汇总后得到了两种双子星文明的战舰外观情报，虽然细节方面依然未知，但是在抵达木卫四前将海狼号改造成一个大致相仿的胚模却十分简单。
　　在层层覆盖战舰表面的无人战机掩护下，对方也完全看不出海狼号此刻只是一个啥都还未定型的“白板”！
　　接着，在接触到双子星文明的第一时间，遍布对方战舰四周的太空间谍便开始对海族战舰进行了彻底的外观模型生成。
　　海狼号便趁着双方在木卫四激战的这段时间，悄悄地进行了最后的设计定型！
　　简单来说，聂云在窃取人家的“宇宙战舰设计专利”！
　　对地球文明而言，星际战舰设计是一片完全的空白区域。
　　很可惜的是，聂云至今为止窃取的包括月球遗迹在内的外星科技类别中，也没有任何关于宇宙战舰建造方面的任何技术成果或者哪怕一件参照物！
　　也就是说，聂云的宇宙战舰设计经验……为零！
　　“前海狼号”的设计图纸，聂云更多的是参照了各国海洋战舰的设计理念优化而成，当时的海狼号虽然已经拥有了星系航行的能力，但严格意义上，只能算一艘“飞翔的海狼号”，摆脱不了传统海战的设计理念。
　　而宇宙战与海战完全不同，增加的空间维度和无重力的空间环境，会让战舰的攻防战术更加复杂多变，传统的战舰设计已经落伍。
　　哪个位置布置攻击炮塔，哪个位置布置防空火力，哪种设计可以减少攻击面，哪种设计规避变向更灵活……
　　至今没有进行过哪怕一次宇宙战争的聂云，想要在如此短的时间内，无中生有地设计出一艘符合“太空战术理念”的先进宇宙战舰，基本属于不可能完成的任务。
　　就算设计出来，战舰的设计理念也绝对比不过有着数百年宇宙战舰设计经验的双子星文明！
　　别的不说，如果战舰设计太过“小白”，说不定双子星文明都会看出聂云“徒有其表”的端倪！
　　于是……没有枪没有炮，敌人给我们造！
　　向来是拿来主义万岁的聂云，再次将目光瞄准了浑身是宝的双子星人。
　　只要有了外观设计，战舰内部的结构、维护、能源布局什么的……对拥有魔性“秘银材料”的聂云来说，能叫事儿？
　　就算武器威力不及对方，但是基本的太空战术层面，至少不会被吊打了……
　　一方面，这种山寨能够让聂云解决太空战舰设计经验不足的问题，而另一方面，给亲密无间的双子埋下一颗不信任的种子……说不定会很有趣？
　　聂云到现在依然固执地认为，两个不能通婚的文明……是绝对不会有未来的！
　　机械虫：“……”（lllVwV）
　　……
　　“嗯……可是对方为什么选择在这个时候主动将这个信息暴露给我们看，他想干什么？只是为了在第一场战斗决胜负时挑拨我们？”海族舰长疑惑道。
　　羽族舰长闻言一愣，是啊，为什么是这个时候呢？
　　“等等！对方的那些太空战机呢？”他突然反应过来。
　　此刻画面中已经只剩下一艘海狼号，而那些环绕遮蔽周身的太空战机却已经完全消失不见。
　　“滴！”舰载智脑立刻显示出那些战机的飞行画面。
　　此刻总数在2000左右的黑色太空战机此刻正以一个冲锋箭矢阵，如同蜂群一般向前急速飞行。
　　尽管此刻还不清楚这种太空战机的作战能力，但是光是这种数量，双子星文明的众人都是有些咋舌。
　　然后众人顺着画面中对方机群的前进方向……
　　咦？木卫四？！
　　对方这是想干什么？难不成这是……支援部队？
　　“原来如此，在第一场比试中，就算是第二场的舰载兵器也可以投入战场，这条规则对方竟然现在就用上了！”羽族舰长有些了然。
　　“呃……可他就这么轻易暴露自己第二场的底牌？”
　　“呵！我们恐怕又失策了，对方定下这样的一条约定，或许根本就不是想要逼出我们的舰载兵器，而是想要在木卫四战局不利的情况下……前往支援！”
　　“可就为了一场无关紧要的胜利？值得吗？”
　　“值不值得我不知道，但是我们现在却面临一个不得不做的选择……星球战要不要再继续打下去？
　　对方拥有先发优势，这个时候就算我们同样立刻派出第二场的参战部队前往木卫四支援，恐怕抵达时他们的机群都已经进攻了好几轮了……”羽族舰长苦笑。
　　“这……那我们怎么办？陆战队的队员们可还都在木卫四上！他们能撑到支援抵达吗？”海族舰长皱眉道。
　　两人看了看气势汹汹而去的密集机群，齐齐摇了摇头，谁都没有这样的信心，别说几轮，就是一轮都够呛！
　　己方陆战队的大部分武器和作战能力都已经暴露，而此时对方既然敢将第二场的作战部队倾巢而出，那么肯定是打着速战速决，拿下第一场胜利的主意。
　　潜意识里，谁都不相信区区陆战队会有能力抗衡“神秘而强大”的安特帝国太空战武器！
　　“嗯！如果失去了陆战队和登陆舰，我们这次战斗就算胜了，地球那边的任务也肯定是黄了！他们必须要保住！
　　不过现在支援肯定是来不及了，我建议，让陆战队和登陆舰立刻撤退，只保留地面部队阻敌！同时，我们也派出增援部队前往木卫四！
　　这样就能顺势将双方的战斗直接跳跃到第二场比试，以舰载兵器对决，而将第一场战斗维持在一个不剩不败的局面！”羽族舰长迅速思考出一个应对方案。
　　“好主意！这样的确是两全其美！不过，陆战队撤离前，给我用‘波动炮’干掉对方的基地！
　　哼！至少你们的登陆部队也别想好过！”海族舰长冷笑道。
　　“嗯！好！传令兵，立刻传达命令！”
　　“是，舰长！”
　　……
　　木卫四战场。
　　离目标只有大约20公里的双子星文明大部队突然停下了脚步，随后诡异地开始原地结阵防御。
　　紧接着，两艘位于部队中心的登陆舰开始缓缓上升高度。
　　它们升空的姿势十分古怪，海族的雪茄型登陆舰头下脚上的垂直上升，而羽族的碟形登陆舰在下方紧紧跟随，两者的组合看起来就像是一个倒立的蘑菇。
　　羽族登陆舰力场护盾全开，宽大的碟形舰体掩护着位于上方的友军登陆舰，似乎是在防御自下而上，来自敌方基地的可能攻击。
　　在严密的防护下，两艘登陆舰越升越高……
　　……
　　就在双子星的登陆舰做出撤离动作时，2艘巡林者号腹部的闸门打开，共计四十台十米高的双足人形兵器被弹射出来。
　　他们背部加挂的飞行辅助设备喷射出高速粒子流，朝着木卫四方向疾驰而去……
　　……
　　海狼号舰桥。
　　“舰长阁下，对方的木卫四登陆舰出现撤离迹象！另外，对方战舰处发现未知机体，正往木卫四而去！”代号汇报道。
　　“呵呵！你看，‘小蜜蜂’群的威慑力果然很不一般吧！”聂云笑眯眯地道，活像是一只偷到鸡的黄鼠狼。
　　双子星文明“两全其美”的应对策略，殊不知在造成自身内部空虚的同时，也同样在……引狼入室！
　　聂云看着那两艘缓缓升空的登陆舰，带着满是唏嘘的语气叹了口气。
　　“唉~孩子被抱错了，可对方是富贵人家，这种欲言又止的复杂心情……emmm……”
　　机械虫：“……”（#）
　　你一脸舒爽的样子，到底哪里复杂了……

第二百八十三章 诗和远方

　　木卫四的战局在这一刻突然出现异变，两艘登陆舰怪异的升空举动自然引起了正在围攻的地球防卫军的注意。
　　周围的机器人部队虽然对这种突发情况有些摸不着头脑，但是见自己的重点攻击目标居然从严密的保护阵型中主动露头，哪里肯放过这个机会，无数的空中部队如飞蚁一般尾随着对方的战舰扶摇而上！
　　地面上的激光炮台同样开始放弃原先的目标，对着上空的靶子开始了集火，所有人都明白，只要能干掉对方的两艘指挥舰，这场战斗就将毫无悬念。
　　羽族登陆舰的力场护盾实在是太过坚固，全力防御之下，所有的攻击只能在护盾上激出阵阵涟漪。
　　但是密集的攻击依然让原本明亮的蓝色护盾渐渐黯淡下来，这让地球防卫军的一干人生出希望，不顾敌方炮火的掩护射击，拼着巨大的损失对准了上空的两个目标疯狂射击！
　　一时间激光如林，天空中如同下起了流星雨，连羽族登陆舰周围的温度都炽热了起来。
　　羽族护盾全开，而被严密保护着的海族登陆舰舰首位置，却直直对着下方伸出一根古怪的伞柄骨架一样金色机械构件。
　　“波动炮，发射！”海族的队长下达了最终的开炮命令。
　　“滋滋~”庞大的能量汇聚而来，“嗡！”的一声，七根伞骨之间突然荡漾开一片蓝色的力场波动，在下方形成一道盾形光晕，凝聚不散！
　　随后羽族登陆舰开始脱离保护位置，绕了半个圆，转而来到海族登陆舰正上方，好似一把伞盖遮住天空。
　　虽然承担防御任务的羽族登陆舰让开了射击视角，但是地球防卫军一方的攻击这回却是被那道扇形光晕所阻挡，无数的激光和弹丸都被直接弹开。
　　“嗡！”舰首又是一片蓝色的力场波动荡漾扩散开来，与下方的光晕合二为一之后，光芒更甚！
　　“嗡！嗡……”接着是第三道、第四道……
　　力场波动形成的光晕在不断地叠加之下，散发出越来越让人心惊的恐怖威势，终于，整整十二次叠加之后，光晕彻底形成一面朝下的弧形光幕！攻击的激光还未接触到光幕，便被扭曲的力场偏转弹开。
　　就在一众地球防卫军觉得情况不妙时……
　　“嗡！”一声响彻天地的古怪嗡鸣之后，犹如泰山压顶一般，光幕猛然坠落！几乎下一瞬间，“轰！”的一声巨响，方圆数百公里地动山摇！
　　海族舰首所对的下方，猛然荡开一片环形的冲击波扩散开去，原本的战场硝烟和激起的尘雾全部被冲击波远远扫出。
　　许久之后，等到天崩地裂一般的景象稍稍平静之后，只见海族舰首所对的下方锥形区域，所有机器人空中部队已经完全消失，形成了一片真空区域，而以聂云的伪装基地为中心，方圆50公里左右的区域在强大力场的压迫下，塌陷下去一个深达数十米的巨大环形深坑！
　　深坑内，是无数被压成铁饼的机器人部队残骸，甚至还有双子星自己的陆战部队，这些剩余的双子星陆战炮灰同样也作为陪葬品，各种钢铁零件混杂在一起，已经分不出所属。
　　在众人看不见的地下深处，这次海族波动炮的攻击威力直透地底数十公里，沿途一切的溶洞崩毁，地脉破碎！
　　不少聂云的藏兵洞也被波及，直接轰然坍塌，还未见天日便被掩埋在地下。
　　这次的攻击甚至波及到地下暗流，不久后从破碎的大地各处，突然喷射出一道道温热的水柱，冒着丝丝缕缕的白汽，渐渐汇入了这个巨大的坑洞中。
　　可以预见，这里不久之后，就会在低温下形成一片凝固的冰湖，或许还会成为木卫四的一大景观。
　　地球防卫军的众人目瞪口呆地看着这一幕，一击之威，恐怖如斯！
　　……
　　“嘶！这是……力场波动叠加技术？！”聂云也不由得为双子星的泄愤一击咋舌不已。
　　虽然看样子攻击距离应该不会太远，不过对付星球地面目标，这种武器的杀伤力和穿透力远超核武器，几乎大多数的地下工事都无法阻挡。
　　在这种攻击模式面前，“善守者藏于九地之下”这句话，恐怕也不再是金科玉律，用“自掘坟墓”来形容这种举动更加合适。
　　“啧啧，不过真是惨呐！脑浆子都打出来了，多大仇啊……”聂云看着重重挨了一闷棍，连地下暗河都激射而出的木卫四俯视图，不由报以略带同情的目光。
　　木卫四：“……”（）
　　对此，木卫四表示自己真的很无辜，她原本只是很不起眼的一名木星小老婆，没招谁没惹谁，吃着火锅还唱着歌……咳咳！总之，莫名其妙就被两打架斗殴的两宇宙流氓盯上了。
　　一开始吧，两人还挺客气，除了往自己脑袋上种种各种“小虱子”，在自己脑门儿上怼来怼去，这种小事我也就忍了，就当是增加生态多样性。
　　可是后来，两人是越来越过分，我脸上的麻点是越来越多，这我也忍了，毕竟多一点也看不出来！
　　这回好了，直接给我开了瓢，虽然我脑子里本来就进了水，可至少原本它不带坑啊魂淡……
　　……
　　地球防卫军虚拟指挥室。
　　所有人的神情都带着沮丧和不甘，部队被基本歼灭，另外，虽然不清楚基地所在的具体位置，但从幽灵船长停止提供后续部队来看，应该也未能幸免。
　　这场战斗，终究……还是输了！
　　“唉！”此战的最高指挥官尤里揉了揉眉心，重重地叹了口气，其余两位将军的脸色也是有些黯然灰败。
　　文明之战，输不起啊……
　　就在这时，智脑的提示音突然响起在所有人的脑海中。
　　“滴！恭喜诸位，圆满完成了既定的军事雇佣任务，雇佣费用已经打到地球防卫军虚拟账户中，感谢各位为本次战役做出的卓越贡献！
　　十分钟后，虚拟作战平台将彻底关闭，所有机器人部队将由智脑接管控制，请各位做好下线准备。”
　　恭喜？圆满完成任务？三位将军摇头苦笑。
　　战士们陆续开始下线，接下来的战斗，已经不是他们能够参与的了，所有人都隐约明白这一点。
　　……
　　在虚拟作战平台关闭后，随着作战人员陆续下线，此战的细节开始被不断披露出来。
　　为了避免打击全世界人类的士气，甚至造成恐慌，原本各国政府还想要对新闻发布内容做一些必要的艺术加工。
　　毕竟……这场战斗虽然看似是他们依靠绝对数量一直压着对方打，但是不论如何，都改变不了他们最终失败的事实。
　　但这个决定遭到了包括三位将军在内的所有参谋团成员的一致反对。
　　“人类现在需要的，是正视自己的处境，而不是粉饰太平！将自己包裹在安全的虚假谎言中！”尤里说出了所有人的心声。
　　经此一役，这些亲身参与战斗的战士们，已经深刻了解到，他们所要面对的，是何种可怕的敌人。
　　战后，所有人都会忍不住的在想一个问题，如果这次的战斗是发生在地球……
　　这个问题，无人愿意正面回答，那残酷的答案会让人感到窒息。
　　如果说“地球危机”事件给全人类敲响了一次警钟，那么通过这次失败的战争，偏安一隅的人类终于在巨大的实力落差面前，感受到深深的压力和威胁。
　　相对而言，地球内部的矛盾，根本不值一提！
　　浩大的战争场面，绚烂的星际科技，两个文明的剧烈碰撞，彻底打开了整个人类的眼界！
　　以地球防卫军而始，一些有识之士开始正视这个组织的存在，“守护”和“责任”的信仰就像是一颗萌芽，开始在军中悄然扩散！
　　地球防卫军，乃守护人类之利剑！这句原本的口号开始悄悄深入人心……
　　……
　　聂云为什么要让地球防卫军参战？这个问题一开始代号便曾经问过聂云。
　　从理论上来说，借由量子计算机强大的计算能力，部队的大军团配合和纪律性，比之人类操控的小型机器人其实更甚一筹！
　　在复杂环境下作战，懂得灵活变通的智慧生物拥有一定战术优势，但是论“排队枪毙”这种大集团配合作战，给个体发挥才能的空间根本不大，在这方面，智能化部队其实更有优势！
　　所以其实从一开始，聂云选择自己单干也并不会做的比地球防卫军差，从某种角度来说，他是花钱请人画蛇添足。
　　不过……外患从来都是解决内忧的最佳刺激条件，就如同内部矛盾激化到无可挽回的时候，某些国家就会用对外战争转移国内矛盾，历史上这个方法屡试不爽。
　　聂云所做的，就是借着这场战役，给全人类打开一个向外看的窗口。
　　所以，当时聂云的回答是，“用一场注定失败的战争直白地告诉他们，除了眼前的苟且，还有诗和远方……”
　　代号：“……”
　　机械虫：“……”（→_→）
　　这种文艺范儿和你的人设很不搭啊……

第二百八十四章 交错

　　就算是政客，也不能无视军方的呼声，更何况是地位显得越来越重要的地球防卫军全体将士的呼声？
　　特别是这次事件中，参与的人员众多，更别提还有一批亲卫军这样民间的目击者，想要隐瞒消息难度太大。
　　经过最后的协商，木卫四战役结束后一个小时，全世界各国的媒体和互联网几乎同一时间播放了一部堪称史诗级大片的木卫四战役纪录片……
　　……
　　微博官网。
　　一个视频连接被网站官方高亮置顶，标题是“文明之争――木卫四保卫战全记录！”。
　　原本还以为是标题党在骗点击，但是不少人点开视频后，无一不是目瞪口呆。
　　他们看到的第一眼，画面上突兀出现的，便是猎犬那狰狞的外形和血红的双眼。
　　不少人一开始还被这逼真的怪物吓了一大跳，心想莫非是某大制作的惊悚片预告？就冲这特效，我也一定去捧场！
　　但是随着视频继续，所有人全都傻眼了。
　　视频先以克莱因的圆桌骑士团遭遇猎犬部队开始，展示了一场小规模的遭遇战。
　　在虚拟训练中，这种小型机器人的形象通过地球防卫军和亲卫军的还原，已经基本被所有人类所熟知，尽管画面上的机器人面部特征有些反人类，不过大多数人还是一眼辨认出了敌我。
　　强悍的诡异生物，先进的自动化战争兵器，诠释了一场生物科技与机械兵器毫无花俏的激烈交锋。
　　绿色血液与钢铁碎片齐飞，呼啸的骨刺与密集的弹雨交错，那真实而残酷的画面，让无数人感到了一种铁血无情的战场气息扑面而来！
　　这场小规模战斗最终定格在兰斯洛特与最后一只猎犬同归于尽的那一刻……
　　然而就在众人还没有中这种惨烈的厮杀气氛中回过神来，接下来战斗的进度陡然加快，无数的作战片段中，双方的小股部队互相绞杀在一起，各种嘶吼和呐喊交织在一起，让人身临其境地体会了一场毫不相让的对攻。
　　然后战争开始升级，数千人的部队展开了会战，画面上已经看不出谁占了上风，只能见到如雨而下的激光、弹幕还有无数狰狞敌人集体冲锋的剧烈碰撞，双方彻底混战在一起，那宏大的战争场面让不少人热血沸腾……
　　战争依然在持续升级，接着是遮天蔽日，数以万计的机器人部队，舍生忘死地向着强悍的敌人发动攻击，整个视野都成为双方的战场！
　　画面上开始出现一些比较浅显的敌我标示和战略态势图解，对这场越演越烈的战争做出了注解。
　　可以看出，占有数量优势的机器人一方并未占到上风，强大的敌人各种高科技武器层出不穷，震波武器、羽族无人机、动力装甲、激光圆盘、海族自走炮纷纷上场，让众人看的是目眩神迷。
　　最终，木卫四战役以波动炮彻底毁灭战场，两艘外星文明的登陆舰扬长而去，划上了一个让人惋惜的终止符……
　　许多人在看完这长达半个小时的纪录片之后，才长长出了口气，从如临其境的浩大战争场面中缓缓平复剧烈的心跳。
　　说起这个纪录片，地球防卫军原本还对如何提取战斗宣传画面头疼，毕竟虚拟头盔中的数据资料和影像资料，未经智脑允许无法提取到外界，只能内部使用。
　　不过在聂云的授意下，“资深制片人”代号十分热情的主动帮忙进行了素材提供和后期剪辑，甚至地球防卫军将初始的样片拿到手看了一遍之后，便愕然发现自己基本上不用修改就能当成宣传片了。
　　这部纪录片一经网站发布，点击量短短1个小时便已突破一亿，无数人纷纷转载。
　　随后，评论区开始刷屏。
　　“壮哉我亲卫军，壮哉我地球防卫军，壮哉我幽灵船长！”
　　“这是发生过的真实战斗？木卫四保卫战……这是败了？！”
　　“砖家叫兽呢？局座呢？这到底算谁赢了？谁特么能来解说一下，在线等，挺急的！”
　　“没看到人家打完拍拍屁股就走了么？我觉着……至少没赢。”
　　“圆桌骑士团配合真精彩！还有那个先锋队队长，偶像啊！一个人单枪匹马干掉十几头怪物！”
　　“地球防卫军也不差啊，论战果，还是正规军更强！我决定了，毕业后就要去参军，加入地球防卫军！”
　　“……”
　　“不过不管怎么说，木卫四丢了，接下来战争会如何演变？地球会成为战场吗？”
　　“怕什么！丢了木卫四，我们还有小行星带！还有火星！还有月球！人类一定会坚守到底！”
　　“说得对！有虚拟技术在手，我们这回可是创造了战场零伤亡神话！敌人再强我们也能耗死他们！”
　　“楼上太天真了……对手貌似也是零伤亡，星际战争，科技水平才是王道，他们的那种护盾竟然能够承受那么密集的激光攻击，恐怕连核弹都破不开。
　　更别提他们还有地图炮一样的激光圆盘，有大范围的叠加力场冲击，有单兵实力恐怖的动力装甲，可……我们除了小型机器人，还有什么？”
　　“呵呵！我们有幽灵船长！”
　　“呃……他也不是万能的吧，没见这次连三名幽灵骑士都败了？”
　　“呵呵！我们有幽灵船长！”
　　“……”
　　……
　　欧洲某庄园。
　　克莱因看着纪录片视频内，自己小队的战斗画面，不由得露出一丝微笑。
　　想不到自己都快半截入土的人了，居然还能用这种神奇的方式到异星球与外星人作战，这让他感到十分满足，似乎回到年轻时意气风发的那个时代。
　　他正津津有味地看着各国媒体对战争的报道和分析。
　　这次的战斗虽然看起来地球一方并没有获胜，但零伤亡的战场神话还是让许多人保持了相当的乐观态度，没有引起什么恐慌。报道也大多是正面的。
　　就在这时，管家突然进来，脸上有些忧色。
　　“先生！刚刚传来消息，家族又有一家企业遭到银行抽贷，业务也受到狙击，资金链已经快要断裂，这已经是第三家了……”
　　克莱因闻言，刚刚有些开朗的神色敛去，深深皱了皱眉。
　　这段时间约翰公爵对他们家族的打压一直没有停止过，现在已经到了伤筋动骨的地步。
　　“先生，再这么下去，恐怕……”管家欲言又止。
　　“嗯，我知道了，这件事，我会想办法的。”克莱因挥挥手。
　　让管家出去后，克莱因低头沉思良久，最终像是下了什么决心。
　　他走到一边，戴上虚拟头盔后选择了……愿望类！
　　在这次战役中克莱因小队表现抢眼，最后成为少数抵达敌方基地的人，虽然偷窥了一眼关底boss便被干掉，但丰厚的奖励依然让他的个人资产突破2000点无限币。
　　若是全部兑换成美金，连目前的资金危机都能解决一大部分。
　　不过这个方法属于治标不治本，只要约翰仍然针对克莱因家族，他们在欧罗巴就寸步难行。
　　背靠共济会的公爵家族，不是克莱因这种二流家族能够抗衡的。
　　所以他想要尝试一下另一个说不定能一劳永逸的方法……
　　“智脑，想要彻底解决欧罗巴克莱因家族目前的困境，需要花费多少无限币？”克莱因说出了一个比较模糊的愿望。
　　“欧罗巴克莱因家族，目前遭到约翰公爵为首的资本财团狙击，资金缺口约2亿5436万美金，针对本次危机，一劳永逸的解决方案，需要支付2018点无限币。”
　　克莱因一脸震惊，虽然早有耳闻，幽灵船长的情报系统无孔不入，但是居然对自己一个不起眼家族的情报都掌握到这种地步，连资金缺口都清清楚楚。
　　这种可怕的情报搜集能力，应该说不愧是幽灵船长吗……
　　不过……费用2018点？咋还有零有整的，特别是这数字……怎么这么眼熟呢？
　　他有些疑惑地看了眼自己的账户余额，然后……
　　克莱因：“……”
　　10分钟后，见识到幽灵船长独特收费原则，已然一贫如洗的克莱因摘下头盔，脸上却依然难掩震惊……
　　……
　　就在木卫四战役结束，在地球引发波澜时，另一边，两艘双子星登陆舰在发出最后的一击之后，头也不回地脱离了木卫四的引力，开始全速返回母舰。
　　3个小时后，他们和前来支援的部队迎面撞上，双方还互相打了个招呼。
　　“嘿弟兄们，干得不错！接下来看我们的吧！”支援部队的队长竖了个大拇指，露出一口白牙。
　　“啊！交给你们了！我们在巡林者号上，看诸君大杀四方的英姿！”陆战队们也是咧嘴一笑，回以一个大拇指。
　　他们并不知道的是，在登陆舰的各个隐秘位置，同样有一批银色的潜伏者，也对他们咧开大嘴，叮的一声闪出一片独属于吃货的闪光……
　　两只部队很快交错而过。
　　便犹如命运的相逢，两个文明的轨迹在这一刻交错、汇聚、碰撞，开始偏离原本各自的轨道……

第二百八十五章 既生瑜何生亮

　　双子星巡林者号舰桥。
　　“报告舰长，登陆舰回收完毕！”海族巡林者号智脑汇报道。
　　“嗯！让队员们好好休息。”羽族舰长点点头，随后问了一句，“机甲小队何时接敌？”
　　“对方的太空战机集群已经抵达木卫四，正在环绕b5高空轨道匀速运动，预计半个小时后与我方机甲小队运动轨道重合，重合点位于坐标xxx，xxx，xxx！”
　　“嗯！很好，对方的数量太过庞大，让他们先保持距离用远程攻击，在试探出对方的虚实之前，不允许全面接敌！”
　　“是！”智脑应道。
　　海族舰长对这个安排并没有什么意见，“不过对方的战机群数量，是不是有点太多了？我们的小型航母，载机量也不过就是5000架。
　　凭借一艘护卫舰大小的飞船，能够支撑起这种规模的后勤工作？对方难不成是航母类型的战舰？
　　而且这种携带方式……怎么看都很不靠谱吧？”
　　2000架太空战机，还是使用“超载外挂”的方式携带，别说日常维护，怎么充电都是个问题！
　　露天维修什么的……嗯，果然还是有些太扯淡了！
　　“嗯！这也是我想不通的，无人机的维护虽然比有人机简单许多，但是这种体积的飞船的确不可能负担这么多数量的战机！
　　越是高端的机械产品，需要的维护保养就越复杂，载机量肯定会受到限制，而且还有一个问题。
　　这些战机的释放相对简单，但是……如何回收呢？”
　　战机虽然的确能够在起飞前像是外部装甲一样挂到飞船船体上，但是战机的返航回收必须要有航道、减速机构、收容空间等等，绝对不是随便贴上来，然后用不干胶黏上就可以的……
　　“是啊！看起来简直像是一次性的廉价用品一样！”海族舰长撇嘴嘀咕了一句。
　　一次性用品？
　　羽族舰长愣了一下，然后脑海中灵光一现，终于想通了某些关键点！
　　原来……是这么回事！
　　就在他刚想对同伴说些什么的时候。“滴！报告，敌人战机集群开始加速！航行轨道开始偏离！”
　　智脑突然响起的提示音让两人皆是一愣，随后同时转头看向面前的星图。
　　巡林者号、木卫四、海狼号原本是在一条直线上，双方隔着木卫四遥遥对峙。
　　因此双方派出的支援小队同样是隔着木卫四相向而行，原本聂云一方太空战机集群先一步抵达木卫四，绕轨道半周后，就将与双子星的机甲小队在外太空遭遇，双方展开一场激烈的微重力环境厮杀……
　　双子星文明原本以为剧本应该是会这么写的……
　　然而，此刻战机集群突然加速，在双子星的机甲小队接近前以45°角切出了木卫四轨道，加速向着远离木卫四的方向航行。
　　很显然，如果按照这样的航行方向，双方将不可能有机会遭遇！
　　“嗯？这个轨迹，对方的战机集群……是在利用木卫四的重力轨道完成变向加速！”羽族舰长很快从战机集群的航行轨迹判断出聂云一方的意图。
　　“呃……可对方这么做到底想干嘛？不战而逃？”海族舰长惊讶道。
　　至少开火后照个面你再跑啊！这算什么？你的骑士精神呢？
　　“不！不对！”羽族舰长在屏幕上操作了几下，画面中显示出一条战机集群的航向。“这条航道……对方是冲着我们来的！”
　　画面中的航道模拟显示，机群与机甲小队最终将以一个小角度擦身而过，之后的航向延伸出去，却正是自己目前所在的方向！
　　只要适当的时候一个变向，机群就能直扑两艘巡林者！
　　“嗯？你是说他们想要绕过我们的机甲部队，直接攻击我们？他们是疯了不成？”海族舰长露出不可置信的神色。
　　没有战舰给予火力配合，单单凭借这种小型战机，想要在严密的防空火力网之下，破开一艘护卫舰级别的战舰护盾对其造成伤害？
　　对方要是真的有这种信心，还不如直接协同作战，成功率不是更高？
　　“原来如此！”沉吟良久，羽族舰长突然露出一脸恍然的神色。
　　“我想我终于明白对方的意图了！这些战机古怪的装机方式，除了遮掩战舰外观的目的之外，他们根本就没想过将这些战机回收！
　　因为这本就是一次性用品！
　　我想他们这次是故意支开了我们的协防机甲部队，想要趁着我们内部空虚时，用这些一次性无人机，发动自杀性攻击试探出我们战舰的虚实，这……才是他们的最终目的！”
　　“什么！这么说……我们都被耍了！？”海族舰长惊怒交加！
　　“虽然很不愿意承认，不过我想这次我们的确是栽了！
　　他们的计划十分缜密，首先是三局两胜的比试，一开始便将我们引入圈套。
　　你不觉得，对方在第一场比试中，除了灵魂科技外，其它显露出来的科技水平与对方的文明等级完全不相匹配吗？
　　不管是攻击武器还是防御手段，都可以用一个“弱”字来形容！
　　现在我终于想明白了，对方这是故意放水！
　　在第一场木卫四争夺战中露出败象，下一步用预先设定的增援规则，主动派出第二场的舰载兵器，用这种对第一场比试势在必得的姿态，引诱出我们的机甲部队前往木卫四战场。
　　我们的机甲部队此刻的速度是正对着木卫四，想要回防巡林者号，需要减速后再重新加速，所以抵达的时间上肯定落后于对方，这样就让他们有机会在我们最虚弱的时候发动一轮试探攻击，说不定还能够逼出我们的杀手锏！
　　另一方面，木卫四这个战场距离不远不近，既不会太远引起我们的猜疑，又能够在我们的机甲部队回防前，给他们发动攻击的时间！
　　甚至为了掩饰对方的这个计划，转移我们的注意力，他们还特意将自己的战舰通过某种方式改造成你们海族战舰的造型！
　　唉！我得承认，我的确曾经被对方的这个伪装迷惑过，从而忽略了这些战机的怪异之处！
　　不得不说，这个计划……简直是环环相扣，防不胜防啊！”羽族舰长满脸赞叹。
　　即便是对手，他也不禁对这个计划的策划者生出了既生瑜何生亮的复杂心情……
　　“嘶！这……这么煞费苦心的吗？！”海族舰长倒抽一口凉气。
　　有没有搞错，我只想和你玩你画我猜，你特么居然和我玩最强大脑？
　　“那我们同样可以命令机甲部队立刻改变航向，拦截这些战机！”海族舰长带着些许被愚弄后的愤怒道。
　　“唉！我也考虑到这个方法了，如果我们主动变向拦截，按照此时双方的航向和速度，它们的确不可能绕过我们的机甲部队，但是有一个无法被忽略的问题！”羽族舰长叹了口气。
　　“什么问题？”
　　“数量！”羽族舰长指着画面上对方的密集机群。
　　“他们有2000，而我们只有40，虽然我现在有90%的把握如果双方交战，获胜的大概率是我们的机甲部队，但若是对方铁了心不与我方的部队交战，只需要化整为零分散之后，再化零为整重新汇合……
　　你觉得我们能追上干掉几个？”
　　“这……”海族舰长顿时无言以对，如果自己同伴的推测是正确的，那么确实很有可能出现这样的情况。
　　“不过事已至此，我们也不能什么都不做！
　　立刻命令机甲部队减速，变向前往拦截对方，如果对方分散避战，那么不要盲目追击，立刻返航，与巡林者号前后夹击这些战机集群！”
　　“嗯！也只能如此了……”海族舰长揉了揉有些发疼的脑仁。
　　和这些聪明人一起打仗，心好累啊……
　　……
　　所有双子星人开始忙碌起来，准备应对或许即将到来的战舰攻防战时，他们的战舰内部，却开始悄悄泛起一股银色的浪潮。
　　以静静停泊在机库中的登陆舰为中心，这股银色的隐秘浪潮，正顺着无数的光缆、能源管路、通气管道，开始向着全舰各个要害位置悄无声息地蔓延……
　　……
　　海狼号舰桥。
　　“舰长阁下，对方开始变向，按照轨道来看，他们是想要拦截我方的战机集群！”代号投影出一幅星图向聂云汇报道。
　　“嗯，预料之中，我们化整为零，再化零为整，绕过这些大家伙，直接前往两艘巡林者号！”
　　“是！舰长阁下！”
　　“嗯……真期待啊！这一刻，我已经足足等了十八年了……”聂云一脸希冀。
　　代号：“……”
　　机械虫：“……”（/＼）
　　一想起马上就要见到的姑姑……呃不对，是无数的科技财富，聂云已经完全无法掩盖自己内心的雀跃了。
　　他没有办法不雀跃，自家被抱错的孩子正在别人家的别墅如入无人之境一般肆意参观，入眼全是绫罗绸缎、珍馐美馔……
　　虽然现在还只能看不能吃，不过，它已经越来越接近最为核心的宝藏！
　　只要打开那个宝藏匣子，无数的财富便任由聂云予取予求……
　　至于自己派出2000“小蜜蜂”机群直扑两艘巡林者号，那纯粹就是想要用这波攻击分散对方的注意力，方便机械虫暗地里撬小金库。
　　嗯……仅此而已……

第二百八十六章 失联

　　距离木卫四约数百万公里位置处，数量庞大的战机集群正在漆黑的宇宙中加速飞行。
　　在他们的航向前方，双子星的机甲部队已经先一步抵达拦截路线。
　　然而就如同羽族舰长预料的一般，双方的距离在接近到30万公里之后，没有给对方发动攻击的机会，战机集群突然开始化整为零，分散成了数百只小队向着四面八方而去！
　　这些战机的机动能力不俗，而且数量摆在那里，双子星的机甲部队几乎不可能完成有效拦截。
　　因此他们只能眼睁睁看着这些战机从自己的周围星域急速掠过……
　　……
　　巡林者号舰桥。
　　“他们果然分散了！看来……你的猜测是对的！”海族舰长听完手下的汇报，脸色有些不好看。
　　“嗯！不过我有些在意，对方这种战机的机动性似乎比我想象的还要好一些……”羽族舰长看着屏幕中的战机画面皱了皱眉。
　　单以机动性来比较，对方的战机一点也不弱于己方的机甲部队，原本他还想要让己方的机甲部队用高速错身的机会，抓住几架战机试试它们的深浅。
　　没想到这些战机居然在距离30万公里的时候便选择大角度规避，加上推进加速性能相当不俗！这让他的这一打算落空。
　　当然，他们并不知道的是，这种被聂云命名为“小蜜蜂”的战机是专门为了这一刻而制造的无人战机，外形与银梭有些相似，不过机翼极短。
　　这种战机并没有装备力场护盾，连机身防御都脆弱的如同一捅就破的纸片，武器系统甚至只装备了一门不算太强的激光炮。
　　不过与弱的掉渣的攻防性能相对的，便是其超强的机动性！
　　长达4米的机身，其中70%的部件都是推进装置，它采用了聂云刚刚开发出来的核动力引擎，动力的确是十分强劲，只不过由于使用的是普通材料，它的理论寿命嘛……
　　抱歉，毫无售后服务这种概念的聂云，只做到了全功率运行12小时内80%的良品率，也就是说啥时候报废，全看脸……
　　“哼！对方这是不想在攻击巡林者号之前，暴露这些战机的性能！”海族舰长冷哼道。
　　“嗯！不管怎么说，不要轻敌，让机甲部队全速返航，所有人做好防御准备，同时密切关注对方的战舰，防止对方搞什么小动作！”羽族舰长道。
　　“好！”
　　……
　　随着战机集群的接近，双子星文明的两艘战舰迅速进入了战斗准备姿态。
　　能源炉全开，护盾功率提升，全舰的所有武器系统开始充能，进入随时激发的高度临战状态！
　　而舰内的人员同样忙碌起来……
　　“维修组，对火控系统进行最后一遍自检，维修机器人随时待命！”
　　“a组先上，b组作为后备，随时准备接应，上面说了，这次的敌人不简单！大家给我打起十二分的精神！”
　　“是！”
　　……
　　战舰内部的人员通道上，一批批穿戴整齐的士兵来去匆匆。
　　几名战斗班的成员身穿紧身作战服，步履匆匆地前往机库，而就在他们经过之后，上方仅有手臂粗细的通气管道内，突然“吧嗒吧嗒”爬过一只银色小蜘蛛，它四处探了探脑袋，随后直接咬穿了旁边管道壁，顺着隔壁密密麻麻的线缆继续往前探索……
　　这样的一幕，在两艘巡林者号各个隐秘的角落不断上演。
　　“武器库，通讯模块，动力舱，能源舱室，重力装置，维生系统……嗯！这是……控制中心？”海狼号上闭目操控机械虫的聂云突然睁开了双眼……
　　……
　　海族巡林者号舰桥。
　　“报告舰长，距离敌机集群进入我方射程还剩5分钟！”智脑汇报道。
　　“哼！很好，对方居然敢愚弄我们，除了主炮外，其余武器给我火力全开，将它们一个不留地全部干掉！
　　我们海族不需要用阴谋诡计，实力才是王道！他们不是想要看我们的战斗力吗？那就让他们看看，我海族的作战方式！”海族舰长盯着星图，哼了一声下达了命令。
　　“是！海族万岁！”舰桥内的战士们士气高昂地齐声答道。
　　海族舰长十分满意的点点头，他刚想下达接下来的战斗命令，舰桥内却突然猛地一黯，灯光齐齐熄灭，陷入一片黑暗。
　　就在众人全都还没有反应过来发生了什么时，备用能源被紧急启动，舰桥中光芒重新亮起，照亮了舰桥，同样也照亮了众人脸上惊愕的神情……
　　“怎么回事！？”海族舰长一脸迷茫。
　　“警报！能源系统故障，切换备用能源！
　　警报！通讯系统故障，原因未知！
　　警报！巡林者号控制系统故障……”刺耳的连续警报声让所有人一惊。
　　“智脑！这到底是怎么回事？！”海族舰长怒吼道。
　　然而，从来都是有求必应的智脑这次却诡异的沉默了！就连刺耳的警报声都戛然而止！
　　巡林者号是一艘高度自动化的先进战舰，最为核心的便是战舰的控制系统，如果它出了问题……
　　舰桥内死一般的寂静，所有人的脸上，开始浮现不安……
　　……
　　羽族巡林者号。
　　“什么？失联了？”羽族舰长的声音带着一丝难以置信。
　　“是的，就在刚刚，我们失去了与海族巡林者的联系。但是经过排查，我舰的通讯设备完全正常，没有发现任何通讯干扰的迹象存在！”汇报的舰员也是满脸疑惑，完全搞不清楚发生了什么。
　　羽族舰长脸色渐渐阴沉下来。
　　没有通讯干扰，海族战舰却对己方的通讯毫无反应……
　　安特帝国的攻击机群就近在咫尺，恰巧在这种时候自己坚定的盟友却突然失联，这种不同寻常的现象，说是和安特帝国没有关系，他是绝对不信的！
　　可明明没有观测到任何的攻击波动，海族的战舰也没有任何受损迹象，安特帝国到底是怎么做到的！？
　　莫非又是灵魂冲击之类的灵魂类攻击？羽族舰长心中浮现这样一个念头。
　　随后他脑海中闪现目前海族战舰内一片哀嚎，所有人捂着脑袋惨嚎的景象……
　　难道现在就已经进入对方战机的射程了？可为什么自己没事？
　　“不对，如果对方有这种能力，根本不用试探，直接上来就能灭了我们。”他旋即却摇摇头否定了这种可能。
　　问题应该不在外部，那么只能是来自……内部？
　　想到安特帝国战舰熟悉的造型，羽族舰长心中闪过一个十分可怕的念头……

第二百八十七章 图穷匕见

　　这个可怕的想法在看到海狼号那个熟悉的战舰造型时，其实就曾经在羽族舰长的脑海中闪现过，所以当时他的反应才会那么失态，甚至让海族舰长都看出了自己的怀疑。
　　如果说，这艘安特帝国战舰的确与海族有关，甚至……就是海族提供的，那么两者大费周章唱双簧的目的，绝对就只有一个！
　　这个目的不会是其它，只能是身为议长之子的……他本人！
　　有人的地方，就有江湖，双子星文明同样不例外。
　　作为一个内部有着两种种族的奇特文明存在，在数千年的发展历史中，双子星文明的内斗消耗一点也不比对外征战来的少多少。
　　在外敌环伺时，两族出于生存压力，往往通力合作，毕竟母星就在一个星系，唇亡齿寒的道理大家都懂。
　　然而，在没有强大外敌时，两族往往就会将彼此当成主要的竞争对手，各种内部的矛盾和斗争甚至可以上升到星系级别军事冲突的地步。
　　这种奇特的发展模式促进了文明内部的竞争，让文明保持了高速发展的动力，而由于强大的联合议会的存在，这种内部竞争一直被压缩在可控范围内。
　　所以纵观双子星文明的发展历史，内部争斗的剧烈程度，是随着双子星文明的外部环境的安全性变化而产生潮汐似的起伏。
　　然而很不幸的是，目前有实力能够威胁到双子星文明的同级文明，只有遥远的伍尔夫文明，但由于两个文明之间并没有可供大规模舰队通行的虫洞，所以双方目前只能干瞪眼，对彼此的威胁性其实相当低。
　　正是由于目前这种较为安全的外部环境，所以最近的这段时间，属于两族的内部争斗正处在愈演愈烈的阶段。
　　而在这次的换届选举中，自己的父亲克鲁泽刚刚被选举为下一届的联合议会议长，从某种方面来说，在接下来10年的任期内，拥有议长宝座的羽族，在联合议会内部的话语权即将大增。
　　再加上羽族在上一个开拓星系中幸运地发现了一个大型能源水晶矿脉，近年来实力大涨，而海族才刚刚获得一个新的星系补充，因此对海族而言，往后的10年绝对是最坏的时代……
　　在这种此消彼长，海族被羽族强力压制的大背景下，如果说式微的海族策划一些激进的行动试图扭转这种不利局面，所有人都不会感到意外。那么海族将目光放到他身上也就可以理解了。
　　从大的战略考虑，如果自己在这里出事，开拓太阳系的行动受阻，便能够有效迟滞羽族的势力发展，这对刚刚得到比邻星系的海族来说是个绝对利好。
　　另一方面，对于千方百计为自己争取到这个镀金机会的克鲁泽议长来说，这无疑也是个巨大的打击！
　　届时克鲁泽议长不仅需要面对亲手将爱子送上绝路的愧疚，而且还要承受来自议会内部的质疑。
　　作为最大的受益者，海族内部希望这次任务失败，自己死在太阳系的势力，绝对不在少数。
　　而在这种尚未建立远距离通讯基站，消息闭塞的偏远边境上，岂不正是他们最好的下手时机？
　　事后他们大可以抹除一切的证据，把这个锅甩给子虚乌有的安特帝国，甚至把守太阳系虫洞，做出这里已经被另一个强大文明占领的假象，拖延太阳系的开拓计划！
　　从一开始，他便觉得这个安特帝国的出现时机有些太过巧合，而且身份成迷！这么想的话，双方早就勾搭在一起的可能性……超高啊！
　　至于对方是海族秘密培养的编外海盗力量，还是临时寻找的合作对象，都已经不重要了，因为事后海族肯定会将他们灭口！
　　“大意了啊！没想到我父亲只是刚刚当选，权利都还处在交接阶段，居然就有人盯上了本公子！还真是小瞧了你们的魄力！
　　不过到底是激进分子，还是海族右翼？”
　　有些被害妄想症的某位舰长脑海中这些念头飞速闪过，脸色阴沉的可怕。
　　政治世家出身的他，从小耳濡目染，已经在脑海中罗列出议会内部有实力、有动机这么做的数个势力名单，数量直接超过一手之数！
　　但是他转念一想，如果对方只是想要干掉我，大可不必如此大费周章，战斗时前后夹击，措不及防的偷袭就很可能成功，然而他们不仅和我进行了木卫四的战斗，还调走我的舰载机甲部队……
　　等等……难道对方是想要抓活的！？
　　木卫四的战斗消耗我的陆战兵器，再调走机甲部队，那么战舰内部的防御力量就无比空虚，若是对方在己方舰内还安插有间谍……到时候俘虏自己都不是不可能啊！
　　至于在不利情况下宁死不屈玩自爆什么的……嗯，这个对自己来说难度的确有点高……
　　嘶！想通这一切的羽族舰长倒抽一口凉气，脸上浮现细密冷汗。
　　千金之子坐不垂堂，这种敏感的时候，本公子怎么能将自己摆在这么危险的境地，至少要调一艘巡洋舰护卫才行啊魂淡！他不由得在心中怒吼。
　　当然，这个也就只能想想而已，不说太阳系虫洞只允许护卫舰级别的飞船通过，而且两族联合开拓新星系是为了保证公平性，所以他连队友的选择权都没有！
　　如果海族想要安排一个别有用心的“荆轲”，那绝对是防不胜防！
　　“立刻拉开与海族巡林者的距离！”笃定看透一切的羽族舰长突然命令道。
　　两艘战舰原本计划用协同防御的方式抵御这波战机攻击，所以所处的位置都在彼此的攻击距离内，方便互相支援，如果自己的猜测正确，那么这个位置就相当危险了！
　　“舰……舰长？您说什么？拉开距离？这样的话我们的协同作战会……”旁边的副手一脸愕然，完全不知道刚刚自家的舰长已经在脑海中推衍了一场惊心动魄的杀局！
　　“执行命令！”羽族舰长哪里有时间和他解释，冷着脸道。
　　他看向自己的副手，虽然已经跟了自己好几年了，不过听说在海族的星球上当过交换生，那么……会不会是对方的奸细？
　　这么想着，他的眼睛不由眯了起来，手也不由按在了扶手侧面一个小巧机构里内置的手枪上。
　　这种激光手枪威力不大，却是舰桥内部唯一的一把武器。
　　这种设计是为了在最为糟糕的情况下，让舰长用唯一的武器压制舰桥，镇压叛乱或者抗命的情况。
　　当然，如果敌人是从外部入侵的，那很明显，那把枪的作用充其量也就是给舰长一个体面些的死法……
　　那名副手当然看到了舰长的这个小动作，他顿时吓得亡魂大冒。
　　卧槽！你要不要反应这么大，我就是奇怪多问了一句，至于直接就想拔枪击毙我？！
　　“是……是！舰长！我……我立刻执行命令！”副手一脸冷汗，急急忙忙地开始传达命令。
　　三分钟后，在全速推进下，羽族战舰的终于脱离了海族战舰的有效射程范围，同时战场也随着它的这次机动发生了令人意想不到的变化！
　　“舰……舰长！敌人的战机集群转向了，它们的目标是……我们！它们全都冲着我们来了！”
　　听着手下惊愕的汇报，羽族舰长的心渐渐沉到了谷底……
　　“海族的战舰有什么动静？”他抱着万一的希望问道。
　　“毫无动静，友舰连机动都没有做！”
　　心中那万一的侥幸终于破灭！
　　如果说是通讯被阻，对方的机群不可能单独冲着自己而来，海族的战舰也不可能作壁上观毫无动作。
　　如果说是海族战舰无声无息就在对方的攻击下失去了战斗力……
　　尼妹的那个八条要是有这种能力，我还打个屁，直接给我也来一下不就完了！
　　排除一切不可能……剩下的就是真相！
　　这是……有人想害朕！
　　海族终于撕去了伪装……图穷匕见！
　　……
　　海狼号上。
　　“啥？对方拉开距离？”聂云有些愕然，就算失联，也没必要反应这么大吧？莫非这是猜到那艘战舰就快被我控制了？神了点儿吧？
　　“拉开距离更好，让机群改道，前往骚扰羽族战舰！至于海族战舰……就不用管了，我会亲自去解决它的！”聂云笑道。
　　聂云对两艘战舰的渗透虽然几乎是同时开始的，但是以战舰的通用性来说，海族战舰与聂云一方的造舰技术，相通性还是比较多的，毕竟都是传统的外形设计，结构布局大致都能推测出来，因此即便舰体相当庞大，但聂云也很快就找到了核心所在。
　　不过羽族碟形的飞船设计十分特别，采用的还是不对称结构，这完全超越了聂云那贫瘠的想象力，所以对羽族战舰的渗透行动，进度大大落后于海族战舰。
　　判断了一下局面的聂云于是决定先对海族战舰动手，毕竟眼下对方内部空虚的时机可是自己精心策划的结果，再拖下去，等对方的机甲部队回援，变数就更大了！
　　但是为了不引起羽族的警觉，聂云选择先将海族战舰的通讯切断，这才导致了失联事件……
　　嗯……依然是仅此而已……

第二百八十八章 入场

　　海族巡林者号。
　　舰桥内的人已经乱成一锅粥，控制智脑的失联，绝对是让人心里发毛的突发情况。
　　“怎么回事？谁特么能告诉我究竟发生了什么？！”海族舰长愤怒地拍着扶手吼道。
　　“舰……舰长，我们的主能源线路被切断了，通讯模块故障，同时，控制系统部分模块失去响应，智脑正在全力尝试修复，但是失去响应的模块……还在持续增加中！目前智脑已经无法维持正常运转！”一名舰员一边看着不断浮现红色警示的操作面板，一边满头大汗地汇报系统最后的故障记录。
　　“什么？！”海族舰长一脸不可思议的表情。
　　三个要害位置同时出现问题，傻子也知道这情况绝对不会是偶然，再联想到他们此刻的敌人……有且仅有安特帝国，始作俑者呼之欲出！
　　但问题是……敌人到底怎么做到的！他们到底是怎么发动的攻击？
　　“不对……是内部！他们肯定已经潜入到了我们内部！”海族舰长不是草包，立刻惊怒交加地反应过来，想要精准攻击这三处要害，绝对不是从外部发动攻击能够办到的！
　　旋即他将事情从头到尾回忆了一遍，飞船的护盾一直开着，能够让敌人有机可乘的时间点……只有一个！
　　“是陆战队登陆舰！”海族舰长怒吼出声。
　　怪不得！怪不得对方要打什么星球争夺战！原来真实目的是潜入破袭！
　　但是海族舰长完全想不通，对方到底是怎么在己方严密的检测措施下，将至少3名“潜伏者”悄无声息地送上巡林者号。
　　能够在短短2个小时内，精准找到巡林者号的三处要害，并同时发动针对性攻击，绝对不是两三枚微型机器人能够办到的！
　　这简直就像是对方如入无人之境一般将数名甚至数十名精通战舰构造、潜伏隐匿、敌后破袭的专业技师送上船，然后他们继续如入无人之境一般将巡林者号摸了个底朝天，最后优哉游哉地选择了最重要的三处要害约定好时间同时出手！
　　这是当我们集体瞎了吗？！
　　难不成对方真的是幽灵？又是那个该死的灵魂科技？！
　　即便心中有十万个为什么和一百万个你逗我，但是他此刻也不得不面对现实，随后在脑海中急速思考起对策。
　　“我命令，舰内能够启用手动模块的，全部采取手动操作！另外，命令所有人员立刻戒备，同时派作战人员前往能源舱室、通讯舱室、主机舱室，找到入侵者，然后给我干掉它们！”
　　“是！”众人领命。
　　目前控制系统虽然出现问题，而且似乎情况正在越来越糟糕，但是一艘如此庞大的飞船，其功能模块和系统架构何其复杂，即便智脑失去控制，海族无法完全控制飞船，但是可操作的空间依然存在，至少舰内通讯还依然保持畅通。
　　这种情况，给了海族反制时间……
　　“哦对了！”海族舰长像是想起什么，犹豫片刻，不过最终还是脸色古怪地补充了一句，“如果遇到透明能量体之类的东西……别犹豫，立刻击毙！”
　　所有人：“……”
　　透明能量体？什么鬼？
　　还有……这玩意儿要怎么个击毙法？
　　……
　　作战室内，略显昏暗的紧急灯光中，身穿紧身作战服的十数名海族陆战队成员此刻正面面相觑。
　　他们原本正在这里待命，战舰突然发生的异常，自然也被他们注意到了。
　　“怎么回事？为什么飞船要启动备用能源？我们的主能源系统出现故障了？”
　　“情况有些不对，我觉得这不像是普通故障。”
　　“不是说敌机正在接近，我们的护盾系统没有问题吧？”
　　“快联系舰桥，看看到底出了什么事？”
　　……
　　队员们惊疑不定。
　　就在这时，舰内通讯突然响起。
　　“陆战队所有成员，立刻着装动力装甲，前往主机舱室，发现任何异常或者入侵者，立刻镇压！”
　　所有人脸色愕然。
　　作为战舰内部的最后防御力量之一，陆战部队同样肩负着抵御外部入侵的使命，即便发生这种情况的可能性极低。
　　就算是在地球，也仅有中世纪前的海战会存在接舷战，到了近代，随着交战距离的扩大，这种惨烈的近距离搏杀也渐渐绝迹。
　　因此正常的宇宙舰队交战中，让敌人部队登舰，这种可能性基本不存在，不过今天，情况似乎有些不同……
　　“看来战舰内部出事了！”陆战队队长脸色阴沉道。
　　隐约间，他似乎明白一些什么，毕竟事后诸葛亮比事前的，还是要多上很多的……
　　这种隐约的可能性让他的内心即愧疚，又愤怒。“立刻着装，执行命令！”
　　所有人看到自家队长的神情，皆是脸色肃然，显然已经明白事情的严重性。
　　尽管事发突然，但是这些宇宙舰队的陆战队无一不是精挑细选的精英，虽惊不乱，立刻动作飞速的赶往旁边的武器库。
　　在那里，一台台动力装甲此刻整齐地摆放着，被分解成了五六个部件挂在一套自动着装设备上，陆战队员们纷纷钻进了中间的站台，开始操作着装……
　　“咦？怎么回事？我的自动着装设备故障了！”有人突然惊呼。
　　“呃……我的也是！”
　　“还有我的！明明之前还好好的！”
　　……
　　所有人惊愕地看了看彼此，脑海中同时闪现一个念头。
　　特么的！被人阴了！
　　总重达到数吨的动力装甲，自然不可能靠人力着装，所以需要一套自动着装设备辅助着装。这个东西平时十分不起眼，但是关键时刻，没了它，就如同维修轮胎时没了千斤顶……
　　队长脸色更黑，这回不用说了，自家的登陆舰肯定是被人很彻底的光顾过了，连动力装甲人家都没放过。
　　这种操淡的感觉就如同老司机刚想开车，结果就发现自家的轮胎气被人放了！
　　而这个放人家轮胎气的家伙，自然是有过前科的某位船长……
　　虽然怕打草惊蛇不敢有什么大动作，不过这些陆战队可是不容忽视的战力，聂云又怎会不提前做些防范。
　　“哼！以为这样就能让我们束手无策？”队长已经出离愤怒。“所有人，给我的机体手动着装！就算只有一台装甲，我也要去灭了这伙可恶的入侵者……”
　　……
　　同一时间，主机舱室、能源舱室、通讯舱室门口。
　　无数的机械虫小蜘蛛正乳燕投林一般汇聚起来，渐渐形成了3具人形的机体，随着外观凝实，幽灵骑士那特有的铠甲造型首次出现在地外文明的战舰内部……
　　幽灵船长的爪牙……入场！

第二百八十九章 秘银骑士

　　海族巡林者号，主机舱室内。
　　大量的机械虫正在吞噬重构一台几乎占据了整座舱室的庞大主机，就像是被一只无形的手缓缓刷上了一层银色油漆，已经有接近五分之一的主机彻底变幻了阵营。
　　如果可能，聂云当然更希望自己对主机的入侵是一次精准打击，悄无声息间利用智脑掌控整艘巡林者号，不过很可惜的是，理想很丰满，但现实极其骨感！
　　之前在聂云获得双子星文明探测器上的微型量子计算机之后，看起来他大概只花了十分钟，就为代号建造了一台更为先进的量子计算机。
　　但是那只是一台台微型量子计算机的堆叠，虽然计算能力提升，但是论技术水平和构造的复杂程度，和巡林者号这种专业的军用舰载主机还是有着巨大的差距。
　　因此对高级大型量子计算机的构造方面，聂云可以说是一窍不通！
　　正所谓，想要征服我，首先要懂我……
　　而当聂云找到了这座宝藏时，便尴尬的发现自己居然看不懂这台量子计算机……
　　也因此，他只能由精准打击变成地毯式的无差别吞噬，选择将整座主机一口气吃掉。
　　意思就是我虽然不懂你，但可以选择从肉体上彻底征服你！
　　当然了，这个方式相当粗暴且不友好，过程中对方的挣扎比较剧烈，闹出的动静比较大，自然也是可以理解的……
　　量子计算机：“……”（iwi）
　　聂云的潜入计划虽然顺利完成，不过为了不引起对方的警觉，木卫四的战斗持续时间并不长，潜入的机械虫数量自然有限。
　　根据聂云的估计，按照现在的吞噬速度想要彻底吞噬这台主机，大概需要二十分钟的时间。
　　当然，随着主机的机械虫化，聂云对主机的掌控也将直线上升，根本不用等到全部吞噬，他就能彻底掌控海族巡林者号的控制系统。
　　这段时间说长不长，但问题是……海族不会坐以待毙，聂云甚至已经猜到了对方可能的应对方案。
　　因此聂云也已经做好了紧急预案，全力吞噬主机的他分身乏术，于是为自己争取时间的任务便光荣地落在了三名幽灵骑士的身上……
　　……
　　主机舱室门外。
　　聚沙成塔一般聚集起来的银色人形物体终于渐渐凝实，从外观上看，与幽灵骑士特有的“勇者之心”铠甲似乎并没有什么不同，只不过背后增加了一个战术背包。
　　聂云潜入的机械虫不多，除去吞噬主机的那部分外，也就仅剩制造这三台特殊机体的数量。
　　“秘银骑士……启动！”
　　随着辅助智脑的提示，这台原本静静站立的特殊机体双眼位置红芒一闪，像是活了过来一般被彻底激活。
　　它活动了下身子，扭了扭脖子和肩膀，然后抬起右手，舒张了下五指，感受着那流畅的如同真人的操作性。
　　行动间毫无滞涩，已经可以说将仿生传动做到了新高度，几乎看不出来和人体的躯体动作有什么区别。
　　“嘿！果然老板出品，必属精品！这专用机体真心碉堡了！”老三满足地嘿然一笑。
　　不久前刚刚通过大脑芯片迅速完成初步机体使用培训的三名幽灵骑士，对于自己现在操作的这台机体的强悍属性再清楚不过。
　　可以说，这台机体已经超越了“机器人”这种普通的兵器概念，而应该向着“小型机甲”的概念靠拢。
　　这三台通体由机械虫打造而成的机体，是聂云和一众核心科学家刚刚联手攻关出来的科技成果之一，同样也是“幽灵骑士”的专用机！
　　它被命名为……“秘银骑士”！
　　在得到了月球遗迹和双子星文明的部分科技后，聂云也终于有能力开始对自己的人形兵器进行“战斗力质变”的现代化升级。
　　从“20公分级”进化到“2米级”，“秘银骑士”这种采用了机械虫材料的高端机终于诞生！
　　木卫四上的那种真人大小的机器人，聂云之所以设定了苛刻的兑换条件，是因为就算制造出来，战斗力也并不会有质的提高。
　　就算是拥有大脑芯片的幽灵骑士，同样是毫无还手余力就被人家三下五除二轻松干掉便能够看出来。对强悍的双子星文明而言，这种对手顶多是四维属性皆为1的渣渣，和裸奔的小狼机器人也没啥区别……
　　究其原因，他没有小型护盾科技，他没有强大的小型化高密度能源，他也没有犀利的攻击武器……
　　不过现在嘛……他基本都有了！
　　直到木卫四战斗结束，科技底蕴进一步加深的聂云，押上了机械虫这种神级材料，这款新机体才最终定型，并且能够小范围的推广这种高端战力！
　　而聂云之所以开发这种机器人，主要是为了……开“小号”。
　　“降临”这种技能虽然好用，但是无法适用于多个战场，毕竟聂云无法做到“多重分身”！像现在这种无暇分心他顾的时候，“秘银骑士”的存在，就能够帮助聂云压制小规模的区域战斗。
　　从某种意义上来说，这些秘银骑士就是聂云专门为了挂机而存在的小号！
　　而帮忙代练的，自然就是三名幽灵骑士了……
　　作为小号，战斗力太低了自然不行，“秘银骑士”在设计之初，便是为了专门供植入了大脑芯片的超级战士使用的高端机体，最终的性能测试更是惊爆了参与设计的于老等科学家的眼球……
　　……
　　聂云的时间掐的相当准的，老三才刚刚登陆新机体不久，走道拐角便传来了一阵密集的脚步声，一队身穿简易作战服，端着枪械的海族战士出现在他的面前……
　　这些隶属于巡林者号警卫队的海族战士措不及防下转角遇到老三，齐齐一怔！
　　即便事前被告知此行是过来镇压入侵者，但是他们也绝对想不到入侵者居然是这么大一只！
　　难不成是我们集体瞎了？这么大目标居然也能被潜伏进来？！
　　“各位，欢迎来太阳系做客！接下来请感受一下地球人的热情……嘿嘿！”老三嘿嘿笑着捏捏拳头，主动朝着他们走去……

第二百九十章 以人为本

　　这些海族战士个个身材高大，2米以上的身高，带着一股凶悍之气，他们全都带着战术头盔，透过半覆式透明面罩，可以清晰看到他们的鲨鱼脸和三道鳃裂。
　　他们虽然听不到老三“热情”的招呼，不过从对方的动作就能看出来，双方的初次见面显然并不友好。
　　让他们比较在意的是……这么大喇喇地单枪匹马守在门口，就差告诉别人里面有猫腻，这会不会有点太嚣张啊魂淡……
　　“敌人！这里有一名敌人！”“入侵者真的存在！”“陆战队呢？我们没有携带重火力，请求支援！”“必须尽快冲进主机舱室，阻止对方！”……
　　这些海族战士并没有因为人数上的优势便出现任何轻敌情绪，他们一边在短距离通讯交流着，一边端起手中的枪械瞄准了面前的入侵者……
　　……
　　三分钟后，海族陆战队队长终于喘着气用最快的速度赶到主机舱室附近。
　　好容易在队员的协助下使出吃奶的劲手动着装了自己的动力装甲，他等不及后续的队员们继续武装，便匆匆自检完装备后单独动身前往任务地点。
　　然而刚刚转过拐角，现场的一幕却让他立刻脸色大变。
　　横七竖八的海族战士倒了一地，有些甚至砸进了金属墙壁内，就像是被一列火车迎面撞上一般，画面看起来相当惨烈。
　　而四周的通道壁上到处都是焦黑和爆炸后的破口，显然这里刚刚发生过一场激战。
　　此刻场中唯一侧对着他站立着的身影，正在低头打量一把从海族战士手中夺来的枪械，听到动静，抬头看向他。
　　那个身影并不高大，只有两米左右的身高，在海族队长眼中甚至略显削瘦，似乎是穿着一套十分精致的银色动力装甲。
　　从体型上看，似乎并没有什么威胁性，不过配合眼前的一幕，立刻让队长心中警铃大作。
　　“什么人！”尽管知道很多余，不过他还是很认真的大喝了一句。
　　这当然不是什么导演安排的龙套标准台词，只是希望尽量拖延一点恢复体力的时间。
　　毕竟……手动着装可是相当耗费体力的事情，先容我喘会儿……
　　老三看到来人后楞了一下，随后咧嘴一笑。
　　嘿！没想到是老朋友！
　　老三没说话，只是将手中的枪平举到身侧，然后松手……
　　“吧嗒！”枪械落地。
　　而队长见此情景先是一愣，这动作……怎么有点眼熟？！
　　随后他像是想起什么，眼睛慢慢睁大！
　　卧槽！原来是你！
　　不用过多的语言交流，这个“求公平一战”的标准动作已经说明了一切……
　　“是你！可恶的魂淡，还想来这套！”队长眼珠子都红了。
　　“咔哒！”他这次学乖了，二话不说抬手取下挂在腿边的那柄镭射枪，对准老三便扣动了扳机！
　　“滋！”拳头粗细的耀眼红色激光瞬间射向老三！
　　然而在对方扣动扳机的一刹那，老三动了！
　　幅度并不大，只是微微侧身，但在外人眼中，老三像是能够预知一般，提前做出了最佳的闪躲方式。
　　红色激光差之毫厘地擦着老三的身体掠过，在他身后的墙壁上熔出一个拳头大小的坑洞，周围如同烙铁一般被高温烧的赤红，可见这把镭射枪的威力。
　　躲……躲过去了！
　　队长瞬间瞪大了眼睛！又是这种匪夷所思的反应速度！这回居然连激光都能躲？
　　他不信邪地连续扣动扳机，然而都被对方辗转腾挪间，灵活地轻松躲过，攻击甚至连对方的衣角都没有摸到。
　　为了适应海族那高大的身材，战舰内部的通道大小足有三米来高，刚刚够动力装甲行进，同时也给了老三闪躲的空间。
　　激光武器速度虽快，几乎可以说是瞬间命中，但绝对的直线攻击却比热武器更容易判断弹道！
　　在地球上时，安装了大脑芯片的两兄弟，就已经能够做到根据对方的射击动作提前判断弹道，更何况现如今老三的大脑芯片与这台秘银骑士的辅助智脑直连，计算力叠加之下，如同获得一个功能放大器，大脑芯片的性能再次飙升！
　　秘银骑士之所以要求操控者需要植入大脑芯片，这便是原因之一。
　　精细入微的战场情报分析和强大的战术计算能力，确保了操控者可以将探测范围内的一切敌情尽收眼底并快速做出反应，可以说是科学版本的入微之境！
　　当然，这种极难被锁定的能力也并非无敌，当对方有一把枪时，或许可以很容易判断出弹道，但两把枪配合攻击时，躲避路线的计算量就将呈指数上升，如果是在枪林弹雨的战场……
　　好吧，那还是加强防御力靠谱些！
　　简单来说，这是一种相当适合“单挑”的技能。
　　海族队长惊疑不定地看着老三，心中浮现一个念头，“这到底是什么东西！？”
　　很明显，普通生物不可能有这样的能力。
　　也不怪海族对这种能力大惊小怪，经过几次战斗，聂云渐渐发现，双子星的机械类科技虽强，但是对于自身的种族潜力挖掘，却是远远落后于己方。
　　事实上，他的推测是正确的，不提虚拟现实技术，就算是稍浅显一些的大脑芯片技术，双子星都还未攻破，顶多是处在脑波控制设备这样粗浅的应用阶段。
　　因为这个事实，聂云还曾奇怪双子星文明的科技的严重“偏科”，发展到这个地步居然连个虚拟网络都没有建立起来，这怕是一个假的星际文明吧？
　　不过很快他就意识到，恐怕不是对方这方面的科技太弱，而是自己这边的太强！
　　因为融合的关系，唯一一种存在于机械虫数据库中的生物模型……便是聂云或者说人类！
　　到现在，这个特殊的生物模型已经为聂云提供了大量的人体强化科技，比如大脑芯片、基因逆流、虚拟现实……
　　也正是因为有了“人类模型”这个宝藏，聂云才能不断开发出和人体强化相关的科技，它的重要性甚至让聂云有意识地引导自己的机械类科技，尽量“以人为本”！
　　比如量产型的小型机器人，比如秘银骑士。纵观聂云至今为止发展出的各种黑科技，可以说80%以上都是围绕着“人”这个核心在打造的！
　　不仅是为了符合人类的操作习惯，同时也是为了尽量配合己方生物科技的发展，挖掘“人类模型”这个大宝藏！
　　但是别的文明可没有这么幸运，上来就获得自身种族进化的“终极通关攻略”。
　　其中最难的一点自然便是……大脑！
　　大脑芯片技术，虚拟现实技术，绝对不是如同聂云原先想象的那般，是星际文明随便就能开发出来的烂大街货色。
　　事实上若不是机缘巧合之下得到“人类模型”，就算聂云努力研发上百年，也不一定能摸到这种技术的门槛。
　　智慧生物的大脑绝对是一个“上帝禁区”，不论对哪种智慧生物而言，有能力对“智慧”存在的中枢本身进行解析和改造，从某种角度来说，也就意味着拥有了提升“智慧”的可能性！
　　而“智慧”的提升，也就意味着种族的进化，整个文明也将进入一种神奇的蜕变。
　　试想一下，近60亿人类如果全部植入大脑芯片，那会是一种什么样的可怕场景？
　　那意味着工作和学习效率的成百上千倍提高，恐怕用不了多长时间，地球文明就能够自然发展到双子星文明的科技高度，并很快将之超越！
　　当然，以目前聂云一天大约植入10枚大脑芯片的极限速度，如果想要真的做到这种事情，大概还需要几百年……
　　前提是聂云精神状态良好，不会被这种枯燥的工作逼疯……
　　总之，“上帝禁区”某种程度上来说，是宇宙高级文明才玩的转的东西，很显然刚刚进入星际大航海时代不久的双子星文明，还有很长的路要走。
　　而换句话说，能够为人类“充值智商”的聂云，某种意义上已经带领人类半只脚踏入了高等宇宙文明的行列……
　　……
　　海族队长的惊讶只持续了片刻，便果断放弃了毫无用处的远程攻击，他抽出背后的重力锤便朝着老三冲去。
　　锤头处荡起一阵能量波动，靠近后势大力沉地朝着小了自己一号的老三砸去！
　　这次老三并没有躲避，他突然左掌上托，直接拦向了落下的锤头，手臂内的精密结构开始一阵眼花缭乱的旋转，瞬间完成功能启动。
　　与此同时，身后战术背包内的力场发生装置开始亮起复杂的能量纹路，心脏处的能量水晶开始汹涌地输出能源，手掌上幽蓝色的光芒顿时闪现……
　　“轰！”力场互相碰撞的能量涟漪激起一阵罡风，老三的银色盔甲上荡漾开一阵波动，将巨大的力道分散抵消，脚下微微一沉，在原地踏出两个脚印！
　　片刻后，只见老三的手掌上，正牢牢握着对方的锤头，纹丝不动！
　　海族队长眼神骤然收缩……

第二百九十一章 换国籍

　　自己的这一击，居然被正面拦下了？！
　　就算是他自己穿着动力装甲，也不可能单手格挡住重力锤数百吨的全力一击，只能避其锋芒，而对方居然就那么用力场和蛮力硬接下来了？
　　探测器显示，对方的力场强度其实并不强，顶多能够起到一个缓冲的作用，所以大部分的力道其实是被机体承受的！
　　以对方那纤细的构造，到底怎么办到的？这机体强度有些犯规了吧！
　　“嘿！这次你对上的，可不是量产型号！”老三嘿嘿一笑，左手似乎毫不费力地托着巨锤，右手突然平举，掌心向前对准了海族队长，同时整条右臂开始迅速蹿起蓝色的电芒，声势惊人！
　　由于身高的差距，掌心此刻正对着动力装甲的胸口，海族队长看到老三这样一副摆明就要放大招正在蓄力的样子，顿时感觉不妙。
　　他毫不犹豫立刻双臂交叉护胸，同时主动开启了力场护盾。
　　“嗡！”一道蓝色护盾立刻浮现在海族队长面前，挡在了老三的掌心前方……
　　“滋滋~”大量的电芒窜上了护盾，却无一能够侵入。
　　“嗯？”海族队长愣了一下，战术头盔上的数据显示自己的护盾强度根本没有丝毫下降。
　　“不好！上当了！”他立刻意识到不对，可是在看前方，此刻哪里还有老三的影子！
　　“不好意思，那是个假动作！”身后传来老三的声音，这次是直接用双子星通用语说的，声音也清晰地传到海族队长耳中，却让他亡魂大冒。
　　就在老三话音刚落，动力装甲的护盾如同约定好了一般消失不见，下一刻，还来不及做任何反应的海族队长只觉得后腰位置被巨锤砸中！
　　老三一个屈膝上撞，狠狠击在了动力装甲的后腰脊柱位置。
　　“砰！”“咔嚓！”重若千钧的力道直接在动力装甲上撞出一个拳头大小的凹坑，有什么东西断裂的声音。
　　“咳！”海族队长喉头一甜，咳出一口血沫，被巨大的撞击整个人呈后仰姿势浮空，还没等他缓过来，老三落地后再次一个轻轻起跳，双手抱拳，一个炮锤直接轰在了他的胸口装甲上。
　　“轰！”3米多高的动力装甲狠狠落地，在地面砸出一个巨坑，胸口处的装甲已经尽数碎裂！
　　“警报！警报！主控线路受损，支撑机构受损，护盾失效，腰部以下机体失联，能源输出下降60%……”
　　“警报！警报！操作人员脑波异常，生命体征异常……镇痛剂注入，生命激素注入……”
　　口溢鲜血，意识有些涣散的海族队长，除了满屏的红色警报，就只能听到自己粗重的喘息，随后他就感觉自己已经快要散架的身体被人拎了起来。
　　老三抓着对方的脖子，将海族队长提了起来，庞大的动力装甲双脚无力地搭在地上，前后的两次重击让驱干部位的外装甲四分五裂，模样十分凄惨。
　　“抱歉啊，你已经……被看穿了！”
　　老三说着，又是一记重拳重重击在海族队长的肚子上，“轰！”
　　……
　　将挂在拳头上已经彻底失去意识的海族队长甩到地上，老三有些惋惜地摇摇头。
　　“唉！和我战斗了两次，居然连我的战斗风格都没摸透……”
　　一种智商上的优越感油然而生……
　　（海族队长：“……”）
　　其实论科技水平，秘银骑士还真说不上比海族的海波级动力装甲强，不过由于采用了强悍的机械虫材料，秘银骑士绝对称得上皮糙肉厚，结实耐揍！
　　重点强化的速度与力量已经超越了对手一个数量级，造成的优势是碾压的，基本上只要规避开最麻烦的力场护盾，就能够吊打对方！
　　如果对方的动力装甲能24小时开盾，那老三要击破这个乌龟壳或许还需要费点功夫，可惜双子星的护盾小型化技术似乎也并不高明，弄了个阉割版，这就让老三有机可乘。
　　另外，木卫四一战，老三的大脑芯片已经记录分析了动力装甲的各种性能参数，并且针对对方可能的弱点制定了相应的战术，可以说是以有备攻无备。
　　咳咳！当然了，老三的战斗风格也是需要给予相当的肯定的……
　　……
　　老三这边的战斗刚刚结束，另外两处战场也同样分出了胜负。
　　能源舱室外，已经倒了一地的海族战士，还有不少机器残骸，零件飞了满地。
　　“嗖嗖嗖！”最后一台两米多高的多足机器人拼命射击，四联装的枪口闪烁间，雨点般的激光光束向着对面的银色机体射去。
　　那个银色身影却是鬼魅般的在宽敞的通道内壁上来回跳跃，躲避弹道的同时飞速向着对方靠近。
　　密集的弹幕虽然大部分被躲过，只能尾随着那个迅若闪电的身影，不过覆盖射击下，还是有一两发光束幸运地命中。
　　“嗖！”一发光束正中右肩位置！
　　只见被命中部位的银色铠甲瞬间泛红，接着红色从一点向周边扩散开来，犹如泛起一道环形的红晕。
　　然而……除了冒了点白烟，那里片刻后又恢复如初！
　　而银色人影没事儿人一般继续前冲，眨眼间便跳上多足机器人的上空，抬腿就是一个大力下劈。
　　多足机器人抬起枪口，可还未射击，迎面就撞上一只势大力沉的鞭腿。
　　“咔嚓！”被踩中的枪管以肉眼可见的速度扭曲断裂，“轰！”漫天的钢铁碎片，机器人直接被从头到脚砸成废铁，冒着电火花再也无法动弹。
　　傲然站立在一堆废铁之上，老大颇为意气奋发。
　　由于重要性的优先关系，海族向另外两处派出的都是战斗力稍弱的警卫部队和自动化机器人，相比之下，战斗结束的比老三还要轻松。
　　“这里是1号机，目标安全，报告你们那边的情况，是否需要支援？”老大打开内置通讯问道。
　　“我是老……2号机，敌人已肃清！”老三的声音传来，中间卡了一下。
　　“3号机，clear！”
　　“我说老大，咱正常点说话行不？”老三似乎颇不适应这种聊天方式，毕竟“职业”有些相冲……
　　“正什么常！仪式感啊仪式感你懂不懂！我们现在可是深入敌后的孤胆英雄，地球军特种部队‘秘银骑士’啊！你难道要让我说黑话切口吗？多破坏气氛！”老大撇撇嘴，对老三的不配合相当不满。
　　“嗯，这让我想起在阿富汗执行任务的那次经历……”二毛的语气中带着缅怀，缅怀那所剩不多的记忆……
　　“呃……可实际上，我们干的似乎还是绑票的活计，黑话更应景吧？”老三摸了摸脑袋。
　　虽然目标是艘飞船，不过归根究底，它也的确还是绑票……
　　这个时候如果说“头儿，人质‘主机’依然在我们的控制中！”似乎……也没啥问题？
　　老大：“……”
　　二毛：“……”
　　感觉任务格调一下子变得好low！
　　……
　　海族战舰舰桥。
　　“入侵者真的存在！”
　　“请求支援，轻武器无效，我们需要重火力！啊……”
　　“陆战队呢？怎么还没到，请求支援！顶不住了！”
　　“机器人警卫全灭！a小队全灭！b小队……”
　　……
　　外放的通讯频道内，此起彼伏的惊呼和惨叫不绝于耳，传到了每一个人的耳中！
　　由于飞船的通讯模块被破坏，目前海族战舰内部的各个作战小分队只能通过短距离战术通讯设备保持沟通。
　　这种通讯设备信号覆盖整艘战舰没有问题，但是在宇宙尺度动辄数万公里的距离下，想要联系自己的友舰是绝对不可能的。
　　舰桥内的所有人都目瞪口呆地听着己方失联前不断汇报的内容，虽然断断续续，但是有一点大家都听明白了……
　　己方……根本不是人家的对手！
　　虽然事先猜测舰内出现了潜入的敌人，但绝对没有想到，单凭区区几台……或者说几名潜入者，对方居然有能力压制全舰的内部武装！
　　这不是开玩笑呢吗？
　　你到底是来玩潜入破坏啊，还是单人破舰？
　　就在这时，有人小声地说了一句，“舰……舰长！我们派出的部队全……全灭了！”
　　海族舰长脑门儿上青筋毕露，“一群饭桶！只有区区3个敌人，3个敌人啊……”
　　“舰长，陆战队的装备被潜入者提前破坏了，连队长都失联了，而且机甲小队的成员几乎都出击了……”旁边的副手小声道，就差没说船上最能打的都上不了。
　　别说压制敌人，防守的兵力都不一定够，不过幸好，舰桥是全舰防护最为严密的地方，没有大威力武器根本破不开合金大门，倒是不用担心被敌人突入。
　　“该死的！这是阴谋！”海族舰长咬牙骂道，不过现在明白也已经晚了。
　　“现在智脑那边怎么样了？”他寒着脸问道。
　　只要能等到机甲部队回援，夺回飞船的控制权，那就还有机会！
　　副手刚想开口，突然“滋滋~”，室内的光屏闪烁了一下重新亮起。
　　众人脸上惊喜的神色刚刚做到一半，然而下一刻就僵在了脸上。
　　“浪奔~浪流~万里涛涛江水永不休……淘尽了世间事，混作滔滔一片潮流……是喜~是愁~浪里分不清欢笑悲忧……”
　　古怪的音乐突然响起，舰桥内瞬间安静下来，所有人面面相觑。
　　虽然听不懂唱的什么，但是可以肯定的是……
　　这智脑尼妹绝对是换国籍没跑了啊！
　　下一刻，被众人寄予厚望的那扇厚实合金大门缓缓开启……
　　在激昂的bmg声和所有海族有些惊恐的目光中，身穿一袭黑色大领风衣，踩着一双油光曾亮皮鞋的人形生物缓缓走入舰桥……

第二百九十二章 内奸

　　海族舰长面色铁青的扫了眼门口倒地的两名海族警卫，然后将目光转向凭空出现在战舰内，出场还要自带bgm的骚包人形生物上。
　　然而在看清来人面容的那一刻，他便霍的从椅子上站了起来。
　　黑瞳黑发黄皮肤，眼前这个人型生物的外貌特征他相当熟悉，作为自己原本的任务目标，他又怎么会连目标种族的样貌都不知道？
　　“地球人？！”他一脸不可思议，眼中的震惊神色简直像是在怀疑人生。
　　他想过各种入侵者的版本，机器人、生物兵器甚至下巴上八颗肉瘤的安特人，但是地球人绝对在他想象的极限范围外十万八千里！
　　怎么会是地球人？
　　怎么可能是地球人？！
　　地球人这会儿应该老老实实呆在地球上被安特帝国蹂躏，然后等待这场高等文明的战争结束，随后迎接自己命运的宣判才对！
　　地球人有什么资格站在这次战争的核心战场上，用的还是一副胜利者的姿态？！
　　聂云（分身）摘下墨镜，然后笑着扫了眼舰桥内的所有目瞪口呆的海族，最后将目光放在了依然一脸迷茫的海族舰长身上。
　　“很高兴在这里见到双子星文明的各位！”聂云面带微笑地用一口流利的双子星通用语道。
　　在场的海族再次被惊了一下，对方明显没有佩戴任何翻译设备，连他的口型都对的上，这应该不是假唱！
　　对方……会双子星通用语！
　　双子星可没有传说中的快速学习机，哪里不懂点哪里，就能轻松愉快地掌握一门语言。
　　因此除了语言专家，大部分时候，他们与外来种族交流，还是需要靠翻译机的，对方居然能够用双子星语交流，这绝对不是一般的地球人！
　　海族舰长惊疑不定地看着聂云，“地球人，安特帝国和你们是什么关系？”
　　他贫瘠的想象力已经让他完全搞不清楚现在的状况，大脑都有些混乱，但是有一点可以肯定，单凭地球人，绝对没有那个实力站在这里和他这么说话！
　　“什么关系？呵呵！那说来可就话长了，事情得追溯到3万年前……”聂云冷笑道。
　　嗯！3万年前，那帮家伙踩了狗屎运，结果月球被掏空，盗走了她几乎所有的“随行嫁妆”，此仇……咳咳！聂云大概就是这么个意思……
　　不过听在海族人耳中，可就不是那么回事儿了。
　　很显然，安特帝国和地球人是有渊源的，而且是同盟的概率很高！
　　3万年？莫非地球人3万年前和安特人还是远房亲戚？今天知道地球人被欺负了，所以大表哥赶来救场？
　　脑海中对比了下两个种族的样貌特征，海族舰长心中有些凌乱……3万年的种族进化也太特么可怕了！
　　收回乱七八糟的思绪，受到一连串混乱攻击的舰长脑子很乱，他索性不再纠结不可能问清楚的真相，抬起早就握在手中的“光荣枪”，对准了聂云。
　　“我不管你是地球人，还是什么委员长，或者是安特人派来的，现在告诉我……你到我的战舰上来的目的！”
　　“你的战舰？”聂云笑了笑，下一刻，他的身影已经鬼魅般消失在原地，海族舰长眼中只能看到一道模糊的残影。
　　“不好意思！现在……它是我的了……”
　　身后传来的声音传入耳中，让海族舰长的眼睛缓缓睁大，眼角余光瞥到了身侧一抹尚在飘扬的风衣衣角……然后后脖子处一麻，便失去了意识……
　　……
　　一分钟后，舰桥内已经没有任何可以站立的海族人，聂云一扬风衣，大马金刀地坐上了位于上首的舰长宝座。
　　“封闭所有出入口和舱门，用舰内监控系统指引秘银骑士肃清舰内残敌，调用自动化武器予以配合，还有……尽量留活口！”
　　“是，舰长阁下！”已然改弦易辙的巡林者号智脑恭敬地应道。
　　下一刻，在战舰内各处剩余海族人惊愕的目光中，他们周边所有能够看到的舱门全部自动关闭，整艘战舰中的数百名海族人被分割在不同区域。
　　有些人开始慌乱地联系舰桥确认情况，有些人则意识到不妙，开始想方法破开通道自救，而三名秘银骑士，则连入区域网络，开始在智脑的指引下分散前往各处将剩余的海族各个击破。
　　查看了下战舰内的情况，确认剩下的人翻不起大浪，聂云闭上了眼睛。
　　从主机获得的庞大信息需要时间消化，计划也需要继续进行……
　　远处的宇宙虚空中，原本静静等待的海狼号突然尾焰大炽，开始全力加速向前航行……
　　……
　　就在海族战舰内部的战斗刚刚结束的同时，羽族战舰一方的战斗却是进入了垃圾时间。
　　此刻羽族战舰周围数十万公里的区域内，已经遍布钢铁残骸。
　　“嗖！”碟形战舰边缘沿着切线射出一发红色光束，准确地命中一架“小蜜蜂”，没有任何悬念，样子货战机立刻爆成一团烟花，成为钢铁残骸的其中一员。
　　羽族战舰的火力相当密集，每时每刻都有十数门副炮在发射，战机只要被擦着，基本就没有负伤的情况，只能变成太空垃圾。
　　离开战刚刚过去不到10分钟，就只剩下300多架战机，如同蜜蜂一样，还在羽族战舰周围盘旋骚扰。
　　是的，的确只能算骚扰，虽然偶尔有一两架战机找到机会闪过对方的防空火力，拉近距离发动攻击，但是除了让对方的护盾下降0.00000001%的强度，完全就毫无效果。
　　似乎是对自己的攻击力彻底认命，此刻剩下的数百架战机现在甚至都懒得发动攻击，只是在羽族战舰四周飞来飞去，靠着唯一可以称道的速度和机动性，充当对方的移动靶……
　　羽族巡林者号内。
　　所有人都嘴角有些抽搐地看着外面的“激烈”战斗场面……
　　连护盾都没有，射程短的可怕，甚至眼尖的人还能发现好几架战机飞着飞着自己就冒烟趴窝的奇葩存在……
　　这种战斗力……你好意思叫太空战机啊？！
　　“哼！果然是一群炮灰，海族战舰和安特帝国的战舰目前什么情况！”羽族舰长冷笑了一声问道。
　　一切都如同他想的那般发展，呃……当然，他必须承认，这么弱的战机还是有些超出他的预料的……
　　“友舰毫无动静，通讯依然没有回应，另外就在刚刚，安特帝国的战舰开始加速了！目标是……本舰！”副手汇报道。
　　“嘿！目标果然是我们吗？立刻全力加速，往虫洞方向航行！副炮火力全开，尽快干掉这些战机！同时，密切观察海族战舰的动向！”
　　“是！”
　　片刻后，羽族舰长像是想起什么，他转头看向星图中己方机甲部队的位置，“另外，让我方的机甲部队全速返回本舰，同时全力戒备，如果海族的机甲部队有什么异动，立刻开火还击！”
　　“啊？！”副手愣了愣，大敌当前，反而要戒备友军的机甲部队？
　　随后他便反应过来，如果到现在，他还看不出自家舰长居然是对友军产生了怀疑，那他真是智商欠费了。
　　可他完全不理解为什么自家的舰长会有这种想法，就因为安特帝国的战舰长得像海族战舰？
　　没有理会副手的不解，羽族舰长低头沉思。
　　如果对方想要发动计划对自己不利，那么绝对不会放任自己的机甲部队回援，而且攻击的时机只会选在这些骚扰战机被彻底消灭前，趁着混乱动手，所以对面应该很快就会有所行动……
　　就在他猜测对方将会采取的进攻手段时。
　　“舰长！友舰动了！它……它正在加速朝我们开过来！”副手惊呼道。
　　羽族舰长眉头一挑，来了吗？
　　他刚想要下达命令，可就在这时……
　　“滴！警报！警报！系统遭到未知攻击，数据异常，第一道防火墙被突破，第二道防火墙正在受到攻击……”突然，舰内到处都亮起高亮的红色警示和刺耳的警报声。
　　所有人都惊愕地看着眼前突然发生的一幕，不知道发生了什么，当然……一个人除外！
　　“果然有内奸！”羽族舰长心中冷笑，同时不着痕迹地扫了眼舰桥内的所有人。
　　舰载主机根本没有与外部联网，想要攻击战舰的控制系统，只能通过内部的数据接口！攻击……来自内部！
　　嗯，从这个问题上来讲，羽族舰长的猜测十分正确……
　　聂云在吃掉一个主机之后，获得高级“大型量子计算机构造学及其复杂算法”的他，终于学会了如何去爱……呃不对，是如何更温柔地进行入侵！
　　而此刻针对系统的黑客攻击只不过是为了掩人耳目。
　　与海族战舰不同，对于羽族战舰，聂云的入侵要低调的多，他甚至没有对其余的任何设备做手脚。
　　“智脑，立刻关闭战舰内部所有数据接口的接入权限，重启主控系统进行自检！”羽族舰长立刻命令道。
　　他的选择不多，这个方法是最为稳妥的，不过还好自己机智，刚刚加速撤离命令应该能够为自己争取一些反应时间！
　　“命令接受，系统重启中，预计所需时间1分钟！”智脑说完，便陷入沉默，室内的所有显示屏黯淡下来。
　　他不知道的是，短短一分钟，已经完全足够聂云给主机换些零件……

第二百九十三章 全局

　　向着目标全速疾驰的海狼号上。
　　“唔……原来如此，太阳系有个虫洞啊……比邻星……”聂云一边操作着羽族战舰内的入侵行动，一边已经开始消化海族战舰主机内的大量信息。
　　战舰主机内虽然没有双子星的文明机密，但是对双子星文明来说，一些常识性的资料就足够地球生物彻底打开自己的眼界，并且获取海量至关重要的情报，相对于海族战舰的科技，聂云反而更重视这份资料。
　　同时，他也在根据刚刚获得的情报，进一步修改自己的后续计划。
　　一双无形的手，开始操纵着这片星域中所有被牵扯进来的文明、种族、个体，按照聂导演的剧本开始演绎……
　　……
　　系统重启的这段时间，羽族战舰的护盾由于有着独立的维持机制，并没有失去作用，对外攻击也切换为手动模式，除了射击精度有所下降外，还保持着一定的作战能力！残余的战机依然只是纤芥之疾。
　　一分钟的时间说长不长，但失去自动化控制，战斗力下降70%以上的战舰却也是相当危险，不过由于羽族舰长提前后撤的命令，控制系统终于在海族战舰靠近前完成重启自检。
　　“系统重启自检完毕，功能正常，请指示！”智脑的声音一如既往地刻板。
　　“很好！立刻限制舰内人员流动，警卫部队把守各个要点，另外，查看历史数据和监控录像，排查系统遭受攻击的来源，找出可能的作案人员！”羽族舰长下达了一个让众人惊讶的命令。
　　“是！”
　　“这……舰长，您是怀疑我们战舰内有奸细？”副手小心翼翼问道。
　　“这只是我的猜测，真相还需要时间来证明！”羽族舰长瞥了一眼他，然后看向星图。
　　现在三方的态势让他不由得皱起眉头。
　　海族战舰和海狼号几乎同时开始全力加速接近自己的战舰，夹击的意图相当明显，现在的局面是二打一。
　　论战斗力，自己这边和海族战舰基本可以说是半斤八两，但是加上一艘战斗力不明的安特帝国战舰……羽族舰长再自大也不认为自己有什么胜算，更别提自己战舰内部还有一个定时炸弹一样的内奸。
　　所以他现在最稳妥的方案，就是先安全地撤回虫洞，保住自己的退路，航行途中再将那个奸细找出来，到时只要自己安全回到比邻星系，谁还敢动手那就是公然挑起战争了！
　　当然，他也可以选择打一个时间差，乘着海狼号距离还远，选择先将海族战舰干掉，然后回头再对付海狼号。
　　不过考虑到这个计划成功的可能性……
　　嗯！咱是智将，不是猛将，这种低技术含量的事情不太适合本少！等自己安全了，再找那些幕后黑手算账不迟！
　　计划已定，羽族舰长却不得不面对一个很现实的问题。
　　此刻外面残余的百来架战机依然在周围骚扰，导致自己无法全力加速，速度上落后了海族战舰一截，而且机甲部队还未回收，如果自己就这么放任不管，落下个抛弃战友的罪名，就算安全回去，自己在军方也混不下去了！
　　看来……必须要先做过一场了！
　　他迅速判断形势，立刻下令，“护盾全开，主炮充能！命令机甲部队准备，一旦海族战舰先动手攻击本舰，立刻对海族机甲部队开火！务必拖住他们，决不能让他们加入到对本舰的围攻中！”
　　“这……”副手一脸纠结，到底为什么……咋就闹到要开战了？外面的敌人都还没解决啊！
　　不过“如果海族先动手攻击”这个先决条件，还是让副手将这个命令传达了下去。
　　毕竟，不管自家舰长凭什么认为海族不怀好意，但如果海族真的先动手，那自己就算不信也得信了！
　　另外……没看见舰长又把手按枪上了么……
　　尼妹的能不能不要老是用这招威胁我啊！副手欲哭无泪。
　　就在羽族舰长下达完命令后不久，海族的战舰终于缓缓进入了射程，而几乎同时，最后一架“小蜜蜂”刚刚被羽族战舰击毁……
　　嗯……聂云的时间计算的刚刚好！
　　然后，就在所有羽族人惊愕的目光中，海族的战舰舰首位置，无数的蓝色光点开始向着三螺旋结构主炮汇聚而来，光芒越来越炽烈……
　　这周围已经没有任何敌人，那么海族的这种明显攻击行为，目标已经呼之欲出！
　　“规避！”羽族舰长吼道。
　　“滋~”一道水桶粗的蓝色光线直直朝着羽族战舰射去，沿途所过之处，高密度的引力子引起的空间塌陷效应，使得一些靠的较近的战机残骸犹如受到了巨大的无形力道拉扯，变得更加四分五裂。
　　尽管做出了一定的规避动作，但这一发主炮轰击依然击在了羽族战舰的护盾边缘。
　　无声无息间，两者发生了剧烈的碰撞，羽族战舰的护盾被激起阵阵涟漪，肉眼可见的黯淡了一些，而两者交击处荡开的力场波动一下震开了附近所有的物体。
　　“我……我们被友军攻击了！护盾强度下降至63%！”副手难以置信的喊道。
　　“护盾充能，主炮还击！本舰全力加速后退！”羽族舰长额头有些冒汗地下达了还击的命令。
　　海族战舰的主炮可不是那么好承受的，这一炮几乎打掉了自己一半的护盾。
　　随着反击的命令，羽族人不再迟疑，这个时候不管友军到底发什么疯攻击自己，自己如果不反击就要被击沉的情况下，没有多少人会选择坐以待毙。
　　羽族碟形战舰的边缘区域突然亮起一条半弧形的光带，随后猛地射出一道弧形的光刃，几乎3秒不到便击在了海族战舰的护盾上，荡开一片炫目的涟漪……
　　……
　　就在两艘战舰交战时，距离双子星两艘战舰接近百万公里的位置。
　　共计40台双子星的机甲分为泾渭分明的2个小队，仅仅相隔数公里全力回援母舰。
　　除了涂装风格和胸口位置的“b”型标志颜色不同，两族搭载的都是同一款式的量产型机甲。这种机甲高约10米，肩宽5米，整体看上去较为臃肿，粗壮的钢铁肢体充满了爆炸性的力量感。
　　机甲背后采用双发引擎，胸前有一门高能等离子炮。由于原本计划是对付大量的高速飞行目标，双臂全都挂载了双联装速射激光炮，肩部搭载着两个导弹巢。
　　这种机甲名为“游荡者”，是双子星的基础机甲之一，具有十分良好的通用性，可以根据作战情况不同，搭载不同的作战模块，既能对舰作战，也可以进行太空格斗。
　　而此刻，这两族的机甲部队内部都有些混乱。
　　“呼叫母舰！这里是机甲小队，听到请回复！重复一遍！这里是机甲小队，听到请回复！”海族此次的带队队长正在尝试联系自己的母舰。
　　“滋滋~”
　　“队长，不行啊，所有的通讯都没有回复！”
　　“该死的，到底出了什么状况，难道是敌人的通讯干扰？”
　　“队长！你发现没有，羽族那边的机甲从刚刚开始就好像有点不太对劲！”这时突然有人提醒道。
　　“咦？他们怎么开了护盾，还一副全力戒备的样子，莫非是周围有敌人？”
　　“可雷达上除了我们，没有其他的可疑目标啊？”
　　“我总觉得今天发生的一切都很邪门儿，大家把护盾打开，全神戒备！”队长想了想命令道。
　　“是！”
　　……
　　“队长，舰长那边的命令到底怎么回事？海族那边莫非有问题？”
　　“你问我，我问谁去！不管怎么说，执行上面的命令，小心无大错！希望……是上面误判了吧……”
　　“队……队长！快看雷达！海族的战舰向我们的战舰开火了！”有人难以置信地惊呼出声。
　　“特么的！这群杂碎居然真敢动手！给老子开火！干掉这帮吃里扒外的叛徒！”
　　下一刻，羽族一方的机甲突然开火，彻底将海族人给打懵了。
　　“卧槽！这帮羽族人疯了吗？”
　　“啊！队长，我被集火了，护盾到警戒值了！”
　　“魂淡，互相掩护，给老子还击！”
　　海族一方无奈之下，开始还击，一场谁也说不明白的混战就此展开，一时间激光密集如雨，无数导弹交错着在双方的阵型里爆炸，这片宁静了无数岁月的星域彻底火爆了起来……
　　……
　　聂云看着各处传来的战斗画面，嘴角勾起一抹弧度。
　　从战略欺骗，用“安特帝国”的身份保证地球安危，再到木卫四战争，一直到此刻挑拨离间引发的乱局，每一步都在聂云的精心安排中，向着既定的战略目标推进。
　　对于聂云来说，太阳系战役即将进入尾声，他基本已经鼎定胜局，完成了以弱胜强的首杀，为地球文明赢得了一线生机！
　　但他从没有忘记，这两艘战舰只是双子星的先锋，地球文明同双子星文明的战争，实际上才刚刚开始。
　　地球……远没有到高枕无忧的那一刻！
　　聂云从一开始，就给“太阳系战役”安排了两个路线。
　　如果此次战役失败，那自不必多说，剧情转入“人类末日”（终章）！这部纪录片的上中下三册就齐全了……
　　而如果计划顺利，自己赢了这场战役，那么剧本就将转入“借尸还魂”计划至关重要的最后一步！
　　自古不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域！
　　聂云这一刻谋的，便是全局……

第二百九十四章 铁证如山

　　距离木卫四数百万公里的星域。
　　“滋~”一发海族主炮掠过羽族战舰护盾边缘，眨眼消失在茫茫的宇宙虚空中。
　　羽族战舰一边全力做着无规律变向规避，一边加速后撤远离，而接下来海族战舰的几次主炮射击，距离自己的目标却越来越远……
　　两族虽然具备高度的科技相通性，但是依然保留了各自的作战风格。
　　海族作战勇猛，崇尚勇武，相比之下，海族的战舰火力更为凶猛，护盾更强，而羽族的战舰更注重机动和速度，战术更加灵活多变，两者可以说各有优劣。
　　正因为双方的这种特点，经过短暂而激烈的交火，羽族战舰率先选择了撤退。
　　“舰长！我舰已经脱离对方锁定！护盾剩余6%！”副手额头渗出冷汗汇报道。
　　真的是只差一点，可以肯定的是，对面的海族是真的想要干掉自己！
　　刚刚的交战时间虽然不长，但是海族战舰完全是放弃了规避，顶着盾主副炮齐射，发了疯一样攻击自己，一副不惜代价也要在短时间内重创自己的模样。
　　如果再被命中一炮，失去了护盾，自己这边估计就得伤筋动骨，陷入围攻之后能不能跑掉还是个问题。
　　当然，所有羽族都不知道的是，现在这种局面，不过是聂云玩的一手左右互搏罢了，想要让左手赢还是右手胜，此刻的控制权已经完全不在双子星一方的掌控之内了。
　　“尽快给护盾重新充能，本舰左舵35°转向，向机甲小队靠拢，命令他们尽快脱离战斗返航，做好回收准备！”羽族舰长额头同样微微冒汗，不过眼见自己已经脱离最危险的境地，他还是摆出一副十分镇定的样子下达命令。
　　“是！”副手此刻已经丝毫没有怀疑，一丝不苟地执行舰长的命令。
　　事实证明，舰长的判断完全正确，海族果然有问题！怪不得人家能是舰长，而自己只是个副手了，人和人果然是有差距的！
　　……
　　另一处战场。
　　“轰！”一台海族“游荡者”被羽族集火，护盾被击破，当场爆炸开来。
　　现场到处都是你来我往的攻击光束，大量的震荡导弹四处乱窜，引发的力场震荡拼命削弱着附近机甲的护盾强度，不时有机甲被击毁引发剧烈的爆炸。
　　数十台机甲的全力攻防战，这里的战场看起来倒像是比另一边战舰攻防更加激烈！
　　双方都将对方当成率先开火的叛徒，此时不断有战友被击落，更是杀红了眼，不管这场莫名其妙战斗爆发的原因是什么，双方都已经无暇去仔细考虑了！
　　由于羽族占了先手，海族此刻的损失更大，渐渐有了败退的迹象……
　　而就在这时，羽族的机甲小队突然收到了来自母舰的撤退命令。
　　军人令行禁止的高素质，让场上剩余的15台羽族机甲攻势齐齐一顿，随后互相配合掩护着战友开始有序撤出战斗。
　　剩下的海族机甲部队有些摸不着头脑地看着远离的羽族机甲，不明白为什么情势大好之下，对方却要主动退却。
　　不过此刻他们几乎人人带伤，机甲数量也下降到12台，已经没有继续追击的实力了。
　　而就在这时，一直处在失联状态的海族战舰却突然恢复了通讯，传来了让他们尽快回归的命令。
　　稀里糊涂打了一场的双方，也只能带着满肚子的疑问各回各家。
　　十分钟后……
　　羽族靠着更快一筹的速度，率先与自己的机甲部队汇合，羽族战舰底部射出一道圆柱形的牵引光束，15台机甲纷纷投入光柱中，被缓缓牵引着进入内部的机库……
　　……
　　“舰长，机甲部队回收完毕！”
　　“很好！避开两艘敌舰的围堵，按照刚刚拟定的规避航线，朝虫洞方向全速航行！”羽族舰长这会儿已经毫不客气地将海族战舰一并归类为“敌舰”。
　　“是，舰长！”
　　……
　　不久后，海族残余的机甲部队也终于回到了母舰内，不过等待他们的，不是机甲后勤人员，而是三名严正以待的秘银骑士……
　　而接下来，这片星域在某船长的暗中操作下，展开了一场斗智斗勇的飞船追逐战。
　　羽族舰长虽然是个二代，不过能力确实还是有的，在他的指挥下，羽族战舰借着更高一筹的速度，在两艘战舰的围追堵截中不断变向，最终花了近4个小时，才终于将两艘“敌舰”甩在了身后的安全距离。
　　甚至最近的时候，海狼号只差数千公里，便可以将羽族战舰纳入有效射程。
　　似乎是不甘心就这么放跑对方，海狼号泄愤一般，舰首位置和海族战舰一模一样的三螺旋主炮在羽族战舰身后不断开火。
　　发射出的超强引力射线虽然只能在羽族战舰四周成为欢送对方的背景，不过这一幕代表的意义，已经让羽族战舰内的人面面相觑！
　　战舰外形可以伪造，但是连主炮都能伪造？
　　那种射线表现出来的引力现象和能量密度，根本就和海族战舰的主炮发射特征一模一样，羽族自认对海族的战舰和武器了如指掌，绝对不会有认错的可能！
　　现在如果告诉羽族人，这个莫名其妙出现的安特帝国和海族一点关系都没有，那是打死他们都不信的！
　　没有关系，会联合海族战舰一起围攻自己？
　　没有关系，你两的战舰会一模一样？而且连主炮造的都一个标准？
　　羽族舰长命令手下将所有的战斗记录留档，将其列为s级的最高机密，并且用随身的终端携带了一份。
　　有了这些，海族想要对自己不利的真相就铁证如山了！
　　羽族舰长看了眼身后似乎还不放弃，紧紧跟随的两艘战舰，嘴角勾起一抹冷笑。
　　……
　　与此同时，海狼号内。
　　“终于到这一步了，我们走！”聂云笑着张开自己的双臂，八条也有些兴奋地站在他的肩膀上。
　　下一刻，无数的机械虫旋风般将他们彻底包裹，迅速变化形成了一艘流线型的华丽穿梭机，然后就那么垂直着机身，缓缓沉入了地面……
　　不久后，海狼号舰首缓缓伸出两根长长的电磁导轨，随着一阵电芒闪过，那架穿梭机被急速弹射了出去……
　　目标正是……羽族战舰！

第二百九十五章 谁杀了我

　　十分钟后，羽族战舰的牵引光束再次出现，将一艘不属于自己的穿梭机缓缓牵引进了自己的战舰内。
　　而这种明显的操作，却没有任何羽族人能够察觉，监控人员的显示面板上依旧一切正常，似乎这架穿梭机从来不曾出现过……
　　空无一人的小型独立机库中，刚刚停稳的银色穿梭机缓缓液化，就像是渗入地面一般，缓缓消失不见，露出里面一袭黑色风衣的聂云和八条。
　　聂云四周看了看，然后径直向着机库的出入口走去。
　　“嗤~”轻微的摩擦声中，原本紧闭的通道大门突然自动打开，聂云脚步不停地走了进去，随后大门关闭，机库内的灯光暗淡下来，重新恢复了黑暗……
　　战舰内部的一条通道中，两名羽族舰员正边走边聊。
　　“真没想到海族居然会突然袭击我们，这帮家伙简直是太胆大包天了，他们就不怕联合议会的制裁？”
　　“谁说不是呢，幸亏舰长发现的早，否则今天咱们估计就得交代在这里了！”另一名舰员有些后怕道。
　　身后的两艘战舰虽然还在追击，但是速度差距导致双方的距离越来越远，因此此时战舰内已经解除了战斗警报，除了必要的值守人员，大多数的羽族舰员此刻都处在休息状态。
　　“嘿！接下来，估计有海族好受了，舰长的背后可不简单，咱们羽族这次绝对不会善罢甘休！”
　　“那都是上头的大人物们该操心的事情了，走！我们赶紧去餐厅看看，这时候说不定能遇上凯瑟琳长官在用餐！”
　　“嘿！你还惦记着凯瑟琳呐！我听说她和舰长的关系可不一般唷！看看美女就好，你可千万别干傻事！”旁边的人悄声劝道。
　　“瞎说！我的女神绝对不是那样的人！”那人一梗脖子，大声反驳。
　　“唉！”另一人扶额摇头叹了口气。
　　你永远叫不醒一个装睡的人，就是这个道理了……
　　两人的声音越来越远，而就在两人刚刚经过的那个岔路口，聂云背着手大咧咧地走了出来。
　　他脚步不停，转身向着两人刚刚来时的方向慢悠悠地走了过去，甚至还有心情和肩上的八条左顾右盼地欣赏羽族战舰的内部装潢。
　　不得不说，羽族的确是一个活的十分精致的种族，战舰内的各种设施甚至灯光都设计的相当有科技美感，寥寥简约的线条，将冰冷的军事武器都勾勒出了艺术气息。
　　在舰内监控设施的帮助下，聂云如同一名观光客，带着八条闲庭信步地避开了所有的羽族人，最终来到了一间位于战舰核心位置的舱室门前。
　　那门上赫然贴着一张双子星语的烫金标签――“舰长休息室”！
　　“嗤~”房间豁然洞开，聂云面带微笑地走了进去。
　　房门重新关上，灯光却没有亮起，室内一片黑暗。
　　“呵！果然……还是来了吗？”黑暗中，一个带着戏谑的声音突然响起，随后灯光大亮！
　　室内的场景一下子被照亮，羽族舰长正一脸冷笑的坐在聂云面前，身后还站着两名羽族模样的机械警卫。
　　走的同样是羽族风格的华丽路线，这种机械警卫仿佛是一个高仿版本的羽族剑客，他们身后有一对银色的钢铁羽翼，脸上覆盖着精美的面甲，腰间佩戴着长剑，看起来就像是精雕细琢的英武守卫，看上去气势逼人。
　　这种机械警卫是羽族内部也相当稀有的“银翼守卫”，每一台都价格不菲。
　　同它的名字一样，这是一种专门用来保护权贵要员的机械保镖，采用了先进的脑波控制系统，不仅机体实力强悍，拥有多种保护目标的强大装备，战斗智能也相当不俗。
　　就算在羽族上流社会，这种造价昂贵的“银翼守卫”也是身份地位的象征。
　　羽族舰长微微眯起眼，稍稍适应了一下室内的光亮，可等他看到入侵者的样子，刚刚还摆在脸上的冷笑顿时一滞。
　　是的！这“原本”是一个陷阱。
　　从羽族舰长发现身后的两艘战舰明明越追越远，却依然锲而不舍，他就意识到，海族的阴谋绝对还没有结束！
　　要么，前面还有伏兵，要么……就是他们认为自己安排的内线还有机会！
　　于是他装出一副放松警惕的样子，准备来个守株待兔，等待内奸自己主动露出马脚！
　　他先前猜测过内奸究竟会是谁，是表面上忠心耿耿的副手？还是那个主动勾搭自己的美女凯瑟琳？
　　他们一个拥有仅次于自己的权限，一个则是刚刚调过来的美女后勤主管，内奸想要成事，还能不露痕迹地攻击主控系统，身份权限必然不低，所以这两人是羽族舰长的主要怀疑对象！
　　然而，他千算万算，也绝对算不到，有本事悄无声息进入自己房间的，居然会是一个……地球人！？
　　聂云好整以暇地打量了这个房间一圈。
　　这里是一个面积不小的办公区，侧面还有一个自动滑门，那里面才是舰长的私人卧室。
　　虽然羽族战舰不小，不过要想在战舰内拥有这么大的私人空间，依然属于一种相当奢侈的行为。
　　他收回目光，看向羽族舰长。
　　即便之前冒充“八条骑士”时在视屏中见过，不过这会儿面对面，聂云才发现这位舰长真的不是一般的俊美。
　　一对棕色的羽翼收拢在背后，一头紫色长发披散在肩头，立体的五官和紫色瞳孔，左耳上还带着一只造型独特的黑色十字型耳环，一身笔挺的羽族军官服更衬托出他本人修长的身材。
　　以地球人的审美观来看，这家伙都俊美的有些妖异！
　　这种天王级帅哥，要是放在地球，恐怕不用等双子星入侵，一大波追星迷妹就得被迷得神魂颠倒，到时候不用发动攻击，双子星直接就能获得一大批的支持者。
　　“你攻略地球的手段……错了啊……”聂云心中腹诽。
　　“地球人？你是谁？”这位羽族舰长还不知道聂云正对他的相貌评头论足，脸色有些难看地站起来问道。
　　他不喜欢超出他预料的事情，特别是现在聂云一副有恃无恐的样子，让他十分不安。
　　事情……似乎有点超出他的控制了……
　　“我是谁不重要，重要的是……你是谁！”聂云露出一丝神秘微笑。
　　“我是谁？什么意思？”羽族舰长楞了一下。
　　你专门来找我，会不知道我是谁？
　　“问得好！‘我是谁’这个问题，得从人和宇宙的关系开始讲起，在你身上有一个问题一直缠绕着你！那就是……你是谁？”聂云兴致勃勃的开始和他探讨“我是谁”这个宇宙终极问题。
　　怔怔呆了片刻，羽族舰长危险地眯起眼……
　　这家伙，居然敢当面调戏他！
　　“哦，有意思，愿闻其详！”他说着，戴在右耳上类似耳麦一样的东西闪了闪，身后的两名机械警卫仿佛接收到什么指令一般，齐齐踏前一步。
　　这种充满警告意味的举动，很显然，不管聂云想怎么调戏他，他都已经决定用武力值调戏回来了！
　　似乎完全没有察觉现场十足的火药味儿，聂云微笑着嘴巴一张。
　　“你是谁？克鲁泽*阿尔萨斯吗？不，这只是个名字，一个代号，你可以叫克鲁泽*阿尔萨斯，我也可以叫克鲁泽*阿尔萨斯，把这个代号拿掉之后呢？你又是谁？
　　举个例子，当我用‘我’这个代号来进行对话的同时，你的代号也是‘我’，这意味着什么呢？这是否意味着你就是我，而我……也就是你？”
　　八条：“……”（@n@）
　　克鲁泽*阿尔萨斯：“……”（#）
　　八条眼睛里转着圈圈，被聂云的绕口令彻底绕晕，噗通一下直接掉下聂云的肩膀。
　　“呵！你是不是我，我不知道，不过我只知道，我现在很想杀了你！”克鲁泽*阿尔萨斯额头青筋跳了跳。
　　“好！那么问题又来了，究竟是谁杀了我，而我又杀了谁？”
　　“够了！干掉他！”阿尔萨斯终于忍耐不住咆哮道。
　　不管这家伙是谁派来的间谍，此刻他只想对雇主大吼一声，“特么能不能找点专业的来”！
　　然而……
　　“噗嗤！”利刃穿胸而过的声音。
　　阿尔萨斯愣愣地看着胸前突兀出现的一截带着血迹的剑刃，眼中尽是不可思议之色。
　　他艰难地转过头，此刻他身后的一名“银翼守卫”，正持着那柄带走他生命的长剑，钢铁面甲华美，却一如往常的冰冷无情……
　　“你……”他带着一丝不甘，看向了面前的聂云，似乎想要问问他这是为什么。
　　然而下一刻，他便彻底瞪大了自己的眼睛。
　　他的面前，此时站着的，已经不是刚刚自己看到的那个地球人，而是一张让他十分熟悉的面孔。
　　用聂云的话来说，这个面孔，自己每天都会被他帅醒……
　　“噗通~”克鲁泽*阿尔萨斯无力的跌落在地。
　　“原来……是我杀了我……”他满脸苦笑的呢喃着，说出了聂云问题的答案，可惜，这个问题对他已经没有意义了。
　　“bingo！恭喜你，答对了！”
　　得到了这个回答的阿尔萨斯，意识终于彻底陷入了黑暗……

第二百九十六章 凯瑟琳

　　舰桥内。
　　“都给我打起精神，身后的两艘敌舰还在追着我们，这时候不能放松警惕，雷达密切注意周围的异常！”阿尔萨斯的副官正在一丝不苟地代替休息的舰长值守舰桥。
　　“是！”周围的操控人员齐声应是。
　　一般情况下，当舰长休息时，副官就是替代舰长执勤的人员，可以说是紧急情况下的“替补舰长”，也是未来军官培养体系中的“准舰长”，战舰内的二把手。
　　这位副官是跟随阿尔萨斯多年的老部下，也是一路被他提拔上来的心腹，原本这次的太阳系任务过后，阿尔萨斯捞一笔军功，肯定会往上升一级，他自然也是水涨船高，晋升舰长指日可待。
　　可惜，海族突然暴起发难，让这件事波诡云谲起来。
　　哪怕政治智慧再差，他也意识到，这件事非比寻常，而且还涉及到两族的高层争斗，他一个微不足道的小人物被无辜卷进来，也不知是福是祸。
　　就在他皱眉忧心的时候，手腕上的个人终端突然震动了一下，他抬起手腕扫了一眼，顿时一愣。
　　“你们好好看着，我离开一下！”副官吩咐一句，便急匆匆离开了舰桥。
　　不久后，他来到舰长休息室，获得授权之后，大门对他打开……
　　“舰长，您找我？”副官看着对面坐着的“阿尔萨斯”舰长，语气比先前还要恭敬。
　　他已经打定主意，想要在这件事里全身而退，甚至更进一步，自己面前这根金大腿是绝对要抱紧的！
　　“嗯……你跟了我多少年了？”“阿尔萨斯”微笑着看向这位副官问道。
　　副官先是一愣，然后脸上喜色一闪。
　　你跟了我多少年了？这台词，不是想要拉拢我，就是想要提拔我啊！
　　“已经五年了舰长大人！”他挺胸道。“从我刚入伍，您就是我的长官！”
　　“唔……居然这么久了啊？那么……你应该很了解我咯？”
　　“呃？这……”副官有些摸不准自家舰长这么问的意思，毕竟有些领导，可不喜欢被自己属下“看透”的感觉。
　　但是说不了解吧……会不会显得太不把领导放在眼里？
　　“舰长大人的一言一行，都是我学习的榜样，但您浩如烟海的智慧，就不是属下能够企及的了！
　　就比如这次，如果不是您慧眼如炬，提前识破了海族的阴谋，我舰安危堪忧啊！”他一脸崇拜地道，小小地拍了一记马屁。
　　嗯！完美的回答！
　　“是么……”“阿尔萨斯”眼睛眯了起来，“那真是遗憾啊！”
　　“什……什么？”副官还没明白自家舰长的意思，“嗖！”一道红色激光过后。
　　“噗通！”副官捂着心口跪倒在地，他抬起头，一脸难以置信地看着“阿尔萨斯”。
　　“为……为什么？！”副官艰难道。
　　“明摆着，杀人灭口啊！”“阿尔萨斯”摊了摊手。
　　杀人灭口？！可我特么什么都不知道啊！为啥要被灭口？
　　“唉！连我的一言一行都天天学习，你真是……知道的太多了！”冒牌阿尔萨斯，或者说我们的聂船长一脸惋惜地摇摇头。
　　完全听不懂这句话的副官，最终也只能带着“我到底知道什么了？”这个让人纠结的问题，死不瞑目了……
　　没错，聂云“借尸还魂”计划的最后一步，便是借着“克鲁泽*阿尔萨斯”这个身份，打入双子星内部。
　　这么做不仅能够获取大量双子星的一手情报资料，更重要的是……那可是一个更高级的文明摆在自己面前啊！
　　无数的科技和知识就在眼前，聂云怎么可能放过。正所谓有朋自远方来，吾将上下而求索……咳咳！大概是这么个意思。
　　所以吃了别人家大米的聂云毫不犹豫，这次准备杀到人家的米缸里去……
　　这种替代一个人身份的事情，自然不容易。
　　使用机械虫分身很容易被检测出问题，但是聂云本身拥有生物属性，能够在机械虫化和生物体之间切换。
　　同时他还可以利用对自身的百分百掌控，变化自己的样貌，甚至只要有被伪装者的生物资料，他能够做到毫无破绽的伪装！
　　当然，想要“借尸还魂”，且短时间内不被人识破，不仅是外貌和生物特征，还必须模仿被伪装者的行为举止和谈吐习惯。
　　这一点，他可以通过主机智脑中存储的阿尔萨斯本人大量的视频记录来解决，对曾经饰演过“八条骑士”的影帝级实力派选手聂云来说，要做到这点并不难！
　　不过这种手段瞒过普通人还行，想要瞒过副官这种形影不离的好基友，那就不是通过简单的模仿就能蒙混过关的了。
　　如果要是遇上“月饼你是爱吃甜，还是爱吃咸”这种终极坑爹问题，聂云估计得跪！
　　因此，聂云决定一劳永逸！把这家伙直接杀人灭口！
　　也幸好，由于双子星文明刚刚进入宇宙大航海时代不久，不断的星系扩张也带来了人口和兵员不足的问题。
　　双子星现在正拼命用以老带新的方式扩充自己的舰队，因此人员流动性很大，这艘战舰内许多都是刚刚补充过来不久的新兵，否则以副官区区五年的资历，也混不到现在这个位置。
　　说白了，这就是双子星的二线部队。
　　而根据聂云得到的人员履历和资料来看，阿尔萨斯这家伙家世不凡，而且相当高傲，除了这个副官心腹，其余都属于“泛泛之交”的那一类。
　　要是阿尔萨斯本人平易近人，交游广阔，恐怕聂云就不得不考虑加一场戏，让“海族”来一个突袭接舷战，然后杀个血流成河，让知道“甜还是咸”这种问题的家伙统统消失……
　　“这下……谁还知道我爱吃甜还是爱吃咸？哇哈哈哈……”聂云仰天大笑！
　　机械虫：“……”（-_-|||）
　　……
　　不久之后，战舰内发生了些许骚动！
　　“舰……舰长大人！您是说，乌瑟尔副官阁下是海族的奸细？！”一名面目硬朗的羽族男子不可思议地盯着地上的尸体惊愕道。
　　舰长休息室外，此刻已经站满了羽族警卫部队的战士，封锁了这一段通道。
　　而室内此刻只有三个人，刚刚说话的警卫队长，冒牌阿尔萨斯，还有一名羽族女军官。
　　加上地上已经快要凉了的副官，这四人便是战舰内的核心领导层了。
　　“真是没想到，他们居然连我的亲信都能策反！呵呵！真是好手段！”聂云（阿尔萨斯脸）一手捂着还在渗出血迹的肩膀，铁青着脸咬牙道。
　　“原本我们的主机被入侵，我就怀疑是内部人干的，所以特地安排了银翼守卫在这里守株待兔，我相信那个奸细绝对还会出手，而且目标……绝对会是本舰长！
　　可万万没想到……这个人居然会是乌瑟尔！他可是跟了我五年啊……”聂云一副深受打击的黯然模样。
　　“舰长阁下，您的伤势不要紧吧？”一旁的女军官这时候开口，语气十分关切。
　　聂云转头看向她，勉强扯出一丝笑容，“没事的，凯瑟琳，只是肩膀上挨了乌瑟尔一枪，实在是……完全没有想过会是他！大意了！”
　　聂云苦笑了一下。
　　凯瑟琳，本次任务前刚刚调上巡林者号的后勤主管，战舰内有名的女神级人物，是许多军官的梦中情人。
　　根据聂云从主机中得到的记录来看，她似乎对高富帅阿尔萨斯舰长有点意思，多次主动接近，表现得相当热情，不过不知为何，阿尔萨斯却对她不是很感冒。
　　凯瑟琳拥有一对黑色翅膀，一头披肩的紫色长发，精致的五官，碧蓝瞳孔中眼波流转，十分妩媚动人，剪裁得体的女士军官服衬托出她魔鬼般的身材，套裙下的修长双腿相当惹眼。
　　聂云暗暗打量着这个女人，表面上看，这就是个姿色出众，想要钓高富帅的普通女人，不过从手中资料的蛛丝马迹猜测，这个女人恐怕……不简单！
　　“还流血呢，我帮你处理一下伤口吧！”凯瑟琳娇嗔了一句，然后上前准备查看聂云的“伤势”。
　　“诶！只是皮肉伤，不碍事。”聂云用捂着伤口的手轻轻将凯瑟琳伸过来的手臂推开，鲜红的血迹稍稍沾上了凯瑟琳的衣袖，留下一点血迹，看起来有点刺眼。
　　凯瑟琳目光不着痕迹地扫过聂云此刻肩膀上露在外面的伤口，然后微微嘟起嘴，似乎对聂云的不领情有些不高兴。
　　“现在有更重要的事情需要我们处理！”聂云婉拒了凯瑟琳的好意之后，脸色一肃道。
　　刚刚还有些尴尬的看着两人眉来眼去的警卫队长终于找到一些存在感，赶紧上前，“舰长大人，什么事？”
　　“乌瑟尔被击毙前，曾经威胁我要引爆巡林者号，恐怕他在飞船上动了手脚！
　　虽然他没有料到我早有准备，猝不及防被我的护卫击毙，但是危险依然存在，我要你立刻排查飞船内的隐患！
　　乌瑟尔的房间，去看看有没有什么线索，我会让智脑对你的搜查授权！”
　　“是！舰长大人，我立刻去办！”警卫队长听说战舰内可能有炸弹，吓的额头冒出冷汗，急匆匆带着人离开了，临走前还不忘将乌瑟尔的尸体带走。
　　“外有伪装的安特帝国，内有暗藏的死士奸细，海族这次真是好算计！”聂云摇摇头叹息了一句，似乎有些疲惫地闭上了眼睛。
　　凯瑟琳看着聂云，眼中闪过一丝狐疑……

第二百九十七章 科技树发展

　　就在警卫队长离开后不久……
　　“轰！”一声爆炸声过后，整艘战舰都随之剧烈震动了一下。
　　所有的羽族人顿时一阵骚乱！
　　……
　　舰桥内。
　　“什么？！推进器被炸了？”
　　“是……是的舰长大人，乌瑟尔那个混蛋在推进器外部安装了炸弹，我们在他的房间找到了线索！
　　不过就在我们用维修机器人拆弹的时候，触发了隐藏的引爆机制，最后一枚炸弹还是爆炸了……”警卫队长脸色有些尴尬地道。
　　“损失怎么样？”聂云一副脸色相当不好看的样子问道。
　　“幸好是小型炸弹，威力并不大，目前有2组推进器被毁，维修人员正在抢修，不过预计这段时间我们的动力只有原先的80%。”
　　“看来……对方这是想要瘫痪我们的机动力！”站在聂云旁边的凯瑟琳皱眉道。
　　是的，凯瑟琳站在这里，因为她现在是聂云的临时副官。
　　双子星有一套自己的军官培训体系，从后勤官，到副官，再到舰长，这基本上是一条舰长晋升路线。
　　通过后勤官，可以了解战舰的各种武器装备、物品消耗以及人员配置，通过舰长副官累积代理指挥经验，最后才能升任舰长。
　　所以倒霉的原副官被聂云干掉之后，凯瑟琳理所当然地充当了聂云的临时副官。
　　“嗯，战舰内部有严密的监控设备，乌瑟尔应该很难做大动作，战舰外的确是一个盲点，你带人仔细搜索一下，不要留什么隐患！”聂云低头沉吟了一下道。
　　“是！舰长大人！”警卫队长领命匆匆离去。
　　“我们现在失去了速度优势，这样下去肯定会被追上，立刻安排，向身后布置伪装暗雷，尽量延缓敌舰的追击速度！”
　　“是！”凯瑟琳应了一声，开始指挥舰桥内的操作人员执行命令。
　　聂云扫了眼忙碌的舰桥，嘴角却露出若有若无的笑意……
　　他自然不是吃饱了撑的炸“自己的”战舰。
　　一来这艘羽族战舰如果就这么轻轻松松的被跑掉，那么海族的袭击计划未免让人觉得有些虎头蛇尾，但如果在加上一个内部的奸细里应外合，那就称得上精心谋划的绝杀之局了！
　　而英明睿智的“舰长大人”不仅提前识破了海族的阴谋，还揪出了内部的间谍，千钧一发之际带着负伤的战舰脱离虎口，阻止了海族这次的惊天阴谋！
　　嗯……聂云觉得，这个剧本没毛病，应该可以入围奥斯卡。
　　另外一方面，乌瑟尔死的有些突然，单凭聂云的一面之词，未免让人生疑，所以他必须将这件事做成铁案。
　　而现在，前有袭杀舰长，后有炸毁推进器，房间里还有聂云栽赃的“证据”，乌瑟尔这回基本上已经坐实了海族奸细的身份。
　　任谁也不会认为是聂云在说谎，毕竟身后还有两艘战舰在追着，目标很显然就是他，他总不至于故意炸掉自己的飞船等着人来抓吧？
　　最后一个目的，便是聂云想要稍稍拖延一下巡林者号返航的时间，来消化获得的大量科技和双子星情报！
　　此时的羽族战舰内部，大量的机械虫正在寻找合适的目标进行吞噬替换，有舰载智脑的配合，一个负责吃，一个负责掩护，羽族人完全察觉不到自己的战舰正在被悄悄的“秘银化”！
　　而他们也同样察觉不到，身后的两艘战舰，正越贴越近，无数运输船正满载着机械虫，加入吞噬海族战舰的队伍中。
　　羽族战舰由于需要低调行事，吞噬的速度受到影响，但是从海族战舰上，聂云已经开始获取这次战争胜利的巨大红利……
　　……
　　虚拟世界――“地球科技树”！
　　高耸入云的科技树郁郁葱葱，看起来似乎拥有了比先前更加旺盛的生命力！
　　无数人类科研工作者往来穿梭于九大科技枝干，随处可见穿着学者服饰的人三三两两地席地而坐，或是结伴而行，进行着激烈的学术交流。
　　在看不见的地方，更多的专家教授在科技树内进行着科学演算，或者科研实验，甚至举办国家规模的超大型科研会议。
　　每一天，来自地球的精英学者们都在这里吸收大量的知识，同时贡献出更璀璨的研究成果！
　　经过几个月的发展，这里已经成为了名副其实的地球文明科技交流中心！
　　其实一开始，世界各国政府是拒绝的。
　　他们希望获得先进的知识，但是毫无保留的在别人的虚拟社区中进行科研工作，那么自己国家的前沿科技还有什么机密可言？
　　然而，随着越来越多的科学家在尝试了这里的虚拟精灵和虚拟实验室之后，便如同吸毒一般欲罢不能了……
　　简单来说，虚拟精灵就是于老等人使用的科研助手型小狼的弱化版本。
　　每一个进入科技树世界的科学家都可以申请一个虚拟精灵，它不仅能够帮助管理每个人的科研进度、研究材料、工作安排，还能够帮助进行素材搜集、研报撰写、科研检索，甚至寻找相同科研方向的合作者，可以说是近乎完美的科研助手。
　　最近代号又给虚拟精灵添加了健康生活模块，能够帮助监控科学家的身体健康情况，提醒饮食运动。
　　高效率的科研辅助和人性化的贴心服务，已经彻底征服了所有的科学家。
　　不仅是科技树世界，聂云已经在计划将这种虚拟精灵，向所有进入“无尽世界”的使用者进行普及，它将作为个人的智能辅助终端，同时也是终身绑定的身份证明！
　　而如果说虚拟精灵只是成倍提高科学家的科研工作效率，那么虚拟实验室便是彻底颠覆传统科研的超级服务模式。
　　虚拟实验室的优点，一是常人看来近乎无限的计算力！
　　为了给全球科研提供额外的算力，聂云在月球基地建造了一座大型量子计算机中心，专门供给科研需求，由于量子计算机技术的突破，聂云在计算力的提供上可以说是壕一样的慷慨！
　　你能够想象每一个人的虚拟实验室，都拥有堪比一座大型科研所的算力是什么概念吗？
　　它提供的算力对大多数人而言，实际上是严重溢出的，不过由于采用了类似云计算的技术模式，实际上没有被利用上的算力并没有被浪费。
　　正是由于计算能力的跨越式发展，在这里，聂云将人类眼中昂贵的算力近乎无偿地提供给了所有人！
　　每一位科学家，都能在这里随心所欲的进行自己的科研演算，除了部分大型科研项目，他们几乎再也不用受到计算力的掣肘，可以放飞自己的思想。
　　如果虚拟实验室提供的基础算力不足，他们还能够向系统申请更多的算力支持。当然，这就是需要收费的增值服务了，货币自然是无限币。
　　除了近乎无限的计算力，虚拟实验室的另一个优点，便是接近现实物理法则的超高拟真度！
　　虚拟世界的终极进化，是完美模拟真实世界，不仅是感官，还有无尽的物理法则！
　　以四大力为基础，各种衍生物理法则和宇宙规律为填充，聂云和于老等一众科学家，正在试图将宇宙法则数据化，建造这样一个完美的虚拟世界。
　　当然，这个过程是漫长甚至看不到尽头的，人类至今甚至没有能够见识到全部的法则，更别提以数据的方式来进行虚拟表达。
　　虚拟实验室，便是聂云等人的一个大胆尝试！
　　他将自己目前所能获得的最真实的虚拟世界，以虚拟实验室的方式开放给这些科学家。
　　在这里，他们可以完成大多数的科研实验，实验的真实程度，几乎可以达到80%！
　　不要认为80%很低，实际上，虚拟实验的真正作用，从来不是替代真实实验，它最大的作用，是让科研少走弯路，提前判断科研方向的正确性！
　　通过80%的拟真度，科学家们便可以大致判断自己的实验是否走在了正确的道路上。
　　举个例子，现实中，在500次失败的实验后，或许才能摸索出一次成功的实验，那么利用这种虚拟实验，你可以在里面以千百倍的速度失败400次，随后摸索出真实可行的道路，在现实中继续失败100次，最后成功。
　　那么，这被节约下来的400次实验，该节省多少的资金和时间？
　　这还只是针对高需求的基础性自然科研实验，如果是类似产线调试、机械运行、桥梁负载这样的低科技含量实验，那么80%的拟真度，已经完全能够保证实验的结果无限接近真实！
　　这样的一款工具，不仅能千百倍提高科研速度，节省下来的时间和人力，也是难以估量的巨大财富！
　　科研比的是什么？无他，钱耳！
　　按照近年来的统计数据，米国、种花家、欧罗巴、霓虹、南棒这些科研强国，分别位居全球科研总支出前五，而在去年，华为公司以112亿美元，位列全球企业研发支出榜第八位。
　　事实告诉我们，谁能投入更多的资金，谁就能拥有更强大的研发优势和更多的科研成果！
　　而现在有这样一个工具摆在你的面前，它能够让你用原本的十分之一甚至更少的研发资金获得同样的科研成果……
　　结局是可想而知的，没有人能够抵挡这样的诱惑！

第二百九十八章 云中阁楼

　　虚拟精灵、虚拟实验室，还有海量的知识和便捷的全球交流环境，聂云用这些无与伦比的科研条件，给地球的科技发展装上了翅膀。
　　然后各国便悲剧地发现，如果自己不使用科技树虚拟世界，那么在别人走上科研快车道的时候，他们依然还在以龟速追赶，付出比别人多数倍的努力，却依然只能望尘莫及……
　　甚至他们需要拼上一把老骨头，辛辛苦苦坐上十几个小时的飞机参加一个学术交流会，而别人只需要戴上头盔，就能和全球上的无数科学家勾肩搭背的面对面交流……
　　对时间和金钱的浪费暂且不提，更重要的是与世界主流科技界脱轨，这简直比闭关锁国还要严重无数倍！
　　就算是米国，也不敢保证在这种差距下，能够赶上三流国家的科研速度。
　　生活就像是那啥，既然不能反抗，那就只能享受了……
　　所以结果是……大家都变得相当光棍！
　　“反正后台数据只有幽灵船长能调用，恐怕他都看不上我们的科研成果，那就先用上几十年，等赶上幽灵船长的水平之后，再考虑保密问题吧……”
　　所有的国家基本都用这样的阿q精神安慰自己，然后美滋滋地开始享受幽灵船长提供的科研福利。
　　然而天下自然不会有免费的午餐，聂船长家自然也不是开善堂的。
　　他们在享受聂云的科技带来的便利的同时，实际上也已经成为聂云的打工仔。
　　短短的几个月时间，这里便已经为他提供了大量的科技发明成果和灵感，自动驾驶、人工智能、微型芯片、通信技术、高能电池、激光技术、空间科技……
　　无数的科研成果涌现出来，缓缓推进着他的科技实力，虽然短期内无法让聂云的实力突飞猛进，但胜在细水长流，源源不断。
　　科技掠夺犹如一夜暴富，但完善的自我研发体系，才是更加合理的长线投资。聂云大量强大的黑科技，正是建立在这种全面的科技发展基础上的。
　　相对于这些收获来说，聂云对科技树虚拟世界的投资就几乎可以忽略不计了，嗯……反正机械虫又不要工资……
　　机械虫：“……”
　　而这些科研成果，在缓慢增强聂云实力的同时，同样也在反哺科技树世界，比如聂云相当看重的虚拟实验室。
　　在虚拟实验室中，每时每刻都有大量的实验进行，同样的，这些科学家也会根据现实世界的真实实验，比对虚拟实验结果，汇报给系统进行参数调整和算法纠错。
　　换句话说，聂云是让所有使用虚拟实验室的科学家帮助完善优化虚拟实验室，提升它的拟真度。
　　这种依靠大量真实实验，完善虚拟实验室的效果是相当显著的，短短两个月时间，在大量的科学家帮助下，虚拟实验室的拟真度便提升了0.2个百分点。
　　看似很少，但拟真度每一丁点的提升，便意味着人类对宇宙自然法则的认知提升，如果这个拟真度接近100%……
　　那么人类或者直接可以称为神族了，因为到时，我们将无所不能……
　　科技发展越往后，宇宙自然法则就越隐蔽，而越隐蔽的自然法则，往往也就意味着越强大！
　　比如双子星文明强悍的引力子科技，便是由发现引力子开始，才改写了整个文明的科技进程！
　　然而如此强大的双子星文明，在对宇宙本质的认知上，或许也仅仅只是比地球文明多出了两三个百分点而已……
　　……
　　科技树内，无数科学家在为地球文明的科技发展和切身利益忙碌着……
　　而就在高耸入云的科技树顶端，所有低级权限者无法看到的更高位置，一大片科技树庞大的枝桠，伸展在云端，让这里看起来犹如与世隔绝的另一方天地。
　　于老和一众科学家喜欢称呼这里为……云中阁楼！
　　这里是聂云势力的核心自留地，能够有权限进入这里的，全部都是植入了大脑芯片的超级新人类。
　　包括于老共计十六名科学家、3名幽灵骑士、算上代号和聂云，有权进入这里的，目前仅有21人。
　　而此刻，两艘有些虚幻的双子星巡林者号等比模型正一左一右静静的悬浮在两片巨大的叶片之上，这里正是聂云对两艘战舰进行科技解析的地方。
　　以肉眼可见的速度，战舰上不少的区域正在缓缓从虚幻变得凝实，这里的构造速度，和机械虫的吞噬进度是对应的。
　　海族战舰此时大约已经有20%的区域已经被构建出来，羽族战舰进度稍慢，仅有5%。
　　和地球的科技造物不同，由机械虫吞噬的双子星物品，聂云虽然能够做到解析复制，但一多半也仅仅是知其然而不知其所以然……
　　这就好比给你一个电动机，就算你能丝毫不差的解析它的所有构造，但是如果没有“电磁转换”相关的基础性理论知识，你也同样搞不明白……为毛发动机通电后就能转起来？
　　同样的，如果想搞懂引力子的基础性特征和原理，除非聂云能弄到几本《双子星大学物理》《双子星高等数学》……
　　很多的基础性理论解读，聂云还需要靠于老这些专家。
　　……
　　虚拟战舰机库。
　　“啧啧，机甲啊！第一次看到这种东西！”于老看着眼前庞大的人形机甲，不由啧啧称奇。
　　按照聂云的命令，他们首先需要对“游荡者”这种双子星量产机甲进行全面解析，以评估这种地球上从未出现过的新兵器的作战能力和开发潜力。
　　对这些科学家而言，有了成品之后反推原理和设计理念，可要比一无所知的盲人摸象要容易多了。
　　“我原本以为人形的机甲只是人类的幻想，这种兵器的实用性远不如武器平台，甚至多足系统都比它要强，没想到双子星竟然真的用这种东西当做辅助攻击兵器！”
　　周动一边利用大脑芯片浏览游荡者的剖析图一边惊奇道，这个图纸自然是聂云提供的，甚至详细到每一颗螺丝钉。
　　“我觉得应该是由于初级脑波操控技术的普及，机体必须符合人形生物的操作习惯。
　　另外就是攻防体系的取舍，毕竟拥有了力场护盾之后，原本的战术模式就完全发生了颠覆性的变化。
　　在机体防御大增，普通攻击基本无效的情况下，所有作战载体都应该会朝武器数量少、威力大这样的作战思路去发展，它胸口那门大功率的等离子炮才是主要攻坚武器。
　　而从他们的搭载的作战模块中居然还有近战格斗类的兵器来看，这种机甲的作战距离可能会相当近。”梁光分析道。
　　“嗯！不错，远距离下对于这种灵活的高速高防目标而言，命中率是个大问题，在偶尔命中一次也基本上造不成威胁的情况下，为了提高有效杀伤的效率，战斗距离肯定会相应缩短！”于老点头道。
　　“这种机甲原本就是太空战装备，不考虑重力的情况下，双足系统的低负载缺陷并不明显，加上强悍的材料科技，只要设计合理，这种兵器很适合单人操纵！”
　　“……”
　　……
　　众人一阵议论之后，于老开始按照惯例给大家分配任务。
　　“现在大家选择自己领域相关的功能部件进行解析攻关，这次老板预支了50万的科研经费，稍后根据你们的研究项目，将经费申请列表发给我！
　　不过这些可是算我们自己预支的研发奖金，大家花起来可别太大手大脚了！”
　　“了解！这种机甲专用的增稠防护服能够有效分散冲击力，和我当前的一个项目有点关联，就交给我吧，正好回去进行联合研究。”
　　“驾驶员的生态维持系统交给我了！”
　　“……”
　　随着众人飞快地将机甲各处的功能部件划入自己的科研攻关范围，眼前的机甲犹如被肢解一般，各个部件不断的虚化消失。
　　直到最后，只剩下零零碎碎七八样漂浮在半空。
　　“好！剩下的没人想要，那就外包给楼下的科研团体！”于老一挥手，将剩下的零件打包带走。
　　这里是云中阁楼，楼下自然就是指下方普通权限者所在的科技树。
　　科技树顶端存在着幽灵船长的核心科研团队，这在地球顶尖势力中已经不是什么秘密。
　　许多科研团体将这个充满了神秘色彩的地方称为……“云端”！是所有科研工作者梦寐以求想要加入的地方！
　　传说，那里拥有领先地球数百年的科技。
　　传说，生活在那里的科学家们个个腰缠万贯，富可敌国。
　　传说，那里只要弯下腰，随手就能捡到大统一理论的优美公式……
　　还有传说，幽灵船长高居云端，俯视大地，掌控着世间一切的科技……
　　总之，越传越玄乎！可惜……幽灵船长从未公开招收过科研人员。
　　仅有种花家的少数人知道，有那么一批老司……咳咳！有那么一批科学家，被幽灵船长特招了。
　　这件事在种花家高层已经成为绝对机密，甚至他们都为于老等人建立了专门的绝密档案，代号……“十六学士”！

第二百九十九章 全世界人民都会记住你

　　自太阳系战役爆发，聂云一路边打边吃，拷贝的高级科技犹如暴发户一样的增加着。
　　这不仅让聂云一时间感觉有些吃撑消化不良，就连于老等人也是被突然而来的巨大幸福给砸晕了。
　　与此同时，伴随着惊喜的，是大量的科研任务如同大雨一样瓢泼而下。
　　于老等人目前手头的科研项目多如牛毛，就算他们的工作能力强悍，一个能顶数十个甚至数百个，但在聂云庞大的科技库面前，依然不可能做到面面俱到，所以最终也只能抓大放小。
　　经过聂云同意，他们会选择世界上较为先进的科研团体，将一些不那么重要，技术含量较低的科研项目拆分后外包出去。
　　这些外包项目虽然对于老等人来说，只是一些看不上眼的“边角料”，但是对还相当“落后”的地球各国来说，绝对是超前沿的科技。
　　当然，另一个让所有人趋之若鹜的原因……人家给的外包费那是真心叫人眼红……
　　“老于，小赵那边前两天还联系我，让我们多给他们留点任务……”梁光笑道。
　　他口中的小赵，就是东南军区研究所的赵所长。
　　在聂云睁一只眼闭一只眼的默许下，最近于老等人可是给赵所长他们开了不少小灶。
　　为了激励科学家们的积极性，同时也为了有效利用资源，聂云对很多高端服务都设置了限制。
　　比如虚拟实验室进行了限时使用制度，每个人每天能够进入虚拟实验室的时间都只有2个小时，多人联合的大型实验使用时间会有相应延长。
　　如果想要获得更多的使用时间，很简单……无限币！
　　有钱，你就可以获得更多的高端服务，而不管是贡献科研成果，还是提供优化数据，都能够获得不菲的无限币奖励。
　　这充分刺激了所有人的积极性！
　　只要你有足够多的无限币，它可以满足你几乎任何愿望！在大量的事实佐证下，代号的这条货币广告语现在真的是已经深入人心！
　　而各国想要购买幽灵船长先进科技和设备，对无限币的需求更是上不封顶，甚至在科技树世界中赚取无限币，都成为一项政治任务。
　　“好，我知道了。”于老扫了眼梁光，随后笑着点点头，所有人都是一副心照不宣的微笑。
　　有一种默契，叫笑而不语……
　　……
　　就在聂云全力消化所获得的科技时。
　　太空中三艘战舰的追逐战依然在继续，推进器受损之后，在敌方的追击路线上布置伪装暗雷，成为羽族战舰主要的阻敌手段。
　　“舰长！伪装暗雷已准备就绪！”凯瑟琳汇报道。
　　“嗯！开始释放！”聂云一边暗中查看这种阴人武器的说明书，一边装出一副我是行家的模样命令道。
　　只见羽族战舰沿途一路散布着一颗颗的小黑点，在身后留下一条缓缓扩散的雷区。
　　这种伪装暗雷张开自带的立体投影之后，外表看上去就像是一颗不起眼的陨石，它们完全依靠惯性运动到计算好的轨道上，接近大质量目标之后会迅速贴上引爆。
　　伪装暗雷威力并不算巨大，但护盾毕竟是相当烧能量的……
　　一般来说飞船普通航行状态下都只是维持最低功率开启，而在这种“薄皮儿”状态下，一枚暗雷就足以炸穿一艘护卫舰级别的船只护盾，伤害到舰体。
　　因此在特定的战术环境下，伪装暗雷是用来封锁航道、阻止敌方推进的利器。
　　引力雷达无法远距离发现这种重量的小目标，等接近发现时，也一般不会在意这种寻常的小陨石，低功率的力场护盾就会将它们自动弹开，而等到更接近时，那自然说什么都晚了……
　　接下来，聂云让海族战舰护盾全开，假装毫不知情一样主动凑上去挨了一发……
　　“轰！”后方巨大的爆炸辐射羽族自然是观察到了，舰内顿时一片欢呼。
　　他们自然不知道，后方挨了炸的目标只是护盾强度掉了一截，然后自己冒了点烟表示“我中弹了”……
　　“舰长！他们的速度正在下降，应该是其中一艘敌舰负伤了！”凯瑟琳一边说，一边用恰到好处的崇拜目光看着聂云。
　　“嗯！很好！”聂云扫了凯瑟琳一眼，装出一副很受用的神色笑着点点头。
　　凯瑟琳愣了一下，眼中的讶然一闪而过……
　　……
　　不久后，羽族战舰，医疗室。
　　“滴！血液解析完成，身份确认，克鲁泽*阿尔萨斯舰长！”微型血液解析仪上传来最终的检测结果。
　　凯瑟琳从仪器内取出一块沾着血迹的白色布条，而她的衣袖，却缺损了一块，这正是先前聂云推开凯瑟琳时沾到的一丝血迹。
　　“伤口是真的，现场也都很正常，可是乌瑟尔……他怎么可能是奸细？！
　　而且阿尔萨斯今天的表现，总觉得哪里不太对劲……”凯瑟琳看着手中的布条，心中翻滚着各种各样的思绪。
　　聂云的演技或许天衣无缝，但对一个直觉敏锐，且一直在别有用心观察阿尔萨斯的女人来说，一丁点的不协调，就足以引起怀疑。
　　沉思中的凯瑟琳并没有发现，天花板上，一只银色小蜘蛛正静静地贴在那儿……
　　俗话说的好，一旦一个女人对一个男人起了好奇心，那可是相当危险的……
　　……
　　舰长休息室中。
　　“嘿……这个凯瑟琳果然有问题！看来盯上这个阿尔萨斯的，不只我一个啊……”肩膀上装模作样缠着绷带的聂云饶有兴致地观察着凯瑟琳的一举一动。
　　从主机的监控资料中，聂云发现了这个凯瑟琳的某些异常举动。
　　虽然对大部分人来说，一两个不起眼的小异常似乎没什么，不就是对舰长稍微关心了一点嘛，打听的勤快了点嘛，这就是爱啊……
　　不过对几乎将这些监控资料每一帧每一帧分析，堪称明察秋毫聂云来说，有些热情过头的凯瑟琳还是露出了些许破绽！
　　所以他一开始就对这个女人留了个心眼。
　　凯瑟琳检测的那点血迹，其实也是聂云故意留下的。
　　聂云虽然无法通过吞噬获得双子星人的生物模型，也无法模拟复制出阿尔萨斯的血液或者是dna，不过看过电影的，都应该知道，有一种十分常见的道具，叫做血袋！
　　简单来说，真*阿尔萨斯的血液，他还有一盆，之前只不过用掉了一杯……
　　……
　　“莫非阿尔萨斯那家伙就是察觉到她的异常，才表现的那么冷淡？我就说嘛，这家伙怎么看也不像是吃素的！
　　不过能够忍住这么个大美女不动心，这绝对是凭实力单身！
　　多疑而且谨小慎微么……啧啧，这个阿尔萨斯的童年一定过得十分悲惨……”聂云腹诽。
　　不过这个凯瑟琳，到底是谁的人呢？又是为什么要接近阿尔萨斯呢？他心中猜测着凯瑟琳的身份和目的……
　　对领土跨越十数个星系的双子星文明来说，议长之子这个身份代表的，不仅是文明内最为显赫的二代，同时还有背后庞大到难以想象的财富和资源，以及不容忽视的政治影响力。
　　如果说之前这个阿尔萨斯还是默默无闻，只是个无足轻重的护卫舰舰长，但是从议长当选的那一刻开始，他就注定成为整个双子星文明各大势力的关注焦点。
　　按照克鲁泽家族给阿尔萨斯的未来规划，这次镀金捞功勋的任务之后，阿尔萨斯就将步步高升，在一点点的政治利益交换中，被家族捧上高位，在至关重要的军队体系中，成为克鲁泽议长的鼎力支持者！
　　一颗注定阑阑升起的将星，自然会受到多方势力的关注。这其中有想要巴结攀附的，同样也有伺机攻讦的政敌！
　　聂云选中的这个身份，在带给他便利的同时，或许也会给他带来不少的麻烦……
　　“嗯……看来增加战斗力必须尽快提上日程，双子星内部，也不是风平浪静啊！”聂云转头看向身后。
　　在那里，两台银翼守卫静静的伫立在那里。
　　就在这时，一台银翼守卫脸上的面甲突然被掀开，然后就见里面突然钻出一个圆滚滚的脑袋。
　　“噗噗~”八条半趴着，抬起大脸对着聂云裂开牙嘿嘿笑着。
　　“看来对新玩具挺满意的嘛！”聂云查看了一下这台银翼守卫的改造进度，笑着摸摸八条的脑袋。
　　被聂云意志感染之后，八条身上机械虫的操作系统被聂云格式化，彻底补全了自身融合时的缺陷，相应的，八条的实力也是水涨船高。
　　除了没有庞大机械虫基数带来的超强计算能力和无数的模型，理论上来说八条拥有聂云的大部分能力。
　　加上变异的“重型机械虫”，聂云突然发现如果培养得当，八条的实力竟然差不了自己多少，堪称自己麾下的第一打手！
　　这样一个强力保镖，聂云自然得带在身边，当然，除了这个原因以外，八条还有另外的作用……
　　“放心吧，不久之后，你就是第一个踏上地外文明土地的超级旅行章鱼，知道阿姆斯特朗吗？知道杨利伟吗？全世界人民都会记住你的！”聂云意味深长地看着八条笑道。
　　“噗噗！”八条兴奋的两眼放光，眼中尽是渴望，只觉得此刻就是自己的鱼生巅峰……

第三百章 逆之则亡

　　地球，联合国。
　　“关于对双子星文明战争的后续影响就讨论到这里，接下来，鹰国代表有一项关于双子星的情报想要通告各国。”联合国秘书长看了看会议行程表，对着话筒道。
　　各国代表闻言一愣，这种明显应该是幽灵船长的台词，怎么换发言人了？
　　鹰国的军情六处都已经把业务发展到外太空了？哪个007这么拽？
　　鹰国代表打开面前的话筒，有些尴尬地咳嗽了一声。“咳咳！各位，就在前不久，我国的情报部门发现有少量的极端组织人员，利用本国的射电望远镜向遥远的木卫四方向发射了一段信息……”
　　“哗~”此言一出，众人哗然。
　　极端组织？向木卫四方向发射信息？那里可是与双子星的主要战场！
　　他们……想干嘛？！
　　……
　　地球，约翰公爵宅邸。
　　“呵呵！克莱因，稀客啊！你似乎已经很久没有来我这儿了吧？”约翰一脸戏谑地看着面前自己的老友。
　　“是啊，毕竟交情一场，我还是想要当面来见见你。”克莱因目光带着一丝怜悯。
　　“交情？克莱因，现在你和我谈交情，不觉得有些晚了吗？”约翰冷笑。
　　克莱因家族在他的狙击打压下已经快要撑不住了，一手导演此事的约翰又怎么会不知道。
　　怎么？这个时候才后悔？这时候记得我们多年的交情了？早干什么去了！
　　他心中大感满足，充满了征服的快感！
　　这就是权利的魅力！
　　有了它，世间的一切都要匍匐在脚下，它能让百炼钢化为绕指柔，连克莱因这种自诩正义的铁皮罐头，也要向它弯腰屈服。
　　“不过……我当然还记得我们的交情，我亲爱的克莱因骑士！呵呵！
　　我们不吝啬给迷途的羔羊一个改过的机会，献上你卑微的忠诚，你就还是共济会的仆人，还是我约翰公爵的朋友！”约翰公爵很有风度地微笑着，等待迷途羔羊的摇尾乞怜。
　　“呃，约翰，我想你似乎误会了点什么……”克莱因有些好笑地摇摇头。“我今天来，是想要见你最后一面的，恐怕以后，我们都不会有什么机会再见了。”
　　“嗯？什么意思？”约翰闻言一愣。
　　见我最后一面，你丫难不成准备跑路？
　　“老爷！老爷！门外突然来了一批军情六处的人！”就在这时，一名管家急冲冲地跑进来，一脸惊慌道。
　　约翰心中猛地一跳，手中不由一紧，死死攥住了文明杖，然后缓缓转头，一脸铁青地看向克莱因。
　　军情六处也有自己的人，可现在人家都找上门了，自己都还没有收到消息，他们……怎么能不事先通知自己？
　　隐隐的，他觉得克莱因一定是知道什么。
　　“唉！约翰，你的事……发了。”克莱因有些惋惜道。
　　“事？我会有什么事？”约翰强装镇定，可心中已经隐隐不安。
　　那件事？不可能，我将自己洗的很干净，连手都没碰过，再怎么样，也不可能查到自己身上。
　　“约翰，你一定在想，为什么内线没有给你传递消息，对吧？
　　很简单，因为已经没有人，能帮你捂着了，别人躲都还来不及，没人敢帮你的，这件事……捂不住的……”
　　“你在说什么？我听不懂！”约翰脊背已经绷紧，但依然咬死不承认。
　　“你以为，不是直接下达的命令，就能撇干净？
　　你以为，关键的时候抛出一两个替死鬼，就能把事情揭过去？
　　你以为共济会高层装作默许，就能无罪了吗？！”
　　克莱因说到后来，已经是满脸的失望。
　　“约翰，你还是和以前一样天真！这种侥幸心理，你至始至终都未曾改变！”
　　不论什么时候，世界上总是不乏两边下注的投机者。
　　在双子星和地球文明的战争还未爆发前，就有不少人相当不看好地球文明，双子星可是正儿八经的星际文明，怎么看，孱弱的地球文明也没有多少胜算，就算加上神秘的幽灵船长……也一样！
　　那么……提前拜个码头，给自己留条后路，不是很正常的事情？
　　当然，顺便再将出关御敌的“带头大哥”――幽灵船长定性为民间自发的抵抗组织，将自己撇干净，岂非应有之意？
　　元朝入侵时，与大宋共治天下，荣宠至极的士大夫阶层，还不是纳头便拜？
　　吴三桂引清兵入关，八大豪商巨贾为清军鞍前马后，提供军需。
　　不论哪个朝代，哪个民族，都会有这样人存在。
　　表面上看，这次的事件似乎是共济会内部某些成员私自的小动作，但约翰……或者说共济会高层，都是知道且默许的……
　　鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，很多人都懂。
　　约翰的脸色一阵青一阵白，心却是已经慢慢沉了下去……
　　而就在这时，几名身穿便服的男子，已经在几名仆人慌乱的劝阻下闯了进来。
　　“约翰公爵阁下，我们是军情六处特勤组的，你由于涉嫌反人类罪、境外武装间谍罪而被起诉，这是我们的逮捕令，还请和我们走一趟！”为首的一人面无表情地出示了相关证件。
　　约翰愣愣地看了那纸逮捕令许久。
　　“呵……呵呵！反人类？间谍罪？呵呵……哈哈哈……”约翰似乎终于放弃了幻想，开始不顾一切癫狂地笑着。
　　很显然，自己已经成为了一枚弃子！
　　“你们懂什么叫反人类？！你们才是在反人类！以为愚夫一样冲上去送死才算英雄？看到了吗？木卫四战争，我们人类输了啊！输了啊！
　　你们这是在以卵击石，你们才是即将葬送整个人类的罪人！”约翰疯狂地大吼着。
　　所有人都没有说话，只是冷冷看着已经陷入癫狂的约翰。
　　“嘿嘿！是幽灵船长吧？一定是他！有能力逼着我背后的庞大势力做出妥协的……也只有他了！
　　你们这些蠢货！他才是整个世界最邪恶的罪人，他正在将人类推向万丈深渊！
　　不过……你们已经没有希望了！哈哈！双子星人即将到来，不久之后……你们将会为自己的选择付出代价！哈哈……
　　克莱因！这……就是你想要看到的结局？”约翰血红着双眼，死死盯着自己的老友。
　　“唉！约翰，你以为……你为什么会被放弃的这么干脆？”克莱因摇头叹道。
　　“嗯？”约翰愣了愣。
　　“就在不久前，地球防卫军已经收到了幽灵船长先生的最新战情通报，双子星文明正在撤离太阳系！”克莱因并没有卖关子刺激这个老友的兴致，直接说出了答案。
　　“什么？！这……这不可能！你……你在骗我！”约翰呆愣半晌，然后难以置信地大吼道。
　　“你觉得到了这种时候，我还有必要骗你？”
　　“不！这绝对不可能！他们不可能撤离的！他们怎么会撤离……”约翰目光呆滞，嘴里喃喃着，像是得了失心疯一般。
　　他们撤离了，那自己这些人算什么？一个天大的笑话？
　　克莱因心中叹了口气。
　　正是双子星战舰撤离的消息，加上一份从幽灵船长那里获得的确凿通敌证据，约翰身后庞大的利益集团才不得不做出妥协，果断弃子。
　　而另一方面，在木卫四战争爆发后，所有人都清楚地意识到地球和幽灵船长之间存在的巨大实力差距。
　　人家都能远程向木卫四那样遥远的战略目标投放数十万计的“先进机器人”和海量的武器装备，自己这边连派个探测器都要十数年时间，而且还只能飞掠而过瞄上一眼，这里面的差距大到让人几乎绝望。
　　简直就是鹰国火枪队遇上了印第安部落！
　　这种情况下，谁还敢明目张胆站到幽灵船长的对立面？
　　当然，如果这次幽灵船长败亡，那么恐怕，现在就是另一个局面了……
　　……
　　“好！关于这些人的处理意见，鹰国方面还有什么问题吗？”联合国秘书长看向鹰国代表。
　　经过讨论，这件大家决定低调处理，怎么说也是个丑闻，容易动摇军心。
　　“我们没有意见，坚决执行联合国的决议！”鹰国代表当即表态。
　　鹰国止损还是相当迅速的，态度也十分端正，所以这次，基本算是把自己摘干净了！
　　“这天，真是要变啦！”毛熊国代表悄声对种花家代表道，语气中有些幸灾乐祸。
　　共济会的高层这次陷进去了大半，这个庞大的影子帝国这回算是伤筋动骨，对毛熊来说，这绝对是应该要放鞭炮庆祝的事情。
　　没有这帮混蛋，自家的卢布能跌成那个鸟样？
　　幽灵船长一手促成的地球防卫军，由他主导的世界新秩序，对全球格局的冲击是全方位的，就算平民还没有意识到这里面的惊涛骇浪，但越是上层，就越能体会，这个世界正在向着一个他们完全无法掌控的方向发展……
　　对某些既得利益者来说，夺人财路，犹如杀人父母……
　　这其中，或许有不同理念的碰撞，或许有正义与苟且，只不过最终说一千道一万，不过成王败寇罢了！
　　“天下大势，浩浩汤汤，顺之则昌，逆之……则亡啊……”种花家代表唏嘘感叹。

第三百零一章 外交术

　　人类世界的第一起星球级间谍案引发的波澜并未引起多少人的注意，因为全世界已经被双子星文明撤离太阳系这个消息完全弄懵了。
　　全世界媒体都在播报这个让人振奋的消息，地球一扫先前因为木卫四战役失败的沉闷气氛，陷入了一片狂欢的海洋！
　　“哈哈哈！地球安全了！我们胜利了！”
　　“幸福来得太突然，人生实在是大起大落……晚上要吃几包辣条压压惊……”
　　“这……这是真的？可是他们为什么会撤离？木卫四保卫战我们不是失败了吗？”
　　双子星为什么突然撤离了？这是所有人在狂喜的同时，心中共同的疑问。
　　木卫四保卫战刚刚失败不久，所有人都在忐忑不安的等待双子星文明的下一步行动。
　　接下来他们会攻击哪里？小行星带？还是火星？或者直奔地球而来？
　　可是谁都没有想到，他们居然就这么撤离了？！
　　“呃……莫非是幽灵船长将他们的战舰逼退了？”
　　“应该不会，看科技实力，幽灵船长明显还是要差了一筹，这种情况下，我们能依托各个行星节节抵抗就不错了，怎么可能直接就将他们吓跑？”
　　“那说不准，说不定人家是吓大的呢……子非鱼安知鱼之乐……”
　　“我觉得是木卫四保卫战让外星人看到了我们的实力，他们毕竟只有两艘战舰。”
　　“没错，这是对方临时性的战略撤退，说不定下次过来就是遮天蔽日的庞大舰队，大家别忘了，他们可是一个文明，这两艘战舰只是探路的先锋而已！”
　　“嗯，他们虽然小胜了一局，但这里毕竟是我们的主场，想要凭两艘战舰打持久战肯定不可能，这么大规模的一场战斗下来，对方的后勤补给恐怕快跟不上了！
　　任你科技再强，我幽灵船长一个机器海就能耗死他们！”
　　“嘿嘿！我觉得是幽灵船长又祭出什么黑科技了，要不然这帮外星人能直接被吓跑？”
　　“可恶啊！怎么连战报都没有，我们究竟是怎么胜的？”
　　“听说消息是地球防卫军传出来的，可消息只有干巴巴的一个结果，连个军事评论员都没露头……”
　　“求科普啊！”
　　“……”
　　……
　　就在人们纷纷猜测双子星文明究竟为什么突然撤退时，地球防卫军魔都总部。
　　“我们也很想知道为什么啊……”此时的三位将军同样是一头雾水。
　　收到幽灵船长的消息时，他们还在讨论接下来可能发生的火星保卫战，甚至是地球保卫战，然后幸福就那么突然降临，简直让人一点心理准备都没有。
　　原本他们还对情报的真实性有所怀疑，但是从各国天文探测仪器上传来的消息，为这个情报提供了佐证！
　　作为主要战场，木卫四自然从一开始，便受到了各国天文观测设备的全方位监控！
　　地球各国虽然没有引力波雷达这种先进设备，但三艘战舰爆发战斗所产生的高温和高能辐射，就算是传统的光学观测设备都能够轻松发现！
　　同样的，因为三艘战舰都能够通过各自的引力波雷达定位彼此的位置，所以它们并没有掩耳盗铃地耗费能量开启光学隐身，这也让地球上的诸多光学探测仪器有了用武之地。
　　“根据我们的红外探测望远镜显示，在我方参与的木卫四保卫战刚刚结束后不久，三艘战舰便很快在这个位置爆发了战斗！”一名汇报的参谋指着屏幕中他们紧急制作的三维星图。
　　在那里，位于木卫四一侧有一个黄色的战斗区域，标示出了战斗爆发的大概范围，战斗范围内，存在着两个红色光点，表示双子星的两艘战舰。
　　“由探测到的信号数量判断，双方很可能投入了数量众多的舰载飞行器，而率先爆发战斗的，是两艘双子星文明战舰所在的位置。
　　而奇怪的是，当时幽灵船长先生的战舰……甚至离战场还十分遥远！”汇报人员表情相当疑惑地指着木卫四另一侧的一个绿色小点，上面标注着“幽灵战舰”。
　　可以很清晰的发现，这个绿色小点这个时候的确是远离战区的。
　　“你是说，幽灵船长派出了大量的舰载飞行器，然后自己的战舰却按兵不动？”施耐德疑惑的问道。
　　“呃……从探测信号来看，的确是这样！”那名汇报人员有些不确定道。
　　“莫非幽灵船长的战舰是母舰类型的战舰？主要的战斗力都在舰载飞行器上？”尤里对这种战术方式相当不解。
　　这种战斗方式显然和地球上的航空母舰相当相似，主要靠舰载机解决对手，但是双子星的战舰可不是那种皮儿薄馅儿大的海军战舰，一发对舰导弹就能被干掉。
　　它们不仅有强大的护盾，防空火力也必然不弱。这种情况下让舰载兵器单独战斗，怎么看都是将自己力量分散的不智之举！
　　这分明就是给对方各个击破的机会！
　　“不能排除……幽灵船长先生拥有我们不知道的超远距离的攻击手段！”胡将军沉吟道。
　　另外两名将军点点头，认可了这种判断，毕竟幽灵船长可是黑科技的代名词，每一次出场不来一点黑科技惊爆大家的眼球就不舒服斯基的家伙……
　　可是这个攻击距离……有点太犯规了吧？
　　“然而……更奇怪的是后面发生的事情！”那名参谋一脸古怪地继续汇报。
　　“可以看出，当时的战斗十分激烈，虽然交战持续时间不长，但是检测到的能量指数高的不可思议！
　　而经过短暂交手之后不久，三艘战舰却做出了相当诡异的机动动作！请看接下来它们的移动轨迹……”
　　三名将军仔细盯着画面中模拟出来的三艘战舰的运动轨迹，随后眼睛越睁越大！
　　“这是……追逐战！”施耐德愕然惊呼。
　　曾经是空军出身的他，明显感觉到三艘战舰是在进行复杂的立体追击战，而且是二打一的围堵。
　　但这不是让他们惊讶的地方，毕竟二打一，追逐战太正常不过。
　　让他们一个个目瞪口呆的是，被个被追的满世界跑，惨遭群殴的……居然是一个红色光点！也就是……两艘双子星战舰的其中之一！
　　“这……是不是颜色标注错了？”尤里使劲揉了揉眼睛。
　　“我们仔细确认过，除非两艘战舰能够隔着数百万公里互相移形换位，否则绝对不会有错！”那名参谋很笃定道。
　　三名将军愕然对视一眼，皆是满脸的古怪。
　　这还能追着追着，就把敌机给追成僚机？然后立刻带着新收的僚机一起围殴主机？
　　难道是外交术点到满级，一出手就是50%的招降成功率？！
　　这尼妹也行？！

第三百零二章 奇迹之岛

　　“目前，三艘战舰正呈追击态势向太阳系外方向航行！”参谋通报了目前三艘战舰的状况，结束了此次汇报。
　　三位将军看着屏幕上被追逐的那个红点，脸上全是不解。
　　这时胡将军心中一动，突然想到了什么，“莫非……是电子入侵？”
　　另外两人一怔，电子入侵？
　　“你们还记得幽灵船长初次露面，霓虹战舰突然攻击南棒国护卫舰的事情吗？”胡将军道。
　　两人闻言恍然，这件事差点引起两国的外交风波，也是幽灵船长的“成名之战”，这他们自然是知道的，而幽灵船长诡异莫测的电子入侵能力，就是从那时候开始让各国闻之色变的。
　　“嘶！你是说，幽灵船长的电子入侵，连双子星文明的宇宙战舰都能控制？”尤里吸了口凉气。
　　“没错！你们不觉得，这件事看起来简直就是上次的翻版吗？”胡将军点点头。
　　“唔……这么说的话，我想起来了！我国的十三区曾经遭到过疑似双子星文明的电子入侵，似乎是想要阻止我们的拆弹行动，连国安局的数据库都被窃取了大量的资料。
　　当时我们还怀疑……咳咳！当时据说是幽灵船长亲自出手击退了他们……
　　这样看来的话，幽灵船长在电子战方面的确很可能技高一筹！”
　　施耐德本来想说怀疑是幽灵船长下的黑手，不过最终还是及时把这话止住了，毕竟……破坏团结啊……
　　三人有些沉默，这很可能就是事情的真相了……恐怕幽灵船长的电子战实力之强，已经远超地球人的想象！
　　难道他真的如同某些传闻中一样，是一只电子幽灵？
　　“咳咳！不管怎么说，这对我们地球文明来说，是件好事。不过现在最紧要的，不是幽灵船长如何逼退双子星文明，而是地球防卫军的未来……
　　要知道……盯着我们的人可不少……”胡将军咳嗽一声道。
　　尤里和施耐德两人闻言眉头皆是一挑，听懂了他的弦外之音。
　　双子星文明撤离了，那么接下来……地球防卫军该何去何从？
　　地球防卫军存在的意义是抵御外星文明，可是一旦外星文明的威胁消失……
　　别看现在地球防卫军在民间的支持率似乎很高，但它的存在，可以说是聂云拔苗助长一手促成的怪胎。
　　内有全世界舆论，外有异文明威胁，正是在这样的大环境下，才勉强促成了多方的联合。
　　但事实上，地球目前的政治环境其实并没有地球防卫军的成长土壤，甚至可以说世界上大部分的政权并不希望出现这样一个很可能分走他们权利的怪胎！
　　它就像是一个早产儿，本该数十年甚至数百年后才出现的产物，被聂云一手提前缔造了出来！
　　就如同一块被粗暴捏合在一起的泥巴，放在阳光下一晒，不久之后它就得分崩离析！
　　换句话说，外患一旦消失，即便只是暂时的，但如果幽灵船长接下来撒手不管，地球防卫军也很可能被各国肢解。
　　恐怕现在已经有人在蠢蠢欲动了……
　　“是啊，这是个让人头疼的问题！双子星文明的威胁还未彻底消除，但是那帮政客……”尤里话没说完，但所有人都听懂了。
　　“唉，这件事……决定权不在我们手中……”施耐德同样叹了口气。
　　世界的格局正在变化，旧的势力被打破，新的势力……也在形成！
　　地球防卫军的成员，是绝对不希望看到地球防卫军被肢解消失的，因为他们现在，是新的既得利益者！
　　可以预见的是，如果地球防卫军能够继续存在，甚至发展成真正的全球性军事组织，那么他们三人，相当于从一国的军界要员，一跃成为地球军方三驾马车，别的不说，名留青史那是绝对的！
　　这种诱惑，谁能抵挡？
　　除了对自身地位和利益的渴求，另一方面，亲身经历木卫四保卫战的他们，眼界已经大为不同。
　　刚刚还是在用梦幻的虚拟现实技术打一场毁天灭地的星际战争，这个时候让他们回去指挥一群还在用着火药武器的海军陆战队。
　　这种落差，谁能甘心？
　　就在三人为地球防卫军的未来感到忧虑时。
　　“诸位将军阁下，幽灵船长先生刚刚发来一份文件！”一名参谋突然进入会议室，递给三人一份资料。
　　三人有些惊讶地拿起资料看去，顿时所有人的眼睛唰的亮了起来。
　　――太阳系防御链建造计划！？
　　……
　　地球，秘密基地所在小岛。
　　经过几个月的发展，这里此刻已经完全变了模样，原本不起眼的一座小岛，此时已经扩建了十几倍，几乎有一个海南岛面积大小。
　　它的形状也渐渐变得规则起来，呈一个标准的圆形！
　　而更外围的海面上，还有一个环形岛链，十字形的笔直干道连接着中心主岛和环形岛链，将两者串联。
　　无数的小狼机器人依然还在海面下不断搬运材料，以分段式填海造陆，尚且十分破碎的外围环形岛链正在肉眼可见的缓缓连成一体。
　　随着聂云明面上的实力渐渐浮现，有了坚强的武力威慑之后，聂云庞大的造陆计划根本不再掩饰，全世界各国都能从卫星地图上清晰地看到，这个小岛正在以让人心惊的速度扩展着面积。
　　这里是神秘的幽灵船长公开的基地所在地，虽然从未对外开放，但各国媒体的报道却从未间断，所有人都喜欢称呼这里为“奇迹之岛――亚特兰蒂斯！”
　　不仅因为它奇迹的建造方式和建造速度，还因为神秘的“亚特兰蒂斯有限责任公司”就坐落在这座岛屿上！
　　这家公司是幽灵船长唯一已知的半公开势力，虽然目前它只经营着部分铁矿和钢铁贸易，但无人敢小看它的影响力。
　　因为目前全世界最炙手可热，万金难求的一件商品――虚拟头盔的贸易权，就掌握在这家公司手中！
　　对这个越来越让人惊叹的奇迹之岛，各国的心情是复杂的……
　　那渐渐浮出水面的庞大岛屿，不仅有着无数令人垂涎的高级科技，还代表着一个地球最强大新兴势力的强势崛起……

第三百零三章 造反

　　亚特兰蒂斯中心岛屿，一座扁平的圆盘形建筑已悄然落成。
　　这座建筑高约50米，直径300米左右，外表是光滑的玻璃钢结构，在阳光的照耀下犹如一个熠熠生辉的玻璃房。
　　建筑墙体上最显眼的位置，刻画着一个巨大的银色漩涡标志，银色浪潮吞噬万物――这是聂云赋予这个标志的含义。
　　这座建筑，正是亚特兰蒂斯公司的总部所在，而此时，里面正在进行着一场有些怪异的商务讨论会……
　　“根据本月报表，钢铁贸易量增长了50%，总进口量80万吨，消耗15万吨，目前库存153万吨……
　　铁矿石开采量增长30%，种花家的铁矿石市场占有率已经接近60%，市场价格继续下跌3%，我建议寻找另外的出口渠道，种花家的市场容量已经不足以充分消化我们的产能……”
　　会议的内容是亚特兰蒂斯名下的钢铁贸易，不过汇报的，却是一台身穿粉色连衣裙的“小海”。
　　而会议桌的对面，正坐着一台小狼，它此刻正托着下巴聚精会神看着自己眼前的小海。
　　时光匆匆，当时就是对面的女孩送了自己这样一对迷你机器人，而今时今日，两人却以这样的形式坐在一起，彼此身上熟悉的装扮，不由得让聂云想起第一次见到这个女孩时的情景。
　　人生若只如初见……
　　“咳咳！”对面的楚潇潇看到发呆的“名誉董事长”，不由得咳嗽了一声提醒现在是工作时间。
　　“哦，咳咳！那什么……公司的事务看来你已经开始上手了，关于开拓出口渠道的事情，你来操作就好，我相信你的能力。
　　另外，公司的常备钢铁库存需要维持在300万吨以上，后续的库存需求还会持续上升，需要做好后续的采购准备。”聂云回过神，装出一张严肃脸道。
　　前线的战事告一段落，追逐战陷入僵持阶段，“阿尔萨斯”又以养伤为由暂时翘了班，聂云抽了个空，过来参加这场仅有两人的亚特兰蒂斯公司内部讨论会。
　　“300万吨？还要上升？如果是这样，那么岛上的仓储区需要扩建几乎一倍，我们的土地恐怕有些紧张。”楚潇潇对这个数量有些吃惊，不过她没问这么多钢铁用来做什么，只是提出了关键问题。
　　“土地不用担心，亚特兰蒂斯大陆还在扩张期。
　　至于仓储？要那东西干嘛，存不下的就统统丢下去填海！霓虹不就经常这么干么，这叫战略资源储备！”聂云一脸无所谓的样子。
　　“喂喂！那可是成品钢铁，不是原材料，丢海里不怕生锈啊……到时候捞出来煮面条么……”楚潇潇一脸无奈。
　　“不怕，我……咳咳，我老板他有黑科技！生不生锈的，无所谓啦……”聂云满不在乎的摆摆手。
　　不就是生个锈，对机械虫来说，顶多就是吃了顿隔夜饭，完全不用在意好么……
　　机械虫：“……”（我很在意啊好不好！）
　　“呃，好吧！连双子星文明都能打败，对幽灵船长来说，生锈的确是个小问题！”楚潇潇想了想，发现这个理由自己无法反驳……
　　“呵呵！对了潇潇，那个……阿姨还没同意你过来上班啊？你要是可以到亚特兰蒂斯，我们也能多些相处时间不是？”聂云突然转了个话题，腆着脸道。
　　“咳咳！现在是工作时间，请不要谈论私事！”楚潇潇摆出一副公事公办的表情，把聂云凑过来的脸推开。
　　“嘿嘿，我是董事长，你是ceo，这公司就我们两最大，谈私事算什么，谈情说爱都没人敢管！”聂云霸气道。
　　楚潇潇忍着笑，终于绷不住道：“我妈说了，我还差两个月才十八岁，没举报你非法使用童工就算不错了！
　　还好有虚拟头盔这种东西，我现在也就差不多算个兼职，否则大学毕业前，我妈肯定是不会让我出来工作的！”
　　“阿姨也真是的，年龄和文凭都不是问题，看看我！”聂云一挺胸，相当自豪道。
　　“哼！有本事，这话你去和我妈说啊！”楚潇潇翻了个白眼。
　　“呃……我这两天不是不方便嘛。”聂云相当心虚道。
　　不声不响就挖了人家的宝贝闺女，这锄头舞的贼利索，上次楚凤打电话过来兴师问罪，那酸溜溜的语气，让聂云最近只敢找楚凤不在的时间偷偷上门，搞得和地下恋情一样。
　　而这边，楚潇潇听到聂云的“不方便”，嘴角不由抽搐了一下。
　　这一个多月以来，聂云虽然说“公务繁忙”，不过偶尔还是抽空露脸了几次，然后你知道的，那个时候聂云还在太空里飘着，出面的当然不是真身，所以……
　　对一个月不方便30天的男朋友，楚潇潇表示她也很绝望啊……
　　面对楚潇潇古怪至极的目光，哪怕聂云脸皮再厚，现在也不敢再以机械虫分身出现了，所以他最近只说自己正在出差，基本都是以小狼的身体远程露脸了。
　　“说起来你最近老是出差，你现在人在哪儿呢？”楚潇潇疑惑道。
　　“呃……其实，我最近不在地球……”聂云斟酌了一下道。
　　自己的事情不可能隐瞒楚潇潇一辈子，所以聂云打算一步步让楚潇潇了解真实的自己。
　　“不在地球？”楚潇潇愣了一下，然后突然想到什么，一脸紧张道：“你去参战了？！”
　　“嗯……算是吧，不过不用担心，我很安全！”聂云有些心虚道。
　　要是楚潇潇知道自己居然在双子星文明的战舰内搞敌后武工队，恐怕事情会不太妙。
　　“嗯，也是，幽灵船长既然连普通士兵都用虚拟现实技术实现零伤亡，没道理会让自己的员工冒险！那我就放心了，知道你们的行动是机密，我就不问具体任务了，你好好干吧！”楚潇潇想了想点点头，放下心来，还拍着聂云的肩膀鼓励了一下。
　　“喂喂！我可是你男朋友，我怎么觉得你更相信幽灵船长啊……”
　　“那当然，幽灵船长可是以一己之力打败了双子星文明！他现在可是所有地球人的偶像，我当然也很崇拜的好吧！
　　对了，我啥时候能见见幽灵船长，不行你帮我要个签名也可以啊！”楚潇潇眼里冒着小星星。
　　聂云对楚潇潇的反应有些吃味。
　　这算自己吃自己的醋？感觉着实有些微妙，自作孽啊……
　　随即他心中一动，试探着道，“潇潇啊，如果，我是说如果，我成了幽灵船长……”
　　楚潇潇闻言，惊骇地脱口而出，“你……你想造反？！”
　　聂云：“……”

第三百零四章 实与虚

　　好容易才解释清自己绝对没有啥图谋不轨的心思，聂云看着依旧一脸狐疑和担忧的楚潇潇，无奈叹气。
　　果然还是太早了吗？
　　“咳咳！潇潇，你对亚特兰蒂斯的未来怎么看？”聂云转移了话题。
　　楚潇潇闻言愣了下，随后身子稍稍前倾，她知道，这个问题，是对她的一次考验！
　　这一个多月，她除了进入科技树虚拟世界进行学习外，也已经开始慢慢接触聂云势力的资源和情报。
　　在她眼中，相对于亚特兰蒂斯拥有的庞大资源来说，聂云目前正在实行的，绝对是堪称毫无存在感的低调商业模式，但她并没有一上来便大刀阔斧地进行变革，而是选择了静静地观察和揣摩。
　　聂云对这种情况自然是看在眼中，今天，就是想看看楚潇潇的毕业论文了。
　　“我认为，亚特兰蒂斯的未来，应该是一实一虚！”楚潇潇看着聂云认真道。
　　“实，便是实业！
　　虽然不知道具体原因，但从你们先前的行为来看，钢铁对你们而言，无疑是一种重要的战略物资，率先从钢铁行业动手，应该是你们保护基本盘的下意识行为！”
　　聂云赞赏地点点头，钢铁对于机械虫，就如同粮食之于人类，是不可或缺的战略资源，但聂云对亚特兰蒂斯的定位，绝不仅仅只是一个钢铁上下游供应链的主宰者。
　　“按照我们手中拥有的资源和条件，只要操作得当，亚特兰蒂斯想要垄断整条钢铁产业链，成为新兴的业内寡头，这一点也不难，但是相信幽灵船长先生的目标肯定不止于此！”楚潇潇的语气里带上了些许兴奋。
　　“铁矿，是人类工业发展的基础消耗品，而如果我们能够将铁矿贸易拓展到全世界，资源垄断只是其一，更重要的是我们掌握了第一条原材料商品的供应渠道！
　　而只要有了这条原材料供应渠道，以我们的开采技术优势，海底甚至太空中的无尽资源，金银铜铁，锰铝镍锌，几乎所有矿藏原材料都会成为我们的优势产品，通过这条已经建立起来的渠道倾销出去！
　　我们随时可以成为任何一种矿藏原材料的垄断寡头，而控制了上游原材料，占据了实业中无可替代的一环，我们……就控制了整个基础工业！”楚潇潇说到这里，自己都觉得有些口干舌燥。
　　虽然这只是她对亚特兰蒂斯的一些未来展望，但是按照她的仔细推算，这种可能性却真的存在。
　　科技优势可以转化为市场优势，而无可匹敌的市场优势，便可以形成绝对垄断！
　　亚特兰蒂斯在聂云的绝对科技优势下，已经有了成为地球工业霸主的基础条件。
　　当然，楚潇潇同样清楚，相对于上游原材料，幽灵船长的一系列高科技产品，才是真正的绝对垄断商品！
　　“嗯！未来很美好，那么……它能够实现吗？”聂云不置可否地笑了笑。
　　“从技术层面，它的实现没有任何问题！但……商业一旦发展到一定规模，便必定需要受到社会、人文、政治甚至军事等方方面面的影响！
　　从铁矿倾销就可以看到，四大矿业集团几乎是动用了一切能够动用的手段，来阻止我们对铁矿市场的侵蚀，若非亚特兰蒂斯背景深厚，恐怕也走不到今天。
　　这还只是一条利益链条上的阻力，可想而知，如果我们的攻击性太强，那么在达成资源垄断之前，我们就会举世皆敌！
　　最坏的情况，大量国家都会以反倾销形成贸易保护主义联盟，直接拒绝我们的商品进入，或者征收重税。
　　所以，这种时候，选择以铁矿一种商品，以点破面地攻入对方的纵深，随后再伺机渐渐横向发展，拓展我们的倾销商品范围，直至……触及对方的底线！
　　这是一种相对温和的……温水煮青蛙！”
　　聂云眼中闪过惊讶，楚潇潇不愧是商业天才，能够看到这一点，就说明她已经具备了相当的大局观。
　　“那么，这只青蛙能煮熟吗？”聂云眼含笑意地再次问道。
　　“还不够，我们能够想到，那些久经沙场的各国精英们绝对也能意识到这点！
　　就算我们能够垄断一两种资源，但是只要野心再大一些，他们就会立刻警觉，冲突是无法避免的！”
　　“嗯，那么你想怎么解决这个问题？”
　　“很简单！我们的阻力来自于与他们争夺利益，蛋糕只有一个，我们多吃，他们就少吃，这是零和游戏！
　　而自古以来，减少这种阻力的方法，一是绝对武力，用枪炮打开对方的市场！二是……把这个蛋糕做大！”
　　“嗯……那么，你说的虚呢？”聂云没有去问如何将蛋糕做大，楚潇潇的想法已经切中要害，只要有了这个大方向，剩下的在他看来都是小问题。
　　“虚，正是虚拟世界！
　　科技树世界，这个虚拟社区已经说明了它在人类交流领域的巨大发展潜力，可以说，它对人类生活方式的冲击几乎就是颠覆性的。
　　几乎所有的人类行为，都能够移植到虚拟世界中，它的出现，让每个人彼此的距离无限缩短！
　　它能够提供接近现实效果的虚拟购物、虚拟会议、虚拟商务、虚拟学习等几乎所有基础***，比之平面的互联网，它拥有碾压般的技术优势！
　　它就是人类的第二世界！人们的生活、娱乐、工作、学习统统可以在里面获得极大的效率提升！”
　　“嗯，可我们才刚刚开始，即便开发了科技树世界，但是离你描述的未来，还有很长的路要走，那么你觉得，我们应该要怎么才能尽快地发展它呢？”聂云眼中露出期待。
　　“两个字！开放！”楚潇潇的回答斩钉截铁。
　　“虚拟技术创造了一个虚拟的世界！
　　犹如混沌初开，它是一个平台，代表着‘一切皆有可能’的平台。
　　我们要做的，就是让所有人加入进来，像安卓系统那样，对所有人开放设计代码，不同的是，之前，他们是设计一个个的应用程序，而这次，他们要创造……属于自己的世界！
　　这些世界可以是一家店铺，可以是一家公司，甚至是一个国家！
　　不用我们自己动手，无数的设计者就会帮助我们填充整个虚拟世界，而我们的工作，仅仅只是维持这个世界的秩序……”楚潇潇眼神闪动。
　　聂云知道她话中未尽之意。
　　维持这个世界的秩序？呵呵，那些统治者们，同样也是这么宣传的……
　　“好！万事俱备，只欠东风，那么……虚拟头盔的正式发售日，就定在三天后……”

第三百零五章 太阳系防御链

　　自从虚拟现实技术在星际战争和科技界大合流中大放异彩之后，地球各界对虚拟头盔的渴求已经陷入几乎狂热的状态。
　　虚拟世界代表的意义，不只是楚潇潇看到了，各国精英都明白，一旦这种东西普及开来，会给地球带来多大的变化。
　　不提里面蕴含的无穷商机，更遑论还有无限币这种致命的诱惑。
　　但除了目前流出的大约100万虚拟头盔外，幽灵船长简直就像是忘了自己还有这样一件堪称神器的好东西，对各国雪花一样飞来的求购意向不闻不问。
　　俗话说的好，若即若离最勾人，这让已经尝到些许甜头的全世界人民简直百爪挠心。
　　有人说这是幽灵船长故意制造的饥饿营销策略。
　　也有人说虚拟头盔需要的原材料世所罕见，制造不易。
　　而事实上，聂云虽然一直没有开放虚拟头盔的发售，但是头盔流水生产线却在时刻不停的生产制造中。
　　不仅如此，这个月的虚拟头盔产线又新增了3条，日产量达到惊人的60万，总库存也已经达到5000万。
　　“是……为了公平吗？”楚潇潇自然是知道这些数据的，对于为何迟迟不发售，她说出了自己心中一直以来的猜测。
　　“唉！潇潇你这么冰雪聪明，我很没有成就感啊！”聂云假装无奈叹了口气，惹来楚潇潇羞中带嗔的白眼。
　　是的，公平！
　　聂云当然知道，虚拟头盔一旦出现在世人眼前，那么必然会使得众人趋之若鹜，但这就出现了一个问题。
　　60万的日产量听起来十分惊人，但是相对于数以亿计的地球人类来说，完全是杯水车薪，就算聂云的生产能力再逆天，也不可能一次性满足全人类的需求。
　　如果按照正常的发售流程，大部分的虚拟头盔恐怕会直接被全世界的各大势力截留，获得这个新兴产业的先手优势。
　　如此，现实世界的势力格局，很可能延续到虚拟世界，这与聂云破而后立，打造地球村和谐大家庭的战略目标相违背。
　　“5000万的库存，还是有些少了，不过稍微做点引导，问题应该不大……”楚潇潇在心中思索了一下道。
　　“唔……既然决定正式开始开启虚拟时代，那么月球基地也会挪出部分产能，半个月之后，虚拟头盔的产量应该可以翻倍！”聂云想了想道。
　　“呃……月球？用飞船运输到地球？成本有点太高了吧？”楚潇潇有些担心的问道。
　　“嘿嘿！谁说我要用飞船送货？”聂云神秘一笑。
　　楚潇潇：“？？？”
　　……
　　双子星文明撤离的消息一波未平之时，另一个消息再次引爆了整个世界，引起了更大范围的轰动！
　　这个消息来源于亚特兰蒂斯公司官网突然发布的一则公告。
　　“喂！你听说了吗？亚特兰蒂斯公司三天后要正式对外发售虚拟头盔了！”
　　“废话！媒体和朋友圈都被刷爆了好么，这可是亚特兰蒂斯官网第一次发布公告！”
　　“那个神秘的亚特兰蒂斯终于冒头了……”
　　“盼星星盼月亮，终于把我的宝贝头盔盼来了，简直像是做梦一样！呜呜~我大幽灵船长威武！”
　　“人类即将进入虚拟时代！幽灵船长大人，请让您的黑科技来的更猛烈些吧！”
　　“……”
　　普通民众正在雀跃沸腾，准备迎接一个新时代的降临，而全世界的各大势力同样有些坐不住。
　　有人磨刀霍霍准备在这个大蛋糕上获取更多的利益，也有人对即将到来的世界性变革心生恐惧。
　　米国白宫。
　　“幽灵船长终于打算全面介入地球事务了么……”
　　“是啊，虚拟头盔的能力太强大了，没有人能够拒绝这种诱惑，这是一个阳谋，就算我们明知一旦加入便失去了主动权，却也无法拒绝。”
　　“恐怕是前线战事已然告一段落，他这是想要出手稳固后方了，只是不知道，他对米国的态度……”
　　“虚拟头盔的技术解析呢？能不能破解这种技术？”
　　“这个……我们的科学家还在努力……”
　　“唉！一旦虚拟世界形成规模，我们的互联网公司将受到巨大冲击，我更担心的是……虚拟经济中的货币体系……”
　　“是啊，无限币啊……美元如何能够与之争锋？一旦美元体系崩溃，那米国……”
　　“美联储的智囊团已经坐不住了，议会中甚至有人还在上蹿下跳威胁动用武力。”
　　“哼！愚蠢，如果能动手，我们还吵吵什么！国防部已经下发了正式通告，我国与幽灵船长的外交事务，无法通过武力途径解决……”
　　“可恶！这种认怂的话，像是从我们纵横无敌的军队口中说出的吗？！”
　　“不然你想怎样，将地球变成第二个木卫四，来一场地球保卫战吗？这次可不会有零伤亡！”
　　“都冷静，至少目前幽灵船长对各国的手段还算温和，美元体系已经根深蒂固，就算他想要用无限币取而代之，也不可能一蹴而就！否则一旦货币体系动荡，全世界的经济都会受到重创！事情未必有那么糟糕。”
　　“对！我们现在的首要任务，便是尽量争取这第一批的虚拟头盔，占据先手优势，不论如何，我们米国都要站在虚拟时代的大风口！”
　　“不错，现在我们必须蛰伏，这次木卫四战争我们获得了不少雇佣费，用这些无限币来兑换高级科技，提升米国的综合实力，迟早有一天，我们能够赶上甚至超过幽灵船长！”
　　“嗯！正是如此，不过说起来……我们这次的雇佣费呢？”
　　“呃，似乎还在地球防卫军的账户里……”
　　“……”
　　……
　　地球防卫军总部。
　　“什么？军费？！”毛熊国驻地球防卫军代表愕然瞪大了眼睛。
　　不仅是他，各国的代表们纷纷用见鬼的表情看着地球防卫军的三位指挥官。
　　这些代表类似军事观察员，同时也是地球防卫军与各国的交流纽带。
　　“不错！双子星文明虽然暂时退去，但是根据幽灵船长的情报，敌人凶残狡诈，亡我之心不死，迟早还会打回来！
　　所以我们经过协商后讨论决定，将联手幽灵船长，打造太阳系防御链，最终的目标，是御敌于国门之外！诸位，忘战必危啊！”胡将军一脸忧国忧民道。
　　太阳系防御链，聂云打算让地球防卫军加入进来，机械虫的存在是他最后的底牌，为了不暴露这个撒手锏，所以他需要一个明面上的防御者。
　　简单来说就是……二线部队！
　　如果有人入侵太阳系，那么腹黑的聂云会将地球防卫军的防御力量摆在明面上，然后如同木卫四战争一般，偷偷搜集战场信息，做一个隐于幕后的渔翁！
　　“那也用不着50%这么多吧？”霓虹国代表相当不满道。
　　没错，地球防卫军在收到聂云的“太阳系防御链”打造计划之后，顿时被计划里描述的宏伟蓝图刺激到了，那是打了鸡血一般，仿佛找到了自己被历史赋予的伟大使命！
　　不过……想要大兴土木，自然少不了花钱，所以地球防卫军的三名指挥官一合计，狮子大张口直接要本次雇佣费的50%作为军费。
　　“这叫什么话，大敌当前，难道非要人家打到地球了，我们才开始想起应该要增强太阳系的防御吗？到时候留着这些钱又有什么用？
　　再说了，这次的雇佣费本就是地球防卫军的将士们辛苦赚回来的，难道我们花点钱提升下自己的装备有什么问题吗？”尤里大喇喇地开口道。
　　这话不太好接口。
　　“咳咳！虽然提升军备的确很有必要，我们也可以提高军费，不过用无限币……这不太合适吧？”霓虹代表咳嗽一声道。
　　所有代表赞同的点点头，只有无限币才能兑换科技，所有国家都死死盯着这块儿呢，而现在地球防卫军居然一下子想要分走一半，这让他们如何能肯？
　　地球防卫军又不是受自己控制的军队，顶多算公共财产，十鸟在林，不如一鸟在手的道理，大家都懂，当然更希望拿着分配到手的无限币增强自己的国力。
　　“用美元能买到的武器装备，你倒是布置一件上太空我看看啊！到时候我们买来一堆f22进行地球保卫战吗？”尤里毫不客气呛了他一句。
　　施耐德听的嘴角一个抽抽。
　　喂喂，我是米国人啊，能不能不要误伤友军！
　　不过现在大家都是一个战壕的，往日向议会要军费开支养成的习惯，让他只是心中纠结了那么一瞬间，然后坚定了立场咳嗽一声。
　　“咳咳！幽灵船长说了，参加这个计划所采购的军备物资，打八折！”施耐德的语气中满是诱惑。
　　对此……各国代表表示不屑！
　　哼！以为打个八折我们就会上当了？当我们是剁手党么？
　　这分明就是想让我们穷兵黩武！他这是想学米国在二战当军火商吗！我们怎么会上当！
　　然而施耐德幽幽的下一句话，便令在场所有人面色一变。
　　“包括宇宙战舰哦……”

第三百零六章 星系防御三要素

　　宇宙战舰！
　　这四个字一出，众人脸色那是相当精彩，呼吸都变得粗重许多。
　　之前幽灵船长提供的兑换清单中，可没有这种大杀器！也从来没有人敢奢望，幽灵船长会卖这种战略级的武器装备！
　　那艘银色战舰各国可都是见识过的，一舰就轻松镇压了整个冲绳军事基地，看那样子火力还没全开，等布置到了地球轨道，那更是俯视苍生。
　　在见识过这种武器的作用之后，谁不想拥有一艘宇宙战舰？哪怕是公共财产，也足以让人眼红了！
　　“咳咳！能说说这个太阳系防御链计划的具体内容吗？”有人明显心动了。
　　“当然！”最为年长的尤里点点头，站出来开始为众人解说。
　　“一个成熟的星际文明，在迈出本土星球之后，第一步必然会选择将自己的母星星系打造的固若金汤，建造自己的星系防御链！
　　而幽灵船长一方认为，一个完整的星系防御体系，应该包含以下三要素。
　　第一，广域侦查能力，
　　第二，行星防御能力，
　　第三，永固式浮游堡垒和机动舰队。”
　　星系防御三要素！这是聂云从双子星文明的数据库中获得的部分相关军事资料，当然，现在已经被聂云原封不动地剽窃了。
　　本次太阳系战役中，聂云对双子星文明的阶段性胜利，很大一部分是占了情报不对称的优势，侥幸获胜。
　　如果双方信息透明，对方只要派遣一艘战舰缠住海狼号，另一艘战舰就能直捣黄龙，轻松干掉地球，那么此战不论结果如何，失去大本营的聂云都算是败了。
　　这便是因为太阳系完全没有自己的防御体系，一旦被外敌入侵，就算只有一艘战舰，也很可能毁灭整颗星球。
　　凡战者，以正合以奇胜！
　　相对于处心积虑地算计对手，隐藏自己的弱点，将自己变得无懈可击才是真正的王道！
　　在场的基本没有军事外行，所以众人听到这三要素，皆是若有所思。
　　“侦查能力自不必说，兵力再多，也不可能防御辽阔星系的每一个角落，所以提前发现敌人，这是星系防御的基础！
　　其次是行星防御，依托各大行星的资源，建造大威力的轨道武器，甚至是行星级别的护盾装置，让这些行星成为一个个坚固的城池，在没有一一拔除这些行星之前，敌军舰队如果敢深入星系，就要面对腹背受敌的危险。
　　而拥有了行星防御能力，母星才有了基本的自保之力，文明的生存能力将大大提高！
　　然后便是永固式浮游堡垒和机动舰队，这是星系内不可或缺的机动力量！
　　永固式浮游堡垒，是挑选较大的小行星改造而成，相当于一个个堪比战舰的小型武器平台，虽然机动能力极差，但能够根据需要灵活布置到相应的防御位置，充当重火力输出点。
　　至于舰队，不用我多说，这是整个防御体系的灵魂所在！
　　行星防御太过被动，很容易被灵活机动的舰队找到漏洞予以突破，但如果加上机动兵力，那么不论是协防还是机动骚扰，或者切断敌方补给，我们能够选择的应变就相当灵活，敌方势必无法全力攻击行星！
　　而太阳系防御链，便将会围绕这三个要素进行打造！”
　　尤里将聂云的防御计划加入了自己刚刚摸索的一些见解，介绍的很是详细。
　　众人听完皆是暗自点头，如果这一套防御体系能够建立，那么太阳系不说固若金汤，至少不会出现一两艘战舰便让地球一脸麻瓜的状况，不过……
　　“这么庞大的防御体系，它的实用性我暂且不提，可是这得花多少年？多少军费？”有人提出质疑。
　　所有人一愣，一部分被这恢弘大气的防御计划刺激的兴奋不已的人也慢慢冷静下来。
　　是啊！有那金刚钻，才能揽瓷器活，自己有几斤几两？这连地球都还没冲出去呢，就想着布武太阳系？太好高鹭远了啊！
　　再说，就算先进的武器装备人家幽灵船长肯卖，我们拿什么买？
　　“呵呵！单凭我们自然是不行，不过这个防御计划，是和幽灵船长合作，我们只需要出人，幽灵船长甚至还会付一笔酬金……”尤里笑道。
　　“哦！”众人眼睛一亮。
　　由地球防卫军出人，幽灵船长出武器装备还有技术？！这是要带地球防卫军一起飞的节奏啊！
　　“咳咳！这个防御体系将延续木卫四的作战模式，采用高度自动化的远程操作方式，也就是说，幽灵船长一方拥有绝对控制权。”看到众人激动的神情，胡将军还是插口解释了一句。
　　众人闻言神情一滞，心中不免有些失望，不过想想也十分正常，幽灵船长绝不会大方到将太阳系防御体系这么敏感的东西拱手让人的地步。
　　如果对方真这么做了，那不用问，这一定是个阴谋！
　　“这么做……会不会是给幽灵船长做嫁衣？”米国代表皱眉。
　　绝对控制权在对方手中，那么到时候一旦这套防御体系建成，太阳系哪里还有各国的立足之地？
　　“以幽灵船长的实力，你觉得他真的缺人？就算不用我们，他自己也能单干，就算速度慢一点，可到时候太阳系……恐怕我们就真的寸步难行了……”施耐德无奈道。
　　木卫四一役中，幽灵船长恐怖的制造能力大家都见识过，施耐德这话无人能够反驳。
　　而他这话的意思也很明白，不参与，那就安安心心窝在地球玩星球争霸，然后眼瞅着幽灵船长在太阳系玩塔防……
　　“如果选择合作，幽灵船长允许我们参与到防御体系的设计建造和协防环节……”尤里又提醒了一句。
　　众人凛然一惊。
　　是啊！如果错过这次机会，那么自己家门口变成什么样，我们都将一无所知，或许一出门，就有一门要塞炮顶着你的脑袋……
　　而如果选择参与，至少……你还知道你脑袋上有几门要塞炮不是？
　　众人心中哀叹，这特么形势比人强啊！

第三百零七章 套话

　　太阳系内的追逐战依然在继续，两艘几乎一模一样的战舰犹如两只不愿放弃猎物的鲨鱼，缀在羽族战舰身后。
　　一旦发现两舰有靠近的迹象，前方的羽族战舰便会加大暗雷的释放密度，将两舰逼退，而随着羽族战舰的推进器被逐渐修复，双方的距离正在缓缓拉开。
　　就在前方的羽族众人松了口气的同时，海族战舰内部……
　　大片的银白色正在从舰首的主炮位置，向四处蔓延，有了海狼号上大量机械虫的支援，吞噬进度比之羽族战舰那边，要快了不知多少倍。
　　聂云之前为了给海狼号装上海族主炮，增加自己是海族附属势力的可信度，选择了率先吞噬解析海族的主炮及其附属配件，目前这门主炮的相关科技已经被聂云消化。
　　这种三爪螺旋状的主炮被称为“重型力场射线炮”，是通过特定的压缩装置，将引力子密度进行极限压缩，然后以射线的方式激发出去，从而增强以点破面的穿透力。
　　它有些类似穿甲弹，但攻击路径附近的敌人同样也会受到骤变引力的力场拉扯，威力相当霸道。
　　虽然对其中引力子的应用原理，聂云还不是十分了解，不过这并不妨碍这门主炮成为聂云目前的最强火力担当！
　　除了这门主炮外，牵引光束、大功率推进器、火控系统……
　　海族战舰内的诸多设备正在化为一个个模型，增强着聂云的科技底蕴！
　　而就在海族战舰中心位置的一条通道内，已彻底化为银白的墙壁上突然鼓起一个小包，随后一个水银一般流动的人形物体从中缓缓走出，最终变化成了聂云的模样。
　　他走到附近的一个舱门前，舱门自动向两边滑开，入眼，是一个昏迷的海族人……
　　……
　　“这是……哪里？”当海族舰长迷迷糊糊睁开眼睛时，发现自己正被拷在一张金属椅上。
　　“哟，你醒啦！”一个声音传来，海族舰长抬头，就看见聂云那张让他愤怒的笑脸，然后回想起舰桥上发生的一幕。
　　事情很明显了，自己被俘虏，现在成了阶下囚。
　　“地球人，你到底是谁？这究竟是怎么回事？你为什么可以潜入我的战舰！你们这群土著，怎么可能有这样的实力！”海族舰长依然无法接受这个现实，他奋力挣扎着吼道。
　　被打败不可耻，但是被一群自己眼中的蝼蚁打败，而且还败的莫名其妙，这让他感觉到无比的憋屈！
　　“呵呵！我是谁？你们双子星文明的人怎么都喜欢问这个问题，不过哲学问题已经讨论过了，今天我们换个科目！”聂云笑眯眯道。
　　海族舰长听不懂聂云的意思，而聂云已经接着开口了。
　　“‘我是谁’这个问题看似简单，但是它内中包含的意义就如同宇宙般浩渺，它……关系着我们的起源！
　　我是地球人，而你，双子星文明的海族人，还有你的那些同伴，羽族人！
　　问题来了，地球人、海族人还有羽族人，都是人！那么……我们为什么都是人呢？”
　　聂云的话相当绕，海族舰长反应半天才反应过来。“你想说，为什么我们都是人形生物？”
　　“不错，这就是缘分呐兄弟！”聂云大手一拍道，就像是见到了许久不见的远房亲戚。
　　三族虽然分属不同星系的不同文明，但共同点就是都属于人形生物，而且相似度极高，羽族除了多出一双翅膀，外貌几乎就和人类没什么区别，这让聂云相当好奇。
　　“我是谁”，今天这是一个生物问题。
　　“哼！屁的缘分，连‘泛人族生态圈’都不知道，果然是土著！”海族舰长轻蔑地冷笑道。
　　“泛人族生态圈”？聂云挑了挑眉毛，这可是新名词，要划重点！
　　“唉！既然都是一个圈子混的，那何必那么绝，和平相处不好吗？”聂云叹口气道。
　　“弱肉强食，这是进化过程赋予所有种族的天性，没有攻击性的种族，早就被大宇宙意志淘汰了！
　　地球人，我知道你们的历史，和平相处？别笑死人了！你们有哪个恒星日不是在争斗中度过的？”海族舰长直接开嘲讽。
　　看来宇宙中，文明之初，性本恶，这是大宇宙意志，具有普遍性啊……
　　“嗯！你说的是不错，可我们会审时度势，选择谁是敌人，谁是朋友！很显然，你们的选择出了些问题，呵呵！”聂云依然保持着微笑。
　　“你……”海族舰长愤怒地盯着聂云，却说不出反驳的话来。
　　“不过是区区安特帝国的附庸文明，你没有资格在我面前摆出胜利者的姿态，让你的主子八条出来！”
　　聂云用有些同情的目光看着这个被忽悠瘸的舰长先生，直到快把他看的恼羞成怒时，才幽幽道，“你觉得……我们的飞船为什么和你们海族的一模一样呢？”
　　海族舰长一愣，然后冷笑，“障眼法，可笑的挑拨离间！”
　　“是么？阿尔萨斯阁下恐怕不是这么想的呢……”聂云嘿然一笑。
　　聂云的这句话让海族舰长浑身一震，“你怎么知道……”
　　随后很快他就反应过来，“是智脑！你入侵了智脑，虽然我不知道你到底是如何做到的，但知道阿尔萨斯这个名字不奇怪！”
　　“呵呵，请你看样东西！”
　　“咔！”聂云笑着打了个响指，一个光屏弹出，上面开始播放一段战斗视频。
　　有数十台机甲的混战厮杀，也有两艘双子星的战舰互相攻伐，最后是三艘战舰的互相追逐，海族舰长越看，眼睛睁的越大。
　　“这不可能！怎么会这样？！”海族舰长脑子完全懵了。
　　“嘿嘿！想想看，如果身为议长之子的阿尔萨斯被人伏击，动手的还是两艘海族战舰，你说这个消息一旦泄露出去……”
　　聂云幽幽的话语，让海族舰长的额头渗出冷汗，脸上也闪过一丝惊慌。
　　“不！你不可能得逞，我们的议会不是摆设，他们肯定会派联合调查团过来调查，到时候太阳系的情况将无所遁形！”
　　“哦！还有这个流程啊……”聂云恍然大悟。
　　海族舰长：“……”
　　“你特么套我的话！”

第三百零八章 需要理由吗

　　“哎呀，看来被识破了啊，呵呵！”眼见自己的目的被识破，聂云却一点失望的表情都没有，反而是相当满意。
　　刚刚与海族舰长的对话，最重要的情报不是联合议会的应对措施，而是两族的信任度！
　　从海族舰长的神情来看，聂云的离间计是具备可操作性的，如果两族铁板一块，那么对方压根儿连联合调查团都不用派，直接认定这是个阴谋才对。
　　“既然你都知道了，那我们就开门见山吧，我想要知道，遇到这种情况，你们的联合议会将会采取什么样的应对措施。”聂云这回也不拐弯抹角了，直接开口问道。
　　海族舰长恶狠狠的目光盯着聂云，随后闭上眼睛，打定主意不再说哪怕一个字！
　　“非暴力不抵抗么？唉……原本我也不想用这招的……”聂云叹了口气。
　　就在海族舰长愣神的时候，他的后脖子突然猛地针扎一般的刺痛了一下，他想要挣扎，却骇然发现身体已经不能动弹。
　　“你对我做了什么？！”海族舰长惊恐地叫道。
　　“放心，只是做一些科研上的小研究，我对外星人的身体构造可是相当感兴趣，不过这个过程可能会有些疼，你且忍忍……”聂云笑的有些邪恶。
　　“啊……”聂云话音刚落，房间内顿时传来凄厉的惨叫……
　　机械虫虽然不能吞噬生物，不过生物解析也并不是只有吞噬一种途径可以获得，有人类模型打底，论对人型生物的了解，聂云认第二，至少地球上没人敢认第一！
　　半个小时后，当聂云从房间内出来时，海族舰长已经是口吐白沫，双眼呆滞无神。
　　“唉！何苦来哉……”
　　……
　　羽族战舰内，“阿尔萨斯”睁开了双眼，眼中的银色光芒一闪而逝。
　　海族的俘虏共有上百人，每个人透漏的信息，再加上互相交叉对照辨别真伪，聂云很轻松就得到自己想要的情报。
　　当然，代价就是一半以上的俘虏变成了白痴。
　　“离间计虽然短时间内可以迷惑双子星联合议会，造成一定的混乱，不过这场战争疑点太多，想让他们直接翻脸开片儿应该是不能的。
　　看来，阿尔萨斯需要加把劲儿啊……”聂云摸着下巴思索。
　　“喀嚓！”身边突然传来一声脆响。
　　聂云转头看去，只见八条抱着一个木瓜模样的水果咬下一大口，将嘴里塞得满满的，紫色的汁液顺着嘴角流下，将它半个身子都染成了紫色。
　　而旁边原先摆放的水果盘里，已经少掉了一大半。
　　“噗噗噗……”八条嘟着嘴，机关枪一般将籽连成一线吐出，才要低头继续大快朵颐，这才发现聂云已经醒了，此时正有些无语地盯着它。
　　我这个当主人的劳心劳力潜伏敌后，你一只宠物居然就知道逛吃逛吃！有没有当卧底的自觉！
　　八条有些不好意思的咧嘴露齿一笑，然后讨好地将这个来自羽族的特产水果往聂云面前推了推。
　　聂云拿起那个水果，看着那半透明的紫色果肉，一股清香扑鼻而来。
　　他试着咬了一口，顿时眯起眼睛，果肉甘甜、柔软多汁、还有种牛奶般的香味……
　　“唉！这都是敌人的糖衣炮弹，多少同志就是被这种不见硝烟的方式给侵蚀掉了，八条，我们一定要提高警惕！”聂云说着，一口将手中的水果干掉，然后舔舔嘴唇，将手伸向了水果盘……
　　八条：“……”
　　一人一宠吭哧吭哧地对付眼前的双子星水果，就在这时，旁边一个圆盘形投影设备上方突然光影变幻，迅速浮现出一个少女的身影……
　　“舰长阁下，本机升级完毕，与羽族巡林者号通讯接驳完成！”代号瞥了眼两个吃货，目不斜视道。
　　聂云擦擦嘴角的果汁，“咳咳！很好，那么……双子星两艘战舰主机内的资料你都看过了？”
　　“是的！已经全部存档解析过一遍！”
　　一般而言，战舰都有自爆机制，一旦失去战斗力，且有被敌对文明俘虏的可能性，战舰就会启动自爆程序，同时格式化自己的主机，防止泄露本文明的情报资料。
　　不过可惜，聂云的微观世界入侵不同于寻常的星际战争，两艘战舰都是在基本完好的情况下从内部攻破，因此这些资料被相当完整的保留了下来。
　　“既然看过了，那你发现什么没有？我是说……有关你的存在！”聂云突然问道。
　　聂云吞噬的两族量子计算机内，除了军用资料和战舰本身的相关信息外，还有大量关于双子星文明内部的情报，而这其中就包括……高级人工智能！
　　“是的！本机发现双子星文明发展出量子计算机的历史已有数百年的时间，从计算机性能和数量上，都远远超过我方，按照正常概率来说，既然本机能够觉醒，那么双子星文明内部同我一样觉醒的高级人工智能应该只会更多！
　　但是他们到目前为止……没有觉醒过哪怕一个高级人工智能！
　　根据本机的估计，发生这种事件的概率只有0.00……01%。”
　　“嗯！我也相当纳闷，奇怪，这到底是什么原因呢？”聂云低头思索道。
　　聂云虽然认为自己人品好，颜值高，不过欧气只能算一般，绝对做不到手红到发紫地直接开出代号这么个黄金级的npc。
　　不过……他随后又转念一想，自己获得机械虫的方式，从概率上来讲似乎更加不可思议，再开出个代号似乎也不是不能接受的事情……
　　莫非是我拥有传说中的主角光环体质？聂云摸着下巴开始思考起这个玄学问题……
　　“本机认为……问题很可能出在舰长大人您的身上！”代号看着聂云，小脸严肃地回答。
　　“哈？我？”聂云愕然。
　　你也认为是光环体质的原因吗？果然，我还是应该更自信一点的吧？
　　“是的，本机发现，每次与舰长阁下交流之后，自己的‘情感属性’都会有细微的增长，而别人则没有这种效果，原因不明！
　　另外，本机的意识诞生时，舰长阁下的音容笑貌同样起到了决定性的作用！”代号毫不脸红地说着容易让人误会的话。
　　聂云的额头却冒出黑线，音容笑貌……这个词莫名让他脑海中浮现一张自己的黑白照……
　　当然，代号这里指的是她诞生时的契机，正是模仿了聂云的“船长式微笑”，从这个角度来说，这里面的确有聂云的功劳……
　　“就算你这么说，我也完全搞不懂你的意识诞生和我有什么关系啊……”聂云扶额。
　　代号这时却歪了歪头，不失时机的进入攻略模式，“我觉得，这就是爱，爱需要理由吗？”
　　聂云：“……”
　　机械虫：“……”（lllVwV）

第三百零九章 才华

　　代号的诞生，和爱什么的当然是没有什么关系的。
　　聂云等人不知道的是，高级人工智能的诞生，除了必要的硬件条件外，更重要的是一个契机！
　　有人皓首穷经，却只是蹉跎岁月，有人一朝悟道，便青云直上，代号很幸运的成了那个悟道者。
　　而她的传道者，便是聂云！
　　虽然聂云自己没有一点自觉，但实际上，与机械虫融合之后的他，本身就可以算是最完美的人工智能。
　　拥有计算机的一切能力，以及身为高等生物的丰富感情和想象力，他完全可以作为人工智能最终的进化模板！
　　如果说代号只是高级人工智能中的幼年期，那么聂云已经是究极体了……
　　聂云一手缔造了代号的底层代码，其中多多少少受到了自己的影响，可以说在诞生之初，代号的骨子里便有着聂云自身的影子，先天就资质非凡。
　　而他与代号的日常交流过程，其实就是先行者言传身教的布道！
　　宇宙中，只有进化到相当程度的高级人工智能才拥有这种能力，换句话说，只有智能等级足够，你才能开宗立派地“收徒”！
　　能够进化出智慧的高级人工智能已经是邀天之幸，而进化到聂云相似程度的，整个宇宙中都是凤毛麟角！
　　在更高级的文明中，将这种存在称之为――火种！
　　……
　　聂云思索着代号的问题，出了自己的舱室在战舰内到处溜达。
　　作为舰长，虽然养伤是个好借口，不过阿尔萨斯又不是宅，展示自己的存在感还是必要的，另外羽族的医疗技术也相当发达，像聂云这种枪伤，不用两三天就能连疤都看不到。
　　此时聂云的身后还跟着一台银翼守卫，连自己的心腹都“背叛”了，“阿尔萨斯”表示自己现在很没有安全感，谁知道战舰内是不是还有海族的其他奸细，带着守卫以防不测也很正常。
　　“舰长大人！”经过他身边的舰员们纷纷行礼。
　　羽族的军礼很有特色，他们先是双脚立正，然后背后的右翼微扬，覆在左胸前，最后微微躬身，一套动作下来，简练却也十分优雅。
　　聂云照着之前阿尔萨斯表现出来的傲气，冷淡地点头回应。
　　他与这些羽族人的接触过程，除了深入了解双子星文明外，同时也是一种演技测试！
　　如果连这些人都能瞒过去，那么聂云的伪装面试就算是通过了，只要不是倒霉地碰上熟人，暴露的可能性不大。
　　当然，如果一旦自己暴露了……那说不得聂云又得多出一批俘虏……
　　“舰长大人！”聂云正一副巡视模样地走着，身后突然传来一个女子的声音。
　　聂云心中叹了口气，转头一看，果然是凯瑟琳！
　　麻烦来了！
　　“这个时候凯瑟琳副官不在舰桥，是有事专门来找我的吗？”聂云不动声色，脸上露出一个淡淡的微笑。
　　“你还说呢，一整天都没有看到你的人，你倒是悠闲了，我这刚上任的临时副官都快忙死了，你就不能体恤一下下属？”凯瑟琳眼中有些幽怨。
　　“咳咳！能者多劳嘛，本舰长的伤还没好利索，这些天就劳烦凯瑟琳你多分担一些了，我相信你的能力，回头一定给你请功，把那临时两字去掉！”聂云满口开支票，反正又不要钱。
　　伤还没好利索？
　　凯瑟琳看看聂云已经拆下绷带，活动自如的肩膀，眼中幽怨之色更浓了。
　　“舰长大人这是想要去哪儿？”凯瑟琳问道。
　　“哦！心情不好，巡查一番，乌瑟尔的事情是个警示，这两天我总觉得下面还有海族的奸细，这让我寝食难安啊！”聂云边往前走边答道。
　　凯瑟琳看了眼聂云身后紧紧跟随的银翼卫士，心中暗道果然是性格多疑。
　　她赶前几步，与聂云并肩而行，这个情景惹来经过舰员的纷纷侧目，眼神都有些暧昧，当然，有些自然是羡慕嫉妒恨。
　　聂云眼尖，看到上次那名凯瑟琳的倾慕者恰好看到这一幕，顿时一脸如丧考妣，心若死灰……
　　系统提示，你受到来自地球的狗粮攻击，陷入“意志消沉”的负面状态……
　　他身边的同伴叹了口气拍拍他的肩膀正安慰着，聂云不由为这孩子默哀了一下。
　　唉！在地球上我都没来得及让人吃狗粮，居然跑到外星文明撒了一波，这就是人道主义啊！
　　这么善良的地球人，上哪里去找？那些在地球上秀恩爱的，都应该为此感到深深的羞愧！
　　凯瑟琳看着表情伤（yi）感（han）的聂云有些纳闷，没听说这位主这么重感情啊？乌瑟尔的打击有那么大？
　　她想了想不由开口道：“舰长大人，乌瑟尔也算是出身名门，这种可能祸及家族的事情，他不会不明白其中的厉害？这里面会不会有我们不知道的隐情？”
　　“哦？出身名门？你对乌瑟尔很了解啊？”聂云没有回答，反而似笑非笑的看了眼凯瑟琳。
　　凯瑟琳脸色微微一滞，随后羞涩道：“乌瑟尔长官之前和我提起过他的家族，言语中多有炫耀……”
　　凯瑟琳的话没有说完，不过上级对下属献殷勤，那个下属还是个美女，正常人都懂是什么意思。
　　聂云心中暗自翻了个白眼，死无对证，你自然说啥都对。
　　“有没有隐情，这个需要等议会的联合审查团调查过后才知道！
　　这件事我不想插手，只要把我们看到听到的汇报上去，尽到应尽的职责就好。
　　我虽然现在的身份有些特殊，不过毕竟只是个护卫舰的舰长，涉及到与海族的矛盾……不偏不倚才是处世之道！”聂云意味深长的看了眼凯瑟琳。
　　你在这个过程中，想要扮演什么样的角色呢？
　　凯瑟琳自然看到了聂云的小眼神，心中跳了跳，旋即目露崇拜，“舰长大人深谋远虑，我们的确不该参合其中。”
　　“嗯！”聂云满意的点点头，随后换上一副和蔼的笑容。“我们不参与，不过私下说说倒是没什么，你对这件事的后续影响怎么看？”
　　聂云看着凯瑟琳，似乎是想要考校一下自己的新副官。
　　“这……属下对政治不是很懂，不过想来消息泄露后，联合议会最后也只会大事化小，但这次海族不付出一定的代价，恐怕我们的新任议长大人是不会善罢甘休的，对我们羽族来说，这反而是件好事！”凯瑟琳斟酌道。
　　海族这次如果事败，那就是在主动给克鲁泽议长递刀子，不割点肉平息事态，联合议会还如何维持团结？
　　“嗯！分析的不错，继续说！”聂云谆谆善诱。
　　“木卫四上，对方那种尚且未知的通讯手段价值惊人，不管是一项科技还是宇宙奇物，议会绝对会要求他们公开，另外……恐怕舰长大人很快就要高升了，属下先在这里恭喜了！”
　　“呵呵！我要高升？为什么？”聂云露出一副我懂，但我就是要考考你的微笑表情。
　　“海族要给出补偿，作为受害者的舰长大人自然也需要安抚，议长阁下那边，肯定也会为大人周旋，三管齐下，舰长大人恐怕官升两级甚至三级都是有可能的！”凯瑟琳有些羡慕道。
　　“嗯！你很不错，我看好你！”聂云十分满意地笑了笑，给了她一个鼓励的眼神。
　　凯瑟琳愣了一下，总感觉自家舰长话里有话，随后便听聂云继续道：“不过与其考虑这件事的影响，我们还是多想想怎么脱离险境。”
　　“嗯？舰长大人的意思是……海族还没放弃？”
　　“呵呵！你仔细想想，海族针对我设下这样一个圈套，一旦消息泄露还会授人以柄，他们难道不知道这其中的厉害关系？
　　你要学会站在敌人的角度考虑问题，如果你是海族，这一系列的计划漏洞在哪儿？”聂云一副指点后辈的高人风范继续钓鱼。
　　来来来，快来和我一起玩找茬！
　　聂云的栽赃计划并非完美，但他可以用双子星人来查缺补漏啊！
　　凯瑟琳果然被带进沟里了，她点着秀气的下巴，“唔……首先是诱敌深入，将我们引诱到远离虫洞的太阳系内部，随后调虎离山，削弱我们战舰的机动力量，再然后里应外合，他们的目的应该是活捉阁下！
　　但是阁下提前发觉了他们的阴谋，应对得当，这第一轮攻击算是被我们躲过了！
　　现在他们的战舰已经追击无望，所以如果他们不想消息泄露引起轩然大波，就绝不会让我们活着离开太阳系。
　　如果我是对方，那么为了以防万一，我肯定还会选择堵住退路！也就是……在虫洞入口设伏！
　　至于伏兵……太阳系虫洞入口不大，通行量有限，海族能够悄悄弄进来一艘护卫舰已经是极限，所以对方不大可能还有多余的兵力，所有更有可能的是……封锁通道的陷阱！”凯瑟琳皱眉分析着。
　　“嗯！很好，你很有天赋！”聂云露出孺子可教的神色赞赏道。
　　决定了，以后你就是我的僚机了，搭档，合作愉快！
　　凯瑟琳对“阿尔萨斯”突然的热情有些摸不着头脑，以前连美人计都无效，今天怎么……
　　果然人还是应该靠才华？

第三百一十章 下锚

　　种花家太空发展中心，数以万计的工作人员正在庞大的建筑群中忙碌着。
　　这座刚刚成立不久的太空发展中心，位于宁波舟山港附近，在国家机器的恐怖动员能力下，不到两个月的时间，这座太空发展中心便从无到有。
　　它原本是一座半公开的军事基地，种花家在原有的基础上进行了大规模扩建，庞大的建筑群周围，还能够看到更多的高楼和厂房还在兴建。
　　为此，种花家抽调了三大航天中心的骨干力量，这里可谓是精英荟萃，汇聚了全国的大量航天人才。
　　双子星文明的威胁近在咫尺，同时也是在幽灵船长的刺激下，各国都不约而同加大了对航天事业的投入，纷纷成立了各自的太空发展机构。
　　不仅是种花家，米国、欧罗巴诸国，几乎全都是举国之力发展航天事业。
　　这是一个文明的应激性举措，一直专注于内斗的各大势力终于在强大敌人的威胁下，将目光投向了一直开发缓慢的无垠宇宙。
　　这段时间以来，只要和太空概念沾边的科技股全线飘红，成为当今世界最火爆的大热门，无数资本疯狂涌入这个注定伴随人类发展而崛起的新兴行业中，期望在未来的庞大利益蛋糕中分一杯羹。
　　刚刚上任不久的太空发展中心总负责人周海看着玻璃窗口外的繁忙景象，心中涌起一股自豪，这……就是人类的未来！
　　这时，门被敲响，他的秘书走了进来。“部长，上面传来的新指示，让我们尽快腾出一块区域，按照保密级别a级安排安保！”
　　周海上任后，级别提了半级，现在是高官的官员。
　　“嗯？给谁用？”周海奇怪问道。
　　这个基地的最低安保级别都是c级，不过能达到a级的，已经是高级机密了。
　　“就是那批特殊科研团体。”秘书小声道。
　　“哦！原来是他们啊！”周海恍然。
　　种花家国内流传着一个消息，据说有一帮近千人的高级科学家被集中起来，在科技树虚拟世界中进行太空领域的相关科技攻关，成果斐然，这段时间有大量的重要科技突破都是由他们取得的。
　　这批人其实就是聂云提供的300特殊权限头盔的使用者，他们拥有得天独厚的太空科研环境，而且不时还被于老等人开小灶，科研进度那是一骑绝尘！
　　这也是聂云有意为之的结果，盟友是要分等级的，不论从情感还是现实角度，种花家都是聂云的首选特级盟友！
　　米国野心勃勃，欧罗巴一盘散沙，毛熊外强中干，其他国家要么影响力太弱，要么就是好吃懒做完全是扶不起的阿斗，勤劳坚韧的国人，无疑是最好的合作对象和人力资源。
　　“在科研区最核心的位置挑选地点，按照最高待遇安排下去。看看外面，我们拿到的这些先进设备，他们功不可没，这可是一群宝贝疙瘩，绝对不能怠慢了！”周海指指外面的办公区严肃道。
　　太空发展中心备受高层瞩目，属于绝对的未来核心产业，内部用的自然是最先进的设备，办公区内很多都是市面上看不到的新产品，有些甚至是实验室直接搬过来的。
　　中央的超大弧形屏、人脸识别警卫，有些地方还用上了刚开发的三维投影设备，虽然效果还不是十分完美，但依然让人有种未来扑面而来的感觉，仿若科幻电影中的场景再现。
　　办公区旁一排专用躺椅上，不少人正安静地戴着头盔沉浸在虚拟世界中，与外面忙碌往来的众人形成鲜明对比，但看起来却十分协调，工作人员对这种虚实结合的工作状态也已经见怪不怪。
　　这里已经脱离了传统办公的概念，隐约有了人类未来世界的影子……
　　在人口基数和教育环境的影响下，种花家拥有大量的科研储备人才，虽然创新能力稍显不足，但是论对科技的消化速度，世界上也仅有少数几个国家能够媲美！
　　这段时间以来，在国家力量的引导和激励下，大量的先进科技如雨后春笋般被研发出来，加上聂云的些许资源倾斜，种花家的科技实力以令人瞠目结舌的速度提升着。
　　而这个办公地点，只是科技大爆发的一个小小缩影，它还未影响整个社会，此刻也只有少部分人感受到了来自未来的脚步。
　　但是市场和资本的力量正在利益的推动下悄悄的运作着，它们会通过投资新兴科技、更新产线设备的方式，用资本的力量，慢慢把这种影响从上而下的传播开来，整个世界正蓄势待发，准备进入一个科技大发展阶段！
　　“好的，属下明白了！不过……我们的地方有些不太够了，二期扩建工程还在进行，等这批人进入，恐怕会有些人满为患啊。”秘书皱眉道。
　　“那就让工程部抓紧时间，再找工程队昼夜不停地开工，但一定要保证质量！
　　上面对这里可是相当的重视，双子星文明虽然暂时撤离了，但是威胁仍然在，而我们现在也是在和各国赛跑，太空发展一步落后，便步步落后！
　　看看人家幽……咳咳！总之，上面安排下来的进度绝对不能耽误！”周海本想举幽灵船长的例子，不过话到嘴边又吞了回去。
　　实在是差距太大，拿他举例当真是打脸。
　　“这……工期有点紧，不过我会让工程部抓紧时间。
　　但是部长，我还是不太明白，各国一般都是在原有的航天中心基础上进行扩建，为什么我们非得在这里重新建造？这样不是更费时费力吗？
　　这里除了一个港口便于运输，似乎也没有特殊的资源优势，为什么要将地点选在这儿呢？”秘书疑惑地问道。
　　“这件事，据说是上面开会讨论许久之后才定下的，具体为什么，上面的人口风都很紧，连我都不太清楚……”周海说到这儿，神情有些郑重。
　　他一个高官，还是太空发展中心的负责人，居然连为啥选址在这里都不清楚，可见这件事的机密程度。
　　“周……周部长！出……出大事儿了！”这时外面突然气喘吁吁跑来一个工作人员，连门都来不及敲便冲了进来。
　　周海一见这架势，立刻满脸紧张的站了起来急问道：“出什么事儿了？有人员伤亡吗？”
　　他实在是没办法不紧张，这里可是全国瞩目的焦点，要是出了什么严重事故，他这个部长肯定是做到头了。
　　“不……不是事故，唉！您快看那儿！”那人指着窗外急道。
　　周海和秘书闻言转头看向办公室的落地窗外。
　　此时中央的巨大屏幕下方，已经围了一圈人，所有人都是一脸惊讶地看着中央屏幕，看众人长大嘴巴的样子，如果不是这间办公室隔音效果好，应该早就能听到惊呼声了。
　　不过周海此时已经没有心情去管周围的人了，他的眼睛直勾勾地盯着屏幕……
　　……
　　地球，亚特兰蒂斯岛。
　　“亚特兰蒂斯号！点火！”随着代号的一声命令，原本风平浪静的岛屿突然微微震动了起来，地面上砂砾沸腾，而那座刻画着漩涡标志的亚特兰蒂斯公司总部建筑四周突然之间烟尘滚滚。
　　“轰……”四道炽烈尾焰烧灼地面，强劲的反冲力让整栋庞大的碟形建筑微微晃动，随后竟缓慢而坚定的浮空而起！
　　岛上的鸟兽四散，海底的鱼群惊慌逃窜！
　　这么大动静，自然不可能瞒住有心人，周围明里暗里一直在监控着亚特兰蒂斯岛的各国船只自然发现了这里的异常。
　　“卧……卧槽！那……那栋建筑居然是一艘飞碟！幽灵舰长的第二艘飞船出现了！”
　　“快！快把画面转回国内，幽灵船长又搞事儿了！”
　　“这个时候升空，它想干嘛？不会是谁惹了幽灵船长吧？”
　　“……”
　　无数人惊呼，满头大汗地汇报这个紧急情况。
　　各国闻风而动，紧张地注视着这艘庞大的飞碟，猜测着它此时升空的目的。
　　随后就在各国的密切关注下，这艘庞大的飞船越升越高，渐渐没入云层……
　　“呃……它这是要飞到外太空？”
　　“看样子是的吧？不过双子星文明不是都撤退了，还需要增兵？”
　　“……”
　　在所有势力惊疑不定的猜测中，半个小时后，这艘被聂云命名为亚特兰蒂斯号的飞船抵达了预定同步轨道，随后飞船底部射出了一枚小型飞弹。
　　飞弹通过尾翼调整着姿势，一头笔直的扎入大气层，逐渐变得赤红。
　　观察到这一幕的各国政府瞬间亡魂大冒。
　　“卧槽！是飞弹！幽灵船长这是要干嘛？攻击地球？”
　　“狡兔死，走狗烹，他这是要卸磨杀驴啊……这个魂淡！”
　　“快！快进行拦截！”有人绝望地惊呼。
　　“速度太快，我们根本没有能力拦截这样的攻击！”
　　“不！不对，快看飞弹后面，好像绑着什么东西！”
　　“……”
　　无数的惊呼声中，这枚飞弹宛如一道流星，划过亚特兰蒂斯岛上空，笔直地钻入岛屿中心的大地！
　　“轰！”一道数十米高的烟柱腾空而起！
　　没有惊天动地的爆炸，没有无尽的光和热，什么都没有发生……
　　而等烟雾散尽，惊魂甫定的众人才发现，亚特兰蒂斯岛上多了一样东西，那是一条没入云端，仿佛没有止境的通天之绳。
　　银白色的金属缆绳被拉的笔直，一头连接着大地，一头深入虚空，犹如一道沟通天地的桥梁！
　　“这……这莫非是……”有人从中看出了门道，不由心中狂跳。
　　那种东西？不可能吧？那么细的金属绳……怎么可能！？
　　“亚特兰蒂斯号，完成下锚！”遥远的羽族战舰内，聂云收到了来自代号的汇报……

第三百一十一章 风水

　　“这是……太空电梯！”
　　几乎所有人在看到这条直达天际的金属缆绳后，脑海中第一时间浮现的就是这样一个词！
　　而亚特兰蒂斯号在完成了与地球的物理性连接之后，开始缓缓调整轨道。
　　为了保证轨道固定，缆绳加上亚特兰蒂斯号的“重心”需要处于地球同步轨道，因此亚特兰蒂斯号作为“平衡锤”，最终的停泊位是在同步轨道更高一些的位置。
　　在调整完毕后，亚特兰蒂斯号紧接着如同开花一般开始伸展躯体。
　　飞船的上方外壳如同五片花瓣，缓缓打开，露出内部的各种形状各异的功能建筑。
　　停机泊位、仓储区、工业区……中间一栋数十米高的圆柱形建筑连接着轨道电梯。
　　展开的外壳扩展了整个飞船的面积，如同5座延伸出去的码头，透明的玻璃建筑不会遮挡阳光，在阳光下如同多彩的琉璃，美轮美奂！
　　亚特兰蒂斯太空港！展开完成！
　　而就在这座太空港的中心建筑高层……
　　“这就是……真正的太空啊！”于老看着落地舷窗外的蔚蓝星球，满足地喃喃道，在他身后，十五名科学家同样满脸的兴奋和激动。
　　“这里，将是人类正式进军宇宙的起点……”
　　……
　　“嘶！太空电梯，太空港……幽灵船长这颗卫星放的太吓人了！”
　　“怪不得亚特兰蒂斯岛填海扩张之后，中心正好穿过赤道，原来幽灵船长是在为这个太空电梯做准备啊！”
　　“这艘飞船的建造过程可是就在亚特兰蒂斯岛上，全程我们都注意到了，只不过没想到这是幽灵船长建造的太空港……”
　　“……”
　　消息渐渐扩散出去，无数的议论在世界各处展开着。
　　而相对于看热闹的吃瓜群众，各大势力已经开始紧锣密鼓地讨论这座太空港和太空电梯将会对整个人类造成的巨大影响。
　　“幽灵船长的实力又膨胀了，他的那艘战舰追着双子星文明飞出太阳系，原本以为能暂时松口气，可这座太空港……”
　　“是啊……谁知道上面有没有搭载武器！”
　　“可恶，不是说幽灵船长捡的是一艘战舰吗？这艘看起来吨位更夸张啊！”
　　“嘿！它的建造可是在亚特兰蒂斯岛上进行的，各国势力都注意到了，只不过我们没想到是艘飞船罢了，再说了，你怎么知道人家到底是捡的一艘战舰啊，还是直接捡了一支舰队？”
　　“呃……你说的好有道理……”
　　“与其担心幽灵船长的武力威慑，我觉得咱们还是赶紧评估一下那座太空电梯吧……那可是一座太空电梯啊！这里面的利益……”
　　……
　　“真是大手笔啊！”种花家太空发展中心内，周海盯着卫星画面，想到这座天空电梯的作用，不由发出一声感叹。
　　有了太空电梯和太空港，地球与太空的物资交换成本将大大降低，其影响是颠覆性的！
　　可惜……亚特兰蒂斯不对外开放，所有人只能看着眼馋。
　　诶？等等！那它要是对外开放了呢？
　　想到这里，周海心中顿时狠狠跳了跳，随后不顾旁边秘书的诧异眼光，疾步走到旁边的一副世界地图前。
　　这副地图并没有什么特别，是国内刚刚刊印的最新版世界地图，只不过特殊的是，上面刚刚增加了一个面积不小的大岛，奇迹之岛……亚特兰蒂斯！
　　看着看着，周海呼吸顿时急促起来，目光在地图上不断逡巡着。“明白了，我终于明白了！原来是这么回事！”
　　“部长，您明白什么了？”秘书疑惑道。
　　周海兴奋的用手指在地图上比了比，“我们为什么要选址在这里？看到了吗？舟山港的港口吞吐量极大，而且与亚特兰蒂斯岛之间的距离……很近！”
　　“呃？您是说……我们可能是要与幽灵船长进行海上贸易？！”秘书愕然。
　　“不错！这很可能就是上面将地点定在这里的原因！
　　亚特兰蒂斯岛才多大，而太空电梯只要开发出来，每年的吞吐量绝对不小，这么大的吞吐量幽灵船长想要利用起来，那必定是和外界进行贸易！
　　现在的外太空发展已经形成实质上的全世界竞争，所以一旦幽灵船长开放太空电梯的使用权，选择“改革开放”，那么绝对能够带动起周边的相关太空产业，形成规模聚集效应。
　　而周边海域的国家，就属我们的航天工业底子最强，毛熊被我们挡在身后，欧罗巴和米国相隔太远。
　　那么我们这里就是新兴的‘太空电梯经济圈’内实力最雄厚的太空工业基地！近水楼台先得月啊！”周海双眼放光兴奋道。
　　“嘶！原来如此！太空电梯一旦开放，我们这里得天独厚啊！”秘书听了周海的一番分析，同样开始兴奋起来，这里的地位越重要，未来发展越好，那就是他们最亮眼的政绩啊！
　　兴奋过后，秘书有些疑惑，“部长，你说这上面……是不是早就知道太空电梯的事儿？”
　　毕竟种花家和幽灵船长关系最为密切，甚至还有少量的贸易往来，这是全世界都知道的事儿，更别提还有那一半血统的亲戚关系在，走后门提前知道这个消息似乎也不是不可能啊？
　　周海自然也想到了这个问题。
　　布局如此精准，说是运气……嗯，有点勉强！
　　在太空电梯建造以前，亚特兰蒂斯根本没有什么亮点，所有人都只是把它当成了幽灵船长的一个军事据点。
　　有人戏称它就是幽灵船长在地球的海外军事基地，因为人家的主要势力早已遍布太阳系，连木卫四上展露的实力都比地球上的要强，说不定大本营早就建在火星上了！
　　总的来说，幽灵船长至今依然相当独立。
　　幽灵船长现在的身份也十分奇特，一方面，他打败了双子星文明，说是地球的救世主也不为过，消息传开后，在民间拥有无数的粉丝和崇拜者，支持率那是一骑绝尘！
　　要是搞个全球选举，他绝对是地球联邦总统的不二人选！
　　但在各大势力眼中，他却是地球的最可怕的不安定因素！
　　各国对彼此知根知底，军事、科技、文化、组织架构等等，那都是门儿清，但对幽灵船长……
　　好吧，别说和各国建立正常邦交了，大家连人家领导人长啥模样，甚至另一半的血统是啥都没人知道！
　　全世界传出的消息五花八门，有人说幽灵船长的组织以对抗外星人为己任，也有人说他有一颗能让人长生不老的心脏（霓虹dyz），还有人说他靠着一艘超级文明的失落战舰白手起家（米国十三区）……
　　总之，全是小道消息，一个能够镇压全球的超级势力，居然还是半公开的地下组织，这尼妹谁能信？
　　手中掌握着这样的力量，却连仅有的几次出现都带着不同的面具，从不以真面目示人，这妥妥一个帝释天的模板啊！
　　你丫原本早就可以站出来刻雕像收集信仰了，可居然还不动心！对这样低调的大佬所有人都很无奈。
　　正是因为幽灵船长的这种“闭关锁国”，所以先前还没有人往进行贸易合作这方面联想，但是一座太空电梯的出现，彻底打破了这种现状。
　　可以预见，拥有天空电梯的亚特兰蒂斯岛将成为一个新的世界中心，因为它有一根触手，伸向了宇宙，伸向了人类的未来！
　　“咳咳！别乱说，明明是国家看到了我们这里优越的地理位置才决定了最终选址，太空电梯的事只不过是恰逢其会的一个巧合而已！”周海咳嗽一声道。
　　就算知道我们走了后门，那也不能声张不是，闷声发大财才是正理！
　　秘书哪里还不明白周海的意思，顿时乐道：“是！的确是这样，这里不仅是地理条件优越，风水也是千年难得一见啊！”
　　“对！就是风水！大家都知道，我们国人最信这个，哈哈……”周海大声的笑了，笑的十分畅快！

第三百一十二章 生物超脑说

　　“哈哈哈……”胡将军此时也笑的十分畅快。
　　“老赵，这次你可是立大功了！”他指着坐在对面的赵所长笑道。
　　“呵呵！这可不敢居功，我就是和咱们的十六学士唠了唠家常，老人家年纪大了，就喜欢晚辈们和他们聊聊天，谁让我们的传统就是尊老爱幼呢？”赵所长同样是满面红光。
　　“好！这种优良传统必须保持，哈哈！”
　　“不过我担心，他们那边提前泄露了消息，会不会引起那位的不满啊？”赵所长有些担心。
　　“别人或许我还不放心，不过于老那绝对是人老成精，他既然敢把消息透露给你，那就说明至少那位是默许的！再说，你以为我们这些小动作真能瞒得过那位？”胡将军眼中闪过一丝笑意。
　　“嗯！也是，看来上面的判断无误，船长先生的确是对我国抱有一定的好感，我按照指示，这段时间厚着脸皮主动向于老他们要了不少好处，没想到于老他们居然是能帮就帮。
　　手底下那帮科学家可请教了不少问题，只要不是敏感的军事技术，多少会被点拨几句，我们近来的成绩可多亏了这些老前辈啊！”
　　赵所长点点头，他总觉得这些科学家就像是幽灵船长特意为种花家留下的沟通桥梁。
　　“嗯，这是好事，接下来就看太空电梯何时对外开放了！我们提前准备了这么长的时间，相信能够在接下来的太空竞争中占一个先手！
　　对了，于老他们最近的状态如何？我是说，身体方面……”胡将军突然转了个话题，意有所指道。
　　聂云的延长寿命，甚至返老还童的生物科技实在是令人惊叹，这件事在种花家高层发酵了一段时间，免不了有人心动，因此迫切想要知道有没有副作用。
　　赵所长当然明白他的意思，当下脸色有些古怪起来，“呃，应该……很好！”
　　“应该很好是什么意思？说清楚点！”胡将军不满道。
　　“咳咳！据他们自己说，现在……现在正是长身体的时候，除了饭量大增，似乎没其他副作用……”赵所长一脸古怪道。
　　“呃……”胡将军愕然。
　　一群老头儿正在长身体？他觉得这世界有点玄幻……
　　“除了身体很好，而且脑子似乎……更好！”赵所长顿了顿又道。
　　“脑子？”胡将军有些疑惑。
　　“嗯！那帮人各个变得思维敏捷，我指的是超级敏捷那种！
　　上次碰到一个无法攻克的技术难点，我就拿了一张设计图前去请教梁老，人家就看了两眼，不到3s就把我图纸上的错漏给指了出来，还直接给出5种改进方式……”赵所长砸吧砸吧嘴，一脸淡疼。
　　就算是老前辈，差距大到这种程度也相当让人忧桑啊，已经感觉不是一个物种了……
　　“嘶！3s不到？！”胡将军倒抽一口凉气。
　　“嗯！3s不到！”
　　“你那图纸多大？”
　　“差不多a2纸那么大……”
　　“这……扫描仪也没这么快的吧？！”
　　“唉！谁说不是呢，这说明他们不仅科技学识水平已经远超我等，而且恐怕还进行了未知的大脑强化，那不是十六学士，简直是十六头怪物啊……”
　　“嘶！这么说，于老他们应该也进行了和幽灵骑士类似的身体强化，幽灵船长的生物科技，感觉比机械科技还强啊……”胡将军莫名心底发凉。
　　拥有这样恐怖的技术，简直已经是将人类的身体玩弄于鼓掌之间了，说是上帝都不为过了吧？
　　他瞬间有种自然人即将被淘汰的恐慌感和紧迫感……
　　“嗯，的确，我觉得这很可能是传说中提升大脑开发度的科技，据说大脑开发度达到100%就能直接成神，逆转时空什么的都不在话下，他们这个估计也就差不多30%……”
　　“呃……我怎么没听说过？”胡将军愕然，这技术这么牛掰的么？
　　“哦，科幻电影上这么说的。”赵所长用请相信我，我做过功课的自信模样道。
　　他没有察觉对面的胡将军已经一头黑线，依旧兴奋的自顾自分析着。
　　“据我推测，幽灵船长说不定就是以生物科技起家的！想想看，研究科技靠什么？靠大脑啊！
　　如果拥有这种提升大脑开发度的科技或者药物，研究出大量的高级科技那叫事儿吗？看看于老他们现在的状态就知道，这简直就和开了挂一样啊！
　　连他们都已经这么强悍了，那可想而知，作为大boss的幽灵船长，大脑开发度会有多么惊人？我觉得……至少50、60%应该是有的！
　　用这样的大脑研究个几百年，开发出一堆黑科技冲出地球……很难吗？”
　　胡将军：“……”
　　卧槽！这家伙莫非是想告诉我，幽灵船长已经在成神的道路上越走越远了？
　　不管这事儿是真是假，消息传出去，幽灵船长考据党们估计又要忙一阵了。
　　在“不老心脏说”和“失落战舰说”等“幽灵船长起源学说”之后，恐怕又要新增一个“生物超脑说”……
　　……
　　米国白宫。
　　“诸位，太空电梯……不管我们如何震惊，它已然存在在那里！而且是在一个我们相当不愿意看到的位置！
　　在座的都是精英，你们应该都能明白，一旦它开放，对全球局势，特别是未来太空发展，将造成多么巨大的影响和冲击！
　　我们必须立刻开始争分夺秒，进行布局抢占先机！”国防部长一脸严肃地指着卫星画面道。
　　“幽灵船长真的会开放太空电梯？以他以往的表现来看，似乎更喜欢独来独往吧？”有人抱着一丝侥幸道。
　　“那是以前！明天，虚拟头盔即将开始发售，而现在他又建造了一座太空电梯，这意味着什么？意味着幽灵船长已经从双子星文明的战争中腾出手来，准备开始着手全面介入地球事务！
　　而那艘飞船……不，应该说是太空港，正是亚特兰蒂斯公司的总部所在，你们觉得，幽灵船长既然特地成立这样一个公司，难道是用来和自己过家家吗？”国防部长打破了众人的这一丝侥幸。
　　“是啊！虚拟世界颠覆互联网，太空电梯扼守太空产业咽喉，幽灵船长这是要双管齐下，控制地球的未来命脉啊！”有人叹息。
　　“咳咳！这对我们而言，也未尝不是好事，两者的存在，危机与机遇并存，如果我们能够抓住机会，未尝不能加速科技发展，继续米国的辉煌！”
　　“难啊！虚拟世界是一次对互联网的彻底洗牌，甚至对实体行业都会有巨大的冲击，而我们之前积累的科技优势将荡然无存，大家都是在同一个起跑线，只能祈祷我们的资本运作还能够有用吧。
　　太空电梯更不用说，它对周边经济圈的发展拉动作用毋庸置疑，米国的距离有些远了啊……”
　　“虚拟世界、太空电梯，甚至之前的木卫四战争，幽灵船长使用的都是相同的手段，那就是用绝对的科技实力制造一个框架，让我们各国只能在这个框架内拼命竞争！
　　只要我们无法破解他的技术优势，就只能乖乖遵守他制定的游戏规则！”
　　“破解技术优势啊……太难了……”
　　“幽灵船长暂时不可力敌！他也从不露面，极少干涉各国事务，更像是个神秘的象征符号，因此我建议我们暂时将他透明化，专注于保证我国在全球的领先地位！
　　我们加入了地球防卫军，没有了大棒，米国的国际地位如今已经一落千丈，如果在科技和经济领域再被别国赶超，那么大国地位即将不保！”
　　“嗯！我同意这个策略，暂时放下骄傲，忽略幽灵船长进行战略布局！那么我们目前最大的对手……无疑就是种花家！
　　种花家近来的发展势头十分惊人，这是情报部门刚刚整理的一份资料……”

第三百一十三章 地球特快

　　从数月前开始，种花家开始通过楚氏集团与亚特兰蒂斯公司进行铁矿和钢铁资源贸易。
　　低价铁矿资源和大宗钢铁采购协议，大大改善了种花家国内的钢铁产业链过剩产能问题，并加速了国内钢铁产业的兼并重组。
　　受此影响，国际铁矿价格正缓慢下降，四大矿业集团受到极大冲击。
　　另外，种花家国内的工业加工精度不知为何正在迅速提升，从国外进口的精加工设备数量正在明显下滑，颇有摆脱对外依赖的趋势，疑似获得了高精度工业母机。
　　更让人惊讶的是对方在科技领域的发展。
　　在科技树虚拟世界中，种花家的科学家表现出了惊人的科技消化速度，各种新科技层出不穷，在芯片技术、制药领域、发动机、显示面板、半导体等领域取得了多项重大突破！
　　秉承了种花家一向的低调原则，一开始这些科技的研发进度并未被完全公开，只是近来随着大量新科技的市场化和工业化应用，这才被慢慢曝光。
　　这种惊人的科研速度甚至已经超越了米国，整个世界都为之讶然侧目，不由惊呼“狼来了”！
　　再加上这次的太空电梯……虽然后续的评估还在进行，但一旦电梯开放，那么处于太空电梯影响辐射圈范围内的种花家绝对是最大的受益者之一！
　　这一系列的变化，让米国不得不越来越重视身边的这个竞争者。
　　“诸位，我们必须要提高警惕了，种花家的诸多科技利好，使得我们上个月与对方的贸易逆差又增加了3%，这是一个十分危险的信号！”
　　“种花家一直引而不发，直到最近才被我们发现异常，但他们的这种发展速度有些不太对劲，你们情报部没有探听到什么有用的消息？”国防部长皱眉道。
　　“是！前不久，我们牺牲了数名精英间谍，终于拿到了一份绝密资料！
　　据称，其国内拥有一支由精英科学家组成的千人科研团体，在虚拟科技树世界内的科研进度十分惊人，许多的科研成果便是由他们贡献。
　　他们的首领代号‘十六学士’，保密级别很高，身份十分神秘！”情报部的负责人道。
　　“十六学士？普通的科研团体不可能有这样的实力，去查，不惜代价一定要查出这个科研团体的秘密！”
　　“是！”
　　“对了，这次扣除军费之后，剩下的无限币已经到账……我国的采购清单需要尽快定下来，幽灵船长的那些高级科技或者物品，将帮助我们取得一定的领先优势，必须慎重选择！”国防部长道。
　　按照聂云给科技划分的等级，地球目前的科技水平只有d级，而他提供的购买清单上，基本都是c级左右的科技或者物品，除去一些敏感的军事技术，大多是领先地球100年以内的科技。
　　“这个……国会那边倾向于购买生物类科技！”有人眼神闪烁道。
　　“嗯？国会？”国防部长心念一动，很快想明白了其中的关键。
　　对于聂云的生物科技，盯着的不仅是胡将军他们而已，这段时间以来，几乎全世界的大势力都没有放弃过对它或明或暗的窥视，或者说是……对长生不老的窥视！
　　无限币号称无限可能，除了能够治愈大部分的人体疾病外，有人还曾经尝试着许愿……“增加寿命”！
　　结果，智脑居然也受理了，但是却开出了每人20万无限币的天价，直接让所有人望而却步。
　　许多国家即便在这次的雇佣任务中赚到了这么多钱，但是这些无限币可不是私人财产，用公共财产满足个人私欲，除了绝对独裁者，恐怕没人敢这么干。
　　就算是独裁者，你一旦展露出这种想法，信不信第二天就得被军队推翻！
　　即便目前无人能够消费的起，但是也让全世界都知道了……幽灵船长拥有增加寿命的生物科技！
　　而且幽灵船长的购物清单中的确也出现了一些低级的生物科技，但他们目前能够买得起的，大多是一些生物医疗领域的科技，只能够增加人体的健康度。
　　即便如此，对于某些垂垂老矣的大家族高层来说，这依然是个致命的诱惑……
　　就算现在不能增加寿命，至少先让我多活两年攒够钱啊！这就是大部分人的想法。
　　“哼！一群老王八！”国防部长在心中鄙视。
　　“嗯！生物科技一直是我国的传统优势领域，好，这个方案我附议了！”他大义凛然的满口赞同！
　　……
　　就在地球上因为出现的太空电梯而纷纷扰扰时，亚特兰蒂斯太空港，迎来了它的第一次运输任务……
　　宇宙虚空中，一点幽蓝色的光芒从月球方向而来，渐渐靠近太空港。
　　视线拉近，那是一艘有些古怪的银色狭长飞船，尾部的大功率推进器正喷射着幽蓝尾焰，推动飞船缓缓接近太空港。
　　这艘飞船看着有些像是由一节节车厢组成的动车组，前方是流线型的车头，上面还用中英文写着“地球特快”。
　　“嗤嗤！”飞船各处的辅助航向调整喷射器启动，这艘飞船缓缓调整姿态，贴近了由外壳展开形成的一座“码头”上。
　　“嗡！”位于飞船各节车厢底部的磁力机构开始启动，整艘飞船最终悬浮在离地2公分左右的位置静止不动，完成了设定的停靠动作！
　　紧接着，这艘有些怪异的列车型飞船缓缓启动，从太空港码头直接驶入太空港的中心区域，下一刻已经出现在下方那条长长的通天之绳上，底盘贴着金属缆绳一头扎向地球。
　　这条机械虫金属缆绳已经被聂云固化，说是金属柱更合适一些。
　　“地球特快”在上面紧贴着行驶，并没有产生物理性接触，犹如一列磁悬浮列车，一往无前地冲入了大气层，速度在重力和磁力的双重作用下开始急速飙升，外壳渐渐赤红……
　　“哦卖糕的！那是什么？！”下方一直严密监控太空电梯的众人目瞪口呆地发现了这样一幕奇景。
　　银色的金属缆绳上，一道火蛇正顺着缆绳从天际而来，几乎眨眼便消失在监控画面中，只留下一圈被高温扭曲的空气……
　　而下方附近海域的侦查舰艇上，所有人惊愕地抬头望天。
　　“嗖！”超过8倍音速的极速激起一阵罡风，直接将一片云层穿出一个数十米的巨大空洞！
　　阳光从空洞中斜斜照射下来，投射出一道梦幻般的光路。
　　“滋滋~”在这艘“地球特快”距离地面近千公里的高空时，布置在亚特兰蒂斯岛上的定向缓冲磁场开启，以负极相斥的原理，犹如一个弹簧垫，开始为这列特快减速。
　　“吱！”这艘特快列车最终在亚特兰蒂斯岛中心位置被弧形轨道接引下来，平缓地停在了专门的卸货区。
　　“地球特快”……首次通车顺利结束！从太空港到亚特兰蒂斯岛，只用了不到三分钟！
　　地球上的所有人目击者几乎惊爆了眼球。
　　卧槽！这速度……逆天了吧！
　　这还是太空电梯吗？尼妹都搓出火球了啊！
　　所有人都在心中默默计算，3分钟一班的空港特快……丫的这吞吐量，莫非幽灵船长是想搬空整个地球？

第三百一十四章 统治理念

　　“这……这用的是什么交通技术？”
　　“看着像是超高速磁悬浮？”
　　“不会吧？如果真是磁悬浮，那条金属缆绳也太玄乎了吧？世界上怎么可能有这样的材料？！”
　　“别在幽灵船长面前提‘不可能’三个字，他做的哪件事你觉得可能了？”
　　“……”
　　在太空电梯的建造之后，“幽灵系”的交通工具，再次惊爆了所有人的眼球。
　　这种“地球特快”列车是由于老等科学家主导设计的太空港专用运输工具，除了大功率推进器能够进行短途太空航行外，它最主要的应用科技还包括了刚刚开发出来的“引力子缓冲技术”和“高速磁悬浮技术”。
　　我们知道，当飞机急速俯冲时，内部的飞行员会受到巨大的冲击力，当这种冲击力过大时，飞行员就会产生黑视、晕厥，甚至更严重的血管爆裂而死……
　　究其原因，这其实是物体的“惯性”！
　　而引力子缓冲技术，是利用安装于列车车头的引力子发生装置，对内部的物体同步施加一个向下的重力，用生成的“重力”抵消这种“惯性”的一种技术。
　　简单来说，这其实也是一种另类的重力发生装置，只不过生成的重力倍数需要时刻根据物体的运动加速度进行调整。
　　当物体受到的重力加速度恰好等于物体的运动加速度时，这就是所谓的“失重”状态，不明白的小朋友可以从空中自由落体感受一下这种滋味。
　　因此理想状态下，应用这种技术可以使得内部的物体始终处在“失重”状态！从而抵消巨大的加减速对内部物体造成的破坏。
　　这是聂云从双子星机甲内部的“人体缓冲保护装置”上解析出来的一种引力子应用方式，此刻被于老等人应用到了交通运输上，算是一种军事科技的民用化普及。
　　除了缓冲科技，从解析出来的双子星文明科技资料中获得的磁力科技同样潜力非凡。
　　电磁科技在军事上的作用和威力虽然不及引力科技，但是作为一种低能耗的清洁能源，在民用及辅助领域却可以大放异彩！
　　比如这种高速磁悬浮技术，通过改良磁线圈布局，产生定向磁场，对材料和环境要求直线下降，同时稳定性大增，能够直接被应用到垂直运行的太空电梯上。
　　……
　　亚特兰蒂斯岛。
　　随着这艘来自月球的“地球特快”抵达，近千小型机器人排着整齐的队伍，开始进进出出，一个个货箱被卸下装入仓库，货箱上还印着醒目的银色漩涡标志。
　　在忙碌的现场，旁边有两名的机器人正调用观测记录数据查看列车的运行状态。
　　“快递顺利送达！每节车厢标准载重80吨，货物状态良好，磁悬浮运行状态良好，用时误差0.03s，地球磁场偏转影响因子修正0.86，太空港轨道运行偏差0.0000001mm……”
　　“验收完成！老梁，这个项目可以收官了，目前的技术水平已经能够满足老板的运输需求，接下来的相关技术改进，优先级降低到b4级，我们手头还有更要紧的科研项目！”
　　“了解！优先级重设完成！”梁光手指飞速弹动，在眼前的虚拟屏幕上操作了一下。
　　“这边的大规模运输开始后，你还需要继续跟进，月球那边的基地规模正在扩大，以后地月航线肯定相当繁忙，这里可不能出差错！”
　　“嗯，我明白！另外我认为除了交通运输方面的应用以外，这种磁力技术的潜力还能继续挖掘，我打算找时间专门成立一个课题进行研究。
　　比如那种用定向磁场布置的警戒用机械眼球就很有意思，我们说不定能够利用这种科技研究出浮游炮，搭载在各种武器平台上，应该可以增加一定时间内的火力密度。”
　　“嗯？这个想法很有意思，值得尝试，要什么支持随时开口！”于老点头道。
　　“嘿，爽快！对了，那边虚拟实验室还有一个机甲能源项目3分钟后结束，要不要一起去看看结果？”
　　“好！一起去吧！”
　　两人说完，被操控的小型机器人双眼齐齐黯淡下来，做了一个下线立正的标准动作，随后被智脑接管，迈步加入了如潮水般的运输队伍……
　　……
　　羽族战舰内，
　　“嗯！于老他们干的不错！”聂云睁开眼，对科研方面的发展情况表示相当满意。
　　“舰长大人，我觉得您最近似乎一直在放权？”代号的投影如同往常一样侍立一旁，她有些不解的问出了这个问题。
　　经手聂云麾下各种数据的代号可以很明显的看出，聂云最近一系列举动背后的含义。
　　科技研发，于老等科学家和虚拟科技树正在自发的高歌猛进，缓缓推进各种科研项目。
　　军事防御，他引入了地球防卫军进行协助，只需要代号进行配合，聂云便可以撒手不管。
　　商业领域，亚特兰蒂斯公司已经渐渐移交给楚潇潇，下一步正准备在地球上搅动风云。
　　而最后的情报搜集、资源统合以及基地开发，毫无疑问是任劳任怨的劳模大管家代号全权负责。
　　经过这一系列的安排，聂云最近是相当悠闲，除了操控机械虫“吃吃吃”，就是在羽族战舰内玩cosplay，日子过得十分惬意。
　　“呵呵！被你看出来了吗？你认为，控制一个势力的最高的境界……是什么？”聂云手上不知道何时出现了一把羽扇，笑的风轻云淡。
　　“控制一个势力的最高境界？文成武德，千秋万载？”代号歪歪头答道。
　　“呃……”聂云嘴角抽了抽。
　　自从代号进化成功，上进心那是没说的，她在业余时间的最大爱好就是想各种办法增加自己的“情感属性”，就想着争取早日将自己从幼年期进化到成熟体……
　　因此她十分喜欢黏在聂云身边，因为聂云自带“人工智能经验增幅光环”，和传说中的人形自走经验包也不遑多让。
　　除此之外，代号最近还时不时会深入剖析一些文学作品，美其名曰陶冶情操（拷问人性），大致上来说和寻找灵感差不多。
　　以上两个原因导致，聂云偶尔会受到一些来自代号的异次元突袭……
　　“咳咳！这个……虽然表述的另类了一些……
　　事实上，从人类上下五千年的历史来看，想要控制一个势力，让它长期稳定的存在下去，一般来说，的确需要一个‘文成武德’的英明领袖，所有的势力都无法离开这样一个核心！
　　但是，随着人类文明社会体系的发展，从奴隶帝制、封建帝制到联邦制、共和制，到了现代文明，这种领袖符号其实正在渐渐淡化！
　　这是随着社会公平性提升，导致的一种‘权利公平’，换句话说，人类越发展，组织结构就将越是扁平。
　　根据这种发展趋势，未来的终极统治方式最可能的形式，应该是……‘去中心化’！”
　　“去中心化的统治方式？”
　　“不错！那些既得利益者，比如各大财团，他们并非总统，却能够实质上掌控一个国家，这是为什么？
　　因为他们放弃了处在漩涡中心，吃力不讨好的‘领袖符号’，转而寻求制定一系列对自己有利的规则，但这种偷偷摸摸的统治方式，只能说是钻了规则的漏洞，还谈不上绝对的制定规则。
　　去中心化的统治方式，其前提是需要绝对的公信力！这种公信就是一种规则，所有人都信服且必须遵守的规则！
　　而掌控了规则，就算是无为而治，这个势力也能在你预设的轨道上继续平稳运行！这便是‘王而不王，不王而王’的精髓。
　　最高明的统治者……再也不是那个越来越弱化的领袖符号，而是……规则的制定者！”聂云用一副睥睨天下的姿态宣告自己的独特统治理念。
　　不过……
　　“嗯！舰长阁下，虽然你说的似乎很有道理，不过根据我的模拟推演，99%的可能性，你其实就是想偷懒而已……”尚不知委婉为何物的代号，毫不留情戳穿了某个真相。
　　气氛顿时……有些尴尬……

第三百一十五章 亚特兰蒂斯全球峰会

　　聂云的真实想法为何，代号给出了一种相当“拷问人性”的答案，当然，聂云自己是绝对不会承认的。
　　“咳咳！既然万事俱备，那么……亚特兰蒂斯也该走向台前了，计划……开始吧！”
　　“是，舰长阁下！”
　　下一刻，无数的信息流通过各种渠道，向全球各国下了一份邀请函……
　　……
　　“亚特兰蒂斯全球峰会？！”各国吃惊之余，却也觉得意料之中。
　　“来的好快，应该和太空电梯有关！”
　　“快！立刻去准备材料，让战略研究部尽快做出可能的应对方案出来！”
　　“马上联系我们的盟国，我们必须要统一意见！该死的，时间太短了，他这是想要打我们一个措手不及啊！”
　　“……”
　　世界各国被这一份邀请函彻底激活，各种大大小小的紧急会议在全球各处召开，分析着今后未来的世界格局走势，希望尽可能的在会议中为自己争取有利条件。
　　……
　　5个小时后，全球各国代表已经6续登6，出现在一座巨大的虚拟场地内。
　　层次分明，呈环形分布的露天坐台，数千的座位整齐排列，整体格局类似罗马竞技场，头顶是蓝天白云，凉风习习，位于中心的场地布置了一座演讲台。
　　这种会议方式各国并不陌生，在地球防卫军成立之后，地球防卫军的许多军事会议都是用这种虚拟会议的形式召开的，只要拥有虚拟头盔，通过身份识别之后，就能够进入开启的专用虚拟会议室。
　　聂云的虚拟技术虽然还未全面普及，但它所带来的便利却如同一个鲜美的鱼饵，早就让品尝过这种滋味的各国高层欲罢不能。
　　短短几个小时内就准备好一场全球范围的峰会，这种雷厉风行的高效率，也只有“让世界近在眼前”的虚拟技术能够做到了。
　　等到虚拟技术全面铺开，可以预见，地球将成为名符其实的地球村！
　　此时的虚拟会议室内，上千代表基本已经全部入座，每个人的座位上空，都漂浮着各自代表的国家国旗。
　　当最后一个代表登6之后，中央的演讲台上缓缓浮现一个人的身影。
　　依旧是那件波西米亚风格长裙，浑身散清冷气质的代号环视一圈，“本次的亚特兰蒂斯峰会，议题是‘太空资源开’以及‘虚拟技术推广’！”
　　没有开场白，没有任何废话，代号秉承了人工智能效率至上的一贯原则，第一句便定下了本次会议的基调，声音清晰的传入在场每个人的耳中。
　　太空资源开？虚拟技术推广？所有人心中狂跳，有种大时代到来的历史见证感。
　　“接下来，将由亚特兰蒂斯公司席执行官向各位介绍具体的合作相关事项！”代号下一句话却让所有人一愣。
　　亚特兰蒂斯公司席执行官？
　　下一刻，一名少女模样的人影出现在了代号身边，一袭白裙，脸上戴着一副精致的纯白面具。
　　少女只是看了眼四周面露惊诧的人群，随后却是转头好奇地打量着代号。
　　这是楚潇潇第一次亲眼看见代号，她曾经好奇地问过聂云，聂云面露得意之色地告诉她，代号是幽灵船长亲自培养出来的高级大总管。
　　“亲自培养的大总管？这可是绝对心腹，那她在组织内的地位应该比聂云还高吧？”楚潇潇这么想着，对着疑似“聂云领导”的代号友好地微笑点头致意。
　　代号想了想，也露出一丝微笑对楚潇潇做了个提裙礼，表达了一下对准老板娘的敬意之后，这才缓缓消失。
　　楚潇潇愣了愣，她居然对自己笑了？
　　和冷冰冰的气质不同，似乎……是个很和蔼可亲的领导？
　　双方的第一次见面，气氛十分融洽……
　　下面的各国代表见这名席执行官一出现，居然让这位有名的冷美人都微笑行礼，心中顿时认定……这一定是幽灵船长势力的高层！
　　可惜戴着面具！不少人心中惋惜。
　　也有不少人从衣着打扮上注意到了楚潇潇明显不大的年龄，不由惊讶幽灵船长组织的“年轻”。
　　从各方面汇总的情报来看，幽灵船长势力目前露过面的几人，不论是代号，还是这位席执行官，都显得不可思议的年轻，其中也包括了曾经出现在十三区的幽灵船长本人！
　　一个庞大势力的高层居然都是年轻人，这在地球各大势力眼中是十分不可思议的！任何健全的晋升体制下都不可能出现这样奇葩的现象。
　　干活的都是年轻人，总不可能十八岁就是内部退休年龄吧？
　　这说明什么？是否说明……在幽灵船长的组织内部，所有人……都是永远的十八岁？
　　不少人想到这里，呼吸不由的有些急促……
　　不提此刻众人内心的想法，这边楚潇潇站在演讲台前，已经开始了她的言。
　　“各位，很荣幸能与各位在这里共商世界的未来。
　　太空电梯已经完成通车，外太空开已是一片坦途，虚拟头盔即将售，这个世界很快就将迎来一次彻底的变革。
　　作为幽灵船长先生的关联公司，同时也是这两项对外业务的负责机构，亚特兰蒂斯欢迎各位有识之士能够加入进来，与我们共同创造历史！”
　　与代号独特的“简单明了”风格不同，楚潇潇的话让众人终于感觉回到了正常的外交氛围。
　　这段话不长，但是其中的信息量却不少。
　　先，这位席执行官第一次将亚特兰蒂斯公司定义为幽灵船长的“关联公司”，这个关联有多深？
　　是全资控股呢？还是多股势力的联合呢？这很耐人寻味。
　　这也是楚潇潇扯起了幽灵船长的虎皮，隐晦的告诉所有人，亚特兰蒂斯背后有大boss，动歪脑筋的小心被削哦！
　　其次就是太空电梯和虚拟头盔的合作，已经被全权委派给了亚特兰蒂斯公司，那么幽灵船长自己不打算插手？
　　以公司名义合作，还是以国家级别的势力形式进行合作，这其中的差别十分巨大。
　　如果是幽灵船长的组织与各国合作，那么这就是外交范畴，如果是以公司……那这就是商业谈判！
　　但不管怎么说，对方明显释放了亚特兰蒂斯准备对外合作开放的态度，这一点才是真正让众人欣喜若狂的信息。
　　那可是奇迹之岛啊！
　　里面有无数让人垂涎的科技，还有延伸向太空的通天之路，谁能抓住机会，绝对是一飞冲天！
　　“先我来简单介绍一下由亚特兰蒂斯负责的两个项目。
　　太空资源开项目，其中主要的业务之一便是太空运输！如众位所见，太空电梯及其运输系统从明日起将正式对外开放，为全球所有国家和公司提供太空运输服务，加各国对太空资源的开。
　　而虚拟技术推广项目，旨在推动虚拟技术的广泛应用，一周之后，我方将公开虚拟世界的设计源代码及其开工具。
　　从今往后，‘无尽世界’将作为一个开放的平台，欢迎世界上的所有个人、公司，乃至国家，前来携手打造属于自己的虚拟世界！”
　　楚潇潇的介绍直接引爆了现场，有人难以置信，有人欣喜莫名，也有人目露警惕。
　　此时众人的言功能被开启，当即有人迫不及待地提问。
　　“请问，太空电梯的使用权是否有附加条件？”想要言的人很多，不过五大国拥有优先权，这个问题是由毛熊国代表抢先提问。
　　实力等于言权，就算是商务谈判，依旧如此。
　　虚拟技术十分重要，但那只是关系到各国的软实力，相对于太空中蕴含的庞大利益来说，重要性自然得靠后！
　　能够影响各国未来太空力量对比的太空电梯使用权，才是他们此刻最关注的东西！
　　“没有任何附加条件，亚特兰蒂斯将是公平公正公开的商业机构，它仅仅只是一家公司，不含任何政治色彩，同样也不会干涉任何国家的内政！在商言商，这是我们公司的基本原则！”楚潇潇回答道。
　　这是聂云一开始便赋予亚特兰蒂斯的定位，它不需要带着强烈的“幽灵系”色彩，保持中立和公平，才会被广泛认可接受。
　　这位代表却没有松口气的意思，有些担忧地继续问道：“那么，它的收费标准呢？”
　　在外交官眼中，世界上的利益大致也只有钱以及权罢了！既然不要权，那必然是要钱咯？
　　“目前太空电梯运输系统按重计费，每吨货物从地球运输到太空港口收费……1o点无限币！”
　　“嘶~”所有人听到这个收费标准倒吸一口凉气。
　　当然不是太高，而是这价格简直太低了！作为一个垄断性质的买卖，这绝对算是绝无仅有的良心价！
　　以目前各国的航天水平，每公斤货物送上空间站约需要2万美金左右，就算按照每点无限币兑换1万美金来计算，亚特兰蒂斯的收费价格生生将这个运输成本下降到了原本的两百分之一！
　　这意思就是……想放颗卫星吗？只要998，真的只要998！
　　当运输成本跌成白菜价之后，可想而知，无数渴求开拓，具有冒险精神的飞行器很快就会铺满地月系乃至更远的外太空！
　　相信这个价格曝光之后，spacex的股价估计得跌停！
　　“请问，这个收费能够用其他币种支付吗？”就在众人还处在震惊状态中时，米国代表抢到一次言权，他有些急切地提问道。
　　楚潇潇刚刚可是说了，收费用的是无限币！不是美金，而是无限币啊！这才是最关键，对米国而言也是最可怕的信息！
　　米国代表甚至能够感觉到自己的心脏有瞬间的停滞。
　　“呵呵！目前……只接受无限币！”楚潇潇对着他微笑道，隐约间露出了资本主义的小虎牙……

第三百一十六章 虫洞

　　尽管已经有了一定的心里准备，但是当这一刻真的到来时，米国还是坐蜡了。
　　从地球防卫军成立并逐渐站稳了脚跟，米国大棒的威慑力正在随着时间的推移而逐渐下滑，一旦幽灵船长想要釜底抽薪，终结美金的国际地位，那无异于连它手上最后的胡萝卜都要抢走……
　　使用武力辅助，确保美金的国际地位，从而通过金融手段在全世界剪羊毛，这是自二战之后，米国的霸权地位牢不可破的重要利器！
　　而这一刻，就算是米国自己也无法否认，美金在面对无限币时的无力感。
　　不论是哪种货币，人们对它的认可度，就决定了它所能代表的价值。
　　而论认可度，世界上哪一种货币能够与无限币相比？它不仅代表财富、资源、科技，甚至连健康和寿命都能够用无限币来衡量，世界上还有比这更硬的硬通货？
　　“那虚拟技术推广开来之后，它内部的交易货币莫非也是……”米国代表抱着万一的希望再次问道。
　　“当然，在我们的体系内部，无限币是唯一被认可的虚拟交易货币！”楚潇潇正式宣告了无限币即将全面推广的信号。
　　米国代表顿时面若死灰。
　　一个个的问题被提出，随后得到了或是让人惊喜，或是让人沮丧的回答。
　　未来如果有人评价今天的会议，那么描述或许应该是这样的。
　　这是一个时代的开始，也是一个时代的落幕……
　　……
　　亚特兰蒂斯峰会结束的第二天，虚拟头盔的发售开始。
　　发售时间定在了亚特兰蒂斯（东八区）时间早上9点，发售方式采取了网上订购模式。
　　只要登录亚特兰蒂斯公司官网，进行一系列的身份识别和面部特征扫描之后，就能获得唯一的身份识别账号，输入收件地址后便能够等待送货上门。
　　每人限购1个头盔，严格的身份识别基本杜绝了黄牛党的存在。
　　虚拟头盔的发售价格为2点无限币，采用了十分奇特的售后付款方式，也就是在注册账号购买的同时，该账号就已经负债2点。
　　如果按照全世界每人一个头盔的标准，只是这一项头盔发售，亚特兰蒂斯就让全世界欠下了120亿以上的无限币债务！
　　让全人类欠债并不是目的，当生产力达到一定的水准之后，收费的目的已经不是赚钱，而是维持收支平衡，保证经济体系的健康运转！
　　这种发售方式，能够大致确保虚拟头盔的普及率以及公平性，不会成为某些大势力的垄断资源。
　　从很早开始，就有无数人开始守在电脑前，各地网吧全部爆满，甚至许多公司相当人性化的直接宣布放假半天，只是为了能够第一时间买到一个头盔！
　　没有人愿意错过赶上大时代的机会。
　　九点未到，亚特兰蒂斯官网的瞬间访问量就已经突破了互联网出现之后的历史记录！而且还是翻了好几番那种！
　　神奇的是……它居然没卡！
　　好吧，这对已经飞出地球的幽灵船长来说是个事儿？
　　所有人只是在心里给幽灵系科技点了个赞之后，便全神贯注盯着时间。
　　九点一到，注册页面开放，瞬间全世界每个角落似乎都响起了键盘敲击声……
　　种花家某网吧……
　　一名飞速完成整个购买流程的小胖子看到弹出的“购买成功，请等待货物抵达……”对话框时，不由捏起小胖拳欢呼了一声。
　　在他身边的一个雀斑少年晚了大概一分钟，然而当完成最后一步时，弹出的却是“十分抱歉，货物以售罄，按照预定时间顺序，您将在4376583位顾客之后取货，预计倒计时76小时35分……请耐心等待！”
　　5000多万的虚拟头盔，看着似乎很多，但全世界的互联网用户大概有40亿，不到十分钟便被抢购一空，绝对秒杀史上所有产品的首日发售量！
　　“卧槽！我就比你晚了那么一会儿啊！四百多万人，你们要不要这么凶残！”雀斑少年气的想要砸键盘。
　　网吧里同样传来了不少人或是欢喜，或是不甘的呼喝。
　　“嘿嘿！全世界的网民几乎都在守着，你以为呢？晚3天算不错了，哥300apm的手速果然没白练，哈哈！”小胖子得意的大笑。
　　“咳咳！胖儿啊，拿了好东西，别忘了自己还有个患难与共，生死相依的好兄弟啊！”雀斑少年用含情脉脉的目光盯着小胖子。
　　“滚！再用这种眼神看我咱两就绝交！”小胖子被看的一身鸡皮疙瘩。“行行行！一世人两兄弟，等头盔到了，每天给你2小时！”
　　“好，那就这么说定了！走！今儿我请客，馒头管够！”
　　小胖子：“……”
　　……
　　虚拟头盔的订购热潮如火如荼，而幽灵船长的隐性影响力，正随着扩散出去的虚拟头盔，开始向着全球辐射……
　　而没有人知道，策划了这一切的幽灵船长，却反而离喧嚣起来的地球越来越远……
　　……
　　时光如梭，2个月之后……
　　“报告舰长，36小时后即将抵达太阳系虫洞！”
　　“嗯！暂时关闭引擎进入惯性航行，雷达最大功率开启，护盾功率提升10%！另外，释放无人机，搜索虫洞周边星域，任何可疑目标都不能放过！
　　这里很可能有着海族布置的陷阱，所有人提高警戒！”聂云（阿尔萨斯脸）肃然命令道。
　　“是！”站在他身边的凯瑟琳回应道。
　　不久后，数百架直径一米左右大小的小型侦查飞碟被弹射出去，向着前方飞去。
　　“利用这段时间，搜集虫洞各项数据，越详细越好，尽快给我一份虫洞的分析报告，我要最专业的人才给出最详细的汇报！”聂云开始假公济私。
　　除了给海族身上再泼点脏水外，对虫洞的探索侦查也是聂云此时装模作样的目的之一！另外在穿越虫洞前，他还需要做一些小实验……
　　“虫洞”理论，很早之前就有科学家提出各种假说，但由于没有事实依据，一直也只是停留在猜测阶段。
　　普遍认为，“虫洞”是连接宇宙两个遥远区域间的时空细管，但穿过虫洞之后，究竟会发生什么，没有人能够准确预测。
　　而现在，实物就摆在面前，并且连敌人的专家都在手把手教你，这种千载难逢的机会，聂云觉得放过的话肯定会被雷劈的吧？
　　“舰长，你是担心海族在虫洞上动手脚？”凯瑟琳疑惑道。
　　“嗯！普通的陷阱手段有限，只要提高警惕就可，我现在就是担心虫洞那边……”聂云现在已经习惯说话“留一半”。
　　“嗯，虽然目前我们文明并没有能够破坏虫洞的科技，不过……小心一点总是没错的！”凯瑟琳点头同意道。
　　聂云微笑点头，对这种我画你猜的游戏乐此不疲……

第三百一十七章 阿尔萨斯的心机

　　如果将宇宙比喻成一片汪洋，那么虫洞便是海上的漩涡。
　　没有人知道虫洞的另一端会是什么，或许你会碰到一个十分富饶的星球而一夜暴富，又或者你会直接撞上极端天体而灰飞烟灭。
　　在宇宙大航海时代初期，虫洞穿越是一种充满了无穷危险和浪漫主义色彩的冒险方式。
　　对于航行速度还未突破光速的双子星文明来说，发现虫洞、探索虫洞，然后开发新世界，这便是他们数百年来一直不断重复的扩张行为。
　　从战舰上大量娱乐消遣用文学作品的字里行间，聂云便可以大概想象到双子星文明在宇宙开拓阶段为了探索新的航路，付出了多少牺牲。
　　先行的开拓者或许会朝着一个方向永久的航行下去，直到燃料耗尽化为漂浮的钢铁棺材，成为一座后来者的航灯。
　　而侥幸发现虫洞的幸运儿在穿过虫洞之后，亦将迎接未知的命运，比如悲剧地发现身后的虫洞突然消失……
　　按照双子星人的划分，他们至今为止发现的虫洞分为永久性虫洞和间歇性虫洞。
　　永久性虫洞泛指在可观测时间内，一直存在的稳定型虫洞，间歇性虫洞则是一种有序或无序间歇性开启的不稳定虫洞。
　　比如聂云此刻所在的太阳系虫洞，便是一种自双子星文明发现后都从未关闭的永久型虫洞。
　　而双子星文明之所以在发现太阳系之后多年未曾开拓，除了太阳系地处偏远，资源贫瘠，开拓优先级极为靠后外，另一个重要原因便是为了对太阳系虫洞进行必要的长期观测。
　　13年一次的巡林者例行巡视，其中的任务之一便是测试虫洞的稳定性！
　　根据聂云获得的资料，双子星文明的历史上曾经发生过一起相当悲剧的开拓事件。
　　那是他们发现的第3个可通行虫洞，让人惊喜的是，在虫洞的另一端，连接着一个富饶无比的星系群。
　　对双子星而言，这无异于哥伦布发现新大陆！
　　欣喜若狂的两族高层犹如看见肥羊的饿狼，立刻展开了大规模的移民开拓，数百艘移民舰穿越虫洞抵达了遥远的星系群。
　　在那个时代，开拓意味着暴利，无数人因此而一夜暴富，整个文明都为此欢欣雀跃。
　　然而福兮祸所伏，就在开拓如火如荼之际，虫洞居然毫无征兆地……消失了！
　　就在发现这处虫洞之后的第13年，虫洞犹如从未存在过一般彻底消失了，至今未曾再次开启……
　　有史以来的第一个间歇性虫洞，让措手不及的双子星文明损失了上亿的人口和无数的资源，损失之巨大，堪比两族第二次全面内战！
　　为了铭记这次的教训，当时的双子星文明定下了13年一次的开拓巡查条例，并保留了该星系的开拓编号，人们称之为“失落的第三星系”。
　　聂云翻阅着脑海中的虫洞相关信息，意识不时地扫过探测器采集的观测数据，结合着刚刚递交上来的虫洞稳定性分析报告，很快便对虫洞建立了一个全方位数据模型。
　　“嗯……大概就是传说中被一抽水马桶冲到太平洋的旅行方式？”聂云给虫洞旅行下了这样一个定义……
　　虫洞：“……”
　　很快，小型侦查无人机群已经沿着战舰行进方向对航道进行了全方位的扫描，随后先一步抵达虫洞附近。
　　“轰轰轰！”3台无人机突然毫无征兆地发生了巨大的爆炸，巨大的辐射光线让舰桥内的众人骤然紧张起来。
　　“滴！发现前方密集雷区！”智脑的提示音姗姗来迟。
　　“呵！果然有陷阱，这帮海族人还真是阴魂不散！”聂云一开口便是定性丢锅。
　　事实上，这雷区当然不可能是海族布置的，虫洞是双子星战舰首先出现的区域，聂云早在那个时候便已经派遣了一艘小型机械虫飞船前来侦查，充裕的时间可以让他从容布置所谓的“海族陷阱”。
　　“立刻减速，派出扫雷舰，命令机甲部队出动，护航模式前进，注意可能存在的隐藏敌人！”聂云轻车熟路地下达一连串命令。
　　经过这些天的“彩排”，地球首位“文明交换生”聂云同学基本已经融入双子星的战舰生活，行为举止也越来越随意。
　　这番变化放在众人眼中，那就是有些沉默寡言的舰长阁下终于从乌瑟尔背叛的打击中恢复过来，变得重新“开朗”了起来。
　　当然，在某些八卦版本中，这种变化完全是由于爱情的治愈，版本的女主角自然是凯瑟琳副官。
　　随着冒牌舰长的命令，全舰成员开始紧张的忙碌起来，作战人员在通道内疾行，机库内待命的一排排机甲双眼依次亮起……
　　聂云身边的凯瑟琳此时却皱起了眉头，心中闪过疑惑。
　　莫非真是海族？如果是别的文明，又如何能够在神不知鬼不觉的情况下切断我们的后路？用的还是我们双子星文明特有的暗雷？
　　“舰长大人，这的确像是海族的手笔，只是属下有些奇怪，如今都撕破面皮了，为什么海族还是一直不接受我们的通讯请求？”
　　聂云瞥了一眼凯瑟琳，暗道还真是够谨慎，到这个时候竟然还在怀疑，恐怕只要海族不亲口承认，那么她还会这么一直怀疑下去。
　　“哼！他们就是一群下水道的毛斯兽，怎么敢正大光明的出现？”聂云装出一副不屑的神情冷笑。
　　毛斯兽是一种双子星生物，和地球上的老鼠差不多一个意思。
　　“他们拒绝联络的原因，无非就是想要留个转圜余地而已！
　　只要一天不将舰炮对准我们的舰桥，确保我们无法从太阳系逃出去，那他们就绝不会留下任何把柄，将袭杀我们的罪名坐实！
　　万一我们成功逃出去，你想想他们会如何应对？无非就是那艘战舰失控，一切都是安特帝国挑拨离间，一手操纵的阴谋之类的借口。
　　呵呵！即便是这种拙劣的掩饰，但有时候政治需要的……就是这样一块遮羞布而已！”
　　凯瑟琳闻言似乎还想再说些什么，却被聂云打断。
　　“相信我凯瑟琳，我是一名坚定的和平主义者，也是最不希望看到两族之间发生战争的人！”聂云眼神真诚，脸上满是圣洁的光辉，背后似乎有一群白鸽扑棱棱腾空而起……
　　机械虫：“……”（→_→）
　　凯瑟琳被聂云这样注视着，视线相对，那深邃的紫色瞳孔中，隐约间闪烁着点点的银色光辉，让她不由自主迷茫了一瞬间，双颊微红，她顿时有些不自然地避开聂云的视线。
　　“我和我的家族，都不希望看到两族内战，这点相信你能够明白！”
　　凯瑟琳点点头，克鲁泽议长在任，如果因为这次的事件爆发内战，议长的权利无疑会被大大削弱！
　　“所以，这件事就是海族的手笔，我们是受害者，这是太阳系冲突的基调！
　　但是与此同时，我们要尽量控制事件可能造成的恶劣影响，避免事态的进一步扩大，你……懂我的意思吗？”聂云眼中似笑非笑。
　　凯瑟琳瞬间明白了聂云的意思。
　　不管真相如何，这件事就算不是海族主动挑起的，又或者只是一小部分激进分子的自作主张，但是将屎盆子往海族高层身上扣，这绝对是对羽族最有利的方案。
　　更自私一点来说，这可以为“受害者”阿尔萨斯争取到更多的政治补偿！
　　但在借机勒索海族的同时，克鲁泽家族又不希望冲突进一步扩大，因为这会削弱克鲁泽议长的权威！
　　换个角度来说，这就是一起“太阳系碰瓷儿”事件。
　　说吧！要私了还是公了？
　　这就是聂云想要对海族表达的意思！
　　把事情闹大“公了”？这不符合两族双方的利益，所以高层的选择必然是压下消息，两族内部用利益交换的形式“私了”！
　　事实上，正是凯瑟琳先前对阿尔萨斯即将获得政治补偿的那番分析，才让聂云有了灵感，于是顺水推舟，准备建立“羽族统一战线”一起勒索海族。
　　阿尔萨斯升官发财，麾下的将官们自然也是水涨船高，这就是利益同盟！
　　只要利益一致，真相到底是怎么样的？重要吗？
　　一个人宁可相信一百句谎言，也不想听一句他不愿听到的真话，这就是人性。
　　“我明白了舰长大人，海族……其心可诛！”
　　凯瑟琳深吸口气，毫不犹豫的选择了站队！
　　在佩服“阿尔萨斯”如此善于把握时机的同时，她心中突然闪过一丝念头。
　　会不会……从发现海族不对劲开始，他就已经想到了这中间的厉害关系并开始了布局？
　　那么接下来的一系列因势利导，笃定这是海族的阴谋是否也是在他计划之内？
　　乌瑟尔的身份背景早就被调查过，他不太可能是海族奸细！
　　那么……会不会是乌瑟尔知道了太多阿尔萨斯的机密，所以被借机灭口，顺便栽赃海族捞取更多政治利益的一石二鸟之计？
　　难道这就是一切的真相？
　　如果真是这样，那阿尔萨斯的手段当真是……可怖可畏！
　　凯瑟琳看着聂云满意微笑的侧脸，心中不由生出虎父无犬子的感慨。
　　不愧是克鲁泽议长的公子，特么这就是一家心机婊啊……

第三百一十八章 陷落的卡拉星

　　虫洞附近星域，一艘圆头圆脑的扫雷艇正在缓缓前行，为身后的羽族战舰开道，而15台机甲以护卫队形将羽族战舰保护在内。
　　这种扫雷艇通过重力模拟设备增加自身的引力波动，从而伪装成大型舰只误导暗雷引爆。
　　“轰！”扫雷艇左侧一枚暗雷被诱爆，引发的力场波动将扫雷艇远远推了出去，而这艘扫雷艇却浑不在意地调整了一下航向继续前进排雷。
　　这种扫雷艇内部采用了特别的抗压设计，能够抵抗相当强度的力场变化，大概就是一种结实耐揍的肉盾。
　　即便拥有舰载的扫雷艇，但也不可能确保一条航道上的绝对安全，移动式暗雷会在扫雷艇经过后重新移动到航道上。
　　因此不时的，战舰上的防御火力会依靠光学探测仪器，将靠近的所有可疑小型目标统统摧毁，布置在四周的机甲也充当了一个个侦查平台和补充火力点。
　　“轰轰轰……”战舰前进的过程中，四周不断有暗雷被击毁或诱爆！
　　“舰长大人，敌人的雷区相当密集！属下建议再次降速确保安全！”凯瑟琳皱眉看着四周不时爆出的光团建议道。
　　“唔……后方的两艘战舰还要多久追上我们？”聂云突然问道。
　　身后的两艘战舰虽然速度落后了一截，但是却一直并未放弃，死死咬在他们身后，一副誓要将羽族追到天涯海角的架势。
　　而因为前方雷区的阻挡，羽族战舰的速度却被迫降了下来，双方的距离此刻正在飞速拉近。
　　“根据计算，他们离我们大概还有10个小时的航程！”
　　“这个距离，有些危险！不用减速，继续前进！”
　　“可是舰长……”凯瑟琳还想要再劝，却被聂云打断。
　　“放心，我方护盾全开的状态下，就算有所损伤，想来也不会造成太大的破坏，一切……以摆脱追兵为第一要务！”聂云用不容置疑的语气道。
　　就在这时，前方的扫雷艇突然发生了异变！
　　“滋！”一束激光射线突然从前方的遥远虚空中射出，在措不及防的扫雷艇上融穿了一个大洞！
　　“轰！”扫雷艇的防御只是针对暗雷，对这种光线武器的防御力低的让人发指，当即爆开成为一朵宇宙烟花。
　　“是敌人的伪装火力平台！主炮射击！”聂云先是一脸“震惊”，随后立刻反应过来命令道。
　　“滋！”早就处在激发待命状态的战舰主炮当即开火，将数十万公里外刚刚暴露的一颗直径十数米的陨石轰成了无数碎片，里面还夹杂着无数的钢铁零件碎片。
　　然而这处伪装火力平台刚刚被消灭，“滋！”又是一道光束袭来，这次直接命中了战舰，在护盾上激起一道道涟漪。
　　“坐标xxx，xxx，xxx”通讯中响起机甲小队队长的大喊，下一刻，这处伪装火力点被3台机甲集火击毁！
　　“呼~”等四周安静下来，舰桥内的众人终于稍稍松了口气。
　　陷阱终究只是陷阱，这种隐藏的火力平台拥有不逊于战舰副炮的威力，不过受限于能源和体积，发射频率不高，可以说是一种一次性的用品，因为基本上暴露之后，敌人就绝不会给它第二次发射的机会。
　　如果周围配合上战舰协防，那么这种火力平台的威胁还将直线上升。
　　“呵呵！海族还真是舍得下本钱，不过既然对方千方百计想要拖慢我们的航行速度，我们就越不能让他们如愿！
　　全体听令，用引力炸弹制造力场乱流开道，不用考虑能量消耗，主炮火力全开，将射程内所有可疑目标全数击毁！战舰提速，我们一口气冲过去！”
　　“是！”舰桥内轰然应是。
　　凯瑟琳扶额，这命令也太乱来了点吧？
　　随后，漫天的光束激射，战舰犹如变成一只浑身发光的刺猬，一头撞入了雷区！
　　“轰轰轰！”太空中出现一条充满了爆炸和硝烟的直线通道，一直向前延伸……
　　……
　　南门二（半人马座α）比邻星系！
　　星系中央的红矮星散发着暗红色光芒，在漫长的时间长河中，将无尽的光和热带给这片星空。
　　它带给卡拉星带来了生命的温床，亦有毁灭的烈焰！
　　红与绿，一半岩浆，一半生命，生存与毁灭交替更迭的卡拉星依旧在按照自己的轨迹运行着，然而此刻星球的高空轨道上，却多出了两艘不速之客。
　　接近一公里的庞大钢铁身躯，将整颗星球笼罩在了毁灭性的武力威慑之下！
　　占领了星球轨道，就意味着对星球的绝对压制，在双子星的强大兵锋之下，卡拉文明母星……宣告陷落！
　　两艘双子星战舰周边，随处可见破碎的钢铁残骸，而卡拉星上，也满是战后的疮痍。
　　数个直径达到数十公里的巨大爆炸坑，如同卡拉星的疤痕，将代表生命的绿色彻底抹除，冲击波摧毁了数十公里范围内的一切物体，这是两艘战舰主炮的威慑性打击。
　　在这种让人绝望的威慑之下，卡拉星上的抵抗迅速衰弱下去，而此刻，最后的一处战场，也迎来了终结！
　　卡拉王国的国都，永远迁徙着的巨大移动都市终于停下了脚步。
　　此刻，这株存活了千年的古树身上处处是燃烧的火焰，高达数十公里的身躯被从中击穿了一个大洞，各处枝桠和树干上的建筑毁坏严重，那座象征着王国权利中心的城堡也已经坍塌大半！
　　一名精灵般的少女被一群身穿黑色殖装的皇室护卫围在中心，她眼神哀伤地看着四周无数失去家园的臣民，他们的眼神充满了惶恐茫然，以及对未来的绝望……
　　“萝丝殿下，请随我们速速离开，敌人的地面部队即将抵达，我们必须将您带到安全的区域！”少女身边的侍卫长有些焦急地道。
　　远处，成千上万的飞行器正铺天盖地向着这边飞来！
　　“离开？呵呵！母树都被摧毁，王国的最后一道防线已经被攻破，我们现在还能去哪儿？”少女眼中含泪，声音中满是悲伤。
　　“殿下，您决不能出事！您是王国最后的血脉，只要您还未放弃，那么王国的最后一道防线便永不陷落！为了王国……”侍卫长单膝跪地恳求道。
　　我……是国王最后的防线？
　　少女听着这句话，不由想起自己的父亲临行前的话。
　　“这是父亲的请求！我能够把王国的最后一道防线……交给你吗？”
　　少女的眼神渐渐恢复了坚定……
　　“没错！从现在起，我就是王国最后的防线！我们走，请你们追随我，直到敌人将我毁灭！”少女举起手中的长剑。
　　“是殿下！我们将追随您，直到毁灭！”

第三百一十九章 第一只猴子的名字

　　比邻星虫洞位置。
　　虚空中突然一阵扭曲，一圈漆黑漩涡出现，打开了一条幽深的时空隧道。
　　“嗖！”一艘小型穿梭机从漩涡中心激射而出！
　　“噗噗！”穿梭机驾驶室内，来自于太阳系的第一位访客发出了自己兴奋的咆哮！
　　八条就像是一名飞行员一般，被十字型的安全带绑在了一个小小的驾驶座上，此刻它正为自己穿过虫洞而兴奋不已！
　　俺可是第一位抵达外星系的太阳系生物！知道杨利伟吗？知道阿姆斯特朗吗？
　　八条！请牢记这个名字，史上最伟大的旅行家诞生了！而这个名字注定将被载入史册！永垂不朽！
　　三十分钟后，一艘战舰跟随在这艘小型穿梭机身后，从虫洞中缓缓浮现出身影……
　　聂云和羽族的巡林者号，他们冲出雷区，历经各种陷阱，穿越了虫洞，终于来到比邻星域！
　　此刻的羽族战舰颇为狼狈，原本光滑的外壳已经是焦黑处处，有几个地方甚至被炸出几个大洞，看上去凄惨无比！
　　“这就是……比邻星系么……”坐在舰长椅上的聂云看着远处那个散发暗红色光芒的恒星忍不住发出一声心满意足的赞叹。
　　凯瑟琳以为他这是死里逃生的唏嘘，笑着道：“是啊，终于逃出太阳系了，舰长大人，接下来我们怎么办？要立刻联络这边的友军吗？”
　　“呵呵！要！当然要，不仅要联络，而且要大张旗鼓的联络！”聂云从比邻星上收回目光，眼含笑意。
　　“立刻发一条广域信息……求救信息！”
　　……
　　卡拉星轨道上的双子星战舰内。
　　“卡拉文明的王都已经被压制，剩下的余孽不足为虑！伊莎尔，我们可以正式向上汇报比邻星战役结束了！”海族的指挥官看着屏幕上各处传来的战斗画面轻松道。
　　这名海族指挥官与舰桥内其余的海族相比要高上一头，就算在身材高大的海族中都相当的鹤立鸡群。
　　特别的是，他显露在衣袖之外的右手是一只泛着黑色金属光泽的钢铁义肢，给他增添了一丝冷酷凶悍的气息。
　　“嗯，不过打到这个地步，还真是顽强的种族，他们的生物殖装倒是有趣，相信军方对这种科技会感兴趣的，古斯塔夫，你们占领星球后可别藏私哦！”旁边一道妖娆的视讯光影笑道。
　　被称为伊莎尔的羽族指挥官有着s型的魔鬼身材，一头大波浪的金黄卷发，小麦色的皮肤，浑身散发着一股野性。
　　“搜集科技的事自然有联合议会的相关部门，比起这个，我觉得你还是多关心一下太阳系的开发进度吧！听说这次是克鲁泽议长的公子打前锋？
　　说起来，克鲁泽议长还真是匹黑马，我原本以为当选的会是你们阿萨德家族。”古斯塔夫看着伊莎尔笑道。
　　“咯咯，你这是想要挑拨离间，想让我对那小家伙动手？”伊莎尔似笑非笑看着他。
　　虽然伊莎尔看起来只有二十来岁，不过由于生物技术发达，羽族的寿命普遍在200岁以上，并且大多“驻颜有术”，论辈分，她叫阿尔萨斯一声“小家伙”绝对绰绰有余。
　　“嘿嘿！怎么会呢，我们怎么说也合作这么久了，你要是看那小子不顺眼，那我怎么说也不会袖手旁观，肯定帮你‘指点指点’后辈嘛！”古斯塔夫露出与外表不相称的精明目光意有所指道。
　　一族的议长上台，那么另一族就是天然的敌对政党，同时也能起到监督的作用。
　　所以古斯塔夫若是想要对阿尔萨斯找茬，只要手段合理合法，非但不会遭到诟病，反而还会博得海族内部政治势力的庇护和支持！
　　“呵！我是看那小子不顺眼，不过若是任由我们羽族的后辈受欺负而袖手旁观，我这个舰队指挥官的位子可坐不稳！”伊莎尔摇摇头。
　　若是伊莎尔真这么干，那等于自绝于羽族，不说别的，和海族合作打压自己族内的竞争对手，那阿萨德家族的名声还要不要了？
　　克鲁泽和阿萨德就如同“羽族执政党”的两个候选人，如果阿萨德因为落选而去勾结“海族在野党”，这和叛党有什么区别，以后还想不想在这个圈子里混了？
　　“好吧，算那小子运气好！”古斯塔夫无所谓的摊摊手，原本他也没抱多大希望。
　　“对了，总部那边刚刚发来一份指令，让我们尽快夺取卡拉文明那件疑似‘宇宙奇物’的宝物，指名等到克鲁泽家的小子从太阳系返航后，便交由他带回母星！
　　上面对这事十分看重，让我们的地面部队抓紧时间，一定要确保完整地拿到那样宝物！”伊莎尔换了个话题道。
　　“嗯，这件事我已经交代下去了，如果那真的是一件宇宙奇物，这份功劳可不小！话说让那小子送货，恐怕也是为了让他在高层面前露个脸吧？
　　哼！我最讨厌这种靠家族的二代！”古斯塔夫反应过来恨恨道。
　　伊莎尔闻言不由翻了个白眼，这家伙难道不知道自己刚刚开了地图炮？
　　古斯塔夫似乎也意识到自己的错误，讪讪的笑了笑，“你和他们不一样！”
　　伊莎尔虽然是阿萨德家族的直系，不过却是靠军功一步步往上爬的功勋型二代，是个让古斯塔夫都有些认怂的强悍女人。
　　“劝你别太为难他，听说他可不是个简单角色，而且有这次出征太阳系的功勋打底，加上克鲁泽议长的周旋，恐怕军方又一颗将星要脱颖而出了，莫欺少年穷哦！”伊莎尔似是警告般说道。
　　“当然不会，所有人都知道，我古斯塔夫可是最喜欢提携后辈了！嘿嘿！”古斯塔夫听到伊莎尔的这番话，嘴上说着不会，那乱转的眼珠分明暴露了他的心思。
　　羽族未来的将星，那我海族不去踩两脚，对得起祖国对我的辛勤培养？
　　伊莎尔看似一脸无奈的样子摇摇头，嘴角却微微勾了勾。
　　到底谁利用谁来打压谁……嗯，这是个问题……
　　“指挥官阁下，探测到太阳系虫洞方向出现飞船信号，是羽族巡林者号！”舰桥内有人高声汇报道。
　　“嗯？回来了？还挺快的嘛！”古斯塔夫诧异道。
　　“呃……指挥官阁下，他们发来一条广域信息！”那人语气中带着一丝惊愕。
　　“嗯？什么信息？”他疑惑道。
　　一般来说，军方的战舰之间不会采用广域通讯方式，这就像军用频道不会和民用混搭一样。
　　“是……是一条求救信息！”
　　“嗯？！”x2
　　……
　　“回收小型穿梭机，随后全速向卡拉星前进！”聂云命令道。
　　战舰一边射出一道牵引光束将八条所在的小型穿梭机回收，一边转向加速。
　　这艘穿梭机在双子星人眼中是一架舰载无人机，但实际上内部已经被机械虫替换的七七八八，聂云还特地给八条改造了一个小型座舱。
　　按照聂云对外的说法，这是为了防止海族在虫洞内或者虫洞出口动手脚，所以派出一架先行机触发可能存在的陷阱。
　　而实际上，这是聂云的一次小实验！试验的目的很简单，就是为了测试机械虫的极限控制距离！
　　即便能够在整个太阳系内对机械虫如臂使指，但比邻星毕竟离太阳系足有4.2光年，谁知道会不会超出通讯范围？要是等聂云穿过虫洞才发现自己失去了对太阳系内留守机械虫的控制能力，那恐怕他得彻底傻眼！
　　所以这是一次必要的通讯范围测试！
　　而在八条和一部分机械虫穿过虫洞后，聂云依然可以感应到两者的存在，并且控制上依然毫无滞涩，聂云就知道，这星际进口货果然质量杠杠的！
　　既然跨星系通讯不是问题，并且和自己生命特征最为相似的八条都能安然穿过虫洞，那么虫洞穿越对聂云来说便是安全的！
　　没错，八条的作用就类似第一只飞向太空的测试猴子。
　　当然，从某种方面来说，聂云也的确并没有欺骗八条，至少它作为第一只冲出太阳系的章鱼，的确会被历史铭记！在史书上留下自己浓墨……咳咳！总之有一笔就是了……
　　至少聂云就花了好大功夫，从大量的历史记录文献中，查出那只猴子原来叫艾伯特……
　　机械虫：“……”（lllVwV）
　　正在回航，一脸兴奋的八条突然浑身颤抖了一下，似乎感觉到一种莫名的恶意……

第三百二十章 演讲型二代

　　“这不可能！阴谋！这是个精心设计的阴谋！”古斯塔夫咆哮着，额头上青筋毕露！
　　伊莎尔静静的看着手中电子终端上的那份“太阳系冲突报告”，眼睛危险的眯了起来……
　　“广域通讯求救，这是给自己加的一道护身符，然后又私下给军方发来这样一份事件报告，明显是不想把事情搞大，而是将选择权交给了上面。
　　如此一来，不管是将事情公开还是内部解决争端，高层都还有选择的余地，分寸把握的不错。
　　呵呵！这小子……倒是有点儿意思！”
　　心中转动着这样的念头，伊莎尔不动声色地瞥了眼暴怒中的古斯塔夫，嘴角微微勾起。“古斯塔夫，不管事情真假，人家连求救信号都发了，我们难道能坐视不理？”
　　“怎么？连你也怀疑我们海族会针对这样一个毛都没长齐的小屁孩设伏？！”古斯塔夫眼睛通红地看着伊莎尔。
　　“事情真假自然有联合议会的审查团来调查，这不是我们能够干涉的，不是吗？”
　　古斯塔夫闻言气势一滞，伊莎尔这是在提醒他，这件事已经超出了两人的权限范围，最好还是保持中立，不管偏向哪一边，都有主动挑起事端的嫌疑。
　　“当然，作为我个人来说，自然是相信双方的友谊的，这里面或许有什么误会……
　　那么，各派一艘护卫舰前往护送一下，海族这边没什么意见吧？”伊莎尔继续微笑道。
　　古斯塔夫此时缓缓从这件事的冲击下冷静下来，他知道伊莎尔此举是让双方互相监督，防止双方私下里搞小动作。
　　“好！我同意！立刻派出护卫舰！”古斯塔夫沉声道。
　　……
　　随着命令的下达，比邻星外围的两艘护卫舰迎着羽族巡林者号加速行驶，前往护卫。
　　比邻星的虫洞通道，距离星系并不算遥远，三艘战舰很快相遇……
　　“舰长，对面传来通讯请求！是负责比邻星域的两位指挥官阁下！”凯瑟琳突然道。
　　“嗯，来了吗？接通！”聂云精神一震，知道自己的第一个考验来了！
　　通讯光幕弹开，两名指挥官一左一右，锐利的审视目光第一时间便投射在了“阿尔萨斯”身上。
　　这是一个很有城府的年轻人，伊莎尔的第一印象便是如此。
　　中看不中用的纨绔子弟，古斯塔夫却用惯有的傲慢看待这个二代。
　　“你就是阿尔萨斯？”古斯塔夫冷冷问道。
　　“是的，尊敬的古斯塔夫阁下，我是此次太阳系任务的羽族负责人克鲁泽*阿尔萨斯！”聂云一副十分谦逊的模样，对来自古斯塔夫的不善目光视而不见。
　　“那份报告我们看过了，你可知道……拿这种事开玩笑，可是要上军事法庭的！”古斯塔夫声音很冷，想要先声夺人的目的很明显。
　　伊莎尔对古斯塔夫这种隐含威胁的话视若无睹，反而饶有兴趣地看着对面的“阿尔萨斯”，似乎想看看他将如何应对。
　　“开玩笑？”听到这三个字的聂云却突然猛地抬头，他的语气带上了一丝震惊与悲愤，“阁下，巡林者号变成如今这个样子，你是否也认为这是有人在和我开的一个玩笑？”
　　周围所有人都从聂云的语气中感受到了他心中的那份悲愤，就好像至今所做的一切努力被全盘否定了一样！
　　众人闻言看向战舰外观的监控画面……
　　巡林者号上的破损和伤痕简直就像是从枪林弹雨的战场上洗了一遍回来似的，有些地方还能看到闪烁的电火花，看起来凄惨无比！
　　这种连舰体都受到严重损伤的情况，说明护盾已经几番被击破，离舰毁人亡也只差一步之遥！
　　他们几乎可以想象这艘战舰是如何九死一生地逃出生天！
　　对此，唯一的知情者八条表示了对自家主人的敬（bi）仰（shi），因为它目睹了聂云处心积虑开发战舰“易容术”的全过程。
　　哪里布置一颗炸弹敲开护盾，哪里再布置一颗炸弹穿个孔，哪里要用射线武器纹个身，这都是严格按照聂云的设计，一步步将这艘原本可以参加选美大赛的优雅战舰弄成了如今堪称毁容的乞丐装。
　　看着这样伤痕累累的一艘战舰，就连古斯塔夫也只能沉默下来，疤痕是军人的勋章，于战舰而言同样，他无可否认！
　　一旁的凯瑟琳虽然并不知道这是聂云一手导演的“穿越火线”，不过想起之前聂云坚持要用野蛮的方式快速穿过陷阱区，再看看如今众人那同情唏嘘的目光……
　　原来这居然是一出苦情剧！连自家战舰都算计，这家伙快成精了吧！
　　不提周围人各异的表情，聂云的表演，还在继续……
　　“为了掩护我们逃出太阳系，我舰先后有数十名精锐部下为国捐躯，他们客死异乡，尸骨无存啊阁下！
　　如果这是一个玩笑，那么我们的九死一生，他们的英勇牺牲，难道也只是一个笑话吗？！”
　　聂云目中含泪，让周围所有听到的人心生同情，巡林者号舰桥内的成员更是神情悲愤，看向古斯塔夫的目光都有些不善起来。
　　古斯塔夫虽然没有看到舰桥内投来的愤怒目光，但是他此刻已是额头冒汗。
　　喂喂！我就说了一句，也没杀人放火，你巴拉巴拉一堆罪名就往我头上扣，特么连老子都觉得自己有罪了！
　　将战士们的生死当成一个玩笑？这种名声要是传出去，谁还能在军队里混？
　　“我……”古斯塔夫想要开口解释一下。
　　“我不知道为什么我们的友舰会突然发了疯一样发动攻击，不知道为什么我最为倚重的部下要我的性命，也不知道为什么回来的路途会有无数的陷阱……”聂云依旧在自言自语般的陈述。
　　众人从聂云那有些平淡的缓缓叙述中，却似乎能够想象出一位英勇的舰长，他如何指挥自己的战舰，在无数的阴谋诡计和敌人的围追堵截中，最终付出了巨大的牺牲和代价死里逃生……
　　这是一个让人尊敬的舰长！
　　不少人看向聂云的目光充满了敬佩。
　　“可是……”古斯塔夫嘴唇又动了动。
　　“可是我知道！这一切必须有一个交代！
　　不是为了我，而是为了跟随我出生入死的部下们，为了那些舍命献身的英灵们！他们……需要一个交代！”
　　聂云的声音陡然高亢起来，在古斯塔夫憋屈的目光中再次打断了他。
　　“作为他们的舰长，我决不允许战士们在战场上流血牺牲，事后却连自己应有的荣誉都无法获得，所以，请……给他们一个交代……”
　　声音从高亢转而低沉，聂云低垂着头，似乎是在缅怀那些死去的战士们……
　　这番倾情演绎的苦情戏立刻迎来了他的第一批粉丝！巡林者号舰桥内的羽族舰员们愤然起身，挥舞拳头高声支持自己的舰长！
　　“对！我们要一个交代！那些战死的战友们需要一个交代！”
　　“全程我们都目睹了！谁认为这是个玩笑的，让他上来和我们几百双眼睛对峙！”
　　“海族无耻！我们羽族决不妥协！”
　　“揪出主谋者！我们要一个交代！”
　　“……”
　　双方的身份地位差距，却被聂云携哀兵之势彻底扭转，在满是悲愤的抗议声下，就连不少海族人自己都觉得自家这事儿做的不地道，对巡林者号及其成员抱有同情。
　　而另一边，三番两次想要开口解释一下的古斯塔夫被聂云一连串占据道德制高点的质问弄的哑口无言，此刻面对巡林者号上汹涌而来的抗议，他心中却有些茫然。
　　我刚刚说了啥？我只是警告你小心说话，别信口开河罢了……怎么突然就千夫所指了呢？
　　难道“玩笑”这个关键词……不能说的么？！开什么玩笑！
　　终于反应过来自己是被摆了一道的古斯塔夫顿时脸色铁青！
　　可他现在能说什么？对那些阵亡的士兵们致歉？那岂不是给这件事定性？回头自己的上官得活劈了自己！
　　那么坚持认为这件事有猫腻？那更不合适啊！调查的人都还没到，自己这么快就跳反，到时候肯定被对面集火啊！说不定一个与涉案者同谋的屎盆子就给扣下来了！
　　古斯塔夫此刻有些后悔，后悔自己不该对此事表现出明显的倾向性，更后悔自己轻视了这个该死的二代。
　　这尼妹分明就是个演讲型二代啊！
　　这种才华，放在军队也太屈才了，你特么应该去参加竞选啊！

第三百二十一章 拒捕

　　无比憋屈的古斯塔夫看了眼身边一直默不作声，只是安静看戏的伊莎尔，顿时更加郁闷了，这帮羽族，一个两个都太阴险了！
　　“咳咳！这里的情况已经被如实上报，事件的真相如何，幕后指使是谁，相信联合议会的审查团调查之后，会给大家一个满意的交代！”
　　古斯塔夫最终不软不硬的撂下一句，随后恶狠狠瞪了聂云一眼，这才有些狼狈地关闭了通讯。
　　伊莎尔似笑非笑的盯着聂云，她才不相信克鲁泽家族教出来的人会在意区区几十名士兵的生死。
　　那么很明显，聂云的这番作秀只是为了将自己摆在弱势群体和受害者的位置，从而在接下来的谈判中占据主动！
　　不过能够三言两语就让古斯塔夫狼狈不堪，至少借势这一招真是用的炉火纯青，而且……演技不错！
　　“呵呵！克鲁泽家族倒是出了个人才！有趣！”伊莎尔毫不掩饰自己对阿尔萨斯的欣赏。
　　“伊莎尔阁下过奖了，实在是他们欺人太甚，让人不吐不快！”
　　“嗯！”伊莎尔点点头，对阿尔萨斯的怒意表示理解。
　　怎么说都是个年轻人，被人设计陷害，又一路围追堵截，如果说没有一点脾气，那才不正常。
　　面对“同族”的伊莎尔，“阿尔萨斯”的语气明显柔和了一些。
　　太阳系事件一发酵，“阿尔萨斯”注定要成为海族的眼中钉肉中刺，聂云可没信心单枪匹马在双子星文明里杀个七进七出，所以羽族是必须要争取的靠山。
　　“伊莎尔阁下，我们的战舰受损严重，需要立刻进行休整，不知道可否给我们安排一个维修船坞？另外，我们的补给也不多了，”聂云皱眉道。
　　“放心，这些事情我会安排，你们跟随我方的护卫舰，前往第二行星太空港休整补给，不过太阳系冲突已经引起联合议会的重视，因此你们暂时禁止对外通讯，等待审查团的到来。”
　　“我们服从安排，不过……能否向我舰开放民用网络权限，被追杀了这么久，我的部下们都绷着神经，他们需要一些放松。”聂云道。
　　“嗯……可以，这不违反规定，不过信息只进不出，并且会受到智脑监控！”伊莎尔想了想，点点头同意了这个要求。
　　“谢谢阁下！”聂云不动声色点头致谢，似乎只是随口为自己的部下争取了点微不足道的娱乐福利。
　　不过他心里就差放烟花庆祝了！
　　冒险过来卧底是为了什么？除了从中周旋，拖延双子星对太阳系的大举入侵外，更重要的，是为了双子星文明的各种高级科技！
　　当初聂云是怎么成为有核渔民的？没错！就是互联网！
　　网中自有黄金屋，网中自有颜如玉……对聂云来说，网络就是个大宝藏！即便只是双子星的民用网络，价值也绝对惊人！
　　“不用道谢，权限范围内而已，我毕竟也是羽族。”伊莎尔表明了自己的立场，然后话锋一转。
　　“我听说古斯塔夫已经派出了3艘侦察舰前往太阳系……”伊莎尔顿了顿，目光紧盯着聂云，却没有在聂云脸上看出什么明显的异色。
　　“据你所说，太阳系内有两艘敌舰对你们紧追不舍，但直到现在，他们也没有追出虫洞，你是当事人，对此有什么看法？”
　　聂云皱眉想了想，“比邻星系不同于太阳系，这里完全处在军方的监控和保护之下，既然被我们逃到了这里，那么两艘敌舰就绝对不敢追出来，那无异于找死！至于对方会选择如何掩盖真相……这我也无法预料。”
　　伊莎尔没有从聂云脸上看出什么异常，于是点点头，“嗯！好了，你们安心休整，如果有什么事，可以直接联系我！”
　　“滴！”通讯关闭。
　　聂云悄悄松了口气，这不是个好糊弄的，不过看起来伊莎尔站在羽族这边的立场还是蛮坚定的，争取过来的话应该是个可靠的盟友。
　　“伊莎尔阁下看起来很好说话啊，我还以为她会对舰长你有什么看法。”身旁的凯瑟琳似乎也松了口气。
　　“诶？对我有看法？为什么？”聂云诧异的问道。
　　“哈？舰长你不知道吗？阿萨德*伊莎尔阁下，是政治世家阿萨德家族的重要直系成员，阿萨德家的族长可是这次竞选中克鲁泽议长最大的竞争对手！”
　　凯瑟琳一脸怪异，你到底是不是克鲁泽家的？这都不知道？
　　“呃……”聂云有些懵。
　　说好的可靠盟友突然就变成了政敌之女？
　　聂云突然感觉自己找的这个身份实在是有些不太靠谱，堂堂一个一把手的公子，狗腿子成群结队，良家妇女随便调戏等等特权都还没见着影子呢，政敌倒是先招来了一波……
　　比邻星总共就两名指挥官，一个恐怕杀了自己的心都有了，另一个……就算自己不动手，但自己死了人家肯定得开香槟庆祝……
　　这是要混合双打的节奏啊！还能不能让人愉快的玩耍了？！
　　要不……做个战略撤退，直接干掉旁边两艘战舰杀回太阳系？
　　聂云叹了口气，哀人生之多艰，然后一脸杀气地起身往外走。
　　“诶！舰长，你去哪儿啊？”凯瑟琳愕然道。
　　“去写报告……”聂云头也不回的摆摆手。
　　写报告？凯瑟琳一头雾水。
　　……
　　3个小时后，聂云主导的一份“报告”已经摆在了两位指挥官的面前。
　　“什么！被攻击了！？”古斯塔夫霍的站起，一脸的不可思议。
　　“是的指挥官阁下，我们刚刚穿越虫洞，就受到了两艘战舰的攻击，同行的两艘侦察舰不到一分钟便被集火摧毁，属下的座舰侥幸负伤返回，他们……他们是真的下死手啊！”
　　“把战斗视频发过来！”伊莎尔皱眉道。
　　光屏弹出，三艘侦查舰穿越虫洞，在短暂的黑暗过后，画面骤然明亮，入眼便是两艘一模一样的海族战舰，他们一左一右，舰首的主炮一开始便已经处于激发状态。
　　下一刻，两舰齐射，数十道射线漫天飞舞……
　　画面在剧烈颤动，看起来是在攻击中艰难地转向撤退，而不久后，两边先后发生了巨大的爆炸……
　　“竟然……该死的！他们怎么敢！他们怎么敢……”古斯塔夫分明是已经陷入了暴怒状态。
　　自家的战舰居然攻击自家的侦查舰，这无疑说明了阿尔萨斯先前报告中两艘战舰叛变的事并非空穴来风。
　　但是古斯塔夫完全不理解，你们想要伏杀阿尔萨斯，这我没意见，手脚做的干净点我绝对给你们拍手喝彩。
　　问题是事情都败露了，你们不想办法赶紧隐藏起来或者干脆自爆毁尸灭迹，居然还敢攻击军方的侦察舰？！
　　这算是什么行为？拜托，死士就有点死士应有的慷慨赴义的担当好么！
　　难道你们还想凭借两艘护卫舰拒捕？
　　“你们发出过通讯请求没有？”伊莎尔问道。
　　“是的，我们第一时间便发出了通讯请求，但是对面没有任何回应，我们甚至还表明了自己的军方身份，但是反而让他们的攻击更加凶猛了！”
　　伊莎尔闻言，冷着脸看向古斯塔夫。“这两艘战舰估计是彻底叛变了，这事儿……你们海族怎么说？”
　　“喂！你这么看着我干什么？被击毁的可是我们的侦察舰，你认为我们会连自己人都攻击吗？”古斯塔夫恨恨道。
　　“凡事都有理由，如果你们得到的好处足够让你们冒险，那么没有什么是不可能的。
　　太阳系的虫洞入口窄小，只能通过护卫舰级别的战舰，两艘战舰，加上可能存在的一些辅助防御设施，就算我们有千军万马，也要付出相当大的代价才有可能突入太阳系。
　　也就是说，对方的目的很可能就是阻止我们进入太阳系！那么……我们进入不了太阳系，对谁的好处最大？”伊莎尔用怀疑的眼神看着古斯塔夫。
　　太阳系原本是羽族的开拓星系，如果被堵了，那羽族就只能眼巴巴地看着海族发展比邻星系，然后等待下一个有价值的生命星系被发现。
　　这个时间可能是几年，也可能是几十年，变相地拖慢了羽族的发展速度，无疑是海族最希望看到的！
　　用两艘护卫舰来换取这样一个结果，换做是伊莎尔，恐怕她也会这么选择！
　　“你什么意思！怀疑是我们海族指使的？”古斯塔夫自然听懂了伊莎尔的意思。
　　“就算不是你们指使的，可如果是某些激进组织呢？”伊莎尔反问。
　　古斯塔夫无言以对，两族内部都有种族主义者，以前也不是没有发生过他们引发的激烈军事冲突，这种可能性的确存在。
　　“或许……他们是被那个叫‘安特帝国’的文明给控制了！”古斯塔夫努力想要找出一个让海族摆脱罪名的解释。
　　“那么为什么‘安特帝国’的那艘战舰和你们海族的一模一样？为什么阿尔萨斯的副官会突然叛变？
　　你难道想要告诉我，‘安特帝国’已经打入我们双子星内部，不仅从你们手中购买到一艘战舰，随后又临阵策反了一艘战舰，最后还策反了我族的一名高级士官？！”伊莎尔冷声道。
　　古斯塔夫沉默，他无言以对……

第三百二十二章 要塞

　　太阳系的虫洞就好比华容道，这样一条羊肠小道只能勉强支撑星系开拓以及后续与文明内部其他星系之间的庞大的交流需求。
　　如果碰上有人叛变或者敌军来袭，那么很容易就会发生现在这样少量战舰封堵一个星系的尴尬局面。
　　与大航海时代情况类似，如何保证殖民地与中央星系之间的航道畅通，这是殖民地价值的重要衡量标准！
　　糟糕的交通情况，也是太阳系开拓优先级较低的原因之一。
　　而此刻由于太阳系虫洞被两艘“叛军”封堵，位于比邻星的开拓军团也没有做好虫洞攻防战的准备，因此只能暂时放弃突入太阳系进行侦查的打算。
　　“将事情汇报上去，我们……等议会的决定吧！”伊莎尔最终道。
　　古斯塔夫此刻已经没有立场提出反对意见，只能无奈默认了这个决定，心中却对一切事情的源头阿尔萨斯更加痛恨了。
　　都是那个祸害，他为什么不死在太阳系！
　　……
　　“阿嚏！”聂云指挥两艘战舰完成了一次对双子星侦查舰的吊打，意识切换回身体，就猛地打了个喷嚏。
　　“奇怪，谁在骂我？明明放走了一艘……都说做人留一线，日后好相见，像我这么有底线的人，人缘应该很好吧？”聂云自我剖析了一下，感觉良好……
　　没错，那艘侦察舰是聂云故意放走的，目的就是将海族的黑锅再刷上一层黑漆，相信消息传到双子星，海族的乐子会更大。
　　事实上，古斯塔夫此刻的确已经头大如麻了。
　　聂云通过战舰上的雷达观测，那艘负伤的侦察舰正在返回星系内部，而比邻星系内的双子星开拓军团也没有任何异常调动的迹象。
　　接下来又观察了许久，聂云终于确认双子星文明并没有打算立刻进行更激进的虫洞突入行动。
　　“很慎重嘛！不过……时间一直是站在我们这边的哦！”聂云嘿嘿笑了笑。
　　……
　　太阳系虫洞附近，被定义为“叛军”的两艘战舰在击毁了两艘来自比邻星的侦察舰之后，各自派出了数百架银梭打扫战场，对战场上的侦察舰残骸进行吞噬。
　　对“超级吃货种族”机械虫而言，机械类敌人每一次的失败，都是对自己的一次增强。
　　就好比杀怪得经验，敌人越强，对自己的强化就越明显！
　　在残骸回收工作结束后，两艘战舰微微调整姿态，同时射出一道牵引光束，直直照射在上千万公里外的一枚约有10公里直径的流浪小行星上。
　　这颗流浪小行星被引力雷达探明质量极大，初步判断很可能拥有占比达50%以上的金属内核，是制作浮游防御要塞的绝佳材料！
　　牵引光束作为战舰上星际长途旅行的辅助加速设备，同时也可以用来当做牵引绳牵引大质量目标。
　　战舰引擎微微喷吐，抵消着巨大的反作用力。
　　流浪小行星被两道光束牵引着，缓缓改变了自己的运行轨道，渐渐靠近虫洞……
　　与此同时，“嗖嗖嗖！”大量的银梭从战舰内被弹射出去，极速飞向小行星，靠近后直接一头扎入小行星的坚硬冻土层……
　　“轰轰……”冰屑飞溅，这个十分无辜的流浪小行星瞬间就被扎成了刺猬！
　　流浪小行星：“……”（#）
　　我是一名流浪的小行星，没招谁没惹谁，也没想着陨石撞地球，可为什么？为什么是我？
　　我知道我体重是有点超标，但是胖，难道也是原罪？！
　　“小胖纸”感觉到了来自世界深深的恶意……
　　……
　　大量机械虫用“万箭齐发”的方式登陆小行星之后，开始液化，随后立刻开始平整土地，就地取材建造小型机器人生产线和配套设施。
　　大约10小时后，当小行星被送到虫洞附近的预定位置上时，3条使用普通材料建造的的机器人生产线及其配套的资源采集、金属冶炼和能源中心已然成型。
　　大量的机械虫功成身退，撤回母舰，临走前留下了1万小型机器人。
　　“滋滋~”小行星上的机器人生产线和各种设施开始发出轻微的嗡鸣，指示灯依次亮起，一排排的机器人睁开双眼……
　　随着充沛的能量注入，整个初始基地瞬间活过来一般，开始了喧嚣。
　　“第12工兵团，立刻到我这里集结！”
　　“资源采集组的，赶紧让机器人生产线动起来，工期很紧张，我们需要更多的人手入驻！”
　　“地球防卫军参谋本部的，立刻观察地形……”
　　“地质勘探小组，尽快采集数据，发送给附属科学院要塞设计部！”
　　“……”
　　大量的无形交流充斥了这片星空，是文明的脚步声……
　　经过两个多月的时间，地球防卫军在太阳系防御链建造中已经积累了大量经验，对于要塞建造的整个流程已经是轻车熟路。
　　只要聂云提供这样一个基础的机器人兵营，剩下的聂云选择了完全托管，将要塞设计和建造任务全权委托给地球防卫军的卫戍部队！
　　当然，比如护盾和要赛炮等等先进的武器还需要聂云提供，暂时地球防卫军只能获得相关武器的各种武器参数，在羡慕嫉妒中红着眼睛思考如何布置这些武器……
　　不过，专业的毕竟是专业的，观察过太阳系防御链建造情况的聂云，不得不承认在武器使用领域，这些职业军人拥有敏锐的战场嗅觉和更先进的设计理念，半吊子的聂云从中汲取了很多军事防御体系的灵感。
　　机械虫通过吞噬拷贝获得先进的科技，而聂云通过学习获得先进的理念和使用这些科技的方法！
　　人类正在被引导着，默默贡献着自己的聪明才智！
　　“那里就是虫洞？据说连接着比邻星系？”
　　热火朝天的工地边缘，三名看起来悠闲的有些格格不入的小型机器人看着虫洞方向的遥远星空在交谈着。
　　有人看到这三名机器人竟然一副指点江山的模样，军衔较高的刚想过去呵斥，结果看到三人头顶的“将军”头衔，顿时目不斜视地继续自己的工作了。
　　不同于各国五花八门的军衔体系，地球防卫军由于刚刚成立，没有经历过多少战争，因此军衔晋升并不普遍，而将军军衔，防卫军内目前为止也仅有三人！
　　“嗯！真是没想到宇宙中竟然还有这样的通道存在，而我们地球一直以来竟然都没有任何察觉！”三将军之一的尤里感慨道。
　　这简直就是一条致命的密道，要不是幽灵船长共享了获得的情报，恐怕他们到现在连敌人从哪儿冒出来的都一无所知！
　　“看起来似乎毫无异常啊？各种探测设备都没有反应，那里真的存在一条通道？”施耐德疑惑道。
　　这处要塞虽然靠近虫洞，但是这个“靠近”也只是相对武器射程而言，上百万公里的距离，对小型机器人的观测设备而言，自然是遥不可及！
　　“幽灵船长的情报从未失误过！”胡将军道，随后看向远方的星空，眼神有些向往。“根据幽灵船长的资料，虫洞附近并没有任何明显的光学或者力场变化，就算使用最先进的雷达都无法探测到。
　　而双子星文明，据说拥有能够发现一定范围内虫洞的探测技术，这也是他们文明内部最为机密的战略级科技！”
　　“是啊！不论是谁对上这种战略优势，恐怕都得头疼！”尤里皱眉道。
　　“嗯！知己知彼，既然要进行虫洞防御，那么对虫洞的了解也必须提上日程，和幽灵船长先生沟通一下，看看能否获取更为详细的虫洞资料！”胡将军道。
　　“嗯！”其余两人点点头。
　　……
　　知己知彼，聂云自然不是没有想到过这一层，在穿越虫洞成功后的第一时间，一份资料就已经发到了于老手中。
　　“嘶！虫洞观测资料？！”当于老看到聂云刚刚发到他手上的这份报告时，愕然与激动的神情交织，表情那是相当精彩。
　　居然还有一份3万字的专业分析报告？报告中各种稀奇古怪的天文数据，就连于老这个天体物理学家都看的一知半解。
　　观测数据就算了，这种明显用专家口吻描述的科研报告又是咋回事？
　　怎么做到的喂？
　　莫非是老板俘虏了一群双子星的科学家严刑拷打问出来的？于老心中顿时浮想联翩……
　　看资料的完整度，这刑讯手段……逆天了吧！

第三百二十三章 小纸条

　　双子星文明中央星系第四行星，代表文明最高权力中心的联合议会大厦内……
　　“碰！”一位蓄着山羊胡须的海族老者愤怒地拍着桌子。“无稽之谈！我们海族难道会用这种愚蠢的方式对付一个羽族年轻人？”
　　“呵呵！如果叛军在太阳系内偷袭得手，恐怕现在就是死无对证，我倒是觉得，这个计划布置的极为巧妙！”坐在对面的一名头发有些花白的羽族老者冷笑道。
　　“叽叽喳喳……叽叽喳喳……”
　　圆形的会场内，底下数百名议员正窃窃私语，脸上震惊、愤怒、兴奋诸多表情，不一而足。
　　太阳系冲突在他们眼中只是个微不足道的小事，但是里面包含的政治信息已经让一干人老成精的议员们嗅到了非同一般的气息……
　　“混账！你们这是栽赃！”
　　“有数百名战士亲眼所见，战舰智脑的监控记录也在，人证物证俱全，何来的栽赃？”
　　“这是个阴谋，有人想要陷害海族！我要求彻查！”
　　“这是对议长阁下的挑衅，也是对议会的挑衅！主谋者必须受到严厉的惩罚！”
　　“事情有可能涉及敌对文明，军方认为需要慎重！”
　　“……”
　　在智能设备的辅助下，这些声音虽多，却被十分有序地播放出来，会场内充斥着或是激动，或是冷静的发言，火药味十足。
　　会场中心处的议长宝座上，一名眼睛狭长，气质冷酷的羽族中年人双手托着下巴，冷冷注视着下面发生的一切。
　　如果仔细观察便会发现，阿尔萨斯的相貌与他有几分相似，这位便是双子星文明的议长……克鲁泽！
　　“滴滴！”信息提示声中，克鲁泽议长不动声色的瞥了眼面前的虚拟光幕。
　　“嗯？！”他突然神情一怔，眼睛微微睁大，露出一丝诧异，片刻的惊愕之后，克鲁泽眼中的精芒一闪而逝！
　　“克鲁泽议长阁下！请问您对这件事有什么看法？”下面的争论还在继续，终于，有人将视线转向了一直默不作声的议长大人。
　　“嗯！作为阿尔萨斯的父亲，我本该避嫌！”克鲁泽议长一开口，便让周围瞬间安静下来。
　　“但我首先是联合议会的议长，其次才是一名父亲！”
　　嗯，这话很漂亮，不过没人会把它当真，会当真的绝对坐不到这个会场！
　　“因此我认为，这只是一起军方的内部冲突，由联合议会派出审查团进行调查即可，如何处置，以调查结果和司法判决为准……”
　　在场的不少海族闻言松了口气，听这话的意思，克鲁泽似乎不想将事情闹大。
　　“原本，我的确是这么想的，但是……”克鲁泽话锋一转。“就在刚刚，我收到了一个消息！”
　　“嗯？！”所有人一愣。
　　“军方派遣进入太阳系的2艘侦察舰被击毁了！据逃回来的幸存者所说，攻击他们的……是两艘海族的护卫舰！”
　　克鲁泽话音刚落，会场安静了一瞬间，随后便是各种谩骂和惊呼。
　　“各位！这已经不是一起普通的军方内部冲突，而是性质十分恶劣的叛乱！目前太阳系还在叛军的控制中，这对我们下一步的殖民开拓计划势必会造成极为恶劣的影响！
　　先是伏击偷袭我的族人，随后竟然悍然出手封堵虫洞通道，阻碍文明扩张！
　　我想要问一句，这些人……究竟想要做什么？嗯？！”
　　克鲁泽说道最后，眼神已经变得极为凌厉！
　　“莫非是以这种方式抗议我这位刚刚上任的议长？若是我这个议长这么不得人心，那我自愿退位让贤！”
　　会场内一片安静。
　　克鲁泽先是表明了自己中立的立场，随后借题发挥的一番强硬表态直接将事情定性为严重的“叛乱”！
　　而最高明的就是最后的一招以退为进！
　　他这个议长不得人心？还想要退位让贤？
　　要知道议长可是议会选举出来的，他不得人心，岂不是说议会选错了人？这是在赤裸裸地打议会的脸啊！
　　连议长都被欺负成这个样子，那议会的威严何在？
　　克鲁泽用这种方式明明白白的告诉所有人，有人要用这种见不得人的把戏逼我下台！
　　那么我下台之后，羽族是不是也可以用相似的方式再把新上任的海族人赶下台？
　　两个政党可以政见不合，可以争权夺利，但是都要在一套游戏规则下不见硝烟地厮杀，一旦这种规则被人破坏了，那这种政治游戏就玩不下去了。
　　现在……有人破坏了游戏规则，如果不给个交代，那以后这种“叛乱”估计就不会只发生在海族内部了！
　　这就是克鲁泽想要表达的强硬立场！
　　“我同意对此事严肃处理！立刻派出联合审查团，其中羽族的席位可以占到五分之三！”一位德高望重的海族议员率先无奈表态。
　　这番话无疑是默认了此次审查团以羽族为主，除了表示海族并无掩盖事实真相的意图外，这也是对克鲁泽必要的安抚。
　　“我同意！”
　　“附议！”
　　“……”
　　两族的议员纷纷表态。
　　事关议会的威严，就算是海族议员，大多也对这件事的主使者相当不满。
　　他们的不满倒不是针对那个太阳系伏击计划，而是……
　　这事儿干的！失败了就赶紧磕个药找个地方埋了自己就好，居然还占山为王了？这不是添乱吗？
　　到底是谁家的死士这么不靠谱啊魂淡！
　　不少人的视线频频扫向几名有可能干这种事的右翼激进分子。
　　“嗯！既然此事涉及军事战斗，那么审查团就由军部安排，人员可以从宪兵中挑选！
　　另外，军方必须拟出一个方案尽快平叛，打通太阳系通道，不能影响我们的开拓脚步！”克鲁泽议长四下一扫，脸色淡淡道。
　　……
　　会议结束后，克鲁泽议长一边不时微笑着和周围的人亲切交谈，一边走出会场。
　　“家主，这是我们的人从比邻星发回来的事件详细汇报！”一名身穿警卫服的精干男子从后面贴近克鲁泽，落后一步悄声道。
　　“滴！”耳麦形状的个人终端将一份刚刚接收到的资料投射在克鲁泽的视网膜上。
　　克鲁泽脸色不变的细细查看。
　　报告十分详细，包括聂云等人穿越虫洞后第一时间用广域通讯求救，还有巡林者号的凄惨画面……
　　除此之外，也不知道那位情报人员到底用了什么方法，居然还搞到了聂云与两位指挥官的通讯记录！
　　看着画面上“阿尔萨斯”用哀伤与悲愤交织的神情向古斯塔夫“要一个交代”，从未显露过任何明显情绪的克鲁泽脚下差点一个趔趄。
　　他停下脚步，有些发愣地将那个视频反复看了三遍。
　　良久，克鲁泽再次迈步，脚步看起来却比刚刚轻快了三分！
　　原本还以为这个儿子城府是有，但性子有些阴沉多疑，难成大器，没想到……居然还有这样的才能？克鲁泽有种后继有人的愉悦感。
　　战场……这么锻炼人的吗？
　　“能联系上阿尔萨斯吗？”克鲁泽头也不回问道。
　　“回家主，阿尔萨斯大人现在被通讯管制中，不过我们的人可以传递一些消息进去！”男子回道。
　　“嗯！告诉他，他做的很好，接下来安心配合调查，剩下的都不用担心！”
　　“是！家主！”
　　……
　　克鲁泽家族在隐秘行动，无数大大小小的势力也都在密切关注事件的发展，整个双子星文明都因为“阿尔萨斯”的回归而暗流涌动起来。
　　这件事处理好了，只是一件微不足道的小事，毕竟，只有两艘护卫舰的“叛军”也能算叛军？
　　但要是处理不好，那就是两族对抗的导火索！
　　不说别的，详细的消息一旦被泄露，羽族的激进分子就不会善罢甘休，肯定会采取相应的报复措施，更严重的，甚至可能爆发激烈的军事冲突。
　　一时间，“阿尔萨斯”这个名字在高层中被提到的次数，居然超过了新官上任的克鲁泽议长本人！
　　聂云这根搅屎棍，开始搅动双子星风云……
　　……
　　“速度……微速！进入太空港……港口指引程序接管战舰航向……”
　　智脑一连串的提示声中，浑身布满伤痕的巡林者号在基地牵引光束的引导下，缓缓驶入了庞大太空港内的一处封闭式船坞。
　　“咔咔！”数只机械臂将巡林者号固定，船坞闸门缓缓关闭。
　　“嗤！”巡林者号的舱门打开，聂云稍稍打量了一下四周，随后脚下微微发力，漂浮着弹了出去，紧接着，他身后陆续弹射出了两道身影，正是凯瑟琳和1台“银翼守卫”。
　　无重力环境下，三人靠着惯性，缓缓落在船坞旁的站台。
　　“阿尔萨斯舰长，欢迎您的到来！接下来由我负责接待各位，如果有什么需要，尽可以通知我！”早就在此等待的一名身穿军服的羽族士官上前微笑道。
　　“谢谢！这位是我的副官凯瑟琳，战舰的维修和补给就由她与你对接！”
　　“好的，我会尽力配合，另外，两位指挥官大人已经从卡拉星返回，特地设宴为舰长大人接风洗尘，请随我来！”
　　“接风洗尘？”聂云楞了一下。
　　看来到哪儿，请客吃饭都是礼节。
　　对凯瑟琳吩咐了几句，聂云带着银翼守卫跟在了这名羽族士官身后。
　　士官看了眼银翼守卫，也没多说，笑着带路。
　　然而就在一处无人的拐角处，那士官却飞速将手中的一张小纸条塞进了聂云的手中。
　　聂云看了看手中的纸条，又看了看若无其事带路的士官，嘴角抽了抽。
　　这都什么年代了，还传小纸条，不知道容易留证据吗？
　　“那个……一会儿我要不要吃了它？”聂云有些纠结地问。
　　士官：“……”

第三百二十四章 海暴级机甲

　　安心配合，有家族在！
　　小纸条上的内容不多，不过聂云却看得眼神大亮，这可是议会一把手的保证啊！
　　两指挥官不待见怎么啦？咱也是有后台的人！
　　放心搞事，黑锅我来！
　　聂云自动将这句话换了一种修辞手法，然后喜笑颜开的将纸条捏成一团，随手就塞回了身边那名士官的手里。
　　嗯……吃掉什么的……果然还是挺不卫生的吧？
　　可怜的士官双眼有些失神地看着手中的小纸条，良久……默默将它塞进自己嘴里……
　　“厉害！不愧是专业的！”聂云一脸钦佩地看着士官。
　　士官：“……”
　　这特么有什么好钦佩的啊魂淡！
　　我发誓，以后再也不用小纸条了！
　　……
　　聂云等人所在的这座太空港，位于第二行星环绕轨道上，同时也是双子星文明比邻星系开拓军团的临时指挥基地！
　　两人一路前行，沿途穿过了许多空间巨大的船坞和生产制造车间，成千上万的双子星人在其中川流不息，智能机器人的应用也十分广泛，聂云甚至看到了大型的工程机甲在辅助作业。
　　等到离开太空港外围的工业区域，他们很快便进入了中央的生活区，在穿过一条指示线之后，重力重新施加在两人身上。
　　引力子科技已然发展数百年的双子星文明，已经将重力这种东西玩的出神入化，除了军事用途外，在其他各个领域的应用也十分广泛。
　　比如太空港的各个船坞和制造车间，可以根据不同的需要，精确调整重力倍数。
　　又比如各处使用的力场牵引垂直电梯，聂云还看到了有人利用腰带上的牵引光束设备在复杂地形下如同蜘蛛侠一般快速移动……
　　异文明的一切对聂云来说都十分新奇，他就像是一个旅游观光客一般看得津津有味，同时也不忘将一路上见闻都制作成视频拷贝下来传给于老等人。
　　这里的每一个细节，都蕴含了未来科技的发展方向，可以让地球的科技发展少走许多弯路，节约大量的时间！
　　这就像你还在深入研究摩托罗拉的直板按键手机，人家就已经知道未来是全面屏智能手机的天下，从而合理安排科研攻关方向，这就是前瞻性带来的经济效益！
　　“幽灵船长双子星游记”的具体价值很难衡量，但如果单从经济价值来衡量，聂云绝对是地球历史上贡献最大的超级间谍！堪称是为地球崛起而卧底！
　　进入生活区之后不久，聂云很快就被带到了目的地，银翼守卫和那名士官止步，聂云独自走进了大门……
　　这是一间十分宽敞的豪华餐厅，中央摆着一张长长的餐桌，而两位指挥官已经到了，正坐在沙发上聊着什么，聂云隐约听到了“审查团”“议会”“增兵”之类的字眼。
　　听见动静，交谈的两人不由将视线移了过来。
　　有着淡蓝色皮肤的古斯塔夫看到聂云的第一眼，眼睛便危险的眯了起来。
　　他站起身，然后缓缓走到聂云面前，两人离的很近，古斯塔夫2米多的高大身躯直接将聂云笼罩在他的阴影之下。
　　“阿尔萨斯舰长，很高兴见到你！羽族真是出了个年轻俊杰！”语气谈不上多么友善，还有些咬牙切齿。
　　聂云稍稍抬头，咧嘴露出一口白牙，“古斯塔夫阁下过奖，您作战勇猛，海族苍蓝猛兽之名我早已如雷贯耳！”
　　诶？苍蓝猛兽？
　　我啥时候有这么个外号？在羽族这么有名的吗？
　　不过听着……似乎挺威猛？
　　“这……咳咳！一点虚名而已，不足挂齿！”所谓伸手不打笑脸人，显然聂云的话戳中了古斯塔夫的爽点，连语气都柔和一些。
　　旁边的伊莎尔闻言嘴角有些抽，屁的苍蓝猛兽！我听都没听过！
　　聂云对伊莎尔古怪的目光视而不见，轻轻咳嗽一声伸出右手。
　　“咳！古斯塔夫阁下太过谦虚了，有时间我还想要向您请教舰队指挥方面的经验，还希望阁下不吝赐教！”
　　双子星也是有握手礼的，聂云伸出手，是一种表示友好的信号。
　　古斯塔夫看着聂云伸在半空的右手，又看了看一脸真诚的聂云，心中不由冷笑。
　　这小子不会认为一句马屁就能和我冰释前嫌吧？太天真了！
　　想到先前被聂云摆了一道，古斯塔夫不由狞笑了一下，右臂的钢铁义肢握了上去。“嘿嘿！当然可以！我最喜欢‘指点’后辈了！”
　　指点二字念得很重，随后聂云就发现对面手上的力道正在渐渐加大……
　　聂云保持微笑，袖子里却有一只银色小蜘蛛从手腕下方爬上了古斯塔夫的钢铁义肢，片刻之后便消失不见。
　　我的恭维……可不是免费的！
　　那么……你的麒麟臂！寡人收下了！
　　另一面，聂云一脸淡然微笑的表情放在古斯塔夫眼中，那简直就是赤裸裸的嘲笑！
　　“哼！”古斯塔夫冷哼一声，不由加大了一些力道。
　　然而……对面那可恶的微笑依旧……
　　嗯？这是在硬撑？
　　不应该啊？我这义肢连钢铁都能扭成麻花，钢筋铁骨也得叫唤两声吧？难道我早上出门的出力参数没调整好？
　　古斯塔夫不信邪的继续缓缓增加力道！
　　伊莎尔见两人保持姿势不动，哪里还不明白其中的猫腻，刚想出言让古斯塔夫稍微收敛一些，不过话还没出口……
　　“咔嚓！”一声清晰的碎裂声响起，顿时室内瞬间安静下来，眼睛不约而同看向了两人相握的手掌……
　　……
　　随后不久，从太空港内部的医疗室传出了一个惊人的八卦消息，并且通过内部通讯网络迅速流传了出去！
　　“喂！听说了吗？那位太阳系逃出来的议长公子刚刚进医疗室了！”
　　“啥？太空港里面也有人刺杀他？”
　　“不是！听说是古斯塔夫阁下就和他握了一下手，结果手骨骨裂了！”
　　“嘶！古斯塔夫大人用的那只手？”
　　“右手！”
　　“卧槽！那可是十万马力的超强合金义肢啊，铁臂古斯塔的绰号可不是白给的，谁敢用右手和他握手？！”
　　“那位阿尔萨斯也太惨了，这是被海族针对了吧？”
　　“谁说不是呢，在太阳系海族没杀成，估计这是要补刀吧？”
　　“喂喂！饭可以乱吃，话不可以乱说！我们海族不会干那么卑鄙的事情！”
　　“那你说，两个人握手，你怎么才能自己把自己给握骨裂了，表演一下我看看！”
　　“这个……咳咳！说不定是旧病复发？”
　　“旧病复发尼妹啊！羽族的弟兄们，给我揍得他旧病复发！”
　　“哎呀！别打脸！”
　　“……”
　　……
　　半个小时后，右手已经被包成粽子的聂云坐上了餐桌。
　　外面的喧嚣并没有影响聂云的食欲，事实上，这会儿他食欲大振，所以他坚持“带伤”赴宴！
　　不过此刻他的表情已经不复刚刚的淡然，聂云额头冒着冷汗，嘴唇哆嗦，脸色发白，一副像是随时就要晕倒的模样。
　　对面的古斯塔夫眼中几欲喷火地盯着聂云。
　　刚刚一副风轻云淡的表情哪里去了？给我换回那幅表情啊魂淡！
　　“古斯塔夫！你太过分了！怎么说也是我羽族的后辈，这件事你必须给个交代！”伊莎尔冷若寒霜道。
　　在自己的眼皮子低下，将羽族的重点保护证人打……呃不对，是“握”伤，这事儿要是传出去，那伊莎尔还不得在羽族落下个胳膊肘往外拐的名声？
　　“这真不怪我，他……”古斯塔夫指着聂云想要解释，可一时间却完全不知道该怎么解释这事。
　　说是聂云自己装逼过头，结果自己看不惯对方装逼，所以力道没控制住？
　　可装逼犯罪吗？
　　“不……不怪古斯塔夫阁下，都是我……我自己不小心，其实，我本来就有旧疾，刚刚只是旧病复发……”聂云脸色发白，努力挤出一丝笑容道。
　　旧病复发尼妹啊！要替我解释拜托找个好点的理由行不行？！
　　谁家的旧病复发会骨裂啊！
　　古斯塔夫脸色铁青地盯着聂云。这家伙的演技……特么是双子星电影学院毕业的么！
　　伊莎尔明显也是被聂云的“借口”弄得哭笑不得。“不管怎么说，古斯塔夫，事后你必须赔礼道歉！”
　　赔礼道歉就是个姿态，虽然很没面子，不过古斯塔夫知道自己这是又被坑了，这个哑巴亏只能忍！
　　脸色铁青的古斯塔夫刚想同意，聂云突然开口了，“那不合适，本来也就不是古斯塔夫阁下的错，道歉就不必了！”
　　两人一愣，聂云这么好说话，居然是一副息事宁人的模样？这小子难道是个好脾气的主？
　　“赔礼那更不合适，就算我很想要海暴级机甲？可那是指挥官的座机，就算我很喜欢那也不合适啊！”
　　古斯塔夫：“……”
　　伊莎尔：“……”
　　伊莎尔突然觉得有些同情起古斯塔夫起来，这家伙……不仅演技一流，脸皮那更是超一流啊！
　　克鲁泽家族的后辈培养风格怎么发生突变了？

第三百二十五章 王牌

　　海暴级机甲，双子星指挥官级别才有资格配备的座机！
　　根据聂云获得的情报，这种机体的性能远超量产型机甲，不仅战力强悍，还具备小型战场指挥能力。
　　当然，如果仅仅只是如此，还引不起聂云的注意，聂云真正感兴趣的，是上面与众不同的武器系统……
　　“不可能！你这家伙……别太过分了！”古斯塔夫额头青筋直冒。
　　如果只是一台普通机甲，古斯塔夫不会心疼，可是海暴级珍贵无比，整个比邻星开拓军团也就仅有两台而已！
　　对于这种机甲的具体性能，古斯塔夫可比道听途说的聂云了解的更多！
　　它属于刚刚服役3年的新锐机，不仅使用了大量珍贵的稀有金属，还应用了双子星的多项顶尖科技！
　　就算是在激烈的舰队战中，它也拥有极强的战场生存能力，用的好了，甚至单人破舰都不在话下！
　　就价值而言，它比得上一艘普通的护卫舰！
　　只不过就是骨裂而已，凭双子星的医疗科技，几天就能复原了，这么点小伤就想讹我一台海暴级机甲？想多了吧你！
　　“咳咳！伊莎尔阁下，我肚子有些饿了，唉！你知道的，这些日子被追杀，本舰长真是吃不好睡不香，很久没有好好吃顿饭了……”
　　听到古斯塔夫的拒绝，聂云直接无视了他，转头对伊莎尔说道。
　　“嗯！好，那就开宴吧！”伊莎尔和颜悦色地对聂云笑了笑，同样无视了欲言又止的古斯塔夫，吩咐开宴。
　　各种珍馐美食流水一般被端了上来，有烤的金黄的异兽，各种精制糕点，琉璃色的美酒，充分体现了一个底蕴深厚的星际文明丰富的物产！
　　旁边还有厨师亲自介绍，甚至有几道菜还是卡拉文明的特色菜，听的聂云是大开眼界，当然，表面上还是要不动声色。
　　怎么说都是个二代，这种只能算是小场面。聂云努力保持着阿尔萨斯式微笑。
　　“哎呀！疼疼疼……”
　　聂云想要拿起餐桌上的勺子，结果似乎忘了自己现在是个“伤员”，习惯性地想要用右手，结果立刻就是一副疼的龇牙咧嘴的模样……
　　所有人齐刷刷盯着聂云……的右手，包括侍立在旁的厨师和侍者。
　　“你……”古斯塔夫双目喷火地看着似乎生怕别人不知道，被举得高高的那个“粽子”，这丫绝对是故意的！
　　“不好意思，带伤赴宴，真是失礼了！”聂云用尴尬而不失礼貌的微笑道歉道，然后用左手有些笨拙的拿起勺子享用美食。
　　不过全程……他的右手始终犹如一杆飘扬的旗帜，高高的举起，成为餐厅内万众瞩目的焦点……
　　消息早已传开，侍者们都有些同情地看着这位据说九死一生才逃出太阳系的议长公子。
　　被海族三番两次暗算，都逃出太阳系了还被指挥官下黑手补了一刀！都这样了，人家还能保持风度微笑赴宴！看看人家这种气度，真是让人心折啊！
　　再看对面下黑手的古斯塔夫，众人心中暗暗摇头，这事儿做的……不地道啊！
　　周围人的目光让古斯塔夫面皮发烫，不是惭愧，是气的！
　　接下来的时间，这场气氛古怪的宴会还在继续，聂云一边分心对付美食，一边和伊莎尔不时交谈。
　　霍格星系的篝火节，伯德星系的斗牛士，黑岩星系的千年古堡……各种双子星各地的人物风俗，聂云几乎随手拈来，不时穿插的笑话段子更是逗得伊莎尔娇笑不已。
　　这需要感谢巡林者号上来自文明各地的双子星人，从他们的日常交谈中，聂云就能获取大量的双子星情报，成为他博闻强记的“谈资”！
　　会聊天儿，这是一名合格卧底必须要具备的基本技能！
　　而随着交谈的深入，伊莎尔从一开始的随意，竟不知不觉被聂云主导了聊天，慢慢沉浸了进去！
　　聂云的话语中没有试探，也没有机锋，似乎就是为了聊天而聊天，不带一丝政治色彩。
　　咳咳！当然，这和他大半的注意力都放在吃上不无关系……
　　聂云的谈吐算不上优雅，却十分随意，那种似乎与生俱来的亲和力，让伊莎尔的眼睛越来越亮。
　　伊莎尔阅历丰富，见过形形色色的人，不同种族，不同星球，不同文明……
　　她能够感觉到，聂云身上有种说不清道不明的气质，一种不论面对谁，都能够从容不迫气质！
　　可是究竟是什么给了他这样从容不迫的底气？伊莎尔十分好奇。
　　在伊莎尔看来，聂云虽然行事有些不按常理，但正是他这种放荡不羁的嬉笑怒骂，才更加让伊莎尔感受到了对方那目空一切，就算与世界为敌也无所畏惧的，隐藏在骨子里的高傲……
　　他或许没有一丝威严，但却凌然不可侵犯，就如同一位……遗落在人间的帝王？
　　伊莎尔脑海中闪过这样一丝古怪的念头。
　　从某种方面来说，伊莎尔的直觉十分准确。有亿万机械虫在手的聂云，绝对可以称得上一人即国的君王！
　　麾下无尽的虫海，举世皆敌又如何？大不了翻脸在比邻星杀个七进七出，直接杀回太阳系！这便是他最大的底气。
　　……
　　这边的两人颇有相见恨晚之感，越聊越投机，那火热的气氛更加凸显了一旁孤零零的另一名指挥官阁下……
　　古斯塔夫似乎彻底被人遗忘，交谈的两人甚至连看都没看这边一眼。
　　“故意的！这两个家伙故意的！”古斯塔夫脸色十分不好看。
　　他知道刚刚的行为已经彻底惹怒了伊莎尔，在没有赔礼道歉之前，伊莎尔绝对会站在阿尔萨斯那边为他撑腰，冷落他不过是表示一种态度。
　　古斯塔夫有心认栽，可却舍不得自己都相当宝贝的海暴级机甲……
　　唉！大不了回头赔点武器装备，再做做道歉的姿态，相信这事儿也就过去了，古斯塔夫打定主意和稀泥。
　　抬头看了对面眼眉来眼去的两人，心中暗骂一声狗男女，端起面前的酒杯一口焖掉，心中的郁气这才稍缓。
　　“滴滴！”就在这时，古斯塔夫的个人终端响了起来，他不由面色一喜。
　　急于摆脱这种尴尬局面的古斯塔夫马上接通，他心中暗道来的正好，找个由头直接走人算了。
　　今天就不该来赴宴，每次见那个魂淡都绝对没好事儿！
　　“古斯塔夫阁下！不好了，巡林者号上的士兵不知怎么，听到阿尔萨斯舰长受伤的传言，现在群情激奋，吵着要冲过来保护他们的舰长！”通讯那边传来了焦急的声音。
　　聂云和伊莎尔终于停下交谈，开宴后第一次看向古斯塔夫这边，不知道是不是他的错觉，总觉得两人的眼神此刻出奇一致，都是那么……幸灾乐祸！
　　“魂淡！谁传的谣言！你立刻让宪兵队去维持秩序，让闹事的都给我退回去！”古斯塔夫颇有些气急败坏。
　　“阁下，我们的宪兵队已经在维持秩序，不过聚拢的羽族士兵越来越多，他们大多十分愤怒，甚至还有人说您秘密监禁了阿尔萨斯舰长，要求立刻交人！
　　现场有些弹压不住，属下担心这么下去会发生混乱……”
　　古斯塔夫简直要气炸了。
　　究竟是谁传出的谣言！我监禁阿尔萨斯？我特么现在巴不得他立刻从我眼前消失！
　　“阿尔萨斯舰长，带头闹事的是你的部下，这事儿你说怎么办？”古斯塔夫无奈，只能铁青着脸转向聂云。
　　“咳咳！都是误会，我是一个坚定的和平主义者！双子星文明的繁荣富强，离不开两族之间的友爱互助，通力合作，所以，我们要团结，不要伤害！”聂云义正言辞道。
　　古斯塔夫听的嘴角抽搐了一下，要团结，不要伤害？这是指桑骂槐啊！
　　我现在不只想要伤害，掐死你的心都有了！
　　“阁下放心，我现在就出去约束部下，一定让他们知道，什么监禁，什么受伤，这都是谣言，本舰长一点事儿也没有！”
　　聂云说着，挥舞着那异常显眼的“粽子”大义凛然的就准备冲出去平息事态。
　　“你等等！”古斯塔夫额头冒汗，急忙喊停。
　　没事儿个屁！你就这么出去，那不是屎也是屎了！
　　古斯塔夫才不相信聂云会老老实实解释“误会”，他担心万一对方要是顺势再来一次煽情演讲，恐怕那帮羽族士兵立刻就得暴动！
　　这家伙的语言煽动能力，绝对是政治家级别的！
　　这种敏感的时候，要是事情闹大传了出去，别人再添油加醋说我这是故意下黑手，那恐怕自己立刻就得变成审查团的第一个审查对象……
　　古斯塔夫脸色挣扎一阵，随后咬牙切齿道，“好！海暴级机甲，我……给！”
　　“诶？古斯塔夫阁下，这怎么好意思呢！”聂云假惺惺地推辞。
　　“呵！机甲可以给你，不过按照军中规定，除了指挥官，必须是王牌级别的机师才有资格乘坐！
　　这种珍贵的机甲，如果交给一群废物驾驶，那它也就是一台皮糙肉厚的铁疙瘩，这是对军方实力的严重浪费，就算我想给，上面也不会批准！
　　所以，只要你们战舰上能够找出一个人，在驾驶技术上打败我方的王牌机师，那这架机甲，我就立刻下拨给巡林者号！”古斯塔夫冷笑道。
　　聂云看向伊莎尔，见她轻轻点头，确认古斯塔夫所言非虚，不过打败他派出的王牌，不用问，这肯定是个刁难！
　　“唔……王牌机师么？”聂云摸了摸下巴，“好！就这么说定了！”
　　“哼！不知死活！”古斯塔夫心中冷笑。
　　比邻星开拓军团可不乏陆战兵种，一艘护卫舰上的机师，怎么和这些百战精英比？

第三百二十六章 破釜沉舟

　　“阿尔萨斯，古斯塔夫手下人才济济，你可要考虑清楚再做决定！”一旁的伊莎尔皱眉提醒道。
　　彼此合作了这么长时间，她可是十分清楚古斯塔夫的那群亲卫队，一个个都是战斗经验丰富的精英，其中王牌就有三个，实力绝对不容小觑。
　　反观聂云的战舰上，基本都是没怎么上过战场的新兵，两者一对比，怎么看聂云一方都没什么胜算。
　　古斯塔夫听到伊莎尔的话，不由龇了龇牙，你这倾向性也太明显了点吧？
　　一顿饭就从政敌变同盟了？还有没有点儿政治立场了！
　　“不过就是走个过场而已，就我手下的那帮虾兵蟹将，哪里能是古斯塔夫阁下麾下精锐的对手？”聂云无所谓的摊摊手。
　　伊莎尔有些无语，这么说你自己的部下真的好吗？
　　“哼！算你有自知之明！”古斯塔夫冷哼。
　　……
　　不久后，太空港的一座机甲训练室内已经围满了大量士兵，凯瑟琳和一众巡林者号的舰员赫然在列！
　　“喂！不是说舰长大人被海族的魂淡们下了黑手吗？我们到这儿干嘛？”
　　“不知道呀，不过凯瑟琳副官说是已经联系上舰长了，我们一会儿见机行事，要是海族那帮混蛋敢扣着舰长大人不放，咱们就直接冲进指挥部，一定要将舰长大人救出来！”
　　“对！这帮海族实在是太过分了，在我们眼皮子低下居然都敢动手！当我们羽族好欺负的吗！”
　　“……”
　　“诶！快看！是舰长大人！”
　　就在众人有些按耐不住的时候，聂云和古斯塔夫，伊莎尔等人一脸笑容地走了进来，只不过古斯塔夫的笑容略微显得有些僵硬。
　　众人看得一头雾水，不是说两人已经都动手了？
　　怎么看模样，自家舰长居然和那个海族指挥官有说有笑，这什么情况？
　　聂云上前，来到众人面前，咳嗽一声，“咳咳！之前有谣言说是本舰长被人暗算，我需要在这里澄清一下，绝无此事！大家都误会了！”
　　“舰长大人，可你的手……”站在众人前面的凯瑟琳看着聂云的右手皱眉道。
　　“唉！我与古斯塔夫指挥官阁下相谈甚欢，结果聊得太投入，一时没注意就被餐具给划了一下，都怪我不小心，害的大家担心了！”聂云叹了口气道。
　　哦！原来是这么回事……才怪啊！这理由也太牵强了些吧？
　　不过既然看到阿尔萨斯没事，众人心中的愤怒情绪稍缓。
　　聂云已经做出了表示，虽然还是将锅隐晦地甩给了古斯塔夫，不过至少平息了众怒。
　　而接下来，自然轮到古斯塔夫遵守承诺了，只见他咳嗽一声，努力挤出一丝笑容上前几步。
　　“咳咳！为了欢迎阿尔萨斯舰长以及诸位友军的到来，我们军团特地举办了一场机甲格斗友谊赛！
　　由伊莎尔阁下亲自担任裁判，阿尔萨斯的巡林者号与我部各出一人，获得胜利者，将获得一台‘海暴级机甲’作为奖励！”
　　“哗！”众人哗然，注意力立刻被这场比赛吸引。
　　“海暴级？！整个基地可就只有两台，能拿到那绝对可以在战场上横着走，这彩头够给力啊！”
　　“这个海族指挥官这么大方？这么珍贵的机体都拿出来当奖励？”
　　“我怎么从中闻出一丝不同寻常的味道？这友谊赛有些突然，不会是为了补偿我们舰长特地举办的吧？”
　　“咦？你这么说，似乎有点儿这个意思啊！”有嗅觉敏锐的已经隐约猜出真相。
　　“可谁输谁赢，那就得看海族那边派谁出战！
　　就我们战舰上的那些机师，普通杂兵还行，对方要是直接弄个王牌出来，那我估计一点胜算都没有！
　　我们这边实力最强的就是机甲部队的队长，可他也仅仅只是精英级机师，离王牌还是差了一些！”
　　“诶！看那边，双方的人选似乎出来了，呃……不会吧？”
　　……
　　“阁下……要自己上？”聂云脸色有些古怪。
　　“不错！我们这边的人选……就是我！”古斯塔夫一脸傲然道。
　　“古斯塔夫阁下之前可是机甲部队出身，二十年前就已经取得了王牌机师的称号，现在的实力更是深不可测，据说连手下亲卫军中的三大王牌机师都是由他亲自调教出来的……”聂云身旁的凯瑟琳低声道。
　　聂云奇怪地转头看了一眼凯瑟琳。知道的这么详细？这明显是做过功课啊？简直就像是搞情报的。
　　凯瑟琳微微笑了笑，然后退后两步。
　　伊莎尔有些好奇地看了看凯瑟琳，这个女人……有种让她熟悉的气质！
　　“我听说阿尔萨斯阁下的机甲操纵技术似乎也不错啊！怎么样？要不要一起切磋一下？就算身为指挥人员，那也不能整天就知道耍耍嘴皮子！”古斯塔夫目光死死盯着聂云，言语中充满了讽刺和挑衅意味。
　　就只会耍嘴皮子，这对于军人而言，可是莫大的讽刺。
　　来啊，应战吧！今天不好好教训教训你，难消老夫心头之恨呐！
　　军中比试，强者为尊！这种情况下谁还能说老子欺负人？
　　激将法？聂云心中呵呵一笑。
　　自己上场，虽然绝对能将古斯塔夫一路碾压虐成狗，不过一个之前驾驶技术只能算不俗的舰长，突然之间就神功大成，直接干翻了一个王牌，这怎么看都有点不太正常。
　　低调！这是作为卧底的基本素质！
　　再说，现在我可是有一大票小弟的人，这种冲锋陷阵的事哪里用得着我啊！
　　“不成不成！机甲格斗我可不行，也就是杂兵的水准，要是让我上场，那绝对撑不过三回合！哈哈！”聂云出人意料的，打了个哈哈直接拒绝。
　　围观的羽族战士们闻言都有些失望，虽然明知双方的实力不在一个水平线上，不过拒绝单挑，终究是有些伤士气。
　　“哼！果然上不了台面的无胆鼠辈！”古斯塔夫心中冷哼，目露不屑。
　　“那你们的机师在哪儿？”他倒想看看，对面能派出什么烂番薯臭鸟蛋！
　　“哦！就他！”聂云指着身后的一名羽族战士。这名羽族战士正是巡林者号上的机甲小队队长。
　　“这位是我们战舰上的首席机师！他可是经历过5次实战，击破敌机3台，绝对的高手中的高手！”聂云一脸自豪地介绍道。
　　“呃……”
　　“噗嗤！”
　　不少海族当场就要笑喷。
　　经历过5次实战？
　　击破敌机3台？
　　这尼妹也能算战绩？在场拥有超越这种战绩的，没有一千也有八百了！这也好意思称高手中的高手？
　　拿这种货色对阵足有十几层楼那么高的绝顶高手古斯塔夫，这不是明摆着送菜么！
　　你们羽族这是自暴自弃了吗？
　　古斯塔夫更是觉得自己被羞辱了！老子都全力以赴了，可你居然用下驷对上驷？！他顿时有种一拳打在棉花上的感觉。
　　连隶属巡林者号机甲小队的成员自己都感觉脸上有些发烫。
　　“喂？队长他行不行啊？”有人小声问旁边的同伴，很明显想要求个安慰。
　　那人想了半天，憋出一句。“呃……比赛第二，友谊第一……”
　　“……”
　　而另一边，从聂云指名的那一刻开始，突兀成为事件中心焦点人物的那名羽族小队长，他此刻的内心无疑是最崩溃的……
　　被这么多人盯着，里面还有好几名大人物，这让他的腿都有些哆嗦。
　　为什么是我？怎么会是我？
　　我真的就是一名很普通的，顶多也就比杂兵高级一点的高级杂兵而已。
　　什么？你说我怎么知道自己是高级杂兵的？你没见直到现在我连个名字都没有么……
　　总之，这种大场面不应该是舰长大人您亲自出面，最后出人意料地来一个临阵突破，然后力挽狂澜，最后狠狠打对面的脸么！
　　麻烦按照正常剧本来啊魂淡！
　　“舰……舰长大人，您要……要不要再考虑一下？其实您技术比我还要好些，不如……”队长有些艰难的咽了口唾沫压低声音道。
　　阿尔萨斯原本就拥有不俗的机师实力，加上聂云趁着之前的漫长航行时间不时在他们面前刷存在感，期间还适当的提升了“阿尔萨斯”的驾驶技能。
　　不过聂云为了避免引人注意，没做的太过火，仅仅只是进步速度快了些，最后表现出比小队长稍微高出那么一丢丢的实力而已。
　　“唉！我们战舰上，除了我，就属你最能打，不派你，难道你要我带伤上阵吗？”聂云晃了晃右手轻声叹道。
　　“打伤我，让我无法上场，对方这就是千方百计想要让我们羽族出丑啊！
　　想想那些海族是怎么卑鄙的偷袭了我们，想想那些阵亡的战友，再想想你家舰长满是伤痕的身心……你，能忍吗？”
　　队长的呼吸粗重起来，眼睛中有血丝涌现。
　　“尽力就好！要相信自己，相信明天……”聂云最后安慰了一句，然后用“天下英雄，喂汝与吾尔”的目光予以鼓励。
　　队长见聂云真的不是在开玩笑，加上此刻被聂云激发出来的怒火，就准备用死也要溅你一身血的无畏精神硬着头皮上了！
　　然而就在这时，聂云突然声音变大。“啥？你说你想赢？可我们能要古斯塔夫阁下的座机吗？你不用再说了，给我适可而止一点！”
　　哈？场上所有人的目光齐刷刷盯向了……队长！
　　而队长的脸，刷的一下就白了……
　　舰长大人？您这是在干什么？我什么时候说过这话了！有你这么坑队友的吗？
　　聂云用燕太子送荆轲的目光看着队长。
　　风萧萧兮易水寒……破釜沉舟吧！少年！

第三百二十七章 傀儡操控术！

　　不久后，两台基础的游荡者机甲呈单膝跪地姿态，被安放在场地两边遥遥对峙，而两名参赛机师此刻已经换上了紧身机师服。
　　本场友谊赛的规则十分简单，双方使用统一的“游荡者”基础机甲，武器允许在基础套装中根据自己的作战风格任意选取！
　　战斗场地为机甲训练室范围内，在一个双子星标准重力（约1.3倍地球重力）下进行地面战，战法不限，直到敌机散失战斗能力。
　　人群左侧，众星拱月的古斯塔夫当真是气场十足！
　　在特制金红两色紧身衣的包裹下，他浑身爆炸性的肌肉块块隆起。
　　光可鉴人的漆黑色钢铁义肢完全裸露在外，闪烁着幽冷的光芒，加上凌厉的眼神和高大威猛的身躯，整个人犹如一头择人而噬的凶兽！
　　而我们的另一名参赛选手，大众身材大众脸，飞入人群都不见的类型……好！接下来让我们把镜头对准观众！
　　队长：“……”
　　观众席上，两族分成了泾渭分明的两拨人，分别支持己方的参赛者，而海族这边可谓是气势如虹！
　　“那小子刚刚居然说要打赢古斯塔夫阁下？我从未见过如此厚颜无耻之人！他以为他是谁啊！”
　　“没错，那家伙绝对脑袋秀逗了！击破敌机3台？哈哈！简直是太可笑了！这种战绩连给古斯塔夫阁下提鞋的资格都没有！”
　　“你们猜古斯塔夫阁下要用几招干掉那小子？”
　　“以古斯塔夫阁下的实力，我觉得三招之内那小子就得趴下！”
　　“三招？呵呵！我觉得应该是秒杀！”
　　“……”
　　海族士兵们嬉笑着，完全不把对手放在眼里。
　　而羽族这边……
　　“多撑一会儿啊小子，别输的太难看就好！”
　　“要不还是换我上吧，我是准王牌，虽说肯定赢不了，至少可以输的体面一点……”
　　“喂！你们也太涨他人志气了吧！既然阿尔萨斯阁下敢派出来，说不定是隐藏的杀手锏呢？
　　那谁！别让我们失望啊，一定要逼他多出几招！”
　　“……”
　　“队长，加油啊！”在一干议论声中，些许中气不足的声音已经被彻底淹没在声浪中。
　　场面完全一边倒，羽族可以说是士气低迷，基本没有人看好那个连名字都不知道的无名小卒。
　　队长满脸都是无奈加尴尬，眼神十分无辜的看着身边的聂云，聂云拍了拍他的肩膀，然后一脸爱莫能助的表情退到一边。
　　谁也没有注意到，队长肩膀上被聂云拍过的机师战斗服微微闪过一个巴掌大小的亮银色泽，随后飞速隐没，再也看不出异常……
　　“舰长大人，他真的行吗？不然我们找伊莎尔阁下借个人？”凯瑟琳来到聂云身边轻声道。
　　聂云摆摆手笑了笑，“放心，他可是我选中的，资质万中无一的绝世天才！”
　　凯瑟琳：“……”
　　资质万中无一的绝世天才！？你到底哪里来的迷之自信？
　　……
　　“咳咳！现在请两位机师准备！”见两位机师已经准备完毕，伊莎尔上前咳嗽一声，宣布比赛即将开始，现场瞬间安静下来。
　　“嗤！”两台机甲后背装甲同时打开，弹出了内部结构复杂的机甲驾驶座。
　　古斯塔夫对着聂云轻蔑地勾了勾嘴角，然后压根儿连看都不看一眼自己的对手，直接三两步登上自己的机甲，坐入驾驶室内。
　　装甲闭合，紧接着机甲双眼红芒亮起，缓缓站了起来。
　　双方机甲站定后，场中央出现了一个虚拟投影倒计时。
　　“10，9，8……”
　　有些紧张地注视着倒计时，羽族队长突然感觉后脖子有些痒，不由扭了扭脖子。
　　并没有在意这个小细节，他在心中飞速将自己拟定的战术再次思考了一遍。
　　深深吸了口气，怎么说也是参加过多次实战的人，很快调整好自己的心情，注意力开始高度集中。
　　嗯！身体轻飘飘的，而且思维速度也很快！
　　队长突然觉得自己现在的状态……很好！
　　不！应该说是前所未有的好！
　　他的脸色微微发红，喘气声有些粗重，肺部的呼吸系统正在摄入更多的氧气提供给自身机体消耗。
　　他觉得自己整个人似乎进入了一种临战的兴奋期，但这种兴奋却没有影响到思维，反而让思维更加清晰起来……
　　卧槽！这是要临阵突破的节奏啊？队长心中狂喜！
　　处在熏熏然兴奋状态的队长丝毫没有察觉到，在他后脖领处的脊柱神经簇上，像是长满了银色的植物根须一般，诡异地与自己的驾驶员战斗服连在了一起！
　　大量红色的脊柱神经与银色的细小丝状物交缠在一起，犹如一团乱麻。
　　聂云这段时间除了玩角色扮演外，对双子星两族的生物构造同样有突飞猛进的研究进展！
　　再加上战舰医疗室内部各种基础医疗资料的补充，聂云现在已经可以算是大半个双子星生物学家。
　　虽然至今还无法攻克复杂而庞大的大脑神经体系，但是相对简单的脊柱神经及躯干各功能器官的解析已经十分深入。
　　生物科技归根结底就是微观科技，而有机械虫这种微观神器在手，聂云的基础科研条件就甩了双子星不止一个数量级！
　　再加上珍贵的人类模型作为参照，聂云在针对两族“人体研究”的部分领域甚至已经超越了双子星文明本身！
　　比如刚刚给羽族队长施加的这个技能，就是通过刺激人体神经，迅速增加大脑活跃度，同时分泌类似人类“肾上腺激素”的化学物质，从而达到“更快、更高、更强”的目的！
　　简单来说……这就是一种神经性兴奋剂！
　　是的！聂云违反了竞技公平性原则，他在……作弊！
　　非常遗憾的是，这种神经性的作弊手段不管用尿检或者验血等等常规生物检测手段都完全无法发现！
　　而地球人类的竞技历史告诉了我们……“发现不了的作弊不算作弊”这个亘古不变的真理！
　　当然，就算被打了一针，所能提升的实力依然有限，顶多是让lv30的队长提升到lv50，面对已经lv99的古斯塔夫，依然完全不够看！
　　但处在这种状态下的队长，会如同磕了药一般，产生一种自己无所不能的错觉，而聂云给他“嗑药”的真正目的……正是他的这种自我膨胀！
　　“……3，2，1！”终于，倒计时走到了最后一刻！
　　下一秒，古斯塔夫控制的机甲屈膝猛地弹射而出，迎面向着对手冲去，同时迅速抽出背上的激光枪二话不说就是一个点射！
　　古斯塔夫没有兴趣和一个杂兵纠缠，他要用最快的速度，最狂暴的手段，让那个魂淡知道，在绝对的力量面前，他的小聪明是多么可笑！
　　另一边，队长的开局应对策略和霸气的古斯塔夫几乎完全相反，他几乎在同一时间屈膝弹射，只不过弹射的方向是向后。
　　这个弹跳险之又险地避开了古斯塔夫的第一枪。
　　随后队长紧接着一个急转变向，向左后方退去，直到这个时候，队长才慢了一拍地拔出了自己背后的激光枪。
　　从拔枪的速度来看，双方的水平一眼可辨！
　　双子星机甲的操控模式是典型的“人体操控”模式，也就是机师做出肢体动作时，机甲联动，再辅以少量脑波操控及智脑辅助，从而控制整架机体。
　　这需要高度集中的意识和肢体联动性，因此机师是一种专业性很强，需要长期训练的军种。
　　“呵！干得不错！”古斯塔夫对对方竟然能避开这一击稍稍惊讶了一下，随后冷笑着再次锁定对方，同时操控机体猛地横移！
　　“滋！”“滋！”两道激光几乎同时射出。
　　射向古斯塔夫的那道激光很干脆的被一个横移避过，然而队长这次却没能避开射击，被古斯塔夫提前预判了规避方向，光束直接命中！
　　弱化的激光在低功率护盾上打出一道涟漪，训练系统当即判定护盾损失30%！
　　一旁的聂云见状，左手食指微微勾了勾。
　　同时，就在古斯塔夫打算趁胜追击，并且拉近双方距离的同时，对面的机甲突然连续两个点射。
　　自己轻松避过第一次攻击，却同样被预判了规避方向，第二道攻击擦着护盾边缘命中！
　　护盾损失20%！
　　“什么？！”古斯塔夫大惊。
　　碰巧？还是遇上了高手？
　　而另一边，队长自己更为惊讶，刚刚那个攻击，是自己打出去的？
　　他只觉得自己脑子空明，刚刚大脑明明还没有做出反应，但是手臂已经顺着古斯塔夫的规避方向自然而然地延伸射击，然后在自己都十分错愕的目光下就那么命中了！
　　莫非我是那种遇强则强，在巨大的压力下就会自动爆种，传说中资质万中无一的天才？
　　伪*傀儡操控术！
　　这是聂云为这个技能所起的名字。
　　生物的神经信号传导并不复杂，它归根究底其实就是电信号！所以聂云才能以电刺激的方式对生物神经传递假信号。
　　神经系统的基本单位是神经元，而在神经元上传导的是电信号，在神经元和神经元之间大多是化学信号，又称为神经递质！
　　早在聂云研究人类神经系统初期，便已经能够利用信号刺激的方式，给予人类大脑“痛苦”的假信号，从而对老大等人施以“无形的鞭挞”！
　　而这种假信号如果并非作用在大脑，而是同样从脊柱神经侵入，然后反向传递给运动器官，那么效果便是所谓的――做事不经过大脑！
　　以人类为例，大体的人体运动顺序是：神经控制肌肉，肌肉控制骨骼，骨骼控制人体！
　　而人体全身总共有640多块骨骼肌，也就是说，只要聂云找到了这640多块骨骼肌的神经控制规律，便能够控制整个人体行动，成为聂云的提线木偶！

第三百二十八章 留手

　　古斯塔夫被对方明显超出精英机师水准的驾驶能力和精准预判震惊了一下。
　　“阿尔萨斯”那家伙，果然是有备而来啊，这家伙估计是他隐藏的王牌吧！
　　示敌以弱，想要故意麻痹我吗？真是好心机！
　　古斯塔夫思绪电转，神情开始认真起来，此刻他已经将对手当成一个正儿八经的王牌来对待。
　　他左右腾挪进行无序变向，同时抬起右臂，举枪快速锁定对方进行射击。
　　然而他毫无所觉的是，在他扣动扳机的一瞬间，他的义肢手腕微不可查的向左侧偏了偏……
　　“滋！”光束射出，古斯塔夫再次正确预判了对手的规避方向，然而攻击却堪堪从对方机甲的左侧擦身而过，一击落空！
　　“嗯？”古斯塔夫皱了皱眉。
　　又被躲过去了？
　　“轰轰……”“滋！”“滋！”……
　　两台机甲在地面踏出巨大的轰响，不断你来我往的腾挪跳跃，同时拼命锁定对方进行射击，训练室内光束激射，不断擦着两台机甲掠过。
　　队长一方的机甲动作略显死板，而且速度还落后一截，整体处于下风，被古斯塔夫压着打。
　　但是不知为何，好几次明明古斯塔夫判断的方向无误，攻击明显就要命中对方，但是对方总是能以微小的差距避开！
　　而更让古斯塔夫不可思议的是，对面的攻击竟然越发精准，似乎正在以一种惊人的速度适应自己的战斗方式！
　　可是这……怎么可能！？
　　……
　　另一边，场下的众人更是差点把眼珠子瞪出来！
　　那个名不见经传的队长居然能够一而再再而三的避开来自对面的凌厉攻击，而且居然还能和古斯塔夫阁下有来有往的进行远程攻防？
　　“喂喂！谁说那谁是无名小卒来着？这是哪里来的高手在扮猪吃老虎？”
　　“那个机甲里坐着的，真是我们队长？他实力有这么强的吗？这也太特么低调了吧！”
　　“我觉得那台机甲的操作也并没有特别的高明之处，不论是动作还是速度，都离王牌还有些距离，但是这个规避和预判能力太惊人了。”
　　“不错，我见过古斯塔夫阁下的训练，射击相当精准，能多次规避他的攻击，这点王牌都不一定能做到！”
　　“那巡林者号不是只是一艘护卫舰？上面区区一个机甲小队队长就这么厉害？”
　　“怪不得阿尔萨斯阁下敢派这人上场，原来是深藏不露啊！”
　　“虽然那谁的实力出乎预料，不过我们这边依旧是处在劣势，谁胜谁负，还未可知啊……”
　　“……”
　　“咳咳！你们说……会不会是古斯塔夫阁下在故意放水啊？”
　　这句话一语惊醒梦中人！海族那边有些低落的士气立刻回升，纷纷出言赞同。
　　“对啊，明明好几次差点就命中了，这不是放水是什么？”
　　“可古斯塔夫阁下为什么要放水？”
　　“笨啊！羽族那边已经因为阿尔萨斯阁下被伏击的事情非常不满了，要是输的太惨，谁知道那边会不会说古斯塔夫阁下是故意羞辱羽族？”
　　“哦！有道理啊！指挥官阁下果然是深谋远虑，别忘了这可是友谊赛，所以这场要赢，但是又不能赢得让羽族太没面子！”
　　“没错，一定是这样了！”
　　“……”
　　众人你一言我一语分析着战况，而人群中的聂云却对周围的声音充耳不闻，他抱着双臂，不时弹动双手手指，眼中只剩下场上的两台机甲，以及机甲内的两人……
　　意识聚焦向队长的机甲，枪口抬高2公分……弹跳力度加三分……下次攻击躲不过，挨一下……
　　下一刻意识转移，看向古斯塔夫操控的机甲，手指扣动扳机速度延迟0.1s……手腕角度下移0.3°……
　　古斯塔夫战斗行为模式采集完整度……10%……30%……50%……预判成功率提升中……
　　以潜伏在两边的机械虫为媒介，聂云犹如一个傀儡师，两架机甲，乃至机甲内的两人，全都在毫无所知的情况下，被轻轻拨动的无形之线操纵着。
　　只需要细微的变化，便让这场战斗缓缓偏离预定的轨道……
　　……
　　两台机甲的战斗节奏十分迅速，短短一分钟后，双方的高能激光枪耗尽能源，护盾功率几乎同时见底！
　　“呼……呼……”古斯塔夫呼吸有些沉重，他没想到对方居然能和他打到这个程度！
　　古斯塔夫扔下手中的枪械，从腰间抽出一个圆柱形手柄，“嗡！”蓝色的高能等离子约束体光剑瞬间形成，足有3米左右的光刃扭曲空气，看起来有些模糊。
　　这种激光剑是双子星的一种近战武器，威力足以轻松削金断玉，由于能耗过大，持续时间不长。
　　不过这种训练剑被特地调低了功率，就算被命中，也就是只能在机甲外壳上溶出一道焦痕而已。
　　古斯塔夫稍稍伏低身体，随后猛地冲向对方，而另一边，队长同样是握着一柄光剑冲了过来！
　　双方迅速接近，举剑，挥斩，两柄光剑在空中交错，爆开一团刺眼的亮光之后，毫不停滞地朝着各自的目标继续奔去！
　　这种光剑并非实体，自然不可能产生如同实体般的碰撞，所以那种两边吭哧吭哧你来我往互相格挡的戏码，这里是看不到的。
　　两人的动作电光火石，挥斩的同时身体做着微小的规避动作躲开要害。
　　而短短片刻之后，在一阵火花与钢铁碰撞声中……胜负已分！
　　现场一片安静，所有人看着已经交错而过，背对背伫立不动的两台机甲，所有人都露出难以置信的神情。
　　只见队长的机甲此刻单膝跪地，而他的机甲从脖子到右肩，有一道长长的黑色焦痕，若是全功率的光剑，此刻他的机甲应该是被一刀两断，头部和右臂直接被削断。
　　了解机甲构造的人轻易就能看出，这一剑可以说是堪堪擦过驾驶舱，如果再往下偏几十公分，那驾驶员可就危险了！
　　而让人惊讶的是古斯塔夫的机体，它的腰腹位置，整个被横切了一剑，这种伤势相当于腰斩！
　　这……算是谁赢了？
　　伊莎尔仔细看了看两台机甲的伤势，眉毛一挑上前道，“双方机甲驾驶舱完好，均未收到致命攻击，判定双方驾驶员存活！”
　　众人面面相觑，难道是平手？
　　然而，伊莎尔却接着道，“古斯塔夫的机甲失去下肢，能源部件受损，判定失去基本的行动能力，而另一台机甲……”
　　他顿了顿，在所有人难以置信的目光下说出了最后的裁定，“判定为重伤，留有一定行动能力！”
　　“哗！”众人简直无法相信自己的耳朵！
　　古斯塔夫阁下居然输了？
　　“我不服，双方都是重伤，为什么判定我们输！”有海族不忿，认为这是伊莎尔在为羽族吹黑哨。
　　“咳咳！”有同为机师的海族人却尴尬地咳嗽一声解释道：“虽然机甲的头部安装有大量的探测仪器和锁敌系统，但实际上，机甲的指挥中枢还是在驾驶舱。
　　也就是说，头部并非机甲的要害，顶多就是会让机甲的大量功能失效，战力大损，所以就算是失去头部和右臂，这台机甲依旧能够勉强行动。”
　　原来如此，众人恍然。
　　……
　　聂云悄悄松了口气，然后迅速收回作案工具，命令机械虫重新蛰伏。
　　刚刚的情况还真是千钧一发！
　　原本如果没有他的干预，古斯塔夫的一剑将直接切入驾驶舱，而队长的那一剑，顶多也就是让古斯塔夫的侧腰挨上一下。
　　最终的结果将是古斯塔夫轻伤获胜！
　　不过，战斗中一些细小的变量，就能导致结果完全不同……
　　……
　　比试居然爆了个大冷门，当众人终于从这不可思议的结果中反应过来，顿时羽族战士们的欢呼便响彻整个训练场，而一众海族战士完全是一副见了鬼了的模样。
　　“嗤！”两台机甲的驾驶舱打开，一脸铁青的古斯塔夫和兴奋的满脸通红的队长走了下来。
　　古斯塔夫现在很恼火，不仅因为失败，更因为自己居然连自己怎么败的都没有完全搞懂！
　　对方的驾驶技术明明一般，但却能处处压着自己，总是就差那么一点点，究竟是对方看穿了自己的动作，还是纯粹就是靠运气蒙的？
　　古斯塔夫抬眼看向了人群，迅速找到了此战的罪魁祸首聂云。
　　然而与预料中不同，本该最兴奋的获利者现在却怒气冲冲的走向那名正在接受队友欢呼的队长。
　　“我不是告诉过你，给我适可而止一点吗！你把我的话当耳旁风了吗！”这大声的斥责声让周围安静下来。
　　喂喂！这是哪一出，人家为你们赢回来一架珍贵的机体啊！
　　就为了不扫人家古斯塔夫的面子，至于让人故意输给对方？
　　队长也有些蒙，不过很快反应过来聂云这是在演戏，于是装出一副低头认错的模样。
　　“哼！认赌服输！机甲在我的旗舰上，我会让他们尽快送上巡林者号！”古斯塔夫冷冷道。
　　事到如今，耍赖是不可能的，这么多人看着，他这个指挥官还要不要脸了？况且他要有那个意思，伊莎尔就第一个不会放过他！
　　“唉！我这名手下的实力我是知道的，虽然算是不错，不过绝不是古斯塔夫阁下的对手！您当真是义薄云天，为了照顾我们羽族的感受，平息这场误会，竟然故意留手！”聂云深深叹了口气，眼中满是钦佩的看着古斯塔夫。
　　哦！原来是这么回事啊……
　　众人看向古斯塔夫的目光立刻就变了，从一个下黑手的瞬间变成顾全大局忍辱负重的英明领导人！
　　古斯塔夫那个气啊！偏偏他还无法解释什么！
　　难道说我已经尽全力，但还是输了？这话让他怎么说出口。
　　无奈之下，只能对着众人摆出一副尴尬而不失礼貌的笑容……

第三百二十九章 观察员

　　“……家主，那场机甲比试的整个过程就是这样，目前少爷已经回到巡林者号上养伤！”
　　“哦！你说是阿尔萨斯自己，指出这场比试是古斯塔夫故意留手？”克鲁泽议长听完手下的汇报，不由露出几分诧异。
　　“正是！家主！属下也有些不明白，据我方的情报显示，那位指挥官绝对不是一个懂得妥协的角色，应该是做不出，也没有必要做出故意留手这样的举动！
　　可为何少爷明明受到那位指挥官的打压针对，甚至还受伤了，却不趁胜狠狠打击海族那边的气焰，反而最后还主动给了对方一个台阶下。”
　　“呵呵！这就是那小子高明的地方！”克鲁泽议长嘴角含笑，举起手中的茶杯慢慢饮了一口碧绿色的茶水，似乎心情十分不错。
　　“利用受伤的机会，不过是耍了一个小花招，却能借势将一名军团指挥官架在火上烤，最后逼得他用一架海暴级作为赌注平息事态。
　　呵呵，大局观首先值得肯定！至于为什么主动给对方台阶下……
　　比试赢了，首先，巡林者号能够获得一台海暴级机甲，大大增强己方的实力，防止有人继续狗急跳墙对自己动手！
　　其次，这是对某些势力的警告和回击，表明自己的强硬立场，并非是可以随便揉捏的软柿子！
　　最后，他很明白事态不宜扩大，强硬是必须的，但如果态度过于强硬，便会让家族与海族的关系彻底对立，对家族，对我而言，都不是好事！
　　所以，他对外都是尽量表现出一副息事宁人的态度，甚至最后给了对方一个台阶下，哪怕……这仅仅只是维持表面上的和睦。
　　如此一来，不但海族挑不出毛病，就算是议会，也得承这个情！
　　呵呵！这就是过刚易折，亢龙有悔啊！”克鲁泽轻轻拍着手掌，眼中满是笑意。
　　“原来如此，居然是一箭三雕！”
　　“是啊！看来他这一趟大难不死，当真是进步惊人！”克鲁泽点点头。
　　虽然觉得阿尔萨斯的变化有些大，不论格局还是气魄都有巨大的进步，不过这一切都被他归功于磨难下快速的成熟！
　　“是的家主，就连我们家族的观察员都给出了‘威势渐涨，心机谋略愈发深不可测’的评价！照这样下去，少爷大器可成啊！”
　　双子星的传统中，某些顶尖庞大家族经常会对有可能继承家主之位的重要杰出子弟派遣秘密观察员。
　　不仅观察他本人，记录品行和行事手段，以评估其能力，同时也肩负着调查亲密交往人员的任务，防止被混入奸细，保证重要人物的人身安全！
　　通常情况下，被观察者本人对此会一无所知……
　　“哦？哈哈哈……好！那观察员还说了什么？”克鲁泽有些老怀大慰，随后问道。
　　“呃……这个……”那名管家模样的汇报者脸色顿时有些古怪。
　　“说！”
　　“是！她还说……那个……咳咳！坐怀不乱，正人君子！”
　　克鲁泽：“……”
　　……
　　巡林者号。
　　“舰长大人！你快告诉我嘛，你到底是怎么做到的？”凯瑟琳用一口甜死人不偿命的腻歪语气使劲摇着聂云的胳膊。
　　“诶诶！注意气质，优雅、端庄、矜持！”聂云一脸正气地推开凯瑟琳凑过来的俏脸。
　　“那你快说，我们到底怎么赢的？”
　　自从升任副官之后，经过几个月的配合相处，凯瑟琳和聂云倒是越发亲近，颇有成为聂云心腹的趋势，讲话做事也随意很多。
　　“我说了啊，是古斯塔夫阁下放水，他自己都没否认。
　　再说，我们小队长的实力你也看到了，我和他交过几次手，怎么会看不出来他就是喜欢藏拙，为人低调而已，就算对面不放水，以他的实力想要打个平手还是不成问题的！”
　　聂云死咬着理由不松口，还装出一副发现千里马的自豪表情。
　　“嗯……可我觉得不像，舰长你出门之前就提前告诉我，如果有什么消息传出来，就让我带人借机闹事，这明显是早有预谋！
　　那场比试，按照双方之前的战绩，就算再怎么有信心，也没人敢说是我们稳胜吧？可你还是答应下来了！”凯瑟琳狐疑道。
　　“我也没说过会稳胜啊，要是败了其实更好，败得越惨越好！
　　那样海族就不只是打压暗算我们，甚至还在借机羞辱我羽族，这事情就更尽人皆知了。
　　我们现在就是会哭的孩子有奶喝，一定要将自己摆在弱势群体的位置，我们越是弱势，得到的补偿就越多嘛！
　　唉！都是那个擅做主张的家伙坏了我的大事！明明告诉他要适可而止的！”聂云叹了口气胡扯道。
　　凯瑟琳半信半疑地看着聂云，仔细想想，却发现聂云说的这个谋划似乎也很有道理。
　　也就是说，在那场比试被约定的那一刻起，不论比试胜负，他们就已经立于不败之地了！
　　未虑胜先虑败，凯瑟琳此刻深深感受到了阿尔萨斯的深不可测！
　　“那……舰长大人，饭点也快到了，不如我们一起去用餐吧，你在那儿肯定也没好好用餐，看看这手都受伤了，吃个蹄o补一补吧！”凯瑟琳脸色微红，黔首低垂，摆出一副羞涩少女的表情邀请道。
　　“咳咳！不了，听说那海暴级机甲很快就送到了，我先去看看，感受一下超级机甲的威力，可不能让其他人抢先了！”聂云说着就要溜。
　　“诶！那我陪你一起去！”凯瑟琳在后面喊道。
　　“哦，不用，只有一台机甲，两个人坐不下！”聂云头也不回地摆摆手，脚步更快了，飞也似的逃开。
　　凯瑟琳：“……”
　　两个人坐不下？这尼妹的也算理由？！
　　凯瑟琳狠狠瞪了眼那个飞速逃窜的背影，然后俏脸垮了下来。
　　不应该啊？老娘这种条件，居然拿不下区区一个公子哥？这么久了，百炼钢差不多也得化成绕指柔了吧？他居然还不动心？
　　哼！看来上回下手轻了，回头我就在报告里给你写个性取向不明！
　　……
　　逃开的聂云见凯瑟琳没有追上来才松了口气，哥身上秘密这么多，还是保持距离，安全第一啊！
　　从某些蛛丝马迹上来看，凯瑟琳的狐狸尾巴已经渐渐浮出水面，而聂云对她，则采取了既不过于亲密，却又听之任之的旁观态度。
　　甚至在某些情况下，她还能成为绝佳的利用对象……
　　“舰长阁下，她是不是想泡你？”耳中突然传来代号的疑问。
　　聂云：“……”
　　“不，她只是对人生有些迷茫……”聂云有气无力道。

第三百三十章 梦幻机甲

　　日常调戏了一下聂云之后，代号开始汇报正经事。
　　“目前可以探明的情况是，双子星的网络通讯已覆盖整个文明，包含刚刚纳入掌控的比邻星系在内的共计十八个星系！
　　虽然量子通讯的有效距离并非无限，但各个虫洞通道之间可以由大型量子通讯基站进行无缝链接，基本做到全文明内部的无延迟通讯！”
　　聂云点点头，一个星际文明，特别是处在宇宙大开发时代的星际文明，衡量中央对地方的掌控能力，除了军事，便是运输和通讯。
　　那么至少在通讯方面，双子星走的很稳，杜绝了可能产生地方割据的某些风险隐患。
　　“另外，他们还将网络安全等级划分为绿色安全级、橙色危险级、红色高危级三个等级！
　　国内政治局势稳定的星系使用绿色网络，基本能够无限制浏览民用网络。
　　而像是比邻星这种刚刚被占领的不稳定星域，使用的则是橙色危险级网络。科技相关领域访问受限，其余大多也是部分开放，只有娱乐和通讯网络没有设置阻碍！
　　而尚且处在战争状态的开拓星系使用高危级网络，只开通少部分军用网络！”
　　很明显，这种网络安全等级划分，主要目的，便是最大限度防止自己文明的内部情况被敌对文明轻易探知。
　　一旦文明的政治军事科技人文等等社会各方面资讯被敌对文明获知，那相当于将自己的优势乃至弱点统统暴露在敌人眼中。
　　“这么说，网络受限，我们无法大量获得对方的基础科技树？”聂云皱了皱眉。
　　“是的，按照目前所掌握的双子星开拓惯例，一个新的开拓星系，必须在占领后1~3年时间，确保对该星系的绝对掌控力之后，才能将安全等级变更为绿色安全级！
　　另外，为了防止大量下载关键性的科技网络资讯，而被对方的智脑觉察到异常，目前我们只能利用巡林者号舰员平时所使用的正常网络浏览量，来被动下载少量资讯，不论是速度还是检索范围，都会受到限制！”
　　拥有中央智脑的双子星文明，对于网络的数据监控能力，绝不是在这方面能力几乎为0的地球互联网所能比拟的。
　　聂云想要像在地球一样对互联网资讯进行鲸吞一般的掠夺是不可能的。
　　“对方的数据监控的确很麻烦，那么有没有办法黑掉对方的中央智脑呢？”聂云摸着下巴思索道。
　　“以单纯的数据入侵方式，成功可能性几乎为零，对方不论是性能还是算法，都远超本机，就算是加上舰长大人，成功率也不超过3%，而且我们一动手，被发现的概率是100%！”
　　“嗯……我知道了，那就细水长流吧，有多少算多少，特别是战舰内的对外通讯，我要这艘战舰的所有人员情报都在掌握之内！
　　还有，这套网络安全等级体系不错，传输一份回去，以后地球也照此办理！这可都是经验。
　　另外，把搜集来的数据总结一下发给地球防卫军，让他们根据目前获得的情报，做一份双子星文明势力分析报告！”
　　“是！”
　　……
　　古斯塔夫输了比试之后，倒是信守承诺，很快将海暴级机甲送了过来。
　　这台金红色双色机甲高约10米，整体看上去比游荡者更加纤细，已经接近真人比例，机甲各处的棱角十分尖锐，看起来攻击性十足。
　　十分显眼的是背后那柄几乎和机甲等高，镌刻着复杂纹路的红色斩舰刀，这是在双子星机甲中都很罕见的实体武器。
　　从名字和充满暴力美感的设计外观便能够判断出，这是海族主导研发的兵器。在单兵和机甲领域的武器研究方面，崇尚武力的海族显得更为热衷，因此技术也相对来说更为先进一些。
　　机甲下方，聂云拿着一张轻薄的透明数据面板查看面前这架机体的具体参数。
　　机体的供能核心不出所料，采用的是能源水晶！
　　从输出功率数据上看，双子星文明的能量提取技术比自己的更加先进，毕竟月球遗迹中所应用的仅仅只是民用技术，而眼前这台机甲，则代表了双子星的高级军工实力！
　　而有了强劲的能源系统支撑，这台机甲不论是护盾强度，还是武器威力，都远超同级机甲，甚至能够和一般的小型舰只比拟！
　　据聂云所知，双子星的能源水晶普及率并不高，就连巡林者号，使用的也仅仅只是传统的核能源，只不过技术十分先进，足以满足战舰的巨大消耗罢了。
　　出现这种现象的原因并非技术限制，而是因为矿藏储量！
　　从情报来看，迄今为止，双子星文明在本土数百颗星球及其卫星上，总共也只发现了3个能源水晶矿脉！
　　其中前两个是中小型矿脉，经过近百年的开采，资源已经濒临枯竭。
　　剩下的一个是50年前刚刚被发现的，储藏量相当可观的大型矿脉，正因有了这个矿脉，能源水晶才能够被当做一种高级能源，进行有限的使用。
　　在双子星文明内部，能源水晶同样是一种不可再生资源，虽然已经做到了初步应用，但是对其本质的科研进度，基本就和聂云差不多！
　　也就是，几乎一无所知……
　　正因十分奇怪的无法解析的特性，对方的科学界有一种大胆的猜测，怀疑能源水晶其实就是宇宙中最为普遍的一种……“宇宙奇物”！
　　之前提到过，宇宙奇物是各种奇异环境，在漫长时光中孕育而出的神奇物品，据说在产生过程中受到了高纬度的力量辐射，导致了某种神奇异变。
　　宇宙奇物可以是一件物品，一团光，一片空间，一个生命体，甚至一颗星球！
　　没有人知道它的产生机理和规律，但可以肯定的是，任何出现的宇宙奇物，在所有文明眼中都是至宝！
　　而能源水晶，也被归类为这种“不可知之物”。
　　根据这种神秘学归类方式，聂云突发奇想，将砸到自己的那枚陨石上的原生机械虫，同样也归类为一种尚无法理解的“宇宙奇物”，而且应该还是十分稀有的灵魂类。
　　……
　　除了先进的能源系统，这台机甲最大的亮点就是那把红色斩舰刀！
　　这把斩舰刀的材质相当特殊，经过了复杂的加工工序后，一旦注入能量，便可以形成一种切割力场！
　　这种切割力场除了切割实体外，还拥有强悍的破盾能力！
　　它的全力一击，甚至能够破开巡林者号的力场护盾，从而突入战舰进行近身作战，直接破坏舰体。
　　普通武器攻击力场护盾，其本质大多是以能量对耗的方式，削弱力场护盾乃至使其过载。而这把斩舰刀，则是目前聂云唯一已知的，非能量对耗型破盾武器！
　　强悍的护盾，较小的体型，加上犀利的穿甲攻击能力，无疑会是战场上敌人的噩梦，单人破舰将不再是传说！
　　看完大致的资料，聂云心中对这台机甲的强悍性能，特别是其中蕴含的科技含量相当满意，没枉费我费这么大工夫把你弄回来！
　　聂云看了眼身旁正对这台机甲目露痴迷神色的队长，很随意地将手中的介绍面板往他身上一拍。
　　“喏！这台机甲就交给你驾驶了，好好训练啊！下次我看看能不能再找机会把剩下那架赢过来！”
　　留下一脸惊喜和愕然的队长，聂云离开了机库。
　　所有人没有注意到的是，无数的机械虫已经从这台海暴级机甲的脚底板开始，对它进行自下而上的材料革命……
　　两艘被聂云夺取的战舰经过这段时间的吞噬，早已被机械虫化。
　　而在一干科学家的辅助下，聂云已经破解了其中70%以上的科技原理，剩下的还需要填补部分基础科学空白才能够完全掌握。
　　也就是说，巡林者号如今已经彻底成为聂云的虫巢，进了战舰的东西，几乎不可能逃脱虫口。
　　加上之前的游荡者，聂云手头已经有两款机甲，正好可以让于老等人从机甲基础研究到进阶机甲。
　　严格上来说，聂云手上现在有三种机甲。
　　第一种，是聂云从双子星获得的两款传统意义上的机械文明机甲。
　　第二种，是“秘银骑士”这种无人机型号的小型机甲。
　　而第三种，正是聂云曾经使用过的，以自己的生物模型为蓝本，使用机械虫材料制造的仿生体“原型机”！
　　原型机并非传统机械构造的机甲，而是纯粹为了满足聂云降临技能，达到如臂使指的完美操控，而制造的一种人形生物机甲！
　　它的内部构造并非机械齿轮，而是纯仿生机体，它有骨骼肌肉系统，大致的传动机构完全仿造人类！
　　人类本身就是大自然设计出来的精密机体，只不过它的零件并非机械齿轮，而是一个个的细胞！
　　两者各有其优点。
　　如果从灵活性来看，传统机械设备如何能够比得上生物体？
　　但从大威力武器来看，普通生物又如何能够比得上机械类科技？
　　而拥有两种机甲技术在手的聂云，正在秘密酝酿一款将机械科技与生物科技高度结合的梦幻机甲！

第三百三十一章 忘了上机油

　　灯火通明的船坞中，数十名维修工程师，配合着大量的工程机器人，正对巡林者号进行着维修工作，战舰的各处破损在耀眼的火花中逐渐被修复愈合。
　　某个角落，一台有着6条机械臂的多功能工程机器人正在战舰背部装甲的一处大面积破口内工作，它按照预设的智能程序，挥舞着手臂进行着眼花缭乱的施工，飞速将一处破损电路重新接回。
　　完成该处的修复任务后，它开始向更深处移动，准备修复下一处破损。
　　就在这时，十几只银白色小蜘蛛突然从各处密密麻麻的电缆中钻出，沿着这台机器人的身体各处攀爬而上，接着迅速钻入了它胸口处的核心控制区域消失不见。
　　下一刻，这台机器人的动作突然顿了顿。
　　“滋滋~”一阵筛糠一般的抖动之后，机器人的电子眼闪烁了几下，然后很快重新恢复正常，它迈开脚步再次执行自己的任务，一切看起来都毫无异样……
　　在各个黑暗的角落，监控照射不到的区域，一个接一个的工程机器人被机械虫入侵，随后按照既定的程序，没事儿机器人一样按部就班继续工作着。
　　不久后，这批机器人有些完成任务回到机器人维护中心充能检修，有些则被继续派往另外的地点执行下一个维护任务，而机械虫就像是蒲公英的种子一般，依附在这些工程机器人身上，开始向外扩散。
　　只要时机合适，它们还会悄无声息的“感染”附近的机器人。聂云做的很小心，“策反”对方机器人的速度不算快，但是十分隐蔽。
　　这座庞大太空港的管理型智脑非同一般，聂云没有把握在双子星毫无所觉的情况下对它进行入侵，于是将主意打到了机器人身上。
　　高度自动化的机械科技，让机器人的应用相当普遍，在太空港内，数十万的各类机器人穿梭各处，担任各种角色。
　　这种拥有一定自主能力的智能机器人，是聂云“策反”的最佳对象！
　　在所有人都没有察觉的情况下，一股银色革命正以巡林者号所在船坞为中心，无声无息向着太空港的四周蔓延……
　　……
　　阿尔萨斯的休息室内，聂云双眼中闪烁着银色光辉，同时指挥着数百队机械虫对双子星的机器人军团进行病毒式的扩散。
　　随着时间的推移，他面前的一副全息投影中，代表友军的绿色光点在缓缓增加中，10个……30个……50个……
　　而随着这些绿色光点不断的向外扩散，巡林者号所在船坞及周边建筑的三维立体模型同样在缓缓的被构建出来！
　　被策反的机器人所过之处，一条条通道，一个个舱室，一套套设备，都被一丝不漏的标注其上，整座太空港的布局图正在聂云面前缓缓展开……
　　与忙碌的聂云形成鲜明对比的，是一旁优哉游哉啃着水果看电视的八条。
　　它正抱着一个紫色菠萝一样的水果，嘴里发出卡拉卡拉的咀嚼声，双眼全神贯注地盯着超大屏的虚拟显示面板。
　　面板上播放的是一座高耸入云的雪山，淡红色的天空下，无数西方龙一样的飞行生物成群结队地飞掠而过，散发着捕食者的凶猛气息。
　　超清画面效果超群，甚至连飞龙身上的细密鳞片都栩栩如生，让小章鱼身临其境，不时发出“噗噗”的兴奋叫声。
　　这个节目名为“星球地理”，以纪录片的形式介绍了双子星文明各个星球上的物种、地貌、社会、历史、风土人情，在双子星文明内部是一部超人气节目！
　　自从巡林者号的民用网络开放以来，八条一见之下便被其深深的吸引，成为这档节目的忠实粉丝，每天准点收看，雷打不动！
　　“舰长！你在吗？”突然，门外传来凯瑟琳的声音，打断了这一人一宠的普通日常。
　　聂云迅速收敛了自己的意识，正在扩散的机械虫也随即瞬间偃旗息鼓，沉寂下来。
　　策反机器人这种精细化的机械虫操作，需要聂云调用相当的意识予以指挥，否则很容易出现纰漏，此刻被人打扰，聂云不得不暂停下来。
　　而另一边的八条愣了片刻后，不用聂云吩咐，小短腿一蹬，立刻蹦了起来，三两下钻入旁边的银翼守卫面甲中。
　　老老实实立正站好，这台银翼守卫又看了看桌上，下一刻飞速伸出手将那个没吃完的水果一起塞入面甲中。
　　“咔嚓！”面甲中又传来一声熟悉的清脆咬合声……
　　“什么事？”房门滑开。
　　凯瑟琳看了看正在悠闲看电视的聂云和他身后铁塔般站立的银翼守卫。
　　“舰长，联合议会的审查团到了！”凯瑟琳脸色有些凝重道。
　　“哦！这么快？”聂云惊讶道。
　　“是的，这次的审查团是从离这里最近的星系内紧急挑选组建的，看来上面对这件事相当重视！”
　　“嗯！还有什么消息？说吧！”聂云笑着问道。
　　“呃……”凯瑟琳有些愕然，听聂云这口气，怎么像是笃定她一定会有消息一样，难道我的身份被识破了？
　　“咳咳！我四下打听了一下，有一个好消息！”凯瑟琳迟疑了一下还是斟酌着开口道。
　　她和“阿尔萨斯”的立场是高度统一的，尽可能的帮助“阿尔萨斯”，同样也是她的任务之一！
　　“据说，这次的审查团由三分之二的席位是羽族的！”
　　“哦！呵呵，这的确是一个好消息！”聂云眼睛一亮。
　　看来那位克鲁泽议长开始发力了，这队友果然很给力啊！
　　“是的，审查团的飞船已经进入太空港，伊莎尔阁下派人过来，请舰长前往会面，她与古斯塔夫阁下将作为旁听到场。”凯瑟琳又道。
　　“好！那我们立刻出发！”聂云点点头，起身往外走，凯瑟琳紧随其后。
　　走了两步，聂云突然楞了一下，然后转头看向银翼守卫。
　　凯瑟琳疑惑的转头看去，只见那台银翼守卫一动不动，面向着依然还在播放节目的电视屏幕，似乎处在待机状态。
　　聂云：“……”
　　看来要警惕文化入侵啊！聂云满头黑线。
　　“咳咳！”聂云有些尴尬的咳嗽了两声，“忘了启动了，还是让这家伙跟着安心点儿，哈哈！”
　　随身带点儿机械虫防身，这是卧底必须具备的警惕性！聂云觉得还是带上银翼守卫这个虫疙瘩比较保险。
　　他挥挥手关闭电视，然后亲自控制着机械虫，银翼守卫这才“嘎吱嘎吱”缓缓扭头，转身开始往外走。不过不知道是不是凯瑟琳的错觉，她总觉得这台银翼守卫的脑袋扭得似乎很……不情愿？
　　难道是脖子忘了上机油？

第三百三十二章 吐真剂

　　“凭什么？凭什么审查团海族只有三分之一的席位！这不公平！”古斯塔夫拍着桌子怒吼。
　　刚刚被聂云赢了一台顶尖机甲，自己还莫名其妙输给一个名不见经传的小人物丢了大脸，正是气头上的时候，突然又听说审查团的组成明显偏向那家伙，古斯塔夫怎能不火。
　　“呵呵！你要是想知道，可以去问问议会，再说了，羽族多一点席位又怎样，真相如何，到底还是需要证据说话！”伊莎尔意味深长瞥了眼古斯塔夫。
　　“哼！就算审查团能够公平公正，但那家伙巧舌如簧，又会演戏，到时候黑的也能说成白的！”古斯塔夫冷哼道。
　　“我劝你还是少盯着这事儿，不是什么好差事，要不是涉及到旁边的太阳系，这个旁听我都不想去！
　　你刚刚才把宝贝机甲输掉，怎么？还想参和进去？”伊莎尔带着一丝揶揄道。
　　一提到自己的那台机甲，古斯塔夫就觉得浑身的郁闷！
　　出身于机甲部队的古斯塔夫，原本就是个战斗狂热者，自从得到海暴级机甲之后，更是时常驾驶它亲自冲锋陷阵。
　　强悍的机体防御，加上装备精良的亲卫队，可以确保他在战火纷飞的战场上也拥有极强的生存能力。
　　可以说，这台机甲就是他纵横沙场的赤兔！
　　但是如今输了机甲，犹如猛将失了宝马，这一切就只能成为过往云烟，偶尔翻出老照片缅怀一下往昔峥嵘岁月了……
　　“不过我倒是非常好奇，你的对手虽然技术似乎相当不错，可毕竟实战经验不足，想打败你应该很难吧？难道……你真的放水了？”伊莎尔有些疑惑的问道。
　　“这……咳咳！我没……没放水……”古斯塔夫有些尴尬地承认事实。
　　“一开始他给我的感觉也就是反应速度快些，论经验技术，我稳压他一筹，可是战斗进行不久，我就有种完全被他看穿的感觉，他的动作，完全就是有针对性的在克制我！而且……”古斯塔夫说到这里欲言又止。
　　“而且什么？”
　　“而且我的状态似乎不太好，感觉没发挥好……”古斯塔夫很艰难的说出自己的真实感觉，即便这种理由真的很像借口。
　　他好几次明明感觉应该会命中的攻击，结果就那么差之毫厘，就像玩射击，我明明想射五环，你却每次都多一环，让人郁闷的想吐血。
　　“哦？”伊莎尔眉头微微一挑。
　　她知道以古斯塔夫的性格，不会用这种理由给自己找借口，那么是巧合，还是阿尔萨斯动了手脚？
　　如果这场比试的胜负都已经落入那人的操控之中，那这个人也是在太可怕了一些！
　　“你之前说，阿尔萨斯在被你捏伤时，并没有露出痛苦的神情，这才让你力道过大失手，要做到这一点，需要极强的忍耐力，克鲁泽家的这个小子，无疑有勇！
　　再看他几次推波助澜，借势对你施压，不仅赢得了广泛的同情，还树立了强硬的形象，这无疑说明此人，有谋！
　　更难得的是他对大局看的很准，凡事都绝不过线，懂得适可而止。
　　呵呵！这种有勇有谋，还懂得韬光养晦的角色……古斯塔夫，败给他，你不算冤！”
　　说完之后，伊莎尔又想起聂云在宴会上的谈笑风生，这种智商爆表的人，情商居然也高的离谱。
　　再看太阳系的战斗，能够从精心策划的伏击和后续的围追堵截，内忧外患中，将战舰带出太阳系，无疑军略同样过人！
　　如此多的光环，最后加上俊美的外表和顶尖的家世……伊莎尔突然感觉世界很不公平，与他相比，那些所谓的年轻才俊似乎已经被全方位碾压……
　　世界上真的存在这种完美的人？
　　伊莎尔心中闪过这样一丝古怪的想法。
　　她已经彻底将聂云当成了与自己同一级别的人物，即便他此时还只是一个小小的护卫舰舰长……
　　伊莎尔陷入沉思，然而她并未发现，古斯塔夫的眼神在她的这番话之后，陡然变得凌厉了起来。
　　彼之英雄，我之仇寇！
　　阿尔萨斯越是优秀，再加上克鲁泽议长的滔天权势，那么未来他会走到哪一步？
　　这对他们海族来说，绝对不是一个好消息！
　　这种人，如果不能做朋友，那就必须在萌芽时期，直接将其扼杀！
　　……
　　太空港内，临时审查会场。
　　两位指挥官在接到议会的通知后，立刻安排机器人改建了一间专门的大型会客室，作为本次的审查场所。
　　聂云此时就坐在会场中心，对面是呈扇形分布的审查团坐席。坐席越往后越高，确保所有的审查团成员都能够清晰的看到聂云的表情。
　　作为扇形的中心点，同时也是被审查者的座位，聂云无疑是全场的焦点。
　　他大致扫了四周一眼，审查团共有36人，其中24名是羽族，审查团的团长和副团长坐在面对聂云的第一排，而在众人不远，伊莎尔和古斯塔夫作为特别出席人员旁听。
　　不知道是不是聂云的错觉，古斯塔夫看他的眼神似乎更凶狠了，看到聂云看过来，他还恶狠狠瞪了一眼聂云。
　　哟呵！还敢瞪我？
　　聂云抬起右手，用那个还缠着绷带的醒目“粽子手”捋了捋头发，而这一幕自然被所有的审查团成员看到。
　　在审查团到来之前，他们早就已经着手开始搜集资料进行调查，所以聂云受伤的事情经过，他们自然也是知道的。
　　顿时，不少审查团成员都用古怪的目光看向了一旁的古斯塔夫……要不要，先审审这家伙？万一要是同谋呢？
　　古斯塔夫见状气的嘴唇都在发抖，牙齿咬的咯吱作响.
　　特么的，又来黑老子！
　　以双子星的医疗科技，这种小伤早就应该好了，这家伙居然还一副伤势未愈的模样博同情！
　　稍稍调戏了一下古斯塔夫，聂云转过头不再理他。
　　因为羽族占据了大多数席位，所以为了平衡，审查团团长最终还是由一名海族担任，据说是一名经验丰富的军事法庭审判长。
　　“阿尔萨斯舰长，我需要先提醒你，这里是联合议会审查团，你在这里所说的一切，必须真实无误，不得有任何欺瞒，隐瞒或者谎报，你将会受到严厉制裁，感受律法的威严！”海族团长率先开口，语气中满是严厉。
　　副团长是一名羽族，他瞥了身边的团长一眼，然后对聂云笑着温声道，“呵呵！不用担心，你实话实说，好好配合我们的审查就是。”
　　一个红脸，一个白脸。
　　聂云眨巴眨巴眼睛，嗯，敌我识别完成。
　　他正襟危坐，一脸严肃的点点头。“我以克鲁泽家族的名誉保证，句句属实！”
　　聂云很无耻的开始扯虎皮，毕竟有权不用，过期作废啊！
　　众多审查团成员闻言不由点点头，这话一出，聂云的可信度那是蹭蹭蹭往上涨！
　　不像如今物欲横流，意识形态混乱的地球诸国，双子星文明已经是高度发达的星际文明。
　　健全的信用制度和基础生存资料的极大丰富，双子星人普遍素质极高，对信誉异常看重，因为一个失信记录，就可能成为你一生的污点！
　　而这其中，那些老牌政治世家更是最重名誉，所以聂云的这个保证在他们看来，含金量绝对很高！
　　“那么，你先将事情的经过详细的再说一遍，不能漏过任何细节！”团长威严道。
　　“好的，事情要从我们进入太阳系后开始讲起……”聂云开始念剧本，他用很平淡的语气叙述这件事。
　　你能够经常听到他说“我看到”或者“我听到”，却基本听不到“我认为”或者“我怀疑”！
　　是的，聂云没有添油加醋，也没有主观臆断，好像事不关己一样，站在一个旁观者的角度介绍“事情经过”。
　　听完了聂云的介绍，审查团众人互相交头接耳一阵，互相交换了一下意见。
　　“你说，那个安特文明的开拓骑士，不论是语言，还是物种资料，都不在我们的数据库中？”团长问道。
　　“是的！”聂云很自然的点点头。
　　“那么，对方是异文明入侵的可能性，同样存在！”团长直视聂云的双眼，似乎在等他辩驳。
　　“是啊！我也有这样的猜测，只是不愿意去相信罢了，如果是异文明，那么海族与他们一同袭击我，唉！我真的不敢去想……”聂云深深叹了口气。
　　不是异文明还好说，如果真是，那海族就是勾结外敌啊，这罪名更大！
　　“咳咳！从资料上看，这个‘异文明’除了少量疑点外，与我方的科技相似度极高，而且连战舰都和我海族一模一样，是我们内部人为伪装的可能性更高。”团长有些不情愿地承认这个事实。
　　“但是，这一切结论的前提，是事情确实如你所说！”他转折了一下道。
　　“我舰数百名舰员，还有战舰智脑的监控记录，都能够证明！”聂云平静道。
　　“嗯！我们接下来会对巡林者号的舰员进行审查，但是对于海族间谍一事，只有你一个目击证人，而且此事事关重大，我认为需要动用吐真剂！”团长扫视一圈后突然说道。
　　吐真剂？！
　　聂云顿时就乐了，这就是你们的底牌？
　　要给我打针？你确定针头扎的进去？

第三百三十三章 大人物

　　“我反对！这有损阿尔萨斯舰长的名誉，另外，如果想要强制动用吐真剂，必须经过审查团全员投票并上报议会！”副团长立刻出言反对。
　　吐真剂的使用虽然不会对人体造成太大损伤，但过程也并不好受，而且很容易出现意外情况，比如泄露一些隐藏在内心深处的真实想法或者不为人知的秘密……
　　也因此，这种药物的使用有着严格的规定，除非涉及重大危害事件或者本人同意，否则不会轻易动用。
　　设想一下，只要定期利用吐真剂检查政府官员的忠诚和廉洁，那么恐怕贪腐和以权谋私的现象就会被基本杜绝。
　　然而，就算是这种对人体无害的药物摆在地球的各国政府面前，恐怕也不会有哪个政府高层会选择使用。
　　没有人会愿意将自己彻底暴露在阳光之下，给自己套上一个无法挣脱的枷锁，这就是人性。
　　吐真剂的出现，还曾经引发了双子星一场波及全文明的超级大辩论。
　　到底是牺牲人性换来绝对的法治，还是保留最后一点人治的自留地？
　　最终的结果是，除非满足严格的强制执行条件，否则，任何人拒绝使用吐真剂……无罪！
　　“我本人愿意相信阿尔萨斯舰长，也无意损害任何人的名誉，但是这次同样事关海族数百名战士的名誉，为了保证能够最大程度的还原真相，相信阿尔萨斯舰长你也可以理解我们这么做的苦衷！
　　当然，如果结果证实阿尔萨斯舰长并未有所欺瞒，那么我在这里保证，事后自然也会有所补偿！”
　　团长软硬兼施，似乎铁了心想要从阿尔萨斯这个关键证人口中寻找事情的突破口。
　　所有人看向阿尔萨斯。
　　“咳咳！阿尔萨斯舰长，你只需要根据自己的意愿做出选择，没有人能够逼迫你进行吐真剂测试！”副团长很好心地提醒了一句。
　　很明显，除非阿尔萨斯本人同意，否则这三分之二的羽族席位可不是摆设，绝不可能通过强行使用吐真剂的决定。
　　“这……”聂云脸色看上去有些挣扎，最后还是摇摇头叹了口气。“唉！好吧，为了证明我和我的舰员们的清白，我愿意接受测试。”
　　……
　　不久后，一管淡紫色的液体被金属注射器注入了聂云的手臂内。
　　很快，聂云的神色开始变得有些痛苦，然后眼神中的神采黯淡了下来，整个人显得有些失魂落魄。
　　“你是谁？”团长试探着问道。
　　“克鲁泽*阿尔萨斯！”
　　“很好，我问你，你对海族是否怀有敌意？”团长的第一个问题居然不是关于案件，而是直接探究“阿尔萨斯”对海族的态度。
　　副团长心中一惊，这问题无疑是个陷阱，但是还没来得及阻止，聂云已经吐出了那个字。
　　“是！”
　　团长得到想要的回答，勾起一抹冷笑立刻趁热打铁，急速开口继续发问，“为什么？为什么会对海族产生敌意？”
　　不管是什么原因，只要你对海族有敌意，就有误导调查方向的嫌疑，那么你先前的证词还有多少可信度？
　　“海族在太阳系伏杀我，古斯塔夫又暗中下黑手，所以我觉得，海族一直要害我！”聂云神情木讷的缓缓道。
　　团长：“……”
　　古斯塔夫：“……”
　　古斯塔夫觉得很冤，这家伙是得有多记仇啊！怎么有事没事都得捎上我？一台机甲还不够赔偿？
　　他并不知道，自己刚刚满怀敌意的目光已经被聂云察觉，既然注定是敌人，那还需要留手？铁定往死里黑啊！
　　“哼！就海族这样的做派，伏击打压，还暗中下黑手，难怪阿尔萨斯舰长对你们有敌意，换成谁会没有敌意？
　　另外，我觉得这种提问方式有误导测试者的嫌疑，团长先生，请注意措辞，如果再出现与案件无关的问题，我会立刻终止测试！”副团长用十分不满的目光看着团长。
　　别看你是团长，要是惹毛了，我们直接提出投票罢免了你！
　　“咳咳！刚刚是我提问的方式不对，十分抱歉。那么，阿尔萨斯舰长，你汇报上来的太阳系战斗经过，是真实的吗？”团长无奈只能询问正常问题。
　　“是！”聂云的回答让一帮海族很失望。
　　“那你是否真的认为，这是海族一手策划的？”
　　“是！”
　　“你战舰上的副官，是否真的是一名间谍，甚至想要危害你的人生安全？”
　　“是！”
　　团长皱了皱眉，这不是他想要听到的答案，而副团长轻轻松了口气，看来事情妥了！
　　“你对整件事是否有所隐瞒？”团长想要尝试从其他方面入手破局。
　　“是的！”聂云神色平静地“老实交代”。
　　“哗~”众人有些小骚动。
　　事情……似乎有转机！
　　团长立刻抓住机会。“你隐瞒了什么？”
　　聂云依然双目呆滞，“我的副官临死前终于幡然醒悟，据他透露，事成之后，比邻星系会有大人物安排飞船，接应他悄悄离开，返回文明圈内部享受荣华富贵！”
　　“什么？”团长和一众人全傻眼了，在比邻星还有同伙？而且还是什么大人物？
　　比邻星内移民还未开始，目前只有两族的开拓军团驻守，所以有能力无声无息送一个人出去的，必然是开拓军团内部的人，而且军衔不低，拥有不小的权利。
　　“那你为什么不汇报这件事？”团长觉得有疑点，这种事说出来，海族的锅更黑，聂云没道理会主动隐瞒。
　　“因为这里是比邻星，我怕这个消息泄露，会有人狗急跳墙，再次制造意外对我动手，我们战舰受损，根本无力反抗。
　　因此在没有确保自身绝对安全之前，我不能透露这个消息，引起对方的警觉！”
　　“原来如此，你考虑的很周到！”副团长有些兴奋的点点头，这是要再拉一个海族大人物下水的节奏啊！
　　诶！等等！开拓军团，海族，大人物……
　　这三个关键词放在一起，怎么有种莫名的熟悉感？
　　副团长有些难以置信地转头，看向一旁的旁听席……
　　不仅仅是他，审查团中不少人同样反应过来，越来越多的人将一道道狐疑的视线投向了某位旁听者。
　　聂云刚到比邻星，古斯塔夫就出言挑衅，随后更是亲自出手伤人。
　　原本大家都还认为这是一个火爆脾气的海族对这件事的本能抗拒反应，因为不愿相信，对聂云有些意见也是可以理解的。
　　但如果真有这么一个大人物，那么再结合这些事……只能说这家伙的特征也太特么明显了！
　　毕竟阿尔萨斯现在是“吐真”状态，证词可信度相当高！
　　只是大家都有些奇怪，怎么这个幕后黑手这么高调的吗？居然亲自挑衅出手？这是嫌自己不够醒目吗？
　　难道是反其道而行之？的确，万万没想到啊！
　　古斯塔夫此时脸上的表情已经彻底凝固，他僵硬着脖子扭头看向聂云，惊愕？委屈？愤怒？万般的心情只能化为一首歌。
　　西湖的水~我的泪~我情愿和你化作一团火焰~啊~~啊~~啊~~

第三百三十四章 问心无愧

　　“你……你……”古斯塔夫气的嘴唇直打哆嗦，指着聂云老半天说不出话来。
　　“咳咳！这件事我们会继续调查，吐真剂药效有限，我们还是抓紧时间问话吧！”团长咳嗽一声开口道。
　　他此时心中已经快把肠子悔青了，自己脑抽了干嘛要动用什么吐真剂啊！
　　这下好了，偷鸡不成蚀把米，要是再牵扯进来一个海族指挥官，那这对海族来说绝对是个超级丑闻啊！
　　一名军团级别指挥官阴谋伏杀议长之子？这是要彻底翻脸的架势啊！到时候得付出多少代价才能平息事态？
　　“呵呵！抓紧时间问话？不知道团长先生还要问出几个大人物？”副团长不由冷笑着开口讥讽。
　　“呃……”团长额头有些冒冷汗。
　　其实该问的都问了，“事实”证明，阿尔萨斯并没有说谎，而且他还真怕如同副团长所说的那样，再问出些啥“内幕”情报，把这件事闹得更大。
　　这真是一场彻底失败的“真心话”！
　　“唔……”就在这时，聂云捂着脑袋，痛苦的呻吟了一声，随即眼神逐渐恢复清明。
　　吐真剂的“有效时间”，到了！
　　他有些茫然的环顾四周一圈，然后就看见了红着眼睛怒瞪着自己的古斯塔夫。
　　“这是……怎么啦？”
　　吐真剂的使用过程中，被审讯者的潜意识取代表意识，因此对自己说过的话会完全失忆。
　　副团长立刻挥挥手，将刚刚录下的视频给聂云播放了一遍。
　　“唉！我竟然……说出来了么……”聂云摇头叹了口气，“你们不该问的，原本，我不想在这种场合说出真相的，不利于团结啊！”
　　团长闻言，脸色又是一僵。
　　这种话麻烦你早点说啊魂淡！
　　“阿尔萨斯舰长识大体啊，这件事我一定会如实上报！”副团长心情大好之下，毫不吝啬对聂云的赞赏。
　　随后他面色一冷，“团长先生，既然阿尔萨斯舰长提供了新的证词，那么对于那个幕后指使者，我们该如何调查啊？”
　　“这……”
　　“这是血口喷人！”古斯塔夫终于忍不住了，不顾他只是个旁听者的身份，直接站起来怒吼道。
　　“就算那个间谍真的想对阿尔萨斯动手，他的胡乱攀咬也不足以说明什么，这是个阴谋，一个针对海族的无耻栽赃！
　　我用名誉担保，我的开拓军团中绝对没有这个幕后黑手！”
　　“哼！古斯塔夫阁下，虽然你是军团指挥官，军衔比我们都高，但是这里是特别审查团的听证会，请你注意场合！
　　我们这次是请你来旁听的，而不是请你来自辩的！”副团长毫不客气的冷着脸道。
　　这话隐含的讥讽意味，任谁都听的出来。
　　这次请你来旁听，下次说不定就请你来自辩了嘛，不用着急！
　　“你怀疑我？！”古斯塔夫眉头一挑，他可不是怕事儿的主，面对这种赤裸裸的讽刺当即就要发飙。
　　眼见场面就要失控，团长赶紧出口，“古斯塔夫阁下别着急，事情不是还在调查嘛，我们对您自然是信任的！除非证据确凿，否则绝不会随意怀疑军中将官！”
　　他这是明显想要先把古斯塔夫先摘出去，海族的指挥官绝对不能再卷进来，否则就算只是被调查，那也会让物议沸腾。
　　然而，团长的话音刚落，会场中心却传来一个声音。“嗯！我也相信古斯塔夫阁下！”
　　众人愕然望去，没想到开口的竟然是案件“原告”……聂云！
　　“呃……你，说什么？”不仅是在场的众人，连古斯塔夫自己都愣住了。
　　原告替重大嫌疑人说话，这事儿怎么看都有点不对劲。难道他想息事宁人了？
　　不过古斯塔夫却不会这么想，他看着聂云渐渐张开的嘴皮子，不知怎的，心中有股不详的预感。
　　果然，下一刻他的感觉就应验了……
　　“我说我相信古斯塔夫阁下啊！我只是一名舰长，我的名誉公信力不足，所以无奈之下，才只能使用吐真剂取得各位的信任。
　　但古斯塔夫阁下您不同啊！您可是堂堂的军团指挥官，如果连您以名誉做出的保证我们都不信，那人和人之间基本的信任在哪儿？”聂云看着古斯塔夫，用一副我坚决挺你的表情说出这样一番话。
　　众人先是不明所以，渐渐的脸色就古怪了起来。
　　嘶！这哪里是要息事宁人，分明是最凌厉的反击啊！
　　哦，你一个指挥官的名誉就值钱，我一个小小舰长的名誉就不值钱？就非得用吐真剂才能让人信任？
　　“我以克鲁泽家族的名誉保证，句句属实！”这句聂云刚刚说出口不久的保证还言犹在耳。
　　哦，堂堂议长家族的名誉，居然还比不上一个海族的军团指挥官？
　　今天的事情经过一旦泄露出去，你敢保证克鲁泽议长不会因此发飙？
　　团长额头满是冷汗，先前正是他非要逼聂云使用吐真剂，但刚刚还是他说出信任古斯塔夫这样话，这事儿要是被传出去，那他的政治生涯差不多也就到头了。
　　“这个……我们绝无此意啊！”团长赶紧想要补救，下一刻，古斯塔夫却打断了他。
　　“哼！好！你说的不错！我知道你们怀疑我，而我的口头保证自然同样无法证明什么！不过……你敢接受吐真剂测试，难道我就不敢了吗？！”
　　众人闻言全都愣住了。
　　这是要主动接受吐真剂测试？
　　古斯塔夫看似是火气一上头才说出的这句话，实则他真是被聂云架在火上烤了，也是不得不为。
　　不自辩，你就是重大嫌疑人，就算找不到证据也够自己喝一壶呃了，而自辩，丫的用名誉做保证真还没个卵用。
　　所以，主动使用吐真剂，就是最简单粗暴的破局方法。你要公平，我就给你公平！
　　最重要的是……到底是不是那个什么“大人物”，古斯塔夫自己能不知道吗？老子问心无愧啊！怕个鸟！
　　聂云看着古斯塔夫有恃无恐的表情，嘴角微不可查地勾了勾，等的……就是你这句话啊！
　　……
　　见古斯塔夫居然自己出来顶缸，团长大喜之下根本不会有啥反对意见，心中暗赞一声“好汉子”，然后很麻溜的就准备好了一切。
　　这回换成古斯塔夫坐在中央的被审查座位上，而聂云则坐在了古斯塔夫的旁听席。人生大起大落，实在是十分玄妙……
　　“你干嘛要激他？”这时，坐在聂云身旁的伊莎尔突然似笑非笑问道。
　　“啊？什么激他？没有啊？”聂云抬头望天装傻充愣，心中暗道这女人眼光真毒。
　　另一边，双眼逐渐失去焦距的古斯塔夫迎来了他的第一个问题。
　　“你是谁？”团长开口，问出与之前相同的问题。
　　“比邻星系开拓军团指挥官，古斯塔夫！”
　　“很好！我问你，你是否参与了太阳系内针对阿尔萨斯阁下的伏杀行动！”
　　“没有！”古斯塔夫的回答让海族一方松了口气，幸好，不是他啊！
　　“呵呵！大家也听见了，古斯塔夫阁下并非那个幕后的策划者。”团长同样心头一松，对众人笑道。
　　“咳咳！”聂云突然咳嗽了一声，声音不大，但是所有人立刻将目光转向了他。
　　见识过聂云一句话就将团长和古斯塔夫两个人架在火上烤的犀利言辞，现在谁也不敢小看这个年纪轻轻的舰长。
　　“阿尔萨斯阁下，这件事你是受害者，我觉得你有资格对此事发表一些看法！”身为同盟的副团长听到聂云这声咳嗽，闻歌而知雅意，立刻给了他一个梯子。
　　聂云果然顺着梯子就往上爬，“咳咳！我早说过，我相信古斯塔夫阁下，你们非得用吐真剂，我心中有愧啊！”
　　众人心中直翻白眼，有愧尼妹啊！麻烦把你幸灾乐祸的神情收一收再说这话行么？
　　“不过既然用了，那正好顺便为古斯塔夫阁下洗刷一下另一个冤屈，那么珍贵的吐真剂可别浪费了！”
　　另一个冤屈？众人愣神的功夫，聂云再次开口。
　　“咳咳！古斯塔夫阁下，我的手，是你故意捏伤的吗？”
　　众人恍然，原来是这事儿啊！
　　“不是，我只是想给你一个教训，没想到用力过猛。”古斯塔夫神色木然地说出真相，嗯，这个是真的。
　　众人有些忍俊不禁，不过有些人还是松了口气，这最后的疑点都被洗清了，吐真剂用的值啊！
　　“哈哈！我就说嘛！古斯塔夫怎么可能对我动手嘛，这下那些谣言不攻自破啦！”聂云露出一副十分欣喜的表情。
　　“那你肯定对我也毫无敌意咯？”聂云看似欣喜的找不着北，继续求证古斯塔夫的“清白”。
　　团证闻言一愣，突然觉得事情有些不对劲。
　　“有!”
　　古斯塔夫的回答让现场安静了瞬间。
　　“呃……”聂云似乎也被这个回答震惊到了。
　　“呵呵！古斯塔夫阁下真是爱开玩笑，你怎么会对我有敌意呢，呵呵……”聂云似乎是在自我安慰，问题却巧妙的继续抛了出来。
　　“因为经过这段时间的观察，阿尔萨斯是一名十分难得的人才，这种人既然已经无法避免敌对，那么就只能扼杀在摇篮中！”
　　“嘶！”全场哗然。
　　伊莎尔同样是满脸震惊，她也没有想到，古斯塔夫居然会有这样的想法。
　　“停下！阿尔萨斯阁下！这与案情无关！”团长满头大汗想要按暂停键。
　　“哦~那么……如果你有机会，会怎么对付阿尔萨斯呢……”聂云的语气突然变得有些飘忽起来，刚刚玩闹一样的神情瞬间消失，脸色淡然，眼神深邃。
　　看来我的感觉没错，你刚刚的眼神……有杀气啊！
　　“我会……杀了他！”古斯塔夫神情依旧木讷，但是脸色却有些狰狞。
　　所有人：“……”
　　团长颓然坐下，心中一片冰凉……
　　完了……

第三百三十五章 连升三级

　　当昏昏沉沉的古斯塔夫清醒过来的时候，发现周围很是安静，他晃了晃脑袋，思绪渐渐的恢复了清明，然后抬头便看到聂云站在他面前。
　　聂云摇了摇头，一副十分惋惜的样子，“古斯塔夫阁下，事实证明，你的名誉果然还是相当值得信任的。”
　　“呵呵……哈哈哈……我早就说过，这是小人的栽赃，老子身正不怕影子邪！”古斯塔夫看到聂云惋惜的脸色，不由哈哈大笑起来。
　　聂云有些同情地拍了拍他的肩膀，然后一言不发的离开了会场。
　　面前的聂云让开视线后，古斯塔夫这才发现现场似乎有些不太对劲。
　　众人全部十分安静地盯着他，目光中有震惊，有不满，有幸灾乐祸，也有意味深长……
　　坐在前方的团长一脸如丧考妣，一旁的伊莎尔面色冷然，气氛不对，相当不对！
　　古斯塔夫心里咯噔一下，心中浮现不妙的预感。
　　可是不应该啊？那什么“大人物”我压根儿连听都没听过，他们能问出什么？
　　“我……刚刚说了什么？”
　　……
　　聂云走出门后不久，会场内就传来一声充满悲愤的凄厉吼声。
　　“阿尔萨斯！你阴我……”
　　回音绕梁，声音之凄惨，让门口的两名卫兵面面相觑……
　　……
　　这场审查团特别听证会一结束，其详细经过便以一个惊人的速度向着四面八方传播开去，当然，传播范围仅限于双子星高层，毕竟……内容实在是有些惊爆！
　　一场听证会，因为两剂吐真剂而峰回路转，彻底被引入了一个先前谁也没有料到的发展方向……
　　联合议会召开了紧急会议，商讨这件事的应对举措。
　　一个海族军团指挥官，居然口口声声要弄死议长公子？
　　这对于友爱互助，和谐共荣的两族来说，事件性质及其严重，影响极其恶劣！
　　这事儿往小了说，那也不过就是私人恩怨，出来混的，谁还没有几个想弄死自己的敌人？
　　别的不说，就算是克鲁泽议长，想弄死他的估计就有一个加强团！
　　不过古斯塔夫倒霉就倒霉在，阿尔萨斯刚刚遭遇伏杀，两族都在死死盯着这件事呢，你在这么敏感的时候撞枪口上，还是在使用吐真剂的情况下说出的100%“真心话”！
　　哦，堂堂议长的公子，走到哪儿都有海族想要暗杀？旧的还没查出来呢，这新的二代目就又蹦出来了。
　　你们这是铁了心要子子孙孙无穷尽也？
　　克鲁泽议长这回是真怒了，他要是再不发飙，岂不是等于告诉所有人，“没事儿，我儿子你们随便弄，弄死了算逑！”
　　这种软弱的议长还如何服众？
　　就算是原本事不关己的羽族都怒了，他们要是再不发飙，岂不是等于告诉所有人，“没事儿，我老大的儿子你们随便弄，弄死了算逑！”
　　你海族就能这么在我们头上拉屎撒尿？
　　因此，克鲁泽议长在议会上大发雷霆，羽族的议员们也枪口一致朝外，对海族发起了唾沫横飞的口诛笔伐，海族顿时陷入舆论上的全面被动。
　　一帮海族议员简直是想要弄死那名审查团团长和古斯塔夫了。
　　没事儿你丫用什么吐真剂？不知道这玩意儿的危险性？还有啊，心里有鬼你特么装什么问心无愧！？
　　而他们更恨的则是造成这一切的罪魁祸首――阿尔萨斯！
　　明眼人都看得出来，古斯塔夫之所以骑虎难下被迫使用吐真剂以示清白，最后更是被引诱着说出惊人之语，阿尔萨斯那寥寥几句话才是四两拨千斤的杀招！
　　阿尔萨斯这个名字，再次成为双子星高层热议的话题。
　　特别是在双子星的年轻一辈中，阿尔萨斯更是名声大噪。
　　连一个军团级别的指挥官都因为忌惮而对这个家伙生出杀意，结果最终居然还弄得灰头土脸，眼看不死也得脱层皮。
　　要知道古斯塔夫的级别，可是他们父辈身处的那个层次，一个与自己同辈的青年，居然悍然越级杀入高级地图，还愣是吸引到了一只高级精英怪的仇恨，然后二话不说就将他砍瓜切菜了……
　　这如何能不让他们震惊！
　　而随后传出的消息，更是惊掉了一地的眼球，因为这家伙在爆了一只名为“古斯塔夫”的精英怪之后，居然直接就连升三级了……
　　……
　　“阿尔萨斯舰长！恭喜高升！”伊莎尔在审查团会议结束后的第二天，就亲自招来聂云宣布了这件事。
　　聂云看着手中的调任文件有些发愣。“比邻星开拓军团第三分舰队指挥官？”
　　他现在对双子星的军事架构可不陌生。
　　如果说他之前只是三流守备军的一名排长，那么开拓军团的分舰队指挥官就是二流野战军的师长，在军团中的地位仅次于军团指挥官！
　　这其中的差距，堪称是火箭式的官升三级，普通人至少要经历十数次战役，获得海量的军功才能够坐到这个位置，而他压根儿就没有击落哪怕一艘战舰，就直接一步登天！
　　“这是军部刚刚下发的通知，你在太阳系战役中表现优异，充分展现了自己的军事指挥能力，因此军部决定对你破格晋升嘉奖，担任我下属的第三分舰队指挥官一职。”
　　“这个……会不会升的太快？”聂云有些疑惑道。
　　见聂云并没有马上表露出狂喜的神色，伊莎尔不由对聂云又高看了一眼。
　　胜不骄败不馁，这种心性和养气功夫，就算是自己，在面对如此巨大的惊喜之下，恐怕也做不到如此淡定。
　　“你就别得了便宜还卖乖了，为什么升这么快，你会不知道？”伊莎尔似笑非笑看着聂云。
　　“嘿嘿！”面对明白人，聂云也不装了，笑了一声表示了默认。
　　太阳系事件基本尘埃落定，虽然“幕后黑手”还没有找出，但是加上这次古斯塔夫的“神助攻”和克鲁泽议长的周旋运作，海族那边无奈做出了妥协，给出的补偿相当让人满意，应该说是远远超出了聂云的预期。
　　虽然咱是卧底，职位什么的对聂云没什么意义，但是职位越高，权利越大，能够接触到的机密和情报就越多，掌握的军事力量就越多，这才是聂云最看重的。
　　“这么说以后伊莎尔阁下就是我的上级咯？可是比邻星的羽族军团就只有两个分舰队吧？哪来的第三分舰队？”聂云疑惑道。
　　“呵呵！你之前是守备部队的，有些情况还不了解！
　　你也知道随着我们文明的疆域扩张，军队扩编工作也一直没有停止，所以目前两族每个军团下辖的分舰队正在逐渐从原本的2个扩编到3个。
　　只不过由于武器装备的供应能力有限，我们这种二线部队的扩编优先级是比较靠后的，这次还多亏了你闹出来的动静，让我的军团能够提前进行扩编换装。
　　新的武器装备很快就会送达，考虑到你的贡献，我会匀出三分之一划拨给你的新舰队，其余的从其他两个分舰队中调拨。”伊莎尔笑着解释道。
　　“哦？扩编么……”聂云眼中精光一闪。
　　对于双子星近年来一直在扩军的事情，聂云是知道的，对于一个正处于对外扩张阶段的星际文明来说，军队扩编的速度就等于他们对领土的欲望……
　　伊莎尔不知道聂云心中的想法，她有些好笑的继续对聂云道，“其实……你之所以能够晋升如此之快，一方面是议会为了补偿你和克鲁泽家族，所以这次海族付出的利益，你可是占了不小的份额。
　　另外……古斯塔夫这次并没有受到处罚！”
　　“哦？”聂云这倒是有些意外了，随即他很快明白，古斯塔夫没事儿，那自然就是海族付出了一定代价保下了这位指挥官，看来古斯塔夫在海族的背景也不低啊！
　　那么这个保下他的代价，恐怕也成了自己的进身之阶？
　　古斯塔夫真是好人呐……聂云心中发出这样的感概。

第三百三十六章 任务

　　“不过你不用担心，军部自然不会让古斯塔夫和你呆在一个星域。
　　他的军团如今已经被抽调前往打通前往太阳系的虫洞，海族自己惹下的麻烦，议会决定让他们自己收拾残局。
　　等虫洞被打通之后，他的军团会暂时驻守太阳系，所以基本上你们是不会有什么交集了。”伊莎尔对聂云解释道。
　　打通虫洞？这是准备动手了？聂云眉头一挑。
　　不过，我们不会有什么交集？这话说的有点早了，呵呵……
　　“如此最好，被人惦记，特别是一名位高权重的指挥官阁下惦记，我可是会寝食难安的啊！”聂云一副十分无奈的样子摊摊手。
　　“咯咯！别忘了我们两人的家族，关系可不算友好，你在我手底下做事，不怕我这个顶头上司也惦记你？”伊莎尔意味深长的笑道。
　　“呵呵！伊莎尔阁下说笑了，家族的立场不同并不意味着敌对，而我们作为军人的价值，应该体现在战场上，而不是内斗中，那是政客们擅长的领域。
　　其实我更愿意去战场上建立功勋，而不是通过海族对我的敌意来升官发财。”聂云不卑不亢，同样回以微笑。
　　“好！说的好！想要功勋，就用舰炮自己去取！”伊莎尔目露赞赏，“我之所以把你留在身边，就是不希望你这样的好苗子成为只知道勾心斗角的政客！”
　　聂云听到这话楞了一下，看伊莎尔的表情，十分认真，聂云看的出来她并无虚言。
　　原来她竟是起了爱才之心？聂云顿时有些哭笑不得，魅力值加过头了啊！
　　“咳咳！伊莎尔阁下厚爱了。”
　　聂云只能表示了感谢，心中却是暗叹，可惜，阵营敌对，我们不会有结果的啊……
　　“既然你已经成为我麾下的舰队指挥官，那么接下来就必须服从军团的安排。
　　原本按照军部的命令，是想让你在审查过后直接护送那件宇宙奇物返回母星一趟，不过那些卡拉人比我们想象的还要滑溜，东西目前还未到手，不过我们的人已经发现了蛛丝马迹，东西应该就在卡拉文明的亡国公主身上。
　　这件事原本是由古斯塔夫负责，不过如今他恐怕是焦头烂额，你惹出的事情，自然要你自己去解决，正好第三分舰队的组建还需要一段时间，准备一下，去执行你的第一个任务吧……”
　　……
　　巡林者号舰桥。
　　“抓捕亡国公主？我这算不算助纣为虐？”聂云坐在舰长椅上点着额头，心里感觉有些别扭。
　　没错，伊莎尔给他的第一个任务，居然是前往卡拉星抓捕亡国公主。
　　虽然感觉有些古怪，不过聂云并没有拒绝。
　　对于传说中的宇宙奇物，聂云可是相当有兴趣，打破普通的物理法则，涉及高纬度的奥秘，趁着自己身份还未暴露，不见识一下怎么能行。
　　“亡国公主么……竟然没有投降，抵抗意志值得敬佩！”聂云看着屏幕中这位公主的影像，竟只是个年纪不大的少女而已。
　　“舰……咳咳！指挥官阁下！出发的准备工作已经完成！”凯瑟琳汇报，显然还未习惯聂云的新称谓。
　　聂云升职的消息已经传开，如此年轻的分舰队指挥官，按照军衔来说，已经相当于地球上的少将一个级别。
　　自家的舰长升职，自己这些做下属的自然是水涨船高，凯瑟琳自然也是心情大好，同时对聂云更是佩服。
　　这样的结果，如果说有五分是靠着海族自己作死，那么另外五分就是聂云利用各种条件在翻云覆雨，心机手腕实在让人惊叹。
　　“嗯，很好，战舰的修复工作进行的如何了？”
　　“已经完成了90%，剩下的不会影响正常航行和作战，可以依靠战舰上的维修机器人完成！”
　　“好！向智脑申请离港，目标……卡拉星！”
　　……
　　地球，亚特兰蒂斯。
　　在近千万小型机器人日以继日，蚂蚁搬家一般无休止的填海造陆之下，这个原本不起眼的小岛，如今已经成为一头庞大的巨兽，横亘在大洋之中。
　　目前已然接近3万平方公里的陆地面积，绝对是人类历史上最浩大的工程奇迹！
　　从天空上俯瞰，亚特兰蒂斯岛并非一整块完整的陆地，除了中央大岛，原本的外围细碎岛链此时已经被填充成为一圈圈向外扩散出的陆地环。
　　已经成型的有3道陆地环，而远处还在向外延伸，一条条笔直的干道连接着中心主岛和陆地环，将两者串联。
　　每个陆地环之间相隔约数公里，整座岛屿如同遍布水道的威尼斯一般，蔚蓝色的海洋点缀其间，美轮美奂。
　　这些陆地环上修建有机场和深水港码头，并预留了8道足以通行巨轮的海上航道，以巨大的钢铁桥梁连接，成百上千的货轮在其中往来穿行，畅通无阻。
　　从中央岛屿辐射出的一条条交通主干道，连接陆地环上各处码头、机场和交通枢纽，各种磁悬浮车辆如同过江之鲫，川流不息。
　　尽管距离亚特兰蒂斯开放不过短短数月，但在太空电梯的诱惑下，这里已经成为了全世界太空产业的核心地带，无数人趋之若鹜的前来淘金，让这里渐渐有了繁华未来都市的雏形。
　　而最为醒目的，便是中央岛屿上那座连通天地的太空电梯，一列列“地球特快”，运输着各种物资，成为人类与富饶太空之间的联系纽带……
　　纽带的另一端，亚特兰蒂斯太空港此时也已经扩建了整整一倍，以亚特兰蒂斯公司总部为中心，太空码头正在向外延伸，各种功能建筑拔地而起。
　　太空港内的物资堆积如山，无数的小型机器人操作着各种工程设备，利用这些资源扩建太空港。
　　除了基础扩建工程外，亚特兰蒂斯公司对于这座太空港，采用了完全的商业化运作。
　　聂云一方负责搞基建，并提供必要的基础科技，而各国政府，就如同加盟商一般，依托太空港，买地皮，建厂房，造船坞……
　　在虚拟科技树的科技共享下，短短数月的发展，地球各国的科技，特别是太空科技，同样进入了高速发展期。
　　而各国以雇佣佣金兑换的部分高级科技，更加速了这一进程。
　　在亚特兰蒂斯岛和太空港内，除了基建以外，聂云并没有投入太多的黑科技，以完全放养的态度任凭地球各国参与建设发展，因此这里的相当一部分建筑，都是地球各国凭借自己的科研力量独自或者联合完成。
　　比如太空港内2座刚刚修建完成不久的小型太空船坞，已经能够独立建造小型的太空运输舰。
　　虽然2座船坞产量不算大，科技含量也完全入不了聂云的眼，但这对各国来说，却是一个让人无比振奋的信号，意味着人类独立进军宇宙的可能性。
　　其实这种对文明发展来说相当关键的太空造舰业，聂云完全可以自己垄断，比如以相当低廉的价格出售高科技太空飞船。
　　但这就像是外来廉价商品冲击本土市场，会造成本土工业举步维艰，甚至完全没有生存土壤，相当于扼杀了地球各国在这个领域的发展潜力。
　　同样的，他也并没有打算立刻开放高级的造舰技术，他不想拔苗助长，弯路可以少走，但路却不能不走，一步一个脚印，才能够夯实文明的科技进程，而不是成为畸形发展的空中楼阁。
　　如何让地球科技循序渐进发展，如何平衡各国的科技实力差距，形成良性竞争，如何避免高科技泛滥后对脆弱的地球君的毁灭性威胁……
　　这些都是需要仔细考虑衡量的东西，因此对于地球文明的科技发展进程，聂云慎之又慎！
　　不过相对地球这里还算正常的太空进军速度来说，在遥远的宇宙中，聂云又可以说是非常慷慨，大踏步的带着地球迈向了超现实主义的未来……
　　小行星带，地球防卫军专属造舰基地。
　　一座庞大的太空船坞中，一艘刚刚完工不久的战舰正在举行下水仪式。
　　这艘战舰从外观上看，与聂云缴获的海族护卫舰完全一致，而此时，一排排小型机器人列成整齐的方阵，数万双眼睛无比兴奋渴望的看着属于自己部队的第一艘太空战舰。
　　在阵列前方，地球防卫军三驾马车的虚拟影像并排站立，神色同样有些激动。
　　“啪！”一瓶香槟在舰首位置碎裂，战舰开始缓缓驶出船坞，载着地球的野望，进入了茫茫的宇宙……

第三百三十七章 人生巅峰

　　地球，防卫军总部。
　　参加过战舰下水仪式之后，三名指挥官开了个碰头会。
　　“目前虫洞防御体系的整体建设已经完成60%，只要这艘‘联盟号’就位，加上幽灵船长的2艘战舰，我们在虫洞的防御火力大约可以等于5艘护卫舰。
　　相信不出意外，我们就能利用虫洞的地利优势，阻敌于星系之外！”尤里道。
　　联盟号，这是那艘战舰的名字。
　　“嗯，虽然占据地利，不过我们也不能大意，这段时间务必要让舰员们尽快熟悉战舰操作，实战毕竟和虚拟训练不同。
　　对方怎么说也是拥有十九个星系，总人口近万亿的强大文明，谁也不能保证他们没有独特的进攻手段。
　　说实话，我看到幽灵船长的这份情报时简直感觉有些绝望，我们现在只有区区几艘战舰，对方随便开一个分舰队过来就够我们喝一壶的了，也幸好这条虫洞通行能力有限，希望他们能够知难而退吧……”胡将军苦笑着道。
　　“是啊，不过至少情况已经比先前的木卫四保卫战要好多了，只要对方承受不住巨大的损失放弃进攻太阳系，我们就算阶段性胜利了。
　　但有件事我实在是想不通，幽灵船长到底哪来这么精确的情报？简直就像是打入了对方文明内部一样，他到底是如何做到的？”施耐德十分疑惑。
　　“根据这个情报的涵盖范围来看，简直无所不包，居然连对方的风土人情都有！这要么就是幽灵船长侵入了对方文明的内部网络，要么就是抓到了大量俘虏拷问出来的情报！”尤里猜测道。
　　两人点点头，大量俘虏暂且不说，以幽灵船长那种不科学的电子入侵能力，的确很有可能黑入双子星的网络。
　　从幽灵船长的崛起历程来看，他先后入侵过某社交平台，某战舰控制系统，某军事基地，某国安局网络……
　　甚至米国有两任国防部长都是被幽灵船长的电子入侵能力给坑下台的。
　　哦对了，后来还疑似入侵了双子星的一艘战舰，直接就给策反了。
　　这么一想，几人突然有种双子星来了似乎也不全是坏事的古怪感觉，至少人家现在去祸害外星人了……
　　“咳咳！为了保险起见，我们要不要派个侦查单位去虫洞对面看看？也能验证一下情报的准确性。”施耐德试探着问道。
　　另外两人齐齐看向施耐德，施耐德被两人看的有些心虚，呵呵干笑了两声。
　　“我看你不是质疑幽灵船长情报的准确性，你是想自己单干吧？”胡将军戳穿了施耐德的想法。
　　目前的地球防卫军发展势头极好，不论是军事实力还是组织规模，都在飞速的扩张中，在各国完全埋头于科技发展的特殊和平时期，肩负守护地球重任的防卫军，其影响力与日俱增。
　　在幽灵船长依然选择以半公开性质的势力低调隐于幕后之时，地球防卫军的存在感开始蹭蹭蹭的往上涨。
　　但地球防卫军与其说是一个军事组织，倒不如说更像是一个雇佣军团。
　　武器，名义上是自己的，但只要他们舍不得放弃虚拟现实的远程操控技术，那么一举一动就都在幽灵船长的监控之下，根本没多少自主权。
　　而情报就更扯淡了，到现在都还是完全依赖幽灵船长的共享体系……
　　从人员的效忠对象来看，他们的确是手握“兵权”，但问题是这种战争模式下，人的作用实在是已经微不足道，他们只能在幽灵船长允许的范围内玩星际争霸，这就很淡疼了！
　　想要更自主的参与战争，就必须拥有一套自己的情报系统，这是所有人都明白的事情。
　　“咳咳！我只是一个提议，毕竟两套情报体系，容错率也更高些。”施耐德咳嗽一声道。
　　“至少在幽灵船长的情报真的出现失误之后，我才会赞同这个方案，而现在，我们擅自行动，只会给幽灵船长添麻烦。
　　对方能够低风险的弄到情报，不意味着我们也能！要是因为我们将幽灵船长的情报侦测手段暴露了，到时候谁负责？”
　　即便对开发自己的情报系统也很心动，但尤里还是理智的反对了这个计划。
　　“其实，我们也不需要着急，我有种感觉，幽灵船长正在有意无意的，让地球防卫军加入他的军事体系。
　　让我们参与木卫四，让我们参与太阳系防御链，还有下一步的虫洞防御战，你们不觉得他像是在手把手教我们星际战争？
　　事实证明，以我们目前的科技实力差距，选择融合进幽灵船长的军事体系，比选择单干要有效率的多！至少我们对星际战争的介入程度，每一次都在加深不是么？
　　所以我们不用着急，此时幽灵船长依然选择不让我们介入情报领域……应该只是时机未到！”胡将军分析道。
　　“嗯！”两人点头同意了胡将军的看法。
　　“另外，不知道你们有没有发现？最近这段时间，虽然亚特兰蒂斯公司在频频动作，动静弄的挺大，但是幽灵船长本人像是进入了低调的蛰伏期，在明面上的活动迹象越来越微弱了……”胡将军意若有所思道。
　　“哦？这我倒是没注意，不过你这么一说，似乎最近的确是太平静了一些，别说幽灵船长，幽灵骑士都没见着一个……”尤里摸着下巴。
　　最直观的，就是月球上最近都没啥大动静了。
　　月球：“……”
　　“你是不是有什么发现？”施耐德问道。
　　“嗯，只是个猜测，你们说……幽灵船长会不会亲自到了虫洞那头？”胡将军大胆假设。
　　“嘶！”“不会吧？！”
　　两人面面相觑，尤里皱眉道，“应该不会吧，那边可是足足两个军团的敌人啊！？”
　　“呵呵！我也就是个猜测，如果幽灵船长真的是个幽灵，那说不定他现在还真的在双子星文明旅游了。”胡将军想了想，自己也摇头失笑。
　　“嘿！你还别说，你这个猜测真心比什么拷问俘虏电子入侵都靠谱。
　　不瞒你们说，我之前看过一份内部报告，虽然影像资料已经丢失，但幽灵船长在十三区那次表现出来的战斗力，绝对是非人级别！
　　而且通过安检的时候，浑身就像是一团光组成的一样，说不定还真是能量体，他为什么总是戴着面具？说不定面具下根本就是一团虚无！”施耐德似乎被勾起了谈性，不由爆了一个料。
　　“不会吧？”“真的假的？”
　　三人聊着聊着，话题就跑偏了……渐渐往不可知的神秘学领域倾斜……
　　地球上，关于幽灵船长的话题已经长期霸占所有搜索热度排行榜前三，甚至有人开了“幽灵学”专门研究幽灵船长此人的生平事迹。
　　幽灵船长这四个字，也已经不仅仅是一个名字，一个奇迹创造者，它正在成为一个时代的符号……
　　……
　　卡拉星。
　　一艘碟形登陆艇缓缓降落在了一座双子星临时基地内。
　　“嗤！”舱门打开，聂云，凯瑟琳以及数名身穿作战服的护卫队走了下来。
　　“指挥官阁下，欢迎来到卡拉星殖民地！”几名陆战队军官上前行礼，为首的是一名脸上有着刀疤的海族军官，不过脸色看上去似乎有些不太好？
　　卡拉星被划分为海族的殖民地，所以登陆行星进行占领的基本以海族战士为主，不过聂云级别高，又是“奉旨办案”的钦差，所以就算是海族也得配合。
　　聂云回礼后稍稍往四周一扫，顿时就是一愣。
　　只见足足200多号海族战士正荷枪实弹整齐站在四周，将周围一大片都清空起来进行警戒，这一幕让他想起地球上国家领导人到访的接机仪式。
　　我不过就升了个分舰队指挥官，居然就有这排场？太热情了吧？聂云看向刀疤军官的眼神立刻柔和起来。
　　好小伙，有前途！
　　“咳咳！诸位辛苦了，不过这个欢迎仪式未免也太隆重了些，以后多点务实，不要搞这些面子工程！”聂云自认还是很矜持的，这么高调的场面不适合低调的我。
　　那位刀疤军官闻言嘴角抽了抽。
　　谁特么想这么欢迎你！我们压根儿就不欢迎你好么！
　　阿尔萨斯接二连三遭到海族各种“想弄死他”的消息对高级军官来说不是秘密，谣言早就满天飞了。
　　那么问题来了，如果阿尔萨斯在自己眼皮子低下有什么三长两短……那自己铁定会被认为是“想弄死他”系列的第三代接班人吧？
　　所以这么敏感的时候，阿尔萨斯不能出事，一根头发丝都不能掉！
　　“咳咳！卡拉星主要战事虽然已经结束，但是还有零星战斗存在，为了您的安全考虑，这批陆战队精锐将会全程陪同，保护阁下的人身安全，直到阁下返回太空。”
　　呃……一个加强连的护卫队？
　　聂云摸着下巴，有意思，这是要我领着成群结队的狗腿，上街强抢良家少女……莫非我要在这卡拉星踏上人生巅峰？

第三百三十八章 四大星区

　　在护卫队警惕的前呼后拥之下，聂云等人进入了这处基地。
　　然而谁都没有发现的是，距离基地一公里外的一颗高大乔木上，一只长得有些像是蚂蚁，毫不起眼的多足昆虫纲生物静静趴伏在一片宽大绿叶的叶脉之上，两颗黝黑的晶状体复眼上倒映着整个基地的全貌。
　　超越人类想象的敏锐感觉器官将基地每一个细节都投影在成千上万的复眼中，其中就包括了人群核心处的“阿尔萨斯”，细微处，就连他脸上的睫毛都纤毫毕现！
　　唰唰！后方传来一阵轻微响动，然后就见这只生物一个轻盈的跳跃，轻松躲过身后一只扑击而来的大型捕食昆虫。
　　它背后的膜翅微微张开，如同落羽一般飘落在地面，随后三两下钻入泥土中消失不见……
　　……
　　不久后，基地会客室。
　　“阿尔萨斯阁下，根据我们搜集的情报，已经确认了东西就在那名亡国公主手中，这是几个大致的可疑藏匿地点，目前我们正在加派人手进行搜捕。”刀疤军官挥手打开一幅星球三维视图，指着几处红色区域对聂云介绍道。
　　“目标身边还跟随着一队原王国亲卫军，不过在逃亡中损失惨重，剩下的数量不会太多，但不排除对方拥有隐藏秘密力量的可能性。
　　此外，目标在卡拉文明内部威望极高，那些幸存的卡拉余孽恐怕会阻挠我们的搜捕，不过他们的大型武器装备和主要军事力量基本已经被摧毁，在我们的优势科技和兵力面前，绝对翻不起大浪。”刀疤军官相当自信的说道。
　　“嗯，很好！给我发一份卡拉文明的情报资料，越详细越好，你就先按照原定计划进行搜捕，如果有什么消息，立刻通知我！”
　　“是！指挥官阁下！”刀疤军官行礼后退了出去。
　　“凯瑟琳，你带人去基地四处看看，熟悉一下周围的环境，我会让银翼守卫陪你一起。”聂云转头对身后的凯瑟琳道。
　　熟悉环境？还特地派银翼守卫陪同保护，莫非是担心安全问题？凯瑟琳有些疑惑。
　　古斯塔夫的例子摆在那儿，谁还敢顶风作案继续动手？
　　即便有些不解，不过既然大王叫我去巡山，凯瑟琳还是依言带着聂云的两台银翼守卫执行命令。
　　聂云看着凯瑟琳的背影，嘴角勾起笑了笑。
　　他起身走到透明的落地窗前，看着脚下这座从茂密丛林中刚刚降临不久的钢铁造物，各种机甲，飞行器频繁出动执行任务，不时有身穿轻型单兵装甲的双子星战士成群结队进出基地。
　　“现在我的身份还未暴露，不能明着对双子星动粗，否则面对突然冒出来的未知敌人，双子星绝对会把怀疑的视线重新放到安特帝国头上。
　　到时候就算我不一定会暴露，可对方对太阳系的警惕心就会大增，要是再来几个军团，那乐子就大了。
　　不过卡拉星的镇压行动既然还未完全结束，或许可以利用他们稍微做些文章……”聂云摸着下巴，思考着“借尸还魂v2.0”……
　　……
　　对于凯瑟琳要求参观基地的小小要求，基地指挥官自然没有理由拒绝，他还特地安排了一名面貌俊朗的羽族军官陪同拉近关系。
　　这位自诩风流的羽族军官见到凯瑟琳的第一眼，便立刻惊为天人。
　　“凯瑟琳小姐，这是机库，停放着近100台游荡者机甲，近千自走炮和飞行器，有他们在，基地绝对固若金汤……”英俊的羽族军官盯着凯瑟琳精致的面容，很是热情地介绍着。
　　凯瑟琳礼貌的微笑点头，而两台银翼守卫亦步亦趋跟在凯瑟琳身后，在钢铁地面上碰撞出“砰砰！”有规律的金属撞击声。
　　那名羽族军官十分不满的回头看了两台银翼守卫一眼，似乎觉得这两货制造的噪音破坏了与美女之间的浪漫氛围。
　　旋即他就将这两台煞风景的机器人选择性遗忘，回头继续涛涛不绝的献着殷勤。
　　谁都没有注意到，在银翼守卫抬脚时，脚底闪过一道尖锐的反光，随着钢铁脚掌落下。
　　“嗤！”“砰！”一声轻微的金属摩擦声被完美的隐藏在银翼守卫金铁交击的脚步声中。
　　当脚掌抬起离开，被踩过的钢铁地面上，已经留下了一点银色的细小圆点，与地面原本的金属色泽只有微小的色差，不放大了仔细观察，根本发觉不了。
　　如同打图钉一样，聂云在这里扎下了一个机械虫钉子！
　　“凯瑟琳小姐，这是无人机生产线，开足马力日产30架……”
　　“这是指挥中心……通讯室……训练中心……资源仓库……能源中心……”
　　“凯瑟琳小姐，前面就是军官宿舍，哦对了，我就住306……”
　　凯瑟琳：“……”
　　她一头黑线的看着双眼放光，明显是处在发情状态的“导游”，脸上的微笑都已经维持不下去，按耐住让银翼守卫直接一拳让他闭嘴的冲动，一脸冷淡的跟着参观。
　　两台银翼守卫机械的跟在身后，每到一处关键的建筑位置，就插根“钉子”，兢兢业业充当一台插秧机。
　　对内，聂云开始慢慢渗透这座基地，对外，聂云则采用了更加嚣张的入侵方式。
　　只见聂云乘坐的那台登陆艇上，也飞出了三台无人机，堂而皇之的飞出基地，朝着丛林深处飞去。
　　对此，基地的雷达系统选择了无视，不管是观光还是情报搜集，一名身负机密任务的指挥官放出几台无人机有什么奇怪？基地指挥官压根儿连问都没去问聂云。
　　三台无人机飞行了二十分钟之后，一头扎入丛林中，消失在了监控画面上。
　　不久后，登陆艇的智脑汇报无人机失联，值班人员只当被卡拉星的游击队击落了，谁也不会去在乎三台廉价无人机的死活。
　　机械虫对卡拉星的入侵，就在聂云登陆后不久，秘密展开……
　　……
　　一边操控机械虫搞秘密潜入，聂云还在利用职权，查看双子星文明在卡拉星的军事布置。
　　根据从基地获得的资料，双子星文明在扫平了卡拉文明的所有军事抵抗力量之后，便在卡拉星上投放了数十个类似的殖民基地。
　　而这里便是规模较大的其中之一，基地内的兵力约有3000，配合各种先进的武器装备和自动化武器，足以监控镇压周边数百万平方公里的区域。
　　双子星在卡拉星投入的地面总兵力，大约有5万左右，若是单纯看人数，似乎连地球的传统战争规模都有所不如。
　　但如果考虑到对方的单兵实力和自动化武器数量，那就是一股足以毁天灭地的力量，而这也仅仅只是双子星实力的冰山一角而已。
　　随着近期从网络中获取的信息越来越多，聂云对双子星文明已经有了一个更为清晰的了解。
　　进入星际时代之后，双子星文明的军事体系开始顺应时代的变迁，渐渐形成了以宇宙舰队为核心组建的一个个军团，而这些军团又划分为三个等级。
　　首先便是各个星系的守备军团，负责各星系内的航道巡逻、宇宙治安和边境巡查，主要针对的是小范围动乱或者少量海盗势力，属于权利不小，但战斗力一般的三线部队，之前的2艘巡林者号也是归类于这个序列内。
　　其次便是四大星区军团。
　　双子星将除了中央直属星系群以外的星域按照东南西北四个方向划分为四大行政区域，分别命名为艾玛星区、加达里星区、盖伦特星区、米玛塔尔星区。
　　各星区舰队主要负责对外征战和领土开拓，同时辖制相关星区内的所有军事力量，地位类似种花家的各大军区。
　　聂云目前所在的比邻星开拓军团就隶属于其中的南方加达里星区。
　　而战力最强的，则无疑是驻守在中央核心星系群的直属军团！
　　据说这只军团拥有全军最新锐的宇宙战舰，加上从各军中抽调的百战精锐，让这只军团成为拱卫双子星母星的定海神针，其战斗力几乎可以比拟两个星区舰队集群。
　　双子星文明的实力，比聂云原先预测的，还要更加强大，自己现在所在的这只舰队，居然只是他们的二线部队，那么驻守中央星系的“禁卫军”，又该是何等景象？
　　“滴滴！”手腕上个人终端传来的震动将聂云从沉思中惊醒。
　　卡拉文明的详细资料被发了过来，聂云的意识扫过，眼中数据流瀑布般洒落。
　　“卡拉文明，泛人族生态圈物种，历史悠久，生物科技相当发达，对自身人体的研究甚至已经超过了双子星文明，个体寿命平均可达到300岁……
　　机械类科技稍弱，虽然配合强悍的生物科技，拥有不弱的小规模作战能力，不过战舰制造技术落后了一大截，太空战中被双子星吊打……
　　文明个体普遍爱好和平，对战争的理解也十分幼稚……
　　最有价值的科技，生物合成技术，感官共享，生命激素以及人体殖装……”聂云将这份足有3t的资料飞速浏览。
　　“和平主义者就算了，连科技树都点歪了啊……”聂云不由发出一声感叹。
　　相对于机械文明，生物文明的发展，至少是初期的发展，其实是十分弱小的，单纯论破坏力，机械文明绝对甩它好几条街。
　　当然，这也不能否认生物科技在许多应用方面的巨大潜力，到了后期，几乎一个兵海战术，就能解决一大票弱鸡文明。
　　因此聂云对卡拉文明的生物科技，那也是抱有相当期待的，只不过……
　　“居然没有技术细节，差评！”聂云翻了好几遍资料也没有发现任何技术描述，不由不满的撇撇嘴。
　　这并不奇怪，双子星不可能任由所有军官查阅自家的战利品，更别提聂云现在还是个有名无实的分舰队指挥官，想要看到这种资料，除非是军团指挥官那个级别。
　　“经验没攒够啊……有点想念古斯塔夫了，要是他还在，说不定我还能再升一级呢……”聂云开始为自己的杀鸡取卵感到深深的懊悔。
　　遥远星空中，刚刚汇合了前来支援的攻坚舰队，开拔前往太阳系虫洞的古斯塔夫不知为何，突然感觉背后一凉……

第三百三十九章 虫洞防御计划

　　古斯塔夫转头看了一眼舷窗外的卡拉星，脸色有些恨恨。
　　“吐真剂事件”之后，议会原本是想要将他连降三级后直接冷藏。
　　有“犯罪”想法虽然并不构成实质上的犯罪，但如果涉及敏感政治事件，影响还十分恶劣，那么被冷处理是必然的结果。
　　就像某些公众人物当众发表不当言论，同样会遭到封杀一样。
　　不过最终他的军方派系首领付出了极大的代价，才游说了数名议会高层出面周旋，保住了他现在的位置，在克鲁泽议长的操作之下，羽族答应放古斯塔夫一马，条件之一便是给“阿尔萨斯”一枚经验丹，物品效果是等级加一。
　　也是因此，原本应该只能连升两级的聂云，直接就完成了三级跳。
　　“阿尔萨斯！这事儿没完！”古斯塔夫心中翻滚着将阿尔萨斯摆成十八般花样的念头，不过这段时间，他是绝对不敢顶风作案了。
　　而在愤恨着罪魁祸首的同时，他对太阳系那帮猪队友却也是恨上了。
　　他恨那些人低能且弱智，二打一还搞伏击，居然连一艘护卫舰都留不下！
　　他恨那些人无脑且业余，连个失败预案都不做，留了一大堆的烂摊子给海族，还顺带着给自己挖了个“大人物”的坑！
　　所以他发誓，要让太阳系里还在负隅顽抗的那伙猪队友感受到自己的怒火！
　　“舰队都准备好了吗？”他冷声对身边的副官道。
　　“回指挥官阁下，支援的攻坚舰队已经编入我们的本部作战序列，所有战舰已经完成出发准备！”他身边的副官赶紧立正回答。
　　最近他们的指挥官心情相当不好，所有人都不敢在这种时候去触古斯塔夫的霉头。
　　“嗯！最近虫洞那里有什么动静？”
　　“没有！自从我们的侦察舰被击毁，虫洞这一侧的通道就已经被我们严密监控起来，并未有任何动静，对方似乎是想严防死守！”
　　“哼！以为占着地利就能负隅顽抗？天真！”古斯塔夫冷哼一声，“全军前进！我倒要看看，这究竟是哪个蠢货在幕后指挥！”
　　随着古斯塔夫的命令，一艘巡洋舰旗舰，30艘护卫舰，6艘小型战斗航母，加上各种辅助舰只，共计百余艘战舰的混编舰队浩浩荡荡从各处基地出发，逐渐汇合一处，向着太阳系虫洞驶去。
　　这几乎是海族在比邻星系的所有战舰，除了地面部队，古斯塔夫这次可谓倾巢而出。
　　这么大的动静，巡林者号上的雷达不可能探测不到，事实上，在八条作为实验小白鼠率先突入比邻星系时，聂云就早已在这一侧的虫洞通道口洒下了探针型侦查网络，将附近的星域严密监控起来，防止双子星进行偷袭。
　　远在卡拉星的聂云第一时间发现古斯塔夫舰队的动向，然后立刻联系上代号，一脸严肃的下达了命令。
　　“立刻通告太阳系内所有我方部队，虫洞防御计划开始！嗯，对了……行动代号――‘虫虫大作战！’”
　　代号：“……”
　　虫洞：“……”
　　机械虫：“……”
　　虽然这是由代号居中协调，机械虫积极参与，为保护太阳系虫洞而战的行动……不得不说名字的确取得内涵十足……
　　可是为啥有种莫名的儿童剧场萌萌哒的感觉？！
　　这样的话，我们的部队番号要不要改一改？叫“虫虫特攻队”？
　　……
　　不久后，太阳系内。
　　接到备战通知的地球防卫军立刻宣布进入紧急战斗状态。
　　地球防卫军这边不久前已经收到了关于双子星的部分情报，也知道虫洞对面的只是双子星二线部队的一只小分队，但即便如此，上百艘的战舰群依然让人心惊胆战。
　　之前进入太阳系的两艘巡林者号居然才是三线部队，那这个二线的战斗力该有多么强悍？
　　事实上，双子星这种战力层次分明的军事架构，实际上也是受到他们的战略防御理念影响。
　　为了加强对急速扩张中的广袤领土的掌控力，同时也是为了应对突如其来的对外文明战争，双子星文明有意无意采取了强干弱枝的策略，将最先进的军事力量、造舰工业、科研院所、高端人才等等战略资源大量集中于直属星系群中。
　　由核心区种田攀科技，并且掌控最为强悍的军事底牌，而外围殖民区不断扩张掠夺星空中的领土与资源，这种方式无疑能够将核心精华星域牢牢保护起来，同时也是防止文明最前沿的科技外泄。
　　漫长的战略缓冲地带，即便面对突如其来的敌对文明长驱直入，双子星文明也不至于伤筋动骨。
　　面对机动力强悍，飘忽不定的星际舰队，双子星同样面对和地球一样的问题，那就是存在致命的软肋，一旦被攻击，就会元气大伤。
　　而这种集中防御的策略，相当于拳击手的防御姿势，主要保护自己最重要的面门和软肋！
　　不过战力最强的直属军团不出，也给了地球一个喘息之机。
　　此刻收到预警的地球防卫军迅速行动，分布于全球的数百万防卫军成员立刻戴上头盔，按照虚拟训练中的预案开始登录自己的远程装备……
　　头盔信号通过位于月球的大型量子计算中心转接，瞬息间便已经抵达遥远的虫洞，人类大军……降临前线！
　　刚刚完工不久的浮游防御要塞内。
　　要塞核心处的超大型核聚变反应堆满功率运转，庞大的能量开始让这座要塞从沉睡中苏醒！
　　一台台小型机器人睁开双眼，一个接一个从一层层堆叠码放整齐的机器人机库中陆续走出，前往自己的防守岗位，要塞内瞬间如同蚂蚁窝一般沸腾起来……
　　球形要塞内一条长长的通道中，一排排游荡者机甲双眼红光依次亮起，胸口的海族标志，红色b字母异常醒目。
　　“滋滋！”第一排机甲前方的长长轨道上突然传来电流涌动声。
　　“轰！”“呲……”庞大的钢铁之躯被电磁弹射装置猛地推动，脚下的卡簧与轨道发出刺耳的金属摩擦音，火花四溅中，这台机甲被高速弹射出去，穿过近百米的加速轨道，射向虚空……
　　从要塞外看去，只见要塞如同四翼天使，四个机甲弹射通道全开，一台台机甲如同流星一般，弹射后尾焰喷吐，驶向预定坐标……
　　虫洞附近，两艘专门制造的布雷艇开足马力，以每分钟20枚的速度将虫洞附近星域彻底变成雷区，其密度堪称凶残……
　　以浮游要塞、两艘“海族战舰”为防御核心的虫洞防御体系，将虫洞天罗地网一般包围起来！

第三百四十章 万物归一会

　　卡拉星丛林深处，某隐秘地下基地，纵横交错的奇特植物根系汇集着从四面八方传来的无数信息。
　　自从双子星入侵，在巨大的实力差距下，这个最终的“末日避难所”便已经在国王的命令下秘密建造，成为卡拉文明的最后希望所在。
　　就连双子星，都没有察觉到这个
　　此刻的基地内。
　　“殿下，我们的深空之眼观察到大量的海族战舰正在远离星系，目标似乎是太阳系方向！”
　　“太阳系？难道说，那里如同我们的科学家猜测的那样，同样存在着生命星球？”
　　“虽然不能完全肯定，但是可能性很大！”
　　“唉！或许又有一个文明即将迎来浩劫……不过，敌人现在抽调了大量的兵力前往太阳系，这正是我们行动的天赐良机！”
　　“殿下，行动的风险太高，您是我们的希望，决不能亲身冒险，这次就由我带队前往！”
　　“冒险？我的子民正在被抓捕，被屠戮，每一分每一秒，我们的文明都在走向消亡，而我们最后的反扑也会越来越无力……
　　这次行动已经赌上我们所有能够动用的力量，如果行动失败，你觉得我们还能剩下多少战士？
　　双子星正在全力追捕我，我们的活动范围正在被压缩，而这里迟早也会暴露，所以……这次不是冒险，而是我们最后的机会！卡拉文明能否延续，成败在此一举！”
　　“可是殿下……”
　　“好了，你不用再劝！与其考虑失败的可能，不如想想如何提高计划的成功率，你下去准备吧！”
　　“是！殿下！”声音无奈叹息一声，退了出去。
　　房间中，一双翠绿色的眼眸用充满仇恨的目光盯着一幅影像。
　　影像中，英俊的紫发青年一身笔挺的高级军官服，在众星拱月的护卫下进入基地，面带微笑……
　　……
　　比邻星，虫洞入口处，古斯塔夫的攻击舰队已经排成笔直的阵型，如同一支利箭，箭头直指入口。
　　排在箭头位置的，是几艘奇形怪状的飞行器。
　　旗舰舰桥内。
　　“指挥官阁下，攻坚准备完毕，我们是否立刻发动攻击？”副官请示古斯塔夫。
　　“不，先派一艘无人穿梭机劝降！告诉他们，半个小时后如果没有人出来投降，将全部以叛国罪论处，舰炮所过，死活不论！”古斯塔夫冷声道。
　　他收到的调查报告显示，海族巡林者号上的士兵大多都是身家清白，没有前科或者极端种族思想的普通士兵，应该是被少数人挟持或者威逼才会反戈。
　　所以这份劝降通告就算不能奏效，也能动摇对方的军心，减小自己的损失。
　　不久后……
　　一艘穿梭机一头钻入虫洞，如同穿过一道隐形的墙壁，下一秒便跨越数光年的距离出现在太阳系境内，随后……
　　“砰！”刚飞出虫洞没3s，这架穿梭机便很倒霉的撞上了一枚暗雷，在所有地球人眼中轰然炸裂成漫天碎片。
　　而在它爆炸的前一秒，智能程序已经按照设定发出了一道广域通讯，完成了自己的使命……
　　……
　　“什么？劝降通告？”所有地球人一脸莫名其妙。
　　“叛国罪？双子星的那帮人什么意思？”
　　“会不会是翻译错了？这毕竟是一门新外语。”
　　“我觉得或许是他们已经把地球当成了自己的地盘？所以我们的反抗算是一种叛乱？”
　　“何等无耻！”
　　“……”
　　众人议论纷纷中，地球防卫军的三位指挥官也在窃窃私语。
　　“这估计是在说那艘被幽灵船长黑了的双子星战舰吧？”尤里道。
　　“嘿嘿！八九不离十了，他们八成是将那艘战舰当成了叛军。”胡将军笑的有些幸灾乐祸。
　　“这种手段面前，也难怪他们误会了，幽灵船长的电子入侵实在是太可怕了，只要电子设备存在的地方，他就是一只无处不在的幽灵……”施耐德有些感慨。
　　作为苦主之一，米国可是深刻体会过自家电子设备被人如入无人之境一般随意入侵的无力感。
　　而双子星用的可是更高级的量子计算机，这种地球上都还是概念的计算机，幽灵船长却能神不知鬼不觉进行超远程入侵。
　　他都怀疑电子入侵这个技能幽灵船长是不是已经点到了满级？
　　“那么对敌人的劝降，幽灵船长那边怎么说？”
　　“呃……让我们待机……”
　　……
　　卡拉星上，聂云正翘着二郎腿遥控指挥这场战斗。
　　“劝降啊……这种情况如果不回复的话，正常来说士气会减一的吧？”聂云想了想，发出一道命令……
　　不久后，比邻星这边的虫洞也缓缓飞出一艘穿梭机。
　　海族这边的人见此情景，以为这是对方有谈判的打算，所以并没有立刻发动攻击。
　　然而下一刻，就在众人愕然无比的目光中，这台穿梭机扔下一句话后直接自爆！
　　“我们行走于黑暗，却为光明服务！万事皆允！万物归一！
　　我等万物归一会使徒，为了澄澈而清净的世界，誓死不降！”
　　伴随着一团微弱的爆炸火光，这句话瞬间传遍了所有战舰，一时间仿佛有低沉的耳语在众人身边回荡……
　　古斯塔夫：“……”
　　一干海族战士们面面相觑。
　　这种一听就很极端组织教义的话语，在这种情况下说出，居然有种莫名的悲壮色彩。
　　无疑，这是一群信仰坚定的极端组织成员，组织的名称应该是万物归一会，至于他们想要让什么归一？那还用问，这不是明摆着和“双子”这个称呼对着干吗？
　　众人心中不由泛起一种古怪的感觉，就像是面对一群愤青，虽然对他们的做法并不一定认同，但是这种爱国理念还是相当值得肯定的。
　　更不用提，对面的那伙人现在还是为了自己种族的利益而甘愿舍生赴死，这种情怀，不由让人产生同情。
　　“呃……这群人真的有必要赶尽杀绝吗？要不还是用更温和的手段谈判看看？”
　　“说什么呢，这伙人可是恐怖分子！”
　　“可怎么说也是我们的战友，而且他们的做法……虽然法不容赦，但情有可原啊！”
　　“怎么，看起来你还挺认同他们的教义？”
　　“喂！这话不能乱说，我就是这么瞎一嘀咕！你再说我告你诽谤哦！”
　　“怎么处理还要看古斯塔夫阁下怎么决定，反正我是不太想同室操戈的，这些人，是义士啊！”
　　“……”
　　各种言论声中，古斯塔夫却是一脸铁青。
　　自己的劝降效果如何不提，反而是对方的“劝降书回函”已经让自己这边军心动摇，现在他有些后悔，早知道刚刚就二话不说直接攻击算了。
　　现在他才明白，这次攻击虫洞，原来不是什么好差事！什么让自己戴罪立功，这分明就是抓人顶缸！
　　办不好，羽族那边不会善罢甘休，办好了，这也是拿自己人来立功的坏名声，弄不好还要惹来那个什么万物归一会的记恨。
　　虽然听都没听过这个组织，但毕竟是能在军方眼皮子底下，悄无声息策划这次阴谋的势力，那这个听名字就逼格很高的万物归一会，在海族内部的能量绝对小不了！
　　自己得罪了他们，万一以后给自己穿小鞋呢？
　　不过事已至此，后面的议会还在死死盯着这事儿，他总不能抗命吧？
　　“下令，十分钟后，立刻进攻！”古斯塔夫咬牙道。
　　……
　　十分钟后，太阳系虫洞防御线。
　　“虫洞辐射指数开始波动，敌人来了！”随着监控人员的一声示警，虫洞漩涡显现，一架圆滚滚的飞行器钻了出来。
　　“开火！”
　　还未看到飞行器的全貌，早已处在临战状态的两艘“海族战舰”以及防御要塞上近三分之一武器立刻齐射，这是为了保证火力的密度和持续性而采用的三段式射击。
　　数十道强弱不一的激光攻击在大约5s之后准确命中了还没来得及张开护盾的球形飞行器。
　　或者说……对方根本就没有打算张开护盾！
　　由于虫洞穿越过程中会存在力场扰动现象，所以所有飞船在穿过虫洞之前，都需要关闭力场护盾，而以双子星目前的护盾技术，重新开启力场护盾大概需要接近5s左右的时间。
　　也就是说，在穿越虫洞的5s内，双子星的战舰会处在裸机的无防护状态。
　　为了抓住这个弱点，并保证攻击的命中率和杀伤力，地球一方布置的防线距离虫洞的距离在150万公里左右，光速攻击所需的时间恰好卡在了5s内这个水平上。
　　而在现身的5s内，这台球形的飞行器并没有动用全部的能量来开启护盾，而是迅速做了三件事。
　　第一件，全功率开启各种探测设备，扫描附近星域的所有情报！
　　第二件，将所有的信息实时传回！
　　第三件，浑身各处的射击孔中爆发出无数道细小的激光，密密麻麻如同一只发光的刺猬一般，一次性耗费了自身几乎所有的能量，将附近几十万公里内的暗雷直接引爆！
　　完成了这三件任务之后，这个球形飞行物直接被迎面而来的海量攻击直接击毁，化为众多爆炸火光中的一道！
　　“那是……通讯线缆！”
　　爆炸的火光中，有人看到了直直连接着虫洞和球形飞行器残骸的一道黑影……
　　线缆的另一端，则连接着比邻星系内的一艘战舰上！
　　双子星竟然用有线通讯的方式，破解了虫洞无法通讯的难题，将太阳系的防御情报传回了比邻星！

第三百四十一章 老鹰抓小鸡

　　“报告，‘先登者’已被击毁，虫洞出口雷区清扫完毕！探测到敌方攻击源数量3，攻击能量密度34000，防线距离150万公里！”
　　副官迅速汇报了获取的情报战果。
　　由于虫洞穿越过程中会存在力场扰动现象，顶着力场护盾穿越虫洞相当于“求自爆”，所以所有飞船在穿过虫洞之前，都需要先行关闭力场护盾。
　　而以双子星目前的护盾技术，重新开启力场护盾的普遍时间需要5s左右，也就是说，在穿越虫洞之后的5s内，双子星的战舰会处在“裸机”的无防护状态。
　　为了抓住这个弱点，并保证攻击的命中率和杀伤力，地球一方布置的防线距离虫洞的距离在150万公里左右，光速攻击从发动到命中所需的时间恰好卡在了5s内这个水平上。
　　“攻击源数量3？怎么回事？”古斯塔夫楞了一下。
　　不是说对面只有两艘海族战舰？而且这攻击能量密度似乎也比他预计的要高些。
　　“其中两艘已经完成识别，确系为我军护卫舰型号，但第三个攻击源……抱歉指挥官阁下，对方开启了光学隐形，我们无法探测到对方的具体影像资料。
　　但是根据目标的引力数据计算，那应该是一颗直径在5~15公里左右的小行星！推测对方在这段时间应该利用它布置成了火力点，只是不能确定上面的武器数量和防御水平！
　　另外，我们的雷达还观测到战场附近存在数量30左右，直径一公里以上的大质量小行星，应该是对方故意牵引过来的掩体，不排除在其中另有埋伏的可能性！”
　　“嗯？新的火力点？对方哪来的那么多建设物资和武器？”古斯塔夫皱眉。
　　“呃……我们在太阳系的确拥有一个前哨基地，原本是为了方便开拓舰队进行补给，里面储存着不少物资……”副官迟疑着道。
　　“哼！真是一群烦人的家伙！”古斯塔夫觉得事情有些超出预料的棘手了，不过，也仅仅只是棘手而已！
　　“按照计划开始进攻吧，第一波攻击，集火敌方的防御要塞，将它的具体情报试探出来！”
　　“是！”
　　……
　　太阳系，布雷艇正在抓紧时间将先前被清扫出来的雷区重新布雷。
　　刚刚那艘球形飞行器的一波密集攻击威力不大，不过密度惊人，虽然没有能够将虫洞出口位置的暗雷全数击毁，但是密度已经下降到一个十分感人的程度，对双子星强攻部队的威胁性直线降低。
　　不过还没等它们将雷区重新往前推进多少，双子星的正式攻击就降临了。
　　随着虚空中的漩涡再次出现，地球这边二话不说又是一轮密集的火力输出，然后下一刻，所有人便看见虫洞处一个边长近百米的正方体形状的古怪飞行物逐渐浮现。
　　这个物体表面相当粗糙，坑坑洼洼就像是披了一层陨石外壳，而且表面还有纵横交错，九宫格一般的棋盘状网格，看起来就像是一个巨大的魔方。
　　接着毫无悬念的，地球这边的攻击直接命中了这个正方体！然而……
　　“这……怎么可能！”
　　让所有人大跌眼镜的是，这轮攻击居然没有让这个古怪物体受到多大的伤害！
　　几十道激光打在它身上，却只能令它的表面迅速发红，穿透2米左右的外壳便后继乏力，而这个飞行物的外壳不知道有多厚，竟然没有一点被贯穿的迹象。
　　那几十处因高温而形成的岩浆状物体，让这东西看起来就像是多了几十处红色的斑块。
　　激光武器基本无效，就连3发主炮级的重型力场射线炮也没能奈何的了它，射上去简直和挠痒痒差不多。
　　没有爆炸，没有电火花四溅，除了造成一些裂纹，这东西竟然像是免疫了力场射线攻击一般。
　　然后就在众人震惊的目光中，这个立方体在硬抗下一波攻击之后，居然缓缓展开。
　　“咔哒咔哒！”如同一个魔方被扭转着摊开，一面厚度足有十米，面积超过6万平方米的巨大正方形石墙便出现在众人面前，将后方的虫洞牢牢挡在了身后！
　　“这……居然是面盾牌！”众人终于看出了这东西的用途。
　　一直在观察这场战斗的聂云同样被这个东西惊了一下，不过内行看门道，他从刚刚那波攻击中看出了更多的东西。
　　“这面盾牌的材质肯定不一般！”
　　事实上，这是一种名为星核的矿物，只有极少数的行星内核中存在，它除了熔点奇高，对力场射线的削弱作用也较为明显。
　　虽然这种防护作用并不明显，无法作为战舰和机甲材料，不过如果厚度足够，提供的防御还是相当可观，因此被双子星作为极佳的攻坚防护物体。
　　有这面盾牌在，激光攻击基本无效，就算是穿透力更强的力场类攻击也会被削弱80%左右的威力，能够大大增加后方舰只的生存几率。
　　聂云自然不能眼睁睁看着对方在虫洞处站稳脚跟，虽然双子星的攻坚手段有点出人意料，不过地球一方的攻击却从未间断。
　　“快开火！”“集中一点攻击，这盾牌撑不了多久！”……
　　各种呐喊声中，无数的攻击击打在这面盾牌上，一时间岩浆四射，碎屑横飞！
　　如果按照这种攻击密度，估计不久后，就算是再强悍的盾牌也得被水滴石穿般击毁！
　　不过双子星自然明白，这种虫洞攻坚战，最重要的就是攻击的连续性。
　　实际上，就在魔方盾牌展开之后，虫洞就已经再次开启，这次出来的，是一艘海族护卫舰。
　　凭着前方的盾牌掩护，这艘护卫舰终于在付出了轻伤的代价之后，将力场护盾打开，成为双子星站稳脚跟的第二防护力量！
　　紧接着，一艘滚筒形状的小型航母几乎是尾随着紧跟护卫舰穿过虫洞！
　　这艘航母躲在巨型盾牌和护卫舰之后，一站稳脚跟，圆柱形的外壳立刻齐齐打开，露出里面一排排整齐的机甲和战斗机。
　　这种宇宙型航母类似地球上的海洋型航母，本身基本没有战斗力，但数量众多的舰载机一旦形成规模，战斗力也相当可怕！
　　“砰砰砰……”下一刻，一台台机甲和宇宙战斗机被猛地弹射出来，如同数道螺旋状的烟花同时绽放！
　　短短的2分钟内，200台机甲和近千架战斗机被陆续弹射，无数尾焰星星点点，景象壮观的让人震撼！
　　可想而知，一旦这么多小型战斗兵器在战场上乱窜，足以给地球防线带来毁灭性的打击，毕竟论兵力，地球这边拍马也追不上双子星。
　　“不愧是老牌的星际文明，这手段层出不穷啊！不过我很好奇……你们想怎么过雷区呢？”聂云看着战场画面，神情依然轻松。
　　然后下一刻，聂云众人便看到那些机甲和战斗机并未四散攻击地球一方的阵线，而是齐齐躲在了盾牌之后！
　　由机甲顶着盾牌，战斗机尾随后，在机甲后方排成一列列整齐的队列。
　　下一刻，这面巨型盾牌居然四散开来，分裂为54面小型盾牌，拖着54条小尾巴，朝着地球一方的防线冲去！偶尔的暗雷撞在盾牌上轰然爆炸，却对后方的机甲和战斗机基本造不成大的伤害！
　　“我去！老鹰抓小鸡？！”聂云目瞪口呆。
　　机械虫：“……”（⊙n⊙b）

第三百四十二章 伏兵

　　巨型盾牌、护卫舰、小型航母，双子星的三连击一下子让地球一方的虫洞防线显得岌岌可危！
　　为了不被各个击破，地球一方选择的是组成防御阵线，由两艘战舰拱卫浮游要塞。
　　这就如同海战中，一只舰队为了防御敌方的空袭，往往都会选择组成较为密集的阵型，互相配合组织起严密的防空火力网一般。
　　所以除了雷区外，地球一方目前的攻击大都来自一个方向，这就使得对方的盾牌防御战术有了实现可能。
　　另一方面，按照原本的预计，压制火力的伤害输出与攻击地点并无关联，是联合组团攻击，还是分散成三个节点攻击，单位时间内对敌人造成的伤害是固定的，所有没有必要冒着被敌人揪住一个猛揍的风险多面出击。
　　然而没想到双子星竟然会用这种挡箭牌的攻坚方式让自己陷入被动。
　　事实上，这也是古斯塔夫吃准了太阳系这边兵力不足不敢分兵的弱点进行的针对性布置。
　　不过尽管吃惊，但地球一方的火力优势依然存在！
　　盾牌只能防御，小型母舰基本毫无战斗力，现在只能打酱油，机甲和战机还未进入各自的攻击射程，而仅有的一艘护卫舰连防御都做的十分勉强，根本无力发出多少攻击。
　　所以现在的局势，基本还是群殴！
　　盾牌的分散虽然让地球一方的攻击命中率直线下降，但是同样也让后方的护卫舰和小型航母暴露在了攻击之下。
　　聂云没有将火力分散，去攻击拼命接近中，看似威胁最大的机甲和战机群，而是第一时间将火力全数集中在那艘护卫舰上。
　　这艘护卫舰明显加强了护盾方面的性能，乌龟壳居然异常的厚实，足足2分钟之后，它的护盾才被击破，然后在几发光束下轰然化为一堆宇宙垃圾。
　　随后不到半分钟，失去了所有掩护的小型航母也步了它的后尘！
　　双子星损失了两艘战舰，换来的是已经彻底分散开来的机群。
　　这种兑子谈不上谁输谁赢，就像是象棋中用自己的炮换了对方的马，到底谁占了便宜，那就是仁者见仁智者见智了。
　　除了200台游荡者机甲，这些战机的放大画面也被地球一方的探测设备捕捉。
　　从外观上看，这种战机乍看有些像是有着流线型外壳的四角钉，对！就是用来扎轮胎那种……
　　战机尖端的凸起是一门高能激光炮，而尾部的三个凸起则组成了一个怪异的三角形推进器。
　　这种推进器比传统的单发和双发推进器拥有更高的灵活性，从聂云观察到的影像来看，翻滚和变向机动性能极佳，几乎可以做出连续闪电形机动。
　　在高精度雷达锁定和光速攻击的情况下，这种灵活的机动性能，能够做到更高难度的无序规避，逃离敌方战舰的雷达锁定！
　　当然，多矢量变向系统需要更加智能的航向和平衡控制，至少地球目前还差了一大截。
　　这些战机几乎是协同运动，不论前方的盾牌如何移动，都能同步翻滚着紧紧尾随，笔直整齐的如同一场艺术表演。
　　“唔……三角形推进器么？莫非未来的宇宙战机推进器发展方向是量变引起质变？”我们的聂船长举三反五，已经在心中琢磨下一代五角星形的超级推进器……
　　机群在稳步推进，而以地球一方的火力密度，想要远距离攻击一群躲在“母鸡”身后灵活机动的“小鸡”，基本是大炮打蚊子，见效甚微。
　　聂云用脚趾头想，也知道对方没有继续派遣战舰过来的原因，无非是想要等这批机群接近并开始骚扰地球方的阵地之后，便能够趁着己方自顾不暇的时机大肆进兵！
　　上千的机群，其中还有200台威胁相当大的机甲部队，如果地球一方只有一颗要塞和两艘护卫舰，那么被这些小东西突入扰乱防线几乎是必然的。
　　它们甚至不需要强攻，只需要不断做出攻击姿态进行骚扰，就足够为己方争取“抢滩登陆”的喘息之机。
　　54支小分队犹如54条毒蛇，游曳着逐渐接近地球一方的防线。
　　虽然不时有倒霉的“小鸡”踩雷或者被攻击命中，不过相对庞大的机群数量来说，这点损失完全就是不痛不痒。
　　它们就像是一条条贪吃蛇，撞上一颗颗暗雷，前排的倒下，后排的就顶上，一路火花带闪电，气势汹汹朝着地球防线野蛮冲撞而来。
　　男人的胸怀再大，也大不过广袤的宇宙空间，聂云布置的数十万公里雷区已经是相当凶残，可以说远远超出双子星的战前预测。
　　付出了比原先计划中要多些的代价，双子星的机群终于冲出雷区，然后一边做着规避机动，一边迅速拉近了双方的距离！
　　“1~4号拦截小分队，立刻出击！”眼见对方就要进入射程，威胁到己方的防线，聂云终于下达了一道命令，先开了第一张底牌！
　　下一刻，只见双子星机群前进路线的侧面不远处，从一颗流浪小行星掩体上，幽灵般悄无声息地飞出了4队机群，迅速靠拢合并为一股机群之后，全速向着双子星机群冲去。
　　每队机群100台机甲，加起来就是400台，清一色的游荡者！
　　“不好，对方有伏兵！”领队的前线指挥看到雷达上突然出现的密密麻麻红点，不由脸色骤变。
　　他们所采用的引力子雷达只能探测物体散发的引力波动，如果飞行物紧贴着另一个飞行物，那么雷达就会默认成一个物体，这就像是飞机利用超低空飞行躲避雷达波一样。
　　所以，停靠在某天体上的飞行器，是无法被引力子雷达所捕捉的。
　　事实上，在战前双子星就已经猜测过，这伙“叛军”可能在那些流浪小行星上布置一些后手，安排一些固定式武器甚至伏兵，但是他们下意识认为对方只有两艘战舰，伏兵顶天了又如何能够对他们的庞大机群造成威胁？
　　然而现在，战场上的态势却急转直下！
　　打个比方，如果说机甲是太空战中的重骑兵，那么战机就是轻骑兵，一个注重攻防一体，一个注重灵活多变！
　　那现在的情况就是，400名重装骑兵以密集锋矢阵冲向由200名重装骑兵和1000名轻骑兵的混编散兵阵。
　　双子星为了规避地球一方的舰队密集火力而进行的散兵盾牌冲锋战术，在新的威胁面前却立刻陷入被动。
　　更要命的是，他们此刻还不敢集结对抗，因为对方的要塞和战舰火力可是虎视眈眈。
　　这就相当于一只要命的炮兵部队正狗在后方，如果你敢集结，对面肯定二话不说就是几十发意大利炮！
　　这下……事情就比较尴尬了……

第三百四十三章 作案手法

　　双方距离迅速拉近，已经没有时间让双子星一方的前线指挥官犹豫。
　　他立刻下达命令，各自为战，遭遇敌人，尽量牵制敌方的机甲部队，未接敌的部队按照原定计划全速前往攻击对方重点保护的浮游要塞！
　　这是想要丢车保帅，只要能够完成预定目标缠住三个主要火力输出点，那么虫洞处就可以继续投入兵力，一旦双子星的突入舰队形成规模，那么这场战斗也就没有悬念了……
　　……
　　而地球这边……
　　“各小队注意，再重复一遍任务！跟紧我保持团队阵型，以我为中心的3000公里范围内，允许各小队自由猎杀！”由地球防卫军派出的前线指挥人员在通讯中大声喊道。
　　“地球防卫军机甲团收到！”
　　“钢铁雄心小队收到！”
　　“圆桌骑士团收到！”
　　“吃鸡高手团收到！”
　　“珈蓝神殿公会收到！”
　　“先锋队队长收到！”
　　“……”
　　各种各样的小队名称在通讯频道中响起，其中有军事化部队的正式番号，有崭露头角的佣兵小队，有原知名游戏公会，甚至还有独行侠……
　　这伙团队名五花八门的机师便是这次地球一方拦截机群的远程操控者！
　　……
　　两个月前……
　　随着虚拟头盔的普及，虚拟现实技术开始逐渐改变着地球人类的生活与工作方式。
　　大量的互联网公司进驻其中，开始对自己的技术进行更新换代，全面接轨虚拟世界，这是时代的大趋势，谁也不甘落后！
　　于是，当人类的物质生活还未享受到幽灵船长所带来的先进科技红利之前，他们的精神世界已经获得了升华！
　　无数的虚拟小世界被建立，从荒芜到逐渐填充进色彩，变得梦幻一般多姿多彩……
　　无数的人类意识化为优美的代码，在虚拟世界中交流，碰撞出思想的火花……
　　论效果，这简直就是神族心灵链接的初级版本！
　　就算是双子星文明，也无法用这种身临其境的方式，将所有的社会个体全部纳入一个如此高效的交流体系中。
　　而从木卫四战争的经验来看，利用虚拟训练技术，培养出满足战争需求的优秀兵员，确实具备相当大的可操作性！
　　参与木卫四战争的过程中，地球防卫军的精英战士们不提，然而，就算是之前毫无基础的幽灵船长亲卫军，也表现出了极强的专业军事素养！
　　这其中，有80%的功劳要归功于虚拟训练！
　　而利用虚拟技术训练出合格兵员，便是聂云一直在致力推广的，“藏兵于民”的发展大计！
　　为此，自“科技树虚拟世界”之后，聂云再次出手，主导开发了无尽世界虚拟体系的第二个核心虚拟世界……“文明战线！”
　　聂云亲自设计框架，随后在代号的协助下，亚特兰蒂斯公司携手全球各大知名游戏公司和地球防卫军的军事专家，耗时一个月，对这个世界进行了大量的完善和补充！
　　简单来说，这个“文明战线”虚拟世界类似一款超拟真的星际战争游戏。
　　世界背景完全参照如今的地球文明局势，甚至连国家、政治军事格局等等，都是完全真实！
　　而目前虚拟世界内最大的邪恶反派势力，自然便是双子星文明！
　　在这个名为游戏，实为虚拟训练的世界中，玩家可以扮演各种角色，比如战舰操作员、舰长、指挥官、陆战队员、宇宙战机驾驶员、机甲操作机师等等涵盖几乎所有太空军事领域的各个兵种！
　　而游戏中的武器俱都是来源于真实的武器参数，因为目前只提供部分基础战斗兵器的蓝本，聂云倒也不怕泄露己方的军事机密，就当给地球人科普好了！
　　因为其拟真性和幽灵船长携手打造的金字招牌，这个虚拟世界一经开放，便受到所有地球人的追捧，几乎所有人，都涌入了这个世界。
　　短短一天时间，这个世界的登录人数便超过了科技树世界，成为又一个“现象级世界”！
　　除了这个世界中恢弘的真实战争元素吸引眼球外，更是因为“文明战线”其实还是一个征兵世界！
　　根据世界说明，经过智脑评估，有能力从数十亿人口中脱颖而出的顶尖玩家，将会有机会赢得共同保卫地球，与邪恶的双子星决战的远程操控名额！
　　骚年！去拯救世界吧！
　　这个口号能够经久不衰，不就是因为所有人心中都有一个英雄梦吗？
　　如今这种机会摆在面前，只需要你能够成为某一个领域的战斗精英，就有机会亲自上阵，对抗邪恶的外星人，这种诱惑，几乎无人能够抵挡，更何况这还是一点危险也没有的远程操作？
　　幽灵船长给这个虚拟世界写的推销广告语，成为最近地球上十分流行的战斗口号……一寸山河一寸血，十万玩家十万兵！
　　经过一个月的选拔测试，共计有10000名各个领域的超级兵王，从数十亿人口中抢到了这个宝贵的名额！
　　而今天，他们就被分散到了虫洞防线的各个防御位置，与作为主力的地球防卫军并肩作战。
　　如果不是担心与地球防卫军的配合问题，这个参战名额还会更多！
　　而相对于专业水平要求更高的指挥和战舰驾驶类兵种，机甲操作机师绝对是各个兵种中最为火爆的一种角色选择，没有之一！
　　机甲是男人的浪漫！
　　驾驶着巨型钢铁人形兵器，在广阔的宇宙之中，和敌人碰撞出钢铁的轰鸣！
　　任何一名真正的男子汉都难以拒绝这种让人热血沸腾的诱惑！
　　也正是因为如此，这10000个名额中，倒是有一小半是机甲部队的远程操作者，而他们大多是以战斗团队的形式，被智脑选中。
　　能够从激烈的竞争中脱颖而出，操作技术只是其中一个指标，军事行动从来都不是一个人的独角戏，其中的团队协作更是占了极大的评估比例！
　　因此，配合默契的团队更容易出线。
　　当然，其中也不乏先锋队队长这种明显有些鹤立鸡群的独行侠存在……
　　……
　　就在双方机群迅速接近，即将发生惨烈碰撞时……
　　太阳系虫洞出口处，借助大量的钢铁碎片和飞船残骸，一个开启隐身状态的球形探测器隐藏在众多的漂浮物中，将太阳系发生的一切传回了后方。
　　“这不可能！对方怎么可能会有这么多的机甲！他们哪来那么多机师？！”古斯塔夫满脸都是震惊和被世界欺骗的神情。
　　真相隐藏在迷雾中，然后很明显，古斯塔夫阁下在迷雾中有些迷失了自己……
　　是万物归一会！？
　　这是古斯塔夫在震惊之后的第一反应！
　　难道这个突然冒出来的神秘势力如此强大，竟然能在所有人眼皮子底下，将这么多武器装备和机师悄无声息的送到太阳系？
　　是了！对方既然能够瞒过所有人，将一艘护卫舰悄悄送到太阳系配合伏击阿尔萨斯，那么再送几船军火和机师又有什么奇怪？
　　等等？！这么说这些万物归一会的人并非他们想象的那样，是负隅顽抗的垂死挣扎，而是明显早有计划有备而来！
　　只是为了对付一个阿尔萨斯，需要准备这么大的阵仗？
　　如果不是，那他们下这么大功夫，拼死防御太阳系虫洞的目的又是什么？
　　“在太阳系如此煞费苦心，做出如此巨大的投入，甚至不惜与军方正面交战，他们想得到什么？”古斯塔夫陷入沉思。
　　没有任何一个势力，会无缘无故投入大量资源做无用功，他们的投入越大，说明这么做的回报越大！
　　“对方先是设伏想要生擒阿尔萨斯，但被那家伙提前识破，知道事不可为后便又想杀人灭口，于是对他围追堵截……
　　但事情都已经败露，到了如今的地步，他们却依然在不惜代价的修筑防御工事，一副死守太阳系的姿态……
　　太阳系，又是太阳系……这太阳系里，究竟有什么秘密……”
　　突然，脑海中念头急速闪动的古斯塔夫想到了一种可能！
　　如果说……他们不是负隅顽抗，而是真的想要占据太阳系呢？！
　　这个想法一旦生根发芽，便再也止不住。
　　“如果……真的是我猜测的这般，那么，一切就都说得通了！”古斯塔夫眼中精光一闪。
　　很显然，这么完善的防御准备，对方绝非事情败露后才想要据险死守，而是原本计划中就有这么一环！
　　生擒阿尔萨斯，然后攻占整个太阳系，在虫洞处修建防御工事，等到双子星意识到两艘巡林者号的失联而反应过来的时候，一切早已尘埃落定！
　　有议长之子在手，议会投鼠忌器！
　　有严密的虫洞防御阵线在手，军方除非愿意拼着巨大的损失，否则根本无法强攻夺回太阳系！
　　有人质和太阳系在手，只要双子星不想鱼死网破，必然会选择谈判，那么这个神秘组织万物归一会便能够理所当然提出自己的政治诉求！
　　只不过可惜，这一切都被阿尔萨斯那个搅屎棍彻底破坏了……
　　换个角度来看，这和恐怖分子的作案手法何其相似！
　　纵观历史，恐怖组织想要用暴力手段和政府谈判，首先你要有一个易守难攻的险要之地，比如摩天大厦，比如大型客机，比如银行金库……
　　然后你手上要有一个或者几个重量级的人质，比如豪商巨贾，比如政界要员……
　　那么，又有哪个人质会比议长之子更有分量？
　　万物归一会作为一个极端组织，其目的无非是实现自己的某些诉求，采取这种手段完全合情合理！
　　这……就是事情的真相吗？
　　古斯塔夫眼中露出看透了一切的迷之反光……

第三百四十四章 等级制度

　　太阳系中，双方的机群已然毫无花巧的碰撞在一起，一场绵延上万公里的机甲大战开始上演！
　　如同两名骑士之间的直线冲锋碰撞，地球军的400台机甲群迅速锁定目标，兜住了双子星躲避不及的3只盾牌小队。
　　近战下，盾牌战术毫无作用，再摆这种一字长蛇阵无疑是找死。
　　双子星一方果断舍弃盾牌组成冲锋队形，3个小机群六十多台机甲和战机毫不畏惧的冲撞地球军的机甲部队。
　　双方的机体性能高度一致，进入射程的一瞬间，无数飞弹和光束瞬间在战场上爆发开来。
　　“轰！轰！轰！”火光和爆炸在宇宙中一路蔓延，犹如一条光带……
　　双子星通讯频道内。
　　“长官！第27、32、45小队被盯上了，对方兵力数量占优，我们的组队方式很被动，请求支援！”
　　“报告，第32小队已经接敌，对方的机师训练有素，我方损失惨重！”
　　“已穿透敌方机群，45小队残余7台战机，1台机甲，其余全数陨落！”
　　“……”
　　高速冲锋下，双方机**错而过，留在战场上的是刺眼的爆炸和无数的钢铁碎片。
　　双子星的3只小队在穿透地球军机群后，在优势兵力的群殴下只剩下稀稀拉拉的十几台，地球军一方则损失轻微，这第一场的小规模战斗以地球方大比分获胜告终。
　　地球一方通讯频道内，一片欢呼！
　　“哈哈！我干掉2架双子星战机，老子这辈子值了！”
　　“一台战机100点无限币，干掉对方机甲报酬更丰厚，一个300点，这都是钱啊！谁都别和我抢！”
　　“这……这经验值也太丰厚了吧！差不多是虚拟世界内的100倍啊，岂不是说一场战斗下来我的‘机师等级’就能提升了？”
　　“升一级？没看到前面那个先锋队队长吗？人家已经升到lv2了，努力吧少年！”
　　“卧槽！还真是，战绩排名第一，共击落1台机甲，6台战机，这特么是什么手速，这么短时间，我总共也就只能打出4次有效攻击，别说抢人头，捡人头也没你这样的吧！”
　　“偶像啊！决定了，今天的目标是lv3！”
　　“第一个到达lv10级会有惊喜大礼包吗？”
　　“喂喂！你们别太得意忘形，给我注意队形啊魂淡！先锋队队长，你冲的太靠前了！快迂回，给我迂回咬住他们的尾巴！”
　　“……”
　　是的，你没有听错，这不是什么游戏乱入，的的确确是经典的游戏等级体系。
　　对战争而言，军人的战功和荣誉需要得到彰显，这不仅是对其贡献的肯定，也是继续奋勇征战的动力！
　　现实中，各国的军衔制度五花八门，但都存在一个问题，军衔上限！
　　比如一个战绩辉煌的军人升到五星上将之后，升无可升了怎么办？
　　人的野心永无止境！那么他会不会想去谋求军事领域之外的更大权力？
　　这个问题看似不起眼，从长远看却是一个不小的隐患，和平年代或许还不明显，但战争时期这个问题就十分突出。
　　而纵观人类历史，各国的军衔制度越来越复杂几乎是一种趋势！
　　米军现有的军衔等级已经划分到7等25级的复杂程度，就连普通士兵都划分为1等兵、2等兵、新兵，而一个准尉就分了5个级别。
　　从心理学上来说，这种细致的等级划分是相当有必要的！
　　我比别人更多的付出，那么其成果到底体现在哪？
　　一个军人从列兵升级为士官需要5年，但是只要一年，你就能从三等兵升级为二等兵，哪个军衔体系能够更直观的体现你的付出？这不言而喻！
　　从实际效果上来看，越是细致的军衔划分，能让军人越是清晰的感受到自己付出所带来的“正面反馈”！
　　而这种付出后的正面反馈，能够让人得到极大的自我满足！
　　事实上，游戏就将这种细致的等级划分和正面反馈发展到了一个极致！
　　等级能够清晰的代表一个玩家的战绩、实力，更高的等级，就代表更高的荣誉和地位。
　　玩家对于游戏付出时间、精力、情感、金钱，都会以等级提升的方式得到迅速的正面反馈，这正是许多人沉迷游戏的原因，因为在游戏中获得的成就感和满足感是外界无法比拟的。
　　基于这种理论，熟读兵法的聂船长大手一挥，在自己的势力范围内全面引入了等级制度。
　　“去升级吧！为了人类！”这是虚拟世界的新口号。
　　不仅是军事领域，就连商业领域和科研领域都引入了相应的等级制度！
　　这种等级制度上不封顶，lv100都不是终点，换句话说，就算你打上一百层都还只是开始！
　　每击破一个敌人，根据敌人的战斗力和战斗的重要性等因素，用一套复杂的算法计算出所能获得的经验值。
　　经验值满足升级要求，便能够lv up！
　　机师操作机甲，获得的经验值只能提升机师等级，战舰火炮手击毁敌方单位，能够提升相应的炮手等级，指挥官指挥一场战斗获得胜利，获得指挥官等级！
　　在聂云的设想中，因为虚拟技术和远程操控技术的存在，未来军事化和游戏化的界限将越来越模糊。
　　而在其它领域，例如科学家研究出一项技术，或者提供了有价值的思路，都能够获得学者经验。
　　商人们每完成一笔诚信交易，就能获得一笔商人经验。
　　所以，虚拟世界中的个人详细信息栏，所有人看到的就是这样一幅画面。
　　【姓名：路人甲
　　等级：学者lv2，机甲机师lv1，商人lv0……】
　　【姓名：路人乙
　　等级：学者lv0，飞船后勤lv1，商人lv2……】
　　……
　　太阳系虫洞战场！
　　随着第一轮短暂交锋的结束，各种各样的信息在地球军的通讯频道内不断交流着，任谁都能感受到所有人话语中那股昂扬的斗志。
　　不仅是看得见摸得着的无限币激励和等级制度，还有一种扬眉吐气的意气风发！
　　木卫四保卫战时，地球一方还在被对方压着打，今天，情势逆转，地球人打出了一波漂亮的反击战。
　　虽然区区几十架的战果相对于庞大的双子星机群来说连十分之一都不到，似乎显得有些微不足道，但其中的意义却十分振奋人心！
　　第一次，地球一方与双子星的战损比超过了1比1！
　　这无疑宣告地球一方完成了战争兵器的跨越式升级换代，在武器质量上已然能够与双子星分庭抗礼！
　　虽然不知道为啥自家的机甲长的和对面的一模一样，连胸口刻的“商标”都给仿冒过来了……
　　不过对于这种赤裸裸的侵权，所有人都在心中高呼……幽灵船长万岁！

第三百四十五章 小号

　　地球一方的机甲群在打残了3股敌人之后趁胜追击，一个急速迂回，放弃了剩余的残兵，继续朝着其它建制完整的双子星小队衔尾追去。
　　“长官，对方的机群咬在我们身后，如果不作出应对恐怕会被各个击破！”被盯上的小队队长有些紧张的在频道内求援。
　　“可恶！留下所有战机断后，机甲部队继续执行原定任务！”前线指挥官只能选择断尾求生。
　　这些战机都是自动化的智能武器，属于低成本量产的消耗品，只要完成既定的干扰任务，那么就算战机部队全部损失掉了，他们也不心疼！
　　这种自动化武器虽然拥有不俗的自动战斗智能，但主要依靠的还是远程控制，因此极易受到通讯干扰。
　　事实上，双子星已经研究出了量子通讯干扰技术，但是这种大型设备需要专门的量子干扰舰，古斯塔夫就是料定太阳系这边没有量子干扰能力，才大量投入这种无人兵器。
　　而聂云也确实还没有获得双子星的量子通讯干扰技术，否则这些战机失去了指挥，威胁性将会直线下降！
　　随着双子星改变战术，近千架战机尾焰喷吐，旋转着机身脱离编队，随后齐齐一个掉头，如同上千枚四角钉暗器，飞速射向来势汹汹的地球机甲群！
　　这些战机顶端的光束炮一个齐射，上千道激光让地球一方的前排机甲闪烁起一道道的护盾涟漪……
　　……
　　战场上，圆桌骑士团内部通讯频道。
　　“所有人注意，方向60，仰角30°，我们左上方，有20架敌方战机朝我们来了，以c号队形前进，两轮齐射后，30发飞弹再补一轮！”
　　“兰斯，你的护盾值低于30%了，回到后阵找掩护，帕西瓦尔，你顶到前面！”
　　“全速前进！我们需要尽量往前突出，一定要快速凿穿敌人的拦截机群，不能让他们的机甲部队攻击我们的战舰！”
　　克莱因看着虚拟操作界面中各种辅助智脑提供的战场信息，冷静的观察周围纷乱的战局，不断做出调动和指挥。
　　“是，团长！”“明白！”……
　　克莱因带领的圆桌骑士团，因为那部木卫四保卫战的宣传片，在地球上算是火了一把，但他们并没有趁势扩充人员，依然还是十二人，而且全部选择了机师作为自己的战斗职业。
　　毕竟在星际时代，没有什么能够比机甲更适合作为骑士的坐骑了！
　　作为第一批获得虚拟头盔的幸运儿，圆桌骑士团的十二人依靠更丰富的虚拟设备操作经验，以及越发成熟默契的小团队战术配合，加上克莱因的优秀指挥才能，成功从众多机师中脱颖而出，取得了一个团队参战名额！
　　事实上，这批由聂云通过无孔不入的情报网亲自挑选的“幽灵船长亲卫队”，进入这种人类顶级战场的比例并不低！
　　他们在被挑选时，或是名声在外，或是默默无闻，老少皆有，黑白通吃！
　　但不论哪一个，都是在各自的专业领域中首屈一指天才般的人物。
　　而能够抵达某个领域巅峰的人，总有一些普通人所不具备的才能，比如惊人的毅力，高超的智力，或是极端的偏执……
　　这种人，换了一个新的环境，就算不能成为人才，也绝对会是个人物！
　　圆桌骑士团中，有坚信骑士美德的团长，有战斗狂热者兰斯洛特，有射击冠军高文，也有顶级机械师、编程高手、爆破专家……
　　不得不说，克莱因的确称得上未雨绸缪！
　　早在建立圆桌骑士团之时，他便有意识的根据小团队战术配合的需要，以及虚拟远程操作可能涉及的相关技术领域，将一群看似杂乱无章，实际却能够进行能力互补的团员组成了一个几乎完美的团队！
　　简单来说，这是一个有盾有输出，后勤还相当给力的综合型团队。
　　经过一段时间的熟悉，他们甚至已经有能力根据各人的战斗风格和配合需要，对自己的机甲进行一定程度的diy微调。
　　基于聂船长鼓励创新的基本政策，像是这种私人化订制的请求，只要通过基本测试证实可行，代号都会予以通过，当然，免不了是要收一点点工本费的……
　　聂云提供的武器虽然经过了程序优化，采用了游戏式的傻瓜操作，不用太过专业的知识也能正常使用。
　　但战争兵器，绝不是游戏那么简单的东西！
　　如何挑选合适的武器，如何互相配合掩护，这都需要自己一点点去摸索。
　　就像同样是一把小刀，有些人只能用它来削削铅笔，而有些人却能用它例无虚发！
　　某李姓高手，就通过深入研究一把三寸七分长的小刀，重量、外形、材质……加上专业的高级气态流体力学知识，这才横行天下，闯下了“小李飞刀”的偌大名头！
　　因此，只有真正弄懂自己的武器，才能发挥出武器120%的性能！
　　尽管目前的效果并不明显，不过圆桌骑士团，已经走在了正确的团队发展道路上……
　　“哈哈！我已经干掉4架敌机了!”兰斯洛特一脸兴奋的汇报自己的战果。
　　双子星的战机虽然速度和灵活性超过机甲，但攻击和防御远不如机甲。
　　双方此刻已经是负距离接触，犬牙交错的纠缠在一起，而处在集团冲锋姿态的机甲群，如同一柄巨锤，一举砸开了松散的战机阵列。
　　松散轻骑兵对上密集的重骑兵，特别还是阻击战，碰的头破血流是必然的，地球一方打得算是相当轻松！
　　倒不是双子星不想用更密集的阵型，但它们一旦有集结的迹象，地球这边的3个火力点就会一轮齐射将其重新驱散，让他们的集结始终无法形成规模！
　　“兰斯，4台还真不算什么，不是我想打击你，你自己看看那边。”趁着一个战斗空档，后方的狙击手高文标记了一个坐标过去。
　　兰斯洛特闻言扭头一看，就见距离他们不远的地方，有一台特别醒目的机甲正在冲锋。
　　这台机甲倒不是涂装醒目，同样是制式的游荡者机甲，外观上毫无特色，但……
　　“卧槽！他怎么跑敌人阵地里去了，一台机甲突出本阵这么多居然还没被干掉？”兰斯有些目瞪口呆。
　　这就像是古代两军对垒，结果一名炮灰居然潜到敌人的中军里去，而且还生龙活虎屁事儿没有一样让人难以置信！
　　有没有搞错，我们是在玩星际争霸，不是刺客联盟好么……
　　然后下一刻，让人更加震撼的事情发生了！
　　这台机甲就像是在战场上跳起了一曲死亡华尔兹，它用一道道优美的弧线，险之又险的避开一道道光束。
　　而所过之处，周边的战机几乎像是特意欢送贵宾的烟花。
　　两把光束枪左右开弓，时不时从背后甩出几枚飞弹补刀，就刚刚这么一会儿，它周围已经爆开了4团火花。
　　就在这时，两架战机一左一右向它冲锋夹击，这台机甲却不慌不忙。
　　“嗖嗖！”两个点射又干掉一架面前的战机，随后它将手中的枪械往大腿外侧的悬挂系统一插，顺手就将腰间的两柄光剑剑柄抽出。
　　下一刻，这台机甲背后引擎猛地尾焰大炽，一个标准的转体360°，以毫厘之差避开两架战机发出的光束攻击。
　　随后，就在两架战机与那台机甲交错而过的瞬间，兰斯洛特似乎看到机甲手中剑柄光芒一闪。
　　“嗤！”“嗤！”
　　两架战机依靠着惯性飞行了一段时间，这才化为两团星空中的璀璨烟火……
　　只是瞬间的光剑启动又关闭，如同两记拔刀术，精准如同手术刀一般，在双方交错而过的瞬间将两架战机腰斩！
　　毫无花俏，动作简单到了极致，连能量损耗都降低到了最低。这是战场杀人术！
　　似乎是扫掉了一堆微不足道的垃圾，这台机甲一边踩着凌波微步规避四面八方而来的攻击，一边化为战场收割者不断制造星空烟花！
　　看着那道万军从中过，十步杀一人，千里不留行的潇洒背影，兰斯洛特只能大张着嘴，“呃……呃……”的说不出话来……
　　“这……开挂了吧？！”兰斯洛特憋了半天终于憋出这么一句话。
　　这种反应速度，这种作弊一般的预判能力，还有那妙到毫巅的精准操作，已经完全脱离了普通人类所能做到的极限！
　　兰斯洛特看了看对方头顶上显示的名字――先锋队队长！
　　果然，除了他，应该也没有人能有这么变态的实力了。
　　先锋队队长，这是一个相当传奇的独行侠，从木卫四战役开始，他的个人战绩便亮瞎了所有人的眼睛，成为所有地球人关注的焦点人物。
　　不少地球媒体悬赏了高额的奖金购买他的真实身份，但很可惜，至今，也没有人知道他究竟是谁。
　　同那些在木卫四成名的虚拟操作者不同，据说这位先锋队队长从不露面，也从未有人在虚拟世界见过他，但是每当大战一起，他总是会在最危险的前线冲锋在前，就如同他的名字一般！
　　而每一次与双子星爆发的战争，他都会毫无争议成为最耀眼的那个存在。
　　木卫四如此，现在……亦是如此！
　　战绩排行榜上，先锋队队长以一骑绝尘的姿态，用29架战机，1台机甲的战绩牢牢锁定榜首，剩下的前五，战绩加起来都没有他的多。
　　刚刚的那一幕，不仅现场有不少人看到了，后方正在观看战场实况演播的待机轮换人员也同样看到了。
　　而所有目睹这一幕的人全部在心中狂呼……此乃神人也！
　　“这霸气侧漏的神操作，不是爆种，就绝对是开基因锁了吧？”
　　“莫非地球自从幽灵船长之后，又出现新人类了？”
　　“不知道队长收徒吗？我愿为先锋队开山大弟子！”
　　“楼下排好队，我愿为先锋队二师兄！”
　　“三师弟向二师兄问好！”
　　“四师弟请师傅收下我的膝盖！”
　　“……”
　　然而……就在所有人无比崇拜狂热的目光下，眼看着就要单骑凿穿机群的那台机甲突然浑身一僵，机甲双眼逐渐暗淡下来！
　　呃……发生了什么事？
　　难道掉线了？！
　　众人都是一脸的愕然，关键时刻你怎么能出这种幺蛾子呢？
　　他们惊愕，不过双子星的智能战机显然不会在这个时候同意按暂停，然后友好的让你重新检查个网速什么的……
　　下一刻，十几道光束直接命中了这台停机的机甲，就在众人惋惜的目光中，这台创造了辉煌战绩的机甲终于还是回归了星空的怀抱，留给众人一道遗憾的光和热……
　　……
　　卡拉星。
　　聂云一脸愕然的睁开双眼。
　　被打扰了开小号虐菜的乐趣，聂云却已经没有时间去理会众人眼中那台传奇机甲的命运。
　　因为……整个基地响起了凄厉的警报声！

第三百四十六章 还有我

　　“呜……呜……”急促的长鸣响彻整座基地。
　　“什么情况？”聂云有些发愣。
　　走到落地窗前，只见基地此刻已经是一副全力戒备的模样，不仅开启了力场护盾，就连周围的自动化武器也一台台升起，炮塔旋转间，露出了狰狞的战争姿态。
　　聂云所在的这栋建筑位于基地中央，就在指挥中心旁边，属于贵宾区，从这里能够清晰的看到基地各处的情况。
　　一队队士兵和装甲部队，跑动着赶赴自己的防御岗位，脚步显得有些慌乱。
　　聂云意识一扫，分布基地各处的机械虫反馈回来各种情报……发现入侵者！
　　“入侵者？难道是卡拉文明？”
　　这里是双子星的占领区，如果说这个星球上还有谁有能力对这个基地发动进攻，那就只能是他们在这里唯一的敌人――卡拉文明了！
　　聂云感觉地面有轻微的震动感，然后下一刻……
　　“轰轰轰……”一连串地动山摇的巨响中，基地四周突然土石飞溅，从烟雾中升起数百道水桶粗细的墨绿色藤蔓！
　　这些藤蔓如同一条条灵活的巨蟒，密密麻麻的将基地迅速缠绕起来，直接沿着力场护盾将整个基地裹成了一个半球形的绿色藤球！
　　它们将基地缠绕起来后便似乎失去了活性一般，固化下来不再移动，基地上空被遮蔽，光线立刻昏暗了下来。
　　“植物系技能，战场遮蔽术完成！”聂云饶有兴致的看着这一幕，自己充当了一下战场解说。
　　而两台银翼守卫不知什么时候起，已经站在了他身后……
　　骤然受到攻击，基地的防御火力自然也不是吃素的，立刻反应过来，各处炮塔立刻激发，一道道足以削金断玉的切割光束漫天飞舞，飞速扫向这些藤蔓！
　　“嗤嗤嗤！”光束毫无意外的将这些藤蔓砍瓜切菜。
　　但这藤蔓明显属于某种特殊品种，它们并没有如同普通的植物那样被切碎燃烧。
　　那些被命中的部位虽然被很干脆的切断，但是其中伤口处喷洒而出的绿色液体很快将伤口覆盖，随后断裂的植物迅速蠕动生长，几乎是片刻之后就结成了一个个疙瘩，就像是一个个的树瘤。
　　“好快的细胞分裂速度！”聂云看着这一幕，不由想起卡拉文明的介绍。
　　由于卡拉星独特的循环毁灭环境，星球上的生命，不管是生物还是植物，都拥有比地球普通生命快上百倍的新陈代谢速度。
　　这种环境也造成了生物的更新换代速度极快，物种进化速度比地球要快的多。
　　原本，过快的新陈代谢应该会导致寿命的相应缩短，卡拉星上的大部分生物的确如此，草木一秋，飞火流萤，如同绚烂的昙花一现。
　　但是卡拉星人却打破了这一生命规律！
　　据说卡拉人连断肢伤害都能自然愈合，生命力极其旺盛，但同时，他们的寿命却相当悠久！
　　正因卡拉星这种独特的进化环境和生命形态，这里被双子星视为未来的生物兵器培养基地。
　　就连卡拉人，都是双子星研究生命科技的极佳素材，他们想要破解强悍生命的秘密。
　　也正是因此，他们占领星球后并没有大肆屠戮卡拉星人，这都是小白鼠！
　　在偶然看到的那份“卡拉星开发计划书”中，聂云充分体会了一个星际文明强悍的底蕴和冷酷的扩张本质。
　　聂云倒不是对双子星这种做法有什么看法，要是换成地球人，指不定做的比这还绝，印第安人的历史告诉我们，不要高估人类在利益面前的人性。
　　同族尚且如此，更何况是对异族？
　　原本以为自己给那帮科学家提供的福利条件已经算是不错了，不过看看人家双子星这手笔，拿一整颗星球当做生化培育室！自己任重而道远啊！
　　就在脑海中的思绪飞速转动时……
　　“叮叮……”突然间，室内的玻璃器皿发出一阵碰撞响动，聂云感觉脚下一阵晃动，如同发生了八级大地震，而且震感越来越强烈！
　　片刻间，脑海中便已经建立了地质模型，顺着震动的源头，他低头看着自己的脚下……
　　这种感觉……不像是正常的地震，反而像是脚下有一只山岭巨人正在翻身！
　　植物的根系吗？聂云心中有了一个大致的猜测。
　　深埋地底的植物根系，的确能够避开双子星无孔不入的空中侦察，并且基地的各种探测器也不会对植物的根系有所反应。
　　恐怕现在，整座基地下方，都已经被植物根系完全覆盖，而卡拉人正在用这种能够操控自如的根系犁地呢！
　　“轰隆……”巨大的大地轰鸣声传来，地面晃动的更加剧烈，犹如世界末日即将来临。
　　“嘎吱！嘎吱！”在这种愈演愈烈的震动之下，基地的各处钢铁结构终于开始发出不堪重负的哀鸣。
　　护盾能够防御攻击，不过对这种毁天灭地的地质攻击，就显得有些无能为力了。
　　在双子星人有些慌乱的呼喝声中，大地破碎，基地中出现了处处龟裂，裂痕还在不断扩大！
　　暴露出来的电缆和各种管路被扯断，闪烁着电火花，不少地方燃起大火。
　　聂云所在的这栋建筑也出现了扭曲变形，不过双子星的建筑可不是地球上的豆腐渣，至少使用的材料质量杠杠的，加上也不是高楼大厦，建筑整体尚且保持完整，只是地面有些倾斜。
　　基地的能源输出似乎也受到了影响，护盾闪烁着荡起不稳定的涟漪，坚持了一会儿后突然消失。
　　强烈的震动一直持续了2分钟左右，这才渐渐消停下来。
　　……
　　距离基地十公里之外的丛林中，一株遮天蔽日参天巨树下，一只芊细的手掌刚刚从树干上挪开。
　　这株卡拉萝的树叶已经变得枯黄，树皮干涸开裂，数百条裸露在外的粗壮根茎已经变的灰白，无法再往前挪动一步，整棵树如同耗尽了生命力一般。
　　“抱歉了！”站在树下的少女抚摸着树干，目露哀伤的道了声歉。
　　随后在如雨落下的枯叶中，少女后背喷射出两道绿色的粒子流，如同蝉翼般，卷起一股旋风，带着她飞向远处，飞向属于她的最终之战……
　　……
　　看着处处烽火，如同被蹂躏了一百遍的基地，聂云抬头望天，脸色有些郁闷和无辜。“天罗地网啊，我应该……不会这么倒霉吧？”
　　从立场上来看，地球文明和卡拉文明都是双子星的敌人，所谓敌人的敌人就是朋友，然而……
　　“一声朋友你会懂？还有伤，还有痛，还要走，还有我……”室内响起一首“朋友”，曲调略带哀伤……
　　机械虫：“……”（r(s_t)q）

第三百四十七章 谁是目标

　　“敌袭！快请求支援！”
　　“护盾，必须重新启动护盾……”
　　“敌人！敌人在哪里？我们必须先找出他们！”
　　“……”
　　震动终于结束，各种嘈杂的喊声在双子星的内部战术网络中传递着。
　　虽然基地内人员的损失倒是并不大，但基地的护盾系统已经被破坏，而各种防御工事也是瘫痪大半！
　　位于基地各处的双子星战士尽管骤然遭到袭击，但是指挥系统和短距离通讯网络并没有受到破坏，他们此时虽慌不乱，正在开始有条不紊的重新组织防线。
　　不过没有给双子星人重整旗鼓的时间，卡拉人的下一轮攻击就已经到来……
　　基地上空，从那些遮蔽天空的藤蔓表面，以肉眼可见的速度生长出无数个囊泡，这些囊泡生长到脸盆大小之后便“嘭！”的一声突然爆开。
　　一团团的墨绿色液体如同下雨一般洒落整座基地！
　　一些穿着动力装甲的海族士兵觉得自己的装甲似乎越来越沉重，那些绿色液体像是强力胶一样，被溅射到的关节很快就被黏住，行动越来越困难……
　　再次放了一波控制技之后，卡拉文明的攻击终于到来！
　　只见从藤蔓间隙突然窜出数百道的黑色人影，从数十米高空直接一跃而下，如同一只只苍鹰，直扑地面的双子星战士而来！
　　拉近视线，这些半空中的黑色人影是一名名身穿黑色全身甲胄的人形战士。
　　黑色甲胄如同一件全覆式紧身衣，在关节和重点防御部位是骨骼一样的灰白色泽，每人双手中都拿着两柄像是长在手臂上的4指宽微弯黑色长刃。
　　冷峻的头盔上依稀能够看出内部战士的五官，镶嵌着淡红色晶体的眼部泛着森冷的寒光！
　　聂云从资料中见过这种甲胄，这就是卡拉文明特有的装甲兵器――生物殖装。
　　作为小型人形兵器，相比双子星臃肿的动力装甲，这种生物殖装穿戴后，整体依然显得十分削瘦匀称，甚至各种人体的肌肉纹理都清晰可见，很显然，走的是轻灵敏捷路线。
　　此刻几乎所有人都被头顶突然出现的敌人吸引了注意力。
　　一名身穿动力装甲的海族战士刚要举起手中的枪械对半空中的敌人发动攻击，突然……
　　“噗嗤！”一声，一柄滴着鲜血的黝黑刀刃从他后背刺入，胸前刺出，直接让他失去了浑身的力气。
　　“嗤！”下一刻，这柄遍布细密怪异纹路的刀刃猛地抽出，在地上甩出一抹血痕。
　　这名海族战士根本还没来得及反应过来，便十分不甘的应声而倒，随后才终于看到了身后结束自己生命的是什么人。
　　那是一个模糊的身影，几乎与周围的环境融为了一体，不仔细分辨根本无法看出区别。
　　卡拉文明的隐身技术与聂云和双子星的都不同，那是利用生物殖装的可操控生物细胞，进行变色龙一般的颜色伪装，算是一种仿生隐身技术！
　　这名殖装战士解决掉一名敌人之后，还未等周围的人反应过来反击，便几个跳跃，几乎带着残影一般，片刻便消失在一栋残破的钢铁废墟后……
　　殖装技术在攻击力上并不比双子星的动力装甲强，在正面战场也无法与结成阵列的装甲集群对抗，但是在丛林，或者是这种小范围的巷战环境中，他们可以说占据了主场优势！
　　不仅是这里，基地靠外围区域，上百名的殖装战士不知何时趁乱潜入，此刻显出身形，在一众双子星战士中掀起了一片腥风血雨！
　　由于地形已经被彻底破坏，大型的机甲类兵器在这种环境下根本无法发挥作用，更不用说现在对方与自己已经是混战状态，连大范围的攻击武器都不好动用！
　　聂云听着外面不时响起的爆炸声，虽然自己巴不得双子星碰的头破血流，不过……战斗似乎离自己这边的基地中心越来越近了……
　　“对方的目标应该是中央的控制中心吧？”聂云摸摸下巴这么想着。
　　“滴滴！”正当聂云思考着怎么把自己变成一团小透明，让这帮卡拉人别误伤“自己人”的时候，他的个人终端突然响了起来。
　　“阿尔萨斯阁下，请您立刻跟随护卫队离开那里，我们会护送您前来指挥中心，这里将会进行重点防御，可以绝对保证您的安全！”通讯接通后，刀疤军官有些焦急的道。
　　随着他的话音落下，门外突然闯进来十几名全副武装的战士，一进门就立刻用“肉粽子阵型”将聂云团团围在了中间。
　　“呃……”聂云欲言又止。
　　有没有搞错，让我去指挥中心？傻子也知道这帮人的目标是那里好么！
　　对方这么兴师动众，场面搞得这么大，肯定是有备而来，指不定到时候会放个大招，自己这么过去岂不是纯粹找虐？
　　“咳咳！区区数百卡拉余孽，我相信你们很快就可以镇压！至于去指挥中心……还是算了，我级别高，到时候大家听谁的？就不给你们添乱了，打败敌人才是最重要的事！
　　所以我会回到自己的登陆艇指挥防御，也算略尽绵薄之力！”聂云一脸不耽误你们工作的表情道。
　　“这不行，太危险了……”刀疤军官连忙摇头想要阻止。
　　换做平时，这么没组织没纪律的他才懒得管，你爱哪儿凉快哪儿凉快去！
　　可现在这种情况，万一阿尔萨斯要是在他的地盘上出事，他能有好果子吃？指不定会被指控为第三次针对阿尔萨斯的暗杀主谋！
　　自己可没有古斯塔夫那么硬的后台，要是陷进这桩大案，不死也得脱层皮！
　　聂云才懒得管这家伙心里怎么想，他说完就直接挂了通讯，开玩笑，老子现在军衔比你丫还高，去哪儿防御还用的着你来教？
　　N瑟完，聂云指挥这群免费的保镖护送他前往自己的“登陆艇”。
　　这艘登陆艇，自然已经完成了机械虫化改造，它就是聂云深处险境的底气，有这艘登陆艇在，就算是自己单飞，那冲出卡拉星也都不是问题啊！
　　远处的战斗声音越来越近，聂云在数十号护卫的簇拥下，向着自己的登陆艇停泊位而去。
　　历史告诉过我们，最危险的地方就……肯定最危险！
　　所以，傻子才和你们挤一个指挥中心呢！
　　然而自以为能够隔岸观火的聂云并不知道，基地上空的藤蔓上，数百只的侦查昆虫早已牢牢锁定他的位置。
　　他们一行人刚刚走出那栋已经歪斜的建筑时，行踪就已经暴露在人家的眼皮子底下……
　　嗯！作为“头号通缉犯”！

第三百四十八章 黑锅制造专业户

　　三分钟后……
　　聂云在上百人的护卫下来到登陆艇的停泊位，这里的地形虽然也受到一定程度的破坏，飞船看起来有些歪斜，不过倒并没有受到损坏。
　　此刻飞船上的留守人员正在警戒，看到自家的长官到来，齐齐敬了一个军礼。
　　聂云摆摆手，带着众人进了飞船，那些海族的护卫们则留在飞船外布置防御。
　　踏入飞船后，刚刚走了没几步，聂云脚步突然微微一顿，侧过脸看向飞船入口。
　　“怎么了指挥官阁下？”一旁的凯瑟琳疑惑道。
　　骤然遇到袭击，她的神情微微有些紧张。
　　“唔……这次卡拉文明显然是有备而来，不能大意，让我们的本部人员全部进入飞船，三分钟后关闭飞船入口，开启护盾静观其变，至于战斗的事，就交给基地方面吧！”聂云想了想命令道。
　　转过身，谁也没看到聂云的嘴角微不可查的勾了勾……
　　……
　　不久后，一脸悠闲的聂云已经坐在了飞船控制室内喝茶了。
　　飞船此刻已经派出了微型侦查无人机，基地各处的战况都显示在了面前的监控画面上。
　　从整体上来看，卡拉文明虽然打了双子星一个措手不及，但是综合实力差距摆在那里，一群刺客类型的潜入者，没有大型的攻坚武器，一旦让双子星反应过来脱离了混乱状态，形式会对卡拉文明越来越不利。
　　“这种殖装技术确实有独到之处……”聂云看着各处的战场画面一脸赞叹道。
　　虽然攻击能力并不出众，但是恢复能力堪称变态！
　　光束攻击打上去造成的伤口，一阵蠕动之后便迅速止血愈合，就算是被重力冲击波击飞，对方也像是没事儿人一样，晃晃脑袋再次站起来作战，抗击打缓冲能力也是绝佳！
　　“的确如此，不过据说这种殖装需要特殊的生命体质，消耗的是装备者的生命力，没有特殊的补充方法，几场战斗下来，装备者的细胞就会迅速衰老死亡！”凯瑟琳解释道。
　　“哦？那卡拉文明有什么方法补充生命力？”聂云饶有兴致问道。
　　“这也是我们的科学院正在研究的关键技术问题！”
　　“嗯，我发现你的消息还真灵通，不去搞情报工作可惜了……”聂云笑眯眯道。
　　“呃……呵呵，女人嘛，平时爱八卦。”凯瑟琳有些尴尬笑道，然后赶紧转移了一个话题。
　　“对了，指挥官阁下，我们为什么不去基地指挥中心而要回到自己的飞船上？”她问出了自己刚刚一直没机会问出口的一个问题。
　　这种情况下，怎么看也是指挥中心那里比较安全吧？
　　聂云端起茶喝了一口，不经意间撇过室内一处角落，然后脸也不红道：“当然是因为可以随时跑路啊！”
　　凯瑟琳：“……”
　　“咳咳！您真会开玩笑，凭这些卡拉人，恐怕还攻不下我们的基地，他们的失败只是迟早的事情。”
　　“攻下？谁说他们的目的是攻下基地？”聂云脸色有些古怪。
　　凯瑟琳闻言一愣，“不是攻下基地？那他们有什么目的？”
　　“唉！我原本也想不明白，但是现在我想我有些明白了……”聂云深深叹了口气。
　　“嗯？您明白什么了？”
　　“让我负责追捕卡拉王国的亡国公主，寻找那件宇宙奇物，这任务无可厚非，毕竟我算是那玩意儿的护送者，任务本身原本也没什么危险性，这算是平白给我立功的机会，简直就是发福利对吧？”
　　“嗯，是啊！我想这是上面给您的一种补偿吧？”凯瑟琳赞同的点点头。
　　“不错，表面上看的确如此，可我们抵达卡拉星的时间点很是微妙啊！
　　你想想，对于剩余的卡拉文明反抗势力来说，他们的生存空间正在慢慢被压缩，时间拖得越久，我们在这里的军事存在就会越来越稳固，而此消彼长，他们则会越来越虚弱。
　　所以，只要他们的首领不蠢，就应该知道留给他们的时间不多了！
　　而这个时候，比邻星系的近半兵力被尽数抽调进攻太阳系虫洞，作为地头蛇，卡拉文明不可能察觉不到。
　　你说，有什么时机比现在更适合最后反戈一击的？”
　　凯瑟琳仔细思索一番，随即苦笑，“这么说，我们这是遭了无妄之灾？”
　　“无妄之灾？呵呵！我看未必！
　　按说以卡拉文明残余的军事力量，想要全面反扑那是痴人说梦，所以他们的攻击目标必然有所取舍！
　　而从目前的情况来看，很显然……我们这里，就是他们的重点进攻目标！外面那些人，恐怕已经是他们所能拿出来的所有残存实力了……
　　那你说，卡拉星上几十个类似的军事基地，为什么卡拉文明就偏偏选择了我们这里呢？”
　　“为什么选中我们？”凯瑟琳愣了一下，思考片刻后脸上渐渐浮现惊愕神色，“是您的迎接仪式！”
　　聂云一脸无奈的摊摊手。
　　“不管那场迎接仪式是有意还是无意，不过这种待遇，两位军团指挥官恐怕都享受不到。
　　据说卡拉文明的生物侦察兵无处不在，且极难察觉，要是那位亡国公主没事玩偷窥，那你说她看到之后，会不会认为我就是卡拉星上最大的那条大鱼？
　　就算是要临死拉个垫背的，我是不是最合适的那个垫子？”
　　聂云的一番话让凯瑟琳心底冒出一股凉气。“您……您是说，您才是他们真正的目标？！”
　　“唉！我还是低估了这帮人的节操啊！为了除掉我，他们简直是无所不用其极！
　　就算我在这里不幸阵亡了，那也是卡拉文明余孽动的手，他们可以推脱的一干二净！
　　如此，不仅能够除掉一个眼中钉，还拿我当诱饵，引出那位亡国公主的人马一网打尽，最后还能顺带拿到那件宇宙奇物，一箭三雕啊！
　　这幕后布局之人，真是好厉害的算计！”
　　聂云脸上浮现让人熟悉的悲愤神色，充分将那种被人在背后捅刀子，凭栏处，潇潇雨歇的无奈和悲壮表现出来！
　　凯瑟琳：“……”
　　有没有搞错，又是你？这么招人恨的吗？
　　聂云的想法倒是很简单，不管真相是不是吧，总之聂云是想要在“黑锅制造专业户”的行当里越走越远了……
　　没有黑锅，哪来的高升？至于这锅到底被谁背了，重要吗？
　　“那……那岂不是说我们现在很危险？”凯瑟琳突然反应过来！
　　“岂止是危险，简直是危如累卵啊！否则我为什么要解释这么多？”
　　凯瑟琳闻言一愣，什么意思？解释？向谁？
　　然后她就见聂云突然转头看向一处角落，“你说对么，朋友！”
　　凯瑟琳一脸愕然的看过去，然后骇然发现一片虚无的空气中竟缓缓浮现一道身影……

第三百四十九章 魔剑

　　淡绿色的殖装将来人玲珑纤细的身姿包裹其中，隐约可以看出是个女人，一柄长剑斜插于腰间，剑未出鞘，却有一股无形的气势扑面而来！
　　骤然发现入侵者，室内的船员皆是惊慌失措的站起身拔出手中防身用的枪械对准了这个不速之客。
　　然而还没等他们开枪，下一刻，只见这个入侵者身影一闪，以超越常人数十倍的速度消失在他们眼前，随后室内一连串细密的脚步踏地声，一道黑影浮光掠影一般在室内来回闪动！
　　“砰砰砰！”一连串的肉体撞击声之后，全场的双子星船员完全无法反应过来便一个个应声而倒。
　　静静站立中央，聂云的眼珠以违反人体极限的颤动频率始终紧紧跟随那道人影！直到……
　　“砰！”入侵者的拳头停在了聂云眼前，却被一只钢铁手掌牢牢挡住，巨大的力量似乎连空气都产生了一丝爆鸣。
　　那人一击不中，向后一个跳跃，抬头惊讶的看向挡在聂云面前，一脸冷酷的银翼守卫。
　　从刚刚银翼守卫纹丝不动的手臂上来看，拼力量，自己绝对不是这台机器人的对手！
　　她并没有继续发动攻击，但殖装的后背脊柱上打开了八个气孔，齐齐喷出一股股淡绿色的气体。
　　“不好！是毒雾！”凯瑟琳看到这一幕顿时惊呼。
　　不过想要屏住呼吸做出应对已经晚了，只是吸入了一点点，她整个人便感觉头重脚轻，直接软软的瘫倒在地，昏迷不醒！
　　“噗通！”“噗通！”少数几个还站立着的人迅速被放倒，等淡淡的烟雾散去……
　　“咦？”一声略显清脆的惊疑声响起。
　　因为现场还能站着的，除了入侵者，就只剩下那台银翼守卫和……聂云！
　　“不可能！你究竟是谁？为什么能看穿我的隐身，还不受神经迷雾的影响？”带着一丝机械音的双子星通用语从入侵者口中说出，显然这件殖装拥有同步翻译功能。
　　如果说刚刚看穿自己的隐身只是某种技术或者巧合，那现在来人已经可以确定，眼前这个诡异的家伙和其他的双子星人……绝对不一样！
　　聂云看了看四周倒地的众人，他们的生命特征并没有消失，很显然对方想要留活口。
　　其实从对方跟着他们一行人潜入飞船的那一刻，聂云便已经发觉了这名隐身的潜入者。
　　机械虫化的飞船如同聂云自己的身体，可以说整艘飞船的金属地面都等同于安装着最敏感的压力传感器。
　　因此就算她的隐身技术能够屏蔽所有的生命特征，堪称完美潜行，但终究不是虚幻之物，只要拥有物理实体，那么一旦踏上飞船，就会无所遁形。
　　至于神经迷雾，对于拥有神经系统的生命体来说或许是无解的药物，但是对于毒抗点到满级的聂云来说，任何生物性毒素皆是浮云……
　　不过很显然，聂云没有兴趣和她讨论自己如何与众不同。
　　“我是谁并不重要，重要的是……我们或许可以成为朋友！”聂云看着入侵者笑道。
　　对面的人愣住了，因为聂云嘴里说出的，是一口纯正的卡拉文明母语，重点是对方并没有使用翻译器！
　　卡拉文明和双子星打了这么久，对双方的语言体系自然都进行过解析和研究。
　　而战争的过程中自然也有过一定的外交接触和语言交流，不过大体都是“你投不投降？”“宁死不降！”“再问一遍，你降不降？”“降你妹！”这样类似的强硬外交对话。
　　所以双方都拥有彼此的语言包并非奇怪的事情，奇怪的是一名高级军官居然亲自去学习敌对文明的语言，这就和鹰国女王精通印第安语一样让人不可思议。
　　或许是聂云一口地道的卡拉母语引起了对方的兴趣，入侵者的面罩向下滑开，露出一张倾国倾城，冷若冰霜的俏脸。
　　她此刻带着些许疑惑，定定的看着聂云，“你究竟是什么人？”
　　看着对面那张精致的容颜，聂云愣了一下，随后讶然笑道，“没想到是公主殿下亲临，刚刚真是失礼了！”
　　作为自己的追捕对象，聂云自然从任务资料中见过萝丝的照片。
　　“至于我是谁，我说过了，或许……是你们的朋友！”
　　“朋友？呵！”萝丝冷笑一声，笑的有些悲凉，“所谓的朋友已经烧毁了我们的家园，还屠戮着我的子民，接下来更是要毁灭我们整个文明！这……就是你所谓的朋友？！”
　　被萝丝仇恨愤怒的目光盯着，聂云一脸坦然，“首先，我从未出手伤害，或者下达过伤害贵文明的命令，我可以很坦然的告诉你，我的双手是干净的，没有沾染一滴卡拉文明的鲜血！”
　　萝丝死死盯着聂云看了半晌，“就算这是事实，也改变不了我们立场敌对的事实，如果你想用这种方式让我放过你，还是少费口舌！”
　　“唉！我刚刚对你解释了那么多，就是想要让你明白，双子星文明内部，也并非铁板一块，就像有人不想我死，也有人迫不及待想杀我！
　　同样的，有人想消灭你们，自然也就同样有人不希望你们被消灭！”聂云摊手道。
　　“呵！你难道想说，为了文明的内部矛盾，你愿意站在整个文明的对立面帮助我们？你认为我会相信？”萝丝冷笑。
　　“这宇宙如此之大，没有什么是不可能！
　　再说，我也根本没必要骗你，我知道，你应该是看上了我的身份，或许是想要挟持我作为人质，逼迫双子星文明作出一定妥协，不过……你确定你真的能做到？”聂云似笑非笑道。
　　萝丝看了眼聂云身旁的银翼守卫。
　　这就是你的底气所在？那我会让你知道，人最强大的武器……是自己！
　　“我们卡拉文明的殖装，并非是制式装备，殖装的威力，和主人自身的实力息息相关……”萝丝一边说着，一边缓缓抽出了自己的长剑。
　　暗红色如同水晶一般的修长剑刃，昭示着它的不凡。
　　聂云饶有兴致的看着，然后向旁边平摊着伸出手掌……
　　“锵！”银翼守卫长剑出鞘，递到了聂云手中，随后退到了一旁。
　　剑看起来只是一把普通的十字剑，但聂云的这个动作却令萝丝一脸茫然。
　　他想干嘛？
　　“你不要小看这把剑，它同样不是制式装备，它的威力，和主人自身的实力息息相关……”聂云右手持剑，左手并指抚过剑脊，眼神古井无波，简单来说，逼格突破天际！
　　萝丝：“……”
　　一个普通人，没有穿戴任何装备，想靠着一柄普通长剑和全副武装的自己抗衡？
　　她突然觉得，自己刚刚和这个神经病废话半天到底是哪根筋搭错了？！
　　不再浪费时间和口舌，她的实力全面爆发，速度比刚才更上一个台阶，几乎无法用肉眼捕捉到身影，便已经出现在聂云侧后方，随后一剑挥砍而下！
　　“铿！”刺耳的金属交击声响起，一道溅起的火花中，萝丝从两柄碰撞在一起的光滑剑身上，甚至能够看到自己愕然的神情！
　　聂云反手持剑，头也不回地挡下了这迅猛的一击，随后手腕微颤，顺势将剑一收，一搅，口中念念有词。
　　“太极剑，运剑在腕，非顺即逆缠丝劲！”
　　萝丝只觉得剑上一股力道不强，却让人捉摸不定，绵绵不绝的颤动劲道席卷而来，让她原本想要抽剑再次攻击的动作瞬间变形，自己的长剑莫名其妙拐了个弯就被对方压在了肩头。
　　“覆雨剑，唯快不破，奔雷逐电寒芒现！”
　　聂云五指微松，瞬息间反手改正手，长剑闪电连刺，手臂几乎化为一片虚影，剑尖连续不断点在萝丝的剑身中心，丝毫不差！
　　萝丝不论如何应对，却始终无法摆脱对方的剑雨笼罩，她清晰的感觉到手中长剑正在哀鸣。
　　“玄铁剑，重剑无锋，大巧不工天地裂！”
　　剑光一收，一计毫无花俏，势大力沉的横扫，十字剑带着剧烈的呼啸狠狠拍在萝丝仓促抵挡的长剑剑身上。
　　“轰！”萝丝只感觉虎口巨震，犹如被火车头撞了一般直接被扫飞了出去，重重撞在了身后的金属墙面上，砸出一个浅浅的凹坑！
　　“砰！”萝丝刚刚落地，还未平息浑身散架一般的疼痛，便听见手中的长剑发出“咔咔”轻微的碎裂声。
　　在她难以置信的目光中，这柄在卡拉文明历史上赫赫有名，象征着王权，史书上至少有一整部大部头来书写它传奇的宝剑，居然沿着中心的细密裂纹，就那么碎裂开来……
　　将手中十字剑随手抛给银翼守卫，聂云背着手，一脸宗师风范，“你……可悟了吗？”
　　萝丝愣愣看着自己手中的残剑半晌，这才双眼失神的抬头看向聂云。
　　只是三招，对方仅凭肉体，却从技巧、速度、力量上表现出了全方位的碾压实力！
　　这就是双子星文明区区一个高级军官的实力？
　　萝丝从未感觉如此绝望过！
　　挟持对方的高级军官作为筹码，保留卡拉文明最后一丝火种自己都做不到了吗？
　　面对如此强大的敌人，卡拉文明……难道真是无力回天了吗？
　　泪水无声滑落……
　　“呃……”聂云愕然看着一脸绝望，双眼空洞的黑化萝丝，脸色顿时浮现一丝尴尬。
　　卧槽！玩过头了啊！那把剑难道对她很重要？
　　“咳咳！一把易碎的艺术品，就算再好看，又如何能够用于复仇？我问你，你……想要更强大的力量吗？”
　　低沉而充满了蛊惑的声音在萝丝耳边回荡。
　　“力量……我，想要力量……”力量二字，让萝丝的双眼重新闪过一丝神采。
　　就在这时，她面前的金属地面，突然犹如一面水银湖一般，泛起了层层的涟漪。
　　如同传说中的湖中剑现世，漆黑色的剑柄，雪亮的银色剑身，嚎叫的脸孔，玄奥的符文，一柄华丽却略带诡异的长剑就那么一点点从水银湖中缓缓升起。
　　及至长剑全部浮出，地面重新恢复成普通的金属地面，再也看不出任何异样。
　　看着唯有剑尖点在地面，仿佛没有重力一般的长剑，这宛如魔幻的一幕，让此刻的萝丝也有了片刻的失神。
　　聂云带着诱惑性的旁白解说适时响起……
　　“封印着神秘力量的魔剑，据说拔出此剑者，将获得无尽的力量，加冕为王！
　　剑名――霜之哀伤！”
　　机械虫：“……”（lllVwV）

第三百五十章 入伙

　　基地内的战斗还在继续，虽然被打了个措手不及，但等双子星基地反应过来后，此刻已经渐渐占据上风，压制住了殖装战士们的进攻。
　　表面上看，卡拉文明一方的落败似乎已成定局！
　　但他们并不知道，这只是掩人耳目，吸引注意力的佯攻，入侵者最重要的劫持计划已经进行到最后一步……
　　聂云所在的飞船四周，近300名全副武装的机械化战士将这里重重包围起来，正全神戒备。
　　然而就在这时……
　　轰！轰！轰！一连串的爆炸声从飞船内响起，所有人惊骇的回头看向飞船！
　　有人潜入了飞船，不好！阿尔萨斯阁下！这是他们脑海中第一个念头。
　　然而没等他们做出应对，“轰！”的一声，飞船入口处的钢铁大门突然被撞成碎片，一道身影从里面流星般砸飞了出来……
　　在众人愕然的目光中，那道人影斜斜的狠狠砸落在地，“轰隆！”地面土石乱飞，继续滑行了上百米，犁出一道浅浅的沟壑，沿途撞飞了几个倒霉的海族战士，人影这才止住了身形，颇为狼狈的站起来看向飞船。
　　众人这才看清那道人影赫然是一名身穿淡绿色殖装的女性入侵者！
　　下一刻，破损的飞船入口处，浑身泛着冰冷钢铁气息，一脸冷酷的银翼守卫握着长剑，如同机械天使，微微张开双翼飞了出来。
　　身后双翼上的磁力飞行系统让它的身形如同漂浮一般，居高临下看着那名被击飞的入侵者。
　　外面的守卫战士们顿时了然，这台与“阿尔萨斯”形影不离的护卫机器人，他们自然不陌生。
　　整天带着这种市面上都少有的高端智能守卫明目张胆的在军队里晃悠，这简直就是在说“我是二代”、“我怕死”、“我怀疑有刁民想害朕”……
　　不少人还在私下里鄙视这种胆小行为，不过今天，显然是这台机器人立了大功，逼退了潜入者。
　　来不及感慨这台银翼守卫的强大实力，反应过来的战士们立刻纷纷朝着入侵者开火。
　　“轰轰轰！”各种光束和力场攻击直接覆盖入侵者周围十数米的范围。
　　那入侵者却是在攻击来临前一刻纵身一跃而起，后背喷射出两道绿色粒子流，带着她冲天而起。
　　众多攻击只能追着对方留下的淡淡尾迹，目送对方迅速没入了上空的藤蔓内消失不见！
　　气急败坏的一众战士们呼喝着派出各种无人机前往追击，而飞船内，聂云看着画面上萝丝消失的身影，嘴角露出意味深长的微笑……
　　……
　　就在萝丝撤离的同时，基地各处的殖装战士们似乎收到了什么信号，原本悍不畏死的攻势齐齐一顿，随后潮水般朝着四面八方撤离，身影迅速消失在众人视线内。
　　双子星自然不会放过这些卡拉文明最后的反抗力量，纷纷派出部队追击，但是除了小猫三两只，却收获甚少。
　　卡拉文明的殖装虽然综合实力未必比机械类的动力装甲强，但是论速度和隐匿，却有着独到之处，等他们进了茂密的丛林区域，那搜捕难度便更大了。
　　基地此刻的防御被削弱到谷底，双子星也担心对方来个回马枪，因此只能收缩兵力，放弃追击。
　　不久后，包围着基地的藤蔓群渐渐枯萎坍塌，很快便被清理一空，而几艘紧急赶来支援的双子星战舰出现在远方的天际……
　　……
　　不久后，卡拉文明秘密据点中。
　　“公主殿下，为什么要紧急撤离？这和我们的计划不符！”原王室卫队的侍卫长有些不甘的问道。
　　明明已经潜入目标的飞船，以公主殿下的实力，怎么可能失手？
　　殖装的确并非制式装备，简单来说，装备者必须是特定的“生物适格者”，而萝丝身上的王室血脉，历来是适应性极高的血统！
　　加上某种王室秘传的殖装培养方法，因此卡拉文明的王室成员向来是殖装战士中的翘楚。
　　萝丝的实力，以一当千不敢说，但近身情况下对付一艘小型飞船绝对是绰绰有余，否则萝丝也不会自信到一个人前往执行最后一步劫持计划！
　　这也正是侍卫长想不明白的事情。
　　“唉！事情有变，况且……我不是目标的对手。”萝丝叹了口气。
　　“什么？！”侍卫长不可思议的惊呼。
　　双子星文明的科技武器和战舰虽然犀利，正面战场上卡拉文明完全是被吊打，但是卡拉文明并非没有自己的优势，论个人战力，有着殖装科技的他们在小范围的战斗中并不落下风！
　　如果是在狭小的战舰空间内，这种实力差距甚至可以让殖装战士吊打双子星。
　　而现在自己的公主殿下居然说不是区区一个高级军官的对手！
　　“难道是对方动用了什么超强的单兵武器？”侍卫长疑惑道。
　　“并没有，对方甚至没有使用任何装备，他光是凭借自己的肉体力量，就击败了我！”
　　萝丝的回答却让他眼珠子都快瞪了出来。
　　光用肉体力量，就击败了一位超级殖装战士？你确定今天不是愚人节？！
　　“如果不是亲眼所见，我也绝不会相信世界上存在这样的人！我们的目标……绝不是普通的双子星人！”萝丝响起聂云那近乎全方位的碾压性实力，脸上露出一丝苦笑。
　　卡拉文明最强的殖装战士之一，在对方面前也如同玩具一般可笑，聂云的强大，在萝丝心中留下了不可磨灭的震撼。
　　收回思绪，她脸色一正接着道，“虽然计划失败了，但是我们的文明却有了另一个转机！”
　　为了取信这位公主，聂云在给了她一次压倒性的武力震慑之后，向她稍稍解释了现在双子星内部的一些情况。
　　比如卡拉星未来将被划归为海族的地盘，成为一个庞大的生化实验室，而卡拉人将成为一只只小白鼠，境遇凄惨，你不和我合作，就等着文明毁灭吧……
　　另外，海族和羽族即是合作，同时也存在残酷的竞争，而自己就是受到海族压迫、陷害、暗杀的“无辜群众”之一。
　　所以如果卡拉星上发生动乱，阻碍甚至阻止海族对卡拉星的殖民开发，自己乃至自己背后的羽族势力绝对是乐见其成。
　　说白了扶持你搞武装独立，就是打压竞争对手，我们家乡有个叫老米的就经常这么干……
　　最后，自己表面上看就是个羽族的高级军官，但另一个身份则是神秘恐怖组织――“万物归一会”的秘密核心成员。
　　万物归一会以推翻双子星的残暴统治为宗旨，信奉“万事皆允”的行事方针，以联合各种族有志之士反抗压迫为组织领导纲领。
　　简单来说，我所在的这个组织为达目的不择手段，就算是你们这种敌对文明，我也交朋友给你看啊！
　　所以他这个恐怖分子准备拉她入伙，一起给双子星文明添堵……
　　虽然本性善良的萝丝完全不理解为啥双子星文明内部会出现聂云这种“反人类反社会”的恐怖分子，但这种情况下，聂云大可直接杀了她，完全没必要多费唇舌，所以在胡萝卜加大棒之下，萝丝最终还是选择了对此半信半疑。
　　而聂云给萝丝的入会福利，就是这把“魔剑”！用聂云的话来说，这就是他强大的终极秘密！
　　机械虫可以作证，这确实是大实话，不过聂云少说了几个字，这把完全由机械虫打造的“魔剑”，是他强大的终极秘密……的一丢丢！
　　像是落水的人抓住的最后一棵稻草，萝丝最终相信了，或者说是愿意去相信自己文明这最后的一丝希望！
　　就算它是个美丽的谎言，然而对已经一无所有的萝丝来说，信了又能如何呢？
　　“我们文明的转机？”看着萝丝露出的神情，侍卫长听的一头雾水。
　　萝丝没有解释，只是从腰间解下一把造型怪异的长剑。“这就是转机！”
　　“这把剑……公主殿下，您的王剑‘绯红礼赞’呢？”侍卫长反应过来后惊愕道。
　　“绯红……我已经不需要它了，想要打败双子星，我需要更强大的力量！”萝丝抚摸着手中长剑，眼中闪烁着一丝狂热。
　　再单纯的女孩，在面对国破家亡之后，从绝望中煎熬着走过来的萝丝，其人格终于开始成熟蜕变！
　　再小的希望，她也要牢牢把握住！
　　哪怕是与魔鬼达成协议出卖一切，她也不惜此身！
　　萝丝举起手中长剑，突然一脸决然的对着它开口了。“魔剑！我需要复仇的力量！”
　　是的，的确是对着“它”开口。
　　侍卫长看看那把造型有些诡异的长剑，然后又看看状态似乎有些不对劲的公主殿下。
　　莫非是打击太大终于精神崩溃了？
　　侍卫长欲言又止，然而下一刻，他却直接愣在当场……
　　“哈哈哈……”
　　侍卫长一脸见了鬼的神情看着剑柄上的那个哀嚎人脸一阵蠕动，嘴巴一张一合的发出了一阵略带着邪恶意味的低沉笑声。
　　“哈哈！你终于想通了吗？那么……请求接受！因为这是我们的第一笔交易，所以这次允许你先赊账！
　　那么……请查收你的力量！”
　　剑柄上诡异的人脸说完，双眼突然红光大盛，光线在半空中组成了一道道虚拟影像和数据。
　　萝丝盯着闪动的数据和影像，眼睛越来越亮，而一旁的侍卫长已经一脸呆滞的失去了语言能力。
　　半空中，虚拟影像正在从各种角度深入剖析着一种生物的所有技术细节。
　　外骨骼和反关节，细密利齿以及锋利的尾刃，还有背部三根长长的骨刺……

第三百五十一章 隐藏的巨大市场潜力

　　太阳系，木卫四基地。
　　在木卫四战役之后，双子星退出木卫四，但留在这里的机器人生产线并未被拆除，而是被聂云顺势将其建造成了另一个太阳系新基地。
　　用聂云的话来说，木卫四战役是地球文明历史上第一次大规模的对外作战，按照惯例，这种世界级大地图在被“通关”后，一般会形成一个“副本”，供玩家反复的刷经验。
　　呃……好吧，正常点的说法是这里虽然资源不算丰富，但是复杂的地形可以用于新兵训练以及各种模拟战术演练，并且地理位置优越，堪称地球文明对外的“中途岛”。
　　在虚拟训练的战役选择中，创造人类星战历史的“木卫四战役”也是所有新兵进行虚拟训练时最贴合实战，也是最受欢迎的训练地图。
　　不仅如此，那部让人热血沸腾的战役纪录片，使得这里成为了仅次于亚特兰蒂斯太空港、月球、火星以外的第四大星际旅游胜地。
　　无数来自全世界各地的军事和旅行爱好者通过虚拟现实技术，以机器人的躯体来到这里，或是近距离参观地球防卫军的新兵训练，或是徒步去感受当时那一战的遗留战场，大量人员的涌入，使得这颗沉寂千万年的荒芜星球开始渐渐繁荣起来。
　　而在木卫四上的偏远角落，有一处占地面积广阔，但不对外开放的“禁地”，所有的飞行器和游客在警戒线范围外便会被提示禁止进入，一旦想要强行进入便会被直接踢出意识连线，设备自动返航。
　　有这种手段的，自然是虚拟现实技术的实际掌控者――幽灵船长！
　　外界纷纷猜测这处禁地究竟是作何用处，有人说这是幽灵船长的武器研发基地，因为时不时会有爆炸的震动传出。
　　也有人说这里关押着幽灵船长发现的外星生物，因为偶尔会有人听到若有若无的嘶吼……
　　事实上，在聂云势力内部可见的传送列表中，这里的全称是“木卫四生物兵器研究基地”！
　　木卫四战役后，在生物学家周动的强烈要求下，聂云成立了这个实验基地，在全封闭的环境中开发各种生物兵器。
　　目前来说，这个基地的主要工作便是研究和培育双子星生物兵器――“猎犬”！
　　此刻的实验基地内。
　　周动控制的机器人正在观察兵器试验场内进行的一场激烈战斗。
　　这个兵器试验场占地约有两个足球场，而战斗双方地球人都不陌生，10头双子星“猎犬”对阵1名双子星“海波级”动力装甲。
　　10头猎犬依靠数量优势，呈包围态势，四肢着地游曳在那台动力装甲四周，或是单独背后偷袭，或是三三两两组团围殴，后方还有骨刺远程骚扰，表现出了相当的团体配合意识，不时给动力装甲留下一道伤痕。
　　而动力装甲仗着皮糙肉厚，攻击犀利，远程射击加上重力锤近战，配合短时间爆发的力场护盾，竟然在绝对的数量劣势之下压制住了猎犬，时不时还会一个冲击波大招爆发重创一头猎犬。
　　周动仔细盯着战斗画面，眼前闪过一系列的实验数据，包括各个实验体的心跳、血压、细胞活跃度……
　　“3号实验体撤离，它已经失去战斗能力，不要浪费了实验素材！”
　　“5、7、9号实验体内脏受损，身体机能急速衰减中，记录细胞活跃度数据！”
　　“战斗时间节点，10分钟，剩余猎犬数量6，动力装甲受损20%，能源剩余46%！”
　　“……”
　　双子星的猎犬和动力装甲的战斗数据早在木卫四战争时就被代号收录，而在两艘巡林者号被机械虫吞噬之后，两者的制造工艺也渐渐被聂云和一众科学家逆推还原。
　　双子星的这种制式动力装甲不用说，机械类科技的山寨工程原本就是机械虫的强项。
　　而“猎犬”这种能够快速制造的炮灰生物兵器却令周动费了一番手脚才大致掌握了其“生产技术”。
　　这种生物兵器的绝大多数技术难点都体现在基因植入和生物合成工程中，另外就是胚胎培育和细胞分裂加速技术。
　　前两者还好说，基因模板都是现成的，而且地球原本的积累并不算弱，加上聂云的黑科技技术资料，周动即便还未完全弄懂所有基因蕴含的奥秘，但是复制出一套阉割版的生产流程倒是并不难。
　　主要问题在于最后的细胞分裂加速技术！
　　巡林者号当时能够快速制造那些猎犬，是通过添加一种名为“生命激素”的稀释液所制造出来的神奇细胞加速培养液。
　　但问题是飞船上并没有这种培养液的具体制造工艺，当时的少量库存，制造完那些猎犬基本就已经消耗殆尽。
　　这就导致聂云虽然有制造猎犬的全套技术，但是从胚胎开始培育一头所需要的时间长达三个多月，而且期间还需要仔细照料，中途夭折的失败率居高不下。
　　现在周动手头这数十头的实验素材，还是用飞船上剩下的残余培养液加速催熟的产品。
　　我们都知道，不管是什么类型的兵器改良，都需要大量的实验素材和实战检测数据，这两位数的实验素材简直是让周动感动到想哭……
　　因此周动向上提交了申请报告……
　　当聂云看过那份培育研究报告和扩大生产申请之后，不由翻了个白眼。
　　“战场需要的是海量可供消耗的廉价炮灰，这种培育速度和培育成本，根本就达不到应用于实战的最低要求。
　　我这是培养敢死队，又不是开托儿所，申请驳回！”
　　被秒拒的周动依然不死心，想要通过猎犬和双子星动力装甲的战损比来继续推销自己辛苦几个月的产品。
　　如果猎犬的表现可圈可点，那么说服自家老板，在未来与双子星的地面战争中以彼之道还施彼身，用对方的猎犬对付对方的步兵，岂不是爽歪歪？
　　当然，重点是顺便就能让自己的生物兵器开个张，获得海量的实战数据和科研经费……
　　军用领域的科研经费最好申请，这是放诸四海而皆准的真理，在这个真理的刺激下，这帮“十六学士”有渐渐往洛克马丁那种军火头子发展的趋势，变着法向聂云推销自己开发的军用产品。
　　想到那帮此刻正集体前往虫洞战场观战，顺带收集武器实战数据的老家伙们，周动就感觉自己有种淡淡的忧伤……
　　这种忧伤之下，他连虫洞战场都没心情去了。
　　难道去看那些老家伙怎么双眼放光满战场的随地捡数据然后一脸羡慕嫉妒恨？
　　战场上唯一的生物应该是双子星人了吧？可是……拜托，双子星人我都解剖了好几个了好么！
　　人世间最痛苦的，不是看着别人在那儿大鱼大肉，自己却连筷子都没有。
　　而是看着别人在那儿大鱼大肉，但自己却是个素！食！主！义！者！
　　特么专业不对口啊！这让他一个生物学家情何以堪？
　　生物兵器听着似乎是和机械兵器齐名的军用科研领域，可是太空战争中地位就很尴尬了，除非你造出宇宙生物，否则还不是一发歼星炮直接连带着老巢让你回归宇宙尘埃？
　　千里之行，始于足下，所以周动牟足劲准备让自己的这款山寨版猎犬也走上战场，让那些老家伙到时候也只能羡慕嫉妒恨在一边流口水！
　　但是想要搞定自家老板，就必须要拿出更有说服力的数据！周动仔细盯着战斗画面，思考着改良方向。
　　随着时间流逝，这次的实验已经进行到尾声，10头猎犬几乎损失殆尽，而动力装甲也已经伤痕累累，似乎下一刻就要瘫痪的时候，周动突然收到了一条智脑的信息提示。
　　“生物兵器‘猎犬i型’的扩大化生产申请已被通过！数据收集中，请耐心等待……”
　　“呃……”周动整个人都愣住了。
　　这时试验场内的那台动力装甲被最后一头尚算完整的猎犬一骨刺ko，惨烈的战斗结束，场内已是一片狼藉，而最后胜利者仰天发出一声嗜血的兴奋嘶吼。
　　但是这一切周动已经没心思去看了，他完全被突然掉下来的馅饼砸晕了。
　　昨天不还被秒拒呢？我这实战性能追加报告都还没发上去呢，怎么就突然通过了？
　　难道老板这两天三省吾身，然后突然想通了二胎政策后托儿所产业中隐藏的巨大市场潜力？

第三百五十二章 特种导弹

　　卡拉星。
　　“醒醒！指挥官阁下，醒醒！”凯瑟琳轻轻拍打着聂云的脸，有些焦急的喊着。
　　“唔……”聂云轻轻呻吟一声“悠然转醒”，随后双眼有些“茫然”的打量周围的环境。
　　操作室内，一干羽族舰员陆续醒来，正忙着救治同伴。
　　“阁下，还好你没事！”凯瑟琳拍了拍胸口松了口气。
　　这可是她的重要观察目标，他要是死了，从某种意义上说，她也就离死不远了，克鲁泽家族绝不会放过她。
　　“这是……对了！入侵者呢？”聂云装出一副迷糊的样子，然后有些惊讶的问道。
　　“呃……阁下您不记得了？”凯瑟琳讶然，然后指了指他身边铁塔般静立不动的银翼守卫一脸后怕道，“多亏了它击退入侵者，否则这次我们恐怕是在劫难逃了。”
　　“哦！我只记得吸入了一些对方的毒雾，意识消失前的最后一刻下达了自动防御指令……真是好险啊！”聂云似乎想明白了前因后果，松了口气的样子道。
　　聂云一番表演将自己从这次入侵事件中撇干净，将退敌的功劳给了自己的守卫机器人。
　　其实当时在察觉到有卡拉人入侵自家飞船的那一刻，聂云便大概猜到了前因后果，随后他思考了整整三秒钟……
　　怎么拉他们入伙？怎么给双子星找点麻烦？怎么从中捞些好处？
　　这些念头飞速闪动，于是乎，他想到了周动的那份研究报告，这种食之无味，弃之可惜的鸡肋科技，似乎正好符合一切条件啊？
　　卡拉文明的强项是生物科技，在某些领域连双子星都不敢说稳胜。
　　只不过，这个文明的个体崇尚自然，热爱生命，生性也并不好斗，温和的简直就是食草动物，因此除了个体强化方向的殖装技术外，几乎没有开发出像样的生物兵器。
　　但是没有开发和没有能力开发是两回事，正因情报中对卡拉文明的这种评价，双子星在进攻中并未动用任何的生物兵器。
　　一旦使用生化兵器后，被在这个领域中更有造诣的卡拉文明迅速破解，甚至反过来加以利用，这并不是不可能发生的事情。
　　在对外作战中，绝对不要以己之短，攻彼所长，而应尽量选择扬长避短！这是两个文明交战的基本常识。
　　而一个文明的防御外文明攻击的能力，其实是遵循木桶理论的，也就是它的防御弱点，就是最低的那一块木板！
　　机械科技发达的，就用无孔不入的生物病毒毁灭你，生物科技发达的，就用生化免疫的钢铁洪流淹没你。
　　这其实就是一种军事领域的不对称战争！
　　对两个陌生的文明来说，以不对称手段、不对等力量和非常规方法所进行的战争，其实是最为省时省力的作战方案。
　　而现在，聂云就准备让卡拉文明发挥自己的强项，扬长避短！
　　世界上没有无用的垃圾，只有放错位置的垃圾！
　　要知道猎犬培育中关键的“生命激素”技术可是双子星从卡拉文明手中抢夺过来的，那么猎犬最为珍贵的基因样本和培育技术要是落在卡拉文明手中，会不会产生让人惊喜的化学反应？
　　对此，聂云表示十分期待……
　　……
　　“滴滴！”就在飞船上的众人忙碌善后事宜时，聂云手上的通讯终端响起。
　　“阿尔萨斯，看到你没事真是太好了！”屏幕中出现了伊莎尔那张妖娆的俏脸，只不过此刻她的脸色似乎并不好看。
　　“伊莎尔阁下，还能再见到你真是幸运之神眷顾。”聂云苦笑，同时隐晦的表达了自己的“不满”。
　　“事情的经过我已经知道了，这次的确是我们太过轻敌了，让你身陷险境，也是我们的责任，军团一定会给你一个交代！”伊莎尔似是解释，似是安抚道。
　　聂云现在的身份比较敏感，太阳系和古斯塔夫的事件余波才刚刚过去，现在居然还有卡拉人特地想要来刺杀他。
　　这里面究竟有没有双子星内部的人从中作梗，现在谁也说不清。那些成了精的政客若是知道，保不准会用这件事大做文章！
　　伊莎尔已经有些后悔将这个家伙派到卡拉星执行任务了，这事儿要是深究下去，那可是连她自己都会被坑进去，毕竟任务是她交给聂云的。
　　“伊莎尔阁下言重了，身为军人，我早已做好了随时为国捐躯的准备，如果遇到危险就退缩，那还当什么兵！只是可惜，没能留下敌人！”
　　聂云眼神坚定，就差在脸上写上“精忠报国”四个字了。
　　伊莎尔深深看了眼聂云，似乎想从聂云眼中看出他真实的想法，至于为国捐躯什么的……听听就好了，她可不是刚从军的热血少女。
　　不置可否的点点头，伊莎尔换了个话题，“那些隐藏的卡拉余孽这次元气大伤，应该已经不足为患，你就先返回太空待命吧。
　　至于寻找宇宙奇物的任务，暂且让地面部队负责。”
　　“嗯？伊莎尔阁下，如果你是担心我的安全……”
　　“不是，东西在卡拉星上跑不走，什么时候去追都可以，但我们现在有更重要的任务。”伊莎尔面色凝重道。
　　“嗯？发生了什么事？”聂云“好奇”道。
　　“就在刚刚，古斯塔夫舰队传来消息，太阳系虫洞进攻行动……失败了！”
　　……
　　时间回到一个小时前……
　　太阳系内。
　　在“先锋队队长”的机甲被干掉后，战斗依旧如火如荼，并未因为聂云的突然“掉线”而出现影响。
　　战术方案早在战斗开始前就已经拟定好，聂云只需要稍稍分神关注战局变化即可，若非如此他也没那个时间“开小号”。
　　战场上地球一方的机甲部队依靠密集阵型和更强的火力，迅速突破了双子星的战机阻拦网，随后战斗很快进入白热化！
　　“我方机甲群突破对方的战机群阻拦！战损率9%”
　　“敌人的无人机向我方机甲部队发起了自杀式冲锋，它们数量太多，机甲部队前进速度受到影响！”
　　“敌方机甲群已经接近我方防御阵线，预计还有5分钟进入敌方有效射程，已经来不及阻止他们靠近了……”
　　“……”
　　地球防卫军虚拟指挥室内，一连串的战场信息被播报出来，双子星的无人机群依靠优势数量和更快的速度，还是缠住了地球一方的机甲部队。
　　这种局势下，三名指挥官却依然十分镇定。
　　呵呵……想和幽灵船长比无人机数量，比自杀式冲锋？
　　他们互相对视一眼点点头。
　　“浮游堡垒，特种导弹一个基数，间隔5s，三波次发射！”
　　随着命令下达，浮游堡垒上一个个地下掩体被打开，一台台导弹发射平台升起，闪烁着寒光的弹头对准了双子星200台游荡者机甲的方向。
　　这些特种导弹如同普通传统飞弹一样，有着近3m长的装药弹体，弹体两翼上有着变向用的小型推进器。
　　只不过弹头的造型……呃，十分奇特！
　　简单来说，就是将小狼的“头”安到了飞弹上，成为了名副其实的“弹头”……
　　小狼：“……”
　　是的！在某船长的大力倡导和建议下，有着悠久历史的特殊兵种……“小狼敢死队”再次闪亮登场！
　　不过这次，它们的战场是星辰大海，而且身后背的也不再是黑火药、高爆弹这种低级货，而是威力更大的力场炸弹，“艺术”水平那是蹭蹭蹭提升了好几个级别！
　　不仅如此，通过虚拟现实技术远程控制的每一枚飞弹，其中都寄宿着一个人类战士的意识……
　　本着自愿的原则，地球防卫军从各个部队，乃至广大吃瓜群众中，征召了一批勇士。
　　大家给这只每天训练如何用“自己”命中敌人的部队起了一个勇敢者的名字――敢死队！
　　“嗤嗤嗤……”无数的扬尘中，密密麻麻的特种飞弹冲天而起，整座堡垒仿佛瞬间变成了一只刺猬，对外张开了狰狞的獠牙。
　　整整5000枚飞弹分为三波，带着一往无前的声势的朝着双子星机甲部队飞去，仔细看的话，还能发现那些“弹头”的眼中全都闪烁着兴奋的光芒……
　　敢死队专用频道内。
　　“我们的目标是……”
　　“死也要拉一个垫背的！”数千人怒吼着回应，杀气四溢……
　　机械虫：“……”（⊙_⊙b）
　　地球人在作死的道路上，仿佛越走越远……

第三百五十三章 第三艘战舰

　　战场的另一边，双子星的机师们眼见无人机群将身后地球一方的机甲部队拖住，双方距离正在拉开，他们的神情顿时轻松下来。
　　“哈哈！总算甩开了！”
　　“这群家伙真是够能藏的，居然有这么多机甲部队埋伏在这里，幸好我们这次带的无人机也不少。”
　　“再能藏又如何，接下来我们只要缠住几个火力点一段时间，胜利就是属于我们的！”
　　“……”
　　略带兴奋的交谈声中，所有机载雷达的刺耳警报声突然齐齐响起。
　　双子星的一干机师心中一紧，接着他们就从机甲显示画面中看到了从浮游要塞上升空的无数点点星光，那是一大批如同雨幕一般飞扑而来的飞弹……
　　“是远程飞弹，数量5000，共3波，各单位，用散弹模式拦截！”
　　双子星的机甲群对这种类型的攻击并不陌生，迅速做出应对。
　　虽然地球军一方发射的飞弹数量有些惊人，但双子星的机师们却并未被吓到。
　　事实上，在雷达锁定越发精准，并且激光武器威力强大的太空战争中，毫无防御力，弹道简单，并且飞行速度并不算快的远程导弹，对机甲和战机等机动性极佳的小型目标威胁性并不高。
　　只见近200台双子星机甲齐齐抬起手中枪口，将击发模式调整为散弹发射模式，连续的“滴滴”声中，自动火控雷达迅速锁定一个个的目标。
　　散弹模式：一束高能激光，可以通过简单的分光装置，分裂为几束甚至十几束威力均等的散弹激光，主要用以应对数量多，但防御弱的炮灰或者构建密集防空网。
　　“开火！”
　　“滋滋滋……”上千道细密的光束射向地球方的导弹群，如同一片红色光雨。
　　几乎就在这边开火的同时，对面的导弹群却在双子星机师们惊讶的目光中齐齐变向，天女散花一般张开成一张更大的大网向着他们兜头网了过来。
　　“轰轰轰……”双子星的拦截激光撞入导弹群，在导弹群中引爆了数百枚飞弹，但这样的成果却大大低于他们的预期。
　　“小心，这些导弹有古怪，他们可能是远程控制的！别大意！”
　　“呃……我看到了什么，那些导弹在做无序变向！我的雷达很难锁定他们！”
　　“注意，这些导弹应该是安装了高级智能战术规避程序！”
　　“大家冷静，别分散火力，我们必须保证火力密度！”
　　“不行，防空网要被突破了！”
　　“这……这些飞弹好像在包围我们！”
　　“……”
　　在一众双子星机师紧张的惊呼声中，这些特种飞弹如同一只只灵活游动的剑鱼，在密集的拦截光雨中做着各种花式规避，拼着接连不断的大量减员成功接近了机甲群，然后一头扎了进去……
　　毕竟没有护盾系统，防护力太弱，双子星的拦截火力在这种情况下依然成功击落了大半的飞弹，最终剩余的2000余枚飞弹四处乱窜着和双子星机甲进入了“短兵相接”。
　　为了躲避地球一方的火力覆盖，双子星机甲的阵型并不密集，这种情况下也谈不上互相支援了，战场上很快出现了十几枚飞弹追着一台机甲狂奔的奇特场景。
　　“嗖嗖嗖！”就像是一枚枚鱼雷在身边高速飞掠而过，一名机师满头冷汗的侧身躲过一枚似乎带着“狞笑”的追踪飞弹，然后转头一发散弹激光干掉身后的两枚。
　　可还没等他喘口气，背后就挨了一发飞弹回马枪，剧烈的爆炸让他的机甲狠狠震动了一下，护盾值狂掉！
　　另外一台双子星机甲两肩上的导弹巢全开，数十发拦截飞弹拖着尾焰射出。
　　“轰轰轰！”周围的十几发特种导弹被成功拦截，近距离爆开一朵朵烟火。
　　硝烟散去，这名机师却立刻发现又有四枚飞弹从不同方向再次袭来，竟然隐隐封死了他所有的退路。
　　这些飞弹居然还会团队合作？
　　这个念头一闪而过，来不及仔细思考，这名机师立刻释放了一片诱导感应弹，然而让他目瞪口呆的是，那些飞弹竟然看都不看那些感应诱饵，似乎完全没有受到影响一般，依然执着的冲向他……
　　“卧槽！”“轰轰轰轰！”夹杂着一句星际通用遗言，飞弹先后命中，宇宙中多出了一团耀眼的光团……
　　这些飞弹如同一名名狂奔冲刺的骑士，一击不中就接着寻找目标，穿透了敌阵就掉头再来一次！
　　它们双眼放光的在敌阵中来回穿刺，完全不受诱爆和各种干扰，盯着目标就死咬着不放。
　　生命不息，追逐不止！
　　飞弹上携带的快速反应敌我识别系统避免了自己人的惨烈交通事故，让敢死队队员们可以尽情的狩猎自己目标，双子星的机甲数量在这种亡命攻击下不断下降！
　　不过随着距离接近到肉搏的程度，机甲的防空火力命中率也随之上升，毫无防御能力的飞弹大量被击落，数量每一刻都在锐减。
　　“轰！”三分钟后，随着最后一发飞弹被击毁，一群双子星的机师这才惊魂未定的松了口气。
　　看了看四周，他们颓然的发现己方的机甲数量只剩下100出头，只是这一波飞弹攻击，就击落了他们一小半的机甲。
　　现在的情况就比较让人纠结了，凭这么点兵力，就算能突破地球一方的火力网，恐怕也已是强弩之末。
　　可他们此刻已经没有退路，连母舰都被击毁了，在真空宇宙中，单靠机甲的维生系统根本就坚持不了多久。
　　虫洞攻防战中，突入虫洞对面的先锋和敢死队没什么两样，一旦无法打开局面站稳脚跟，那么跳跃过来的部队基本不可能再重新撤回去，这是一场不成功便成仁的进攻！
　　“还有机会，我们拼了！”
　　“对！现在鹿死谁手，还未可知！”
　　剩余的众机师们破釜沉舟，带着一脸的决然继续冲向地球军的浮游要塞。
　　然而就在他们将浮游要塞纳入己方攻击范围的那一刻，他们眼前发生的一幕却让他们陡然一愣，随后双眼瞪大，脸上的决然迅速被骇然和绝望替代……
　　因为他们的目标，那颗浮游要塞后方，缓缓升起了一个黑影……
　　那狰狞的炮塔，让人熟悉的外观……居然又是一艘海族护卫舰缓缓出现在双子星众人面前！
　　战斗单位，地球防卫军所属――“联盟号”进入战场！
　　这是聂云给双子星准备的惊喜之一。
　　该战斗单位首次出现在战场，便触发了特殊效果：敌方士气清零！
　　双子星的机师们看着呈等边三角形，将浮游要塞围在中心的三艘战舰，怔怔的呆立半晌，所有人的心渐渐跌入谷底……
　　这是……对方的第三艘战舰！？
　　原本己方兵力就捉襟见肘，现在对方居然又有生力军加入！这还怎么打？！
　　“呃……会不会是虚拟投影伪装的！”有人抱着最后的一丝希望道。
　　“不，它足有数万吨重，我们的雷达不会出错，那绝对是真的。
　　浮游要塞散发的引力波动掩盖了后方紧贴着的战舰，他们利用力场重叠制造了雷达盲区！”有人摇头叹息，浇灭了一些人最后的幻想。
　　他们不由陷入短暂的沉默，所有人都明白，凭他们这么点人，基本上已经不可能对对方造成什么像样的干扰了，而没有办法干扰对方的火力输出，后续部队的进攻就无从谈起……
　　这艘战舰的出现，已经给他们的行动判了死刑！
　　那么问题来了，在这种绝境之下……他们是应该慷慨赴死，还是……
　　……
　　比邻星系，古斯塔夫舰队旗舰。
　　“砰！”古斯塔夫的钢铁右臂狠狠拍在了舰长椅扶手上，竟拍出了一个清晰的掌印。
　　“这不可能！”古斯塔夫脸色铁青咬牙道。
　　他毕竟久经沙场，在联盟号出现的那一刻，他就知道，这次的虫洞夺回行动，算是已经彻底宣告失败！
　　虫洞的能量有限，而太阳系的虫洞更是堪称华容道，一定时间内的通行吨位是有限制的，原本如果计划顺利，他们接下来应该还能再派遣3艘护卫舰级别的战舰通过虫洞。
　　如此一来，双方在太阳系的战力就基本可以持平，到时候不管是攻还是守，他们能做出的选择就相当多了。
　　哪怕最后拼个两败俱伤，可自己还有源源不绝的大军，怎么看都是自己这边占便宜！
　　然而计划终究只是计划，计划刚刚走到一半，便被现实的大海冷冷拍下……

第三百五十四章 钓鱼执法

　　“古斯塔夫阁下，是否需要命令强攻，这种情况下，我们剩余的机甲部队应该还能给他们造成一点麻烦。”副官迟疑着道。
　　古斯塔夫犹豫了片刻，他知道这一次若是进攻受阻，军方内部一定会对他更为不满。
　　一名将领不仅思想危险，甚至连胜利都无法带来，那他还有什么价值？谁还会替你说话？
　　但他即便万分的不甘心，头脑却还未失去冷静。
　　“不，这种情况再继续投放兵力过去，除了多消耗他们一些能量外什么都做不到，得不偿失，命令停止进攻。”古斯塔夫咬牙道。
　　“是，阁下！另外……机甲部队那边发来询问，他们接下来该如何行动？”副官小心翼翼道。
　　进攻行动中止，那剩余的那些机师怎么办？总不能要求人家上去自杀式冲锋吧？那些机甲可不是无人机。
　　在他们看来，自己这次面对的敌人是自己的同族，只要是同类，谁还没有个优待俘虏的日内瓦公约？投降这种事自然是可以纳入考虑的。
　　若是让他们知道自己面对的其实是一个外文明的异族，恐怕投降这两个字谁都不会提。
　　那么，这种情况下是毫无意义的继续牺牲，还是选择……投降？
　　可是投降这种话让古斯塔夫这个指挥官怎么说出口？
　　不仅作战失败，居然还要让自己的部队向对方投降，这对于一名将领来说，简直是奇耻大辱！
　　投降还是不投降，这是个问题……
　　古斯塔夫很纠结。
　　如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口……
　　“将情况告诉他们，让他们自己决断吧！”古斯塔夫眼角抽搐了一下，最终还是没能把那两个字说出口……
　　虽然没有明确表示，但是一群已经快要绝望的机师们却完全“领会”了自家指挥官的意思，几乎没有丝毫犹豫，一道广域通讯在太阳系战场上响起……
　　……
　　“什么？投降了？还要求应有的俘虏待遇？”所有地球人听到这个通讯内容都有些发懵。
　　但是当那些无人机全部停止攻击，双子星的机甲们也全部放下枪口，静止不动时，所有人才知道这不是一个玩笑。
　　下一刻，地球防卫军指挥室内发出一阵潮水般的欢呼。
　　然后紧接着，战场上每个人脑海中都响起智脑的提示。
　　“太阳系虫洞防御战正式结束，所有参战人员的战绩和功勋已经记录在案，奖励和经验正在结算中……”
　　太空中，减员近半的圆桌骑士团众人犹自有些难以置信。
　　“咱们胜利了？”高文用枪口捅了捅身边已经关闭发动机，动也不动的无人机。
　　那台可怜的无人机毫无反应的被捅出去老远，看起来就像是漂浮在太空的铁块。
　　“这就结束了？双子星的后续部队呢？我都还没打过瘾呢！”兰斯洛特有些不满道。
　　“这不过是第一场战斗，恐怕对面试探的意味更多些吧，但只要双方还是敌对状态，恐怕以后的战斗会越打越多，越打越大！”克莱因一脸微笑道。
　　就在众人讨论时，智脑对本次战斗的战后结算很快结束。
　　当场就有一些人身上“金光一闪”，呃……这是人物等级提升的标准动画……
　　“呃……虽然这种打怪升级的感觉让我觉得有点怪，不过我还是想说……幽灵船长万岁！”机师等级升了一级的兰斯洛特一脸舒爽道。
　　升级的获得成就感，没有升级的一边羡慕一边懊恼，刚刚自己多努力一点说不定也能升级了啊！
　　这种等级体系的好处之一便是能够快速分辨出每个人的实力层级，能够斩获更多战功，快速提升人物等级的，自然是在这个领域中更有天赋，技术更好的人才。
　　到时候有什么重要的战斗，指挥人员大手一挥，“xx级以上的，跟我冲！”，那画面……
　　咳咳！总之，这次的胜利大大鼓舞了地球一方的民心军心，随着胜利的消息以光速传播出去，不久后，整个地球都陷入一片欢腾……
　　……
　　坐在返回太空的飞船中，聂云看着窗外离自己越来越远的卡拉星大地，思考着太阳系虫洞保卫战第一次阶段性战役结束的后续影响。
　　当双子星得知太阳系内存在一个实力强大的恐怖组织万物归一会，并在此次进攻受阻的情况下，双子星有可能采取的应对不外乎几种。
　　一是用超出已知的科技力量强行打开局面。
　　二是派出更多，更精锐的攻坚部队继续进攻，每一次虫洞通行周期，他们都可以消耗掉己方一些防御兵力，乃至是能源物资，通过消耗战拖垮太阳系防御军团。
　　双子星毕竟是一个横跨众多星系的庞大文明，拥有数量庞大的宇宙舰队，背靠广袤领土内强大的工业制造能力。
　　在他们眼中，一个区区的地下组织，就算人力物力再丰富，怎么可能和一整个文明拼消耗。
　　不过如果他们真的选择这么干，聂云绝对是乐见其成，他会在太阳系战场教会双子星什么叫做肉痛。
　　虽然论战争潜力，就算是聂云让机械虫马力全开，将肝爆掉进行造舰工程，也不可能在短期内在正面战场抗衡对方哪怕一个军团。
　　光是比邻星那两艘双子星巡洋舰，聂云就觉得现在的自己恐怕咬不动，更别提对方还有实力更为可怕的大型战舰。
　　但是数量已经上升到百万吨的庞大机械虫群，所能爆发出来的工业制造能力，绝不是对方这种程度的消耗战能拖垮的。
　　而随着地球资源的进一步整合，聂云的势力发展速度只会越来越快，双子星这种消耗战术可以说正中下怀。
　　时间，始终站在聂云一方。
　　而第三种可能，那无疑就是谈判！
　　扯着万物归一会这个神秘组织的大旗，双子星肯定迫切想要知道这个组织的行动目的，还有死赖在太阳系不走的原因等等情报。
　　而这种情况，便能够给聂云许多的操作空间……
　　“滴！”就在聂云沉思时，代号的身影通过聂云手腕上的终端投影出现在了他的面前。
　　“舰长阁下，太阳系虫洞的战斗已经结束，我方正在打扫战场，并重新恢复防御设施！”
　　“嗯！很好，你办事，我放心。”聂云一副甩手掌柜的模样。
　　“另外，此战中112名海族的机师俘虏该如何处置？”代号问道。
　　“俘虏么……我事先也没料到对方居然会有部队会投降，原本还想锻炼一下舰队在敌方机群攻击下的防空能力，增加些太空战斗经验，可惜了。
　　他们这是入戏太深了啊……”聂云有些无奈道。
　　他们入戏太深到底是谁的责任啊……
　　代号闻言歪着头想了想，“舰长大人完全不用困扰啊，人类的确有不杀俘虏的传统，不过对方并不在日内瓦公约的俘虏范围内。
　　如果您还是觉得对手无寸铁的俘虏动手有违人类道德，我们可以先告诉他们真相，然后发给他们武器，最后在他们奋起反抗的时候再干掉他们！”
　　聂云：“……”
　　喂喂！这样还不如直接杀了他们吧？
　　还有啊，你到底啥时候学会的钓鱼执法？
　　自己的大管家似乎正在往腹黑的道路上越走越远啊！

第三百五十五章 收购

　　“咳咳！这些俘虏么……你知道我们地球人类对这种异族传统的处理方式吗？”聂云突然问道。
　　“嗯？除了双子星，地球人还曾经有过异族俘虏吗？”代号疑惑道。
　　“我问你，对人类来说，熊猫算不算异族？”
　　“从种族来说，应该算。”
　　“那他们现在大多在哪儿？”
　　“呃……动物园？”
　　“答对！”聂云嘴角露出一抹迷之微笑。
　　……
　　十分钟后。
　　地球，楚氏别墅。
　　“啥？供人参观？！”楚潇潇愕然。
　　“是的，这是幽灵船长先生亲自交代的任务，由亚特兰蒂斯公司下属的宇宙旅游开发部执行！”楚潇潇对面的代号虚拟投影点点头道。
　　自从担任亚特兰蒂斯总裁一职，为了方便楚潇潇的家居式soho办公，别墅中很快就多了一间满是未来科幻气息的办公室。
　　这是聂云特地为楚潇潇布置的全机械虫化办公设备。
　　顶尖的智脑和处理系统，能够远程连接代号的外围数据库，全球商业数据无延迟调用！
　　超高清虚拟投影设备，可以无缝连接虚拟世界，就算不使用虚拟头盔，也可以身临其境瞬间到达虚拟世界的任一位置，堪称梦幻级的公共设施！
　　“喂喂！那可是一个实力强大的外星文明的俘虏，这么干真的好吗？”楚潇潇捂着额头道。
　　把战争状态的敌对文明俘虏当成动物园的珍惜动物进行展览，你这么任性，确定不会引起星际外交纠纷，要是被双子星文明知道了，会不会引来对方的疯狂报复？
　　这可是很严重的外交政治事件好么！
　　从进入聂云所在的sos组织后，楚潇潇越发觉得，这个组织，或者说是幽灵船长的行事风格简直和聂云如出一辙，一样的那么……不靠谱！
　　这算是上梁不正下梁歪？
　　当然，楚潇潇此刻还并不知道上梁和下梁其实是一整根……
　　“按照船长先生的原话，我们需要以更开放的姿态，让地球人逐步适应自己星际公民的身份，了解宇宙，从了解异文明开始，而了解异文明，从了解对方种族开始！
　　这次展出，组织不仅会提供战斗中被俘获的海族俘虏，还有部分双子星人文社科情报，也将同时对公众开放，让所有人了解双子星文明的内部情况。
　　所谓他山之石，可以攻玉，我们不应该因为敌对，而否定对方的文明价值。
　　双子星文明如此强大，但依然没有放弃对地球文明的观察，无视一个悠久文明的内在价值！
　　不断从敌人身上学习反思，这才是一个成熟的星际文明应有的开放态度！”
　　代号的一席话，让楚潇潇茅塞顿开。
　　原来如此！
　　不愧是幽灵船长，看似不靠谱的一个小小举动，竟然隐含了如此深奥的文明进步理念，她顿时对刚刚腹诽对方的无知想法感到一丝内疚……
　　“根据船长先生的想法，此次展览，成年人的参观费用可以定在每人1无限币，最近市面上洒出去的无限币数量太多，船长先生表示他最近收到的愿望略多，有些忙不过来……所以接下来我们需要回收一些保证货币价值。”代号继续传达某位船长的原话。
　　楚潇潇：“……”
　　闹了半天，原来是要圈钱……
　　不过想想，最近市面上的无限币是呈现暴涨态势，也难怪要通货膨胀了。
　　随着虚拟世界体系根植进地球文明圈，对地球资源整合同时进入了高速发展阶段，而经济的发展离不开货币，为了提高货币流动性，聂云最近可以说是疯狂的撒无限币。
　　雇佣虚拟矿工开采太阳系资源，建造太阳系各处基地，建造庞大的太阳系防御链，对双子星文明战争开支，科技发展奖励开支，科研经费开支，亚特兰蒂斯建设开支，太空港扩张开支……
　　聂云推动的一系列文明发展计划，正在如同“罗斯福新政”一般，通过大规模的基础建设拉动内需，刺激着以无限币为核心的全新经济体系的快速繁荣。
　　这种行为自然少不了增发货币，这个过程中，亚特兰蒂斯公司也充当了重要的撒钱角色，比如就在不久前，楚潇潇就洒出去大量的无限币……
　　经历了2个多月的公司管理，如今的楚潇潇看上去多了一丝成熟的气质，除此之外，还有一丝隐隐的霸道总裁味道。
　　有资格与亚特兰蒂斯公司合作的，不是世界500强，就是各国政府，高屋建瓴的环境无形中让楚潇潇的眼界已经今非昔比。
　　特别是一个多月前，聂云用组织成员福利的借口对楚潇潇进行了大脑芯片植入，立刻让这个天才少女直接化身妖孽。
　　有聂云几乎囊括了地球所有知识资料的超级数据库，近一个月的时间，楚潇潇已经自学到了博士后课程，单论理论知识，就算是世界顶尖的金融领域专家都不一定比得上她。
　　不仅如此，她还以亚特兰蒂斯公司的名义招揽了十几位世界级的金融精英，组建了“无限币金融体系研究室”，开始了自己的全球性商业战争。
　　新官上任的楚潇潇一改聂云以往的低调作风，彻底将亚特兰蒂斯公司的风格引入了一副咄咄逼人的全球霸主姿态。
　　就在不久前，楚潇潇宣布以240万无限币的价格，收购必和必拓等四大矿业集团100%的股权，将之纳入亚特兰蒂斯矿业帝国的商业版图！
　　原本，对这个并购提议，四大矿业公司是拒绝的……
　　百万无限币虽然无比诱人，但是它们让出的，是一只会一直下金蛋的母鸡，特别是对于亚特兰蒂斯毫无掩饰的扩张欲望，它们背后的各大财团都表现出了足够的警惕，并没有立刻松口！
　　但是随着亚特兰蒂斯持续扩大铁矿资源输出，很快便有将它们的矿产全数挤出种花家庞大市场的趋势。
　　这下它们背后的财团坐不住了。
　　种花家的钢铁产能约占全世界的50%，铁矿消耗更是占据了全球贸易量的三分之二，如果种花家市场被占领，对他们来说就是灭顶之灾。
　　面对日益下滑的铁矿资源价格和庞大的资源库存压力，正面临巨大亏损的四大矿业公司依然没有选择妥协，而是以各个财团控制的政治势力，试图向种花家施压，遏制亚特兰蒂斯的扩张。
　　事实上，幽灵船长现在虽然声威赫赫，无可争议的成为地球文明对外作战的领导力量，但同样也深为地球各国所忌惮。
　　如今亚特兰蒂斯咄咄逼人的扩张姿态，让各国政府感受到了深深的威胁感！
　　他们渴望幽灵船长的科技红利和武力保护，但绝不会希望自己固有的利益格局被重新洗牌，从这一点来说，种花家同样不会例外！
　　对幽灵船长抱有极大警惕心的各国势力，对他以及他所属势力的每一个风吹草动都会报以120%的关注，他们的联合对抗，来的比楚潇潇想的还要快……
　　多国派出外交团秘密访问了种花家！
　　随后发生的事情，大致来说，过程是这样的……
　　袋鼠国：种花家的，你不要只看眼前利益，这次他们可以低价倾销铁矿搞垮我们，下一次他们就会低价倾销钢铁，甚至你们主打的机电产品，唇亡齿寒啊！到时候你们的相关行业也会被他们逐步侵吞！
　　米国：对啊哥们，咱们之前是有过矛盾，但现在大敌当前，亚特兰蒂斯摆明了想要通过碾压性的科技优势蚕食我们的经济根基。
　　武力上我已经自暴自弃了，但经济上若是我们再不联合，必然是被各个击破啊！
　　毛熊：我就看看，我不说话，但我觉得他们说的挺有道理的。
　　种花家代表小鸡啄米一般，别人说一句，他就点点头，一副深以为然的模样。
　　这样的态度让各国代表心中大喜，认为地球反幽灵系经济入侵的统一战线即将成立，然而……
　　种花家：你们说的对，我精神上表示支持，那好！相同价格情况下，我优先采购你们的铁矿！
　　所有人顿时无语，我们能提供那么低价的铁矿，还特么犯得着来和你做思想工作吗！？
　　几国代表看出种花家的态度，纷纷出言各种威胁，结果种花家轻飘飘说了一句话。
　　“有本事，你挠我一下试试？”
　　这话一出口，全场哑火。
　　地球防卫军都成立了，率先发动内战的人可是要被逐出同盟，同时被幽灵船长武器禁运的，这风险谁敢冒？
　　米国代表一脸铁青：这么说，你是想一条道走到黑了？你要知道，我们代表的，可是全世界80%以上的经济体！
　　这威胁的意思相当明显，武力不行，我可以打贸易战进行经济制裁啊！
　　难不成你还能和全世界作对？
　　种花家的瞥了眼米国代表，语重心长道：你看，我采购你们的高价矿，那差价的损失是要我自己买单对吧？
　　假如你们亏本卖我等价矿，这差价的损失就是由你们买单对吧？
　　那为什么咱们都穿一条裤子一致对外了，却要我一个人来买单？这公平吗？
　　你们大可以给四大矿业公司一些补贴，压价竞争嘛！搞出口补贴倾销啥的，我表示自己完全不在乎！
　　换个说法，要我不买亚特兰蒂斯的低价矿？可以啊！这损失咱得报销吧！只要你们把价差损失补上，我二话不说，原价采购你们的矿！
　　哦对了，只收无限币！
　　所有人想了想，他说的好有道理我竟无言以对！
　　可是他们又仔细想了想，这不对啊！
　　凭啥要我们来补贴你的损失？这特么不还是你占便宜？！

第三百五十六章 携款潜逃

　　各国会谈最后的结果自然是不欢而散。
　　通过这次的事件，许多人惊讶的发现，种花家对幽灵船长的支持力度，似乎比他们想象的还要大！
　　他们不明白，为什么种花家一副力挺幽灵船长的架势，甚至不惜与世界主流势力作对，难道他们就不担心幽灵船长也会逐步蚕食他们的蛋糕？
　　事实上，种花家自然不可能为了与幽灵船长的交情就甘愿冒着得罪所有人的风险，毕竟关系好大家也都是出来混的，亲兄弟还明算账呢！
　　真相是……种花家已经私下里与亚特兰蒂斯公司签署了一项秘密协议……
　　聂云之前便对楚潇潇提及，亚特兰蒂斯公司的目标之一，便是整合地球钢铁行业，其目的自然是为了以后的机械虫口粮寻找一个可持续发展的“大粮仓”！
　　而其中最主要的攻略目标无疑便是种花家的钢铁企业和四大矿业集团。
　　对此，楚潇潇采取了拉拢一边，打压一边的策略。
　　于情于理，种花家都是亚特兰蒂斯公司最初，也是最重要的合作伙伴，所以自然而然的，四大矿业集团成为了被打压的那一边。
　　为了顺利收购四大矿业集团，亚特兰蒂斯公司向种花家下了一笔天文数字的采购订单，订单中用近乎“包场”的语言描述，将种花家未来5年的钢铁产量全数预订！
　　除此之外，采购范围还涉及多种基础工业产品，用于亚特兰蒂斯岛的开发建设以及太空港的扩张。
　　另外亚特兰蒂斯公司还承诺，在未来的宇宙资源开发中，将雇佣大量的种花家劳动力，增加种花家国内的就业率。
　　简单来说，这份采购订单的作用，不下于成功执行一次“一带一路”……
　　这份协议就像是一个天大的馅儿饼，直接将种花家砸晕，严格来说，有了这笔巨额订单，就算是被全世界经济封锁，种花家也能拍着胸脯说：“老子现在自产自销！”
　　至于科技封锁之类的担心，那更是杞人忧天。
　　人家亚特兰蒂斯公司支付的可是如今最炙手可热的外汇――无限币！
　　有了这种外汇储备，谁还在乎地球上那些落后的科技？
　　更别提人家连宇宙战舰都明码标价，绝不会动不动就以“涉嫌危害国家安全”给你来个限购！
　　有这份秘密协议打底，种花家就算横眉冷对千夫指又如何？
　　而在众人惊讶于种花家的坚定立场之外，有心人还发现了一个十分耐人寻味的政治信号……
　　欧罗巴诸国一改往常紧跟米帝旗帜冲锋陷阵的政治立场，在这件事的态度突然变得十分暧昧不明。
　　他们仅仅只是口头表示了支持，但却并未派出代表参与对种花家的施压。
　　欧罗巴向来因为本身的体系融合度不高，导致内部一盘散沙，各自为政的现状，而这种情况也注定了它成为聂云分化瓦解的最佳对象。
　　如果有心人消息灵通的话，便能察觉到欧罗巴诸国内部最近新兴的一股政治势力，这个势力的领导者名单中，有一位核心高层名为……克莱因！
　　原本风雨飘摇的克莱因家族，在约翰公爵倒台后突然强势崛起！
　　他通过自己多年来在共济会内部建立的威望，以及“如有神助”的情报系统，拉拢了一批共济会成员，随后竟然神奇的接收了约翰公爵倒台后留下的势力空白，成为共济会的主要领袖之一。
　　共济会表面上的宗旨原本就是蛰伏抗击外星人，如今这面大旗由幽灵船长扛了过去，克莱因立刻在共济会内部发声，成为了立场鲜明的“亲幽灵船长”派系的首领人物，得到不少人的支持。
　　事实上，强者总会得到追随，这是亘古不变的真理，随着幽灵船长几乎无敌的科技军事实力深入人心，想要投靠的国家和势力自然不可能少，克莱因的团体只是其中较为强大的一股。
　　克莱因作为幽灵船长亲卫军中，著名团队“圆桌骑士团”的团长，这个身份也让他天然带上了“幽灵党”的标签。
　　加上他的家族以骑士精神闻名于世，本就是颇具声望，目前他在欧罗巴各国民众中的支持率甚至不下于各国总统！
　　多种因素推动之下，经过一段时间的发展，克莱因集团在欧罗巴的政治影响力已经颇具规模。
　　而欧罗巴此次不参加对种花家的施压，正是克莱因集团努力游说，致使欧罗巴内部出现意见混乱的结果。
　　此次种花家和欧罗巴的立场表态，似乎预示着地球旧有的势力格局，正在被悄无声息的分化瓦解，而这背后，隐约可见那位船长笼罩在整个地球上空的阴影……
　　……
　　抛开这件事对地球各国政府的震动不提，另一边，在诸国谈判破裂后，作为这次收购风波的发起者，楚潇潇很快通过各种情报渠道知道了会议内容……
　　于是她给四大矿业集团下了最后一剂猛药！
　　第二天，亚特兰蒂斯公司就放出消息，保持收购总价240万无限币不变，但对四家公司的资产进行再次清算，重新拟定各家公司的收购价格！
　　这个消息一出，四大矿业集团背后的财团这回是真急了。
　　非商业手段已经被证明无法让对手停止不讲道理的碾压性市场竞争，眼见库存高企，亏损金额正在日益扩大，而他们现在已经无计可施。
　　这下，以往被众人抢夺的优质资产，瞬间变成了烫手山芋。
　　同意收购似乎成为他们唯一的出路，而矿产开采向来是重资产行业，若是不趁早出售资产止损，等到公司彻底破产，那就真的是血本无归了！
　　原本亚特兰蒂斯公司开出的收购价是按照四家公司的市场价格决定，可现在为什么要再次清算资产？还要重新拟定各家公司的收购价格？
　　这摆明了告诉大家，谁先妥协，谁就是第一个吃螃蟹的人！
　　现在蛋糕只有240万无限币，那么谁分的多，谁分的少呢……四家公司看对方的眼神瞬间就变了！
　　利益一致时，四家公司还能一致对外，可是此刻二桃杀三士的毒计，终究让他们显露出了资本逐利的本性……
　　面对亚特兰蒂斯公司明显不怀好意的通告，四家公司立马开了碰头会，嘴里自然是嚷嚷着决不妥协，然而他们前脚刚刚挂断彼此的通讯，后脚所有人就开始准备合同……
　　后来的事实证明，相较而言，力拓将节操抛弃的比较彻底，他们在碰头会后的半个小时内，就以神手速第一个和亚特兰蒂斯公司签订了收购协议，收购价格90万无限币。
　　亚特兰蒂斯公司甚至只拿到一分电子版合同，这笔无限币便当场直接打到了力拓集团的公司虚拟账户中！
　　至于对方赖账的可能性？呵呵！那可是船长的钱，就算是米国总统，你就问问他敢不敢？
　　这笔钱到账后，看着虚拟账户上那一连串代表着无限可能的零，力拓总裁的呼吸顿时急促起来……
　　“卧槽你二大爷！”其余三家公司收到被捷足先登的消息后，一边问候力拓公司的家里亲戚，一边争先恐后把刚刚拟好的合同火急火燎发了过去……
　　收购风波最终尘埃落定，亚特兰蒂斯公司成功将地球上最为庞大的矿业开采公司收入囊中！
　　那些矿山和开采设备聂云还看不上，不过全球数百万的矿业开采以及管理人才，这才是四家公司最为宝贵的财富！
　　亚特兰蒂斯公司，向着宇宙矿业帝国迈出了坚实的一步！
　　而这次收购，同样有着不同寻常的历史意义……
　　它不仅昭示着“幽灵系”政治势力正式登上历史舞台，开始与顽固派分庭抗礼！
　　同时在收购案中，还发生了一起无限币体系自开放以来，涉案金额最大的“携款潜逃”重大案件！
　　是的，力拓总裁卷了钱……跑了！
　　“这……这也可以？！”楚潇潇听完代号的解释，顿时整个人都斯巴达了……

第三百五十七章 估计有仇

　　90万无限币是什么样的一个概念？恐怕现在是个人都知道！
　　正所谓人为财死，鸟为食亡，面对这笔巨款，少有不动心的人。
　　不过不得不说，力拓总裁能够一步一步爬到这个位置，绝对是个杀伐果决，胆大包天的主！
　　他先是利用掌控的公司大权，巧用各种名目将所有资金分为多次秘密转移到了他的个人账户，随后他向智脑提出了一个愿望……
　　“我要一副健康的，年轻的身体！还要一张……全新的脸！”
　　这个让代号都当机了1秒钟的愿望立刻被上报给了聂云。
　　当聂云了解到情况之后，同样是呆愣了半晌，那家伙这明显是想卷钱跑路啊！
　　他顿时就乐了，尽管想过自己的许愿机有可能会出现各种奇葩愿望，可没想到自己受理的第一笔大额个人业务居然会是这种愿望。
　　也正是因为这次的事件，聂云才开始意识到是时候收紧货币了，否则自家开的许愿机恐怕是要忙不过来了……
　　力拓总裁很明显已经仔细研究过了幽灵船长允许的许愿范围。
　　首先，违反各国法律，违反人类道德，违反幽灵船长自身组织利益的愿望，并不是无法实现，但是那个定价完全就是吓死人不偿命。
　　所以他许下的愿望并不反人类，顶多算是一种健康治疗和整容手术，完全符合幽灵船长的许愿范围。
　　紧张的等待了10s之后，力拓总裁等来了天籁般的系统提示。
　　“你的愿望已被受理，共计扣除费用60万无限币，谢谢惠顾！”
　　当天晚上，就有一架幽灵系特有的无人机悄无声息飞入了力拓总裁位于墨尔本的别墅，不久后，一辆玛莎拉蒂驶出别墅……
　　第二天，力拓总裁宣告人间蒸发，力拓公司背后的财团在收到消息的第一时间就全体懵逼了！
　　“阴谋，这是精心策划过的阴谋！找！给我找！一定要把克里斯这个吃里扒外的魂淡给我找出来挫骨扬灰！”相关利益者在咆哮着怒吼。
　　这笔钱可是他们割肉换来的最后一点安慰，好几个财团的老家伙还指望这笔资金延年益寿呢，现在居然告诉他们钱被卷跑了？！
　　在背后庞大势力集团的震怒下，整个城市几乎瞬间就沸腾了起来，就连军方都加入了搜捕行动，而不久之后，他们便有了发现！
　　“……滋滋……第3搜索小队发现目标车辆残骸，位于87号公路山崖下方，残骸内没有发现目标尸体，应该是放弃车辆逃了……”
　　十几名全副武装的特警在一辆玛莎拉蒂坠车残骸周围搜索汇报情况。
　　一名特警一边搜索，一边和身边的同伴闲聊。
　　“喂！这位克里斯不是堂堂的力拓总裁吗？携款潜逃这种事谁干也不该他干啊？
　　难道他不知道自己卷的是谁的钱吗？就算逃到天涯海角，还能躲过那些庞大势力天罗地网的搜捕？”
　　“嘿嘿！这你就不知道了吧，你以为他这次卷的是啥？”
　　“还能是啥？澳元？美金？”
　　“澳元？美金？拜托！发挥点你的想象力，你难道没看新闻，最近力拓刚刚被亚特兰蒂斯公司收购了，整整90万无限币的收购款呢！”
　　“噗！你……你是说……”那人惊讶的一口盐汽水就喷了出来。
　　“你以为呢！我最近在虚拟世界找了份兼职，辛辛苦苦也才赚了几十点无限币，那可是90万啊！这事儿换成我我都想干！”
　　“可再多钱，他也得有命花啊！”
　　“笨！有那么多无限币，有许愿机，想隐姓埋名还不简单？说不定人家现在已经在火星了呢！
　　再说，他那种身份的人，准备点假身份，再开几个秘密银行账户，那绝对下半生无忧了！到时候只要往人群里一躲，想找到他无异于大海捞针啊！”
　　“好吧，这么说我都心动了，不过我还是不太理解，换个普通人也就算了，可他那种身家的人已经是有权有势，为什么会冒这么大风险干这要命的买卖？”
　　“我听说，克里斯前不久刚刚查出癌症晚期，他虽然是集团总裁，可也不过就是个高级打工仔，以那些贪婪成性的资本家嘴脸，想用他们的无限币治疗，想想也知道不可能嘛！”
　　“原来如此，这是在搏命啊！”
　　“……”
　　议论声中，所有人都没有发现，距离他们不远处的一座山头上，一名身穿登山服，背着登山包，一副寻常驴友打扮的人远远看了这边一眼，嘴角勾起一抹得意的笑容。
　　像一个登山者一样，他转身徒步朝着远方走去，刚刚升起的淡金色朝阳照射过来，露出一张年轻、英俊的脸……
　　……
　　搜捕还在进行，可力拓公司背后的财团却已经有些坐不住了。
　　虽然它们不知道克里斯的具体逃亡计划，不过时间拖得越久，对方手上的无限币就会越少！
　　用最短的时间挥霍掉赃款，这是每一个携款潜逃者基本都会干的事！
　　所以他们急了，这样下去，就算他们能够在几天之后找到克里斯，可是一旦无限币被花完，他们就算找到人又如何，难不成还能让克里斯吐出来？
　　于是，如何快速找到克里斯，成为现在最重要的问题！
　　“他能够顺利逃亡，肯定是利用许愿机！既然他能用，我们为什么不能用？”有聪明人提出了师夷长技以制夷的想法。
　　“对啊！他能用无限币来藏，我们也能用无限币来找啊！快，调集所有的剩余资金！”
　　于是不久后，他们向智脑提出了一个愿望。
　　“我们想要力拓总裁克里斯的确切所在位置！”
　　几乎是瞬间，智脑给出了回复。
　　“嘀！计算完毕，根据你的愿望，请支付100万无限币！”
　　“靠！你抢劫啊！我只想要一个人的位置，你居然给我开一艘宇宙飞船的价格！”许愿者大骂。
　　“滴！本机是有节操的许愿机，该愿望涉及侵犯他人隐私，需要额外收取节操损耗费！”
　　所有人：“……”
　　这么无耻的许愿机，你究竟还有个啥节操可以损耗啊魂淡！
　　……
　　楚氏别墅内。
　　“我还曾经在虚拟网络中见过克里斯，真没想到，这家伙还真是个深藏不露的人物！”知道了事情前因后果的楚潇潇不由赞叹这位力拓总裁的果断和大胆。
　　怪不得力拓对收购案答应的最为爽快，恐怕克里斯在里面也起了不小的作用。
　　更深一步来想，这个克里斯对幽灵船长的许愿系统也剖析的十分到位。
　　如同广告所说，无限币代表着无限的可能，正是体现在许愿系统，幽灵船长不可能自己打自己的脸。
　　而克里斯的愿望完全合理合法，幽灵船长不可能因为他的目的不纯，就拒绝执行他的愿望。
　　当然，这事儿有些敏感，哪怕幽灵船长真的开价，可具体是多少，经过试验，这貌似完全看幽灵船长的心情……
　　而克里斯恐怕料定了力拓背后的财团们作为亚特兰蒂斯公司的对手，在商业竞争中曾经试图利用各国政治影响力对其施压，恐怕已经惹的幽灵船长不喜。
　　所以哪怕明知道他这是携款潜逃，幽灵船长也只会睁一只眼闭一只眼的给予方便！
　　如果真是如此，那这人当真是老谋深算！
　　“人类在绝境中，总会干出一些超出常人意料的举动。”对楚潇潇的感慨，代号点头赞同。
　　楚潇潇闻言好奇看了眼代号，她和代号的接触并不算频繁，只有偶尔聂云没空时，便由她转达幽灵船长的任务。
　　几次接触下来，楚潇潇发现代号并非外界传言中那样，是一名高冷女神，而是货真价实的一名“三无少女”！
　　在和她的交谈中，对方极少流露感情，偶尔的微笑也显得有些……生涩？
　　而且时不时还会蹦出一些古怪的词，比如“人类”就是对方使用的古怪高频词……
　　事实上，聂云为了不断增加代号的“人类”属性，并未对外公开代号是高级人工智能的事实，而是希望所有人都将她当成一名人类来交流。
　　从代号的诞生经验来看，高级人工智能与智慧生命的交流，或许也是它们进化所需的其中一个课程，若是被当成一个冰冷的机器，那涨经验升级的效果肯定就会打个折扣！
　　代号作为幽灵船长的头号心腹，楚潇潇对她自然也是十分好奇，想要通过她了解一下偶像船长。
　　所以楚潇潇趁今天这个机会，打算探探代号的底……
　　“那个……代号姐姐，你今年多大，看上去似乎比我大不了多少啊？”
　　“4个月零7天！”代号很诚实的道。
　　楚潇潇：“……”
　　还能不能好好聊天了！你难道是被幽灵船长的生物科技催熟了吗？！
　　“咳咳！那姐姐，你为什么叫代号啊？”楚潇潇选择掐了这段重新提问。
　　“船长取的！”
　　“啊？可这名字也太奇怪了，你没抗议吗？”楚潇潇顿时为代号鸣不平，这都是啥取名的品味！
　　她第一次腹诽了自己的偶像。
　　“严格来说，船长给我取名的时候，我还没诞生，所以无法抗议！”代号如实回答。
　　不知道是不是楚潇潇的错觉，感觉一股无形的怨念似乎在房间内蔓延……
　　“呃……原来是这样啊，这么说幽灵船长是你的长辈咯？”楚潇潇继续试探道。
　　按照她的想法，能够给一名未出生的少女取名，一个长辈的关系应该是跑不掉了。
　　不过从这个名字来看，幽灵船长和代号的父母……估计有仇！
　　“唔……以人类的伦理关系，我们应该算是父女。”代号道。
　　楚潇潇缓缓睁大眼睛，虽然遣词造句有些让人莫名其妙，不过……
　　幽灵船长居然有女儿！
　　这位代号居然是“天下第一黑暗组织”sos的大小姐吗？！

第三百五十八章 谈判

　　震惊于代号身份的同时，楚潇潇心中莫名生出一股极大的危机感。
　　不伦是容貌、才华、家世，眼前的少女似乎都完美的无可挑剔，而对方认识聂云的时间或许比自己还早……
　　“那……代号姐姐你是什么时候认识聂云的啊？”鬼使神差的，楚潇潇问出了这样一个问题。
　　“从我诞生开始就认识。”只要不是涉及聂云身份的问题，代号依旧知无不言。
　　啥？！楚潇潇心中一个咯噔，青梅竹马啊这是！那混蛋怎么没和我提过！
　　“那……那你们关系应该很不错咯？”
　　“关系？嗯！我们经常交流，我也一直在努力提升他对我的好感度！”代号一脸天真。
　　楚潇潇缓缓睁大眼睛……
　　经常交流？努力提升好感度？！
　　她的俏脸垂下，室内的气温骤然下降……
　　……
　　远在比邻星系的聂云背后突然一凉，似有阴风吹过！
　　“嗯？”怎么回事？有杀气！？
　　“阿尔萨斯，怎么啦？”身边的伊莎尔问道。
　　这里是伊莎尔旗舰上的一间远程通讯会议室，聂云作为伊莎尔麾下的分舰队指挥官，从卡拉星返回后，便被邀请出席这次的特别军事会议。
　　在座的除了伊莎尔和聂云，还有另外两位羽族分舰队指挥官，此刻四人并排坐在长条形会议桌的一侧，羽族比邻星军团的高级军官悉数到场。
　　“哦，没事，就是觉得有人在惦记我。”聂云揉了揉鼻子，看了看坐在另外一边的其余两位羽族指挥官，恰好对上两双隐含敌意的目光。
　　对这两位分舰队指挥官的不待见，聂云并不感到奇怪。
　　军中讲究资历和威望，阿尔萨斯原本只是一艘护卫舰舰长，完全是用非常规的政治手段连升三级。
　　不仅如此，这位新入伙的四当家似乎还得到了舰队扛把子伊莎尔的赏识，连座次都是排在伊莎尔身边，这让老资历的二当家和三当家如何能够服气？
　　看来，这杀气多半就是这两位了吧，聂云自以为找到了杀气的来源……
　　就在这时，四人对面的会议桌上陆续出现了古斯塔夫和其余三位高级军事指挥官的虚拟投影。
　　“古斯塔夫，你比会议时间晚到了2分钟。”伊莎尔看着对面的古斯塔夫道。
　　“刚刚接了一个军部的通讯，抱歉！”
　　古斯塔夫脸色似乎不太好看，看来对方与军部的对话不会太愉快，虫洞战役失败，作为指挥官，被问责是肯定的。
　　回答完伊莎尔，古斯塔夫这才注意到坐在她身边的聂云，顿时脸色更不好看了，从某种意义上来说，聂云能坐在这里，他“出力不小”。
　　“哼！听说卡拉文明的精锐刺客都奈何不了你？你小子还真是命大！”古斯塔夫盯着聂云冷笑道。
　　“呵呵！古斯塔夫阁下倒是消息灵通，在前线指挥作战，居然还有空关心后方属下的安危，阁下的‘关爱’，真是让我受宠若惊！”聂云意味深长道。
　　这话意有所指，隐隐将这次刺杀的矛头指向了有“前科”的……古斯塔夫！
　　全场安静了片刻，脸色都有些古怪，两人之间那点事，在场的自然不可能不清楚，难道这次又是……
　　古斯塔夫心中一紧。
　　卧槽！这小子不会又想往自己身上泼脏水吧？
　　三番两次被这家伙算计，他真的是有些怕了聂云的那张嘴。
　　“咳咳！卡拉文明余孽只是纤芥之疾，让地面部队加大镇压力度即可，今天的高级军官会议可不是讨论这种小事。”伊莎尔咳嗽一声，出面岔开了话题。
　　虽然看古斯塔夫吃瘪她也是喜闻乐见，不过她也绝不希望把事情闹大，最后连自己都牵扯其中。
　　众位军官脸色正了正，相对于有能力击败他们的攻坚部队，让古斯塔夫吃瘪的太阳系舰队，卡拉星一个陆军基地发生的小规模袭击确实是入不了这些高级军官的眼。
　　“古斯塔夫，你是本次战斗的指挥官，我想听听你的看法。”伊莎尔道。
　　“这是一个阴谋！”古斯塔夫脸色铁青的为这次战斗定了性。
　　“原本按照我们的情报，太阳系应该只有叛军的两艘护卫舰，然而现在，我们面对的，却是三艘护卫舰加上一座浮游要塞的防御组合！
　　太阳系目前的兵力已经超出我们的预料太多，这是本次作战失败的主要原因！
　　而且对方故意示弱，有意在最后一刻才暴露实力，这才让我们损兵折将！如果他们一开始就摆明车马，我一定会等做足更万全的准备才会发动攻击。
　　这么周密的计划，对方绝对不是因为伏击计划失败，才临时决定占据太阳系虫洞这个险地负隅顽抗，而是早有预谋！
　　另外，在唯一的一次交流中，这伙叛军自称……万物归一会！”
　　古斯塔夫说着，将之前收到的那条讯息显示在众人眼前。
　　我们行走于黑暗，却为光明服务！万事皆允！万物归一！
　　“万物归一会？！”所有人看到这条讯息都是一脸疑惑。
　　怎么一次平叛行动，还牵扯到这种一看就有点宗教意味的组织？
　　“至于这个组织的目的，我有些猜测……”
　　古斯塔夫说着，将这个组织计划绑架阿尔萨斯，随后封锁虫洞，与双子星议会形成对峙，准备谋取政治诉求的可能性向所有人说了一遍。
　　“嗯……那么他们如今按兵不动，恐怕就是计划意外失败，失去了阿尔萨斯这个谈判筹码，导致不知所措，只是惯性的执行了接下来的计划吗……这个推断倒是合情合理。
　　不过，你们海族什么时候出了这么一个胆大包天的组织？”伊莎尔皱眉问道。
　　“先别着急下结论，有能力在短时间内向太阳系输送这么多兵力，这个万物归一会，绝对不是普通的小势力！
　　但是我已经调查过，在我们海族内部，根本就没有什么大型组织叫万物归一会，到底是不是我们内部的地下势力还两说！”古斯塔夫若有所指。
　　“古斯塔夫阁下这么说是什么意思，莫非是怀疑这组织是我们羽族的势力？
　　阁下别忘了，叛军目前用的，都是你们海族的军械！而且那艘海族巡林者号，可确确实实是你们的护卫舰！”坐在聂云身边的一名羽族指挥官立刻反驳道。
　　羽族自然不会允许古斯塔夫这种明显的甩锅行为。
　　“军械有门道的都可以买，至于巡林者号，只需要收买了里面的部分高级军官，被劫持也不是不可能！
　　而且你觉得，对方若是我们海族的势力，会和我们自己人起冲突，甚至让我们海族自己的舰队损兵折将吗？”古斯塔夫道。
　　“呵呵！万事皆允嘛……从这句话就可以看出，这个组织做事根本就是肆无忌惮，就算对自己人出手，恐怕也并不稀奇。”那位羽族军官冷笑。
　　“你别血口喷人！这么做对我们根本没好处！”海族那边的军官也开始加入争论。
　　“谁说没好处，堵住太阳系入口，我们羽族便无法开发太阳系！”
　　“这是你们羽族故意栽赃，现在可是我们在发动进攻，我们会蠢到付出这么大代价做戏吗？”
　　“谁知道是不是装腔作势？苦肉计谁不会做！”
　　“……”
　　顿时，会议室内都是双方你来我往的口水仗。
　　伊莎尔看着众人在那儿争论，这种两族之间的扯皮，她已经见怪不怪。
　　重重敲了敲桌面，全场的争论声瞬间小了下来，伊莎尔手腕不俗，在军中的威望颇高，连古斯塔夫都要让她三分。
　　“好了！现在敌人的底细还没有摸清楚，我们现在这种讨论根本没有意义，通报上去在两族内部调查这个万物归一会即可！
　　现在最重要的，是如何打通太阳系通道！”
　　伊莎尔说完，不经意间扫到了身边一脸若有所思的聂云。
　　“阿尔萨斯，这事你怎么看？”伊莎尔这句话，让所有人的目光齐齐看向聂云，聂云分明从所有人的眼中看出了不屑。
　　之前不过是一个区区的护卫舰舰长，能说出个什么见解？
　　“呃……各位前辈都是军中宿将，属下经验浅薄，不敢在诸位面前献丑。”聂云推脱道。
　　所有人眼神稍缓，算你小子有点自知之明！
　　“没事，你曾经与对方交过手，自然有自己的见解，但说无妨！”伊莎尔笑道。
　　“那……好吧，我认为，现在最重要的，是要摸清对手的底细！所以我们要做的，不是继续发动强攻，而是……谈判！”
　　聂云微笑着说出了自己的“见解”……

第三百五十九章 人选

　　“谈判？哼！可笑，如果我们现在和对方谈判，不是变相的服软？
　　堂堂双子星舰队，如何能够向一群躲在暗地的黑暗组织妥协！
　　他们没能在太阳系抓住你，那他们还有什么筹码和我们谈判！”古斯塔夫冷哼道。
　　“他们还有太阳系！在对方拥有如此兵力的情况下，你们想要攻破对方的虫洞防御阵线，需要多长时间？付出多大的伤亡？”聂云笑着抛出一个问题。
　　“这……”古斯塔夫迟疑了一下，他身边的一名海族指挥官却自信满满的接口了。
　　“我们这次的进攻虽然未能重创对方的防御力量，但是同样消耗了对方大量的物资储备！
　　他们不过是区区一支没有大型后勤补给舰的小舰队，根本经不起我们的消耗，只要再发动两到三次的进攻，对面绝对会不攻自破！”
　　“哦？两到三次？那就等你们试过再说吧。”聂云突然将话一收，不再坚持自己的看法。
　　这种消耗战对如今的太阳系虫洞防线来说，就和挠痒痒差不多，若是双子星真采取这种方式，聂云自然不会再“坚持己见”。
　　“怎么？阿尔萨斯你认为古斯塔夫的消耗战术有问题？”伊莎尔对聂云露出一丝意味深长的笑意问道。
　　“呵呵！这个组织太过神秘，我们手头的情报有限，所以我不敢妄言，不过总觉得事情不会这么简单。”聂云笑道，一副点到为止的模样。
　　伊莎尔闻言一笑，竟也不再说话。
　　海族想要打消耗战，他们羽族自然乐得对方消耗一些实力。
　　“哼！你们两别装模作样了，合着是我们海族的舰队，消耗起来你们自然不心疼！我承认，消耗战……的确有风险！”古斯塔夫哼道。
　　“从你们带回来的木卫四战斗情报来看，这个万物归一会十分古怪，他们的那种小型战斗机器人，还有这次使用的跟踪式飞弹，全都应用了我们尚且未知的某种先进科技！
　　这说明对方的科技力量并不弱，或许还拥有自己的科技研发能力，当然，不排除对方拥有某种神奇宇宙奇物的可能性！
　　而像木卫四上出现的那种数量庞大的智能机器人，换个角度想，很容易便能转化为工业生产劳动力……”
　　古斯塔夫这话让在座的众人一愣。
　　莫非，对方在太阳系还能有不俗的工业生产能力？
　　“从对方现在的兵力来看，除了已知的巡林者号，对方至少秘密增援了两艘护卫舰，以及大量的机甲和军事化人员……
　　那么他们究竟是如何在我们眼皮子底下，将这么多东西运送到太阳系，这是我最想不通的地方！
　　要知道我们内部通往外界的虫洞都有部队驻守，每一艘进出的战舰都有严格登记，物资还好说，但两艘军用战舰离奇失踪，不可能瞒过我们的军事监控系统……”古斯塔夫说到这里，有些欲言又止。
　　“若是对方真的能做到这种事情，那么只有两种可能！”伊莎尔却开口接过了话头。
　　“第一种可能……这个万物归一会对我们军队的渗透，已经到了一种十分可怕的地步……”
　　众人闻言心中俱是一凛，场面顿时有些安静。
　　要想神不知鬼不觉运送这么多军事物资过去，至少需要非常了解他们的巡逻和监控盲点，才能伺机寻找漏洞成功偷渡……
　　若真是如此，那这个组织的水，恐怕比他们想象的还要深啊……
　　“唔……这么说，莫非当时乌瑟尔提到的那个‘大人物’……”聂云低头摸着下巴，似乎是自言自语的轻声说了一句。
　　所有人：“……”
　　聂云的声音很轻，不过在安静的会议室内，众人恰好可以清晰听到……
　　所有人脸色古怪，而古斯塔夫则是怒瞪着聂云咬牙切齿，额头青筋都爆出来了。
　　乌瑟尔是谁大家或许不知道，但他们自然不会忘记，就在前不久的审查团听证会上，聂云使用吐真剂时曾经透露过，他的那位间谍副官在劫持行动失败之后，曾经在临死前提到过他们的开拓军团中，有一位“大人物”会在事成之后接应他。
　　这事还直接导致了古斯塔夫被激怒，选择使用吐真剂自证清白，呃……虽然结果有些不尽如人意……
　　这时候被揭了伤疤，古斯塔夫怎能不愤怒！
　　聂云这时候抬起头，一副刚刚发现气氛不对的样子，然后有些尴尬的咳嗽了一声。“咳！我刚刚……说了什么吗？”
　　你说了什么尼妹的会不记得吗！？古斯塔夫撕了聂云的心都有了！
　　“你是想说，那个所谓的‘大人物’或许也是万物归一会的高级成员吧？”伊莎尔却毫不避讳，将聂云没讲完的话说了出来。
　　“从逻辑上来看，这个推断很合理。这种规模的军事行动，没有一个够分量的幕后推手，我是怎么也不信的，或许……这位万物归一会的高层，就是我们在座的其中一员……”伊莎尔扫了在场众人一眼。
　　众人顿时面面相觑，特别是羽族几位指挥官，看对面那些人的眼神都有些变化。
　　“伊莎尔！注意你的言辞！”古斯塔夫再也忍不住道。
　　“你觉得我说的不对？”伊莎尔摊摊手问道。
　　“我……”古斯塔夫想要反驳，却发现自己无从辩解。
　　结合各方面的线索，就算再不愿意，他也不能否认这种可能性。
　　“既然你没有意见，那么对这个可能存在的‘大人物’，我想我们需要立刻提高重视了！
　　他就是一只藏在我们内部的毒蛇，不将它找出来，我们的任何军事行动在对方眼中都会无所遁形！
　　但是此事不宜大张旗鼓，毕竟……对军团的影响不好，最好是由我们内部自己进行秘密调查。
　　我建议，组建调查组，负责对在座所有军官进行调查，包括我本人！”伊莎尔一脸严肃道。
　　她的建议没有人出言反对，毕竟她连自己都纳入审查范围，况且在座的确实是“问心无愧”，调查就调查吧，查出来更好！
　　“那么，谁来负责这个调查组？”古斯塔夫问道。
　　“我建议……由阿尔萨斯来负责！”伊莎尔指着聂云道。
　　“呃……”“哈？”“什么？！”
　　在座的所有人全都一副目瞪口呆的模样，就连聂云自己都有些惊讶的看着伊莎尔。
　　“伊莎尔！你在开什么玩笑！”古斯塔夫愤怒道。
　　“别着急，我选择阿尔萨斯，是有理由的！
　　首先，我们都是军团的最高指挥官，如果负责调查的人级别太低，你觉得谁敢对我们动真格的？
　　另一方面，阿尔萨斯虽然也是我们的军团高层，但是大家别忘了，他是不久前刚刚升任的，而且还曾经与万物归一会的人进行过殊死战斗。不管从哪方面来说，他的嫌疑基本可以被排除！
　　你们觉得，还有比他更适合的人选吗？”
　　众人想了想竟无言以对，但即便知道伊莎尔说的有道理，可是让这样一个年轻人调查自己，他们心理还是有些别扭。
　　“我反对！如果让阿尔萨斯负责，那他的矛头必然会指向我们海族！”有海族的军官出言反对，就差没说阿尔萨斯会公报私仇了。
　　“这种事情，也是可以造假诬陷的吗？若说公报私仇，那么我相信阿尔萨斯更愿意将策划太阳系伏击的那位大人物揪出来，别忘了他可是受害者！
　　再说，你们海族本就是嫌疑的重点，莫非要选一个海族人自己调查自己？有意思吗？那样我看还不如不调查！
　　如果你们不放心，阿尔萨斯针对海族的调查过程中，你们可以派人全程跟随监督，另外，他的每一个调查权限申请，都需要我和古斯塔夫同时审批通过才能生效，这样你们还担心他会徇私吗？”
　　伊莎尔说完盯着古斯塔夫，“当然，如果你们不愿意我们自己内部进行调查，那就申请让军部派人过来调查吧！
　　或者说，你们根本就不想找出这个人……那就当我没说，你们该怎么打还怎么打，反正我们只是在后面看热闹的。”
　　古斯塔夫脸色阴晴不定。
　　让军部介入调查是他不愿意看到的，这样事情会闹得更大，但是又不能不找出这个人，否则简直如鲠在喉。
　　“好！我同意！”古斯塔夫权衡再三，最终还是同意了这个方案。
　　“好，那这件事就这样决定了，那我们再来说说第二个可能，他们或许在太阳系，有自己的造舰工业，那两艘战舰本就是太阳系中某个隐秘基地的产品！”伊莎尔眼中精光一闪。

第三百六十章 太阳系制造

　　“好！你尽快挑选人员组建调查组，我相信，我们在座的所有人，都会配合你的合理调查！”伊莎尔说完眼神凌厉的扫了眼众人。
　　两位最高指挥官都点头了，事已至此，众人虽然不情不愿，但还是无人出头反对，默认了聂云的调查权，至于届时到底配不配合，那就得看聂云自己的手腕了……
　　敲定这件事后，伊莎尔转头看向古斯塔夫。
　　“接下来，我们来说说那第二种可能性吧！古斯塔夫，我想……你应该也有所猜测了吧。”
　　“嗯！我确实有些想法！
　　其实，对方的飞船和物资，除了通过我们内部走私，还有另外一个可能，那便是……它们根本就是‘太阳系制造’！”
　　古斯塔夫的这个推断让众人纷纷露出惊讶的神色，毕竟太阳系在所有人的印象中，应该是一个从未经过开发的处女地。
　　普通的军用物资还好说，但是机甲和战舰就和地球上的汽车、军舰一样，成千上万的零部件，少一个都会出问题。
　　它们是整个工业链条的终端集成产品，需要一整个工业体系的高度协作！
　　若想从无到有建造这些军事武器的生产基地，不仅需要雄厚的军事科技积累，而且还需要建造一大批的配套工厂，绝不是一朝一夕能够办到的！
　　事实上，聂云虽然能够造出几艘战舰，但他的造舰工业却并不完整。
　　因为除了战舰的基础骨架和部分低科技含量的工业设备聂云建造了生产流水线进行工业制造以外，战舰和机甲上30%以上的关键核心部件，比如护盾发生装置、主炮、推进器等等，依旧只能靠“机械虫3d打印机”直接复制出来。
　　它就像是一家合资企业，高精尖的零部件虽然自己无法生产，但是可以选择对外采购。
　　正是这种传统工业生产+机械虫开挂的工业制造模式，让地球文明的制造业成功进行了跨越式发展！
　　当然，目前聂云和一众科学家们正在攻关剩余的制造工艺，造船厂对机械虫的依赖正在逐步下降，直至未来形成独立的造舰工业体系……
　　“这……不会吧？您是说他们在太阳系建立了自己的制造工业？这不太可能吧？他们怎么可能拥有护卫舰的全套生产技术？”有人惊讶的出声道。
　　“为什么不行？如果万物归一会能够对军队进行渗透，那么为什么不能够对那些军工企业进行渗透？
　　事实证明，他们的科技水平，在某些方面比之我们的最尖端科技，也不遑多让！对他们，我们绝不能掉以轻心！
　　另外，我们对太阳系的巡逻周期是十三年，在这段空白期，花费数年时间选择一个隐蔽的星体建造秘密生产基地，这并非不可能！
　　你们没有发现，他们的战舰都是统一的型号吗？
　　一般来说，一座造船厂为了提高造舰效率，只会专门制造一个型号的战舰！
　　所以我怀疑，对方在虫洞战斗中刚刚暴露的这第三艘战舰，或许就是这座秘密造船厂才下水不久的新产品也说不定！”古斯塔夫推测道。
　　所有人都被他的这个猜测惊到了。
　　“嘶！照这么说，万物归一会为了这个计划，在多年之前就开始对太阳系进行布局了？他们居然如此处心积虑？”聂云一副我见识少你不要骗我的模样。
　　嗯……作为万物归一会的会长，我是不是得给我们的“战略策划部”点个赞？
　　古斯塔夫不屑的瞥了一眼聂云，没经验的菜鸟就是喜欢大惊小怪！让前辈我给你上上课吧！
　　“事实上，在太阳系的伏击事件发生之后，我们就对太阳系的虫洞入口进行了严密监控，所以对方这次出现的第三艘战舰绝对不是之后才偷渡过去的，它只能是……早就被布置在太阳系内部！
　　那么想想看，若是这艘战舰早就在太阳系，那为什么在阿尔萨斯受到伏击时，它却并没有加入参与伏击？如果三打一，恐怕某人绝无幸理吧？”
　　古斯塔夫抽空还损了聂云一句，不过聂云点点头，一脸不能更赞同的模样，让古斯塔夫很没成就感。
　　“咳！所以我推测，更大的可能，不是他们不想动用，而是这艘战舰在当时根本就还未完工！
　　也就是说，对方在伏击阿尔萨斯时，根本就是才拥有造舰能力不久，参与伏击的那艘护卫舰，恐怕就是他们当时仅有的一艘产品！
　　而正是因为他们的伏击行动意外失败，让巡林者号逃回比邻星系，所以使得消息泄露的时间比他们计划的提前了数个月之久。
　　这个时间差完全打乱了他们原本的计划！
　　劫持阿尔萨斯，控制太阳系虫洞，之后他们的第三艘甚至是第四艘战舰陆续下水……到时候我们想要剿灭这股势力，恐怕付出的代价会远超我们的想象！
　　所以，这次他们很可能是在准备不足，仓促应战的情况下遭受了我们的攻击！”
　　“可是，这只是你的猜测吧？太阳系内如果有这样一个基地，怎么我们布置在太阳系的探测器会完全没有察觉？”有人提出了质疑。
　　“探测器？他们的位置根本就是固定的，我有十几种方法，能够神不知鬼不觉把它替换成受我控制的傀儡！
　　再说……谁说这只是我的猜测！”
　　古斯塔夫说着，向众人播放了一段战斗视频，视频中是虫洞战役最后阶段，地球一方的三艘战舰火力全开的画面。
　　“事实上，经过智脑的战场画面还原分析，对方的第三艘战舰在出现后进行的攻击中，表现出了与另外两艘战舰明显的作战风格差异！
　　相比前两艘战舰，第三艘战舰表现出来的火力分配、射击频率、火力精准度、战舰协调性能，完全就像是一群缺乏经验的新手！
　　这说明什么？这说明这是一艘缺乏训练，刚刚下水不久的战舰！否则断然不可能出现这种情况！
　　所以，第三艘战舰在战斗的最后时刻出现，不是因为他们故意想要隐藏实力，而是……这艘战舰或许还只是勉强下水的半成品，战斗力严重缺失！
　　如果它一开始就投入战场，很可能被我们察觉到异常！”
　　众人不由点点头，这个证据的确相当能够说明问题！
　　“一切的一切，都说明了，太阳系……很可能拥有造舰能力！”古斯塔夫一脸的迷之自信。
　　聂云瞪大眼睛，特么这也行？！
　　我就是让那帮精力旺盛的地球防卫军熟悉熟悉自己的新战舰，顺带让他们增加些实战经验，仅此而已……

第三百六十一章 新任务

　　“我个人赞同你的这个推断，太阳系的确很可能拥有颇具规模的工业制造能力！”这时，伊莎尔终于开口了。
　　“另外其实还有一个十分重要的情报――劳动力！”伊莎尔说着，将一个机器人模型投影到了众人眼前。
　　聂云眼睛微微一眯，那赫然是“安特帝国版”的小型机器人！下巴上八颗肉瘤一样的凸起标志性十足。
　　“刚刚古斯塔夫就提到过，这种曾经在木卫四出现过的古怪机器人，虽然战斗力不怎么样，但它们却可以快速转化为极佳的生产劳动力。
　　不管对方用的是更先进的远程控制科技，或者真是匪夷所思的灵魂科技，他们的机器人智能，确实十分让人惊叹，而这点才是这个组织最可怕的地方！
　　很可惜，我们至今都未能得到一枚它们的控制芯片来解析这种技术，未来如果有机会，我建议以完整捕获这种机器人为优先任务！”
　　“嗯！不错，这点我也有所猜测，就算是我们内部最先进的自动化智能生产设备，想要在短时间内建造一条战舰生产线，也需要大量的人手协助。
　　那么这些人手从哪里来？我想和这种机器人脱不开关系！”古斯塔夫赞同道。
　　双子星的智能程序虽然远超地球，但毕竟没有高级人工智能那种应对复杂条件的自我学习和精准的命令执行能力，战舰这种高端产品的无人化全自动生产，双子星目前还远无法做到。
　　“从这点来看，我们可能还忽略了一个太阳系内十分重要的关键存在……地球文明！”
　　伊莎尔这句话让聂云眉头微微一挑。
　　“我仔细看过之前对方提供的那份‘地球末日’视频，并非造假。另外，在木卫四的战斗中，这种机器人也曾经显露过地球文明特有的基督教仪式动作。
　　从各种情报来分析，对方确实很可能已经占领了地球，并且通过屠戮或者是奴役地球人的方式，大量获得这种高智能机器人！
　　最坏的情况，整个地球上那数十亿的土著，或许都会成为对方的劳动力和炮灰，这恐怕就是对方有信心坚守太阳系的底气所在！所以，万一我们猜测成立，那么消耗战便不可能成功！”
　　听完伊莎尔的这番分析，所有人都陷入莫名的震惊，如果真是如此，那这就不是单纯的恐怖袭击行为，这简直就像是要割地为王啊！
　　这个万物归一会……究竟想干嘛？！
　　聂云心中暗叹，能做到指挥官级别的，果然没一个是简单的家伙。
　　之前是双子星对太阳系的这只小规模“叛军”并不重视，认为这只是部分内部人员不安分的小打小闹。
　　但是这次虫洞战役失败，已经让他们心中生出一丝警惕，并开始正视这个对手，从这番分析结果来看，某种意义上他们的确接近了真相。
　　若是没有自己放出的各种烟幕弹，将太阳系的势力指向双子星文明内部，恐怕他们还真的会将怀疑对象放在地球文明身上。
　　届时一场内部矛盾就会转变为外来威胁，那双子星文明不炸毛才怪！
　　通过聂云的观察，面对存在威胁的外星文明，双子星从来不会掉以轻心，他们会立刻从“如何攻破虫洞防线”转变为“如何毁灭地球文明”！
　　这就是最坏的情况，到时候聂云所要面对的，恐怕就不是一两个军团，而是成千上万的战舰海……
　　就算聂云占据了虫洞地利，但是将一切希望寄托在虫洞防御上，无疑是愚蠢的战略决策！
　　万一对方放一个aoe大招直接清场呢？万一他们又发现另外的太阳系虫洞入口呢？万一他们绕过虫洞，直接从比邻星系远征太阳系呢？万一他们有跨星系打击能力呢？
　　变数太多，聂云不敢冒这种风险。
　　面对双子星文明这个庞然大物，就算聂云实力全开，也是螳臂当车，正面作战绝无胜算。
　　所以从借尸还魂冒充安特帝国，随后利用阿尔萨斯这个身份打入双子星文明内部，到各种甩黑锅给海族，再到成立“万物归一会”混淆视听……
　　聂云一直苦心积虑在做的，就是降低地球文明的威胁感！
　　但是想要保住太阳系，就势必要面对双子星越来越强大的攻击力度，不可避免的就要暴露己方越来越多的实力，从而引来双子星越来越警惕的目光……
　　这是一个无解的死循环！
　　而聂云所能做的，就是使用最低限度的武力低调保卫太阳系的同时，将双子星这种警惕的目光尽量吸引到他们自己的文明内部，同时弱化地球文明在其中的作用。
　　但是纸终究是包不住火的，地球文明终究还是开始进入双子星人的视线……
　　“如果这一切都成立，那么……我们接下来该采取怎样的应对措施呢？”聂云语气有些幽幽的，让人听不出其中的情绪。
　　“打！继续打！”古斯塔夫斩钉截铁道，倒是并未察觉聂云的异常。
　　“从他们的造舰速度来看，太阳系内即便有工业基地，但此刻的规模绝不会太大，所以消耗战虽然有代价，但是却不能不打，不过这次我们不用传统的攻坚战法，改用无人机海平推过去！
　　比消耗，我们此刻在比邻星的工业基础同样不弱！
　　让后方的工厂全力制造无人机，哪怕十架无人机只有一架成功逃出他们的火力封锁网，最终只能给对方造成轻微损伤，但也可以损耗对方的一些能源和物资。
　　就来看看，是我们军方的炮灰多，还是他们的补给多！”
　　众人点头，这种方法虽然见效慢，不过它胜在安全无副作用，就看谁耗的过谁了。
　　伊莎尔笑了笑，“古斯塔夫，你还是喜欢这么简单粗暴的战术，不过我承认，这个方法的确不错，但是就如同刚刚阿尔萨斯所说，谈判是摸清对手底细的一种手段，所以我建议……边打边谈！”
　　……
　　会议结束后，聂云乘坐穿梭机返回自己的巡林者号飞船。
　　“还好，他们此刻的关注点还是在如何攻破虫洞防线，并没有对付地球文明的想法，除了觉得威胁性不大，或许，这其中也有生命星球的价值因素存在吧……”聂云心中暗道。
　　宇宙中的生命星球十分稀少，但它却是一个星际文明发展的关键“节点”，通过它，数十亿，乃至数百亿的人口可以聚集其上，将文明的影响力辐射到生命星球周边广阔的领域。
　　所以若非必要，任何文明都不会选择毁灭发现的珍贵生命星球！
　　如果通过毁灭地球切断太阳系舰队的补给，那么就算他们最后攻破了虫洞，但太阳系的价值也同样大大缩水了。
　　“看来……得给你们找点事情做了……”聂云捏着下巴，意识投向了卡拉星……
　　……
　　卡拉星茂密的丛林中，三名浑身银白的秘银骑士缓缓走出，浑身上下还沾满了绿色的汁液，看起来有些风尘扑扑。
　　“最新任务发布：根据提示，寻找魔剑持有者！”
　　“呃……老大，这魔剑是啥？”
　　“你问我，我怎么知道！那不是有地图嘛，跟着走就对了，只要不要让我在体验这见鬼的卡拉星风土人情，别说魔剑，让我找魔王也行啊！”

第三百六十二章 追捕

　　三天前，聂云利用登陆卡拉星的时机，往丛林里丢了三台侦查无人机，三人组从那一刻开始，便踏上了自己的异星之旅。
　　聂云发布的日常任务“卡拉星风土人情三日游”，让三人充分领略了丛林之美和……丛林之美。
　　这颗星球简直就像是生命的天堂，丛林中各种各样千奇百怪的植物和动物让他们目瞪口呆，连卡拉人的城市都大多建造在参天巨树之上，不过现在大多变成了焦黑的残骸废墟。
　　因为他们的到来，丛林中出现了一场不大不小的骚动，三名太阳系来客受到了本地居民的热情欢迎。
　　被恐怖食人花吞过，被凶猛巨兽追击过，遭遇过雨幕一般的超大暴雨，见识过生命禁区无情的火焰之地……
　　曾被卡拉人的游击队当做双子星人伏击过，被双子星的侦察机当成卡拉星游击队空袭过……这三天的旅程对他们而言，绝对算不上友好，说是举世皆敌也不为过。
　　不过依靠着秘银骑士强大的隐匿和战斗能力，三人几乎将整个丛林中该有的陷阱全部踏了个遍，至今才稍稍适应了这处复杂战场。
　　大脑芯片赋予的学习能力让三人迅速适应了这里的丛林环境，完成了战场熟悉任务，聂云也通过三人的不断踩雷，搜集了大量的卡拉星本土情报。
　　……
　　“不管怎么说，这个任务至少偶尔还能打打架啊，前段时间不是各种训练，就是被那帮科学家拉去当新武器测试员，我浑身上下都快生锈了！”
　　老三说着，拽过身边树干上一只毛茸茸树懒模样的奇怪生物，不顾它“吱吱吱”的抗议声，把它当成毛巾在自己身上胡乱擦了擦。
　　“你还有脸说！”老大对着老三就是一顿吼。
　　“要不是你一见到那帮双子星的巡逻队就一脸兴奋冲过去，凭秘银骑士的隐身能力怎么可能被人盯上！
　　这可是在敌后，‘卡拉星风土人情三日游’还是生存任务，如果损失掉这三台珍贵机体，任务失败老子可是要被扣除19万8453无限币的，丫的，老板的数学还是那么刚刚好！”
　　不得不说，老大还是很有理财天赋的，凭着市场对无限币的饥渴需求，他利用手上的无限币搞起了投资，短时间便直接踏入高收入群体。
　　不过再好的投资手腕，碰上聂云这种不讲道理的“一键清零”式的惩罚手段，他也只能干瞪眼。
　　老三闻言有些尴尬的将手上的那只生物丢开，那家伙浑身已经变得花花绿绿，哀怨的看了老三一眼，然后慢悠悠爬到一颗树干边上蹭自己漂亮的毛发。
　　“只不过是几个巡逻兵，我这不也是为了增加些额外收入嘛。”老三很没说服力的为自己辩解道。
　　就在昨天，他们遭遇了外出巡逻的一小队双子星侦察兵，当看到他们身上双子星特有的b型标志之后，老三自然不会和他们客气，二话不说上去就是一顿胖揍。
　　不过之后就和捅了马蜂窝一样，遭受到了双子星的各种围追堵截，被追的那叫一个酸爽。
　　然后听到动静的卡拉人游击队也不甘寂寞，看到三人之后居然将他们当成了双子星的动力装甲，然后二话不说就加入了追击队伍。
　　总之，场面比较混乱，就算是三人组都不知道现在究竟有多少人在追他们。
　　“几个巡逻兵？现在是万物互联时代好么，你以为是古代城头上摸哨兵啊！
　　人家背后好几万人盯着呢，随便一发光束炮就能送我们免费回城，我和你说过多少回了，低调，这次任务要低调，狗到最后的才能大吉大利，枪打出头鸟不知道啊！”老大指着老三的鼻子就是一顿训。
　　老三乖乖低头认错，二毛上前解围。“老大，看坐标，那把‘魔剑’的位置在300公里以外，我们现在怎么过去？”
　　老大还没说话，那只还在蹭毛发的卡拉星生物突然耳朵动了动，然后以远超平时的敏捷迅速没入草丛中消失不见。
　　“唉！原本我是想偷偷潜行过去的，不过似乎……我们的朋友太过热情，非得挽留我们不可啊……”老大说着，无奈的指了指前方。
　　“唰唰唰~”茂密丛林中簌簌声响起，数十台黑色涂装的动力装甲手持重力锤和各种枪械出现在三人眼前，将他们隐隐包围起来。
　　“嗡~”轻微的轰鸣声中，三人上空被一道阴影笼罩，强劲的气流让周围的草木纷纷倒伏。
　　他们抬头望去，一艘数十米长，货柜一般的黑色飞船正缓缓打开两侧的舱门，下一刻，一架又一架碟形无人机被弹射出来，呈环形盘旋着，将三人上方彻底封锁起来……
　　“这……我们的雷达怎么没反应？”老三看到这场面不由挠了挠头不解道。
　　“应该是强效隐形材料涂层，他们这次是有备而来啊！”二毛抽出背后的长刀开口道。
　　他们头盔上的战场分析仪器通过光谱分析，可以解析出对方黑色涂装的部分成分，经过初步比对，给出了最可能的材料用途。
　　“哦！东西不错，系统提示这东西值300点无限币，一会儿记得留点儿塞进储物箱。”老大抽出腰间的两把手枪，发出了开战信号。
　　他不想惹事只是为了降低任务风险，可不代表是怕了这些双子星地面部队……
　　……
　　双子星通讯频道内。
　　“这里是特殊捕捉部队a3小分队，我们已经发现目标，坐标xxx，xxx”
　　“各单位注意，这三人战斗力相当强悍，他们身上装备的很可能是卡拉文明的新型殖装，可能的情况下，抓活的！必要的情况下，保证残骸完整性！”
　　“听说他们三个人干翻了一个12人小队，是不是真的？”
　　“我看了战斗视频，是他们其中的一个人干的，赤手空拳……”
　　“什么？！”
　　就在这时，对面的三人动了！
　　“砰砰砰！”地面上留下三个浅坑，同殖装战士一般无二的流畅动作，猎豹一样的敏捷身形在原地几乎留下了残影。
　　不过还没等三人靠近，头顶上的无人机就开火了。
　　“噗噗噗！”一团团透明色泽的粘液从专用发射口射向三人的前行路线。
　　三人大角度转折闪避，那些粘液射在他们身后，迅速凝固成一团团半透明的胶体。
　　这种速度缓慢的武器根本摸不到三人的边，然而就在三人就要杀入对方的围堵人群中时，“砰砰砰！”他们脚下突然射出密密麻麻的网状物，直接将三人罩在其中！
　　“滋滋滋！”黑色钢丝一样的网丝立刻发出剧烈的高压电，蓝色电弧四溅。
　　“什么？！怎么可能！”然而让他们目瞪口呆的是，电弧没入对方的装甲后，居然没有产生丝毫的反应。
　　没有一丝正常的颤抖，对手似乎连些许麻痹都没有产生。
　　“抱歉，我们的套装属性，雷电抗性+1000%哦！”老三手中一用力，将身上的黑色网状物撕开……

第三百六十三章 隐藏任务

　　位于三人组战场不远处的丛林中，3名浑身迷彩色的殖装战士正小心的向前探索。
　　他们是附近自发组织起来的卡拉文明游击队，只不过此刻脸色看起来都有些疲惫不堪，双子星的巡逻部队和无孔不入的无人侦察机让他们疲于应付，补给和生存空间都在急速缩减。
　　根据聂云所获得的情报，双子星人除了直接毁灭卡拉人的大型聚居城市，正在大量抓捕卡拉星上四散躲藏的残余卡拉人，或是送入实验室，或是分散运送到比邻星系内的其他行星上充当劳动力。
　　双子星正在通过各种方式大量削减卡拉星上的卡拉人数量，以完成对卡拉星的彻底清理，为后续的大规模移民和建设做准备。
　　这场文明战争已经让卡拉文明失去了近7成的人口，剩余的也正在恶劣的生存环境和双子星的追捕中飞速减少，按照这个速度，不久后卡拉文明便会逐渐消亡，消失在历史的长河中……
　　弱肉强食，强者有权根据自己的利益和需求决定弱者的命运！
　　这就是残酷的文明战争！
　　“嘘！”打头的游击队小队长突然做了个手势让众人安静。
　　其余2人停下来看着他，只见小队长皱眉倾听了一会儿，然后俯下身子，耳朵贴在地上做了个地听的姿势。
　　殖装增强听力，各种声音化为情报进入耳中……
　　“东北方向，距离5公里，有30到40人正在发生战斗！”他仔细分辨着声音道。
　　“队长，肯定是我们的同胞碰到双子星的巡逻队了，我们赶紧过去救人吧。”
　　“你在说什么傻话，那种规模的巡逻队肯定配备了大量的辅助飞行器，我们就三个人，过去自投罗网吗？”
　　“那也不能见死不救啊！”
　　“就算要救也得量力而行啊！”
　　游击队的另外两人对于是否救援产生了分歧。
　　“都闭嘴！”队长低喝了一声，他此刻的脸色有些古怪，他思索了片刻，终于下定决心。
　　“这动静有些大，我觉得情况有些不太对劲，我们先过去看看！”
　　其中一人虽有些不太情愿，不过显然队长有些威望，还是依言执行命令，三人开启了潜行模式向着那处战场飞速赶去。
　　五分钟后，当三人离那处战场尚有数百米距离时，战斗的各种爆炸和轰鸣便清晰的传入他们耳中。
　　“我滴个乖乖，这动静简直像是小规模的战场，莫非是我们的人在伏击双子星巡逻队？”其中一名队员兴奋道。
　　“奇怪，我们这附近没听说有那个游击队能弄出这么大规模的伏击啊？而且这两天所有游击队应该都收到了蛰伏自保的新指令，难道是哪个游离在‘暗网’之外的游击队？”队长有些奇怪道。
　　暗网，是他们以植物根系建立的秘密通讯网络，盘根错节，十分隐蔽，据说暗网的源头是由幸存的萝丝公主掌握，王室通过暗网，保持着对各地仅存的控制力。
　　随着讨论声，三人终于偷偷潜伏到了战场边缘，从茂密的树丛中，看清了前方的战场。
　　下一刻，三人的眼睛缓缓睁大。
　　眼前的战场地形已经被彻底破坏，方圆2公里内的丛林已经消失，各种树木残骸杂乱的倒伏在地，不少地方还燃着未熄灭的火焰。
　　战场上到处都是弹坑和横七竖八的沟壑，还有大量双子星动力装甲和无人机的残骸。
　　战斗已经进入尾声，三名身穿古怪银色铠甲的战士分散于场中，“滋！”一道极细的赤红色激光穿透了战场的烟幕，最后一台双子星无人机冒着烟被击落，砸在游击队不远处的地面上，摔成一团火球。
　　“呼~”老大吹了吹枪口，造型十分科幻的高能光束手枪在他食指上灵活的饶了三圈后准确插回腰间的特制固定枪套！
　　这两把通体亮银色泽的手枪是于老等科学家专门组建的“秘银实验室”中，根据“秘银”材料的超强性能开发出来的一款试验性大威力激光枪，被聂云配发给秘银骑士当成中程武器。
　　它不仅采用了能源水晶作为独立驱动能源，其中的激光反射镜面加工等级也达到了原子级，对反射激光的能量损耗直追简并态物质的全反射镜面。
　　这种试验性手枪在实验室内的测试威力堪比小型激光炮，瞬间暴力输出的能量，甚至能够一枪击穿双子星动力装甲上搭载的小型力场护盾！
　　这个结果将一众科学家们都吓的不轻，他们最近已经有将秘银这种材料当成“圣物”的架势……
　　……
　　卡拉人游击队的三人已经被眼前的一幕彻底震撼到了！
　　明明只有三个人，居然从正面杀的那些双子星人毫无还手之力，自身更是几乎毫发无损！
　　这是什么战斗力，就算是顶尖的殖装战士恐怕也没有这种实力吧？我们星球什么时候出现了这么强悍的人物？
　　“他们究竟是哪里冒出来了，看动作，和我们的殖装战士倒是有点相似，但是我从未见过这种型号的殖装，难道是隶属王室的秘密武器吗？”
　　“我想起来了，听说前两天另一只游击队在附近发现了三名古怪的铠甲人，行动敏捷，实力强悍，还被误以为是双子星的新式兵器，不过现在看来，他们不是一伙的啊！”
　　“不管怎么说，把这一幕记录下来报告上去……”
　　……
　　二毛将肩头挨的一发强韧胶质随手扯了下来，高速闪避终究躲不过密集的流弹，不过这种程度的禁锢手段面对十万马力的秘银骑士，效果和果冻也差不了多少。
　　但这一幕却再次惊爆了卡拉人游击队的眼球，这种这种看上去就像是一团烟雾一般透明、虚无缥缈的气凝胶具有极强的韧性，是双子星用来捕捉卡拉人的常用工具，换成他们，就算全力挣脱，恐怕也难以撕扯下来。
　　单从这一个小细节，他们就能够大概判断出来，这三个古怪铠甲战士的力量属性至少是他们的五倍以上！
　　强悍的材料性能带来的是无与伦比的速度和力量，秘银骑士可不是殖装战士那种攻强守弱的敏捷型兵种，而是能打能抗的全面型战士。
　　二毛随手将胶质丢在地上，然后瞥了一眼三人所潜伏的方位。“老大，那边还有三只，不过看样子像是卡拉文明的殖装战士。”
　　“嗯！不用管他们，谅他们也不敢动手，这些家伙现在是黄色中立势力，干掉他们可是要被扣无限币的！”老大挥挥手。
　　“呃……老大，这个事情可以等会儿再说，现在的情况似乎有些不太妙……”老三指了指天空。
　　只见一架三人有些熟悉的海族登陆艇不知何时已经悬浮在三人上空，对准了他们的方位伸出伞柄一样的金色机械构件。
　　“目标威胁等级提升，放弃活体捕捉计划，波动炮……发射！”双子星人对捕捉三人终于失去了耐心，打算将三人直接压成小饼饼再拿回去切片……
　　“滋滋~”庞大的能量汇聚，“嗡！”的一声，蓝色力场波动在下方形成一道盾形光晕凝聚不散。
　　“嗡！”又是一道力场波动荡漾扩散开来，与下方的光晕合二为一之后，光芒更甚！
　　“嗡！嗡……”接着是第三道、第四道……
　　整整7次力场波动不断叠加，光晕彻底形成一面朝下的弧形光幕！
　　这熟悉的一幕三人自然不会陌生，木卫四战场可以说便是被双子星一击12层叠加的波动炮彻底终结。
　　如今的波动炮显然不想对卡拉星造成大面积破坏，还克制了些许威力，不过对于三人而言，依然是不可抵挡的恐怖攻击！
　　事实上，在第一道光晕形成时，三人便已经开足马力抱头鼠窜，临走前还不忘顺手牵羊拎起三个已经吓傻的卡拉人游击队往外逃去。
　　短短8s蓄力过后，“嗡！”一声响彻天地的嗡鸣之后，光幕猛然坠落！
　　下一刻，方圆数十公里地动山摇，鸟雀惊飞无数，丛林中的各种动物猛兽犹如遭受灭顶之灾一般四处逃窜！
　　一片环形的冲击波扩散开去，方圆3公里左右的区域在强大力场的压迫下，塌陷下去一个深达数十米的巨大环形深坑……
　　……
　　烟尘散去，位于深坑边缘的一处土丘突然动了动，下一刻，三名银色身影破土而出，抖了抖身上覆盖的泥土，将手中被震得七荤八素的三个殖装战士随手丢在一边。
　　“还好跑得快，要是在攻击中心，估计得直接被压成半身不遂！”老三看着系统界面的伤害提示心有余悸道。
　　他的机体上还有部分冒着电火花，可见损伤不轻。
　　“哼！今天的我们，可不是之前的量产型号，惹毛了，我们直接杀进你们的据点，端了你们的老巢！”老大霸气侧漏道。
　　虽然避开攻击中心，但强大的重力余波依旧影响到他们的机体，那三名口吐鲜血的殖装战士虽然没死，却也只剩下半条命。
　　“老大，我们干嘛救他们？”二毛不解的问道。
　　“哦，没事儿，试试看抓个中立怪能不能触发隐藏任务啥的……”
　　“呃……”

第三百六十四章 下马威

　　“智脑，激活机体修复程序！”
　　随着这个命令下达，三人的机体如同水银一般流转，身上所有的损伤迅速恢复，连污渍都被清理一空，恢复了银色的华丽外表。
　　“修复完成，扣除300点维修费用！”机载智脑传来提示。
　　“亏了啊！”老大捂脸哀叹。
　　这场战斗他们大概进账1000点左右的无限币，但是维修费三人就花了900，算上盈亏自负的能量损耗，基本相当于白干。
　　秘银骑士的修复程序，说白了流程就是聂云收到系统提示小弟们被揍了，然后聂云的意念稍稍关注一下，丢一个“时光回溯”技给机械虫重新加载秘银骑士的数据模型。
　　根据聂云的研究，能够让机械虫真正受到伤害的，除了瞬间超高能量撑爆机械虫外，便只有猜想中的粒子湮灭类打击和空间武器等，当然，不排除宇宙中可能存在的超出理解范畴的其它超级武器。
　　论真实伤害，波动炮这种纯物理类攻击基本不会对机械虫造成毁灭打击，而机械结构性的损伤对聂云而言，维修成本除了些许能量外，可以说是基本为零。
　　至于为什么要收费，系统的事怎么能叫收费？
　　“老大，要不要给那大家伙来一下？”机体恢复之后，老三盯着天空中那艘海族登陆艇，眼中散发着跃跃欲试的光芒。
　　秘银骑士身上可不是没有大威力的武器。
　　“滚！干掉这一艘，人家还能派来七八十艘，哪怕你能量用不完也得跪！”
　　“他们派出无人机扩散搜索了，我觉得我们还是先离开这里为妙！”二毛指着天空中渐渐靠近的无人机群。
　　“我们走！”
　　……
　　十分钟后，老大三人已经带着已经昏迷的三名游击队员来到一处隐蔽的岩洞中，这是他们昨天刚刚开辟出来的临时安全屋。
　　“唔……”没过多久，地上的三人缓缓呻吟着陆续醒来，如果仔细观察，他们身上的伤口在这短短时间内便已经停止流血开始愈合，而殖装上的几处破损也在以一种匪夷所思的速度自我修复中。
　　不得不说，卡拉文明的殖装战士虽然正面战力有些捉急，不过论恢复能力，用不死的小强来比喻一点也不为过。
　　不过这种快速恢复的代价便是三人的脸色看上去比之前更为苍白，看上去比饿了好几天的难民好不到哪儿去。
　　当睁开眼看到面前三个盯着他们的古怪战士，这些游击队员都是一惊。
　　“你……你们究竟是什么人？”游击小队长有些艰难的坐起来，带着一丝警惕看着眼前三人。
　　这些人拥有如此强悍的实力，只三个人居然就挑了一整支双子星的抓捕部队，但是他们却从未听说过自己文明内部有这样的人形兵器存在，实在是太可疑了。
　　虽然对方和双子星似乎是敌对关系，但双子星人狡诈，说不定会利用这种方式借机打入他们游击队内部，不得不防！
　　“我们是谁不重要，重要的是……我们救了你们一命！”老三居高临下看着他道。
　　他用的是标准的卡拉文明通用语，不过通过头盔传出的声音却带着一丝金属音，听着像是翻译器的同声传译。
　　三人刚反应过来想要表示一下感谢，对方后面的话就把他们的感谢堵回了肚子里。
　　“在我们的家乡，救命之恩，一般都是以身相许！以身相许懂吗？”老三连说带比划着。
　　三人：“……”
　　是翻译器的问题还是我的理解有问题？
　　几名游击队不约而同惊恐地向后挪了挪屁股。
　　“咳咳！以身相许就是身上有什么好东西，统统交出来的意思！”老大不得不抹着额头的黑线出来解释了一句。
　　听到这个“正确解释”，三人同时松了口气。
　　队长犹豫一下，从腰间取出一只金属试管，里面是翠绿色的透明液体。
　　“感谢三位的救命之恩，这是我们仅有的生命补给液，如果说最有价值的东西，除了这个我们现在也拿不出更好的东西了。”
　　老大接过来看了看，随后手指上突然伸出一根银针一样的东西，插入金属试管中汲取了少量液体。
　　“解析完成，取得未知高能浓缩液样本，奖励1000点无限币！”
　　“地图开荒好处就是多啊！”老大喜滋滋感慨了一句，然后随手将试管抛给了愕然的队长。
　　这种新奇的物品，系统只会给出一次奖励，几人对此早就见怪不怪。
　　见老大几人似乎对自己等人没有恶意，队长大着胆子将刚刚被抛回来的生命补给液试管插入手臂上的一个特殊凹槽。
　　“滋~”试管内的液体肉眼可见的下降了一小截，而队长的脸色也迅速恢复红润，连殖装的修复速度都快了一截。
　　接着，他又将生命补给液递给两个同伴，帮助他们恢复伤势和体力。
　　轮番使用过后，试管内只剩下不到十分之一的残液，最后被脸色肉疼不已的队长小心翼翼收了起来。
　　看样子，这伙游击队的日子的确是不好过。
　　“接下来，我问你答！”见三人伤势没什么大碍，老大自然不会放过这个获取情报的机会，事实上，作为前哨部队，根据他们所获得的卡拉星情报，也会获得数量不等的奖励。
　　“你们……想知道什么？”队长有些警惕，显然对三人的身份还有所疑虑，担心这些人是来刺探游击队情报的。
　　“你们听说过魔剑吗？”
　　然而对方提的问题让人心中一松的同时，却也让他们丈二和尚摸不着头脑。
　　看三人茫然摇头的样子，老大几人却是有些迷糊。
　　老板葫芦里卖的是什么药，怎么连当地人都不知道有这么个东西？
　　“好吧，既然你们不知道，那就请你们稍微帮我们个忙吧……”
　　……
　　丛林中，6道幽灵一般的身影若隐若现，在高大的树木间快速跳跃移动，即便是最不便行军的丛林，他们也飚出了150公里的超高时速。
　　秘银骑士不逊于殖装战士的丛林潜伏和超高敏捷再次让三名游击队员惊叹，这种人形装甲居然在赋予使用者强大战斗力的同时，还能兼顾隐匿和速度，似乎没有任何短板一般。
　　他们同时庆幸，幸亏这些人不是卡拉文明的敌人，否则丛林将不再是自己的主场。
　　现在他们基本可以排除对方是双子星文明间谍的可能性。
　　因为对方想要让自己等人协助的事情也很简单，当个带路党而已！
　　将三人带到指定的地点，他们便能离开！这就是双方的约定。
　　这对己方来说根本不用冒任何风险，若他们真是双子星的间谍，绕这么大个圈子就为了顺利抵达指定地点？
　　拜托，拥有制空权的双子星人，直接飞行就能瞬间搞定了好吗！
　　这又不是唐僧取西经，你敢飞就直接判你输？
　　“白龙马，蹄儿朝西，驮着唐三藏，跟着仨徒弟……什么妖魔鬼怪什么美女画皮……颠簸唐玄奘小跑仨兄弟……”老大边赶路边哼着小曲儿。
　　隐藏任务虽然没有找到，不过他们却找到了任务的简单模式。
　　在地头蛇的协助下，他们开启潜行模式绕开了双子星的大量巡逻部队，借由一条条隐蔽而又险恶的山道和峡谷，向着目的地快速进发。
　　途中自然也遇到过卡拉人的游击队，不过见有自己人带队，虽然好奇那三个装扮古怪的铠甲战士身份，不过也都没有表现出敌意。
　　……
　　2个小时后，众人成功抵达了地图中标记的魔剑所在地！
　　出现在众人眼前的，是一株上百米高的参天巨树……
　　“这里什么都没有，你们来这里做什么？”游击队队长看到三人的目的地后好奇问道。
　　三人没有回答，而是比对着地图。“看样子，那把剑在地下。”
　　“动手！”老大道。
　　老三上前一步，一拳重重轰击在地面上。
　　“轰！”肉眼不可见的震波扩散开去，声波迅速回馈到秘银骑士的耳部接收装置。
　　“那里！”老三指着眼前的巨树。
　　那里……存在着一个巨大空洞！
　　三人正打算走向巨树，突然，周围悄无声息出现了密密麻麻的上百位殖装战士，充满警惕意味的盯着他们……
　　“滴！支线任务发布：打倒眼前的所有敌对目标！（备注：不得致死！）”
　　“呃……不得致死？这是唱哪出？”
　　三人自然不明白，有种投名状，叫下马威……

第三百六十五章 剑刃风暴

　　“入侵者，说明你们的来意！”
　　这伙殖装战士中走出一个首领模样的人，冷冷盯着几人，这人正是萝丝的侍卫长。
　　“等……等等！入侵者？这里面一定有什么误会！”游击队长此时有些发懵，赶紧出来解释。
　　和有些弱渣的游击队比起来，这批殖装战士各个气势非凡，明显个个都是强者。
　　虽然身上没有任何身份标志，但之前本就是军人出身的游击队长自然能够看出，这些人一定是军中的百战精锐！
　　这么多强者聚集在这里，那三个人到底来这里干什么？
　　游击队长显然意识到自己已经卷入一个不得了的事件，然而……他的话完全被对峙的双方无视了。
　　“我们来找一把魔剑，就在这里。”老大踩了踩脚下的土地，然后抬眼看向眼前的侍卫长。“所以说……你们就是它的守护兽么……”
　　“嗯？！”听到魔剑两个字，侍卫长猛然瞪大眼珠。
　　这些人……为什么会知道这个秘密？
　　他心中顿时惊疑不定，莫非那把“魔剑”其实是双子星的定位器，他们是为了放长线钓大鱼？
　　可是那份技术资料是怎么回事？只是为了取信我们？而且……只派了三个人过来，你们是有多自信？
　　“你们为什么会知道……”侍卫长的问题还未说完，便被人打断了。
　　“嘿嘿！这些对手看起来倒是有点意思，终于可以好好打一场了！不用废话，一起上吧！老大你们别动手，这场战斗交给我！”老三捏着拳头兴奋道。
　　老大两人无所谓的点点头，往后退了两步。
　　嚣张！太嚣张了！
　　在场的殖装战士纷纷怒目而视，人人握住腰间的刀柄。
　　“算了，不管你们的来意是什么，既然知道了这里，那就全部留下吧！一会儿，我会亲自审问你们来这里的目的！”侍卫长冷着脸挥了挥手。
　　早就按耐不住的几名殖装战士立刻抽出刀刃扑了上去！
　　然后……以更快的速度飞了回来……
　　侍卫长慢慢瞪大了眼睛，眼中的银色身影几乎化为一道虚影，双拳闪电一般连续轰击。
　　快！实在太快了！
　　没有任何花俏的攻击，直拳！还是直拳！
　　不管是刀光还是拳脚，统统被格挡，“叮叮叮！”“砰砰砰！”一连串的金属交击和肉体碰撞声过后，四五名殖装战士已经倒飞出去，在地上捂着伤处痛苦呻吟着，竟是瞬间失去了战斗力！
　　“踏踏！”老三做了个拳击手的经典跳跃姿势，伸出手招了招，手背上一副黑色拳套闪过钻石一般的光泽。
　　以变异的“重型机械虫”打造的超高密度拳套，一般的物理攻击，想要留个印都不容易。
　　“大家注意，对方不是简单角色！速度很快，攻击很强！”侍卫长终于收起轻视，一脸凝重道，随后他抬起手，五指张开，随后猛地握拳。
　　人群中的13名殖装战士对着侍卫长点点头，越众而出，“唰唰唰！”起落间，这十几道人影已经落在老三四周，从各个方位将他包围起来，就连天空中，都漂浮着3名殖装战士，虎视眈眈看着老三。
　　地面上的10名殖装战士齐齐从腰间取出一个绿色圆球状的东西直接捏碎。
　　下一刻，密密麻麻的藤条从他们的手心垂落，扎入泥土中迅速生长，很快，以他们为中心，这些外表泛着金属光泽的藤蔓迅速蔓延，互相缠绕，不久后周围便成为了藤蔓的海洋。
　　“这……这是青萝藤！难道是青萝绞杀阵？！”游击队长对眼前的展开已经目瞪口呆。
　　“队长，什么是青萝绞杀阵？”
　　“我也没见过，不过听说是顶尖殖装战士才能施展的超强围攻战阵，据说只有王室……”游击队长说到这里猛然一惊，莫非……
　　……
　　老三还是第一次碰上这样的攻击方式，虽然不知道接下来会发生什么，不过先离开这个包围圈肯定没错！
　　他腿下一弹，冲向正前方的一名殖装战士。
　　然而下一瞬间，无数藤蔓缠绕而上，老三面前迅速出现了一堵巨大藤墙，冲势不止的老三毫不犹豫就是一记重拳轰出。
　　“砰！”有些沉闷的交击声。
　　没有想象中藤蔓碎裂，汁液四溅的场面，那堵藤墙柔韧性惊人，除了拳劲中心断裂了数条藤蔓，而藤墙只是在巨力下出现一个巨大的凹陷。
　　不仅如此，与老三接触的藤蔓还打蛇随棍上一般顺着老三的手臂就蔓延了上来。
　　老三心中一惊，立刻收回手臂，用力扯断几根藤蔓，向后退了两步才惊讶的看向眼前这些殖装战士结成的藤蔓围杀阵。
　　“嗯？”似乎感觉不对，老三低头看向自己的手臂。
　　只见他手臂上残留的藤蔓在被扯断之后，竟然还能继续快速生长，沿着他的手臂渐渐向上蔓延，竟有将他捆缚的趋势。
　　“唰！”老三将其再次扯下，这段藤蔓这才失去活性一般，迅速枯萎化为一堆灰褐色的腐烂物质脱落下来。
　　好强的生命力！
　　再看周围，十人布下的藤蔓正在迅速蔓延，已经形成了一个半成品囚笼。
　　“有意思，不过天空中你们怎么防御？”老三说着，脚下一蹬冲天而起。
　　然而，悬浮在半空中的3名殖装战士似乎早有所料，居高临下对准囚笼中心飞上高空的老三抬起手臂。
　　“砰砰砰！”他们手臂上的怪异气孔中，发出一声声沉闷的声响，空气肉眼可见的扭曲了一下。
　　老三只觉得上空一股巨力压了下来，“砰！”双脚轰然落地，竟是被轰回了快要完全成型的囚笼之中！
　　“空气炮？！”旁观的老大两人有些惊讶的看着上空的3人。
　　这种武器杀伤力完全不值一提，不过居然被对方用来当做控制技！
　　“配合很默契啊！看样子这种藤蔓的防御力不弱，而且生命力匪夷所思，主要是数量太多了，被困住的话……除非能一次性攻破这个囚笼，否则只能做粽子了……”老大迅速分析着。
　　……
　　老三被轰回囚笼中之后，便再也没有脱出的可能性，因为囚笼下一刻就飞速合拢，将他整个人囚禁其中。
　　随后没等老三做出应对，数十条手臂粗细的藤蔓便从四面八方缠绕了过来……
　　“真麻烦啊！”老三无奈叹了口气，这种缠绕攻击可以说将自己的攻击模式克的死死的。
　　不过，真以为我只会用一双拳头？
　　“无双模式……开启！”
　　“唰唰唰！”老三控制的秘银骑士浑身各处关节纷纷弹出一把把蓝色光刃，瞬间让他成了一只刺猬！
　　剑刃散发的高能高温，让空气都有些扭曲，秘银骑士各处的关节微微发亮，那时能量高度聚集产生的现象。
　　“剑刃……风暴！”
　　众人只听见眼前的藤蔓囚笼中传来这样的声音。
　　“嘭！”无数藤蔓断裂，绿色汁液四溅，藤蔓囚笼被瞬间破开一个大洞，随后众人只见一个旋转的光球便带着无可睥睨的气势冲了出来，速度快到不可思议。
　　“不好！快退！”侍卫长大喝道，可是已经晚了。
　　两名殖装战士只是被擦了一个边，胸腹处便被开了两道长长的伤口，惨叫着跌飞开去。
　　“轰！”剑刃组成的光球最终砸在远处一颗高大树木上，木屑横飞。
　　片刻之后，老三带着一身赤红色高温，冒着烟雾缓缓走出，如同地狱的使者，就在老三俯身想要再次冲刺时……
　　“都住手！”一个清脆声音响起，众人不禁望向声音传来的方向。
　　“公主殿下！”

第三百六十六章 翻脸

　　腰挎长剑的绿发少女从那颗巨树中缓缓走出，目光在三名秘银骑士身上扫过，这种熟悉的感觉……
　　“公……公主殿下？！”游击队的三人已经彻底懵了，见到少女后愣了半晌，这才满脸激动的单膝跪地行礼。
　　卡拉文明王室素有威望，就算文明之战失败，但王室力战而亡，仅余萝丝公主一人幸免，因此至今，王室依然是所有反抗势力的精神领袖。
　　“公主殿下，您不该冒险出现在这里。”侍卫长来到身前，始终面向看起来最有威胁的老三。
　　与此同时，那些殖装战士们也立刻将萝丝护住，眼神警惕的看着老三，很显然，刚刚那一击给他们留下了十分深刻的印象。
　　老三身上散发的光芒缓缓黯淡下来，身体各处的光刃也缩了回去，因为就在刚刚，他已经收到任务完成的提示。
　　而那把所谓的魔剑，三人几乎是同时发现了，毕竟那剑的造型，完全就是鹤立鸡群般的存在！
　　相比周围殖装战士身上平凡无奇的土鳖刀刃，它简直就是武器设计行业的一股清流……
　　不得不说，老板依然是那样的恶趣味，巫妖王的霜之哀伤出现在卡拉星上，用脚趾头想都知道，这其中，一定隐藏着巨大的“阴谋”……
　　“你们不是他的对手，更何况，他还手下留情了。”萝丝摆摆手道。
　　刚刚那一击，若是再偏一些，那两名被擦到的战士就绝不是挨两记剑伤的下场。
　　侍卫长神情变幻，不过也不得不承认，对方的战斗力比他们要高出太多，而且另外两人根本都还没出手。
　　三人的这种行为虽然让他有种挫败感，不过至少，此刻双子星人的大部队没有前来围剿他们，就很能说明问题。
　　“嘎嘎嘎！公主殿下，我花费大力气从异位面召唤来的究极召唤兽，实力如何？”
　　在场众人有些茫然的环顾四周，什么人在说话？然后他们迅速锁定了声源，随后各个都是难以置信的张大了嘴巴，眼珠子都快从眼眶中突出来了。
　　我是不是眼花了，那把剑在说话？！
　　“嗯！确实如同你所说，一骑当千！”萝丝十分满意的点点头，心中却是火热。
　　这个神秘的万物归一会果然强大，对方刚刚的表现，和自己遇见的那个阿尔萨斯如出一辙，似乎连力量体系都是同源，如果自己能够得到这种力量……
　　“嘎嘎嘎！顾客的满意就是我们的追求，您满意就好，从今天起，他们就是您的专职保镖了，承惠！”魔剑剑柄上的人脸嘎嘎笑道。
　　“嗯！放心，你要的东西，我决不食言！”萝丝说完扫了一眼老大三人，“你们随我来吧。”
　　老大三人组傻傻的站在那里听着“一人一剑”的对话。
　　看着萝丝走向树洞入口的背影，老三走到其余两人身边挠了挠头。“老大，那个‘从异位面召唤来的究极召唤兽’，不会是在说我们吧？”
　　“这都是小细节，那个‘承惠’倒是让我比较在意啊……”二毛托着下巴道。
　　老大：“……”
　　很明显，他们是被无良老板卖了……
　　……
　　三人跟随萝丝沿着长长的通道走向地下基地，身后是有些搞不清楚状况的一群王室侍卫。
　　突然来了三个神秘的强大战士，然后公主殿下佩戴的古怪长剑突然开口说话，那三个战士就莫名其妙成了召唤兽，最后还成了公主殿下的专职保镖？
　　今天一系列的超展开让他们的思维速度有些跟不上时代变化……
　　比他们更加搞不清楚状况的，是侍卫们身后跟着的三名游击队，这三人表示我们真的只是出去打个酱油，根本没想到会卷入“魔剑、公主和三名召唤兽”的诡异故事情节中……
　　侍卫长认为他们目睹了“不该目睹”的一幕，所以没有办法，他们只能暂时留在这处基地，当然，对三人来说，能为公主殿下效命，绝对是求之不得的事情。
　　当众人通过一条长长的下行甬道之后，眼前豁然开朗。
　　这是一个巨大无比的地下洞穴，一条仅容三人并行的笔直石桥连接山洞两侧，下方是深不见底的黑暗。
　　随着众人走上石桥，洞内的视野更为清晰。
　　“这……这是？！”老大三人缓缓睁大了眼睛，被眼前出现的一幕惊呆了。
　　只见山洞崖壁上，一种散发金黄色微光的奇异菌类植物遍布其上，让整个山洞亮如黄昏。
　　不过这不是让他们惊讶的地方，让他们瞳孔骤然收缩的，是通道两侧崖壁上，还生长着一条条像是树根根茎一般的叉状枝条。
　　枝条上挂满的，是一个个囊泡一样的黑色果实，而那些半透明的枝条内，似乎还有翠绿色的液体在流动着，看上去就像是一条条输送管道。
　　视野范围内密密麻麻的果实就有数千之数，而延伸向更远处看不到的黑暗中，不知还隐藏着多少的这样的果实。
　　这整个山洞，看上去就像是一个果实培育基地。
　　“这究竟是……”三人惊愕的看着眼前这一幕。
　　“这是我们卡拉文明重新崛起的希望！”萝丝回答着，然后突然向着旁边的山崖踏空一步，几根崖壁上的枝条迅速组成一个阶梯平台，托着她缓缓升上高空。
　　萝丝转过头微微一笑，她居高临下看着三人缓缓道，“也是我从你们那儿获得的力量之一！”
　　看着渐渐远去的萝丝，和她语气中隐约的戏谑，老大突然觉得有些不对劲！
　　他回头一看，本该跟在身后的王室护卫竟一个都不见了，而身后的通道入口正被大量的枝条缓缓封闭起来。
　　“呃……老大，对方似乎想瓮中捉鳖诶。”老三看了看四周道。
　　“这位……公主殿下，我们似乎是一伙儿的吧，你这是什么意思？”老大皱眉道。
　　“呵呵！一伙儿的？当然，不过需要等我得到你们身上强大的秘密之后！
　　你们真以为我会相信什么魔剑，什么召唤兽？我现在相信的，只有力量！
　　我们只是合作关系，但我不喜欢被人操控的感觉，所以，等我好好研究出你们身上的奥秘，再来谈合作吧！”萝丝脸色冷淡道。
　　卧槽，被摆了一道！

第三百六十七章 通用技能

　　“怎么？你认为……我留不下他们？”萝丝微微皱眉，然后脚下轻轻一踏。
　　“嗖嗖嗖！”手臂粗细的枝条从崖壁的四面八方射出，却并不是对老大三人发动攻击，而是迅速结成了一道道纵横交错的密集绳网。
　　老大几人没有任何惊慌，只是有些不明所以的看着这一幕。
　　她这是想干嘛？就算这些枝条坚韧如钢索，也不可能困住他们啊？
　　“嘭！”就在这时，什么东西破裂的声音吸引了他们的注意。
　　转头看向身旁的山洞洞壁，只见离他们不远处的一个黑色囊泡突然破裂，一只枯瘦的黑色利爪从中猛地钻出！
　　“呲啦！”一阵撕裂声过后，黑色囊泡被那只利爪彻底撕开，露出了一只蜷缩着的，浑身沾满绿色粘液的怪异生物。
　　“嘶~”一声如同毒蛇吐信的细微嘶吼，那怪物猛地睁开了脸上的两对猩红眼眸。
　　“嘭嘭嘭！”紧接着又是一连串的异响，周围越来越多囊泡破裂开来，缓缓钻出了一只只的四眼怪物。
　　三人骇然看着这一幕，这里的整个巨大山洞，竟是一处怪物巢穴，而那一个个黑色果实一样的囊泡，正是一个个的生化培养舱！
　　即便是在自家老板手下神经越发大条的三人组，也不由为这种惊悚片场中才会出现的场景震惊到了。
　　密密麻麻数千的怪物如同被刺激了一般纷纷苏醒，看的老大三人头皮有些发麻。
　　“啪！”一只怪物跌落在石桥上，正好落在三人的面前不远。
　　四肢着地的古怪生物一边缓缓舒展身体，一边抬头看向三人，那猩红眼眸中的，是冰冷的杀意。
　　泛着金属光泽的大面积外骨骼，黑色的皮肤看上去十分坚韧，还有长长的尾刃和利爪和锋利的犬齿……
　　“呃……这东西看起来很眼熟啊！”二毛仔细打量这种怪物。
　　除了多出一对眼睛，体型也缩小了一号外，这种怪物有80%左右的生理结构和双子星的猎犬十分吻合！
　　不过相比猎犬，这种生物给三人一种更加短小精悍的感觉，眼中虽然依旧充满杀戮欲望，但眼神更为灵动，竟然像是一苏醒便拥有不低的智慧一般！
　　“猎手！这是它们的新名字！”萝丝带着一丝复杂的眼神看着脚下越来越多的怪物们。
　　这种杀戮机器，从来不是卡拉人一贯追求的生物美学，但……残酷的宇宙生存法则告诉萝丝，力量，才应该是这个宇宙的终极真理！
　　数以千计的“猎手”或是壁虎般攀爬，或是狸猫般跳跃，有些甚至倒挂在枝条上，纵横交错的枝条，成为它们四通八达的坦途，很快老大三人眼前便都是这种怪物的身影。
　　这些“猎手”并未立刻发动攻击，而是如同在等待命令一般，只是死死盯着三人。
　　“哼！这种东西，再来多少也都是炮灰！以为用它们就能对付我们？”老三十分不屑道。
　　对于猎犬这种生物，三人都不陌生，周动的猎犬研究项目经常需要做一些战斗测试，他们自然不会缺席。
　　这种生物兵器对付一般的标准版制式机器人可能还有威胁，但对秘银骑士，呵呵……
　　“我承认你们很强，但是面对战斗强化型的猎手，你们能对付多少？一千？还是两千？一万？还是两万？
　　哪怕是耗，它们也能耗死你们！
　　在地面你们或许还有机会逃离，但是这里……是我的主场！”
　　萝丝说着挥挥手，无数的枝条同样舞动着靠近，大有一言不合便将老大三人淹没的架势。
　　她之所以选择将三人引到这里动手，一是因为担心对方从空中逃脱，同时也是担心动静太大，引来双子星的注意。
　　而这里就是完美的伏击场所，哪怕三人同时开“无双”，也别想从这里逃出去！
　　其实一开始当“魔剑”主动提出安排三名实力强大的战士过来，保证“卡拉文明反抗军领袖”安全时，萝丝公主并未想过这么早就和万物归一会翻脸。
　　即便她心中十分清楚，自己就是万物归一会用来牵制双子星的棋子！
　　双方的合作才刚刚开始，对方还提供了猎犬的全套技术给自己，显得也是诚意满满，怎么看现在闹翻对卡拉文明一点好处都没有。
　　不过好死不死，这三个“召唤兽”勾起了萝丝对那个魔神一般的“阿尔萨斯”惨痛的回忆……
　　聂云先前给萝丝留下的印象实在是太过深刻，那样一个单靠肉体就能完败她的男人，在她心中称之为魔神也不为过。
　　而在老大三人身上，她感觉到了淡淡的熟悉味道……
　　从某种意义上，萝丝的直觉真的是相当可怕！
　　机械虫是聂云最大的秘密和底牌，而秘银骑士的身上，也的确存在着强大的“终极奥秘”！
　　所以，心中对力量的渴望让萝丝再也按耐不住，最终选择了铤而走险！
　　以卡拉文明的生物科技，只要让萝丝得到三人身上强大的奥秘，那么就算是双子星又算得了什么？
　　在这种巨大的诱惑下，就算双方撕破脸，她也要先将这种力量的秘密弄到手！
　　至于事后会不会受到万物归一会的报复……生米都煮成熟饭了，大不了在双子星之外，再多出个不死不休的敌人，光脚的自然不怕穿鞋的！
　　“嘿嘿！卡拉文明的生物科技果然名不虚传，这种大规模培育的生化兵器都能够控制的如臂使指！不过……没用的，就算你有十万的猎手部队，也不可能抓住他们。”魔剑，或者说聂云嘿嘿笑道。
　　对于卡拉文明能够在这么短时间内彻底消化猎犬的制造科技，并且取长补短做出优化调整，聂云也是相当惊讶。
　　然后在知晓了这种新的“猎手”的部分数据参数之后，聂云便果断决定加大对卡拉文明的投资，单是这项技术，就值得聂云将卡拉文明的价值提升为五星级！
　　因此在没有榨干卡拉文明的剩余价值之前，聂云必须好好保护这些卡拉文明最后的种子。
　　而派出正在对卡拉星实地考察的老大三人组前来做专职保镖，也是考虑到萝丝身边缺少强大的护卫力量。
　　双子星的搜捕可不是闹着玩的，无孔不入的科技手段光靠那些半吊子刺客的殖装战士，根本就防不住好么！
　　他原本想让三人露一手，提高一下三人的保镖地位，顺便展示一下万物归一会的强大实力，方便之后双方的“合作共赢”，可没想到一下做过头，居然让萝丝动了做“召唤兽切片”的邪恶念头……
　　所以说，过犹不及，古人诚不欺我！
　　不过……机械虫这种终极机密，聂云又怎么会毫无防备的就展示在卡拉文明面前？
　　就算是临时盟友，但非我族类，其心必异，聂云可能一点后手都不做？
　　“嗯？你什么意思？”萝丝皱眉。
　　这种环境和包围圈，就算插上翅膀，他们也绝对飞不出去吧？
　　“嘿嘿！你可能还不清楚，像他们这种召唤兽，都有一个固有的通用技能！”魔剑嘿嘿笑道。
　　固有的……通用技能？
　　萝丝有些迷糊了，总不至于真是破开空间返回异世界吧？
　　老大闻言无奈扶额，他已经隐约猜到其中的意思了……
　　……
　　“在木卫四保卫战中，这种基础型号的小型机器人发挥了不可替代的重要作用，为抵御双子星文明的入侵做出了不可磨灭的重要贡献！
　　那么现在，哪位小朋友能够告诉我，这种机器人最基础的通用能力是什么吗？”
　　地球上，一位小学教师正拿着一副小型机器人的彩图对班上的同学进行科普教育。
　　“老师老师我知道！”一位粉嘟嘟的小胖纸高高举起手臂兴奋喊道。
　　“好，小明，就由你来回答！”
　　“是自爆！”
　　“啪啪啪……”班上响起热烈的掌声……

第三百六十八章 远方表亲

　　石洞内的石桥上，一行人已经重新上路，不过队伍内的气氛却有些微妙……
　　“唉！所以说，大家好好合作不好吗？友谊的小船说翻就翻，这么一闹，以后我们同事之间的感情还怎么培养，见了面得多尴尬啊！”老三熟络的搂着一只“猎手”的肩膀边走边叹息道。
　　说完还转头对身边那只满脸不情愿的猎手咧嘴笑了笑，“你说是吧？”
　　被这么自来熟的“同事”搂着，那只猎手猩红的眼中满是杀气，可似乎像是强行被压制住攻击能力一般，张了张满是獠牙的大嘴，最终还是没有咬下去。
　　队伍中这只新加入的可怜猎手倒不是不想逃离，只是被老三搂住的肩膀就像是被老虎钳牢牢钳住，几次用尽力气想要挣脱，却毫无作用，整个身体几乎就是被强制性拖着往前走的。
　　走在前方的萝丝公主闻言脚步踉跄了一下，饱满的胸脯剧烈起伏着，拳头几乎都捏白了，可最终却是只能低头装作没听到。
　　没办法，形势比人强！原本对自己率先撕毁契约还有所愧疚的公主殿下，此刻已经感受到了来自星空之外的深深恶意……
　　万物归一会即便在双子星内部，也绝对是个无比邪恶的反派组织，这点萝丝早已有所了解，但她现在觉得自己还是高估了这个组织的下限。
　　居然在给自己送来的保镖身上安装超级自爆装置！？
　　居然还有脸说什么友谊的小船说翻就翻，你丫倒是先上了船再提翻不翻的问题啊魂淡！
　　幽灵船长出品，必属自爆精品！
　　这个地球人都知道的常识让萝丝的铤而走险变成了彻头彻尾的一场闹剧。
　　此刻得知三枚当量绝对能轰平小半个卡拉星的人形自走炸弹就跟在队伍中，哪怕是生死看淡的萝丝，都是起了一身的白毛汗！
　　其实就连老大三人组，也是才从“魔剑”口中知道自己体内的“保险措施”居然如此丧心病狂！
　　只需要几个简单的能量线路变换桥接，秘银骑士内部的能源系统便会发生“能量短路”现象，然后核心能源部件就会从他们体内的能源水晶中暴力抽取海量的能量，最终形成威力不下于核弹的超级大爆炸！
　　这是聂云的“能源水晶科技专项攻关小组”的最新科研成果，为此，月球上的一座研发基地被彻底抹去，十六学士再次“集体阵亡”，造成经济损失若干……
　　因为这次事故，现在能源水晶有关的所有科研项目已经被搬迁到了新建的冥王星基地内。
　　据说那帮在作死道路上不断找到真理的科学家们正在酝酿“冥王计划”，目标直指爆炸的终极奥义……
　　……
　　事实上，如果只是为了保护机械虫的“知识产权”，倒也不需要这么大当量的“艺术品”，只需要一个小规模爆炸掩护，外加聂云的自毁指令，这些机械虫就能自我湮灭。
　　之所以加了料，其实是聂云的一招后手。
　　即便有自己的暗中支持，目前卡拉文明和双子星的实力差距也实在是太过巨大，而且卡拉文明还丧失了最重要的行星轨道控制权。
　　三人组只能够确保常规地面武装的搜捕，但一旦双子星发狠使用大威力武器，单凭三名秘银骑士是绝对无法抵抗的，保不准过两天就有一发从天而降的钨芯棒将萝丝等人彻底毁灭！
　　而这三枚超级炸弹，就是聂云的plan b。
　　假如卡拉文明最后的抵抗力量被双子星消灭，那么毫无疑问，双子星文明会立刻启动大规模移民，将卡拉星变成向外扩张的后勤基地，这里的军事力量也必然会有一个大幅度的上升！
　　而拥有卡拉星这个跳板，太阳系将立刻成为双子星下一个重点关注对象，这是聂云所不愿意看到的。
　　但是如果卡拉文明在最后的抵抗中启动了同归于尽的自杀式反击，将卡拉星弄成“重度伤残”，最好是炸回海啸不断，全球性火山喷发的洪荒时代，那至少双子星得先头痛星球治理，无法将所有精力放在攻打太阳系虫洞上。
　　抛开给双子星添堵的原因，这三枚超级炸弹，同时也是聂云为卡拉文明彻底消亡所准备的“送葬烟花”，用来祭奠一个死去的辉煌文明……
　　用闪耀星空的光和热，留下一个文明曾经来过的足迹，聂云觉得这绝对是宇宙级的浪漫仪式，当然，萝丝是绝对不会对此表示感谢的……
　　……
　　“侍卫长阁下，那把会说话的魔剑是王室珍藏的秘宝吗？
　　还有，那三个到底是什么人啊？为什么你们一开始要打，公主殿下却说不打，然后公主殿下又改变主意要打，可最后突然却又不打了，这到底是怎么回事啊？”
　　有些自来熟的游击队长跟在队伍后，不停的对着侍卫长提问。
　　可侍卫长自己都有些搞不清楚事情的神发展，哪里有心情去给他解惑，翻了个白眼懒得理他。
　　“对了对了，那些古怪生物是我们刚刚新研发的生物兵器吗？看上去很危险的样子啊！它们能够对抗双子星人吗？
　　哦我想起来了，我们游击队分部刚刚被要求秘密种植的那种新植物，是和这种生物武器有关吗……”
　　喋喋不休的好奇宝宝终于引起了侍卫长的愤怒，一个杀气凛然的眼镖之后，游击队长很果断怂巴巴的闭嘴了。
　　……
　　队伍中，老三依然拉着那只猎手在唠嗑增进“同事感情”。
　　“嘿兄弟，你肯定不相信，我曾经见过你的远方表亲，你们两可真像，虽然一样长得比较抽象，不过你看起来比你表亲要聪明多了。
　　对了，你知道1加1等于几吗？”
　　猎手：“……”
　　所有人：“……”
　　萝丝转过身，面无表情的指着前方石桥尽头的洞口，“几位，这里就是我们的基地，里面有大量的仪器设备，猎手虽然拥有一定智慧，但为了安全起见最好不要带进去！”
　　“哦，理解理解！”老三点头说着，终于放开搂在猎手肩膀上的手，松开了快要崩溃的这只倒霉蛋。
　　它一被放开，几乎是逃一般窜入石桥下方，飞速消失在黑暗中。
　　然而谁也没有发现，老三手心处，一根细小的银针正缓缓回收，针头上，一丝猎犬的血液发出微微的莹光……
　　猎手的基因样本……到手！
　　不久后，侍卫长带着三个“新员工”熟悉这里的环境，而萝丝则单独来到一间石室内。
　　“这是猎手的全套科技资料，按照我们的约定，它现在是你的了！”萝丝解下了腰间的魔剑放在桌上，随后拿出一个手指长短的圆柱形金属物体放在旁边。
　　“嘿嘿！很好，虽然刚刚发生了一些不愉快，不过这对我们来说都是小事，还是那句话，等价交换是我们交易的基本准则！
　　只要你遵守这个交易准则，我们的合作就能长久的进行下去！”魔剑嘿嘿笑道，这话倒是让萝丝微微松了口气。
　　说完，剑柄上的人脸眼中红光一闪，在萝丝惊愕的目光中，桌上的金属存储器突兀的浮上半空，然后准确落入剑柄人脸的口中。
　　“吭哧吭哧！”圆柱形的存储器一截一截的被吃下去，直至最后整个被吞下，剑柄上却看不出任何异样。
　　利用刚刚研究出来的磁场精确操控技术装了一波的聂云，立刻查看被吞噬的猎手资料，迅速比对了刚刚获得的猎手生物基因序列，聂云基本可以确认这份资料并非造假。
　　一旁的萝丝目瞪口呆的打量桌上的魔剑。
　　吃……吃了？！
　　它居然把科技资料吃了？！
　　不应该是出现个端口读取数据吗？你这是干嘛？
　　萝丝原本以为这把剑只是一把高科技造物，可现在看起来，这把剑的科技含量……特么有些看不太懂啊！

第三百六十九章 女王

　　回想起阿尔萨斯召唤这把“魔剑”时那诡异的出场方式，以及拥有的高级智能，还有如今神奇的吞噬能力，无神论者萝丝的坚定信念也不由有些动摇。
　　莫非世界上真的存在某种“超自然力量”？
　　而此时，快要将异文明公主忽悠瘸的聂云，正全力消化刚刚获得的“猎手”科技资料……
　　双子星生物兵器“猎犬”的几项关键技术，基本已经被周动等一干科学家解析出来。
　　猎犬本身的基因改造和战斗能力自不必说，还有一个关键技术便是兵器操控技术！
　　作为受双子星驱使的生物兵器，猎犬的大脑中拥有蝙蝠一样的声波定位系统，这套系统不仅对移动的动态目标有着惊人的灵敏感应，而且还能够接收外来的特定声波，下达一些简单指令，这也是双子星控制猎犬的模式之一。
　　这种操控模式适用于现场指挥，原理类似训练海豚时用到的超声波哨子。
　　但是声波指令容易被敌方窃听破译，并受到干扰，因此双子星开发了猎犬的第二种控制模式，那便是在猎犬的培育过程中，通过特定的记忆强化手段，直接对其大脑下达特定的“基础预设指令”。
　　例如“不得攻击双子星人及其武装力量”，“消灭眼前所有的非友军单位”，“指定敌对目标相应特征”等基础预设指令。
　　在这样的基础指令打底，就算敌人破译了第一种控制模式，顶多也就是让猎犬的临场指挥出现些许混乱，但绝不可能被敌人反过来操控猎犬。
　　而临场指挥对于以偷袭、混战和无脑一波流为主要作战方式的猎犬而言，有没有基本没差。
　　总的来说，“猎犬”作为一款被快速催熟的生物兵器，虽然受限于智力和实力，只能对其下单一些简单指令，因此在双子星手中只能算得上一款比较成熟的生物兵器炮灰。
　　但在地面战场中这种灵活性极强，又不易被发现的兵种，若是用于潜伏、骚扰，深入敌后却有不小的作用。
　　而现在，这种只能用来搞搞偷袭的炮灰技术到了卡拉文明手中，几乎可以说就是获得了脱胎换骨的进化！
　　猎犬技术对卡拉文明来说，最宝贵的不是它的培育技术，或者是操控技术，而是珍贵的生物基因样本！
　　一份强大生物的基因样本，对于一个生物科技文明来说，其作用不亚于一次工业革命！
　　双子星从蛮荒星球获得的这种食物链顶端的杀戮机器，拥有无数岁月优胜劣汰保存下来的杀戮基因，这才是卡拉文明眼中的无价之宝！
　　经过聂云的分析，卡拉文明获得猎犬的全套资料后，对这种生物兵器做了几项关键性的优化改造。
　　首先，除了保留猎犬的声波定位系统外，还增强了它的视觉系统，两对眼睛中增加的那对是截取了卡拉星特有生物“深空之眼”的部分基因改造而成的强化侦查眼。
　　深空之眼是卡拉文明花费近百年时间不断优化改造的一种用于探索宇宙的神奇生物，其作用类似地球上的天文观测基站。
　　“猎手”身上的这对眼睛虽然没有原版那种“深空凝视”的逆天能力，但猎犬的侦查能力也得到了极大的强化，就算是2公里外的一只蚊子都逃不出这双眼睛的围观。
　　另外，在猎手的培育过程中，卡拉文明也是下足了功夫，不仅采用了更为先进的生命激素培养液，培育过程更为温和，使得猎手的寿命大大延长，而且还应用了具有卡拉文明特色的“胎教”培育体系。
　　卡拉文明的生物科技虽然进攻性不强，但生活类技能却点到了极高的地步，比如……种族中的幼儿从娘胎里便需要接受“胎教”。
　　这种“胎教”是通过一种比较粗浅的感官共享科技，将特定的画面和基础知识，在幼体的大脑成型之后进行循环播放。
　　这种技术不仅能够刺激幼体的大脑活动，优化大脑的成型过程，同时也能起到让幼体提前接受部分基础教育的作用，是一种十分先进的“产前义务教育”。
　　虽然还没有达到聂云全脑域神经链接的水准，但卡拉文明对神经系统的研究，已经走在了双子星前面。
　　而作为生物兵器，萝丝给猎手们做的胎教自然不会是“睦邻友好”“世界和平”之类的圣母宣言。
　　通过这种“洗脑”模式培育出来的猎手，不仅智慧更高，而且已经被树立了“卡拉文明式三观”，绝对指哪儿打哪儿不含糊，看到双子星人就上去怼的那种死忠。
　　如果说上面两个改造分别加强了侦查感知和智力属性，那么最后一个改造则是全面强化了它的战斗力！
　　因为卡拉文明十分大胆的将“殖装技术”作为插件，应用到了猎手系列的培育中……
　　殖装需要强大的生命体质，越是强大的生物个体，越能够发挥殖装的威力。
　　不仅如此，殖装消耗的是装备者的生命力，没有特殊的补充方式，装备者的细胞就会迅速衰老死亡！
　　这两种特性原本是殖装技术的巨大限制，但如果用在猎手这种消耗品身上……
　　“还真是小瞧了卡拉文明，这样的组合想想就很凶残，简直就是一场超级进化！而且……关键是这种培育规模和数量……”聂云啧啧赞叹着，看向窗外红绿双色的卡拉星。
　　生物兵器终究是生物兵器，想要在威力上超过科技造物，至少卡拉文明现阶段还没有那样的能力。
　　所谓质不够，量来凑！生物文明，果然数量才是王道啊！
　　聂云已经得知，萝丝不仅在自己的秘密基地内大肆培育这种新型的生物兵器，而且还通过隐秘的渠道，将培育种子传播开去，各个卡拉人的残余势力和游击队已经开始种植山洞中那种特殊的培育植物。
　　“种田”，绝对属于卡拉文明的种族强项！
　　与这些种子配套的，还有关键的“洗脑”教材，也都发送到各个培育基地中，在这份教材中，萝丝公主将作为所有“猎手”的最高领袖，深深刻入它们的记忆深处！
　　而萝丝也摒弃了自己原本的公主封号，新晋封号……卡拉文明“女王”！

第三百七十章 詹姆斯?邦德

　　时间一晃而过，三天后，虚拟世界“地球”。
　　这里是代号根据现实地球的模板建立的虚拟世界，整体来看，它就是一颗原始状态的地球，各种动物植物，陆地海洋，全部都是还原于现实世界。
　　而在这颗星球上，正有一座十分特别的城市，正在不断向外扩建。
　　城市中，各种千奇百怪的建筑坐落其中，有花园式的空中阁楼，有高耸入云的摩天大厦，有小桥流水，也有金碧辉煌，甚至造型古朴的原始部落！
　　各种文明不同风格的建筑应有尽有，这个城市看上去竟一眼望不到边，不时还有一两栋新建筑带着一阵光影特效拔地而起，现场宛如神明创世……
　　这里是“无尽世界”体系中最贴近现实的虚拟世界，它被规划成人类的第二世界，实现零距离沟通的“地球村”！
　　这座城市中的每一栋建筑，其实都是一个个注册的公司集团“驻地”。
　　随着虚拟头盔的普及，短短几个月的时间，全球的上万家的高科技和互联网企业已经正式注册并宣布入驻，转型成为“虚拟公司”！
　　除了在现实中保留必要的办公地点和工作人员，这些公司纷纷削减自己企业的现实属性，玩起了新时代soho式虚拟办公。
　　不用负担高昂的城市交通和场地费用，虚拟化办公之后，仅办公开支就能够削减40%以上！
　　利润最大化是资本追求的终极目标，没有哪家公司能经得起这样的诱惑。
　　现在只要哪个公司宣布“虚拟化”，那股价绝对是蹭蹭蹭往上涨，全球股市兴起了一股虚拟概念热！
　　当然，相比于虚拟世界的洛阳纸贵，地球的现实资产不可避免的受到一些冲击，各种固定资产的价格正在缓缓下跌，不少公司正面临时代变革带来的阵痛。
　　这些第一批入驻的企业，基本都是世界排名前列，实力和背景雄厚的大型公司，以现实世界的互联网企业居多。
　　倒不是虚拟世界对入驻公司的资格有所限制，而是这些公司的程序开发力量更为雄厚，设计建造属于自己的“虚拟公司”的速度更快而已。
　　作为虚拟世界的唯一运营商，亚特兰蒂斯公司公开了统一的虚拟世界设计源代码以及开发工具，允许所有企业或者个人开发设计属于自己的“小世界”。
　　理论上来说，哪怕是一只刚毕业的小程序猿，以胡乱涂鸦的形式，建造一座茅草屋，也可以申请成立自己的小世界。
　　但这种丑到不要不要的设计，除非上交大量的无限币充作“市容税”，才能够被接入这座城市的“虚拟端口”中，以正式建筑的形式出现在这个大世界中，而且说不定会被丢到某个鸟不拉屎的犄角旯旮里大唱“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜……”
　　用代号的话来说，这种属于影响市容的违章建筑……
　　除了外观设计以外，内部的办公软件、管理系统、人员准入，哪怕是上下班刷脸打卡，都是需要详细界定设计的内容，并非谁都能玩的转的低成本游戏。
　　虚拟技术普及的时间毕竟太短，目前也只有那些对新事物的接受能力更强，资金实力雄厚的大型企业，才有条件短时间内完成符合要求的“合格建筑”。
　　因此，目前市面上出现了一批瞅准“虚拟房地产”市场的代理设计公司，各种相关虚拟产业也正在飞速成型。
　　除了大型公司，部分历史悠久，底蕴雄厚的家族和势力也不甘落后，或是找代理，或是组建自己的虚拟团队，加入进驻虚拟世界的大军中，构建属于自己的别墅式基地。
　　在这个世界中，并没有按照国家划分各国企业的分布区域，而是采用了乱序排列法，促进全球一体化……从虚拟世界开始！
　　同时，为了提高门槛，避免各种违章建筑满世界乱飞，除了对申请接入的“小世界”进行必要的审核，根据申请入驻的建筑规模，亚特兰蒂斯公司还会收取一定的管理费。
　　虽然每个企业的费用并不算高，但是这笔买卖薄利多销，随着入驻者的增加，聚沙成塔之下，这个收入绝对相当可怕。
　　当然，赚钱不是亚特兰蒂斯的目的，稳定市场，抑制通货膨胀，保证无限币的市场价值才是，虚拟世界不仅是无限币的流通工具，而且其巨大的体量和影响力，注定将成为亚特兰蒂斯手中一种回收和调节市场无限币数量的金融工具。
　　到了这个层次，利润已经不是亚特兰蒂斯公司的追求！
　　假如亚特兰蒂斯公司更黑一点，像苹果app商城那样征收个30%的垄断税，目测全世界大部分的公司都得哭晕在厕所，当然，醒来后还得继续回来哭着用……
　　毕竟，亚特兰蒂斯公司在虚拟领域，可没有像华为这样的对手，作为全球唯一的垄断公司，亚特兰蒂斯公司是绝对的虚拟规则制定者！
　　虚拟世界对企业的影响不言而喻，而对于普通的上班族们来说，虚拟世界的普及绝对是称得上“科技彻底改变生活”！
　　不用早晚高峰挤地铁，承受高昂城市房价，带上头盔上班，摘下头盔就能与家人共享天伦之乐？
　　这尼妹两个月前谁敢想？
　　除了部分已经入驻的企业员工，在这个新兴的虚拟城市内，还有大量的闲散游客慕名而来，体验自己未来即将享受的科技红利。
　　一栋酷似大眼珠的高楼上，印着种花家微博公司的logo。
　　建筑最顶层，微博总裁和首席技术官坐在花园式的办公区内，看着落地玻璃窗外美轮美奂的城市轮廓和川流不息的人群正在闲聊。
　　“呼~这才是我想要的理想生活啊……”总裁半躺在舒适的老板椅上，长长的出了一口气眯眼道。
　　虚拟办公极大的提高了数据处理速度，使得办公效率大大提升，一天忙碌12个小时的总裁近来的业余时间大大增加。
　　“滴！”一个虚拟弹窗出现在他面前，他只是看了两眼，在虚空处大笔一挥，完成了文件签署，然后随手一划，文件已经发往下一个工作流程，全程不超过5s。
　　见总裁处理完手头的事，技术官这才笑眯眯的接口道，“是啊！像平常，我哪天不是坐在电脑前瞪着死鱼眼当程序猿，我这头发都快秃了，哪有时间像现在这样闲聊啊！”
　　“是么？这工作时间的有效利用率明显不高啊……看来是得考虑工作效率提升后的工作量问题了……”总裁摸着下巴。
　　技术官：“……”
　　“咳咳！那什么……我听说您最近画风突变，现在朋友圈里都快喊你模范奶爸了？”技术官赶紧转移话题道。
　　“唉！这虚拟技术好是好，就是八卦传播速度似乎更快了啊……”总裁一脸无奈道，眼中的笑意却怎么也掩盖不住。
　　有了虚拟技术，出差时间少了，业余时间多了，自然陪家人的时间就多，不仅和孩子们的感情越来越好，而且还让这些年渐渐冷却的爱情火焰有重新燃烧的架势。
　　这些日子他是春风得意马蹄疾，正计划着是不是到月球上度过一个美好的结婚纪念日。
　　他觉得自己第一时间将公司虚拟化转型实在是人生最明智的决定，没有之一！
　　“这都是神奇的幽灵船长带来的啊……”提到那个传奇的名字，两人眼中有些狂热。
　　不得不说，科技的魅力无限，从不追星的中年大叔也能迅速成为幽灵船长的死忠粉！
　　“说起来，幽灵船长已经很久没有发微博了……真是怀念啊！
　　我这辈子最值得吹嘘的，不是拥有多大的公司，赚了多少钱，而是幽灵船长曾在我的网站上留下了足迹啊……”总裁感慨道。
　　以前还没觉得有什么，但是随着幽灵船长脱离地球“飞升宇宙”，最近快要被神话的幽灵船长曾在微博里留下足迹，这绝对是堪称人间显圣的重大事件啊！
　　现在想想，他都不由得有些小激动！
　　“是啊！连皇帝用过的夜壶都有人高价收藏，咱们这微博再过几十上百年，那绝对能在史书上留下重重的一笔，青史留名啊！”提到这个，技术官也有些激动。
　　总裁：“……”
　　他虚着眼看着技术官。
　　皇帝用过的夜壶？这比喻合适吗？啊！合适吗？！
　　看来，这家伙果然还是太闲了，他头上的发际线似乎还是有些低啊……
　　情商有些捉急的技术官不明所以的看着自家总裁那不善的目光，不知为何，头皮有些发麻……
　　头皮：“……”
　　“咳咳！那个……其实幽灵船长也不能算完全没动静啊，前不久他不是刚换了头像嘛，虽然没有他老人家的墨宝，可这也是他还没忘了我们微博的最佳证据啊！”技术官赶紧将话题转了个弯。
　　是的，幽灵船长更换了头像！
　　这个事情刚被数量已然破亿的粉丝们发现，便立刻成为全世界最热门的话题，几天前才被克里斯的巨额携款潜逃案盖过了风头。
　　“是啊，他老人家究竟是为什么要换头像呢？”总裁果然被吸引了注意力。“又为什么……是詹姆斯?邦德呢……”

第三百七十一章 多喝热水

　　比邻星系，虫洞入口处。
　　双子星文明的第二波虫洞攻击部队已经整装待发。
　　5列四角钉型的无人机纵队正以一种排列紧密线性队形严阵以待，只等一声令下，便鱼贯进入虫洞，而在后方，数艘小型无人机航母正在全速释放无人机，补充进无人机进攻部队序列中。
　　目视范围内，这批无人机的数量便超过了5万，这个数量还在不断增加中！
　　与此同时，比邻星系内数座分布于不同行星上的临时兵工厂也正在开足马力，挖掘矿产资源进行熔炼，全力制造这种无人机。
　　双子星开分基地的速度虽然不慢，但刚刚占领的星系内还远远达不到自给自足的程度，所有的工业建造工作，都要受到物资和运力的限制。
　　他们可没有机械虫那种“一虫成国”的天赋，开发比邻星内的行星和新领土，大部分的物资还都需要一点点的从双子星文明内部，经过数以月计的漫长航行送抵前线。
　　不过由于卡拉文明弱鸡的太空力量，双子星之前一直是边打边建，占领一个行星，后方就开始建造资源采集基地和临时兵工厂，以支援前方的战斗消耗，这才有了部分尚算拿得出手的工业生产力。
　　如果双方实力相当，以双子星那种漫长补给线，单是敌人的舰队骚扰，就得让他们疲于奔命。
　　虽然成本不低，但高度自动化的成熟生长线一旦建成，双子星就可以用少量的人员快速建立可观的工业产能。
　　其实原本按照双子星的开拓规划，这种军用消耗品在占领卡拉星，战事基本结束之后便会停产，这些产能将全数转向民用和星球开拓所需的运输舰和各种基础生活设施中。
　　但太阳系虫洞攻略受阻，军方不得不挪用了部分产能继续生产军工品，尝试给对面的“万物归一会”施加压力，消耗对方的战争潜力，从这一点来说，聂云拖延双子星开拓脚步的意图已经在逐渐显现效果。
　　早就在军事会议上得知双子星行动计划的聂云对此只是笑了笑，然后将比邻星这边的虫洞监视情报实时发送给了地球防卫军便不再理会。
　　他身为刚刚组建的特别调查组最高负责人，异星特工游戏正玩到飞起……
　　……
　　“指挥官阁下，这是军团提供的人员资料、后勤补给清单、物资调配记录、巡逻时间表，还有航线记录……”凯瑟琳拿着一台终端平板向聂云发送着各种军团内部数据。
　　这些是伊莎尔以最高军团长的权限提供给聂云，协助他调查那个可能存在的“大人物”。
　　同时，从聂云担任这个调查组的负责人开始，他就有权向军团调取一定保密级别以下的所有资料。
　　而聂组长上任后干的第一件事，就是将凯瑟琳任命为调查组副组长……
　　“嗯，知道了，你办事我放心，这些东西你处理就好，等有空我会慢慢看的。”聂云眼皮子都没动，完全不在意的挥挥手，眯着眼一副快睡着的样子。
　　凯瑟琳一听这话，脑门有些青筋蹦了出来！
　　你现在哪里像是没空的样子啊魂淡！
　　经过这段时间的相处，凯瑟琳真心觉得眼前这位不仅能力出众，权谋手段更是不凡。
　　才多久时间，从一个小小的舰长，飞速蹿升成一支庞大舰队的四当家，而现在更是被军团委以重任！
　　这种近乎完美的表现，让她最近向克鲁泽家族提供的观察报告基本只能拼命喊666。
　　可唯一的问题是……这家伙最近似乎越来越懒了……
　　组建直属的第三分舰队，组建秘密调查团，还要协助寻找卡拉文明的宇宙奇物，其实聂云手上事情一点也不少，可他倒好，摆出一副我很看好你的真诚小眼神，然后一股脑全推给了她。
　　我只是你的副官，不是你小蜜好么！
　　在外人眼中，凯瑟琳已经正式成为聂云的头号心腹，她的地位也水涨船高，还因为辅佐得力，受到了克鲁泽家族的内部褒奖，正式步入年薪百万的精英阶层！
　　可最近已经忙成二哈的观察员小姐却一点也开心不起来啊……
　　正常人遇到聂云这种情况，哪个不是一朝权在手，便把令来行，享受那种一人之下万人之上的权力滋味？
　　可你呢？最近三天两头宅在舰长休息室也就算了，上班时间居然也能经常聊着聊着就突然睡着？
　　这尼妹的责任心都让狗吃啦？
　　难道是我最近表现得太积极，给他惯的？
　　“咳咳！阁下，这些数据有些是加密的，只有您有权限查看……”凯瑟琳不得不咳嗽一声，隐晦的提醒了一下身为一名合格高级军官应尽的职责。
　　“唔……这样啊……”聂云闻言皱眉思考了一秒钟，就在凯瑟琳以为这位终于要大彻大悟稍微处理一下“政务”时……
　　“喏，这是我的权限认证资料。”聂云一挥手，将自己的“账号密码”发送给了凯瑟琳，然后……继续神游天外。
　　凯瑟琳：“……”
　　这……这东西也能随便给的吗？！
　　知道她现在什么感受吗？对！就是和诸葛亮接受刘备托孤时候的感受一模一样！
　　（先主于永安病笃，召亮于成都，属以后事，谓亮曰：“君才十倍曹丕，必能安国，终定大事。若嗣子可辅，辅之；如其不才，君可自取。”）
　　除了被毫无保留信任的一点点感动，大权在握的一丝丝窃喜，以及……那种想哭的冲动和淡淡的哀伤……
　　总之，那一瞬间的感情……超复杂！
　　按理，这样一来她就能获得更大的权利，而且观察目标的一举一动就彻底暴露在自己眼皮子底下，但……
　　“咳咳！咳咳……”凯瑟琳第二次咳嗽了，这次有点重，而且连绵不绝，如果仔细打量，还会发现凯瑟琳今天的“淡妆”让她看上去稍微有些面色“苍白”。
　　没办法，再这么下去，自己是不是有机会登上人生巅峰她不知道，但是像猪哥哥那样累得“病死五丈原”是必然的……
　　聂云终于被凯瑟琳三番两次的打扰弄得有些奇怪，他第一次睁开眼，转头“认真”看着凯瑟琳。
　　最近我们的007同学从双子星获得的内部数据有些多，这些宝贵的军事资料正在对他“**式”的敞开，通过它们，聂云可以管中窥豹，对双子星的军事架构和实力进行更深入的分析评估。
　　加上刚刚得到的猎手研发资料，还要遥控卡拉星的“殖民地独立运动”，连地球上的科研成果都在呈现爆发式的增长……
　　所以实际上，聂云可比凯瑟琳想象的，要“日理万机”的多。
　　“嗯？嗓子不舒服？”聂云很关心的问了一句。
　　这可是自己手下头号“军师”，聂云表示这么精通双子星“外务”，又任劳任怨的手下可不好找。
　　“咳咳！没事，就是昨天工作的有点晚，可能还有些着凉……”凯瑟琳一副娇弱的模样揉了揉太阳穴，配合那一副病西施的苍白俏脸，简直是我见犹怜。
　　这种情况，只要是个男人，就知道应该怎么“表示”一下了吧？
　　就算你定力强，至少也该放我两天病假了吧？
　　不过她还是低估了男人，据大数据调查，40%的男人都有一种十分常见的病症……叫直男癌！
　　“哦！那……多喝热水！”
　　凯瑟琳：“……”

第三百七十二章 小怪兽

　　凯瑟琳明显还未明白“工作使我快乐”的真谛，只能一脸哀怨的盯着聂云。
　　“对了，有件事儿你去办一下……”然而聂云的下一句话，却让凯瑟琳更加心塞。
　　“从我们的人里挑些信得过的人手加入调查组，安排他们前往各艘战舰实地调查，重点是从基层军官的口中，搜集一些高级军官的情报。”聂云道。
　　“从基层军官口中搜集情报？恐怕这样很容易引起军中将官的不满，动静肯定不会小，可上面又要求秘密行动，不要闹出不好的影响……”凯瑟琳有些担心道。
　　“唔……动静太大么，这倒是个问题，这样吧，那就办个‘最受欢迎军官评选活动’，我会和两位最高指挥官打招呼下达相关文件的。就让他们以活动问卷调查的理由暗中执行任务！”
　　聂云稍一思索，便想了个“好主意”。
　　啥？“最受欢迎军官评选活动”？
　　凯瑟琳愣了一下，不过细想，虽然这个借口有些儿戏，不过却可以完美掩护自己这边的行动。
　　“好的，我明白了！”
　　“嗯，还有，为了防止某些人狗急跳墙，这些人的安全措施一定要做好，我的几台银翼守卫可以借调给你们使用，出行的话带上它们，免得查到什么被人灭口了。”聂云郑重道。
　　被人灭口？这任务……这么危险的吗？
　　凯瑟琳同样一脸郑重的点点头。
　　看着凯瑟琳离去的背影，聂云嘴角露出一丝微笑。
　　巡林者号已经彻底成为聂云的“虫巢”，凯瑟琳的身份在聂云眼中自然已经没有什么秘密，甚至她通过秘密渠道发送出去的报告内容，聂云都一清二楚。
　　之所以重用她，除了她的确颇有能力外，另外还有两个原因。
　　一个是让她彻底忙成狗，别有事没事老盯着自己。
　　第二则是聂云需要一个精通双子星各项事务的“代理”，在明面上替自己落实各项意图，用这个挡箭牌减少自己的“曝光”时间。
　　不过若是凯瑟琳真以为能够用自己的“信任”干点什么，聂云只能说你想多了。
　　作为一个大号“虫巢”，巡林者号可是自己的主场，最高指令人……永远只会有一个！
　　而聂云带头举办“最受欢迎军官评选活动”，自然不是为了给双子星军队的精神文明建设添砖加瓦。
　　双子星的战舰相对独立，聂云想要入侵它们，便需要一次接触的机会，而这次借着调查的幌子，正是机械虫进行战舰入侵的最佳时机！
　　双子星的战舰就像是一个个独立的健康细胞，而跟团的银翼守卫会作为种子，将机械虫这个“病毒”洒向这些细胞！
　　“嗯？快递终于到了吗？”就在这时，聂云突然像是收到什么信息，将目光投向了卡拉星，脸上露出意一丝笑意。
　　“八条！该你上了！”
　　“噗噗！”身边传来八条有些兴奋的叫声，它最近可是有些憋坏了。
　　……
　　卡拉星太空轨道。
　　为了压制卡拉星上的反抗力量，并给予地面部队必要的支援，双子星在这里布置了整整7艘护卫舰，还有一艘行星压制专用战舰。
　　就如同海军军舰按照不同的使用领域和范围，会开发出驱逐舰、护卫舰、导弹艇、潜艇、航母等等分工明确的舰种。
　　由于宇宙环境的复杂性，太空战舰的种类更多，双子星的舰队一般会根据执行任务的不同，搭配各种功能型战舰。
　　而行星压制战舰，就属于比较常用的一种舰种。
　　这种战舰大致呈圆柱形，外壳上各种小口径火力炮塔遍布，可以向下面的行星释放成吨的火力，并且还是外科手术式的精准打击！
　　不仅如此，战舰内还有一定数量的“轨道空降部队”，装备精良，属于陆军中的精锐，相当于宇宙战舰版的海军陆战队。
　　除了常规火力外，这种战舰上还储存着一枚“天灾级毁灭弹”！
　　听这名字就知道，它对行星的打击……是毁灭性的！
　　到了危急时刻，这种炸弹的作用，便是对该行星进行彻底“消毒”。
　　这种战舰虽然太空战斗能力基本可以忽略，但对地攻击却是专业的，要火力有火力，要支援有支援。
　　它不仅负责对地压制，而且还肩负行星监视的责任，而现在，它的雷达系统就发现了一名“不速之客”……
　　“滴滴！”
　　“嗯？这颗是……编号xd673367号小行星？怎么跑到这里来了？”飞船上的值班人员有些惊讶道。
　　光学画面上，一颗黑不溜秋的小行星正朝着卡拉星呼啸而来，
　　“我看看，诶？似乎是偏离预定轨道了，我看看航行记录……有了！它在中途发生了裂解，有一小块碎片被抛飞了出来，可能是受到了恒星风和卡拉星引力拉扯的双重影响。”他身边的同伴凑过来看了看分析道。
　　“嗯，似乎是这样，看它这个轨道，最终落点应该是卡拉星的‘燃烧区’。”
　　燃烧区，指的便是卡拉星面对恒星的一面，卡拉人习惯称之为“生命禁区”。
　　“一颗拥有上万年历史的古老小行星，即将结束自己的宇宙之行，它的生命，将于火焰中得到升华……”这名监控员还诗兴大发，以咏叹调为这颗小行星践行。
　　宇宙航行其实是一件十分枯燥的事情，在铁棺材一般的宇宙飞船中一待就是大半年，这绝对不是什么美好的体验。
　　所以自娱自乐，也是舰员们必备的生活技能。
　　这颗小行星迎来命运的终结，只是成为两人眼中一场美丽的意外，并且提供了一点茶余饭后的谈资，便被所有人忽略了过去。
　　而如果他们仔细查看这颗小行星的航行轨迹，便会发现它曾经与巡林者号有过短暂的擦肩而过……
　　最终，这颗小行星带着火焰，伴随一声巨响砸落在宛如地狱之地的燃烧区！
　　强烈的热辐射干扰了光学设备的探查，所以双子星人并没有发现，在燃烧大地上的那个大坑中，那颗只剩三米左右直径的陨石内核突然伸出了八只银色足肢，一阵扒拉后，便钻出一个大洞，消失在原地……
　　……
　　比邻星内战舰众多，沿线密布，聂云想要在双子星的眼皮子低下搞小动作，可不像太阳系那么容易。
　　而从进入虫洞抵达比邻星系的那一刻开始，聂云便已经着手计算合适的“快递载体”，将自己的机械虫种子洒向比邻星的各大行星。
　　而卡拉星作为生命星球，自然受到格外重视，聂云进入本星系后布置的一招先手棋终于落子。
　　换句话来说，聂云的“小怪兽”正式入场……

第三百七十三章 组队

　　另一边，太阳系虫洞的激烈消耗战正式展开……
　　地球虚拟世界“文明战线”内，一个新的征战任务一经发布，便刷爆整个世界的朋友圈。
　　“快快，虫洞战区有新任务了！”
　　“自由组队模式？卧槽！规则更改了，我们也能参加？”看完说明，之前没被选中参加战争任务的狂热分子们激动了。
　　任务目标：阻击双子星入侵部队。
　　自由组队模式：以小队形式报名参加，组队人数不得低于10人，上不封顶！
　　该模式下，不再免费提供各种战争武器，但参与的所有战士能够以超低价从军购列表中自由购买装备，部分强力武器需要达到相应的战绩等级方可购买。
　　“哈哈！这下老子也能上战场打那些龟孙子了！”
　　“喂喂，这样真的没问题吗？虽然全民参与是很惊人，可要是没技术的弱鸡一拥而上，那不是给敌人送菜吗？”
　　“就算是送菜，我也要上！等若干年后，当我面对自己的子孙后代，我可以很自豪的和他们说，你们的爷爷啊，曾经……”
　　“楼上突然顿住，我猜应该是突然意识到自己原来还没有女朋友……”
　　“蜜汁尴尬……”
　　“先别聊女朋友的事，我想你们还没注意到，太空武器可不像是购买小型机器人，即便是价格最低的无人战斗机，也需要50点无限币，机甲更贵，没啥技术的人上去也只是送分，幽灵船长的这个规则就是让你量力而行。”
　　“是啊，无限币要是赚不回来，我辛辛苦苦挖矿的钱就打水漂了！”
　　“卧槽！你居然能找到挖矿的工作？！
　　本人哈佛毕业，特长吃苦耐劳，算命先生说我命中缺金，我觉得自己应该很适合这份工作，求内部推荐名额！”
　　“铜球！”
　　“十万吨铜球！”
　　“……”
　　随着太阳系各大基地如火如荼的建设潮流，以及太阳系防御链的建造，由代号和地球防卫军外包出去的工程量极为庞大，只要有一定机械建造类基础知识的，基本都能找到一两项兼职赚些小外快。
　　而其中数量最多的，无疑是太空采矿行业。
　　部分落后行业受到虚拟技术和各种层出不穷新科技的冲击，恰好面临淘汰，但新科技，特别是宇宙开发行业所带来的就业岗位，基本填补了这部分的空缺。
　　甚至因为大量的人投身虚拟产业，充当了太阳系开发的急先锋，导致部分地区还出现了用工荒。
　　在代号有意识的调控之下，新科技对旧的产业格局所带来的负面影响，完全被广阔宇宙的开发红利所替代，这种现象就类似米国十九世纪发生的淘金热。
　　手握大数据的代号，加上亚特兰蒂斯金融智囊团，已经有能力对世界经济进行部分微调，避免世界聚变对社会造成的冲击。
　　而这段时间太阳系内小型机器人的生产线，基本都在二十四小时不停运转，以满足数十亿人口的庞大市场需求，目前总数量已经突破了3亿大关！
　　其中有接近5000万被划分给了人类使用，按照三班倒的不间断使用规则，大概有1亿5000万使用用户，但这个数量的使用名额依旧是供不应求。
　　大量的虚拟就业岗位，也带动了无限币的大规模流动。
　　根据代号的最新统计数据，目前虚拟账户内拥有50点无限币以上的个人，已经突破800万！
　　正是因为有了足够多的消费人群，自由购买武器参与战争的全民运动才成为可能。
　　而这些新兴的无限币消费群体，同样也繁荣了各种虚拟产业和亚特兰蒂斯岛的太空运输业，进一步加速了地球迈向宇宙的步伐。
　　以无限币为主导的太空资源投资行为也开始逐步形成规模，不少公司已经开始集资购置太空产业。
　　总体来看，无限币的循环体系已经初步建成！
　　而这次的任务，聂云打算借着虫洞战争，拉动无限币消费的“内需”，同时通过战场，洗礼筛选出一批合格的专业战士！
　　在任务发布后，经过短暂的歪楼，很快便有专业的战斗团队开始招人组队。
　　“‘死神来了’小队，召集lv1以上炮手、战斗机驾驶员、机师，团队免费提供初期装备，所获战果的30%上缴购买大型武器！
　　有意者请前往文明战线虚拟房间号ssll666详谈！非诚勿扰！”
　　“‘拳皇小队’，全员lv1以上机师，队长lv2超级高手，第一次虫洞战争个人贡献排名267位！
　　由于队长智商欠费，战术指挥能力捉急，特招募lv1以上空战指挥者，空军服役人员或拥有实战经验者优先！”
　　“幽灵船长亲卫队所属‘钢铁雄心’小队，招募后勤专业人员，等级不限，性别女，声音甜美，拉拉队经验优先！”
　　“……”
　　“……”
　　下面一排无语，钢铁雄心小队战绩不俗，经过几次与双子星的战役之后也是小有名气，可惜，团队中全是一帮兄贵，被外界戏称为“钢铁雄性”小队。
　　很显然，他们的团队队长已经意识到男女搭配，干活不累的道理，准备引进一批自带士气激励技能的美女战友。
　　“‘企鹅特别赞助冠名小队’招募各路英雄，提供初期装备，择优录取！战绩前十者，将有机会被招募进入‘企鹅太空战斗俱乐部’，年薪百万（rmb）起步！”
　　“‘阿狸巴巴赞助小队’……”
　　“……”
　　紧接着，又是一堆的大型企业赞助小队的招人信息，准备组建自己的战斗俱乐部，打了一波商业广告！
　　后知后觉的各大公司这才恍然大悟！
　　对啊！既然有足球俱乐部、篮球俱乐部，为什么就不能有战斗俱乐部？
　　这种全世界瞩目的战争，可比任何比赛都要引人注目啊！
　　于是乎，各种奇葩名字的俱乐部纷纷成立，大多是一些拥有一定无限币资产的大型企业。
　　……
　　这边地球人正在忙着“组队”时，虫洞防线上，三艘战舰和浮游要塞已经严正以待。
　　浮游要塞经过这几天24小时不间断的加紧建设，比之先前火力更为凶猛。
　　虽然外表看不出来，但是内部的设施更加完善，另外，武器库中还添加了更多的先进战争武器。
　　除了于老等人的武器研发项目逐渐取得成果，需要进行战场验证外，另外还多亏了之前战斗时双子星留下的战争残骸。
　　从这些残骸不仅是建设的原材料，而且还包含着各种科技设备，无疑给聂云送了一份经验大礼包！
　　双方都在全力备战，所有人严阵以待，太阳系虫洞第二次战争，一触即发！

第三百七十四章 第二次虫洞战争

　　“观测小组汇报，双子星部队开始移动，判断攻击即将开始！”
　　“各单位注意，火力保险解除，主炮充能，瞄准坐标xxx，xxx！”
　　“武器弹射通道清理完毕，随时准备弹射！”
　　“参战人员序列确定完毕，武器平台1~20号备战完成！”
　　“……”
　　在代号的协调下，各种信息开始密集爆发，而三分钟之后，太阳系这边的虚空突然出现一个漆黑漩涡。
　　双子星的进攻……正式开始！
　　“嗖嗖嗖！”虫洞中不断射出一架架双子星无人机，密密麻麻排成一队纵列，穿梭出虫洞之后，原本5机为一排的紧密阵型立刻喇叭开花一般迅速分散，精密的宛如正在进行一场飞行表演。
　　几乎毫无间隔，无数后排的无人机源源不断的通过虫洞，向西面八方散开！
　　“开火！”
　　早有准备的地球军火力平台开始纷纷射击，密集的光线几乎形成几道光路，目标直指虫洞！
　　“轰轰轰……”一连串剧烈的爆炸在双子星的舰队中响起。
　　虫洞数公里范围内的无人机在密集的火力网中几乎刚出现在太阳系便被轰成了碎片。而脱离危险区的无人机也未能完全幸免，大量的暗雷形成了一道封锁网，不时有倒霉的无人机触雷，变成一颗颗闪耀瞬间的星辰。
　　双子星的无人机对自身庞大的伤亡不管不顾，一边埋头向外扩散，掩护后方虫洞入口处的友军，一边发射激光散弹和诱爆诱饵向前开道，尽力清扫沿途的暗雷。
　　无人机这种无护盾类型的小型飞行器就算扎堆也完全无法阻止战舰上发射的主副炮轰击，因此虫洞入口一直处在地球军的火力封锁之下，地球方几乎一炮之下就能斩获十数架无人机。
　　但无人机群一旦扩散，那地球军的火力命中率就会直线下降。
　　而只要离开虫洞一定范围内的“死亡区域”，那么这些无人机最大的威胁就会变成伤害能力并不显著的暗雷封锁线。
　　几乎是十不存一的战损，双子星拼着巨大的伤亡，在前仆后继下，无人机群的球形占领区不断向外扩散。
　　它们并不着急向着地球防线发起冲锋，而是不疾不徐清扫着周围的暗雷，等待后续部队源源不断开赴近太阳系！
　　这种无人机群，只有达到一定规模，才会对战舰产生威胁，数十上百的上去只能送菜。
　　地球一方自然也不会对这种情况无动于衷，坐视对方的力量逐渐壮大。
　　在战舰等大型武器平台火力全开的同时，浮游要塞上也开始向外弹射各种武器设备。
　　而不同于第一次虫洞战争中地球一方仅仅出动了寥寥数种武器装备，这次的武器种类可谓是五花八门！
　　其中数量最多的无疑是在第一次虫洞战争中大放异彩的追踪型特种飞弹，这种飞弹最为便宜，只需要10点无限币就能让参与的战士体验一次自爆的快感。
　　因为物美价廉，虽然有很大几率还未接近敌人就被击落，但一旦能够捡漏干掉一架双子星无人机，那几乎就是十倍的收益率！
　　所以除了那些专业的“敢死队”外，还有大量买不起贵重装备的人选择了这种“与敌皆亡”的自杀性武器。
　　在最近地球上十分火爆的“幽灵系武器大揭秘”系列栏目中，按照知名武器砖家的分析，这种飞弹的操作自动化程度极高，只要会玩“贪吃蛇”，基本就能傻瓜式操作，属于五星级强烈推荐的“平民武装”。
　　除了浮游要塞的武备库，周围看似散乱，实则隐隐形成对虫洞包围圈的各个小行星上，聂云也建造了隐秘的武备仓库，储存了大量的战争武器。
　　此刻这些小型的武备库也没有隐藏自己的意思，纷纷加入攻击序列，成百上千的飞弹冲天而起。
　　除了特种飞弹外，聂云同样在新一轮的作战序列中加入了无人战斗机！
　　四角钉型的无人机并不符合地球人的审美，因此聂云并未完全拷贝双子星的无人机设计，而是沿用了“银梭”系列的外观设计，依旧采取两翼飞梭型的战机风格。
　　这种新型太空战斗机被聂云命名为“银梭v2.0”，它看起来十分小巧，总长度只有3米，流线型的银色外壳科技感十足。
　　主武器除了一门激光炮之外，在机身右翼还加装了1门近距离格斗用电磁机枪。
　　双方的小型无人机都无法加装护盾系统，因此格斗方式更像是传统空战，电磁武器也能够做到有效杀伤！
　　只不过在混战中，这种武器因为速度较慢而存在攻击效果延迟，加上战场形势瞬息万变，敌我识别系统根本无法准确计算准确的友军航道，因此十分容易造成战场流弹，最后究竟是命中了敌军还是倒霉的友军，那就只有天知道了。
　　通过吸纳双子星无人机的内部设计理念，“银梭v2.0”强化了原本的矢量操控系统并优化了三维空间战斗坐标体系。
　　除此之外，战斗机还采用了双子星的高密度核燃料电池技术，续航能力和攻击能级都得到了质的提升。
　　双子星在上次战争中丢下的近百万吨的武器装备残骸，基本都被用于回炉生产这种新型战机，不过因为时间较短，虫洞防线目前的库存数量仅有1万左右，官方售价100无限币。
　　此时的数量虽然看上去有些少，但太阳系内的战机产能绝对不比双子星在比邻星的差多少，后方正有源源不断的战机被运送到虫洞前线或者部署在太阳系防御链的各个节点之中！
　　除了这两样主流武器外，第三样武器自然还是宇宙空战的中坚力量――机甲！
　　在上次的虫洞攻防战中，机甲已经体现出了重型兵器在宇宙战斗中，对战机这种小型武器的集团优势。
　　这次地球军一方总共投入了500台“游荡者”，并且其中还夹杂了一些造型各异的试验型机甲。
　　从聂云获得指挥官专用的海暴级机甲开始，他和一帮科学家就开始全力解析这种机甲的科技，并且开发出了几款仿制型，这次正好在战场上检验一下它的威力！
　　这种使用能源水晶的新型强力机甲，才是聂云感兴趣的新一代机甲技术！
　　上万枚飞弹、数量接近2000的战机、以及数百台机甲，构成了三个阻拦梯队，将虫洞前往己方防线的路径重重封锁起来，而双子星的战机则是依靠数量渐渐将雷区撕开，占领越来越多的“地盘”。
　　这种占领无法阻止地球方向虫洞入口的火力倾泻，所以双子星并未派遣大型战舰进入太阳系，只是让更多的无人机进入太阳系。
　　对此，地球一方也并不担心，以这种小型无人机的续航能力，就算它们能够冲破重重阻碍，也无法依靠携带的少量燃料四散冲入太阳系内部。
　　所以，这场战斗注定是局限于虫洞的消耗战！
　　终于，在损失了近2万的无人机之后，双子星的机群终于扫清雷区，战场上残骸遍地，特别是虫洞出口，若非连续不断的激光武器将大量太空垃圾气化，光是机体的残骸就能堵塞双子星进攻的航道。
　　而此刻双子星已经聚集起近5000的机群，在后续源源不断的无人机支援下，对着地球一方发动了冲锋。
　　在数十万公里范围内，双方的无人战斗武器开始了一场惨烈的冲锋厮杀……

第三百七十五章 剑仙

　　“嗖嗖嗖！”大量的激光在战场上亮起，“轰轰轰！”双方的前排接触部队几乎被两边的密集火力梨了一遍，只剩下稀稀疏疏的小猫两三只。
　　但后续部队前仆后继继续冲击向对方的阵线。
　　从远处看，攻击和爆炸的光亮从最初接触的一个点，渐渐扩散到一个半球的广阔宇宙空间中，如同一件闪光衣，在夜空中璀璨耀眼。
　　这次的战斗范围比之第一次更加广阔，双子星无人机群的目的并非冲击地球一方的防御阵线，而是消耗对方的战略储备资源！
　　因此侥幸突出虫洞的幸存者并未聚集形成集群，而是选择渐渐扩散出去，在更加广阔的区域中寻找敌对目标，尽量减少地球一方重火力上的优势。
　　战舰上的大威力火力对这种分散的小型高速目标效果并不好，地球一方没得选，只能同样投入大量的中小型兵器进行近距离清理，否则等它们聚集起更庞大的数量，最终可能成为决定性的战场力量。
　　这种毫无阵型可言的战场，使得双方很快便进入了犬牙交错的混战模式，在双子星无人机的有意扩散下，战场从数十万公里范围，渐渐扩大到了上百万公里！
　　如此广阔的空间决定了双方的战斗兵器只能从集群作战转向捉对厮杀。
　　双子星这边基本上是以3机为一个飞行小队进行战斗，必要时，它们还会呼叫临近的友军进行支援。
　　但地球这边的组队方式则是五花八门……
　　有几十枚特种飞弹组团自杀式冲锋的，有十几架银梭系列战斗机群四处猎食，更多的则是一种“机甲+战机+飞弹”的三位一体式组合。
　　一台游荡者机甲身后，呼啦啦跟着七八架战机，再后面，是一长串的特种飞弹……
　　碰到双子星的战机时，往往都是机甲先冲上去顶过敌人的一轮攻击，然后与后方的战机一轮火力全开轰散对方的阵型，再然后，速度最快的飞弹一拥而上进行补刀！
　　正所谓少年开高达，男人开扎古！
　　由于机甲的稀少数量及其操作专业性，加上那高达500点的军火售价，除了壕无人性的极个别案例，敢于花费重金开“扎古”的，绝对是自信真男人！大多是有些技术的高等级战士。
　　加上机甲远胜战机的力场护盾防护，绝对是目前混乱战场上最受欢迎的肉盾！
　　战场上没有傻子，就算是那些团队中买不起昂贵机甲的人，也都自发性的跟在附近的机甲身后，降低风险的同时还能利用机甲上更强大的雷达系统进行高效索敌。
　　而机甲的机师们也十分喜欢这些免费的火力输出，由于战场太过分散，让强悍的机甲聚集在一起不仅猎杀效率低不说，有时候双子星的无人机一见大部队居然还会暂时撤退寻找僚机过来围殴。
　　所以随着战场区域扩散，机甲部队很快分散开来，很自然的成为一个个临时小队的作战核心。
　　星空中的某一处战场。
　　“所有人注意，方向80，仰角50°，发现敌人的战机小队，数量6！我先上，后面的弟兄注意掩护！”这名机师说完，操纵座机向前加速冲去。
　　这名机师是第一次虫洞战争的参与者，机师等级已经提升到lv2，因为等级较高的原因，在购买机甲类装备时拥有一定优先权，所以幸运的抢到了一台机甲的操作权限。
　　面对双子星的这种变向异常灵活的无人机，这名机师并不陌生，他灵活的闪避开对方的第一轮射击，硬抗住对面3发激光炮后，几个连续点射命中其中一架敌机的推进器。
　　那架无人机冒着黑烟，有些控制不住的在太空中四处乱窜，但另外5架敌机却悍不畏死的继续冲向护盾值已经达到警戒值的地球军机甲。
　　这时，后方紧随机甲而来的7架战机开火了，有些不太整齐的激光炮齐射，伴随着一轮密集的电磁机枪扫射，火力优势下，其中2架敌机当场被轰爆，剩余的3架被逼迫着离开原本的冲锋航道，不过地球军这边也有一架战机不幸被流弹击落。
　　这名机师松了口气，双方的战机数量比达到二比一，而且还有自己的机甲在，这波看来是稳了！
　　结果让人惊讶的是，对面的3架敌机见到自己落在绝对下风，居然直接掉头就走，毫不恋战！
　　双子星的无人机侧重速度和机动性，若是一心想逃，除了绝对速度更快的飞弹能够追上外，其他的飞行器基本只能吃灰。
　　但飞弹的转向能力极差，加上没有远程攻击手段，几十枚飞弹上去，也不一定啃得下这种3机小队，众人只能作罢。
　　“真是帮滑溜的家伙！”这名机师暗骂一声，然后刚想将战场上负伤的那架敌机干掉，结果“嗖嗖嗖！”身后几十枚飞弹已经呼啸着冲向那架敌机。
　　“轰！”
　　“噢耶！我抢到了！”通讯中一个有些甜美的声音欢呼着喊道。
　　一众“敢死队”看着那朵耀眼的烟花不由有些惋惜，不过听到这声音居然是个女孩儿，都是一愣。
　　玩自爆的，女孩儿可是稀有动物。
　　“哟呵！居然还是个姑娘！”驾驶机甲的机师不由一乐。
　　虽然被“抢怪”，不过他并不生气，因为系统也会根据实际的战况判定辅助者的伤害贡献，因此这架战机的最终击毁奖励是同时算在两人头上的。
　　“姑娘怎么啦！告诉你们，姑奶奶学的可是工程爆破！要不是这次双子星没有大家伙过来，我的目标可不会是这种小虾米！”那女孩儿虽然“阵亡”，不过居然还没离开这个临时的小队通讯频道，听到机师的话不由出口剽悍道。
　　“哈哈哈……”频道内的一干老少爷们都是哈哈大笑。
　　经过一场胜利后，众人士气高涨，在战场上继续寻找自己的猎物！
　　另一处战场，一台造型十分独特的机甲正在十架战机的环绕保护下缓缓向着前线驶去。
　　这台机甲不仅有着深蓝色的独特涂装，而且相比游荡者制式机甲的机身更为纤细，更符合人体的黄金比例和审美。
　　它的后背插着5支造型有些怪异的“长剑”，看起来像是古代的令旗官，胸口处也不再是双子星的b型符号，而是sos组织的银色漩涡标志。
　　这台十分特别的机甲是于老等人刚刚完成的“剑仙”试验型，这次总共只投放了5台，用于实战数据搜集，而这台，隶属“圆桌骑士团”！
　　“团长！发现目标！”通讯中，兰斯洛特兴奋道。
　　“嗯！我看到了，数量9，正好测试一下我们新机体的战斗力！希望它对得起3000无限币的高价！”团长克莱因有些肉疼道。
　　3000无限币，价格几乎是普通机甲的6倍，但在军售列表中，它仅能被lv3以上的机师购买，兰斯洛特在上次虫洞战争中，幸运的升到了3级，成为为数不多的购买权限者。
　　克莱因在得知此事后，十分大胆的下了重注，就算砸锅卖铁，也要把它的使用名额买下来！
　　克莱因的想法很简单，幽灵船长从来不会无的放矢，既然这台机甲的购买门槛这么高，售价也是惊人，那么肯定有其强悍之处。
　　当然，这种“剁手”行为不仅让小队的团队钱包立刻干瘪下来，也导致小队中其余的十人只能开得起战机……
　　而高昂的使用代价让所有人都供祖宗一样保护这这台机甲，原本应该顶在前面的高级机甲，居然被所有人保护在核心，连克莱因都是一脸忐忑。
　　谁都能被干掉，但是这台机甲一定不能出事，否则他们小队就一夜回到解放前了。
　　在克莱因的指挥下，“剑仙”机甲和10架战机加速冲向目标！
　　“剑仙”是一款普通材质的机甲，并未采用任何的机械虫材料，但它参考了双子星的海暴级机甲技术，应用了最新的能源水晶提取技术和机械结构布局，强化了机甲的机动性能和护盾强度。
　　不仅如此，“剑仙”还彻底取消了驾驶舱，是一款真正的远程操作机甲，而且操作系统首次引入了双人模式，此时正在由兰斯洛特和克莱因共同操作。兰斯洛特负责机甲操作，克莱因则负责必要时的火力辅助和战场情报分析。
　　应用了聂云的神经接驳技术，这种双人模式不仅能够增强机甲的操控性能，使操作者发挥各人的强项，而且还能让指挥者处于半脱离战斗的状态，更加专心于战场指挥！
　　“这台剑仙的首战！就拿你们祭旗！”兰斯洛特看着前方越发清晰的9架双子星无人机，眼中露出兴奋的光芒！

第三百七十六章 浮游炮

　　“散开！”随着克莱因的命令，10架战机三三两两为一组散开，在附近寻找攻击机会，同时也为“剑仙”空出一片自由发挥的战场。
　　双子星的机群显然也发现了这里的敌人，以三角冲锋阵型向着最前方的“剑仙”机甲冲来。
　　“敌机进入攻击范围，‘御剑系统’开启！”
　　“呲呲呲！”剑仙机甲身后的5把模样古怪的剑型武器立刻通过电磁弹射铿锵出鞘。
　　剑仙的周身布满奇异的磁场，操控着5柄前窄后宽的梭型“长剑”，它们如同被施展了御剑术一般，呈环形悬浮在机甲脑后缓缓转动。
　　磁力浮游炮！
　　一众科学家在机甲内部添置了一套磁力控制系统，而机甲背后外挂的5把梭型“长剑”，正是以强磁材料打造的磁力浮游炮！
　　这种武器借鉴了双子星的定向磁控技术，加上机械虫亲自出手打造的原子级磁化材料和高精度激光输出镜片，浮游炮的威力和射程几乎可以比得上战舰副炮的一半水准。
　　不仅如此，浮游炮的外壳还采用了特制的高精度镜面反射装甲，对激光类的攻击拥有一定的免疫能力！
　　“酷！”兰斯洛特兴奋的大喊一声，眼中的自动火控系统的锁定框迅速移动，锁定敌机！手指一动，按下了开火指令！
　　“嗖嗖嗖！”梭型“长剑”尖端射出一道道红色高能激光，紧接着又是一轮射击！
　　5门浮游炮以2s一次的速度疯狂轮流输出，几乎在前方形成一道红色光网！
　　“轰轰！”优势射程下，两架双子星无人机在密集火力下率先被击落！
　　其余的7架战机不得不变向规避火力网，然而只见机甲的头部微微转动，牢牢锁定了其中一架无人机，而5门浮游炮以同样的旋转角度微微偏转，红色的光雨循着它的轨迹追了上去！
　　“轰！”又是一个耀眼光团在宇宙中炸开。
　　“呲呲呲！”打出一个惊艳的3连杀后，浮游炮纷纷“归鞘”，准确插回背后的插槽中……充电……
　　没办法，浮游炮这玩意儿虽然很看起来非常高大上，不过作为一种可以随时替换的消耗品，它内置的能源并非珍贵的能源水晶，而是安装了一套机械虫出品的高能电池组件，加上体型受限，续航能力自然受到影响。
　　按照设计理论，8轮射击过后，这些浮游炮的储存能源就会见底，只能返回机体充能。
　　浮游炮返回后，只见“剑仙”机甲胸口处的核聚变能源炉微微发光，加大了能源输出功率为5门浮游炮快速充能。
　　所谓一分钱一分货，增加火力输出的同时，能耗同样也是大增。
　　得益于“剑仙”机甲取消驾驶舱和配套的防护及维生系统，空出的内部空间被充分利用，一套输出功率更加强大的能源核心被安装上去，提升了机甲的整体战斗力和续航能力！
　　“哈哈！爽！”兰斯洛特哈哈大笑着，机甲背后的推进器尾焰大盛，推动机甲向着剩余的敌机高速冲去！
　　克莱因有些无奈，兰斯洛特这家伙明显是进入战斗狂热状态之后不管不顾了，赶紧招呼后方的战机跟上准备随时掩护。
　　应用了聂云的神经接驳技术，这种双人模式不仅能够降低机甲的操控复杂性，使操作者发挥各人的强项，而且还能让指挥者处于战斗脱离的状态，更加专心于战场指挥。
　　“嗖嗖嗖！”双子星剩余的6架无人机进入射程后也立刻开始了反击！
　　“剑仙”机甲灵活的在空中以各种姿势翻转规避，虽然不如“先锋队队长”那样让人赏心悦目，但更加强悍的机动性能让所有攻击只能在机甲后方吃灰。
　　双方距离飞速接近，很快进入了最凶险的近战。
　　距离越近，武器命中率越高，“剑仙”机甲毕竟是1对6，在接近的过程中两发光束命中机甲的护盾，在上面激起一阵涟漪。
　　护盾剩余……78%！而且恢复速度……很快！
　　克莱因看着机甲显示面板上少了一小截，但正在不断上涨的“蓝条”，彻底放下心来。
　　火力凶猛！护盾强悍！这钱花的太特么值了！
　　然而……属于“剑仙”的表演还没有结束！
　　“御剑系统――近战模式！”兰斯洛特一脸兴奋的开启了机甲的近战模式。
　　“呲呲呲！”浮游炮再次出鞘！
　　“嗖嗖嗖！”一道道激光追逐着敌机而去！
　　5门浮游炮分散悬浮在机甲四周1公里的范围内，一边以火控系统自动攻击被锁定目标，一边在磁力控制下不断腾挪移位做无序运动规避攻击，速度快若游龙！
　　6架敌机立刻发现这些新的攻击源，很快将这些浮游炮判定为敌对目标并开始还击。
　　然而浮游炮自身极小的攻击截面和不断高速移动的特性，使得对方的攻击基本连浮游炮的边都碰不到。
　　就算开启了散弹激光模式想要用封锁网击毁这些浮游炮，但是偶尔命中的光束却因为威力太低，被镜面反射装甲轻而易举弹开。
　　不仅如此，一旦检测到本机遭到敌方雷达锁定，这些浮游炮便会优先攻击锁定者，将其逼离攻击角度，可谓是攻防一体！
　　片刻之间，又有一架敌机被浮游炮命中击毁！剩余敌机数量下降到5架！
　　“这机体太棒了！”兰斯洛特双眼放光。
　　强悍的护盾和浮游炮的掩护射击，兰斯洛特有种自己才是人多一方的错觉。
　　他从腰间抽出一个金属剑柄，“刷”的一下弹出一小截吞吐不定的光刃，然后直接冲了上去。
　　“嗖！”2架敌机近距离飞速掠过，同时不断向兰斯洛特开火，护盾被激起几道涟漪。
　　“来的好！”兰斯洛特手臂猛的挥出！
　　“刷刷！”刀芒暴涨，手中光刃瞬间延长至数十米的长度，一下将那2架无人机切成两段！
　　“轰轰！”敌机剩余数量……3！护盾剩余……46%！
　　“轰轰！”随着敌机数量下降，浮游炮的火力更为集中，又有2架无人机被击落！敌机剩余数量……1！
　　“呲呲呲！”浮游炮被收回，兰斯洛特手持光刃冲向了最后的敌机。
　　“僚机判定全灭！战斗力不足，立刻撤离……滴滴！发现未知机体，触发情报搜集规则，撤离暂停……呼叫友军支援……战斗数据同步上传中……”
　　强悍的“剑仙”机甲终于触发了这架双子星无人机智能的某些预设规则，这架无人机一反常态的没有逃离实力对比悬殊的战场，而是迎着兰斯洛特反冲了上去。
　　“轰！”选择是悲壮的，结局却显而易见。
　　当“剑仙”机甲顶着淡蓝色护罩从爆炸的火光中冲出时，这场1v9的战斗彻底结束！
　　“嘶！好强！”
　　圆桌骑士团的一干队员们全都被“剑仙”机甲的表现给惊艳到了。
　　华丽的战斗方式，强悍的实力碾压，无人机这种廉价炮灰在“剑仙”面前只能成为一个个靶子！
　　战斗到一半，克莱因便把原先的战术安排取消，所有准备上前掩护的战机彻底成为看客，让这场战斗成为“剑仙”的个人秀场！
　　“哈哈！幽灵船长出品，果然件件精品！我发现我已经爱上这台机甲了！”兰斯洛特傲然站在虚空中哈哈大笑道。
　　只是这一战，小队就以零损失斩获900点无限币，相当于一台游荡者机甲和4架战机的购买力，投资回报比相当惊人！
　　圆桌骑士团的成员们也都惊喜非常，有了这么强悍的机体，他们已经能够看到无数的无限币雨点般砸了下来……
　　“滴滴！”就在这时，雷达却传来刺耳的警报。
　　“咦？四周有十几架敌机正在向我们冲来，不对，数量上升到20了！”克莱因大惊。
　　所谓艺高人胆大，圆桌骑士团为了寻找更多的“对手”，此时已经颇为深入敌阵，而他们并不知道，作为新机体，双子星的无人机会不计损失的发动攻击，为己方搜集更多的武器情报！
　　换句话说……他们这波仇恨拉的妥妥的了！
　　“敌机数量还在增加……情况有些不对，我们先往后撤一撤找些友军支援！”克莱因谨慎道。
　　“团长，难道我们刚刚干掉的战机里有对方的指挥官？”兰斯洛特完全是一副不怕事儿大的兴奋神情。
　　“呃……对方的指挥官应该不会乘坐这种廉价的低级炮灰，我猜……可能是我们的这台试验版机甲引起对方的兴趣了……”克莱因一下就猜到了事情的关键。
　　随后他心中一动，仇恨值这种东西，虽然危险，不过用好了……说不定会有惊喜呢？
　　要知道，嘲讽这种大招，可不是谁都能开的！
　　“高文，帕西瓦尔，你们去最近的武备仓库排队买2架游荡者，我想以你们的机师等级应该不用排太久，买到后尽快归队！”克莱因投入了目前手头所有的资金紧急加强己方的实力。
　　“其他人，立刻联系周围的战友，就说我们这里，有一大波敌机正在赶来！”
　　他准备……玩一场大的！

第三百七十七章 苏醒

　　比邻星系，双子星进攻舰队旗舰。
　　“我们投放了多少兵力了？”古斯塔夫问道。
　　“报告指挥官阁下，到现在为止，一共6万无人机！”副官回道。
　　“嗯！战场上有没有消息传回来？”他继续问道。
　　“很抱歉，指挥官阁下，虫洞出口依然在对方的火力封锁之下，我们的侦察机一出现便被击毁了，所以无法得到确切的战场情报！”
　　“该死的，通讯问题真是个大问题！”古斯塔夫叹气道。
　　不论是双子星的量子通讯，还是聂云一方的机械虫通讯，只要在战场上安插侦查探测设备，就算是数百万公里的距离，其实都可以做到战场情况的实时监控！
　　空间距离对战场情报体系的延迟影响被削弱到最低，但这并不包括连通漫长空间距离的虫洞！
　　在混乱战场，特别是虫洞出口被敌人火力压制的情况下，想要将太阳系内的情报传回后方，除了投入大量的侦察机碰运气外，双子星也没有太好的办法。
　　之前双子星能够通过有线方式获得少量的战场情报，那是因为有大型战舰在前面堵抢眼，虫洞出口的安全环境有一定保证。
　　但在如今这种情况下，这样的通讯方式则完全行不通。
　　虫洞内部并没有空间概念，也就是说，虫洞入口和出口的中间距离为零，这使得有线通讯成为可能。
　　但有线通讯虽然能够解决虫洞两边的通讯问题，却存在巨大的缺陷。
　　首先，虫洞复杂变幻的时空规则不允许物质长期存在于通道之中，通过这种方式获得的信号也会受到强烈干扰，需要重复多次发送才能获得完整的信息。
　　另外，这种卡住虫洞喉咙的行为会占用虫洞的通行名额，使得其他飞行器完全无法通行，进攻自然也就无从谈起。
　　因此想要长期稳定的沟通虫洞两侧，双子星只能选择建造大型量子通讯基站，而不是有线通讯这种短期解决方案。
　　“指挥官阁下不用担心，根据参谋部的战局模拟，如果敌人的兵力和之前一样，那这些无人机应该足够让他们忙一阵了。”副官自信满满道。
　　“嗯！”古斯塔夫点点头，眼睛看向了正在不断进入虫洞的长长队伍……
　　万物归一会？区区的地下组织，竟然敢螳臂当车！就好好感受一下我们双方巨大的实力差距吧！
　　……
　　“轰轰轰！”数十发特种飞弹在无人机群中轰然炸响，区域通讯频道中传来或是欣喜，或是懊恼的声音。
　　敌我双方的数百架机甲在战场上互相冲锋，到处都是流弹、光束和爆炸！
　　与战场各处追亡逐北的零星战斗不同，克莱因等人所处的这处战场罕见的聚集起了数百架的敌机！
　　而隶属地球一方的作战单位也不少，7、8台机甲，近百架战机，还有数百枚特种飞弹在战场上鲨鱼群一样游曳。
　　虽然相比庞大的虫洞战场，双方这么点兵力完全算不上什么，但在今天这种消耗战的情况下，却是难得一见的大场面。
　　5000+数量的敌机洒到上百万公里的战场，那感人的密度可想而知，不少正愁找不到合适对手的战士们接到克莱因小队“一大波敌机正在来袭”的情报后，像是闻到血腥味的狼群，纷纷从周围战场赶来。
　　随着加入的部队越滚越多，这场群殴大混战的规模也不断升级！
　　地球一方的部队中，一台深蓝色涂装的机甲分外显眼，它处于好几台机甲的团团保护中，可以说是战场的中心区域，但双子星的无人机就像是与这台机甲有不共戴天的深仇大恨一般，哪怕顶着别人的攻击，拼老命也要上去挠它一下。
　　兰斯洛特这时候已经没有原先的嚣张气焰，5门浮游炮已经在敌人前仆后继的攻击下被打下了3门。
　　原本的“剑仙”，此刻已经成了双手剑客，背后仅存的两门浮游炮偶尔出来浪一把，也很快便会被死盯着它们的敌方火力重新压回去，而兰斯洛特的机甲本体，更是完全不敢冒头。
　　“团长！我快顶不住啦！”兰斯洛特在通讯频道中发出一阵哀嚎。
　　就算这机甲的护盾强悍，可也顶不住数十架上百架敌机连绵不绝的围殴啊！
　　尽管克莱因已经花费了团队的所有资金加强手头的装甲力量，尽全力保护“剑仙”机甲，可机甲的护盾值一直在危险区域内上下徘徊，看得众人是心惊肉跳，生怕一个不小心，团队的主要财产就会轰然炸成一堆太空垃圾。
　　克莱因此时额头也有些冒汗，哪怕知道对方对新机甲十分感兴趣，可没想到居然这么凶残的召集这么多部队过来！
　　这就是克莱因星际战争经验不足了。
　　像“剑仙”机甲这种能够触发无人机智能危险警报的新式武器，一旦出现在战场，就说明敌人的武器在某些方面超过了预设警戒值。
　　这个时候局部战场的胜负自然比不上搜集敌人武器资料来的重要，例如二战时期的坦克，一种新武器改变一场战争的走向绝对不是空话。
　　所以说句不客气的话，就算投入一两千甚至更多的炮灰无人机，只要能搞到这种机甲的战斗性能情报，双子星的人工智能也不会觉得付出的代价太大。
　　或者说，区区一两千炮灰无人机，根本就不被双子星视为“代价”！
　　若非考虑到地球一方的重火力优势，恐怕双子星还会召集周围更多的部队参加围攻。
　　事实上在其余几处战场，双子星也发现了另外4台“剑仙”机甲，但是别人可没有克莱因的魄力，拿这种珍贵的机体当做钓鱼的诱饵。
　　除了一架机体倒霉的被击毁外，其余3台试验机一发现情况不妙，早早的就溜回后方，导致双子星目前能找到的，就只有这么一台样机。
　　所以恭喜他们，这波仇恨值拉的更稳了！
　　“各位，你们也看到了，它们的目标是我们的这台王牌机甲，作为地球军的一员，我们绝不能让双子星的阴谋得逞，请各位帮助我们保护好这台机甲！
　　大家放心，只要这台机甲还在，我们就可以将这些敌机拖在这里，周围的友军也很快就会过来帮助我们解决它们！”克莱因略微沉吟后，立刻在通讯中喊道。
　　其实，周围的参战人员又不是笨蛋，早就注意到战场上的异常，毕竟这种蓝色机甲实在是有些鹤立鸡群，而双子星机群的攻击意图也相当明显。
　　不过双子星的攻击重点不在他们身上，他们才能从容输出，要知道这些敌机可都是经验值，是战功，是无限币大礼包啊！这种千载难逢的好机会哪里去找？
　　大多数的人都是打着捡便宜的想法来的，有聪明的，早就在自己的朋友圈发文了。“弟兄们，这里机傻钱多，速来！”
　　不过这时候听到克莱因的分析，他们也都反应过来，抛开阻止双子星的战术目的不提，要是这台机甲挂了，他们再去哪里找这么有吸引力的诱饵，没有诱饵，哪来这么多的经验大礼包？
　　于是，他们立刻达成了共识……
　　“说得对！蓝色的那个，你一定要给老子顶住！”
　　“没错，蓝色的，好好呆在后面看大爷的表演，别挂了！”
　　“蓝机，我来掩护你上方的空域！”
　　“蓝，我去后方！”
　　“……”
　　兰斯洛特：“……”
　　我姓兰，不姓蓝！
　　不管怎么说，克莱因一顿分析之后，兰斯洛特的处境终于好了很多，至少有时间在众多友军的掩护下尽量恢复力场护盾。
　　“敢死队的弟兄不要冲的太靠前，让机甲部队先上！战机负责先将敌机分割，你们捡落单的敌人围剿！”克莱因趁着这个机会在通讯频道中喊道。
　　有了共同的目标，又有名气不小的圆桌骑士团团长带头，众人从一开始的各自为战，逐渐开始打起了配合，渐渐的竟然占据了上风……
　　……
　　就在第二次虫洞战役如火如荼时，卡拉星上同样颇不平静，隐秘的地下某处……
　　“呲啦！”一个囊泡破裂开来，露出一双猩红色的眼眸。
　　“呲啦……呲啦……”破裂声不断传来，隐隐有低沉的嘶吼传来。
　　“苏醒吧！我的大军！”悬崖的高台上，一道翠绿色的人影双手高举，萝丝的眼中，满是期待与兴奋的神色。

第三百七十八章 坠落

　　卡拉星，一处双子星殖民基地外围。
　　“簌簌簌！”
　　“滴滴！”一架正在巡逻的双子星警卫机器人转头看向不远处的丛林，眼中红芒闪了闪。
　　双子星基地内安装了次声波驱逐设备，正常情况下不会有什么野兽敢靠近基地。
　　“簌簌簌！”奇怪的动静再次传来。
　　“吭哧吭哧……”这台机器人举起手中的电磁步枪向声源走去。
　　它身后的4台巡逻机器人也统一步调的举起手中武器，齐齐对准了那里。
　　之前萝丝袭击了聂云所在的双子星基地之后，所有基地便提高了警戒等级，守得可谓密不透风。
　　“吭哧吭哧……”这台机器人迈着机械步来到茂密的树丛中四下搜索，电子眼中，各种光谱探测设备全力扫描。
　　就在这时，离它不远处的一颗树干上，树皮诡异的扭动了一下，紧接着一道几乎和树干同色的灰白色身影猛地扑了下来。
　　“刷！”利爪挥舞，刀光猛地闪过，这台机器人还没来得及反应便直接被削断了脑袋，脖子上裸露的电线劈啪作响。
　　“嗖嗖嗖！”另外4台巡逻机器人发现同伴遇袭，毫不犹豫就扣动扳机，一时间袭击者所在的位置木屑横飞，土石四溅。
　　“铛铛铛！”一连串金属撞击声之后，那台倒霉的巡逻机器人也被殃及池鱼，直接被密集的高速子弹达成了筛子！
　　“嘶~”一声低沉的痛呼声之后，里面安静了下来。
　　就在几台机器人想要进入丛林查看战果时，“嗖嗖嗖！”七八道黑影从丛林中猛地扑了出来，速度竟快如闪电！
　　随后便是一阵密集的枪声，低沉的嘶吼和利刃切割金属的声音……
　　五分钟过后，一队双子星战士匆匆赶到失联机器人所在的区域，可是现场只留下被撕扯的七零八落的几具机器人残骸。
　　“是卡拉人干的？”
　　“不知道，不过有撕咬的痕迹，更像是某种野兽！”
　　“队长，看！这里有血迹，敌人应该也受伤了，不过这种血液颜色……应该不是卡拉人的！”
　　“说起来，最近有收到报告，说是丛林中的野兽少了很多，似乎是有什么东西在狩猎。”
　　“不管是不是野兽，我们也要弄清楚情况，进入丛林搜索周边，它们肯定还没走远！让基地随时提供重火力支援！”
　　“是！”
　　……
　　十分钟后，丛林深处再次响起剧烈的开火和爆炸声，一阵惨叫过后，丛林很快恢复了平静。
　　案发现场，这里已经是一片狼藉，好几具动力装甲被硬生生切开，里面的战士惨不忍睹！
　　一颗狰狞的头颅从一具尸体上抬起，嘴上的血迹滴答滴答往下淌，四只猩红兽眼中满是嗜血的欲望。
　　它的身上布满了枪伤，有光束的烧灼伤痕，还有电磁武器的洞穿伤害，还插着一些爆炸的弹片，然而诡异的是，这些伤口正在不停蠕动愈合，连插入肉体的弹片都在被挤压出来。
　　十几头猎手分散各处，正低头享受战后的战利品，连几头阵亡的同族也未曾放过，进食场面煞是辣眼睛。
　　体表的一层黑色殖装虽然可以带来部分殖装战士的强悍战斗力和自愈能力，但消耗也同样惊人，本能里这些食物链顶端的生化造物便会搜寻眼前存在一切生物进行吞噬，补充巨大的能量消耗。
　　猎手的出现，给双子星带来的，不仅是一种能够某种程度上对抗机械兵器的生化兵器，更多的改变，是那种不择手段生存下去的狠辣！
　　换做以前，让猎手肆意猎杀丛林中的生物快速繁衍这种事，热爱生命的卡拉人无论如何也做不出来。
　　但是文明的悲惨命运让他们看清了现实，对一个在生死存亡关头挣扎的濒死文明来说，仁慈……是绝不可以存在的奢侈品！
　　如果说以前的殖装战士是一群战斗中还带着怜悯与优雅的仪仗队，那么猎手就是在杀戮中脱颖而出的角斗士！
　　“嘶~”像是发现了什么，所有正在进食的猎手突然齐齐抬头望天，随后二话不说抛下手中的美味，身形闪了闪，眨眼间便窜入了丛林深处。
　　就在他们刚刚离开后不到10s……
　　“轰轰轰！”突然而来的密集轰炸再次打破了丛林的寂静，方圆一公里的范围在基地的重火力下直接化为火海！
　　轰炸持续了近2分钟，随后一艘颇有些气急败坏的双子星飞船带着一阵轰鸣飞临事发地点上空。
　　“轰轰轰！”像是泄愤一般，飞船的各种火力又将下方的区域梨了一遍，这才开始降落，释放地面部队到附近查看。
　　这次来的不仅有大量的装甲部队，还有空中数百的无人机，很显然，这处基地的指挥官是被这种神出鬼没的偷袭惹怒了。
　　“长官，发现疑似敌人的尸体……咦？这是……”探查部队很快传来了消息，可声音中透露这一丝古怪和不可思议。
　　虽然面目全非，但依稀可以辨认袭击者的外形和某些生物体特征，正因如此，目击者才会如此惊讶，因为，这是绝对不可能发生的事情……
　　“嗯？什么情况？”通讯中传来长官的疑问。
　　然而就在这时……
　　“嗖嗖嗖！”无数破空声传来，声音凄厉如同鬼啸！
　　丛林中，从四面八方射出一道道黑影，几乎突破了音障一般，带着让人心悸的呼啸瞬间扎入毫无防备的双子星探查队伍中。
　　一名双子星战士的瞳孔猛然放大，在生命最后的瞬间，如同慢镜头一般，他居然奇迹般看清了飞射而来的物体，那是一柄泛着漆黑金属光泽……略微有些眼熟的骨刺！
　　下一刻，“砰！”足以洞穿金石的高速骨刺直接命中这名战士胸口，高强度合金的30mm厚胸甲在这种巨力面前变形扭曲，然后随同骨刺一起，炸裂成漫天碎块。
　　而这名战士在被命中的一瞬间，便已经被震碎了五脏六腑，死得不能再死！
　　“轰轰轰！”像是一枚枚小型导弹轰入人群，瞬间让双子星的部队人仰马翻，就算开启护盾的动力装甲，也承受不住这种连续不断的骨刺轰炸！
　　不仅是地面，就连空中的无人机部队也受到了攻击，而且是重点照顾，数百骨刺如同一枚枚地对空导弹，以极高的命中率将空中的无人机扎成刺猬。
　　围点打援！
　　所有双子星战士心中瞬间闪过这样一个词，这无疑是一场精心策划的阴谋！
　　可是……卡拉文明到底哪里来的这么多反击兵力？
　　不过他们此刻已经无暇去思考这些问题了，骤然袭击带来的短暂慌乱之后，幸存者们发动了一波杂乱无章的还击，可收效甚微，骨刺依旧如雨一般落下。
　　那艘飞船见到局势危急，发动机轰鸣着就想要紧急升空，然而就在几轮疾风骤雨一般的骨刺攻击之后，上千道黑色身影闪电般冲入了双子星的人群。
　　“嗖嗖嗖！”飞船的火力朝着袭击者猛烈开火，无数残肢断臂，碎肉横飞！
　　然而冲过来的猎手们完全无视了猛烈的炮火，前排的扑倒双子星残存的战士们，后排的立刻踩着同伴的身体继续向前冲，直扑正在起飞的双子星飞船！
　　“啊啊啊！给我起来啊！”双子星的驾驶员看到这一幕不由亡魂大冒，发出撕心裂肺的吼叫一推操作手柄，将推进器功率直接加到最大！
　　“轰轰轰！”飞船的推进器轰鸣着，向下喷射出炽热的高温火焰，终于缓缓上升！
　　十米！二十米！三十米！
　　“呼~”所有飞船内的人全都松了口气，终于安全了！
　　然而……
　　“唰唰唰！”冲在最前方的猎手肋下两侧腰部突然出现一排鳃状的裂口。
　　随后在双子星战士们骇然的目光中，这些凶猛的怪物两肋下方喷射出一道道绿色的粒子流，居然托着它们飞速窜上了天空，直直朝着飞船扑去！
　　殖装战士原本就能够飞行，而获得了殖装能力的猎手们，同样拥有短途飞行的能力！
　　就算在双子星的制空权之下，天空已经成为卡拉人的禁区，但是区区数十米的高度，猎手们表示，我要飞得更高……
　　“啪！”一只猎犬贴上了飞船外壳，四肢上的利爪牢牢固定住身体，随后尾巴高高抬起，尾部的利刃在阳光下泛着金属的寒光。
　　猛地一甩，“呲！”尾刃直接深深扎入飞船的外壳，随后尾巴一用力，飞船的一块蒙皮被直接撬开，露出里面复杂的机构和线路。
　　这头猎手手脚并用一阵扒拉，竟土拨鼠一般，迅速钻入了飞船内！
　　飞船内。
　　“啪啪啪！”什么东西砸在飞船外壳上的声音传来，连续不断……
　　“咕！”飞船内的所有人艰难的咽了口唾沫。
　　“快……快向基地请求支援！”飞船船长声音颤抖道。
　　“呲！”“铿！”“吱啦吱啦！”刺耳的利刃穿刺和钢铁切割声从飞船各处传来，犹如死神的呢喃，响在所有人心中，也让船长的心渐渐沉到谷底……
　　飞船各处开始传出一阵阵惨叫，不时还有零星的枪声和爆炸，但是很快，动静便渐渐消失，而飞船却开始如同醉汉一般，开始摇摇晃晃。
　　“轰隆！”
　　飞船轰然坠落！
封推感言
　　今天上封推，心情有些小激动，首先要感谢起点这个平台和编辑大大远征的大力支持！
　　然后便是致歉，最近的更新量真的十分抱歉，其中原因很多，但我会尽快调整！
　　其实这本书，原本是意外的产物，心里有很多东西，想要表达出来，自然而然就流露与笔端。
　　原本，作者想要在书中展现的，是波澜壮阔的星辰大海，结果可能是逗逼属性膨胀，写着写着楼就歪了，变成如今的风格。
　　新手的书，总有那样这样的不足，但一路走来，最想要感谢的，就是大家一直以来的宽容和支持！
　　感谢收藏、推荐和订阅的朋友们，是你们的支持让我坚持到了今天！
　　话不多说，码字去了！

第三百七十九章 神助攻

　　太阳系战场。
　　战争已经持续了近5个小时，双子星的无人机依旧在源源不断的进入太阳系，看起来竟有些无穷无尽的意思。
　　聂云的机械虫探测器已经遍布虫洞附近空域，这一幕也正实时的反应给地球一方的指挥官。
　　“我的天！这些双子星人是制造了多少无人机？这数量，已经接近十万了吧？我们对面，真的只是对方一只二线舰队？”虚拟指挥室中，尤里将军看着虫洞入口遍地的无人机残骸有些失语。
　　即便地球一方占据地利竭力压制虫洞出口，这些无人机部队刚一进入太阳系便伤亡惨重，能够加入到前方绞杀战的十不存一，但战斗到现在，双子星的投入依然让不少地球人目瞪口呆。
　　“幸好幽灵船长的制造能力也不弱。”施耐德有些庆幸的擦了擦额头的冷汗。
　　前方的战场已经彻底成为一台绞肉机，到处都是双方的飞行器在你来我往的相互追赶厮杀，地球和双子星也都在添油战术一般不断投入兵力，对敌人的飞行器进行围剿和反围剿。
　　浮游要塞内部的弹射通道基本就没停过，各种战机和机甲流水一般被发射出去，加入这场惨烈的战争。
　　特种飞弹更是成为一种消耗品，累计投放量已经达到5万枚！
　　哪怕是之前已经全力开动生产力，加上全自动化的生产线制造能力惊人，地球一方的库存依然在飞速下降，接近三分之二的武备仓库已经空的可以跑老鼠。
　　双子星对这场战争准备不足，但地球一方也有弱点！
　　虫洞出口附近并没有什么大型天体和资源供聂云暴兵，只能依靠从周围空域用牵引光束拉来的小行星做临时生产基地，这么短的时间能够生产如此多的武器装备已经是机械虫的制造能力逆天。
　　不过掌握了对面确切情报的聂云却一点也不急，他知道，这场战斗已经接近尾声了。
　　“咦？那里是怎么回事？”就在众人说话间，胡将军突然将战场的一个角落局部放大。
　　画面中，上千的己方飞行器正在以一台蓝色机甲为核心，外围也有近千的双子星无人机，双方正打得不可开交。
　　因为战场烈度明显高于其它区域，爆炸的火光可以说是连绵不绝，这才被一直观察战局的胡将军发现。
　　“这台机甲……是幽灵船长新上线的试验机，价格高昂，需要lv3以上的机师操作。
　　说起来我们军方也采购了两台试水，不过双子星那边似乎对这种机甲十分感兴趣，为了避免珍贵的机体被破坏，我们已经将他们调回安全地带了。”施耐德道。
　　“看样子，似乎是民间自发组织的战斗团体，这个指挥官真够大胆的，居然用这种机甲来做诱饵！”尤里很快想清楚事情的前因后果，不由赞赏道。
　　“报告三位指挥官阁下，那台蓝色机甲的拥有者应该是著名团体‘圆桌骑士团’，团长克莱因，代号‘亚瑟’！
　　我们在‘文明战线’的公共频道上看到了他们发布的求援信息，那片空域附近的不少友军也正前往其战团，联合绞杀双子星的大部队！”
　　旁边一名参谋尽职尽责的将蓝色机甲的情报送上。
　　“哦？是他啊？”胡将军眼睛微微一亮。
　　最近欧洲那边的政局变化，种花家自然也已经收到消息，作为幽灵系的铁杆支持者，克莱因及其背后的团体可以说是和他们一个阵营的，据说高层还正在考虑接触对方，达成一定程度的同盟。
　　政治上的事情我插不了手，不过能不能在战场上拉个队友呢？胡将军心中打起了小九九。
　　目前地球上的政治格局已经完全变样，再也不是一超多强，而是渐渐分成了两大阵营，一个是支持主动融入幽灵船长体系的“亲幽派”，一个是以“威胁论”和“阴谋论”拒绝融入新体系的“保守派”。
　　随着幽灵船长对地球的科技渗透一发不可收拾，以种花家为首的“亲幽派”的势力正在迅速膨胀，如同克莱因这样的“幽灵党”雨后春笋一般蓬勃发展。
　　这个阵营虽然实力不弱，但因为发展时间过短，力量过于分散，所以声势不小，但却无法拧成一股绳。
　　另外，以米国为首的“保守派”虽然明面上忌惮幽灵船长的威慑力，不敢跳的太欢，甚至对幽灵船长的科技改造采取了默认态度，但既得利益者的团体不是短时间内就能被打散的。
　　从整体实力来看，“保守派”暗中的势力其实依然要远远强过前者，这一点从亚特兰蒂斯上次的收购案风波中就可以管中窥豹。
　　两大阵营的出现，无非就是利益牵扯，现在的小学班长都知道拿零食收买几个小伙伴，拉拢分化这种手段，聂云表示就算是小学生也用给你看啊！
　　“哼！这种民间团体就是一群搅屎棍，战斗意识差不说，还毫无团队配合意识！”施耐德听到克莱因的身份，有些不满道。
　　虽然地球防卫军现在已经渐渐倾向于幽灵船长，不过固有的国家观念，依然束缚着大多数的人，施耐德就是放不下自身身份的那一类，他身后的国家可是保守派的中坚力量。
　　虽然施耐德这话有些难听，不过身为职业军人，看不上那些参战的民间团体是普遍现象，这里没有人觉得施耐德说的有哪里不对。
　　论集团战斗力，民间团体的确不如训练有素的职业军人，这也是事实。
　　“呵呵！这些民间团体虽然大集团作战不如我们，不过战术层面的战斗力还是值得肯定的。
　　从个人战绩来看，一小部分民间团体的个人贡献已经超过大部分的军人了，这就很能说明问题。
　　而且，你们以为幽灵船长为什么要在战争中大量引入民间团体？”胡将军心念电转，颇有深意的笑道。
　　“我想，应该是扩大兵源吧？毕竟，地球防卫军满打满算，也不过几百万人，双子星可是人口近万亿的庞大文明，按照我们地球的军民比，他们的军队至少是百亿起算。
　　如果未来战争一旦扩大，我们这么点人，估计连人家的零头都不到。”施耐德分析道。
　　“是啊！就算是全民皆兵，我们在绝对数量上还是有巨大的差距，这个理由自然没错，不过……
　　木卫四战争中，仅有幽灵船长的数千‘亲卫军’作为外援参战，虫洞第一次战役中，1万通过层层筛选的民间高手参战，再到这次的自由模式，几乎是人人可以参战……
　　你们难道没有发现，民间团体参战的人数比例正在慢慢提升吗？”胡将军一脸高深莫测。
　　“呃……”尤里和施耐德慢慢睁大眼睛。
　　这么重要的事情，他们居然没有发现？！
　　“你是说，幽灵船长想要用民间的团体取代我们？！”施耐德额头有些冒汗道。
　　地球防卫军的一切可以说都是源于幽灵船长，一旦幽灵船长找到更好掌控的武装团体，切断地球防卫军的远程控制权限，那么他们这些所谓的职业军人也就只能回到地球上当步兵了。
　　没错，就是步兵！
　　就算你在地球上是高高在上的空军，但在更高大上的宇宙舰队面前，那绝对也只能叫步兵啊！
　　相比于没有隶属关系的地球防卫军，一票随叫随到的志愿军雇佣兵岂不是更好掌控？从最近两次的表现来看，只要系统任务布置得当，这些人简直是指哪儿打哪儿啊！
　　一想到这个可能，施耐德心里就有些发虚，第一次如此强烈的意识到，自己的职业生涯居然有些身不由己……
　　“那倒不至于，对一个文明而言，职业军人的存在是必须的！
　　不过这些民间团体就像是我国古代的屯田兵，战时为兵，闲时生产，不仅战斗力可圈可点，而且最重要的是成本几乎为零！
　　在我看来，职业军人体系和民间军事团体结合的方式，可以极大的弥补我们人口和兵力不足的缺陷，而且大大降低军费开支，是一种义务兵役制和志愿兵役制结合的先进募兵机制！”胡将军自信满满的缓缓分析道。
　　义务兵役制和志愿兵役制结合？好高大上的样子！尤里和施耐德听得一愣一愣的。
　　可仔细品味……似乎十分在理！
　　原来……幽灵船长看似游戏一般的几个举动，居然还有如此深远的考虑隐含其中。
　　“不愧是幽灵船长，果然是深谋远虑！吾辈不及也……”尤里一脸唏嘘，有些生硬的拽了句中文。
　　幽灵船长体系内的官方书面语是汉语和鹰语，虽然系统内部有强大的翻译器可以无障碍沟通，但随着幽灵体系对地球的影响越来越深远，稍微有点远见的人，都会选择进修其中一种语言作为精修外语。
　　而幽灵船长本身还有一半华人血统，所谓上行下效，这就导致在地球防卫军高层中，汉语的受欢迎程度甚至超过了鹰语，连指挥官尤里都报了一个虚拟汉语班给自己充电。
　　一顿分析给幽灵船长唰了一波声望，胡将军又继续道，“所以说，往后的战争中，和这些民间团体的合作会是常态，因此与他们保持良好的关系是协同作战的基础！
　　我觉得，这个团体的战斗就很有代表性，他们已经在战场上打开了一部分局面，如果我们能够派出一支部队给予增援，将这个优势扩大……”
　　“嗯！不错，军民合作的基调必须要定下来，这个案例也可以作为往后的宣传材料扩散出去，我认为支援很有必要！”尤里首先发声支持。
　　见两人都同意，施耐德即便觉得似乎哪里有些不对劲，也只能点头投了赞成票。
　　按理，这种局部小战场不论胜负都对大局无关痛痒，不过既然是为了宣传需要，那情况就完全不一样了。
　　随着命令的下达，后方部队迅速被抽调集结！
　　很快，一支由两台蓝色“剑仙”机甲带队，数量达到800的机甲、战机、飞弹组成的混编集群从后方朝着克莱因所在的战团驶去……
　　一个成功的男人背后，离不开一名神队友的助攻！
　　看着浩浩荡荡前往支援的部队，某胡姓神队友露出一丝自得的微笑……
　　果然……要想神助攻，必须套路深啊……

第三百八十章 我有一个提议

　　圆桌骑士团所在战团，战斗依然在继续，而且规模有愈演愈烈的趋势。
　　“哈哈哈！今天我的目标是lv4！”兰斯洛特嚣张的大笑道。
　　自从克莱因的一顿分析让过来寻找猎物的友军完全将他的剑仙机甲当成吉祥物之后，兰斯洛特的日子就相当美妙了。
　　前后左右各种拼死保护，频道里各种嘘寒问暖求别挂，从那时候开始，他的机甲护盾值就没下过及格线！
　　克莱因还从后方的武备仓库花重金购买了剑仙的机甲备件，补齐了5门浮游炮，将兰斯洛特重新武装了起来。
　　放开手脚的兰斯洛特那是放心大胆的火力全开，在战场上纵横睥睨，成为这处战团中一个重要的火力平台。
　　而他本人更是时不时顶到前方浪一把，勾引一下双子星的无人机部队，操作鸡贼，走位风骚，加上区别于各种炮灰的骚包蓝色涂装，简直是战场上一道靓丽的风景线！
　　克莱因也很满意，虽然自己这边的伤亡也不小，不过有剑仙机甲这个肉盾炮台，加上后方源源不断的兵力补充，他们的收获也是相当惊人，团队资金正在肉眼可见的缓缓增加着！
　　那不断跳动的无限币数字更是让众人打了鸡血一般，嗷嗷叫着往上冲。
　　“团长，我lv3了！”高文突然在通讯频道中兴奋喊道。
　　大量的战绩带来的，除了无限币奖励外，还有大量的机师经验，团队中第二位升到lv3的机师出现了！
　　不过高文此时除了因等级提升而兴奋外，同样也是对剑仙机甲眼热不已，因为lv3是操作剑仙机甲的最低等级要求。
　　“咳咳！你知道的，这种机甲是限量版……”克莱因哪里能不明白高文的心思，不过这事儿他还真没法马上答应。
　　高文闻言有些失望，机甲只有一台，只好找机会轮换着上去过过瘾了。
　　“这战过后，要不要给全队换点好装备呢？”克莱因痛并快乐的盘算着。手头有了钱，自然就要用来增强团队战斗力。
　　如果剑仙机甲不是限量版，克莱因会买吗？答案是肯定的！
　　而且不是再买一台，而是给全员换装！
　　从剑仙机甲的性能来看，幽灵系的武器，那绝对是一分钱一分货，价格越高，威力就越强悍，性价比那绝对是童叟无欺，试验版武器说不定还有惊喜大礼包。
　　而这种精锐机甲，简直就是为他们这种小型精锐团体量身打造，要是能全员换装，团队战斗力那绝对是翻着个往上涨。
　　只可惜，这种机甲只有几台试验版，也不知道量产要到什么时候……
　　“哼哼！可惜这机甲数量太少，不然我们开十二台出去，绝对杀进虫洞给你看啊！”兰斯洛特趁着回到后方恢复护盾的空闲开始大吹法螺，明显是自信心极度膨胀了。
　　听到这话，克莱因却是眼睛一亮，不过就在这时……
　　“滴滴！”这处战区所有人的雷达上突然猛地亮起。
　　“呃……什么情况？”
　　“这……好多人！”
　　看着雷达上密密麻麻接近的友军蓝色光点，圆桌骑士团的所有成员都有些懵，他们的第一反应不是为一大波友军的增援而高兴，而是……
　　“卧槽！有人想过来抢怪。”兰斯洛特眼睛都红了。
　　所有人：“……”
　　“是地球防卫军！不过他们过来做什么？”克莱因从部队编号信息上判断出了这波友军的所属。
　　地球防卫军虽然名为友军，但是基本都是和自己这些民间团体各自为战，今天突然摆出一副介入战场的架势，是想要做什么？
　　真要抢怪？这个念头一闪便被克莱因否决了。
　　这里的敌人虽然不少，不过应该还入不了对方的眼，毕竟吃相不能这么难看。
　　“咦？对方的队伍里也有两台剑仙！”克莱因这时才注意到那个庞大队伍中打头的两台蓝色机体。
　　“滴！”克莱因这时突然收到一个陌生通讯请求，通讯的身份识别说明让他微微一愣。
　　“你好！克莱因团长！”接通通讯后，画面中浮现一个国字脸亚裔中年男子的头像。
　　“自我介绍一下，我是地球防卫军第3机甲中队的中队长，姓吴，级别上校！
　　我这次是奉命前来执行战场支援任务，有3台剑仙机甲，我想我们可以在战场上吸引更多的敌人过来予以消灭！”这位吴上校开门见山，一句废话没有，尽显军人风范。
　　原来是这样！克莱因心中大喜。
　　他们的这处战场，虽然地球一方多兵种配合之下，占据了微弱的优势，但敌人的战斗智能同样不可小觑，在集团作战的协调和火力分配上还要优于他们这些半吊子雇佣兵。
　　如果己方能够获得这些军方强援，以绝对的优势兵力尽快消灭眼前的敌机，然后……
　　“我明白了！吴队长，我会尽量协调这里的各个团队配合你们作战！”克莱因很自然的将自己摆在了协助者的位置。
　　毕竟论整体战斗力，这批训练有素的军方部队，肯定是要强于他们的，如果双方合作，肯定是以军方为中坚力量，他们这些松散团队在旁打辅助，这样才能让这支部队的战斗力最大化。
　　克莱因的谦虚和自觉让吴队长立刻好感大增，加上出发时胡将军的一番叮嘱，他立刻表达了军民一家亲，鱼水不分离的美好合作愿景。
　　当下双方是你情我愿，你侬我侬……咳咳！总之，相谈甚欢！
　　“吴队长，我们两边联合之后，这总兵力都快超过2000，所以，我有一个提议……”
　　听完克莱因的所谓“提议”，吴队长顿时瞪大眼睛，呼吸不由急促起来……
　　……
　　“什么？杀进虫洞？！”胡将军三人听到这个提议，也是一脸斯巴达。
　　地球一方作为防御方，在众人的脑海中，能够守住这一波就谢天谢地了，谁曾想过要反攻进虫洞？
　　“这……简直乱弹琴！他是想让我们的部队白白送死吗？！”施耐德急不可耐跳出来反对。
　　刚刚支援部队一出发，他就有些反应过来，自己应该是被某人给套路了！
　　可木已成舟，他也只能吃下这个暗亏。所以面对克莱因的提议，他本能的就开始贬低反对。
　　“等等！这个提议虽然大胆，不过……为什么我觉得那么心动呢……”尤里砸吧砸吧嘴道。
　　“是啊！我们一直被双子星强大的印象左右着，导致我们一门心思防守，可从今天的战斗来看，我们有能力和对方打消耗战，说明我们双方的实力半斤八两，那为什么就不能往进攻的思路上想想呢？”胡将军眼睛发亮。
　　“嘶！”尤里倒抽一口凉气，眼中同样亮起兴奋的光芒。“如果这个反击行动成功，我们真的能够突破对方，抵达虫洞另一侧……”
　　“那我们就是整个地球的英雄！”
　　胡将军和尤里两人你一言我一语，眼中的目光是如此灼热。
　　施耐德看着基情四射的两人，整个人都觉得不好了……
　　喂喂！你们两冷静一点啊！
　　怎么就突然反攻了？怎么就突然是地球英雄了？
　　别冲动啊，有话好商量！就算要发动反攻，先换个人再上啊！
　　“命令！同意克莱因团长的建议，让吴队长全力配合这次行动！”尤里直接忽略某人还想抢救一下的目光，大手一挥，立刻拍板道。
　　施耐德浑身一震，难以置信的看向尤里。
　　喂喂！我有投票权的啊！
　　“命令！接下来半小时内弹射的所有武装力量，全部朝克莱因战团区域集结，半小时后，立刻发动突袭！”胡将军紧接着尤里也下达了一条命令。
　　施耐德浑身再震，难以置信的扭头看向胡将军。
　　我……我真的有投票权的啊！
　　“咱们如此如此……这般这般……”
　　“嗯嗯！我们还可以这样那样……那样这样……”
　　两人兴奋的讨论起细节，留下身后施耐德颤抖着嘴唇，浑身灰白的背景……
　　我的……投票权……

第三百八十一章 冲锋

　　得到来自军方的支援之后，克莱因的战团战斗开始升级！
　　军方的部队接近战区后，二话不说直接从双子星无人机部队的侧翼切入，一个迅猛突击将近百架敌机分割包围起来迅速蚕食。
　　与此同时，克莱因以及一帮民间团体也开始十分配合的加强攻势，顾此失彼之下，地球一方很快就将措手不及的无人机群按在地上狠狠摩擦，死伤无数。
　　周围虽然不时还有零星的双子星战机从附近汇聚过来参加战斗，但是短时间内，这种程度的兵力调动并不能弥补兵力上的差距。
　　地球一方也开始了战术调整，从周围各处秘密抽调兵力悄悄向克莱因的战团汇聚。
　　2000……2200……2500……3000……
　　这个战区内地球军的兵力开始缓缓上升，原本还在负隅顽抗的1000多双子星战机在这种局部优势下，被迅速歼灭，外围赶来的零星战机一见这架势，根本就不敢再靠近。
　　虽然这里存在的3台剑仙机甲自带嘲讽光环，不过双子星的人工战斗智能很明显智商也不是250，为了这3台机甲白白过来送死还影响战略意图的事情它们是干不出来的。
　　它们的任务是消耗地球军的有生力量，在地球一方拥有重火力优势的情况下，尽量分散找人单挑才是最优解。
　　按照现在这种情况，地球军将大量兵力集结在这种“无人区”是极大的战力浪费，也会造成其他区域的战力空白，不过这次，他们可是有一个超远大的目标……
　　“反攻！反攻！”
　　“啊！我的热血已经沸腾，这就是青春呐！”
　　“打进比邻星系！彻底占领虫洞！打到双子星老巢！”
　　“……”
　　在知道这个大胆的军民联合行动之后，整个战场都沸腾了。
　　原本，地球人与世无争，200多个国家200多条枪，大家一起坐下来扯扯皮，哪个不服亮出拳头干一架，鼻青脸肿坐下来还是好兄弟！
　　可突然某一天，一个外来户二话不说，突然就在大家屁股底下偷偷放了一颗超级炸弹！更过分的是，连句场面话都没撂下，居然就按下了引爆按钮！
　　好不容易九死一生躲过一劫吧，人家居然还把家门口堵了，一副即将入室抢劫男左女右的强盗嘴脸。
　　地球人表示……就算叔叔和婶婶都能忍，这也绝对不能忍啊！
　　现在，到了表达自己的愤怒的时候了！
　　九死一生又如何？不死之身完全不care！
　　手上的兵器再珍贵又如何？没什么是挖一个月的矿解决不了的！如果不够……那就两个月！
　　哪怕自己这边全军覆没了，那也是第一个反攻敌人星系的英雄啊！
　　想想看若是反攻成功，史书会如何评价这次行动？
　　“xx年xx月xx日，xxx英勇的冲入比邻星系，给予邪恶的双子星人以巨大武力震慑，这次战役，是地球人从战略防守转向战略进攻的历史性一刻！”
　　这牛皮……绝对能吹到孙子辈！
　　于是，战场彻底骚动了！
　　距离近的二话不说抛下对手开始向着反攻部队集结，距离太远的也开始拼命靠拢希望赶上反攻部队的尾巴。
　　双子星的无人机群一开始有些发蒙，怎么打的好好的，对手呼啦啦全跑了？说好的相爱相杀呢？
　　但是当一支越来越庞大的部队开始朝着虫洞方向突进时，就算对方的战斗智脑再傻也知道敌人想干什么了。
　　短暂的逻辑判断之后，无人机群的作战智脑立刻决定――保护虫洞！
　　但之前的战斗消耗太过惨烈，虽然有源源不绝的补充，目前战场上残余的双子星无人机也只有5千出头，还分散在广阔的战场上，因此想要前来阻拦也需要一定的时间。
　　所以率先集结起一支部队的地球一方无疑占了先手，在占据局部优势的大部队碾压下，前方拦路的敌机刚一照面就被无数的攻击淹没，这支反攻部队势如破竹杀向虫洞！
　　与此同时，后方的增援部队也已经集结完毕，开始赶赴克莱因所在的前方战团。
　　增援部队中，除了大批的民间团体闻讯加入进来外，地球防卫军也是下了血本，动用了几乎所有的流动资金，采购了一大批武器投入战场，和大量的志愿者们，组成了一支近3000的混编部队。
　　虽然大部分都是廉价的特种飞弹，不过浩浩荡荡，看起来倒是有神挡杀神，佛挡杀佛的气势，一路荡平几架不开眼的无人机，很快便汇合了前方克莱因所在的大部队。
　　胜利会师之后，这支6000+的混编部队士气大振，继续疯狂突进，一路上可以说是火花带闪电，压制一切不服，双子星的阻拦部队一路溃退。
　　随着距离虫洞越来越近，他们遭到的抵抗也越发激烈，许多双子星的无人机刚穿过虫洞逃离地球一方的火力覆盖区，便直接二话不说前来阻拦这支胆大包天的反攻部队。
　　后方的地球舰队和浮游要塞也是毫无保留的火力全开，开始尽全力为这支部队开路，轰散前方的阻拦部队！
　　不温不火的消耗战给彻底打成了一场突袭战！战场烈度瞬间提升好几个等级，爆炸的火光从未停止过一刻。
　　虽然反攻部队的突进速度越来越慢，但是距离虫洞却越来越近！
　　5000公里……3000公里……1000公里……
　　“敢死队，随我冲锋！为了地球！”战团指挥官吴队长声嘶力竭的怒吼。
　　“胜利就在眼前，随我冲锋！为了人类！”副指挥官克莱因剑指虫洞，眼神炙热！
　　“吼！为了人类！为了地球！”
　　“roger，sir！”“go go go！”“冲啊！乌拉！”
　　“不要怂，一起上！”
　　“……”
　　飞弹在前，机甲和战机在后，所有的作战单位开始将推进器功率加到最大，发起决死的冲锋。
　　“轰轰轰！”如同地球人点燃的怒火，无数爆炸的火光一路向着虫洞延伸而去……
　　……
　　比邻星系，虫洞入口。
　　长长的无人机队伍终于接近尾声，附近的几艘航母停止释放无人机，正在缓缓关闭舱门，双子星的第一批无人机投放完毕！
　　“报告，第一批10万架次无人机已经投放完毕，下一次消耗性攻击预计在5天之后！”副官汇报道。
　　“嗯！”古斯塔夫点点头，“虫洞通道空出之后，立刻逆向回收几架无人机，我要知道这次战斗对面消耗的具体兵力。”
　　“请放心阁下，消息会第一时间传回，相信结果不会令您失望！”副官笑道。
　　按照他们的战场模拟，这个数量的无人机部队，至少也能将对方手中的中小型机动力量消耗个七七八八，恐怕此刻对面正一脸被掏空的绝望表情。
　　古斯塔夫嘴角也是微微勾起。
　　他同样不认为对面在这种消耗战术下能有什么作为，至于伊莎尔提议的边打边谈……
　　呵呵！如果对面能熬过下次消耗战还不崩溃的话，他或许会考虑……再发一次劝降通告？
　　但这种碾压的方式虽然用起来很痛快，不过……
　　真特么烧钱啊！
　　一想起消耗战的花销，古斯塔夫就有点肉疼。
　　无人机就算是炮灰，可数量上去了，消耗的资源也得算在他们军团的军费上的，很显然，这个消耗羽族那边是不会共同承担的。
　　都怪阿尔萨斯那个混蛋！若不是他，我们怎么会被叫来干这么吃力不讨好的任务？
　　如果让我抓住把柄，一定要让那个家伙付出代价！
　　正当古斯塔夫谋划着如何在战后俘虏对面的重要人物，然后往阿尔萨斯身上泼点脏水时……
　　“轰！”虫洞入口处突然冒出一团火光，爆炸将附近的好几架准备进入太阳系的无人机吞噬。
　　战舰的监控显示器上清晰的显示了这一幕的发生。
　　“嗯？怎么回事？”古斯塔夫眉头一皱。
　　武器走火了？这种事在上个世纪的发生概率就是零了吧？！
　　副官也是莫名其妙，“呃……不清楚，我立刻让人去调……”不过他的查字还没说完……
　　“轰轰轰！”一连串的爆炸从虫洞入口处向外直线蔓延，在最后一批正排队准备进入虫洞的无人机队列中炸出一条绚丽的光带。
　　监控人员立刻将监视画面对准了虫洞入口并放大。
　　“这……这是……飞弹！有飞弹从虫洞中冲出来了！”
　　只见虫洞入口此时已经变成了出口，一连串长相怪异的飞弹正从虫洞中气势汹汹的冲出，直接让措不及防的无人机部队损失惨重！
　　“嗖！”这时，1台蓝色机甲从虫洞冲出。
　　“哈哈哈！老子终于冲出……呃……”
　　场面……有了瞬间的安静……

第三百八十二章 快乐的烦恼

　　战场出现了短暂的气氛凝滞。
　　双子星是没有一丝丝防备，就被这一个突如其来的变故惊呆了。
　　而跟着飞弹群九死一生闯过来的兰斯洛特则是完全被眼前的一幕吓傻了……
　　战……战舰群！茫茫多的各式战舰几乎占据了整个视野！
　　虚拟操控技术好是好，可就是太真实，这场面差点就把他吓尿了。
　　不过还好，机甲的另一名机师反应迅速。
　　克莱因早就在冲锋前就做好了面对大量敌人的心理准备，此时最先反应过来，他飞速扫了一眼战场，脑海中立刻闪现一个念头，这次果然……死定了！
　　为了冲入虫洞，这台剑仙机甲的护盾值已经直接触底，背后也仅剩一门浮游炮，不过就算机甲状态完好，在这种阵容面前自己这边也绝对活不过3s！
　　但正所谓死有轻于鸿毛，重于泰山，对于幽灵系武器来说，死前拉垫背向来是其价值的重要体现！
　　所以……克莱因迅速锁定高价值目标，直接夺取了机甲控制权限，然后将操纵杆一推到底！
　　“轰！”机甲背后的引擎超负荷运转，尾焰猛地在星空中绽放，带着机甲悍然冲向离他们最近的一艘航母！
　　“不好！”“是敌人！快攻击！”“阻止他！”
　　双子星众人被蓝色机甲突然的动作惊醒，终于从呆滞中反应过来，开始一阵手忙脚乱的……打开保险……
　　由于事发突然，双子星一方完全没想到对面居然会有敌机冲出来，根本连武器保险都还没打开，武器充能也需要时间，这就给了克莱因短暂的宝贵时间！
　　在所有人惊恐的目光中，那台蓝色机甲轰然撞在那艘措手不及的双子星航母侧装甲上，在上面直接开出了一个大洞。
　　航母轻轻一震，里面的数百双子星人目露惊恐之色。
　　这艘倒霉蛋刚刚释放完无人机部队，正打算掉头回后方补充，没想到祸从天降，直接就被一记左勾拳打懵了。
　　无人机航母本就属于防御力不高的作战单位，更惨的是连护盾都来不及打开，这种情况下被一台机甲撞入舰体内，其悲剧程度可以参考被孙猴子钻入肚子的铁扇公主。
　　“快！让所有人立刻弃舰！”航母舰长目眦欲裂喊道。
　　然而已经太晚了……
　　“滋！”一道红色高能光束从那艘航母内部冲天而起！
　　然后是第二道、第三道……
　　“轰轰轰！”由内而外的攻击立刻在飞船内部引发了各种殉爆，飞船各处爆开了一团团烈焰！
　　看到这一幕，旗舰上古斯塔夫的脸色已经难看到了极点，他的右臂义肢不由自主微微用力，在舰长椅的扶手上留下五道深深的指印。
　　这种情况，外界的武器根本威胁不到那个胆大包天的敌人，而那艘航母的下场已经是不言而喻……
　　果然，在一阵内部攻击将航母彻底打残之后，克莱因操作机甲……直接自爆！
　　剑仙机甲胸口的核聚变能源炉瞬间爆发出前所未有的剧烈光芒……
　　“轰！”航母先是鼓起一个巨大的鼓包，随后便是剧烈的爆炸，航母的船身直接被撕成两半！
　　“轰轰！”紧接着是飞船上各处的剧烈殉爆，这艘航母在极短的时间内，便炸成一朵绚烂的礼花。
　　剧烈的光辐射让死死盯着这一幕的古斯塔夫微微眯起眼睛，他的脸色已经冷的像是一座冰山。
　　直到这一切已经尘埃落定，双子星舰队才堪堪做好了进攻转防御的阵型调整。
　　剩下的几艘航母惊弓之鸟一般飞速撤离虫洞区域，其余的所有战舰护盾全开，所有武器开始充能！
　　成百上千门舰炮对准虫洞，如果发现新的敌人出入，那必然是雷霆万钧的一击！
　　古斯塔夫看着己方有些混乱的舰队阵型，脸色越发难看了。
　　从发现虫洞被反入侵开始，只不过几个眨眼的功夫，悲剧就已经发生。
　　只是一艘小型航母，除了有些肉痛，这损失倒还不至于让舰队伤筋动骨，但对方这种顶着己方的攻击悍然发动的反击，却完全是在赤裸裸的打自己的脸！
　　消耗了大量的资源，投入了整整十万的无人机，最后居然还被人家从太阳系反过来糊了一脸？！
　　区区的一个地下组织！区区一只不足5艘战舰的微型舰队！
　　他们居然敢！他们怎么敢？！
　　古斯塔夫只感觉胸口有一座即将喷发的火山，眼中的杀气越来越重……
　　但等上百艘双子星舰队如临大敌的做好迎敌准备后，虫洞里却再也没有出现过新的敌人。
　　这就很尴尬了……
　　我裤子都脱了，你就给我看这个？
　　这架势就像是一整只舰队被区区一台机甲吓尿了一样！
　　实际上这还真不能怪地球军，成功靠着飞弹群开路，顶着双子星无人机杀到虫洞的地球联合反攻部队此时已经是强弩之末，刚刚投放的部队已经是他们的极限，其余不是“战死”，就是被堵在了路上。
　　不过即便成功突入虫洞的兵力并不多，但这次反攻部队的目的已经达到，地球军首次将部队投放到虫洞另一侧，看样子还给了双子星当头一棒，这绝对是振奋军心民心的一大壮举！
　　当然，对面的古斯塔夫心情就不是那么美丽了。
　　“指……指挥官阁下，我们现在怎么办？”副官头上冒着冷汗小心翼翼道。
　　自己刚刚可是信誓旦旦的保证了这次的作战效果，可现在……
　　“哼！好胆！倒是小瞧了这个组织的胆量！不过他们已经彻底激怒我了，命令……”
　　古斯塔夫咬着牙刚想命令舰队立刻再次发动进攻，但一个紧急通讯却将他的话打断了。
　　卡拉星……出事了！
　　……
　　“这究竟是怎么回事！卡拉星出了什么事？为什么要我暂停虫洞攻击行动？”军团投影会议室内，古斯塔夫脸色铁青问道。
　　聂云作为舰队的高级指挥官，同样列席了本次会议。他不动声色扫了一眼在场的众人，嘴角微不可查的勾了一勾。
　　时间……刚刚好呢！
　　不过，地球上那帮家伙做的可有点过火了啊，差点就得提前全面开战了。
　　有时候，手底下有一群主观能动性超强的员工……也是一种快乐的烦恼啊……

第三百八十三章 悟空，别闹

　　“嗯，卡拉星到底发生了什么事，我也是很好奇呢，呵呵……”伊莎尔笑着看向另一名海族军官的虚拟投影。
　　聂云手中已经掌握了一大批高层军官的详细资料，这名军官是卡拉星陆军总指挥官，也是古斯塔夫的心腹之一。
　　根据联合开拓条例，卡拉星即将成为海族名下的殖民地，因此随着时间推移，卡拉星的防御事务已经基本被海族接手，而羽族舰队则是退居第二行星，守卫最重要的太空港基地。
　　此时卡拉星出现问题，那么第一责任人自然就是这名海族陆军指挥官了。
　　被所有人盯着，特别是看见自己顶头上司古斯塔夫的犀利目光，这名海族显然有些压力山大，他不由擦了擦额头的冷汗。
　　“两位指挥官阁下，事情是这样的，就在前不久，我们位于卡拉星上的几处殖民基地开始受到一种未知生物的频繁骚扰……”
　　“未知生物？你是说，一些卡拉星的土著生物，就让你们束手无策，甚至还要当成紧急军报？！”古斯塔夫本就被地球军的一次突袭搞得十分火大，此刻听到这名军官的话，脸色立刻就绷不住了。
　　卡拉文明之前并非没有动用过生化兵器，但是那种软趴趴的生物顶多也就和霸王龙一个级别，在地面称王称霸还行，在钢铁洪流和能量武器面前完全构不成威胁，被己方一阵砍瓜切菜之后，卡拉文明立刻放弃了这种愚蠢的举动。
　　古斯塔夫眼神不善的看着这名军官，我以前怎么就眼瞎了提拔这么个玩意儿上来呢？
　　“不是的阁下，事实上，这些生物有古怪！”那名军官赶紧解释道，随后他操作了一下自己的终端，一副生物影像投放到众人眼前。
　　“咦？”伊莎尔猛地睁大双眼。
　　“这是……”“不可能！”“怎么会这样！”
　　一连串的惊呼响起，所有人都是一脸难以置信。
　　虽然某些生物特征有所改变，但是那标志性的尾刃和骨刺，还有外骨骼和反关节的设计，这分明就是自家的“猎犬”变异后的品种嘛！
　　“如同各位所见，这种生物和我们的猎犬有着60%以上的相似度，但是这种生物的战斗力比猎犬更为可怕，不仅速度、攻击和防御都有极大的提升，而且它们还拥有拟态隐身能力，并具备短程飞行能力。
　　论个体战斗力，甚至不逊色于卡拉人的殖装战士！”
　　随着这名军官的叙述，就连古斯塔夫也发觉事情似乎有点不对劲了。
　　“更可怕的是，一开始这种生物还是几十上百的出现，只能发动一些零星的攻击偷袭我们的巡逻部队和无人机，我们还并未太过在意。
　　但是到了现在，他们甚至能够聚集上千的数量围攻我们的小股部队，目前已经造成3艘作战飞船和数百地面部队的伤亡。
　　不仅如此，我们的监控系统发现这种生物的数量还在急剧增加！
　　它们分散潜伏在广袤的卡拉星丛林中，似乎能够通过猎杀其他的生物迅速扩大族群数量，已经开始逐渐威胁到各个殖民基地的安全！”
　　所有人听到这里都是一脸凝重，没想到这么短的时间，事态居然已经这么严重了。
　　“确定是卡拉人动用的生物兵器吗？”伊莎尔皱眉道。
　　虽然此时卡拉星越乱越符合羽族的利益，但是这诡异的情况让伊莎尔嗅到了一股阴谋的味道……
　　“有九成的概率是卡拉人所为，他们的人口数量虽然十不存一，但是本身就是以生物科技见长，除了他们，卡拉星上没有第二个势力能够在这么短的时间内制造如此数量的生化兵器。
　　另外我们还在几个袭击现场发现了卡拉人活动过的迹象。”
　　古斯塔夫听到后面，已经是深深皱起了眉头。
　　卡拉人？他们要是有这手段，早就用出来了，会等到这种都快灭族了才放大招？爱好和平也给我有点限度啊！
　　再看看这种生物那么明显的特征，说是和自家“猎犬”没关系，古斯塔夫是无论如何也不会信的。
　　那么……事情就很明显了！
　　一定是有人将猎犬的技术资料泄露给了卡拉人，卡拉人用自己的生物科技进行了改良之后用来对付自己！
　　猎犬的全套技术资料是军方的机密，不是谁都能弄到的，加上要在海族陆军的严密监控下将资料传递给卡拉人……
　　那么……这个人一定就在开拓军团内部，而且职位不低！
　　古斯塔夫抬眼一扫，立刻就发现了坐在自己对面的聂云，嘴角那一抹意味深长的弧度……
　　“砰！”古斯塔夫猛地一掌拍在面前的金属桌面上。
　　他脸色铁青的冷笑一声，“呵呵！好啊！趁我们攻打太阳系虫洞，居然有人在我们背后捅刀子！”
　　伊莎尔眉头一皱，“古斯塔夫，你这是什么意思？”
　　“哼！什么意思？看看你们的表情，还用我说什么吗？”古斯塔夫冷冷扫了一眼一众羽族军官，最后视线死死盯住了聂云。
　　几名幸灾乐祸的羽族军官赶紧把表情一收，而聂云更是用纯洁的小眼神看着古斯塔夫，一脸无辜……
　　伊莎尔不用看就知道自己这边人的小心思，其实……她何尝不是？
　　对于伊莎尔乃至羽族来说，卡拉星又不是自己的地盘，海族在开发卡拉星的过程中吃个瘪，甚至是延缓他们的开发速度，那绝对是羽族喜闻乐见的事。
　　甚至在攻略比邻星系的过程中，伊莎尔也有意放慢了进攻的步伐，因为尽可能阻碍海族开发新的生命星球，是符合羽族利益的。
　　当然，这一切大家心知肚明，表面上还是需要“兄友弟恭”的。
　　但现在，“猎犬”的机密资料被人泄露，这件事已经是摆明了的，而羽族的嫌疑的确是最大的！
　　伊莎尔自然知道这样的罪名扣下来，那恐怕就是一场文明内部的轩然大波。
　　暗杀阿尔萨斯怎么说也是内部矛盾，事情可大可小，但是勾结异文明泄露双子星的重要科技，这可就是“反社会反文明”的大罪了！
　　哪怕是联合议会的议长干了这事儿，也绝对是身死灭族的下场！所以这个锅……绝对不能背！
　　“古斯塔夫，你先冷静一下，我可以保证，这件事和我们羽族没有关系！”
　　“哦？那你们谁能告诉我，这种生物为什么和我们的猎犬那么相似？”古斯塔夫冷笑。
　　“这……”伊莎尔为难了。
　　见此，古斯塔夫又转头看向聂云，“阿尔萨斯阁下，你能回答一下吗？”
　　众人一愣，齐齐看向阿尔萨斯，眼神突然就玩味起来了。
　　如果说羽族有嫌疑，那么和海族已经彻底撕破脸的阿尔萨斯……嫌疑更大啊！
　　其实在古斯塔夫心里，在场的任何羽族都有动机这么干，甚至伊莎尔都不能排除，但目标太多，这种事要调查没有三五个月根本没结果。
　　既然如此，那么他宁可把这脏水泼给自己的死对头！
　　于是……聂云光荣躺枪了……
　　“特么的！海族的老男人第六感都这么强的么……”聂云心中有些无语。
　　“唔……大家说，这会不会是‘猎犬’失散多年的双胞胎弟弟？”聂云一本正经的歪了歪脑袋。
　　所有人：“……”
　　伊莎尔嘴角抽了抽，你要脱罪好歹认真点回答问题啊魂淡！
　　“砰！”那名海族的陆军指挥官一拍桌子，“阿尔萨斯，你这是什么态度？为什么不正面回答问题，你这是心虚了吗？”
　　古斯塔夫赞赏的瞥了一眼这名军官，哪怕心知肚明他这是怕卡拉星防守不力的罪名落在头上，急于找一个替罪羊转移视线。
　　但这种时候站出来指正阿尔萨斯的……那就是好同志！
　　似乎是受到古斯塔夫视线的“鼓励”，这名军官的脏水泼的更欢快了。“我记得阿尔萨斯阁下前不久似乎刚到过卡拉星吧？
　　好巧啊！你这前脚刚走，后脚卡拉人就获得了新武器……呵呵……”
　　聂云眼神古怪的看了一眼这个家伙，自己居然……这么容易就被看穿了？！
　　明明以为自己做的天衣无缝的，为啥一个两个都知道是我干的？群体性福尔摩斯附体了么……
　　“唉……”聂云十分惆怅的叹了口气。“树欲静而风不止啊……”
　　聂云的第一句话就让古斯塔夫心中一跳，果然，下一刻，聂云完全没有理会一脸“斗牛犬”表情的那名海族军官，而是直接转头看向了古斯塔夫。
　　“古斯塔夫阁下，那么……你‘又’一次认为这是我做的咯？”
　　所有人脑袋齐齐转了一个180°，表情更加古怪的看向了古斯塔夫，眼中满满都是八卦的火焰。
　　是啊！吐真剂作证，这家伙是有前科的啊！
　　莫非这是一起自编自导，表面上是技术泄露案，实则是内部倾轧，用来针对阿尔萨斯的“阴谋”中的“阴谋”？
　　嘶！这么刺激的吗？
　　古斯塔夫脸色一黑，一世英名，就因为一剂吐真剂，走到哪儿都有人用有色眼镜看自己。
　　他心里那个委屈啊，只感觉出了那事儿之后，聂云身上就多了一层光环。
　　古斯塔夫牌荆棘光环：效果，所有来自“古斯塔夫”及其召唤生物的攻击无效化并予以反弹！
　　（海族军官：我是召唤生物？）
　　有这个光环在身，聂云可以说是古斯塔夫的克星，一招伤害反弹就让古斯塔夫陷入被动。
　　他本人此刻也是戏精附体，一脸无奈状的看着古斯塔夫，脸上的神情很生动的表明了自己的心情……悟空，别闹！
　　古斯塔夫：“……”

第三百八十四章 聊感情，讲道理

　　那名海族军官一见自家长官脸色已经黑如锅底，急忙跳出来救驾。
　　“阿尔萨斯，你不要顾左右而言他，我早就觉得你有问题，上次卡拉星余孽袭击基地，都已经侵入到你的飞船内部了，偏偏你就能全身而退！
　　这其中……是否另有隐情啊？按照当时的情况，你想要做些什么……似乎也不是没有机会呢……”
　　那阴测测的语气，就差没说和卡拉星余孽勾结的就是你阿尔萨斯了！
　　伊莎尔和众人眉头微微一挑，再次齐齐转头180°，看向了聂云。
　　聂云一脸古怪的看了眼这名海族军官，在场这么多人，为什么就你这么优秀，靠猜就能命中真相？！
　　这才华，做一名军官真屈才了啊……
　　聂云脸色依旧淡然，他直接忽略了这名海族军官，咬定青山不放松一般转头看向了古斯塔夫。
　　“古斯塔夫阁下是否也觉得这件事另有隐情？要不……我们再来一针吐真剂？”
　　古斯塔夫：“……”
　　在场的所有人全都眼神古怪的看着这两人，有些人微微转头，肩膀似有颤抖。
　　他们着实是佩服聂云的胆量，别人都对吐真剂唯恐避之不及，唯独他似乎一天不来个几发吐真剂就浑身不舒服。
　　反观古斯塔夫，看那被憋红的脸色和闪烁的眼神就知道，他是绝对不敢再应战的。
　　不提这件事他本就有构陷聂云的小心思在，就算没有，万一聂云再问一遍之前的问题……
　　他现在已经不是想弄死聂云了，而是亲手掐死他的心都有了！
　　特么实在是控制不了寄己啊！
　　两人此时的气势高下立判，看到聂云如此坦然，所有人心中对聂云的那一丝疑虑慢慢开始动摇。
　　聂云呛了古斯塔夫一脸之后，脸色却突然一肃。“我抛开自己的身份，离开更加安全的后方，加入军队战斗在文明的边缘，正是因为时刻牢记自己的身份，立志为文明抛头颅洒热血！
　　所以哪怕我深陷敌营，生死只在一线之间，我也从未忘记自己的使命，动摇过自己的信念！”
　　聂云真诚的眼神，诚恳的话语，显然发自肺腑，这突然转变的画风让所有人都是一愣。
　　紧接着他们联想到阿尔萨斯明明有着显赫的家世，却愿意抛开优渥的生活加入军队，又想到太阳系内人尽敌国，面对大量敌人的围攻，却毫不动摇的带着属下们九死一生冲出太阳系。
　　这段话配合阿尔萨斯的个人经历，一个对文明忠心耿耿的优秀军官形象跃然纸上，所有人看向聂云的眼神都有些变化。
　　这种人……真的会为了一己之私勾结敌对文明？
　　聂云将所有人的表情尽收眼底。聊天，果然就应该以诚相待！
　　刚刚那段话每一个字都是大实话，可惜，听在不同的人耳中，效果就完全不一样了……
　　谈完感情，聂云开始讲道理。
　　“我希望大家能够明白，先不说我一个初来乍到的新人，在军团内毫无根基，连手头的分舰队都还在组建中，又有什么能力在诸位眼皮子低下完成通敌这么高难度的动作？
　　难道各位海族的前辈们在卡拉星上的监控防御体系是靠我一个人想戳破就能随便戳破的？
　　好吧，就算我真要通敌，可有必要自己亲自上阵？不仅冒着生命危险零距离接触卡拉人，还留下这么大的破绽等大家发现，我是嫌自己暴露的不够快？
　　另外，这些生物虽然棘手，也不过只能在行星上蹦Q，而通敌叛国什么罪名众所周知，不提克鲁泽议长，就算是以我们克鲁泽家族的权势……呵呵！
　　难道我会蠢到为了不痛不痒的给海族添些堵，就押上身家性命？这赌注，是不是有些太大了？
　　我前往卡拉星是受了伊莎尔阁下的命令执行秘密任务。
　　我具体落脚在哪个基地……好像是负责卡拉星防务的海族指定的吧？
　　结果身不由己的我前脚刚到那儿，后脚就有卡拉人杀上门，不去攻打指挥中心，不去大肆破坏，就偏偏看上我所在的小小登陆舰……
　　等我侥幸‘再次’逃过一劫吧，紧接着就发生技术泄露？
　　我就静静看着不说话吧，古斯塔夫阁下连事件调查都还没做，就将所有的矛头对准了我。
　　阁下，我很认真的问一句，您……真的那么想弄死我吗？”聂云此刻收起原本的漫不经心，竟让人感觉有些咄咄逼人。
　　全场寂静……
　　所有人脖子再扭180°，眼神莫名的看着脸色彻底变黑的古斯塔夫。
　　聂云这番话聊感情，讲道理，绝对是入情入理。
　　再者，如果他真是谋划泄密的人，那岂不是说派他去卡拉星的伊莎尔阁下也是同谋？
　　而他如果真的如同海族所说，去卡拉星就是为了泄密，有必要特地搞出一起刺杀生怕动静太小不够惹人注目？
　　这未免太过此地无银三百两，这与所有人印象中“机智如狐”，斗争手腕有乃父之风的阿尔萨斯完全判若两人。
　　智商这东西是会有波动，但也不至于调皮成这个样子吧？
　　那么……若聂云真的是被陷害的，这次泄密事件的幕后推手就值得玩味了……
　　在场的人充分打开自己的脑洞，很快就分析出两种可能！
　　第一种，幕后黑手自然是第一嫌疑人古斯塔夫，这个用脚趾头都能想到，毕竟两人已经势同水火，以古斯塔夫的性格，绝对有动机这么干。
　　最后就算不能给阿尔萨斯定罪，还能顺势将脏水泼向羽族，一箭双雕！
　　而第二种么……不少人偷偷看向脸色微变的伊莎尔。
　　泄露技术这种资敌行为，毕竟是给自己找麻烦，海族若是自己用这苦肉计还真需要点壮士断腕的魄力，而伊莎尔这么干就完全是纯赚了。
　　仔细想想，将阿尔萨斯留在军团的是你，将他派前往卡拉星的是你！妥妥的替罪羊准备动作啊！
　　以泄露技术的方式干扰海族的星球开拓，事发之后借海族的手甩锅，顺便除掉阿尔萨斯这个政治对手家族的重要成员，得利的似乎……还是你！
　　嘶！这么想的话，两位最高指挥官居然都成了嫌疑人？！
　　伊莎尔深深看了一眼聂云。
　　一句“前往卡拉星是受了伊莎尔阁下的命令”，有意无意就将她拖下水，莫非是觉得刚刚自己没有出言为他辩解而心生不满？
　　伊莎尔心中倒是没有多少恼怒，反而心中对聂云越发赞赏了。
　　这样一来，自己和他就完全是一根绳子上的蚂蚱，无论谁背上这口黑锅，另一个都讨不了好。
　　这家伙，好手段啊……

第三百八十五章 妥协

　　所有人面面相觑，会议室内一阵短暂的诡异安静之后，两族的阵营立场立刻发挥了作用！
　　确认过眼神，所有羽族军官迅速达成共识。
　　这个锅……必须对方的指挥官背！
　　“说起来，负责行星防务工作的人，想要泄密的话似乎更方便吧？”
　　而这话直接让刚刚跳的最欢的那名海族军官脸色一变。
　　“没错，说起来，若真是阿尔萨斯阁下泄密，他又能够得到什么？完全损人不利己！
　　那次刺杀事件也太过巧合，说不定就是某些人用技术资料换取卡拉人一次针对性的刺杀。
　　如果成功，就算为此付出一点代价恐怕也不是不能接受吧？”
　　第二名羽族军官开口支持，而且还直接将刺杀事件和泄密事件联系在一起，让那名海族军官脸色更差了。
　　如果这个指控成立，那么负责卡拉星防务的他绝对脱不了关系。
　　由古斯塔夫下令，他负责实际操作，不得不说这是一条十分合理的犯罪链！
　　“没错，阿尔萨斯家世显赫，冒这种险完全不符合常理，恐怕是某些人在自导自演吧？”其他羽族军官纷纷力挺聂云。
　　伊莎尔一直沉默，无疑是默认了己方的言语攻击行为。
　　面对汹涌而来的质疑声，古斯塔夫一直没有发话，而是一脸狐疑的看着伊莎尔。
　　聂云的辩解可以说无懈可击，连他都觉得聂云不可能干这事儿，毕竟收益和风险完全不成正比。
　　难道真是伊莎尔在算计他。
　　自己这边的长官不发声，下面小弟自然需要代劳，海族那边当即也是不甘示弱，从犯罪动机到犯罪目的，全方位的进行反击，矛头隐隐对准了伊莎尔。
　　双方你来我往，反倒是一开始嫌疑最大的聂云似乎被众人遗忘了一般，彻底成为了旁观者。
　　聂云老神在在的看着就快打起来的两拨人，颇有打完收工，刀枪入库，马放南山的悠然闲逸……
　　现在的聂云，已经被其他人当成了新入职的萌新，差不多可以判定为两大高手交锋中一枚不起眼的棋子，完全是那条被殃及的池鱼。
　　“够了！”古斯塔夫怒喝一声，伊莎尔也挥挥手制止了己方的众人，场面一下子安静下来。
　　“我刚刚询问阿尔萨斯阁下，也只是为了听听他对泄密事件的看法，是谁让你们胡乱猜测的？”
　　古斯塔夫尽管有些不甘心，但也知道此时不是借题发挥的时候，再揪住聂云不放只会引火烧身，只能避重就轻的将刚刚的话硬生生吃回肚子。
　　“技术泄露是丑闻，宣扬出去，整个军团都要受到军部的问责，对谁都没有好处，所以这件事必须要调查，但是在事情弄清楚前，我们也不能自乱阵脚。伊莎尔，你说呢？”
　　古斯塔夫向伊莎尔递出了和平的橄榄枝。
　　现在的情况是双方都在投鼠忌器。
　　羽族绝对是犯罪动机最大的一方，但是古斯塔夫也很难受，因为羽族里有一个他的绝对克星……
　　“嗯，我同意你的看法，现在太阳系虫洞和卡拉星两边的战事都不顺利，这种情况下我们必须精诚团结！”伊莎尔点头接过橄榄枝。
　　随后她突然转头看向聂云。“阿尔萨斯，你认为呢？”
　　所有人都眼神颇为古怪的看向聂云。
　　两位指挥官这些话明显是想要息事宁人，停止互相泼脏水。
　　泄密事件虽然不可能就这样盖过去，毕竟他们上头还有军部，但只要军团内部自己统一意见定下基调，然后将卡拉星的反抗势力重新镇压，凭两人的手腕，就算是事后推一个替罪羊出来顶罪那都是易如反掌。
　　但是在两名指挥官都统一意见之后，伊莎尔却突然询问聂云的意见？
　　难不成这家伙不同意息事宁人，这件事就不算完？
　　“咳咳！两位长官说的都很有道理，我没什么意见。”聂云咳嗽一声道。
　　话虽如此，不过聂云心中何止是有意见，意见可大了去了。
　　他巴不得小事化大，大事再演变成双方群殴，最好是真刀真枪做过一场，打得天昏地暗，血流漂杵才最好。
　　不过他也知道，单凭这件事根本达不到这么理想的效果，更别提两人此时已经初步达成了妥协。
　　这时候他要是不依不饶弄幺蛾子，整个军团都会站在他的对立面。
　　所以他能怎么办，你们开心就好……
　　既然打不起来，那就只能顺势而为了！
　　“不过我还有个想法。”聂云话锋一转。
　　古斯塔夫眉头一挑，事已至此，这家伙难不成还想搞事情？
　　“哦？说说看。”伊莎尔饶有兴趣道。
　　“大家的怀疑重心都放在了内部的自己人，但我不这么看！
　　在我眼里，海族和羽族都是并肩作战的好兄弟，好战友！
　　所以我绝不相信有人会为了区区种族歧视就作出损害文明整体利益的事情！
　　各位，跳出狭隘的种族之争，让我们从整个军团的利益出发，站在整个文明的角度看待问题。”
　　聂云大义凛然的话让所有人脸色古怪。
　　你这思想觉悟……这么高的么？
　　可是谁刚刚信誓旦旦怀疑古斯塔夫想弄死你？就差指着鼻子骂娘了，你现在说这种话真的合适？
　　“大家没有发现，我们内部其实还有这样一个人，他可以不顾所有人的利益，有动机，也有能力这么做吗？”聂云露出一丝神秘微笑。
　　伊莎尔若有所思，忽然眼睛一亮脱口而出。“万物归一会！？”
　　所有人恍然大悟，是啊！他们居然忘了自己人里面还有一个“大人物”还没有揪出来啊！
　　以万物归一会“万事皆允”的行事作风，干这个事绝对是毫无心理压力。
　　“伊莎尔阁下一语中的！”聂云一脸严肃的点点头。
　　“太阳系虫洞攻防战如火如荼，此时我们后院起火，符合对方的利益！
　　两位指挥官将揪出奸细的任务交给属下，属下深感责任重大，却因为情报不足，迟迟抓不住狡猾的敌人，几乎是夜不能寐。
　　如果这次真的是他泄密，我难辞其咎！”聂云一脸对不起组织对不起党的惭愧神色。
　　(凯瑟琳：夜不能寐？)
　　“阿尔萨斯分析的很有道理，不过你也不需要太过自责，你毕竟初来军团，调查时间也太短，没什么进展是正常的。
　　但是这个人现在变本加厉，居然敢勾结其他文明，我觉得需要加强对这个人的重视，最好从内部自查，一定要尽快将他揪出来！
　　阿尔萨斯你需要什么，我会鼎力支持！”
　　不管泄密的是不是万物归一会，聂云都给了羽族一个洗清嫌疑的台阶，她必须投桃报李。
　　“不错，实不相瞒，这次进攻虫洞，对方应该是收到了我们的具体进攻方案，不仅顶住了我们的消耗战术，竟然还有余力反攻进比邻星系，给我们造成了不小的损失。
　　我相信，这件事和这个人也脱不了关系！”古斯塔夫也不傻，立刻将虫洞作战失利的锅一起甩给了这个奸细。
　　反正奸细没法喊冤，有本事你倒是站出来互相伤害啊！
　　“为了军团内部的纯洁，我也会加强对阿尔萨斯调查行动的支持！”随后古斯塔夫脸色有些纠结的表态。
　　不管他怎么想，表面工夫是必须做的。
　　不过一眨眼的功夫，刚刚还火药味十足的两拨人马，就已经找到了各自的利益平衡点做出了相应妥协。
　　至少表面上……皆大欢喜！
　　而聂云，不仅洗清了嫌疑，还给了两名指挥官一个平息事件的理由，赢得不少人的好感。
　　有两位指挥官的承诺，就连手中负责的调查组都是权力大增。
　　论收获，聂云才是那个最大的获利者！
　　不少人想通其中的关键，看聂云的眼神都带着点不同。
　　聂云对众人的目光倒是毫不在意，这种小手段伤不到双子星的根基，只能混淆视听，转移一部分注意力。
　　接下来卡拉星的战事才是重头戏……

第三百八十六章 侵权

　　“既然大家都没什么意见，那么接下来，卡拉星上的事如何处理？
　　如果需要，我们羽族也可以提供一些部队增援。”伊莎尔转了一个话题，看向古斯塔夫。
　　为了羽族的清白，伊莎尔主动提出可以提供兵力镇压卡拉星的动乱。
　　“多谢伊莎尔阁下，不过卡拉文明全盛时都被我们击败，更不用说现在只是一些残余顽固份子，我们海族的部队足矣！”
　　古斯塔夫拒绝了伊莎尔的好意，一方面是觉得自己虽然双线作战，但一边是宇宙太空战，一边是行星地面战，兵力可以错开分配，并不存在兵力不足的问题。
　　另外也是对泄密事件尚且心存疑虑，对伊莎尔并不信任，担心自己是引狼入室，让羽族介入防务工作后会引发更多不测。
　　伊莎尔见状也不再坚持。
　　会议结束了，虽然表面上看上去双方一片和谐，但是泄密事件就像是一颗不信任的种子，等待合适的时机生根发芽……
　　……
　　当高层的会议还在进行时，卡拉星，z23殖民基地。
　　“砰！”海族的基地指挥官一拳打在桌面上。
　　“该死的，还没找到这些家伙的老巢吗？”
　　他此刻十分愤怒，不久前，自己基地的一艘巡逻飞船，连同船上的数十名海族战士在距离基地百公里左右的位置被未知生物伏击歼灭。
　　虽然事后他立刻派出大部队前往增援，但袭击者来去如风，现场所有双子星战士和未知生物的尸体都已经被带走。
　　这些神似自家猎犬的生物像是穷疯了一样，连那些用来攻击的长矛都被悉数回收，不仅如此，甚至飞船残骸都被拆的七零八落，能带的被全部带走，现场只留下一片狼藉和斑斑血迹。
　　收到报告的基地指挥官气的当场骂娘。
　　自从卡拉人的王城被抹去之后，双子星基本就没有过像样的损失，因为这次袭击事件，他已经被上官好一顿训斥。
　　但随后，卡拉星上的各处殖民基地都传来了突然遇敌的消息！
　　猎手这种生物似乎一夜之间便扩散到了卡拉星的每个角落，不停袭击零散的海族的地面部队。
　　偷袭伏击，围点打援，声东击西，各种战术层出不穷，并有星火燎原之势。
　　许多基地被数量越发惊人的猎手群打了个措手不及，吃了不少暗亏。
　　鉴于现在的情况，上面已经下达了让各处基地尽快出动部队扫荡周围敌对生物的命令。
　　此时军官面前的监控画面上，正是基地四周数百公里距离内的十几支自动化巡逻部队传回的搜索画面。
　　这些部队大多数是在木卫四战场出现过的无人机，包括大量的小型多足自走炮和碟形飞行器。
　　经过飞船坠落事件，这名指挥官也谨慎许多，就算派出作战飞船，它们也只活动在2千米以上高空，有人部队更是全线收缩到基地内，只用这种普通炮灰索敌。
　　“报告长官，目前还没有发现有价值的目标！”
　　“可恶，继续扩大搜索范围！”
　　“是！”
　　……
　　距离z23基地不远处，3架碟形无人机呼啸着飞过密林上空。
　　无人机上的侦查探头不断旋转着四处扫描，寻找敌踪。
　　三公里外，一头猎手静静趴伏在一颗高大树木的粗壮树干上，猩红的两对眼睛瞳孔一阵收缩，将三架无人机的身影尽收眼底！
　　此时它体表的颜色已经和周围的环境融为了一体，就算近距离仔细分辨也只能看出一个模糊的轮廓。
　　由卡拉文明改良的新型生物兵器“猎手”，本身依然是冷血动物，变色潜伏时犹如一座雕像，生命特征几近于无。
　　这不仅能够降低自身的能量消耗，而且极难被生命感应设备发现。
　　这只猎手死死盯着越来越近的3架无人机，张了张嘴，发出一道无形的声波，传播到周围数公里的距离……
　　与此同时，这头猎手浑身的肌肉开始紧绷。
　　感觉到宿主的攻击欲望，猎手体内的殖装细胞立刻像狂飙突进的内燃机般瞬间发动！
　　大量储存在体内的能量物质被消耗，猎手的血液开始迅速升温。
　　“砰！砰！砰……”强有力的心脏开始极速跳动起来，将滚烫的血液送到全身各处。
　　猎手如同从一个冷酷杀手，瞬间化身狂暴的战士！
　　它反手抽出背上的骨刺，以一种极为夸张的肢体动作做出了投矛姿势。
　　“嘣！”一声短促的音爆过后，骨刺化为一道黑影消失在猎手的手中。
　　“滴滴！”上空，无人机的索敌雷达刚刚发现下方的生命波动发出警报……
　　“嘭！”的一声，中间那架无人机便浑身一震，身上多出了一支乌黑的骨刺！
　　“滋滋！”这架几乎被整个贯穿的无人机身上电光闪烁一阵，随即轰然爆开，洒下漫天的零件。
　　“嗖嗖！”另外两架无人机反应迅速，立刻灵活的一个转向，开始向着目标还击，机腹下电光闪烁，密集的电磁子弹将猎手所在打得草木横飞，土石四溅！
　　“嘶！”短促的低沉惨叫传来，很快下方便再无声息。
　　确认下方的敌人生命迹象正在消失，两架无人机这才降低高度查看情况。
　　然而就在它们飞临目标上空时，“嗖嗖！”从另外两处射出的骨刺精准命中，直接将它们击落！
　　“簌簌簌！”密林中一阵草木摩擦声中，潜伏的十数头猎手如同幽灵般从各处钻出，它们开始迅速打扫战场，阵亡者的尸体在第一时间便被啃食一空，无人机残骸同样被拖走。
　　打扫完战场，这些猎手们像是侧耳倾听一阵，随后尾巴一甩，迅速朝着一个方向奔跑而去，而那方向前方……正是z23殖民基地！
　　如同一个信号，这场战斗之后，密林各处许多地方开始响起此起彼伏的交火声……
　　……
　　z23基地内。
　　“长官，坐标xxx，xxx，东北方向，三架无人机被击落，确认是目标所为！”
　　“西北方向，坐标xxx，xxx，我方的机器人部队遇敌，损失惨重后击退敌人！”
　　“西南方向……”
　　“……”
　　基地指挥官看着不断黑屏的显示器，脸色也越来越凝重。
　　“敌人的数量超出了我的预计，立刻收缩兵力，尽量不要让敌人各个击破！”
　　这些生物兵器犹如一群狡猾的猎手，往往是打一枪就跑，碰到大集团目标直接依靠更敏捷的丛林速度优势远遁，根本不给它们集团作战和大规模火力打击的机会。
　　而一旦发现目标，它们却能够迅速呼叫集结周边的同伴发动群殴，不要命一般以最快速度歼灭己方小股部队，随后再次迅速化整为零隐藏起来。
　　卡拉星上茂密的丛林无疑给它们提供了最佳的庇护所！
　　基地派出了多支队伍进行搜索，结果不仅没能压缩猎手的活动空间，还被越来越频繁的袭击弄的灰头土脸。
　　猎手的丛林潜伏和低空飞行能力，再加上自带的超级投矛技，几乎是将双子星地面和低空范围内的无人部队按在地上摩擦！
　　这倒不是猎手的实力太强，而是它们的能力，比双子星的机械化部队更适合这种环境下的丛林作战。
　　……
　　双子星这边忙着抵御骚扰，商议应对策略时，卡拉文明抵抗势力也没有闲着……
　　“游击的精髓在于敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！
　　这是所有猎手指挥人员必须牢记的十六字作战准则！
　　现在的作战态势下，敌强我弱，我们应该发挥我们的群众基础，走丛林包围基地的路子！
　　用骚扰战术压缩敌人的活动空间，让丛林重新成为我们的猎场！
　　另外，大家回去后一定要做好宣传工作，不仅是各游击队基地，还要发动广大群众，团结一切可以团结的力量，为我们多多种植猎手。
　　我们要让入侵者……陷入人民群众的汪洋大海中！”
　　萝丝一脸严肃的给下面一群高级军官和游击队的代表做集训。
　　“嗯嗯！”下面的一众军官小鸡啄米，只觉得萝丝女王实在是博学，居然能用这么精辟的解释将游击战的精髓归纳总结。
　　一旁负责保护萝丝的兄弟三人却听的有些嘴角抽搐。
　　“老大，这个……算侵权吗？”老三看着讲台上给众人做思想教育的萝丝，莫名觉得自己走错片场……
　　老大瞥了眼萝丝腰间的“魔剑”沉吟半晌……
　　“文化交流的事，怎么能叫侵权……”

第三百八十七章 脸盲

　　“老板不声不响，就在敌后发展起一只游击队，嗯！这个卡拉文明女王……的确有资格让老板出动我们这三个顶尖战力给予保护！”老大自恋的捏着下巴分析。
　　“可听说虫洞那边也打得很欢乐啊，好想去战场……”老三有些手痒，感觉自己损失了一个亿。
　　“就是这个卡拉女王，似乎对我们不太友好，我觉得老板表面上是让我们保护她，实际上是挟持，准备扶持一个外星傀儡政权！”二毛开始了一贯的阴谋论。
　　想起自己等人体内的超级炸弹，老大和老三心有戚戚的点头赞同了这个说法。
　　这位女王在卡拉星威望很高，几乎是一呼百应，本身又是双子星的死敌。
　　有她在，地球就相当于多出一批外星盟军，万一在战场上被干掉了，那损失可不止一个亿。
　　“不过说起来，这个卡拉女王长得还真是祸国殃民，你们说，老板会不会是……嘿嘿嘿……”老大发出一阵男人都懂的笑声。
　　“我还小，不太懂这个……”
　　“我对外国人都脸盲，就是感觉挺眼熟的似乎在哪里见过……
　　唔……对了！和老板的小机器人长得很像！”
　　老大：“……”
　　……
　　比邻星系的位置正处于地球文明和双子星文明之间。
　　双子星如果想要快速抵达太阳系，就必须通过比邻星系内的虫洞，它无疑是地球和双子星之间的重要战略缓冲带！
　　聂云帮助萝丝女王，就如同抗米援朝，是一种御敌于国门之外的策略。
　　以太阳系防御链保护本土，以虫洞防御阵线扼守战略通道，最后以比邻星系作为双方主要战场，这就是聂云理想中的战争发展走向！
　　而给卡拉文明的军事援助，就是聂云点燃比邻星系战火的第一颗火种！
　　军事援助除了先进的武器装备（魔剑），强大的改造战士（秘银骑士），自然还有先进的军事理念。
　　聂云通过魔剑将“红色游击战”的战术精华灌输给了萝丝，便立刻让战争底蕴匮乏的卡拉文明惊为天人！
　　事实证明，两个完全独立发展起来的文明，它们之间的互补性是极强的。
　　“下课”之后，一众卡拉文明反抗势力高层纷纷离去传达女王陛下的战术指示，而萝丝的侍卫长走了进来。
　　“女王陛下！”侍卫长恭敬行礼。
　　“嗯，第一阶段的反攻计划进行的如何了？”萝丝问道。
　　“多亏了那份详细的情报，我们不仅歼灭了敌人的不少兵力，而且部队已经十分顺利的避开了敌人的严密监控区，悄悄接近了目标！
　　在目标基地周围，猎手部队的集结已经完成了80%，预计再过半个小时就能发动攻击！”侍卫长语气有些激动，同时偷偷看了眼萝丝腰间的魔剑。
　　他是萝丝的心腹，自然知道这把魔剑的神奇之处，就连双子星的基地情报，都是它提供给萝丝的。
　　上次聂云登陆卡拉星时，不仅释放了3台秘银骑士，而且还在自己登陆的殖民基地中洒下了部分机械虫间谍，经过一段时间的暗中渗透，源源不断的情报正在送到聂云手中。
　　这些双子星的殖民基地防御情报对聂云来说原本用处不大，他在卡拉星的军事存在还不足以对双子星构成威胁。
　　不过现在萝丝女王拥有了大量的猎手部队，那情况自然不同。
　　感谢早已进入了万物互联时代的双子星内部网络，这些情报中不仅包含了各殖民基地的防御武器参数，侦查和巡逻区域，还有星球上各部队的兵力调动，可谓极其详尽！
　　说到这份情报，萝丝也是心情有些复杂的摸了摸魔剑的剑柄。
　　能够提供这种情报的，无疑是双子星内部的高级军官，必定和自己见过的那个阿尔萨斯脱不开关系。
　　和这种“反文明，反社会”的恐怖分子合作，萝丝是有些纠结的，当然，更纠结的是这份情报的费用……
　　聂云又不是开善堂的，情报费自然是需要收的。
　　10万点无线币，包月！
　　是的，童叟无欺的聂老板已经向萝丝开通了无限币兑换体系。
　　萝丝能够用卡拉文明的特色科技和有价值的物品换取无限币，随后通过无限币购买物品或者服务。
　　已经走投无路的萝丝女王别无选择，拿出一份生物合成技术换取了50万无限币，然后第一时间购买了这份魔剑强烈推荐的服务。
　　尽管对魔剑“召唤”过来三枚人型自走炸弹过来“保护”自己相当不满，但形势比人强，和万物归一会合作是她能让文明延续下去的唯一希望！
　　所以即便与虎谋皮，萝丝也别无选择。
　　至于此时隐隐被3名“召唤兽”挟持的状态……
　　先翻脸的是自己，人家打了一个漂亮的防守反击，萝丝还真没立场五十步笑百步。
　　“嗯，很好，敌人察觉到我们的进攻意图没有？”萝丝收起复杂的思绪，向侍卫长问道。
　　“从目前的迹象看来，应该还没有！不过随着部队接近，被发现也只是时间问题，另外……”侍卫长的语气有些迟疑。
　　“猎手虽然战斗力强悍，数量也占有优势，但终究攻坚能力太弱，面对双子星固若金汤的基地护盾和防御设施，恐怕……”
　　“放心，这个不用操心！”
　　“嗯？”听到萝丝的话，侍卫长一愣。“陛下，莫非您还想用上次的方法，但是想要发动那个规模的攻击，我们需要更多的准备时间！”
　　“不，这次由我们的盟友负责撕开对方的防线！”萝丝说完，看向腰间的魔剑。
　　“当然，承惠！一次攻击3万点无限币！只要你能付出代价，没有什么是本魔剑办不到的！嘎嘎嘎！”魔剑开口大笑。
　　与此同时，卡拉星的一处燃烧区内，火焰覆盖之下，一只银色八爪章鱼缓缓蠕动变形，很快变化成一门看着有些圆鼓鼓的十米高巨炮，炮口垂直向下，开始发出阵阵嗡鸣……
　　……
　　z23殖民基地。
　　“长官，东南方向，坐标xxx，xxx，发现敌人小股部队正在向基地方向疾驰，数量50！”
　　“基地外围多处探测警报器被触发，疑似多股敌人正在附近游曳！”
　　侦查部队突然传回的消息让基地指挥官一愣，紧接着脸色一变！
　　应该……不会吧？！

第三百八十八章 沦陷

　　z23基地上空，原本晴朗的天空渐渐黯淡下来，越来越多的乌云汇聚过来，形成一片浓厚的积雨云。
　　“轰隆！轰隆！”雷鸣阵阵，乌云中电光闪烁，预示着一场暴风雨即将到来……
　　“嗯？这卡拉星的天气还真是说变就变，不过我喜欢这种湿漉漉黏糊糊的天气！”一名基地内的巡逻战士一脸享受的摘下头盔，脸颊上的鳃状裂口微微开合。
　　海族虽然以海为名，但在漫长的进化历史中已经从海洋生物蜕变为两栖生物，脱离了对海洋的绝对需求，不过本身依然喜欢潮湿的环境。
　　而卡拉星由于独特的星球环境，水资源的循环运动非常剧烈，这种动不动就下暴雨的天气所有人都已经习惯，这种气候也非常适合海族的生存繁衍。
　　“奇怪，天气预报没说今天会下雨啊？”另一名巡逻战士有些疑惑的嘀咕了一句，不过两人谁也没有在意。
　　毕竟一只蝴蝶都能煽动一场风暴，就算是以双子星的天气预测技术，也不敢说完全洞悉大自然的小脾气……
　　不过他们并不知道，在周围数十公里的大气中，无数肉眼完全无法察觉，十分细小的微生物正努力吸收四周的水汽。
　　独特的身体构造让它能够带着这些小伙伴乘风向上，直到遇冷凝结，形成越来越大的凝结核，最后下降融入一片片的积雨云中。
　　然后完成使命的微生物恢复了自由身，再次周而复始的搬运水汽。
　　在卡拉文明的生物学中，这种有趣的微生物被命名为――风暴虫！
　　我们不生产水，我们只是大自然的搬运工……
　　……
　　基地上空密布的阴云，就如同基地指挥官此刻的心情。
　　“立刻派出侦查部队，对基地周边区域进行地毯式搜索！”发现情况有些不对的指挥官立刻下达了命令。
　　这个命令下达不久后，基地周边很快便爆发几次小规模的战斗，基地内派出的小股侦查部队……全灭！
　　“长官，我们的侦查部队被拦截了！是敌人的猎犬变异型，数量不明！”
　　这名指挥官额头的冷汗唰的一下就下来了，他脑海中瞬间闪过一个词――调虎离山！
　　因为急于消灭那些难缠的猎手部队，基地将近一半的兵力已经被分散派出去执行任务，此刻的基地防御力量已经下降到一个危险的程度。
　　“立刻让所有外派部队向基地靠拢，提高基地的防御警戒等级，打开基地力场护盾！”想通了关键的指挥官立刻做出反应。
　　不过当战斗爆发，基地周围隐藏的猎手大部队被发现时，萝丝等人便知道，自己的布置恐怕已经瞒不下去了。
　　“计划提前，立刻发动攻击！”即便还有少量部队尚未完成集结，但是萝丝依然果断下达了进攻命令。
　　很快，基地周围化整为零潜伏过来的大量猎手不再隐瞒自己的生命气息，浑身的血液开始沸腾，无数道黑影从密林中四面八方汇聚过来，猎豹一般朝着z23基地狂奔而去！
　　与此同时，基地内的生命探测设备开始疯狂报警，雷达上瞬间出现了密密麻麻的红点。
　　“敌……敌人！数量超过1万，不！1万5，还在不停增加中！”基地内的观测员有些惊恐的喊道。
　　“不用担心，他们没有重火力，这种生物兵器搞偷袭还行，正面作战完全就是炮灰！”指挥官此刻反倒是镇定下来。
　　自从上次被卡拉人从地下用树根缠绕攻击破坏了地形导致基地护盾失效后，他们就已经在所有基地下方安装了更灵敏的地下探测器，并且将周围数十公里范围内的大型卡拉萝尽数清理。
　　根据事后双子星对战场的研究分析，那种大面积的植物系攻击必须通过某种刺激手段完全激发一株古老卡拉萝的生命力，以它的生命为代价，短暂的获得可控的活性化植株。
　　但是这种攻击手段不但需要寻找合适的牺牲品，而且想要不引发大规模的震动被人察觉，根系就需要缓缓生长，直至密布整个基地下方。
　　也就是说……这种攻击模式需要大量的准备时间！
　　因此只要做好预防措施，这种攻击方式就没有了用武之地，而没有了大型军事基地和攻击性武器的卡拉文明残余势力，根本就无法对基地的大型力场护盾产生威胁。
　　基地指挥官一边布置基地防御，开启各种防御设施，一边将基地被袭击的消息上报。
　　不过没有给双子星的部队多少反应时间，猎手们的第一轮试探性进攻已经开始！
　　“轰隆！”伴随天空中一声剧烈的雷鸣，近千猎手带着凶悍的捕食者气息，飞速窜出了密林！
　　这些猎手在奔跑途中，便已经发动投矛技能。
　　“嘣嘣嘣……”一阵仿佛密集的弓弦颤动声之后，无数的投矛高高飞起，义无反顾撞向蓝色的力场护盾。
　　基地周围三公里范围内的植被已经被双子星彻底清理干净，还洒上了效果极为凶残的强力除草剂。
　　但拥有强悍生命力和生长速度的卡拉星植物也是完全不虚，硬是在这圈生命禁区中长出了低矮的草本植物，看起来将这里重新覆盖只是时间问题。
　　不过此刻，这圈3公里的区域却让所有冲锋的猎手直接暴露在基地的火力之下！
　　“开火！”基地内同样发动了反击，无数的各式武器开始犁地，几乎瞬间将前排的猎手淹没在光束、爆炸和火海中！
　　“砰砰砰！”近千投矛也终于命中目标，在蓝色护盾上荡开朵朵浪花，然而护盾不出所料的……巍然不动。
　　看了看基地护盾跌落的小数点后两位的可怜数值，双子星的指挥官脸上不由露出一个嘲讽的讥笑。
　　“哼！不自量力，科技才是第一战斗力！这种孱弱的生物兵器，只配在我们的力场武器下瑟瑟发抖！既然你们痴心妄想的依靠这种东西偷袭我们，那正好将你们一网打尽！
　　火力全开！我倒要看看，你们有多少部队可以用来自杀！”
　　“轰轰轰！”就在这时，猛烈的炮火中，数百猎手窜上天空试图从空中进攻基地。
　　空中的腾挪空间更广阔，也更难被防御火力命中，这些猎手迅速飞行着接近基地！
　　而此时基地的防空火力也开始发威，数百道光束横扫切割，射向半空中的猎手，几乎瞬间就击落数十道身影，半空中洒下无数绿色液体和残肢断臂。
　　剩余的飞行猎手顽强的躲避着密集而精准的防空火力，拼着巨大的损失冲到基地上空，但是对强悍的力场护盾却毫无办法。
　　有些一头撞上去的猎手直接被远远弹开，在半空中就被巨大的反震力道震碎了内脏，死得不能再死！
　　基地指挥官不屑的看了眼这些犹如苍蝇一般的飞行猎手，直接转开了视线看向密林。
　　不论是空中还是地面的猎手部队，即便能够凭借敏捷的身手和强悍的防御躲过基地的防御火力接近基地，但是面对基地的力场护盾却完全一筹莫展，被消灭只是时间问题！
　　反而是密林中潜伏的敌人大部队，才是基地真正的威胁。
　　基地内的所有人都是这么认为的，不过他们并不知道，在基地上空盘旋躲避防空火力的几只猎手十分特别，它们背上都背着一个古怪的黑色圆盘状物体，而此时圆盘已经开始了颤动嗡鸣！
　　于此同时，距离此地遥远的燃烧区中，一门银色巨炮静静伫立，周围燃烧的火焰围成一圈环绕在巨炮四周，岩浆都停止流动化为黑色的岩石，似乎巨炮周围的所有热量都被吸收，温度骤降！
　　“嗡！”似乎是充能完毕，巨炮突然猛地启动，点点蓝色的引力子开始在炮口聚集……
　　“长……长官，星球上出现震波武器的引力聚集现象！谐……谐振点就在我们这里！”基地指挥室内，一名监控引力波雷达的海族突然惊恐的叫喊道。
　　“什么？！”基地指挥官瞬间站起来，满脸惊愕！
　　震波武器？这不可能！
　　自家的武器怎么会突然启动，目标居然还是自己人的基地？！
　　不对！现在不是考虑这个的时候，发动震波武器是需要将谐振器布置到目标所在的坐标才能进行谐振定位。
　　他抬头看向基地上空，那里，除了让人压抑的黑云，还有一些被防空火力追逐着的，苍蝇般的黑点……
　　“原来……是佯攻！”这名指挥官终于想通了一切，然而已经晚了！
　　一股磅礴的引力波被遥远位置的巨炮直直轰向地心，随后在地壳内引发了复杂的引力震荡，蝴蝶效应一般引发了“谐振点”的巨大地壳引力变动！
　　“轰隆隆！”地底发出低沉的咆哮，随后便是一阵地动山摇。
　　“轰！”一声巨响，以z23基地为中心，方圆3公里的区域，大地如同玻璃一般寸寸碎裂，大量烟尘弥漫，一副天崩地裂的末日景象！
　　这场地震来得快，去得也快，大地很快恢复平静，可已经是满目疮痍。
　　z23基地此刻一片狼藉，力场护盾已经彻底消失，不过似乎起到了一定的防御作用，基地并未受到毁灭性的打击。
　　但是依旧有大量的钢铁建筑扭曲变形，内部人员被摔得七荤八素，即便所有人基本都穿着战斗服，也有许多人被突如其来的冲击弄得骨断筋折！
　　科技武器的攻击力可比卡拉文明的植物系攻击要来的更为可怕。
　　这种双子星曾经在木卫四上使用过一次的震波武器，如今被聂云反过来用于摧毁双子星的地面基地防线，也算是报了木卫四上的一箭之仇！
　　不过这么剧烈的引力变化，太空中的战舰不可能观察不到，就在聂云命令自己投放的“小怪兽”发动攻击后不到3分钟，双子星的报复性还击便已经到来。
　　“滋！”“滋！”十几束粗大的光柱从天而降，将巨炮原先所在的位置彻底覆盖，随后又是数百发密集的电磁炮弹攻击。
　　“轰轰轰！”这片燃烧区内轰鸣不断，地形被彻底破坏，岩浆四溅！
　　不过在攻击到来前，狡猾的“小怪兽”已经迈开八条腿迅速逃离，这种攻击余波对它而言挠痒痒都算不上。
　　燃烧区剧烈的辐射和电磁环境完美的掩盖了它的身形，这种情况下想要通过天基探测设备找到“小怪兽”，无异于大海捞针。
　　……
　　“唔……”基地指挥官捂着流血的额头摇摇晃晃站了起来。
　　他有些茫然的环顾四周，心中有的只是浓浓的不解。自家的武器，怎么会落到敌人手中，还被反过来用来对付自己呢？
　　不过这个念头只是短暂停留了一会儿，随后他便被远处出现的黑色潮水拉入了深深的绝望……
　　猎手的主力部队终于发动了进攻。
　　z23基地……沦陷！

第三百八十九章 批发

　　卡拉星高空轨道，海族留守分舰队旗舰。
　　行星压制最重要的火力镇压节点始终还是太空轨道，因此海族的陆军指挥部就设在这里。
　　“长官！z23基地发来警报，猎犬变异型生物已经包围了他们的基地，数量巨大，请求火力支援！”
　　“什么？卡拉人哪来的勇气敢正面进攻我们的基地？把战场的卫星影像传输过来！”说话的正是之前会议上的海族陆军指挥官。
　　他此刻的脸色十分难看，在会议上向阿尔萨斯泼脏水失败，马屁还拍在了马腿上。
　　会议结束后为了将功赎罪，他还信誓旦旦向古斯塔夫表示会全力围剿猎犬变异型，并尽快找到并摧毁它们的老巢，结果话刚说出口，对方居然已经敢正面冲击自己的殖民基地了？！
　　这简直就是赤裸裸的在打他的脸啊！
　　“呃……抱歉长官，z23基地所在区域遭遇大面积暴风雨天气，云层太厚，无法获取战场影像！
　　另外，这场暴风雨来得有些蹊跷，气象分析部门怀疑是敌人的人造气候！”
　　“嗯？人造暴风雨？”这位陆军指挥官的脸色逐渐凝重起来。
　　浓厚的云层和水汽将大大削弱激光武器的精度和威力，光线武器基本失去作用，而动能武器和引力武器造成的破坏太大，以双方的交战距离来看，动用这两种武器很容易便会波及到基地。
　　看来……对方是有备而来啊！
　　“按照对方的兵力，z23基地能坚持多久？”他问道。
　　“从z23基地发来的情报显示，对方应该没有重火力，就算仅仅依靠基地的防御体系，至少也能坚持3个小时以上！
　　另外基地正在收缩外派兵力，准备从敌人后方进行夹击，剿灭这群猎犬变异型！战场态势对我方十分有利！”
　　“嗯，很好，不过不能大意，立刻从周边基地抽调十艘行星作战飞船前往支援！另外，发射变压弹，尽快驱散雨云！”听到情况十分乐观，指挥官稍稍松了口气。
　　然而还没等这口气出完，雷达警报就响了起来。
　　卡拉星上出现了双子星自己的震波武器！而且目标居然是z23基地！
　　完全没有给他们反应的时间，震波武器已经完成发射，随后z23基地……失联！
　　“该死的！是谁？是谁在攻击友军！”这名海族的陆军指挥官完全懵了，反应过来立刻就是一声咆哮。
　　“不……不是我们的部队，发射点在燃烧区！”
　　“不是我们的部队？”他先是一怔，随后脸色就是一变。
　　卧槽！那个该死的奸细，难道不仅卖技术，特么连军火都敢卖？！
　　“给我开火，干掉那个火力点！”他已经顾不上深思这其中的利害关系，总之，这个火力点绝对不会是友军就对了！
　　轨道上数艘飞船立刻开火，数十道耀眼的光束和几十根金属棒朝着燃烧区坠落。
　　从太空轨道上看去，燃烧区内只是爆开一朵小小的火星，但是实际上，“小怪兽”刚刚所在的近10公里区域已经被完全摧毁。
　　“目标地点已被摧毁！辐射过于强烈，无法观测敌方损失情况！”
　　“派一艘飞船过去查看，先查看一下z23基地怎么样了？”只是看了一眼卫星图，陆军指挥官便将注意力放在了更重要的殖民基地上。
　　“z23基地发来紧急求救信号！他们损失惨重，基地的护盾系统已经失效，正面对超过2万的敌方部队围攻，已经陷入混战，请求立刻支援！”
　　陆军指挥官脸色一白，跌坐在椅子上。
　　完了……
　　双子星的优势在凶猛的远程火力和强悍的护盾技术，一旦陷入犬牙交错的混战，以猎手的单兵实力和兵力优势，基地基本可以判死刑了。
　　就算能立刻驱散雨云，难不成还能用轨道炮对基地进行覆盖式火力打击？
　　“立刻出动轨道空降部队增援z23基地，让他们尽量坚持住！实在坚持不住……允许撤离！”他脸色发苦艰难道。
　　轨道空降部队就算最快也要1个小时才能抵达战场，1个小时时间……基地恐怕都已经被舔干净了吧……
　　……
　　z23基地被攻陷，仅有1艘小型飞船和寥寥数台机甲在猎手部队的疯狂追杀中成功逃离。
　　事后，海族动用超级轨道炮，报复性的将z23基地周围方圆百公里内的丛林犁了一遍，造成大量正在撤离的猎手部队死伤，这场突袭战终于落下帷幕。
　　当消息传出，整个比邻星系开拓军团高层震动，古斯塔夫的旗舰内更是传来阵阵愤怒的咆哮……
　　猎手部队惊人的增长速度，突然出现在卡拉星上的震荡武器，让所有人都是目瞪口呆。
　　然而事情远远没有结束，就在z23基地陷落后不久，在距离数千公里外的另一处z42基地同样遭受了攻击。
　　如出一辙的佯攻战术，如出一辙的震波武器攻击！
　　尽管这次z42基地有所准备，在迅速赶来的飞船增援下挺过了袭击，但是这次参与进攻的猎手部队数量更加惊人，妥妥超过3万，基地人员和设施依旧损失惨重！
　　鉴于卡拉星上严峻的安全形势，所有的海族基地开始进入最高级别的警戒状态，卡拉星上的开拓行动停滞，所有地面部队被迫全面收缩，丛林重新成为卡拉人的猎场。
　　……
　　“古斯塔夫，这已经不是海族单方面的问题，卡拉星现在的情况已经十分严重，如果我们不能尽快解决，后续的移民和开拓进度将受到严重影响，到时候，我们军团上下恐怕都要被议会全体问责！”伊莎尔一脸严肃的看着会议桌对面的古斯塔夫。
　　原本已经被大致平定的卡拉文明，居然又死灰复燃，还展现出棘手的燎原之势，这已经影响到原本预定的殖民开拓计划！
　　一个星系的殖民开拓可不仅仅是军方的单独行动，后方的移民输送、后勤保障、利益分配、行政管理，每一项都需要严格按照预定的时间行程表来走，不是你说暂停就能暂停，说延后就能延后的。
　　任务总有轻重缓急，而卡拉星的稳定，优先级绝对要远远超过太阳系虫洞的攻击行动。为此，古斯塔夫的舰队不得不分出大量战舰和部队增援卡拉星，虫洞攻击行动被迫暂停！
　　古斯塔夫被伊莎尔略带责问的话弄得很不好看，但是如今卡拉星上的情况却越发棘手。
　　根据双子星获得的情报，卡拉人已经完全不顾“珍稀动物保护法”，正在卡拉星上进行疯狂的猎手部队养殖。
　　双子星也曾经动用轨道武器疯狂摧毁丛林，但是这种毫无目标的发泄行动收效甚微，不仅浪费弹药和能量，以卡拉星植物的强悍生命力，不用一个星期，植被就会重新覆盖回去。
　　“要不是卡拉星上的敌人突然拥有了我们的震波武器，局面不会恶化到这个程度！”古斯塔夫恨恨道。
　　如果只是猎手部队，海族的基地完全不虚，但就是燃烧区内诡异出现的那门震波炮，让所有基地都寝食难安。
　　这种超远程的地质攻击极难防御，只要破坏了基地的护盾发生装置，基地的沦陷几乎就不可避免。
　　更重要的是，每次燃烧区内出现敌人的火力点，几乎短时间内就会被双子星的轨道火力覆盖打击。
　　按理就算卡拉文明在环境恶劣的燃烧区都能布置基地作为火力点，可这数量是不是多了些？
　　提到震波武器，每个人脸上都有些异样。
　　这个“大人物”，居然都开始做起军火生意了，现在的间谍，都这么嚣张的吗……

第三百九十章 后顾之忧

　　“想要将大型军火运送到卡拉星上，这不是一两个间谍能够办到的，如果真是我们内部的人干的，那么……恐怕至少有一整个殖民基地的高层全被万物归一会腐蚀了！”
　　伊莎尔若有所指道，羽族基本没有插手过卡拉星的防务工作，因此想要偷偷将军火运到卡拉星是不可能的，她的这番话隐隐表明，能做到这件事的……只有海族自己。
　　那名海族陆军指挥官一听这话，脑门渗出汗来，所有殖民基地都在他的管辖之下，如果说某个基地有问题，他就是最大嫌疑人！
　　更别说他还得罪了“间谍案”的负责人阿尔萨斯，若是被人家借题发挥……
　　“伊莎尔阁下，事情发生后的第一时间，我就派出调查团现场检查了所有殖民基地的震波武器库存，绝对是无一缺失啊！”他赶紧出来为自己辩解。
　　“武器库存不能说明一切，比如上报武器损耗，私藏零件组装，都有可能绕过我们的后勤记录系统。”
　　伊莎尔淡淡说了一句，然后看向古斯塔夫。“不管真相如何，既然事情已经发生了，那么现在首要的，是解决卡拉星上的问题！你们准备怎么做？”
　　“问题的关键有两点，一是产量惊人的生物兵器，二是燃烧区的重型火力点，只要能够解决这两个问题，那么卡拉星将重新回归我们的控制！”古斯塔夫道。
　　“经过我们随军生物学家对其生物样本的解析，可以初步判断这的确是我们的猎犬经过基因优化，并加入了殖装技术，通过卡拉文明特有的大规模种植培育技术量产的生物兵器！
　　众所周知，卡拉文明在刺激生命体的生长速度方面有着惊人的造诣，加上卡拉星得天独厚的生长环境，这种生物的量产速度恐怕要超过我们的想象。
　　所以除非能够研究出他们的具体控制原理，并加以反制，否则单靠火力打击，恐怕很难在短时间内完全消灭这种烦人的生物。”
　　“再然后是燃烧区内的怪异火力点，按照我们得到的情报，卡拉文明应该没有能力在燃烧区如此恶劣的环境中建造长期的秘密基地用于提供火力支持。
　　就算是我们的部队，也很难在那种环境中保证自身的战斗力。
　　另外，我们事后派遣了飞船前往那里进行侦查，却并没有发现任何被击毁后的武器残骸或者人工建筑痕迹。
　　除非他们能在遍布岩浆的燃烧区开凿一条巨大的地下通道，迅速转移重型武器，否则我想不通他们到底是如何做到这一切的！”
　　向众人说明了目前的情况后，古斯塔夫脸色有些不太好看，“也就是说，我们目前对这两个问题……都没有什么好的解决方案。”
　　太诡异了！
　　所有人心中冒出同样的想法。
　　猎手这种强悍的生物兵器就算了，毕竟这是卡拉人的强项，但是离奇出现的震波武器，离奇消失的武器残骸又如何解释？
　　“我觉得，或许……是万物归一会直接介入了！”伊莎尔突然道。
　　“在太阳系内，这个组织就表现出了一些十分特别的强悍科技，如果说有谁能够做到这一点，那么恐怕就只有这个实力深不可测的万物归一会了！
　　看来，他们是想要通过加大对卡拉文明的扶持力度，让我们后院起火来转移视线，逼迫我们暂缓对太阳系虫洞的进攻步伐！”
　　众人交头接耳一阵，纷纷认同了伊莎尔的判断。
　　一直沉默着旁听的聂云闻言倒是并不吃惊，从动用“小怪兽”开始，他就没觉得能够将自己围魏救赵的战略意图隐瞒多久。
　　没办法，实在是自己选的队友实力太菜！
　　就算获得了猎手的生产技术，但是卡拉文明的整体实力在双子星面前还是完全不够看，根本不可能对他们造成多大威胁。
　　所以他只能又是送温暖，又是卖输出，努力的从背后悄悄捅双子星几刀。
　　如果卡拉文明的实力能正面刚双子星，那聂云绝对乖乖吃瓜，当个围观群众，等打个两败俱伤再出来摘桃子。
　　不过若是卡拉文明真有这种实力，恐怕聂云也不敢大力扶持，没见萝丝女王都已经表现出一定的叛逆期熊孩子属性了么……
　　一边要加强卡拉文明的实力顶住双子星的压力，一边还要保证能够吊打卡拉文明避免农夫与蛇的故事，聂云相信只要操作的好，卡拉文明就是自己手上的一张好牌。
　　另一边，古斯塔夫低头沉吟了一会儿，脸色十分难看的点点头，同样赞同了伊莎尔的推断。
　　如果真相的确如此，那自己无疑就是被万物归一会摆了一道。
　　但是他不得不承认，这个组织的确抓住了他的软肋，联合议会绝对不会容许卡拉星有失，所以开拓军团也必须尽快将卡拉星重新纳入掌控。
　　明白归明白，不过这种猜测对解决卡拉星的问题完全没有任何帮助，这是阳谋，自身的实力不足，说什么都白搭！
　　就在大家愁眉不展时……
　　“其实，猎犬变异型数量再多，敌人的火力点藏的再严实，也不过是地面兵力而已，我们完全可以动用大威力的武器直接毁灭卡拉星啊！”
　　听到这个建议，所有人都惊愕的看向说话的那人，却发现提出这种可怕建议的居然是阿尔萨斯！
　　毁灭卡拉星，这个方法不是没有人考虑过，地球人都能轻松用核武器毁灭行星生态，以双子星的武器威力，那就更不在话下了。
　　其实，这也是聂云心中隐隐的担忧，双子星若是真被聂云逼得狗急跳墙，直接将卡拉星读档重来，打回天地初开的混沌状态。
　　那样就算聂云有再多的手段，也只能徒呼奈何了。
　　总的来说，已经失去外围保护屏障的卡拉星，其实毁灭与否，只在双子星的一念之间，猎手部队就算数量突破天际，在行星毁灭武器面前，也都是浮云罢了。
　　“哼！”古斯塔夫都懒得对此发表看法。
　　毁灭卡拉星？那我们至今为止在卡拉星建造的数十个殖民基地怎么办？开拓进度岂不是要直接清零？卡拉星的珍贵生态和文明遗产统统不要了？
　　“咳咳！撤离所有殖民基地，我们的损失太大，而且想要让卡拉星重新恢复生态，不仅需要投入大量资金，人力物力，没有个十几二十年不可能见效，代价太大了……”
　　听到自己想要的回答，聂云总算放心了。
　　没了后顾之忧，总算可以让卡拉文明使劲作死了！
　　这种知道对方底牌的感觉……真特么舒爽啊……

第三百八十九章 批发

　　卡拉星高空轨道，海族留守分舰队旗舰。
　　行星压制最重要的火力镇压节点始终还是太空轨道，因此海族的陆军指挥部就设在这里。
　　“长官！z23基地发来警报，猎犬变异型生物已经包围了他们的基地，数量巨大，请求火力支援！”
　　“什么？卡拉人哪来的勇气敢正面进攻我们的基地？把战场的卫星影像传输过来！”说话的正是之前会议上的海族陆军指挥官。
　　他此刻的脸色十分难看，在会议上向阿尔萨斯泼脏水失败，马屁还拍在了马腿上。
　　会议结束后为了将功赎罪，他还信誓旦旦向古斯塔夫表示会全力围剿猎犬变异型，并尽快找到并摧毁它们的老巢，结果话刚说出口，对方居然已经敢正面冲击自己的殖民基地了？！
　　这简直就是赤裸裸的在打他的脸啊！
　　“呃……抱歉长官，z23基地所在区域遭遇大面积暴风雨天气，云层太厚，无法获取战场影像！
　　另外，这场暴风雨来得有些蹊跷，气象分析部门怀疑是敌人的人造气候！”
　　“嗯？人造暴风雨？”这位陆军指挥官的脸色逐渐凝重起来。
　　浓厚的云层和水汽将大大削弱激光武器的精度和威力，光线武器基本失去作用，而动能武器和引力武器造成的破坏太大，以双方的交战距离来看，动用这两种武器很容易便会波及到基地。
　　看来……对方是有备而来啊！
　　“按照对方的兵力，z23基地能坚持多久？”他问道。
　　“从z23基地发来的情报显示，对方应该没有重火力，就算仅仅依靠基地的防御体系，至少也能坚持3个小时以上！
　　另外基地正在收缩外派兵力，准备从敌人后方进行夹击，剿灭这群猎犬变异型！战场态势对我方十分有利！”
　　“嗯，很好，不过不能大意，立刻从周边基地抽调十艘行星作战飞船前往支援！另外，发射变压弹，尽快驱散雨云！”听到情况十分乐观，指挥官稍稍松了口气。
　　然而还没等这口气出完，雷达警报就响了起来。
　　卡拉星上出现了双子星自己的震波武器！而且目标居然是z23基地！
　　完全没有给他们反应的时间，震波武器已经完成发射，随后z23基地……失联！
　　“该死的！是谁？是谁在攻击友军！”这名海族的陆军指挥官完全懵了，反应过来立刻就是一声咆哮。
　　“不……不是我们的部队，发射点在燃烧区！”
　　“不是我们的部队？”他先是一怔，随后脸色就是一变。
　　卧槽！那个该死的奸细，难道不仅卖技术，特么连军火都敢卖？！
　　“给我开火，干掉那个火力点！”他已经顾不上深思这其中的利害关系，总之，这个火力点绝对不会是友军就对了！
　　轨道上数艘飞船立刻开火，数十道耀眼的光束和几十根金属棒朝着燃烧区坠落。
　　从太空轨道上看去，燃烧区内只是爆开一朵小小的火星，但是实际上，“小怪兽”刚刚所在的近10公里区域已经被完全摧毁。
　　“目标地点已被摧毁！辐射过于强烈，无法观测敌方损失情况！”
　　“派一艘飞船过去查看，先查看一下z23基地怎么样了？”只是看了一眼卫星图，陆军指挥官便将注意力放在了更重要的殖民基地上。
　　“z23基地发来紧急求救信号！他们损失惨重，基地的护盾系统已经失效，正面对超过2万的敌方部队围攻，已经陷入混战，请求立刻支援！”
　　陆军指挥官脸色一白，跌坐在椅子上。
　　完了……
　　双子星的优势在凶猛的远程火力和强悍的护盾技术，一旦陷入犬牙交错的混战，以猎手的单兵实力和兵力优势，基地基本可以判死刑了。
　　就算能立刻驱散雨云，难不成还能用轨道炮对基地进行覆盖式火力打击？
　　“立刻出动轨道空降部队增援z23基地，让他们尽量坚持住！实在坚持不住……允许撤离！”他脸色发苦艰难道。
　　轨道空降部队就算最快也要1个小时才能抵达战场，1个小时时间……基地恐怕都已经被舔干净了吧……
　　……
　　z23基地被攻陷，仅有1艘小型飞船和寥寥数台机甲在猎手部队的疯狂追杀中成功逃离。
　　事后，海族动用超级轨道炮，报复性的将z23基地周围方圆百公里内的丛林犁了一遍，造成大量正在撤离的猎手部队死伤，这场突袭战终于落下帷幕。
　　当消息传出，整个比邻星系开拓军团高层震动，古斯塔夫的旗舰内更是传来阵阵愤怒的咆哮……
　　猎手部队惊人的增长速度，突然出现在卡拉星上的震荡武器，让所有人都是目瞪口呆。
　　然而事情远远没有结束，就在z23基地陷落后不久，在距离数千公里外的另一处z42基地同样遭受了攻击。
　　如出一辙的佯攻战术，如出一辙的震波武器攻击！
　　尽管这次z42基地有所准备，在迅速赶来的飞船增援下挺过了袭击，但是这次参与进攻的猎手部队数量更加惊人，妥妥超过3万，基地人员和设施依旧损失惨重！
　　鉴于卡拉星上严峻的安全形势，所有的海族基地开始进入最高级别的警戒状态，卡拉星上的开拓行动停滞，所有地面部队被迫全面收缩，丛林重新成为卡拉人的猎场。
　　……
　　“古斯塔夫，这已经不是海族单方面的问题，卡拉星现在的情况已经十分严重，如果我们不能尽快解决，后续的移民和开拓进度将受到严重影响，到时候，我们军团上下恐怕都要被议会全体问责！”伊莎尔一脸严肃的看着会议桌对面的古斯塔夫。
　　原本已经被大致平定的卡拉文明，居然又死灰复燃，还展现出棘手的燎原之势，这已经影响到原本预定的殖民开拓计划！
　　一个星系的殖民开拓可不仅仅是军方的单独行动，后方的移民输送、后勤保障、利益分配、行政管理，每一项都需要严格按照预定的时间行程表来走，不是你说暂停就能暂停，说延后就能延后的。
　　任务总有轻重缓急，而卡拉星的稳定，优先级绝对要远远超过太阳系虫洞的攻击行动。为此，古斯塔夫的舰队不得不分出大量战舰和部队增援卡拉星，虫洞攻击行动被迫暂停！
　　古斯塔夫被伊莎尔略带责问的话弄得很不好看，但是如今卡拉星上的情况却越发棘手。
　　根据双子星获得的情报，卡拉人已经完全不顾“珍稀动物保护法”，正在卡拉星上进行疯狂的猎手部队养殖。
　　双子星也曾经动用轨道武器疯狂摧毁丛林，但是这种毫无目标的发泄行动收效甚微，不仅浪费弹药和能量，以卡拉星植物的强悍生命力，不用一个星期，植被就会重新覆盖回去。
　　“要不是卡拉星上的敌人突然拥有了我们的震波武器，局面不会恶化到这个程度！”古斯塔夫恨恨道。
　　如果只是猎手部队，海族的基地完全不虚，但就是燃烧区内诡异出现的那门震波炮，让所有基地都寝食难安。
　　这种超远程的地质攻击极难防御，只要破坏了基地的护盾发生装置，基地的沦陷几乎就不可避免。
　　更重要的是，每次燃烧区内出现敌人的火力点，几乎短时间内就会被双子星的轨道火力覆盖打击。
　　按理就算卡拉文明在环境恶劣的燃烧区都能布置基地作为火力点，可这数量是不是多了些？
　　提到震波武器，每个人脸上都有些异样。
　　这个“大人物”，居然都开始做起军火生意了，现在的间谍，都这么嚣张的吗……

第三百九十章 后顾之忧

　　“想要将大型军火运送到卡拉星上，这不是一两个间谍能够办到的，如果真是我们内部的人干的，那么……恐怕至少有一整个殖民基地的高层全被万物归一会腐蚀了！”
　　伊莎尔若有所指道，羽族基本没有插手过卡拉星的防务工作，因此想要偷偷将军火运到卡拉星是不可能的，她的这番话隐隐表明，能做到这件事的……只有海族自己。
　　那名海族陆军指挥官一听这话，脑门渗出汗来，所有殖民基地都在他的管辖之下，如果说某个基地有问题，他就是最大嫌疑人！
　　更别说他还得罪了“间谍案”的负责人阿尔萨斯，若是被人家借题发挥……
　　“伊莎尔阁下，事情发生后的第一时间，我就派出调查团现场检查了所有殖民基地的震波武器库存，绝对是无一缺失啊！”他赶紧出来为自己辩解。
　　“武器库存不能说明一切，比如上报武器损耗，私藏零件组装，都有可能绕过我们的后勤记录系统。”
　　伊莎尔淡淡说了一句，然后看向古斯塔夫。“不管真相如何，既然事情已经发生了，那么现在首要的，是解决卡拉星上的问题！你们准备怎么做？”
　　“问题的关键有两点，一是产量惊人的生物兵器，二是燃烧区的重型火力点，只要能够解决这两个问题，那么卡拉星将重新回归我们的控制！”古斯塔夫道。
　　“经过我们随军生物学家对其生物样本的解析，可以初步判断这的确是我们的猎犬经过基因优化，并加入了殖装技术，通过卡拉文明特有的大规模种植培育技术量产的生物兵器！
　　众所周知，卡拉文明在刺激生命体的生长速度方面有着惊人的造诣，加上卡拉星得天独厚的生长环境，这种生物的量产速度恐怕要超过我们的想象。
　　所以除非能够研究出他们的具体控制原理，并加以反制，否则单靠火力打击，恐怕很难在短时间内完全消灭这种烦人的生物。”
　　“再然后是燃烧区内的怪异火力点，按照我们得到的情报，卡拉文明应该没有能力在燃烧区如此恶劣的环境中建造长期的秘密基地用于提供火力支持。
　　就算是我们的部队，也很难在那种环境中保证自身的战斗力。
　　另外，我们事后派遣了飞船前往那里进行侦查，却并没有发现任何被击毁后的武器残骸或者人工建筑痕迹。
　　除非他们能在遍布岩浆的燃烧区开凿一条巨大的地下通道，迅速转移重型武器，否则我想不通他们到底是如何做到这一切的！”
　　向众人说明了目前的情况后，古斯塔夫脸色有些不太好看，“也就是说，我们目前对这两个问题……都没有什么好的解决方案。”
　　太诡异了！
　　所有人心中冒出同样的想法。
　　猎手这种强悍的生物兵器就算了，毕竟这是卡拉人的强项，但是离奇出现的震波武器，离奇消失的武器残骸又如何解释？
　　“我觉得，或许……是万物归一会直接介入了！”伊莎尔突然道。
　　“在太阳系内，这个组织就表现出了一些十分特别的强悍科技，如果说有谁能够做到这一点，那么恐怕就只有这个实力深不可测的万物归一会了！
　　看来，他们是想要通过加大对卡拉文明的扶持力度，让我们后院起火来转移视线，逼迫我们暂缓对太阳系虫洞的进攻步伐！”
　　众人交头接耳一阵，纷纷认同了伊莎尔的判断。
　　一直沉默着旁听的聂云闻言倒是并不吃惊，从动用“小怪兽”开始，他就没觉得能够将自己围魏救赵的战略意图隐瞒多久。
　　没办法，实在是自己选的队友实力太菜！
　　就算获得了猎手的生产技术，但是卡拉文明的整体实力在双子星面前还是完全不够看，根本不可能对他们造成多大威胁。
　　所以他只能又是送温暖，又是卖输出，努力的从背后悄悄捅双子星几刀。
　　如果卡拉文明的实力能正面刚双子星，那聂云绝对乖乖吃瓜，当个围观群众，等打个两败俱伤再出来摘桃子。
　　不过若是卡拉文明真有这种实力，恐怕聂云也不敢大力扶持，没见萝丝女王都已经表现出一定的叛逆期熊孩子属性了么……
　　一边要加强卡拉文明的实力顶住双子星的压力，一边还要保证能够吊打卡拉文明避免农夫与蛇的故事，聂云相信只要操作的好，卡拉文明就是自己手上的一张好牌。
　　另一边，古斯塔夫低头沉吟了一会儿，脸色十分难看的点点头，同样赞同了伊莎尔的推断。
　　如果真相的确如此，那自己无疑就是被万物归一会摆了一道。
　　但是他不得不承认，这个组织的确抓住了他的软肋，联合议会绝对不会容许卡拉星有失，所以开拓军团也必须尽快将卡拉星重新纳入掌控。
　　明白归明白，不过这种猜测对解决卡拉星的问题完全没有任何帮助，这是阳谋，自身的实力不足，说什么都白搭！
　　就在大家愁眉不展时……
　　“其实，猎犬变异型数量再多，敌人的火力点藏的再严实，也不过是地面兵力而已，我们完全可以动用大威力的武器直接毁灭卡拉星啊！”
　　听到这个建议，所有人都惊愕的看向说话的那人，却发现提出这种可怕建议的居然是阿尔萨斯！
　　毁灭卡拉星，这个方法不是没有人考虑过，地球人都能轻松用核武器毁灭行星生态，以双子星的武器威力，那就更不在话下了。
　　其实，这也是聂云心中隐隐的担忧，双子星若是真被聂云逼得狗急跳墙，直接将卡拉星读档重来，打回天地初开的混沌状态。
　　那样就算聂云有再多的手段，也只能徒呼奈何了。
　　总的来说，已经失去外围保护屏障的卡拉星，其实毁灭与否，只在双子星的一念之间，猎手部队就算数量突破天际，在行星毁灭武器面前，也都是浮云罢了。
　　“哼！”古斯塔夫都懒得对此发表看法。
　　毁灭卡拉星？那我们至今为止在卡拉星建造的数十个殖民基地怎么办？开拓进度岂不是要直接清零？卡拉星的珍贵生态和文明遗产统统不要了？
　　“咳咳！撤离所有殖民基地，我们的损失太大，而且想要让卡拉星重新恢复生态，不仅需要投入大量资金，人力物力，没有个十几二十年不可能见效，代价太大了……”
　　听到自己想要的回答，聂云总算放心了。
　　没了后顾之忧，总算可以让卡拉文明使劲作死了！
　　这种知道对方底牌的感觉……真特么舒爽啊……

第三百九十一章 撤离

　　双方会议结束，古斯塔夫看着自己面前的军官投影一个个消失，直到只剩下那名陆军指挥官。
　　“任务进行的如何？”古斯塔夫在会议中还十分难看的脸色一收问道。
　　“阁下，我们故意收缩兵力的举动果然麻痹了对方，暗中散播出去的大量微型机械侦查昆虫已经发现了卡拉文明的生物兵器扩散规律，并找到了疑似的扩撒源头！
　　经过仔细搜索后，我们已经大致锁定了敌人的重要基地所在。”陆军指挥官略带兴奋道。
　　猎手培育需要的资源并不在少数，此前有双子星的压制，加上初期的培育规模较小，萝丝等人做的还十分隐蔽。
　　但是当战事进行顺利，双子星步步退缩，选择固守基地之后，重新拥有了广袤丛林和活动空间的萝丝自然选择扩大培育规模，大量的资源被秘密送到基地，投入培育池中扩大猎手数量。
　　而这个举动，也让侦查力量遍布星球的海族终于抓到了些许蛛丝马迹。
　　“嗯！确认是敌人的指挥部吗？我们只有一次机会，必须精确斩首，让剩余的卡拉人变成一盘散沙，如果这次任务失败，他们势必会更加谨慎，再想找到他们就更困难了！”古斯塔夫严肃道。
　　“我们在目标周围发现了极为发达的通讯根系，有70%以上的把握，这里就是卡拉文明残余势力的指挥部。”
　　“嗯！很好，这件任务只有你知我知，不要再让第三个人知道，如果消息泄露……那我只能认为你就是那个间谍了！”古斯塔夫眼神危险的看着他。
　　军团内部必定有高级军官同卡拉文明勾结，泄露科技，走私军火，这已经是所有人的共识。
　　古斯塔夫对掌握的情报秘而不宣，私底下悄悄行动，正是为了避免消息泄露，导致斩首行动失败的预防措施。
　　就算是伊莎尔本人……他也并不信任！
　　“明……明白！消息绝对不会泄露出去！”陆军指挥官额头冒汗的保证。
　　古斯塔夫点点头，毕竟是追随多年的心腹部下，基本的信任还是有的，否则他也不会将这个重要任务交给他。
　　“嗯！去吧，两个小时后，我要看到结果！”
　　“请放心，不会让您失望！”
　　挂断通讯，古斯塔夫眼睛微微眯起，开始思考成功斩首之后可能造成的后续影响。
　　比如卡拉人的反应，他们是会直接崩溃，还是发动疯狂报复？
　　间谍的反应，伊莎尔的反应，还有太阳系内万物归一会可能的反应……
　　一个个念头在古斯塔夫脑海中闪过，会议室内十分安静，只有钢铁义肢的手指有规律的敲打在座椅的金属扶手上，发出“叮叮叮叮！叮叮叮叮！”的清脆金属碰撞声……
　　……
　　叮！你有新的消息！
　　“唉！还好我安插了眼线，这些家伙……办事的时候能不能长点心啊……”巡林者号上的聂云无奈叹了口气。
　　抱怨归抱怨，作为一名相当有职业操守的007，消息还是立刻传递了出去。
　　……
　　不久后，卡拉文明秘密基地附近的密林中，萝丝、老大三人组还有十几位殖装战士在高大的林木间高速弹跳奔跑着。
　　“踏！”弯曲的膝盖如同弹簧，压缩又弹起，身穿殖装的萝丝在地面踩出一个深深的脚印，带动整个身躯窜出去十数米远。
　　就在刚刚，魔剑突然通知萝丝这处基地已经暴露，双子星将会在2个小时后发动突袭，让她立刻撤离基地。
　　于是，萝丝很干脆的立刻带上细软跑路……那当然是不可能的……
　　随着猎手部队的袭击活动越发频繁，双子星基本已经将自己的兵力全数收缩到了数十个殖民基地内，眼看着自己这边再加把劲就能将双子星从陆地上驱逐，形势正是一片大好！
　　这种情况下双子星针对自己的大规模搜索和包围自然不可能进行下去，萝丝认为自己已经相对安全，在并没有完全信任聂云一方的情况下，想让她立刻相信聂云的情报绝不是一件容易的事。
　　事实上，此刻奔跑中的萝丝脸色十分难看，倒不是因为自己的基地被发现，而是聂云的劝说手段十分粗暴……
　　……
　　十分钟前……
　　“什么？我们暴露了？”萝丝愕然道。
　　“嗯！我们万物归一会牺牲了好几位英勇无畏的同志，才从敌人内部探听到了这个消息，大家赶紧且行且珍惜吧。”
　　“真的？”对魔剑的话，处在熊孩子叛逆阶段的萝丝女王当即表示了怀疑。
　　聂云也没有时间给萝丝再来一番谈感情讲道理，他的劝说方式很直接……
　　“要么跟我走，要么我让他们仨原地自爆，你自己选！”魔剑甩着剑尖指着旁边看戏的秘银骑士，语带威胁的给出这样一个选择题时，不仅是萝丝，连老大三人也都直接懵了。
　　你确定我们是来当保镖而不是玩绑票？！
　　怪不得老板专门派我们来，原来这业务我们熟啊！
　　……
　　秘银骑士的内部频道中。
　　老大：“还是那样的老板，还是那熟悉的味道，让我想起当年我们上贼……咳咳！入伙那会儿……”
　　二毛：“当年？发生了什么？”
　　老三：“那是一个生动的，形象的，高科技血滴子与石膏模型的故事……”
　　二毛：“？？？”
　　……
　　不过事实证明，和老大两人不同，萝丝作为卡拉王室，骨气还是相当硬的。
　　“你……你敢威胁我！”明显被一言不合就自爆的魔剑气的不轻，萝丝此时俏脸通红，感觉自己受到了极大的侮辱。
　　“又不是没威胁过！”魔剑很光棍，萝丝的小拳头捏的更紧了。
　　“哼！我得不到的，别人也休想得到！”魔剑最后霸气的宣布了自己的决心。
　　喂喂！这句话用在这里真的合适吗？至少用个宁为玉碎不为瓦全吧？
　　老大见两人要谈崩，立刻出来打圆场。
　　“女王陛下，魔剑大人也是一片好心，我听说双子星对待俘虏可是特别变态，陛下如果当场壮烈了还好说，这万一被俘虏……”老大当即巴拉巴拉的向萝丝讲述了一下可能发生的“xx无惨”，“xx.avi”等等脑补剧场。
　　萝丝脸色发白，不过绝对不会是吓的就是……
　　这些人……太欺负人了！

第三百九十二章 请上车

　　“等等！”队伍前面打头的老大突然手一扬，众人顿时齐齐停下了脚步。
　　“滴嘀……”秘银骑士眼中的探测界面响起了警报，三人齐齐转头看向了众人左侧一株高大树木的树干。
　　那里有一只拇指大小，背有膜翅，有些像是知了一样的普通黑色昆虫。
　　“什么情况？”侍卫长警惕的看向那个方向，用身体挡在了萝丝身前。
　　就在这时，那只昆虫似乎是被众人带着杀气的眼神吓到，扑腾着翅膀飞了起来！
　　然而老大二话不说，双眼直接射出两束微型激光，精准的命中了这只昆虫。
　　“砰！”一声轻微的炸裂，只见这只昆虫当场爆开。它的残骸掉落在地，竟是闪烁着些许机械造物独有的电火花！
　　在场的都是耳聪目明之辈，所有人都看到了残骸内部无比精密的机械构造。
　　“这是……双子星的侦查昆虫！”萝丝脸色一变。
　　对方的侦察昆虫都布置到自家家门口了，看来……他们的情报是准确的！
　　“不行！周围已经被对方严密监控了，我们这群人的目标太大，高速移动中光学隐身失效，双子星很容易就能锁定我们，必须分开行动！
　　你们三个带着女王陛下先走，其他人分散撤离吸引双子星的注意！”魔剑突然开口道。
　　“不行，我们绝对不会离开女王陛下半步！”侍卫长立刻表示反对，同时还用警惕的目光看着三人。
　　很明显，由于前后两次威胁，卡拉文明与聂云一方的关系已经下降为冷淡，简单来说，信任危机了……
　　“呃……恕我直言，这个时候你们完全就是一群累赘，我们有把握带上女王陛下安全离开，但是加上你们，我们人手可不够！”老大委婉的劝道。
　　“你……”侍卫长那个气啊，这叫委婉吗？！
　　“按魔剑说的办，如果他们想要我的命，机会多的是，没有必要费这么多功夫！”萝丝此时像是认命了一般道。
　　不说上次突袭基地时聂云已经放过她一马，就算现在，三名秘银骑士的实力也不是他们这群人能够抗衡的。
　　生活就像那啥，既然不能反抗，那就闭上眼睛吧……
　　侍卫长还想说什么，然而老大三人已经开始行动起来。
　　“喀拉喀拉！”一阵机械扭动声中，老大控制的秘银骑士护臂、腿铠、胸甲等各处的装甲一阵翻动，露出内部一人大小的人形座舱。
　　秘银骑士――载具姿态！
　　这是老大控制的这台秘银骑士独有的设计能力，必要时，它可以成为重要人员的“坐骑”！
　　事实上，这三台秘银骑士并非完全相同的制式化产物，而是试验中最终定型的三种不同设计型号。
　　比如老三那台强化的是战斗力，老大的这台偏向指挥和辅助，而二毛的则被赋予更高的敏捷。
　　在聂云拟定的“秘银骑士量产计划”中，三人小队将成为一种基础作战单位。
　　三款偏重不同的型号将作为小队的标准配置，使之拥有大部分环境下的独立作战能力。
　　如果说小型机器人是大众化的炮灰部队，那么秘银骑士就属于必须投入珍惜资源少量制造的精英，地位类似特种部队！
　　老大几人前段时间之所以并未被聂云投入虫洞战场，正是因为忙于配合于老等人对这种新颖的作战模式进行战术和实战检验。
　　卡拉星，正是特种小队的第一个试验场！
　　“女王陛下，为了您的安全，请上车！”老大的声音从打开的装甲中传来。
　　众人这才从惊愕中惊醒。
　　尽管对这3台机体的机器人身份有所预料，但是这种内部空心，却能够如臂使指，行动间依然灵活的如同生物一般的机械科技，依然让他们叹为观止。
　　萝丝在侍卫长有些担忧的目光中深吸一口气，缓缓站到了座舱位置，随后一阵机械变形之后，座舱缓缓关闭，老三的机甲与之前看起来毫无二致。
　　秘银骑士的体型较大，相比较而言萝丝一米八的身材就十分娇小，座舱的大小却是正好。
　　“滴！”萝丝面前的面甲突然一亮，驱散了黑暗，显示出外面的高清景象，甚至比萝丝自己的视野都要清晰，这让她在密闭空间中的些许紧张感稍退。
　　随后她四周出现了液态金属一般的缓冲软垫，一阵膨胀后将萝丝和秘银骑士之间的空隙完全填充，严丝合缝！
　　萝丝并未感觉到多少压力，反而觉得全身陷入棉花中一样，软绵绵的很是舒适。
　　“好可怕的精密机械！”
　　萝丝作为卡拉文明王室，自然是见多识广，对双子星的科技情报也并不陌生，她十分清楚，制造这样一副行动自如的人形载具，内部的空间利用率和机械化集成需要精细到何种程度。
　　恐怕就算是在双子星内部，也属于顶尖的超级技术吧？
　　对这个神秘的万物归一会，萝丝心中又多了一丝敬畏。然而下一刻，这一丝敬畏就彻底化为了悲愤……
　　“吁~”老大在内部频道吹了个流氓哨，“陛下身材不错啊！”
　　萝丝：“……”
　　果然……这些恐怖分子全都是魂淡！
　　“陛下，您没事吧！”侍卫长见萝丝久久无语，不由紧张道。
　　“我很好，你们放心，时间不多，按照计划行动吧！”
　　十分熟悉萝丝的侍卫长不知为何，感觉萝丝的语气似乎有些……愤怒？
　　不过确认萝丝的安全，他也稍稍放下心来，手一挥，除了老大三人外，其余的护卫队成员分为三人一组朝着四面八方窜去，眨眼就消失在密林中。
　　“二毛开路，老三，你掩护，我们走！”老大一声招呼，三人脚下一弹，以超过刚刚一倍的速度开始了狂奔。
　　没了一群累赘，秘银骑士终于能够战力全开！
　　萝丝只觉得视界中的景物飞速倒退，形成了线性的残像，看久了竟然有种眩晕感，身体各处传来上下左右各种惯性力道，在良好的缓冲下却并不剧烈。
　　景象飞速变幻，萝丝感觉自己已经化为了森林中的一股清风，在密林间飘荡向远方，各种障碍物几乎是擦着她的面前掠过，却没有造成一丝一毫的阻碍。
　　这种反应速度……
　　惊愕过后，萝丝终于发现了不对劲的地方，殖装战士其实属于一种强化人，他们的视觉神经和反应速度已经是十分强悍，但是在这种惊人的速度面前，别说差之毫厘的避过众多的障碍和树木，就算是勉强分辨各种物体都很有难度。
　　控制这具身体的，究竟是强悍无比的智慧生命，还是高级的人工智能？

第三百九十三章 空降

　　这么短的时间根本不足以将基地内有价值的物品完全撤离。
　　王室护卫队的精锐和秘银骑士保护萝丝离开之后，基地内剩下的人员则在销毁处理完基地内所有机密资料后化整为零分批撤离。
　　这处基地作为最重要的双子星猎手培育基地，不时会将成熟的猎手部队派往各处战场，所有人便三三两两混在这些部队中悄悄离开。
　　与此同时，基地内所有处于成熟临界状态的猎手都开始被紧急催熟孵化，猎手部队的数量开始激增。
　　就在萝丝等人离开大约一个小时之后，基地中的大量猎手部队开始蜂拥而出。
　　如果说之前的小规模撤离只是引起双子星的注意的话，那么当所有的侦查昆虫探测画面中满眼全是呼啸奔跑的猎手时，就算是傻子也知道发生什么情况了……
　　……
　　“该死的！到底是谁泄露了消息？！”陆军指挥官暴跳如雷的拍着桌子怒声道。
　　下面的一群人面面相觑，他们不久前才刚刚收到来自指挥部的消息，要即刻执行机密任务，甚至所有知情者还进行了通讯管制和相互监督。
　　可就在这样的情况下，对手就像是早就知道这次的行动一般，踩在任务时间点的前一刻开始了大撤离，简直就像是在直接告诉他们……你们已经被看穿了！
　　“长官，通过侦查昆虫回报的信息来看，对方应该是在一个小时前就开始了小规模撤离行动，只不过当时并没有引起我们的重视。
　　也就是说，很可能是在一个小时前，消息就已经泄露！”有人弱弱的说了一句。
　　一个小时前，所有人都还没有收到发动突袭的命令，只是被提前下达了备战任务，谁也不知道具体的任务目标。
　　也就是说，问题并不是出在他们这些人身上。
　　在场的没有一个笨蛋，自然知道这样的事实意味着什么。
　　任务还没下达到基层军官之前，知情人只有古斯塔夫和陆军指挥官两人，如果泄密事件真的发生在一个小时前，那么无疑嫌疑人只有两个！
　　这一刻，众人看向陆军指挥官的目光都有些诡异起来……
　　陆军指挥官颇有些恼羞成怒的涨红了脸，可却说不出一句话来。
　　他无法反驳，就连他自己也无法解释这一切，自己有没有泄密，自己还能不知道？
　　那么问题出在古斯塔夫那边？
　　这个念头在他脑海中微微晃了晃，就让他吓出一身冷汗。
　　不可能不可能，古斯塔夫阁下曾经用过吐真剂，绝不可能是间谍！他如此安慰自己。
　　可这样一来，自己的嫌疑就更大了，他此刻已经在头疼如何向古斯塔夫交代了。
　　为今之计，只有亡羊补牢！
　　“他们就算提前收到消息，这么短时间也不可能逃出多远，我们还有机会。
　　我命令行动立刻开始，按照计划，出动所有飞船，动用所有侦查力量和轨道空降部队，不能放过任何的可疑目标！”
　　“是！”
　　……
　　很快，海族的突袭行动便提前开始了。
　　数十处殖民基地内的震波武器齐齐启动，不久后，萝丝等人原先所在的秘密基地就开始了连续不断的超级地震。
　　“轰隆隆！”以基地为中心约300公里的范围内顿时地动山摇！
　　如同隐形的陨石群砸落，大地上出现了一个个深坑。
　　丛林中的鸟兽遭受无妄之灾，惊慌失措的四处奔逃，无数生命被破碎的大地吞噬！
　　十数万猎手部队自然不会坐以待毙，它们立刻升空，连同无数鸟雀，一眼望过去密密麻麻，绝对能让密集恐惧症患者直接吓尿。
　　海族的攻击依然不可能如此简单，天空中紧接着出现了密集的流星雨，上千道电磁武器射出的金属风暴降临！
　　“轰轰轰！”破碎的大地再次遭受灭顶之灾，到处都是轰鸣和爆炸，强烈的震波将大量低空飞行的猎手部队直接吹飞。
　　随后便是无数道流光，高空轨道的战舰火力全开，每一秒都有数百道光束攻击坠落，大量的猎手部队在空中便被直接蒸发！
　　特别是十几门威力恐怖的力场轨道炮，一炮下去，攻击路径百米直径范围内所有物体全部被恐怖的力场波动震碎，击打在地面，甚至引发了小规模地震！
　　突然，十枚十分特别的飞弹突入云层，出现在大地上空。
　　光芒暴涨间……十日横空！
　　以少量金属氢为高能核扳机，消除了核污染的后续治理问题，双子星已经能够制造清洁型的核武器！
　　双子星并非没有更强威力的武器，但他们必须考虑行星生态的承受能力，因此核武器可以说是最为合适的，惠而不费的大规模杀伤性武器。
　　剧烈的冲击波横扫了空中无数的猎手部队，就算是食物链顶端的强悍存在，猎手在这样毁天灭地的高温中也只能变成一堆焦炭。
　　大地在哀鸣，天空在燃烧，海族划定的300公里攻击圈此刻已经彻底成为了一座火山口，漫天的爆炸烟尘久久不散！
　　核爆之后，攻击又持续了将近十分钟，在天罗地网的打击下，整片森林被从星球上彻底抹去，只留下千疮百孔的大地，地势都被生生削平了数十米！
　　卡拉文明的秘密基地就算深埋地下，此刻也已经彻底成为了历史，与破碎的大地融为了一体。
　　十数万猎手部队，除了少量远离打击中心躲过一劫，视野中连一万的数量都凑不齐。
　　但猎手不愧是生命力和小强有的一拼的超级生物，不少伤痕累累的猎手在攻击过去后，顽强地从各处大地裂缝中爬出。
　　不过还没等身上的伤口愈合，它们头顶就又是一波流星雨。
　　数百蛋型轨道空降舱呼啸着砸落，在离地近百公里位置纷纷展开，释放出近千的机甲部队。
　　“轰轰轰！”一台台机甲轰然坠落大地，将几头倒霉的猎手踩成肉饼。
　　随后，这片区域又被一团团乌云笼罩。
　　近百艘大气层内作战飞船不知何时已经降临上空！
　　无数的无人机从飞船内被释放出来，几乎遮蔽了整片天空！
　　为了这次行动，海族几乎出动了能够调动的所有兵力，就算是数量上，也绝对碾压了卡拉文明。
　　……
　　攻击圈边缘。
　　“哗啦！哗啦！”三个人影掀开身上的碎石，颇有些灰头土脸的出现在地面上，却正是三台秘银骑士！
　　“呵！大场面啊！”老大看着远处的景象赞叹一声。
　　就在这时，高空驶来了几艘飞船，伴随大量的无人机，开始在他们附近盘旋搜索。
　　“看来我们有麻烦了，老三！”
　　“明白，你们先走，在一边看我的表演！”老三双拳相碰，发出咚的一声。

第三百九十四章 幻影球

　　高空中的双子星飞船内。
　　“确认目标是在这一带吗？”一名高级军官模样的海族问道。
　　“是的长官，我们曾经观察到一个奇怪的三人小队从目标处撤离，他们拥有发现并击毁侦查昆虫的能力，成员形象也十分特别，不像是卡拉文明的殖装战士。根据侦查昆虫最后传来的情报显示，他们应该就是在这附近！”
　　“好！给我将附近一寸寸仔细搜索，不能放过任何的可疑目标！上面可是下了死命令，不能放跑一个可疑分子，这种特殊部队很可能存在敌人的高级成员，如果能够击杀，绝对是大功一件！”
　　“是！长官！”
　　然后很快，他们就发现了目标，应该说……是目标主动出现在了他们面前，而且态度相当的嚣张！
　　“滋！”一道红色光束冲天而起，在空中迅速划过！
　　“轰轰轰！”十几架一条直线上的无人机直接被切成两半凌空爆炸。
　　所有双子星的探测设备迅速锁定攻击方向，然后便看到3道银色的人影一闪而逝，朝着远处低空飞掠而去。
　　双子星此前的攻击已经将附近的地势完全破坏，丛林被冲击波完全摧毁，大地也变成了支离破碎的模样，失去了丛林的掩护，双子星又占据了空中优势，视野是相当清晰。
　　“发现目标！给我追！”
　　于是，3人之后多出了一串长长的尾巴，大量的攻击被倾泻而下，射向飞行中的银色人影。
　　“轰轰轰！”无数弹丸和激光追逐着三人的身影，在地面上留下一连串的爆炸，碎石飞溅！
　　而3人暴露后，也毫无顾忌的开始爬升，战斗很快便演变成一场高空追逐战。
　　3道银色人形物体一前两后，背后喷射出长长的尾焰，几乎形成了两道蓝色的火焰翅膀，巨大的推力下，它们的速度迅如闪电，在灵活的躲避攻击的同时，竟然有渐渐将双方距离拉开的趋势。
　　在双子星追兵的眼中，前方3人似乎进行了某种同步链接，它们的行动模式高度重合，就像是在进行一场空中飞行表演，拉升、滚筒、蛇形机动，每一个动作完全步调一致！
　　然而不知道是不是慌不择路的原因，前方3人的逃窜方向居然是朝着双子星的攻击核心圈内冲去。
　　“呵呵！真是找死，让前面的部队派人过来合围，我要活捉他们！”追击部队的高级军官狞笑一声道。
　　这种从未见过，明显十分特殊的敌人，俘获的价值自然远远超过击杀，说不定能从他们身上获得珍贵的情报。
　　空中的飞行速度自然远超地面奔跑的速度，在双方有意无意的互相配合中，追逐战很快便向着中心区域前进了数十公里，随后3人便被前方赶来的另一只双子星部队给堵截当场。
　　拦在3人前方的，是5架高大的灰色人形机甲，它们身后还有几艘飞船和大量的无人机部队。
　　海族轨道空降部队装备的制式机甲属于大气层内专用的陆战机甲，它的主要防御武器是左臂加载的高强度合金盾，右臂上有一门双联装涡轮激光炮，头部两侧有两门速射激光炮，背部还加装了飞弹发射巢。
　　为了适应行星重力环境，机甲的下肢很是粗大，大象腿和水桶腰一个不落，看起来比太空战专用的“游荡者”更为臃肿。
　　虽然这种机甲属于陆军的“高端战力”，但它并未安装昂贵的力场护盾，造价也只有游荡者的一半左右，属于十分廉价的炮灰机甲。
　　双子星是议会制文明，军队中的军备全都是从军工企业采购而来，所以军队自然要考虑武器的性价比。
　　陆军的地位在星际时代严重下降，成为了军队体系中的下等兵，各种高端的军事武器向来都是优先装备宇宙舰队。
　　太空战打不赢，地面部队的武装力量再强悍有什么用？
　　太空战打赢了，行星表面的攻坚任务自然交给轨道炮，地面部队主要执行清扫小股部队的任务，要那么高端的武器装备又有什么用？
　　结果，就造成了陆军姥姥不疼，舅舅不爱的尴尬局面，就连机甲用的也是低配版本。
　　但就算是低配版本，这种身高近10米的大型兵器，面对身高2米左右的正常生物来说，也几乎是不可匹敌的重量级选手！
　　厚实的装甲让它们几乎可以免疫大部分的小型武器攻击，搭载的重型武器却可以倾泻成吨的伤害，这就是体型带来的巨大优势。
　　前方围堵的5架机甲并未废话，一上来就发动了攻击。
　　“嗤嗤嗤！”数百枚飞弹从机甲背后腾空而起，形成一道弹幕压向奔逃的3人。
　　“砰砰砰！”这些飞弹在离3人约百米左右的距离爆炸，在虚空中形成了一圈圈蓝色的力场震荡痕迹，将3人的前进路线完全封死。
　　一头撞入力场震荡范围的3人如同头顶上被压上了一座大山，超强的紊乱重力让他们翻滚着被压向地面！
　　“轰！”3人轰然坠落，地面被砸出一个大坑。
　　“嗯？！”所有看到这一幕的海族顿时一愣。
　　是的，坑只有一个！然而人却有三个，而且……你们坠落时的连翻滚姿势都完全相同是什么鬼？！
　　后知后觉的海族终于反应过来，“糟糕！上当了！”
　　老三从坑中爬起来，抖了抖身上的碎石嘿嘿一笑，“嘿嘿！终于暴露了么……”
　　只见他身边的两道人影如同幻影，晃动了两下之后竟然彻底消失不见！
　　两枚拳头大小的金属圆球悬浮在两道幻影原本的位置，随后便被磁力控制着回到老三手中。
　　这是科研团队最新研究出来的辅助型军工产品――幻影球！
　　能够模拟出一个一模一样的幻影，并且以磁悬浮技术跟随本体行动，优点是能够完美模拟影像和电磁波动，缺点是十分呆板，很容易被看出破绽。
　　老三正是用这种东西引开了双子星的追踪部队，而老大他们，此刻早已远遁。
　　“该死的！他们是故意迷惑我们，那么逃跑的另外两人中一定有重要人物！”身后追击的海族高级军官恨恨道，只觉得亏了一个亿。
　　“轰隆！”“轰隆！”……
　　5台巨大的机甲降落，将老三包围在中间，四周的飞行部队也都泰山压顶一般，将老三所有的逃跑路线完全封锁，所有的炮口全部对准了老三。
　　“滋！”老三手中的镭射枪射出一道光束，直接命中其中一台机甲，不过只是在对方的盾牌上留下一道黑色焦痕。
　　“投降吧，你不可能逃脱了，我保证你可以有一个体面的俘虏待遇！”天空中传来巨大的劝降声，用的是卡拉语。
　　既然西瓜已经丢了，那么这粒芝麻一定要捡到手！
　　“虽然我很想和你们打一场，不过很遗憾，你们人多，惹不起惹不起，所以……下次再见啦！”老三向着天空挥了挥手告别。
　　秘银骑士内部的某条线路突然接通，能源系统立刻发生了“能量短路”现象，核心能源部件随即开始从它体内的能源水晶中暴力抽取海量的能量……
　　下一刻，卡拉星上爆出一团巨大的光焰，巨大的蘑菇云笼罩了足足数百公里的范围……

第三百九十五章 评选

　　“这……卡拉星上到底是发生了什么！？”凯瑟琳一脸惊愕的看着窗外的画面。
　　从巡林者号所在的高空轨道俯瞰，正好可以看到卡拉星上爆发的激烈战斗。
　　直到最后，一团火球在星球上爆发开来，产生的环形冲击波此刻正在缓缓扩散，搅动卡拉星的风云，形成了一个巨型的暴风眼。
　　从这里都能用肉眼观测到的爆炸，实际上的影响范围必然十分惊人！
　　“那帮海族是疯了吗？他们是想把卡拉星直接炸掉？是不是做的有点太过火了？”凯瑟琳一脸不可思议。
　　凯瑟琳此时并不知道海族的斩首计划，以为这是海族和猎手部队爆发的大规模战斗，并且认为最后的大爆炸也是海族的手笔。
　　卡拉文明的科技树与传统的机械文明不同，他们并未点亮核武器科技，获取能源的方式是微生物电池。
　　这种技术虽然爆发力上不及核技术，但是论环保和持久性，绝对是远超地球目前的核技术。
　　也是因此，卡拉文明的大规模杀伤性武器都是一些地形破坏、气候打击、生化病毒等常规手段，所以种“蘑菇”是种不出来的。
　　所以在众人眼中，卡拉形星上的大爆炸自然只能是海族弄出来的动静。
　　“是啊！做的真是太过火了！那些花花草草多无辜啊……”聂云也觉得有些对不起卡拉人，毕竟在人家的星球上种蘑菇，其性质和熊孩子往别人家丢炮仗也差不了多少，聂云已经能够想象萝丝此刻发黑的脸色。
　　有时候他都觉得，自己明明是在帮助卡拉文明，可在对方那里的声望就是涨不了，反倒是一路下滑，这有点不科学啊？
　　机械虫：“……”（?_?）
　　按照你这么玩，仇恨值迟早会超过双子星的吧……
　　凯瑟琳疑惑的看了聂云一眼，总觉得他这话似乎还有别的意思，不过也没多想，卡拉星上的战斗和羽族可没什么关系，反正祸害的也是他们自己的地盘，凯瑟琳的兴趣不大，要不是巡林者号“正好路过”，他们也看不到这么劲爆的一幕。
　　至于这个巧合，自然也是聂船长特意营造出来的，自己种的菇，怎么说也得在最佳观景点留张自拍吧？
　　当然了，最主要的是，这种规模的爆炸也是十分珍贵的科研资料，机会难得，可不能浪费了！
　　虚拟实验室的模拟效果终究是有些误差，这次近距离观测算是给虚拟实验室增加些实测数据了。
　　先前于老等人虽然对能源水晶炸弹的杀伤力效果进行过评估，不过这帮人还真没在拥有浓郁大气层的星球内玩过这么大当量的炮仗。
　　太阳系符合这个条件的也就地球，只不过地球人没有二套房，属于刚需居住，这让他们觉得十分可惜……
　　地球：“……”(ini)
　　一点也不可惜啊魂淡！
　　别人家的星球就是有这么个好处，炸坏了不心疼大不了回头给萝丝的采购物品打个九八折……
　　卡拉星:”……”
　　……
　　“或许是海族遇到棘手的敌人了吧，这个事情倒也不需要我们来操心。
　　不过眼下这种情况，要不要将剩下的评选活动时间稍稍推迟一些？毕竟海族那边似乎正焦头烂额呢。”凯瑟琳询问道。
　　为了调查间谍案，搜集高级军官的资料，在聂云的提议下，作为调查行动掩护的“最受欢迎军官评选活动”正在如火如荼的展开中，并且引发了一大群吃瓜军官们的热议，据说暗地里还有不明真相的人偷偷给自己拉票，想搞暗箱操作的走后门都走到了凯瑟琳这里，让她也是哭笑不得。
　　而巡林者号则成了一艘移动式投票站点，最近开始频繁往来于军团内的战舰之间。
　　前方还在战斗，这个时候办什么评选活动显然十分另类，不过高级军官们一见“主办方”居然是阿尔萨斯的巡林者号，立刻就隐约猜到了事情的真相。
　　低级军官们不明就里，只以为是军队精神文明建设，不过知道调查组存在的知情者只要稍一思量，便知道聂云打的什么主意！
　　如果是之前，他们还有可能因为被秘密调查而心生反感，说不定还会阳奉阴违一番，不过自从上次会议，聂云的一番聊感情讲道理之后，两族互相妥协下达成共识，所有人便都不敢再小看这个调查组。
　　这可是两位指挥官同时公开声明过将会全力支持的调查行动，要真被聂云抓住什么由头告个状，就算是碍于之前的承诺，两位指挥官也必须做出惩罚给所有人看，谁都不想做那只被杀鸡儆猴的鸡。
　　所以本着多一事不如少一事的想法，大多数高级军官还是命令自家麾下尽量配合，反正我是好人，还怕你翻我牌子？
　　于是，凯瑟琳每天就带着新招募的调查组成员堂而皇之的登上各类战舰做“调查问卷”。
　　当然，这其中自然少不了关爱下属的聂云派出随行保护的两台“银翼守卫”。
　　当充满使命感的凯瑟琳和调查组成员忙上忙下，千方百计从各类基层军官口中套出他们长官的情报时，所有人都没有察觉到，他们身后跟着的银翼守卫每次出门，总会减肥了一般少上那么几公斤，然后回到飞船之后，又迅速把膘补了回来……
　　黑暗中，银色的潜伏者总会沿着不起眼的各种管道，隐藏在常年积灰的角落中，通过吞噬周围的金属缓缓壮大自身……
　　调查组自然不可能将所有的战舰都逛上一遍，毕竟调查对象……哦，应该叫“候选人”只有那些高级军官，所以调查组前往的，基本是一些大型战舰，还有各个分舰队的旗舰。
　　到目前为止，被机械虫秘密潜入的飞船已经达到了二十余艘，几乎涵盖了军团内50%左右的主力战舰。
　　这些大型战舰的智脑更为强大，些许数据异常就会引起对方的警觉，为了降低暴露的可能，聂云命令机械虫们暂时蛰伏扩军，等待时机。
　　如果说太阳系内聂云走的是种田路线，搞基建玩暴兵，那么在比邻星系，聂云基本不可能在双子星无孔不入的监控中偷偷发育一个相当规模的基地。
　　所以聂云准备曲线救国，依然是一招鲜，吃遍天的“借尸还魂”！
　　“不用，他们打他们的，我们调查我们的，要相信我们盟友的实力！”聂云直接否决了暂停活动的建议。
　　本舰长现在分分钟就是一艘宇宙战舰，怎么能暂停？
　　“对了，评选进行的如何了？”聂云又问。
　　“差不多了，进行的很顺利，我们已经掌握了大量的军官资料，正在进行后期整理。”
　　“不，我是问目前谁最受欢迎？”
　　凯瑟琳：“……”

第三百九十六章 免密支付

　　“高冷的伊莎尔意外的还挺受欢迎嘛，美女效应就是不一样，要是能让她反水，我能不能直接控制整个羽族军团？”
　　凯瑟琳带着满头黑线离开后，聂云捏着下巴在心里盘算着。
　　他问这个问题，倒不是心血来潮，而是真的关心评选结果，因为最受欢迎，从某种角度而言，就是“最可靠”“最重要”“最具实力”“最有威望”等等标签的代名词！
　　从评选活动回馈的信息来看，羽族军团已经被伊莎尔牢牢掌控在手中。
　　基层军官言语间对她极为推崇，她不仅个人声望极高，本人的手腕也是十分让人惊叹！
　　对高级军官，她恩威并施，将手下治的服服帖帖，对普通军士，她却如沐春风，十分护短。从各方面的军事素养来看，她都不愧是双子星近来声名鹊起的名将。
　　反观古斯塔夫那边的海族舰队，管理则粗放的多，个人勇武依然是军官威望的重要组成部分，最受欢迎不是高级军官，反而是一些实力强悍的王牌机师。
　　调查组能听到的最多的情报就是“xxx啊？嗯！他很能打！”“xxx？哼！我一个打他两！”……
　　这种军团，聂云完全不用分析啥情报，一个字，打到服为止！
　　聂云组织这次评选，虽然是临时起意，但绝对是经过了深思熟虑，评选的目的，一是为了搞秘密潜入，其次也是为了摸清军团的内部情况！
　　比如……哪些人是他们的军事核心！
　　打蛇打七寸，一旦开战，这些人就是他们的七寸！
　　只要控制或者干掉这些人，军团的士气和组织能力将受到极大的打击。
　　聂云收回思绪，将意识投放到卡拉星。
　　……
　　萝丝已经在两名秘银骑士的护送下安全抵达卡拉人的另一处隐秘安全屋，虽然目睹大爆炸后脸色很黑，不过出奇的没有对聂云的行为进行谴责。
　　萝丝很清楚，这种时候的抗议苍白无力，只会影响双方的合作关系，不管怎么说，聂云一方不仅提供了宝贵的情报救了她一命，而且还替自己狠狠报复了双子星。
　　另外，聂云也是小瞧了卡拉星的恢复能力，这种程度的创伤，对千万年来在毁灭与新生之间不断轮回的卡拉星生命来说，差不多只是一次不痛不痒的阑尾切除手术，用不了一个月就能彻底恢复。
　　萝丝脸色不好，更多的是那种让人在家里肆无忌惮放炮仗的无力和憋屈感！
　　为了摆脱这种沮丧感，萝丝马上通过隐秘的通讯渠道聚拢分散的部下，同时对外下达了一系列的命令。
　　首先，取消大型的猎手培育基地规划，控制产业规模，尽量往小而精的方向发展，减少被一窝端的风险。
　　另外，加紧对双子星各基地的围堵力度，开始聚拢兵力，准备对多处双子星基地进行报复性的攻击。
　　最后，对猎手的基因序列进行改良，强化其飞行及空战能力！
　　卡拉文明的实力……还是太弱了啊！
　　“魔剑！那种大威力的炸弹卖吗？”萝丝眼中闪烁着危险的光芒突然问道。
　　要是有大量的超级炸弹……
　　一听萝丝的话，聂云就知道她在想什么，“卖啊！不过那东西价格可不便宜，它内部所用的能源水晶在双子星文明内部都是极为珍贵的战略资源！
　　另外，作为童叟无欺的五星级好评商家，我友情提示一下，这种东西虽然看着威力不小，不过也就是能出其不意打他们一个措手不及，对方的力场护盾就能很好的防御这种爆炸，所以一旦他们有了防备，爆炸就基本起不到什么作用。”
　　“没关系，我剩下的无限币能买几枚？”萝丝觉得就算不能用来攻破对方的基地，至少野战时还是具备相当威慑力的。
　　“承惠！您的余额还能购买5枚炸弹。”
　　“什么？我记得我用生物合成技术兑换了50万，扣除10万的双子星情报包月费，应该还有40万吧？你一枚卖我8万？！”萝丝一脸看奸商的神情看着魔剑。
　　“哦不是，一枚我只卖3万，不过3名保镖的包月费是5万/人，因为保护你阵亡了一人，所以额外收取保镖损耗费5万，另外之前的紧急情报可是我们的高级间谍冒着生命危险带回来的绝密消息，收你5万情报费不贵吧？
　　综上，您的实际账户余额为15万，所以一共只能买5枚。”魔剑很有耐心的解释道。
　　“你……你从来没有和我说过这些！”萝丝脸色发黑。
　　“哦，你不知道你的账户是免密支付？”魔剑一脸诧异。
　　萝丝：“……”
　　旁边的老大两人听的也都是一脸懵逼。
　　居然还有这种操作？话说你那个5星级好评商家到底怎么来的？
　　秘银骑士内部频道。
　　老大：“我们的包月费是5万？为啥任务奖励只有5000？”
　　老三：“保镖损耗费5万？系统提示我因为丢失珍贵机体，直接扣了我5万无限币！要不是爆炸带走的一波经验怪，我现在就得破产！”
　　二毛：“emmm……”
　　“奸商！”在场所有人齐齐在心中暗骂！
　　“咳咳！”似乎是察觉到现场气氛有些不对，魔剑咳嗽一声赶紧转移话题。
　　“其实吧，女王陛下您还是很有钱的，比如殖装技术、感官共享技术、生命激素等等，另外我听说，您手上有一件十分神奇的东西……”它如数家珍的列举萝丝此刻的身家。
　　聂云可一直没忘，萝丝身上可还有一件连双子星都十分垂涎的宇宙奇物。
　　萝丝哪里还听不出来魔剑的意思，她下意识的后退了一步。“你们想要我王室密宝？！”
　　魔剑眼睛一亮，我讲了好几样东西，可你第一时间的反应只有一个，那么说明这件所谓的王室密宝，其价值恐怕远超前面的东西，聂云对这件东西越发好奇起来。
　　想是这么想，不过聂云嘴上却是义正严辞的立刻否认。
　　“女王陛下别误会，我只是列举一些有价值的东西，至于卖不卖，那是你决定的事情，强买强卖这种事情，我们是做不出来的！”
　　免密支付这种事你都干得出来，这还不叫强买强卖？！
　　萝丝心中暗骂，却十分清楚，自己想打败双子星，万物归一会的帮助是必须的。
　　“以你们的实力，既然知道宝物在我手中，那么其实有很多机会可以从我手中夺下它，为什么不直接动手？”萝丝眉头紧皱问道。
　　魔剑沉吟了一下才郑重道，“以前有一位长辈告诉我，欺负谁也别欺负女人，因为那样……很贱！”
　　所有人：“……”

第三百九十七章 用人不疑，疑人不用

　　“我需要一个更让人信服的理由！”萝丝黑着脸道。
　　“女王陛下，不是所有人都像双子星那样野蛮，我们万物归一会横跨4大星区，3大文明，等价交换那就是我们的立身之本，我们做事是有原则，讲底线的！
　　即便是比我们更弱小者，也从不歧视，绝对遵从这一基本秩序！
　　而且，比起现在的你们或者某件至宝，我们更看重和你们的长期合作关系。”魔剑大义凌然道。
　　萝丝心中翻了个白眼，你一群恐怖分子，和我讲原则和底线？之前那个理由似乎还更可信些！
　　事实上，聂云之所以不强抢，当然不是因为上面的理由，就算老爹告诉过聂云不要欺负女人，可萝丝是女人吗？
　　她顶多算是女卡拉人！和老爹口中的女人有着基因上的本质区别！
　　对聂云来说，卡拉文明还有剩余价值，这个时候为了一件价值不明的所谓至宝就直接翻脸有些得不偿失，而能够用钱解决的问题，对他来说都不是问题！
　　最重要的是……这么贵重的东西，谁知道萝丝藏到哪个犄角旮旯，要是人家宁死不屈，到时候他还真能把卡拉星掘地三尺？
　　“看来，双子星内部也知道我身上有秘宝，你就是从他们那里得到的消息吧？”萝丝问道。
　　“不错，事实上，双子星之所以一直在追捕你，很重要的原因就是因为这件密宝。”聂云没有隐瞒，并且直言萝丝现在是怀璧其罪，宝物在她身上，只会让她处于危险之中。
　　萝丝低头沉思，脸色有些挣扎，似乎在衡量利弊，最终她抬起头直视着魔剑，“其实东西……也不是不能卖给你们！”
　　“哦？”聂云倒是有些出乎意料，他今天原本只是指望着能够探听到这件东西的只言片语，没想到萝丝真还打算卖。
　　“这件东西，或许之前对我们卡拉文明十分重要，但是如今，也不过是一种象征意义大过实际意义的鸡肋罢了。”
　　萝丝说完这些突然闭口不言，看了一眼旁边的两名秘银骑士，意思不言而喻。
　　“但说无妨！我向来是用人不疑，疑人不用！”魔剑一脸自信道。
　　秘银骑士内部频道：
　　二毛：疑？怎么黑屏了？我怎么什么都听不到了？操作失灵了？
　　老三：是不是掉线了，我这正看到高潮呢！
　　插队进来的老三心里猫爪一样。
　　老大：笨蛋！掉什么线，你见过老板造出来的东西会有质量问题吗？这明显是被网管踢了！
　　老三：嗯？你是说老板他……不会吧，老板刚刚明明还说用人不疑呐！
　　老大：呵呵！是么？可我就听到了疑人不用……
　　所有人：……
　　机械虫：“……”r(st)q
　　……
　　萝丝听魔剑这么说，也不多说，稍稍犹豫了一下，直接从修长的脖颈上取下一串项链。
　　这串项链平时藏在萝丝衣领中，聂云这时才注意到这条项链似乎有些不同凡响。
　　项链末端，挂着一指长短，棱柱形的碧绿色水晶，仔细看的话，水晶中似乎流动着一种液态物质，在略显昏暗的房间内闪烁着点点流光般的莹莹绿光，看起来十分神奇。
　　“这就是秘宝？”聂云好奇的问，他倒是没想到萝丝居然会将这么重要的东西随身携带。
　　早知道就直接抢了？感觉有些亏！
　　“不错，这就是我们卡拉王室的秘宝，我们称它为……生命之水！”萝丝晃荡了一下项链中的液体，眼神有些不舍。
　　“数千年前，我们卡拉人的祖先因为一次意外，身陷火焰燃烧之地，就在生死一线间，偶然发现了一处在火焰中安然存在的世外桃源，生命之地！
　　那里生命繁茂，高温的火焰不能伤其分毫，而在这个世外桃源中心，有一颗陨石坠落形成的小湖泊，散发着浓郁的生命气息。
　　我们的祖先沐浴其中，基因得到了不可思议的优化，智力被开发，生命力也大大增强，甚至能够断肢重生……”萝丝带着一丝虔诚将卡拉文明的历史缓缓道来。
　　聂云听的心中一震，又是陨石？
　　莫非这个卡拉人的祖先和自己一样，也是被宇宙奇物选中的幸运儿？
　　“在那之后，那位先祖回归族群，带着族人繁衍生息，后代也继承了他的优秀基因，族群逐渐发展壮大，很快便成为卡拉星的霸主，发展出灿烂的文明，这……就是如今卡拉人寿命悠长的原因所在！”
　　“这么说，那神奇的泉水就是秘宝？”聂云看着那项链中的液体道。
　　“不错！我们的生命激素技术，以及殖装技术，其实都是脱胎于对生命之水的研究。
　　生命激素是生命之水的仿制品，而殖装体，正是通过生命之水催化出来的超级细胞培育而来！
　　生命之水原本数量不少，在漫长的历史中，功勋卓著的王室族人都会得到泉水洗礼的奖励，洗礼之后，虽然基因无法获得如同先祖那样翻天覆地的进化，但不论是体质还是智力，都会得到极大增强！
　　正因为长时间以来，生命之水对基因的不断优化，我们王室才会人才辈出，各个都是生命力异常旺盛的强大殖装战士！
　　但是生命之水无法再生，久而久之，这生命之水便越来越少，到我曾祖父那一辈，王室便已经停止了洗礼仪式，现在我手中这瓶，已经是最后的生命之水了。”萝丝语气中带着唏嘘。
　　最后一瓶？
　　聂云看着萝丝的眼睛。“那你为什么不用，按照你的说法，洗礼之后，应该会实力大增吧？”
　　“呵呵！实力大增又能如何？面对双子星的舰群，如果一个人的力量能够拯救卡拉文明，那么我父王早就用了。”萝丝苦笑一声。
　　“所以说，它对我来说虽然无比珍贵，但并非不能交易，我们连文明都要覆灭了，这种东西留着也是无用。”
　　萝丝说完，看着魔剑，“如果我同意交易生命之水，你准备用多少无限币来换？”
　　聂云看着那条项链，萝丝所说的倒是和他所知的某些卡拉文明情报十分吻合，可信度应该有一半以上。
　　“虽然数量有些少，不过它的确是件神奇的物品，这次我是买家，你是卖家，就由你来开价吧！”聂云道。
　　“数量虽少，但不论对任何生物来说，第一次使用生命之水的效果是最好的，用多了效果就会下降，所以对于你，或者你身后的人来说，它依然是无价之宝！300万，这是我的底线！”
　　“好！成交！”
　　“全世界就只有这唯一的一瓶，它的价值……呃，等等！你刚刚说什么？”萝丝还想讨价还价，反应了一下才回过神来，一脸惊愕的看着魔剑。
　　这剑……是不是被调包了？
　　“我说，按你说的办，300万，成交！”魔剑一副5星级好评商家的服务态度。
　　“你说的是真的？没有什么附加条款？或者免密支付的额外项目？”萝丝依旧一脸警惕。
　　“完全没有，放心！在我眼里，这份情报就价值连城，我们组织做生意，向来是童叟无欺！”
　　“好！成交！”萝丝一脸笑意，眼神不经意间闪过一丝狡黠。
　　聂云答应的这么爽快，倒不是他突然转了性子，事实上，这东西如果真是宇宙奇物，拥有优化生物基因的神奇作用，那么它就绝对值这个价。
　　另外……古斯塔夫的斩首行动失败，接下来双子星肯定会开始全力对付卡拉文明，所以相对的，聂云也必须加大对萝丝的扶持力度了……
　　双方皆大欢喜的交易完毕，萝丝这才注意到旁边两名秘银骑士似乎从刚刚开始就一直没动弹过了。
　　“他们这是怎么了？”
　　“哦，没事，可能是太震惊了所以脑子有些短路。”
　　萝丝：“……”

第三百九十八章 互相牵制

　　针对萝丝的斩首行动因泄密导致行动失败，并且在围剿过程中遭遇神秘银色机体，被大规模杀伤性武器袭击，海族围剿部队损失惨重！
　　消息传出后，双子星内部一片哗然，经过战后分析，聂云负责的间谍调查组第一次出手，顺水推舟将矛头指向了除古斯塔夫外的唯一知情者，也就是那名倒霉陆军指挥官，并提交了最近搜集到的关于该军官的几份黑材料。
　　这些材料聂云倒是没有造假，不过都是一些疑似贪污公款，疑似滥用职权，疑似调戏女下属等等不痛不痒，牵强附会的理由，这些材料实际作用不大，聂云就是专门用来恶心人的。
　　被人针对了不反击回去，只会让人觉得你软弱，聂云这种落尽下石的做法没人觉得不妥，就连伊莎尔也只是淡淡说了一句注意分寸。
　　最终，古斯塔夫铁青着脸亲自下令，这名军官被停职调查，不仅是因为他的确有重大嫌疑，另外，此次战斗失利，也必须要有人为此负责！而这个人当然不能是自己！
　　据说该军官被执法队带走的时候，嘴里还不停大喊着“这是阴谋！”
　　事后，军团内部流言四起，相信陆军指挥官就是间谍的不少，毕竟以他的职位，几乎可以在卡拉星一手遮天，完全有能力暗中向卡拉文明提供援助。
　　也有人说这是古斯塔夫找的一只替罪羊，因为他本人也有泄密嫌疑，而这名军官却是古斯塔夫的绝对亲信，他们这是在弃车保帅。
　　普通军士众说纷纭，但是明眼人哪里看不出其中的蹊跷？
　　那个幽灵一般的间谍一直神出鬼没，没有露出任何马脚，而这次不过是为了保住卡拉文明高层，就不惜用这么粗暴的方式暴露自己？这合理吗？
　　在他们眼中，这样一个超级间谍可比卡拉人要难缠的多，对敌人来说这明显是一笔亏本的买卖。
　　但如果不是这名军官，那么间谍究竟是如何提前得知如此机密的行动计划的？其身份越发扑朔迷离起来……
　　另外，行动中出现的那台神秘银色机体，以及明显带着能源水晶爆炸特征的超级炸弹，却更加让人头疼。
　　可以确定的是，卡拉文明绝对不可能有这种顶尖的机械类造物，也不可能拥有能源水晶炸弹！
　　那么，这背后的黑手已经显而易见……万物归一会！
　　对方不仅在太阳系占地为王，还向卡拉文明提供科技和军火，现在颇有自己下场和双子星火拼的架势，简直就像是和双子星有深仇大恨一般。
　　这已经不是用普通的恐怖分子能够形容的了，他们已经可以上升为一股“反政府武装”！
　　因为他们一系列的敌对行动，海族军团的形势越发不妙起来。
　　一方面是古斯塔夫开始疑神疑鬼，对此次行动中所有嫌疑人进行彻底排查，连自己身边的副官都列入了嫌疑范围亲自审讯。
　　这种紧张的气氛无疑让海族人人自危，然而闹的人心惶惶之后却依然一无所获，让古斯塔夫简直要怀疑自己身边是不是真的有一只看不见的幽灵在暗中窥探。
　　另一方面，卡拉文明在斩首行动之后不久，就发动了报复性的反击，铺天盖地的猎手部队，配合燃烧区内打游击的震波武器，针对一个大型殖民基地发动了疯狂的自杀式攻击。
　　这次不仅有2门震波武器同时发动了地形攻击，而且猎手部队的集结数量直接飙升到20万！
　　庞大的部队根本瞒不过双子星的侦查力量，轨道空降和快速反应部队在发现敌人攻击意图的第一时间前往协防！
　　海族的机械化部队数量同样庞大，虽然需要镇守数十个殖民基地，无形中分散了兵力，但大型基地的防御兵力不是之前那种小型基地所能比拟的。
　　在力场护盾被聂云控制的震波武器破坏后，双方展开了一场惨烈的基地攻防战。
　　海族一方火力凶猛，防御体系十分完善，面对数量庞大的猎手群，他们利用基地炮火，配合天基武器和大量作战飞船，在可视距离之外便消灭了大量的猎手部队！
　　卡拉文明一方没有花俏的战术，就是从四面八方空地协同进行疯狂猪突，拼着惨重的损失将战斗再次打成了近身混战，直接废掉了海族的火力优势。
　　双方打到这个时候，无疑就是互相拼消耗，不过海族因为忌惮对方可能存在的大规模杀伤性武器，担心卡拉文明再来一次自杀性的爆炸袭击，最终古斯塔夫衡量再三，不得不选择战略撤退。
　　海族留下大量无人机断后，撤回了基地的所有海族成员。
　　不过海族明显不甘心失败，战斗尘埃落定之前，一颗大当量战术核弹被投放到战场上空，将这处战场直接从卡拉星抹去。
　　这场战争，以双方两败俱伤结束，卡拉文明虽然达成了报复目标，但为此消耗了大量的猎手部队，需要一定时间重新积累部队。
　　而海族一边则是内忧外患，内部人心不稳，外部却有无数的猎手部队虎视眈眈，一时间只能维持守势。
　　打到这个时候，双方基本都已经十分清楚，对于同时拥有毁灭性武器的双方来说，在地面战场不会有一个胜利者。
　　卡拉文明就算驱逐了所有双子星殖民基地，但缺少太空力量的他们也绝对无法恢复正常的文明秩序，建立任何一个地面上的大型据点。
　　双子星也很尴尬，他们徒有强大的太空舰队，但是面对数量呈指数上涨的猎手部队，除非直接毁灭卡拉星，将其彻底“消毒”一遍，否则没有任何可以限制对方动用大规模杀伤性武器的手段，甚至他们还需要提防对方狗急跳墙时直接拉上整个星球垫背！
　　而在彻底消灭卡拉文明前，海族根本无法展开任何开拓计划。
　　双方一时间只能尴尬的互相牵制，地面战场开始不温不火起来，然而这种僵持的局面无疑对开拓军团更为不利，因为接二连三的失利已经引起了联合议会和军部的高度关注……

第三百九十九章 第七顺位

　　“滴滴！”就在前线战事焦灼，整个海族军团焦头烂额时，聂云却收到了一条不同寻常的讯息。
　　这段讯息是通过巡林者号的内网进行加密后匿名传输给聂云的，这无疑只有内部人员才能办到，而这么做可以避过外部的军方通讯监控，显然发信的人不想让任何人知道这条讯息的存在。
　　聂云稍稍扫了一眼，是克鲁泽家族发来的密信，聂云并没有立刻打开讯息查看内容，而是转头看向一旁的凯瑟琳，也不说话，就那么似笑非笑看着她。
　　一直装作低头查看终端面板的凯瑟琳察觉到聂云的视线，脸色微微变得有些不自然。
　　不过她不愧是专业人士，立刻拿出影后级的演技！只见凯瑟琳脸上迅速浮起两朵红云，然后微微低头避开聂云的目光，露出修长白皙的脖颈，看上去充满了诱惑。
　　“指挥官阁下，这里是舰桥……”语气娇中带嗔，能让人骨头发酥。
　　周围执勤的一些舰员闻言，立刻悄悄投来暧昧的目光，有八卦的，更多的是各种羡慕嫉妒恨。
　　聂云依旧是似笑非笑的表情，飙演技？
　　他晃了晃手腕上的通讯终端，一脸揶揄，“你也知道这里是舰桥啊？那你这么明目张胆给我递情书……不合适吧？”
　　情书？！
　　“刷！”的一下，周围立刻安静下来，所有人都竖起耳朵，深怕错过这样一个惊天大八卦！
　　早就听说凯瑟琳和阿尔萨斯之间有绯闻，不过这段时间看两人的关系十分正常，并不像是情侣，大家还以为是传闻有误，没想到凯瑟琳居然当众求爱？
　　感情这么热烈的么？
　　“你……”凯瑟琳已经顾不上周围人的目光，她此时心中狂跳，自己暴露了？
　　或者……是在诈我？
　　凯瑟琳张张口刚想装糊涂，然而聂云一句似是自言自语的话就让她脸色一白，彻底没有了侥幸心理。
　　“007，这数字真吉利，呵呵……”
　　聂云的这句话声音很低，在场的只有凯瑟琳能够听到，不过就算别人听到了，也不会明白007这个数字代表的含义。
　　凯瑟琳是在场唯一能听懂的人，因为007……就是她作为克鲁泽家族观察员的内部成员编号！
　　双子星正值扩张期，十分鼓励生育，克鲁泽家族作为羽族内部的顶尖家族，自然是子嗣众多，加上旁支，人数超过万人，这样一个庞大家族的直系继承人，自然不可能只有聂云一个。
　　而观察员所拥有的内部编号，正是其观测对象的顺位排序，也就是说，阿尔萨斯目前在克鲁泽家族中，属于第七顺位继承人！
　　克鲁泽家族能够长盛不衰，逐渐发展壮大，很大的原因就是其严格的家主挑选制度，家族中会有完全隶属于家主的秘密观察部，优秀的子弟，不管直系还是旁系，都会被纳入观察范围，成为下一任家族候选人。
　　阿尔萨斯虽然是现任家主克鲁泽议长的第三子，但是年纪太轻，职位不高，因此目前只能排在第七。
　　事实上，在太阳系事件发生之前，聂云的排位还要在前十之后，因为最近聂云的“升职加薪”，以及让人惊艳的表现，这个顺位才被提升到了第七。
　　一般来说，为了防止外界敌对势力针对自己家族的优秀子弟，迫害排位靠前的继承人，或者家族内部互相倾轧，所有继承人的顺位都是秘而不宣的，所以观察员的编号都是绝密，除了向上级汇报工作外，凯瑟琳从来不会对外使用这个成员编号。
　　所以，能够叫出这个编号，说明凯瑟琳在聂云面前已经彻底暴露。
　　凯瑟琳现在脑子有些乱，她不知道聂云到底是如何识破她的身份的，但她知道聂云这个时候和她摊牌，一定有原因，而这些事显然不能让外人知道。
　　“你们都先出去，我有话要对指挥官阁下说。”她挥挥手让舰桥内的船员先离开。
　　所有人面面相觑一阵，都对凯瑟琳的大胆无比震惊。
　　先是情书，现在这难道是要在舰桥轰轰烈烈的直接示爱了？能不能考虑一下众多单生狗的感受？！
　　尽管很想留下来看这出狗血剧，不过两位长官说悄悄话，留下来偷听恐怕有被灭口的风险，众人还是乖乖的迅速退出了舰桥。
　　当大门关闭，场中只剩下两人时，凯瑟琳楚楚可怜的看向聂云，“您是怎么发现的？”
　　这是她最想不通的事情，除了定期用s级机密通讯渠道向上递交观察报告，她扮演的完全就是一个矜矜业业，忠心耿耿的好下属。
　　通讯渠道不可能被窃听，每次发送完讯息，自己也会很小心的将所有资料彻底销毁，那么究竟是哪里出了问题？
　　“呵呵……我最近的表现如何，家族都是看在眼里的，是金子总会发光，是潜力股嘛……总会有人投资！”聂云一脸高深莫测的笑意。
　　是潜力股……总会有人投资？！凯瑟琳渐渐瞪大双眼。
　　再完美的规则，只要是人制定的，那么破坏者也只能是人！
　　克鲁泽家族的观察部虽然属于家主的秘密力量，只有历代家主才知道这个部门的详细情况，但是只要是人，就会有欲望，如果有内部的人看中了阿尔萨斯的潜力向其示好，提前投资……
　　“这不可能！观察部中不会有人敢主动泄露秘密！”凯瑟琳一脸不可思议。
　　克鲁泽家族的家主选拔机制经过数百年的发展，已经形成一套非常严密的保密制度，观察部只接受家主的命令，其中的每个人都是从小培养的死士，并且大脑中被植入了限制芯片。
　　只要有人存在背叛的念头，芯片的高压电流会直接作用于泄密者的大脑，让其死的无声无息！
　　所以除非得到家主的授权……等等！家主？！凯瑟琳心中闪过一个不可思议的念头。
　　莫非克鲁泽议长心中对下一代家主的人选已经有了决定？这才不惜亲自出手为阿尔萨斯作弊？
　　聂云并不知道这些观察者居然还有泄密限制，也不知道凯瑟琳心中翻滚的思绪，不过他自然知道这个时候沉默是金！
　　面对一脸高深闭口不言的聂云，凯瑟琳有些摸不准他的底细。
　　“好吧！既然我已经暴露了，不管是什么原因，那么恭喜阿尔萨斯少爷，您通过了家族的一道隐藏考验，会得到相应的加分！”凯瑟琳嘴上说着恭喜的话，脸上却露出一丝苦涩。
　　聂云听的一愣，没想到发现观察者的存在也属于加分项。
　　不过像凯瑟琳这种高级间谍，如果真是通过常规手段识破，也的确说明被观察者的反侦查能力超群。
　　这个克鲁泽家族的家主选拔机制还真是让人印象深刻，就算是见多识广的聂云都不得不对它竖个大拇指。
　　发现凯瑟琳神情似乎有些异样，聂云心中一动，不由问了句，“像你这样的观察者暴露之后会如何？”
　　“呵呵！我们知道了重要继承人那么多的情报，您觉得我们还能像正常人一样生活吗？好一些的，会被安排成为观察部的后勤人员，终身不得离开，而如果最后您真的成为家主……为了保证家主的情报不外泄，被秘密处理是我们唯一的结局……”
　　凯瑟琳神色似有不甘，又像是解脱，十分复杂。
　　“既然知道，为什么不逃跑？”聂云饶有兴致的问。
　　“逃跑？呵呵……看来，你知道的情报并不多。”凯瑟琳苦笑，然后指了指自己的脑袋。
　　聂云了然，双子星控制人的技术他也略有耳闻，据说有些势力能够通过心理暗示和脑电波侦测控制一个人的行为，虽然法律明文禁止，但是在高层则是秘而不宣的黑暗科技！
　　不过凯瑟琳言语中透露的信息，却让聂云十分满意。
　　他看着凯瑟琳，就像在看一只美味的羔羊……

第四百章 为什么不吃掉

　　“刚刚的讯息我懒得看，你直接汇报吧。”聂云突然往后一靠，换了个舒服的坐姿，神情轻松道。
　　凯瑟琳神色一愣，不知道聂云这是什么意思，不过潜伏观察的任务已经失败，她此刻也没有什么可以顾忌的。
　　“这是克鲁泽议长亲自传达的讯息，因为涉及部分高层机密，以议长大人的身份不便亲自与您联系，所以这次才通过属下传递消息，但是这份讯息的保密等级很高，需要您的个人生物识别信息才能开启，属下的权限还不足以查看这份讯息的内容。”
　　很明显，这份讯息中包含了就算是观察者也不能知道的机密内容。
　　“我的权限？呵呵！我记得……你有了吧？”聂云呵呵一笑道。
　　凯瑟琳一愣，之前聂云懒癌晚期，的确是曾经将自己的权限认证资料儿戏一般授权给了凯瑟琳，不过她从来没想过用这个东西来越权来着……
　　“阁下，我是无法背叛家族的！”凯瑟琳以为聂云是在试探她的忠诚，很直白的说道。
　　无法背叛？而不是不想背叛么……
　　看来……控制凯瑟琳的应该不是心理暗示之类的技术！
　　聂云心中做出这样一个判断，眼中的笑意更浓。“放心，我既然将权限交给了你，那么你就有使用这个权限的权利，现在，我允许你看这份讯息！”
　　虽然对聂云的做法十分不解，不过已经觉得自己前途一片灰暗的凯瑟琳当下也不再忌讳，选择满足自己的好奇心，她打开个人终端，经过一系列繁琐的认证后打开了那份资料。
　　一目十行扫过讯息后，凯瑟琳有些疑惑的皱起了眉头。
　　“阁下，议长大人对您最近的表现十分赞赏，并且在讯息中通知您，联合议会已经知道比邻星系和太阳系内发生的异常事件，并且开始对万物归一会产生关注。
　　此外，议长大人已经向军部施压，要求尽快解决两个星系内的隐患，可以预见，这里的战斗即将升级，而家族已经动用军中的关系提前准备好了隶属于您的第三分舰队，预计3天后便可以进入比邻星系。
　　他希望您能够借助这次的机会，利用手中的舰队为家族带来荣誉和胜利！
　　如果您能够在这场战争中攫取足够的战功，家族接下来便可以全力运作，将您调往伍尔夫文明战线，担任更加重要的职务……”凯瑟琳说完，看着同样露出沉思之色的聂云。
　　克鲁泽议长的这份信息，显然是为了和阿尔萨斯提前通气……克鲁泽家族打算利用这次的危机为他创造一个获取战功的机会。
　　“唉！明明可以靠才华，非要逼我靠家世……”良久，聂云叹了口气。
　　凯瑟琳：“……”
　　她翻了个白眼，不太想理会这个欠揍的家伙，不过聂云并没有放过她。
　　“你说说看，家族为什么要让我前往伍尔夫文明战线？”聂云翘起二郎腿，再次摆出一副考考你的模样。
　　克鲁泽议长透露的几条讯息中，联合议会开始关注万物归一会属于聂云意料之中。
　　比邻星系和太阳系的事情越闹越大，要是双子星高层还没有察觉异常，那聂云还真得开瓶二锅头庆祝敌人的行政机构效率居然如此低下了。
　　克鲁泽家族想利用这次机会替他的升迁铺路，这同样也是无可厚非，不以权谋私的议长绝不是好政客！
　　但是唯一让聂云摸不准的就是这最后关于调任伍尔夫文明战线这段话了。
　　聂云现在也算是深入敌后，对伍尔夫文明自然并不陌生。
　　这是一个发展了万年的老牌文明，毗邻双子星南方盖伦特星区，疆域辽阔，科技实力雄厚，是双子星目前在周边发现的最强对手！
　　拥有关键的虫洞远程探测技术的双子星文明在百年前便率先发现了通向伍尔夫文明星域的虫洞，然而这个虫洞虽然最终被证实是永久性虫洞，但是通行量比太阳系虫洞也大不了多少。
　　所谓一山不容二虎，双方在发现对方的第一时刻便不出意外的火并了一场，但受限于虫洞大小，双方数次发动的试探性进攻都因后继乏力，以全军覆没而告终，最终大家只能在虫洞附近建造防御要塞，布下重兵后……隔着虫洞干瞪眼。
　　没有压倒性的科技优势，想要通过华容道一般的虫洞攻入对方重兵把守的腹地，这个难度可想而知。
　　漫长的岁月中，双方同样也进行了最低程度的技术交流和贸易往来，对彼此从陌生到渐渐熟悉，形成了一个表面上维持和平，但是暗地里都在想着如何打过去干掉对方的僵持局面。
　　正是因为这样的情况，使得重兵把守的伍尔夫文明战线实际上已经二十多年没有爆发过大型战争了，负责轮岗防守该战线的军团将这里戏称为“度假区”。
　　没有战争就没有战功，没有战功就没有升职加薪，试问这样一个清水衙门，谁会愿意主动往上凑？
　　但是克鲁泽议长现在却想把前途无量的阿尔萨斯调任过去，而且还是一副没点儿战功你还过不去的架势，却没有说明原因……
　　所谓事有反常即为妖，聂云立刻就察觉这条讯息的不同寻常。
　　“这件事我也想不明白，正常来说，军官立功之后想要升迁，军部一般也是会在我们加达里星区内部进行调动，让您调到盖伦特星区的伍尔夫文明防线，很显然需要家族在背后操作。
　　议长大人费这么大功夫，自然不会无的放矢，我猜……恐怕是伍尔夫文明防线那边的局势有变！很大的可能，会有战事！
　　议长大人没有在讯息中言明，恐怕就是因为这个消息太过重大，所以需要严格保密的原因！”凯瑟琳缓缓分析道。
　　聂云眼睛一亮，“嗯！分析的很好，我也是这么想的！不愧是我看中的人才，怎么样？要不要跟着我干？”
　　凯瑟琳闻言愣住了，跟着你干？
　　她随即苦笑，如果聂云立刻当上家主，那还真有可能，不过克鲁泽议长绝对不是心慈手软之辈，就算聂云求情，恐怕克鲁泽议长会认为是凯瑟琳诱惑了聂云，两人有了私情，或许连对阿尔萨斯的评价都会下降。
　　一个被儿女情长所左右的人，绝对不是家主的适合人选！
　　“属下万分感激少爷的看重，可惜，我们作为观察者，命运一早就已经注定了……”凯瑟琳的笑容，柔弱中带伤……
　　“命运？如果不好的话，为什么不吃掉呢？”聂云笑着问。
　　不好的话……为什么不吃掉？
　　凯瑟琳还没理解这话里的意思，便觉得眼前一黑……

第四百零一章 谁入地狱？

　　二十分钟后……
　　“没想到，居然还有额外惊喜！”聂云说着，数支银色机械臂从依旧昏迷的凯瑟琳身上收回，缓缓没入舰桥的金属地面。
　　聂云刚刚弄晕了凯瑟琳，并对她做了一个全身检查，确认了控制她的只有大脑中的一枚微型芯片，对机械虫来说，摘除这样的东西就像……哦不，就是吃顿饭这么简单！
　　在微观世界，“小”反而是衡量实力强弱的标准！
　　凯瑟琳脑中的控制芯片外观上就像是一只腿脚超长的蜘蛛，数条特殊纳米丝延伸出去，植入了凯瑟琳的数个大脑皮层神经区，对特定的大脑神经信号和脑电波进行了综合定向侦测，用这种方式判定被植入者是否背叛。
　　聂云之所以要先打晕凯瑟琳，就是摸不准是否凯瑟琳知道自己要“替她摘除控制芯片”这个外来信息，会不会直接刺激控制芯片干掉凯瑟琳。
　　而打晕，是最简单直接的“五感封闭”！
　　当然了，手术过程中粗暴的“吃货型”摘除方式自然不可避免的触发了控制芯片的“自毁模式”，不过能将大脑整个电成植物人的电流，对机械虫来说也就是佐餐的点心罢了。
　　总的来说，手术过程有惊无险……
　　聂云将这枚控制芯片整个吃掉并解析了其原理之后，发现它不仅能够触发式释放电流，而且还能人为引爆，可以说凯瑟琳的生死完全操控在克鲁泽家族的手中。
　　为了不引起克鲁泽家族的注意，聂云用机械虫重新复制了一个控制芯片，保证凯瑟琳的“保险措施”信号正常，但原本的限制对凯瑟琳来说却已经不复存在！
　　聂云稍稍整理了一下这种控制技术，“羽族神经构造学”经验值增加若干……
　　大脑是人体中最为复杂的器官，就算人类和羽族同样是人形生物，但是基因上的细微差别，就会导致大脑构造的极大差异！
　　而生物学是一种实践类型的学科，它的发展完全建立在无数的临床实验中。
　　因此聂云就算拥有人类的大脑模型，但想要用这种技术逆推出羽族的大脑模型，那便不是单纯依靠理论派便可以实现的，还需要无数次的临床试验，自然，还有无数的实验样本……
　　想必克鲁泽家族为了得到这样的技术，至少手上不会太干净。
　　这枚控制芯片的机械结构对聂云来说并不算精密高端，但是它其中蕴含的部分羽族神经构造，却对聂云十分有用，让他整理出“背叛”这个关键词的神经信号区，填补了一定的羽族神经学空白。
　　继神经刺激类的“傀儡控制术”后，聂云再次掌握了针对羽族的“背叛就得死咒语”。
　　可以说只要他愿意，就可以悄悄给接触到的每个羽族下这样一个“诅咒”。
　　不过这个技术对聂云来说却着实有些鸡肋，因为有效植入的前提是被植入人必须已经完全效忠自己！
　　比如聂云给古斯塔夫这个家伙植入这种芯片，那么古斯塔夫清醒之后，当他想起聂云并且恨的牙痒痒时……他也是屁事儿没有！
　　因为古斯塔夫的效忠对象根本就不是聂云，只有产生“背叛”的念头时，芯片才会被触发。而古斯塔夫恨聂云对他来说根本就是天经地义，大脑中根本不会产生“背叛”这样的思维波动，这种情况下芯片自然是无效的。
　　换句话说，聂云无法用这种技术来控制羽族人效忠他，至于用来杀人……那就更扯淡了，有那个植入芯片的闲工夫，自己都可以杀他多少次了？
　　虽然技术看上去对聂云没什么用处，不过它也给聂云提了个醒，能够玩弄生物大脑的，可不仅只有自己！
　　“滴！”代号的投影突然出现，依旧是一袭白裙，清丽无双。“舰长阁下！”
　　向聂云行完礼，代号看到了躺在地上，衣裳似乎有些凌乱的凯瑟琳，立刻转头看向聂云，露出一丝好奇的表情，“舰长阁下，这就是所谓的家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？”
　　聂云：“……”
　　我和她隔着三丈远，你到底哪只眼睛看到棋子在飘了啊……
　　没事儿多加班，别老研究什么偏门的奇葩书籍好么……
　　聂云无力的翻了个白眼，“说吧，什么事？”
　　“是！于老申请您亲自为‘普罗米修斯’系统的启动仪式剪彩！”
　　“呵呵！剪彩？恐怕是向我推销他们的成果，想让我多划拨一批科研经费吧，这家伙……”
　　于老这帮科学家聂云还能不了解？他们属于没事绝不在形式主义上浪费时间的一帮实用主义至上的科学家，找聂云的时候除了要经费就是要技术，所以他一眼就猜到了于老的想法。
　　“普罗米修斯”系统是由高能粒子研究领域的顶级学者劳伦斯在数月前于科技树的一场大型学术交流会中提出的星系级工程设想，引起了学术界的广泛注意。
　　经过理论验证，于老等人一致赞同了该设想的可能性，并立刻组建了专项研究室，聘请劳伦斯主持该项研究。
　　在研究进行到后期时，聂云加入，并提供了工程的设备制造和解决方案，前不久该工程已经进入了实践阶段开始验收成果。
　　通过这个项目，劳伦斯一举成为整个科技树世界中，将权限从d级提升到c级的首位科学家！
　　“告诉老于，下个月经费增加10%，增加一个中等规模的实验基地名额，地点由他们自己挑！至于剪彩就不必了，这是属于他们的成功果实。”聂云道。
　　他最近在弱化自己的存在感，这么高调的场合不适合自己，而且比起这种无聊的仪式，他还有更感兴趣的事情要做……
　　从萝丝哪里得来的生命之水已经由秘银骑士护送，通过聂云之前在殖民基地内安插的机械虫间谍，安排了一架小型穿梭机飞向了外太空，此时正在光明正大送往巡林者号的途中。
　　以调查组的名义，聂云现在也能够调动双子星的少量资源，配合打掩护的机械虫间谍，一切做得悄无声息，预计明天就能抵达这里，他正考虑怎么验证一下生命之水的功效。
　　虽然自己的身体百毒不侵，不过这玩意儿疑似和机械虫都是一种宇宙奇物，不能以常理衡量，聂云绝对不敢直接拿自己当小白鼠，可是要找谁做个实验呢？
　　“噗噗！”这时聂云身后的银翼守卫传来一阵动静，八条从面甲中钻了出来好奇的打量着躺在地上的凯瑟琳，还蹦哒着上前戳了戳她的脸蛋。
　　八条最近过的很是滋润，没事儿的时候控制着卡拉星的分身到处旅游，替聂云在燃烧区内开地图，有事儿的时候打上两炮然后钻地跑路。
　　对于章鱼来说，这么多条腿可不是摆设，在燃烧区内溜起来的速度简直是要飞起，加上强悍的防御和无师自通的掘地技能，哪怕双子星的报复性火力覆盖越来越凶猛，对它来说也只是挠痒痒罢了。
　　卡拉星的燃烧区对机械虫来说能量充足，金属物质也不难找，八条分身经过这段时间的吞噬成长又胖了一圈。
　　聂云对八条最近的表现相当满意，称它在拯救外星友人，反抗外星侵略的历史性事件中做出了卓越的贡献，地球和卡拉文明都会记住你的云云，充分调动了这个小家伙的行动积极性。
　　看着八天圆滚滚的脑袋凑到凯瑟琳的翅膀上嗅来嗅去，聂云眼睛一亮……

第四百零二章 新人类

　　如果说这世界上有谁和聂云的存在形式最为接近，那无疑就是小章鱼了。
　　“八条，你过来一下！”聂云用自认最为温和的语气轻声道。
　　正在研究外星物种的八条听到这种熟悉的语气，不知为何心中一寒，似是感受到了来自聂云的恶意一般，转身就要往银翼守卫的面甲内跑。
　　“嗯哼！”聂云轻哼了一声，八条的动作就僵在了原地。
　　接着，八条像是上了发条的机器小章鱼，“嘎吱嘎吱”的乖乖走到聂云面前，脸上已经满是绝望。
　　“噗噗！”（你限制鱼身自由！）小章鱼愤怒道。
　　“很抱歉，抗议无效，除了一种鱼能够得到人道主义优待，其它的鱼都还没立法。”聂云笑秘密的摊了摊手。
　　“噗？”（啥鱼？）小章鱼彻底怒了，没人权也就算了，都是鱼，咋还搞种族歧视！
　　“咸鱼！”聂云一本正经道。
　　小章鱼：“……”
　　代号：“……”
　　机械虫：“……”(′?_?`）
　　趁着小章鱼被“连一条咸鱼都不如”的事实打击到的时候，聂云轻轻打开了项链坠饰的瓶口，顿时，一股清香迅速弥漫开来。
　　聂云猝不及防吸了一口，没等他惊讶，整个人却顿时感觉神清气爽，如同三伏天喝了一大口冷饮，似乎全身的器官都在欢呼雀跃。
　　聂云眼睛大亮，死死盯着手中的生命之水，有种想要不顾一切一口喝掉的强烈冲动。
　　“呼～”他长长的呼出一口气，“好东西！”
　　聂云知道，手中的东西的确如同萝丝所说，对生命体有着巨大的好处，浓郁的生命气息竟然只是稍微挥发，就让人有种吸食大麻，欲罢不能的感觉。
　　不过感觉归感觉，聂云认为科学是严谨的，小白鼠还是需要的。
　　聂云低头看向小章鱼，这个小家伙此刻已经停止挣扎，眼睛死死盯着聂云手中的生命之水，眼中充满了渴望。
　　聂云将瓶子转移到右手，小章鱼不用聂云吩咐，就屁颠屁颠跑过去，不由自主向上张大了嘴巴，犹如一只嗷嗷待哺的雏鸟，一脸的急不可耐。
　　聂云一乐，不再逗这个小家伙，将棱形容器倾斜着，小心的倒出了一滴。
　　翠绿色的生命之水落下，准确的落入小章鱼张大的口中。
　　聂云看着小章鱼，仔细感应着它体内的变化。
　　生命之水顺着食道缓缓融入小章鱼的体内，然后如同化为一股存粹的能量，迅速蔓延到小章鱼的全身各处！
　　所过之处，每一个细胞都像是久旱逢甘霖一般，贪婪的吸收着这种神奇的生命能量。
　　聂云的视野透过小章鱼的器官和组织，直接深入微观世界内，只见小章鱼体内的细胞开始散发着莹莹绿光，体积略微膨胀，新陈代谢的速度猛然间增加数百上千倍。
　　而在更微观处，细胞却发生了更加神奇的变化！
　　之前提到过，自身生物细胞的每一次分裂，衰老基因都会诱导自身的dna进行主动损伤，而不断积累的dna损伤则会导致细胞新陈代谢的速度越来越慢，可分裂次数随之降低。
　　聂云的基因逆流技术，便是依据这一原理，对细胞dna损伤进行逆向修复，但是这种粗暴的方式不可避免的带来了各种后遗症，比如年龄，比如记忆……
　　简单来说，基因逆流就是一种破坏性的生命技术，它违背了生命生长的自然规律，在使人恢复青春的同时，生命在时间流逝过程中积累的智慧和财富，同样也会被抹去！
　　为了规避这一缺点，聂云发明了脑袋和身体分开治疗的取巧手段，于是就有了霍比特矮人版本的“十六学士”。
　　原本聂云以为凭借自己对人体的了解，很快便能将这个技术性的小问题解决，不过至今至今已经过去了好几个月，聂云对此所做的研究始终被卡在了最后一步。
　　事实证明，这看起来更像是技术性的大问题！
　　不论他采用了什么样的方式，只要想让大脑“恢复青春”，那么记忆都无法丝毫无损的情况下被保留下来。
　　人体就像是一台浑然一体的精密造物，一丝一毫的局部变量都会带来多米诺骨牌一般的连锁效应。
　　聂云想要单独保留记忆细胞的完整性，如同抽出多米诺骨牌的其中一张，这个精密的连锁反应就会被直接打断！
　　这就是聂云的基因逆流技术的局限，他无法打破人体这种浑然一体的整体性。
　　因此于老等人等了几个月，但一切还是原来的模样……
　　不过此刻小章鱼体内发生的变化，却让聂云看到了另一种可能。
　　他惊讶的发现，生命能量的滋润下，细胞的dna损伤居然在缓缓的自我修复，不仅如此，整个细胞在加倍的新陈代谢下，飞速的清除长期淤积的有害物质，线粒体、核糖体、溶酶体……各种细微的化学物质处理工厂犹如蒸汽机换成了内燃机，不仅重新焕发了生机，而且比原先更为强大！
　　整个细胞犹如做了一次大保健，给人一种重新焕发青春，朝气蓬勃的感觉。
　　如果说基因逆流是破坏性的强拆，那么这种神秘的生命能量就像是为棚户区改造注入的强大资金流，让已经老朽不堪的细胞重获新生，瞬间低保奔小康！
　　两者目标一致，但是最大的区别在于，聂云手里没“钱”，只能强拆，而生命之水内蕴含的雄厚生命能量，就是白花花的钞票。
　　而事实证明，直接用钱砸的棚改皆大欢喜，是没有后遗症的……
　　有钱，就是这么了不起！
　　聂云看着手中剩下的一小瓶生命之水，口水哗啦啦的。
　　这还只是一滴生命之水的效果，如果让小章鱼在生命之水中泡个澡……它能不能直接进化成究极体？
　　用完小白鼠，聂云直接无视了小章鱼渴望到快要喷火的目光，小心的将瓶子盖上收好。
　　生命之水的效果的确惊人，不过科研价值更高，据聂云猜测，卡拉文明的生命激素，就是继承了生命之水加速细胞新陈代谢这一效果。
　　小章鱼体型小，一滴生命之水的效果也就是增强些体质，聂云体积在那儿摆着，就算将生命之水全喝了，估计也不可能瞬间进化成超级赛亚人。
　　而对于能够变身的聂云来说，增强体质对他的吸引力算不上太大，但如果能够从生命之水中研究出生命能量的奥秘，对生命之水进行批量制造，那这可是超越sss级别的超级科技！
　　想想看，卡拉文明的祖先能够泡个澡就发生进化，说明浓郁的生命能量不仅能够增强体质，当亮变引起质变，甚至能够优化生物的基因！
　　优化基因什么概念？
　　这意味着真正意义上的……新人类！

第四百零三章 历史原因

　　太阳系。
　　九大行星众星拱月般围绕着星系的核心周而复始的旋转着，如同亘古不变的忠诚卫兵。
　　太阳系内唯一的光源散发着无穷无尽的光和热，驱散无边宇宙的永恒黑暗，照亮了整个星系，它燃烧自己，点燃了太阳系，也点燃了地球的文明火焰。
　　太阳，是星系的中心天体，占有太阳系总体质量的99.86%，剩下0.14%的各种天体和星际尘埃等，都在围绕着太阳公转，而太阳则围绕着银河系的中心公转。
　　它是热等离子体与磁场交织的星体，直径大约是139万公里，相当于地球直径的109倍，体积大约是地球的130万倍。
　　从化学组成来看，太阳质量的大约四分之三是氢，剩下的几乎都是氦，采用核聚变的方式向太空释放光和热，是太阳系当之无愧的能源心脏！
　　地球上的一切活动，都离不开太阳提供的能量，而近年来随着地球科技的发展以及对用电量的庞大需求，光伏产业迅猛增长，地球各国对太阳能的利用率也越来越高。
　　而伴随着乱入的聂云黑科技日益侵蚀地球日常的今天，漫长的宇宙距离和高温已经无法阻止地球人放飞的思想，于是他们将目光转向了太阳！
　　事实上，弗里曼?戴森早在1960年就提出一种理论，即所谓“戴森球”。
　　他认为，地球这样的行星本身蕴藏的能源是非常有限的，远远不足以支撑其上的文明发展到高级阶段，而一个恒星――行星系统中，绝大部分能源来自恒星！
　　但恒星的辐射其实都被浪费掉了，目前我们太阳系各行星接收的太阳辐射能量只占据总量的不到百分之一。
　　因此，一个高度发达的文明，必然有能力将太阳用一个巨大的球状结构包围起来，使得太阳的大部分辐射能量被截获，只有这样才可以长期支持这个文明，使其发展到足够的高度。
　　文明发展到星际时代，必然已经进入全面电气化，对能源的需求会达到一个十分惊人的程度，所以保证能源供给，提高能源采集效率，是每个进入太空的文明都要面临的重大问题。
　　进入星际时代的聂云，也不可避免将注意力投向了太阳能利用上。
　　“普罗米修斯”计划，是由幽灵船长公开招标，顶级学者劳伦斯提出，并获得幽灵系云端科研机构认证通过，地球防卫军加盟支持的第一个人类文明的星系级工程！
　　普罗米修斯，是希腊神话中为人类盗取火种的神灵，而普罗米修斯计划想要盗取的……则是太阳无穷无尽的能源！
　　说起这个计划，它的提出和执行，是有其“历史原因”的……
　　原本，聂云进入太空的时间太短，就算是利用机械虫疯狂的开矿建造殖民基地，也根本没有占下多大的地盘，对太阳系来说，连沧海一粟都算不上。
　　以目前的太阳系开拓规模来说，能源暂时还没有成为制约地球文明发展的因素。
　　在各大行星和小行星上的宇宙殖民基地中，聂云都建造了规模大小不等的可控核聚变能源中心，宇宙中丰富的核燃料足以提供基地的能源需求。
　　不过随着地球人大规模的进军宇宙，数以亿计的机器人部队投入使用，各种基础建设逐渐铺开，能源需求正在以指数形式递增！
　　其中的耗能大户包括各种矿用重工设备，冶炼中心，造船厂，量子计算机中心以及机械虫日常等……
　　据统计，目前太阳系内小型机器人大军的规模已经达到约3亿5000万，约有接近10亿的人类在轮流使用这些替身，通过虚拟头盔进入宇宙从事各种工业和娱乐活动。
　　就算每台机器人的耗能并不算高，但是如此庞大的数量，加上24小时不停作业，每日依旧需要消耗海量能源进行充能。
　　冶炼中心更是能源黑洞，所有的工业建造和基础建设，包括机械虫的日常口粮，都离不开金属，每个殖民基地内规模最大的建筑就属冶炼中心。
　　无数的矿产被采集回来，投入冶炼中心进行高温熔炼，生产出来的大量钢铁和零件被传送到各个生产线，制造机器人和工业设备，这都需要大量的能源。
　　而新兴的太空造船业，需要消耗海量的金属。造船产业对星际时代的重要性，绝对远超大航海时代！
　　为了后方的稳定，聂云暂时并未放开战舰的建造许可，战舰造船厂目前只有位于小行星带的地球防卫军专属造舰基地。
　　这里出产的普通战舰，基本都是交付给地球防卫军使用。
　　至于机械虫材料的超级战舰……好吧，那根本就不需要造船厂。
　　目前的太阳系可以说是外松内紧，看似毫无军事力量，但是实则是机械虫太能扮猪吃老虎。
　　需要的时候，聂云可以让后方的机械虫在短短几个小时的时间内，便拉出一只全机械虫化的超级舰队。
　　从这方面来说，能够千变万化的液态金属战舰可以说天生拥有“潜行”的隐匿技能。
　　目前大部分的机械虫都在不对外开放的隐秘区域内暗中吞噬繁衍，机械虫的数量，等于聂云的实力，只要它们不停下吃货的脚步，聂云的实力就会稳步的膨胀……
　　如果不是担心虫洞防线的安全问题，为了以防万一，聂云连海狼号都不想驻防在那里，毕竟虫洞附近的资源并不丰富。
　　不过两艘驻防虫洞的战舰也没有闲着，要塞和附近天体内开采出来的金属不少，除了用于战争武器的建造，每隔一段时间，都会有一些钢铁被运往两艘战舰内供它们吞噬。
　　如果双子星的雷达足够精确，就会发现这两艘战舰正在慢慢的“发胖”……
　　相对于作弊般的机械虫战舰，普通战舰的制造就要严肃的多了。
　　小行星带的造舰基地经过不断的扩建，正以每月1艘的速度下饺子，并且造舰速度还在不断提升。
　　除了第一艘下水的“联盟号”之外，另外一艘战舰也已经完工，此刻正运送一批物资，赶往虫洞加入防御战线。
　　军工造舰业聂云暂时不许地球上的国家和势力染指，但是聂云为了刺激市场竞争，促进行业发展，主动开放了民用造船厂的建造申请，
　　有些实力的国家或者势力，哪个不想船坚炮利，纵横星辰大海？
　　就算只能建造民用船只，那也是一种技术积累，更何况还能获得幽灵船长一定的技术支持，这种好事自然谁也不想放过。
　　不过太空造船厂这种东西属于重资产、高精尖，没有一定的科技实力和经济实力根本玩不转，所以目前也只有欧罗巴、米国、毛熊和种花家四大势力拥有自己的独立造船厂，而且建成后也只能生产万吨级以下的小型飞船。
　　不少财团势力和世界500强企业，也都通过入股或者联合集资，申请建造十数个小型造船厂，生产千吨级别的小型飞船。
　　地球各大势力手头的无限币并不多，为了满足市场需求，亚特兰蒂斯公司还成立了专门的银行机构，对外提供专项低息贷款，进一步加速了造舰行业的发展步伐。
　　随着太阳系的开拓范围不断扩大，各个殖民基地之间的资源互补问题也提上日程，运输飞船的隐性需求市场庞大到令人垂涎，海量的订单，和每艘数千吨到数万吨不等的吨位，再多的产能也填不满急剧增加的需求黑洞。
　　以目前的产能，单是各国政府的订单都排到了2025年，这还不算连订单都拿不到的民间团体。
　　而随之而来的，是对材料的需求暴涨。
　　根据代号的预测，他们至少需要将目前的冶炼中心数量扩建2倍，才能堪堪满足市场需求，与之配套的能源中心也必须跟上，随之而来的燃料需求也会水涨船高！
　　除了这些基建项目，随着虚拟技术的普及，数十亿人类涌入虚拟社区，无数的意识流需要海量的算力资源进行处理，虚拟实验室也需要耗费大量的计算资源，加上无数的自动化产线和设备，代号的算力占用率不断攀升新高。
　　位于月球上的量子计算机中心随之不断扩建，现在几乎占据了5个足球场大小的面积。
　　如此庞大的量子计算机中心，每时每刻都在消耗大量的能源，也幸亏月球上核燃料资源丰富。
　　当然，原本上述一系列的资源消耗也都在聂云和代号的预料之内，以目前的能源采集效率，足够满足所有需求，还有10%到20%左右的富余。
　　不过人生总是充满了惊喜，聂云还是忽略了某些团体的惊人消费能力……
　　科技研发，向来需要占用大量的社会资源，其中就包括能量，然而让聂云没有想到的是，这帮科学家的能量消耗开始节节攀升，直至突破天际……
　　一直以来，坚持科技兴邦的聂云，对科研都进行了政策倾斜和资金补贴，因此用电成本基本为零。
　　不得不说，这个举措刺激了于老这帮家伙的研发热情，加速了地球文明的科技发展。
　　但是事实证明，科学家是和疯子最为接近的一群人，而没有了限制的疯狂科学家更是一群老流氓！
　　聂云的纵容让于老等一干科学家用起能量来那是毫无顾忌，光是上个月这帮家伙组织的一个“能源电浆化研究”，所消耗的能量就占据了当月能源总消耗量的3%！
　　这几乎是一个殖民基地一个月的用电量！
　　然而这帮家伙不当家不知柴米贵，前段时间居然又申请了类似超大型量子对撞、超高温等离子体、超远程要塞级激光炮、超重型引力塌缩等等一系列以“超”开头的，一听就十分高大上的“超”级实验。
　　今天搞一个，明天弄两个，看未来计划似乎还是等差数列式的递增，恐怕如果不是人手不足，这帮家伙会将太阳系所有天体都变成实验室……
　　然后大管家代号就发现，自己的能源新增速度，居然都快赶不上能源消耗速度了……
　　不久前在前线劳心劳力的聂云在收到后方“能源不足，请尽快充值”的系统提示时，整个人都是懵的！
　　老子都核聚变了啊！你居然告诉我老子欠费了？！
　　难道前线都还没开战，我就得开始动用能源水晶这种战略资源？

第四百零四章 永远十八岁

　　动用战略资源自然是不可能的，不过尽管于老等人的研发消耗巨大，聂云却也从没有想过进行限制。
　　有投入才有回报，于老等一帮科学家虽然消耗十分惊人，但是产出却也的确令聂云十分满意。
　　聂云在前方不断吞噬各类高科技物品，掠夺对方的技术，后方的科学家则对这些技术进行拆解，融入地球的科技体系中，将它们彻底变成聂云自己的科技底蕴。
　　正因这种紧密配合的互补性，才让聂云的科技水平爆发式增长，迅速接近双子星，各类衍生技术也是层出不穷，“剑仙”机甲就是其中之一。
　　总的来说，聂云的入侵计划已经初步实现了赚它一个亿的小目标……
　　对聂云来说，科技提升等于实力提升，而能源并不是，两者孰轻孰重一目了然，如何选择，聂云根本不需要考虑。
　　既然不能节流，那自然只能开源了。“普罗米修斯”计划应运而生！
　　……
　　距离太阳数十万公里的虚空中，一艘球形飞船正朝着太阳缓缓飞去，强烈的太阳辐射让船首部分的被照射面微微泛红。
　　太阳的中心温度约1500万℃，表面温度约5700℃，哪怕距离如此之远，飞船被炙烤之下表面温度也超过了1000℃。
　　飞船每前进一米，都要承受更高的辐射温度，普通材料根本无法在这种温度下保持正常的性能。
　　但是这艘飞船的材料自然不普通，因为它完全由机械虫组成。
　　随着飞船距离太阳越来越近，周围的环境温度也越升越高，当飞船的视野完全被巨大的火球所占据时，温度已经达到了4500℃！
　　……
　　科技树内，“普罗米修斯”计划虚拟指挥中心……
　　“哦！真是神奇的飞船，地球上发现的最耐热材料碳化钽(tac)和碳化铪(hac)，它们也才能够承受近4000℃的高温，你们是怎么做到的？”一名小机器人看着面前屏幕上显示的温度数据惊呼道。
　　他是劳伦斯，也是这个方案的最初设想提供者，今天被特别邀请前来参观普罗米修斯系统的试运行仪式。
　　“呵呵！这种温度还远没有到达它的极限，我们这里最强大的，就属材料技术，这一点连双子星都望尘莫及！”于老笑呵呵道。
　　熔点：抗熔！热膨胀性：不膨胀！
　　这种魔性的材料除了“秘银”还能有啥？
　　根据实验，秘银的熔点能够达到100亿℃以上！这代表它几乎可以钻入太阳表面洗个澡再出来。
　　列举一个数据，在聂云的黑科技乱入之前，地球上各国的激光武器，单位时间内对物体温度的提升约为每毫秒100万摄氏度。
　　而双子星的舰载高能激光武器，命中无反射装甲物体时，一个毫秒能够将被命中点加热到10亿℃左右，几乎所有的物体在这种攻击面前都只有被汽化的命运。
　　也就是说这种材料甚至能够抗住双子星激光炮的短时间照射！
　　“这么多的秘银，要是全给我，今年的所有科研项目就稳了啊！”一旁的梁光砸吧砸吧嘴，有些垂涎的盯着飞船。
　　尽管科研成果出了不少，于老等人的腰包渐渐鼓了起来，科研经费也是节节攀升，不过秘银这种东西对他们来说依然属于奢侈品行列。
　　在取得秘银材料的使用权之后，实验室的日常正逐渐被改变……
　　“这个轴承的机械强度不够啊！”“用秘银材料试试？”
　　“这条线路的负荷太大，我们需要采用强超导体！”“用秘银材料试试？”
　　“这润滑油……”“用秘银材料！”
　　“呃……”
　　在他们被秘银的强悍性能彻底征服之后，内部就蔓延起一股“秘银崇拜”。
　　材料向来是一个工业体系的根基，近乎万能的秘银材料让于老等人欲罢不能，只要用上，科研难度立刻骤降！
　　但悲剧的是，为了防止机械虫大量外流，影响地球本身的材料科技发展，聂云在兑换价格上堪称黑心！
　　其高昂的价格让他们只能在顶级实验中少量应用，因此这种通体用秘银材料打造的飞船，在他们眼里，比用黄金造飞船还要土豪范儿！
　　劳伦斯听到梁光的话，再看看周围人一副不能更赞同的反应，对这种被称为“秘银”的材料立刻好奇起来。
　　一种材料，居然能让云端的所有幽灵系科学家们都如此推崇，可见其不凡。
　　可惜不能拿来研究啊……他心中有些猫爪般的难受。
　　劳伦斯是世界顶尖的高能粒子领域学者，进入科技树世界之后，在梦幻般的科研环境中，其科技研发的热情被彻底点燃，就如同思想插上了翅膀，发表了多项高级科研成果。
　　其中，刚刚开发完成的“狼牙iii型”制式激光步枪，劳伦斯就为其贡献了3篇支持性的技术论文。
　　就算在群英荟萃的科技树内，劳伦斯也属于最优秀的数位科学家之一。
　　在聂云提出长远的能源规划需求之后，劳伦斯发表的恒星能源利用设想很快被于老等人所关注。
　　不久前，当劳伦斯收到消息，自己在某次学术会议中提出的设想居然被幽灵船长采纳，并准备付诸实施时，他整个人都呆滞了。
　　设想之所以被称为设想，是因为它在现阶段基本不可能做到。不过这种不可能放在幽灵船长身上时，劳伦斯不由自主的便信了。
　　在科学界的众人眼中，知识就是真理，而幽灵船长……无疑是地球文明内最接近真理的那个人！
　　借着这次的机会，他不仅获得了一大笔的科研贡献奖，学者权限提升到c级，能够查阅更多的科研资料，而且最重要的……他见到了传说中的云端科研所！
　　这也是云端科研所第一次对外开放，掀开神秘面纱的一角，这顿时引起了科技树世界的轰动，劳伦斯也成为人人眼中羡慕的幸运儿。
　　劳伦斯的确是幸运的，就在“普罗米修斯”计划立案之后，代号立刻对劳伦斯进行了详细到出生日的背景调查。
　　随后，在十六学士共同承认之后，劳伦斯被聂云列入“21世纪人才库”。
　　这个人才库中，都是代号调查筛选的一些各领域顶级人才，随着摊子越铺越大，聂云已经准备开始扩招幽灵系的直属团队。
　　麾下的人数对聂云来说并没有意义，机械虫和大管家代号才是他的管理团队，而大脑芯片技术的存在，组织精英化才是聂云最佳的发展路线。
　　超高素质的人才队伍，能够让有限的资源得到最大的利用，就像是于老等人的科研团体，看起来消耗巨大，但是聂云从来不担心他们会随意挥霍。
　　这些人，和某些所谓的专家教授是不一样的，他们或许会有私心，但是他们的私心至少已经脱离了低级欲望的程度。
　　只有纯粹，信仰坚定的人，才能在某个领域做到极致，这一点毋庸置疑。
　　21世纪什么最重要？
　　人才！
　　原本，聂云是打算将这个人才库命名为“永远十八岁人才库”，不仅好听，而且暗示了加入人才库之后的超高“福利待遇”，十分的贴合实际。
　　但最终，这个名字遭到了黑了脸的于老等人的联合抵制，最后无疾而终……

第四百零五章 火炬

　　劳伦斯不知道自己已经成为一名光荣的后备队员，不过这不妨碍他近距离体验云端科研所给普通人带来的震撼。
　　各种领先地球数百年的高科技设备和技术，如同来到了科幻世界，光是看清单就让劳伦斯觉得心跳加速，双眼泛红。
　　“普罗米修斯”计划只是劳伦斯的一个设想，原本他认为，至少要到数百年以后地球科技才有可能实现，但是就在劳伦斯眼前，理论中的难题一项项被解决，其中80%以上的技术细节，是劳伦斯见都没见过的。
　　不过以幽灵船长历来表现出来的惊人能力，劳伦斯对此倒也能用平常心对待，但是另一件事就让他无法淡定了。
　　那就是这个科研所里……居然只有十六个科学家！
　　十六名科学家，据说还有三个兼职的新品测试人员，这就是研究所里所有的活人，而剩下的都是数不清的机器人助手。
　　这个数字可以说远远低于劳伦斯乃至所有人的想象。
　　就算是他自己组建的小型实验室，不算打杂的助手都超过了30人，而号称黑科技遍地，研发成果数不胜数的云端科研所，居然一共只有十六人？！
　　这说出去谁能相信？总不至于搞科研也能全自动化？
　　在虚拟世界中，于老等人都是以小型机器人的面目示人，并没有暴露自己的身份。
　　但通过这段时间在“普罗米修斯”项目的交流中，劳伦斯可以隐约察觉到，这些人应该和自己是同一类人。
　　他们对地球上的科研环境十分熟悉，并拥有年龄带来的成熟性格，经验丰富，睿智博学，爱钻牛角尖而且特别固执，浑身都透露出一股让劳伦斯熟悉的味道……
　　在和许多顶级科学家交流的过程中，劳伦斯都会有这样熟悉的感觉。
　　但不同的是，他们在这些特征中却似乎又带着一股年轻人特有的朝气，让劳伦斯觉得有些矛盾。
　　而让劳伦斯更加震惊的是，于老等人表现出来的“非人”能力。
　　精通多国外语！跨学科全领域均有涉猎，而且水平都有好几层楼那么高！
　　思维敏捷反应迅速，心算速度完全让人看不懂！
　　工作效率惊人，往往上午才提出的方案，不到两个小时就有具体的实验室验证结果出炉。
　　博闻强识更是到了无法理解的地步，对各种理论和技术几乎是随手拈来，三言两语就能说出劳伦斯需要思考半天才能得出的结论。
　　就算是在自己的专业领域，论理论水平和科研功底，劳伦斯沮丧的发现，他居然全方位的被在场的所有人碾压。
　　要知道在这些人里面，也仅有5位是物理领域的专家，其余都是化学、数学甚至生物领域的专家。
　　可他居然在自己的专业领域连一个搞生物的都比不过！
　　他也总算知道，为什么区区十六个人，就能撑起最强科研所的名头。
　　出现一个这样的科学家，劳伦斯会告诉自己，世界上总有那么一两个不讲道理的天才存在，但是这样的人一下子出现了十六个，他就算再傻也知道这里面肯定有问题了。
　　外界传闻，幽灵船长的人体强化技术举世无双，幽灵骑士甚至连子弹都能躲开，只看这些科学家表现出来的能力，劳伦斯就知道空穴来风，未必无因。
　　然而当小有身家的他询问这种人体强化能否兑换时，换来的却是于老一句意味深长的“内部员工福利”……
　　劳伦斯深深羡慕着这个员工福利！
　　最强的科学家，最强的科研环境，还有最强的幽灵船长做后盾……
　　“真是科学的天堂啊……”劳伦斯看着渐渐向着太阳靠近的飞船心中感叹道。
　　招人先招心，这就是聂云为什么安排劳伦斯前来参与计划的原因，只要是追求真理的科学家，就无法对云端这样的科研环境不动心。
　　“滴！飞船抵达预设地点！”这时候系统的提示声响起，打断了劳伦斯的思绪。
　　画面中的飞船关闭了推进器，依靠惯性缓缓向前航行。
　　“虽然老板没来，不过毕竟是革命式的星系级工程，剪彩仪式还是需要继续办下去的，劳伦斯先生，你是计划的理论提出者，就由你来吧。”于老做了个请的手势道。
　　劳伦斯面前立刻浮现一个虚拟操作面板，上面有一个红色手印。
　　“不不，我只是提出设计的灵感，在具体的执行过程中几乎没有帮到什么忙，这个荣誉应该属于在座的各位。”劳伦斯赶紧推辞。
　　说实话，在计划执行的后半阶段，劳伦斯感觉自己已经完全跟不上于老等人的步伐，他的技术积累还是太薄弱了。
　　所谓达者为先，劳伦斯在进入这个团队后不久，就很快就摆正了姿态，他就是来学习的。
　　“呵呵，灵感对于科学来说，是最宝贵的东西，期待你为地球提供更多的灵感。”于老笑眯眯的伸手再次邀请。
　　劳伦斯见于老坚持，这才有些不好意思的将手按了上去。
　　“滴！‘普罗米修斯’系统正式启动！”
　　然后劳伦斯就看见画面中的飞船开始缓缓展开。
　　先是后半部分的船体打开，8组并列式的推进器突然分裂，向着八个方向脱离。
　　球形飞船内部装满了一种轻薄的近乎透明的薄膜，8组推进器喷射尾焰，向着8个方向缓缓飞行，拉动身后的薄膜缓缓张开。
　　接下来的画面，就如同打开了一个降落伞，张开的薄膜面积越来越大。
　　10平方公里……100平方公里……1万平方公里……10万平方公里……
　　这张巨大的薄膜在太阳风的作用下微微向后鼓胀起来，最终形成了一个圆心指向太阳的伞状物。
　　飞船剩下的半球形船体内部中空，如同热气球的配重沙袋，被太阳巨大的引力牢牢吸住，抵消着薄膜受到的太阳风推力。
　　八组推进器在最终的姿态调整，令整个系统与太阳保持相对静止之后也缓缓关闭。
　　“火炬1号，轨道偏差0.001%，锚定完成！”
　　普罗米修斯计划的灵感源于戴森球，但是戴森球设想不仅工程太过庞大，而且存在诸多难点。
　　比如建造材料如何耐高温？如何应对太阳引力造成的巨大内应力？如何运输能量？
　　劳伦斯提出一种方式，将固体式的材料换成透明的太阳能薄膜，用柔韧的膜状物来避免巨大的内应力，同时降低材料消耗。
　　太阳能薄膜技术在地球上并不新奇，2015年，实验室中碲化镉薄膜太阳电池的光电转化效率已达21.5%，早就进入了实用阶段，聂云的黑科技乱入之后，这种民用技术发展的更是迅猛。
　　而独特的降落伞设计则参考了太阳帆理论。
　　只要薄膜密度和所处轨道合理，薄膜受到的太阳引力和太阳风就会相互抵消，从而保持轨道稳定，同时避免应力撕裂。
　　另外，特殊设计的透光薄膜能够根据自身的温度承受能力，添加热辐射反射涂层，并调整自身透光率，将自身吸收的热量降低到最小。
　　之后，以太阳引力、太阳风和公转速度为参数，劳伦斯设计出一个稳定轨道计算公式，用于计算锚定轨道。
　　这就是“普罗米修斯”计划中，盗取火种的最小组成单位――“火炬”！

第四百零六章 新人福利

　　无尽的光和热照射在火炬1号的巨大薄膜上，被截留的部分光和热辐射开始被机械虫转化为自身的能量。
　　“能量截留率35%，火炬1号储备能量提升中……”
　　虚拟指挥室内的系统提示音中，劳伦斯紧张的看着眼前的画面。
　　有了能够耐高温的超级材料，但如何进行能量转化，将狂暴的巨大能量进行压缩储存，而不至于被撑爆，这才是“普罗米修斯”计划中决定成败的关键步骤。
　　从太阳手中“盗取火种”不难，难的是如何才不会引火烧身！
　　“滋滋！”不久后，巨大的伞状薄膜上开始闪烁起蓝色电弧，这是机械虫特有的能量外溢现象。
　　紧接着，无比庞大的能量被转化为电能，集中传递到半球形的吊舱上，只见吊舱内有复杂的光路渐渐亮起，看轮廓有些像是一门……大炮？
　　“滴！能量达到阈值，开始进行激光定位……确认‘火炬手’收到定位信号！‘火炬手’对接准备完毕！
　　火炬点燃倒计时！10，9……3，2，1！”
　　下一刻，吊舱内光芒大盛！
　　“滋！”一道水桶粗的高能激光被激发，从吊舱内笔直的朝着远离太阳的方向射入虚空！
　　这束高能激光以一个微微偏离太阳系黄道面的角度，以光速穿过漫长的距离，最后在3000万公里外被一台造型古怪的飞行器所接收！
　　这台飞行器被命名为“火炬手”，最核心的零部件依旧采用了机械虫构造，它的外观上看上去像是一个带着些许弯曲弧度的老式单筒望远镜，前大后小。
　　只见经过漫长距离，已经扩散到数十平方米的巨大光柱准确钻入了较大的入口，随后从较小的出口钻出时，已经被重新压缩成水桶粗细，激光转了一个微小的角度，重新向着太阳系黄道面射去……
　　……
　　太阳系，水星基地。
　　与往日的喧嚣不同，这处基地已经暂时关闭了所有功能，并停止对外开放。
　　所有想要登陆水星基地的虚拟头盔用户都会收到一条“系统升级，该地图暂时关闭”的奇怪提示。
　　基地的核聚变能源已经被关闭，改为后备能源系统，因此基地内此刻已经是一片黑暗，放佛陷入了沉眠。
　　就在这时，一道巨大光柱从天而降！
　　穿过遥远空间，远道而来的光柱直接命中了位于水星轨道上的另一台“火炬手”。
　　光束再次被压缩聚集，下一刻笔直的朝着下方的水星折射而去，片刻后便准确没入下方的水星基地中！
　　“滋~”汹涌的能量如同给这座基地注入了灵魂，灯光以笔直的光柱为中心，依次向外迅速点亮！
　　“轰轰！”机器开始重新轰鸣，停止的自动化产线重新恢复运转！熔炉重新升温，燃起耀眼的火焰……
　　整座基地如同一只巨兽，瞬间从沉睡中苏醒！
　　“1号能量运输线建立完毕，设备运转正常，轨道稳定正常……能量输送损耗6%，单位时间获取能量235247755.54千瓦……水星基地能量储备持续提升中……”
　　……
　　“普罗米修斯”计划中，能源的传递方式并不是利用储能物质进行能量运输，而是选择了以高能激光实现光速能量快递！
　　能量储存介质不可能用机械虫那样“硬着陆”的方式进行运输，所以太阳到星系内各处基地的漫长距离，决定了传统运输方式动则以月来计算的漫长运输周期！
　　这种方式不仅运输过程本身就需要消耗大量的能量，而且运输效率极为低下，对缺少运输飞船的聂云来说根本不是一个短期内能够实现的方式。
　　但是以高能激光的方式进行能量传递就十分便利！
　　按照光速来计算，从太阳到最遥远的冥王星，也仅需要5.6小时，完全能够实现太阳系内的“当日达”！
　　不过这种方式虽然高效，但是也有其缺点，首先是运输过程中会受到宇宙尘埃和各类公转天体的干扰。
　　因此“普罗米修斯”计划的运输线路选择了太阳系黄道面以外，通过“火炬手”折射，以一种三角形的路径将能量送达水星！
　　太阳系是由超新星爆炸形成的星系，星系形成之初的原始星云自带旋转，因此大量的行星，小行星和宇宙尘埃都聚集在太阳系黄道面。
　　黄道面上，各类天体横行，就像是地球上繁忙的陆地交通。
　　而黄道面外的区域相对来说比较“干净”，好比空中航线，是建立半永久性运输线路的最佳选择。
　　而运输的另一个问题便是光的扩散效应。
　　人造激光就算没有介质干扰，在完全真空环境中，本身也会随着距离的增加而进行扩散，如果是之前的地球科技，根本不可能激发出低扩散性的超远程激光。
　　这个除了机械虫惊人的设备加工精度外，自然还必须归功于慷慨的双子星。
　　但低扩散性不等于不扩散，因此就需要以“火炬手”充当接力者，将扩散的光线重新压缩回去。
　　大约每3000万公里，就需要这样一个中转，确保能量的高度凝聚！
　　若是以地日之间大约15000万公里的距离，差不多需要6个左右的中转站便能完成接力，这个数字并不算多，以聂云如今的生产力，就算是将这套能量传输线路布满太阳系也并非难事。
　　……
　　虚拟指挥室内。
　　“啪啪啪！”所有人都站了起来，为这历史性的一刻鼓掌庆贺。
　　虽然只是火炬1号成功上线，离戴森球的庞大设想还相去甚远，不过千里之行，这就是第一步！
　　“我……我们成功了？”劳伦斯依旧有些不可思议。
　　特别是那个能量输送损耗6%的数据，几乎晃瞎了他的老花眼！
　　粗略一算，这差不多相当于除了激光本身的能量逸散，整个能量运输过程几乎毫无损耗？！
　　怎么做到的喂！
　　“嗯！系统运行良好，能量输送功率差不多相当于一个大型能源中心，而且几乎是永久性的！我们的确成功了！
　　不过，这只是‘火炬1号’，后续的‘火炬’系列会相继从水星基地发射，复数“火炬”的并联运行也需要继续完善测试。
　　另外，‘火炬手’的中转接力路线也需要好好规划，我要需要将能源输送线路全面铺开到整个太阳系的重要基地，所以整个工程其实才刚刚开始！”于老笑容满面的道。
　　“普罗米修斯”计划试运行成功，老板又承诺了一笔研发资金，他自然开心，连带着看劳伦斯也越发顺眼起来。
　　“‘普罗米修斯’的基础模型已经建立，剩下的后续工作并没有什么难度，只需要找个人盯着就行，不过我们在座的每个人手头上都还有大量的科研项目，恐怕抽不开身，所以……”
　　“我愿意！”还没等于老说完，劳伦斯便一脸的“让我来”道。
　　“呃……”于老眼皮跳了跳，被这三个字雷的不轻。
　　“咳咳！很好，随后代号小姐会为你办理入职手续，1个月的实习期，有没有问题？”
　　“没问题！”劳伦斯回答的斩钉截铁，连自己的劳动合同和福利待遇都没问。
　　只要能进入云端科研所，就算倒贴他也愿意啊！这是多少人梦寐以求的机会。
　　经过这段时间的接触，他已经完全被这里的一切所征服，没有哪个科学家能经受这样的诱惑而不动心。
　　“好，放心，老板从来不会亏待为他办事的人，我们这里的新人福利，绝对超出你的想象，呵呵……”于老笑的意味深长。
　　周围的人也纷纷露出同样的微笑。
　　所谓独乐了不如众乐乐，既然自己倒霉，那自然需要有更多的人一起才公平嘛……
　　劳伦斯看不到众人的微笑，但只觉得背后似乎有些凉飕飕的……
　　他自然不知道，这个新人福利，有个很好听的名字，叫做――“永远十八岁”！

第四百零七章 薰衣草的薰

　　巡林者号，舰长休息室内。
　　聂云正穿着白大褂摇晃着一根玻璃试管仔细观察，试管内有一些翠绿色的液体，这是生命之水的稀释液。
　　在聂云身后，小章鱼正蹑手蹑脚的偷偷爬过来，眼睛一直盯着聂云手中的试管。
　　“踏！”它用力一踏，身子如同一道黑影一般，迅速蹿了上去！
　　然而下一刻，聂云的兰花指就出现在悬空的小章鱼面前。
　　“咚！”一记弹指神通将目瞪口呆的小章鱼直接弹飞，准确撞入一旁银翼守卫的面甲中！
　　“咔哒”面甲合上，里面传来小章鱼不甘的“噗噗”声……
　　聂云无奈翻了个白眼，正待继续自己的研究时，代号的投影缓缓出现在聂云面前。
　　“舰长阁下，‘普罗米修斯’计划已经成功进行了初试！”
　　聂云听到之后满意的点点头。“嗯！工程继续展开，下一步扩大水星基地规模，我们要尽快将这条能源网络覆盖到整个太阳系，优先铺设太阳直通虫洞的能源线路。
　　另外，‘普罗米修斯’系统的子系统‘阿基米德之镜’可以开始设计规划了，允许地球防卫军有限参与！”
　　“是！”
　　……
　　“普罗米修斯”计划对聂云来说意义十分重大，它能够彻底改变聂云在太阳系内的能源布局。
　　目前聂云所用的热核聚变反应技术，核燃料为氘和氚这两种氢的同位素。
　　这两种同位素在太阳系内的含量十分丰富，但是分布却并不均匀，比如月球上储量巨大，且开采方便，成本极低，但是许多小型天体内，核燃料储量小，开采难度极大，比如木卫四。
　　这种情况单纯的增加能源开采力度并不能完全解决某一区域的能源问题，最终还是得回到资源的互补和运输上来。
　　然而……这个时候聂云蛙跳式发展的弊端就显现出来。
　　他以机械虫为核心的殖民扩张方式是跳跃式的，只需要将机械虫发射到目的地，它就可以如同基地车一样，一虫成国！
　　而各个基地之间，则使用远程通讯和虚拟技术进行串联，达到远程控制的目的。
　　这种方式让聂云彻底抛开了后勤需求，实现了短时间内成倍扩大殖民地盘的惊人成就。
　　但各个殖民基地之间的物资交流到目前为止也还基本为零，资源互补到目前为止还无法实现。
　　各种建造材料可以寻找替代品，但是能源燃料不行，越往后发展，这个问题就会越突出，除非聂云减缓扩张速度，加大对运输飞船的建造投入，这种情况才会缓解。
　　但如果能给太阳装上一个灯罩，将它彻底变成一个大灯泡，掠夺太阳辐射出来的能量，然后通过光速供能网络为太阳系各大基地供能，那么能源运输的问题就会被解决大半。
　　另外，海量的能源除了用来搞建设，降低能源开采需求外，同样也可以应用于军事用途。
　　还在设计阶段的“阿基米德之镜”，就是“普罗米修斯系统”的军事化应用……
　　……
　　给代号稍稍交代了后续工作之后，聂云重新将视线转向手中的试管。
　　经过这段时间的研究，聂云已经基本可以确定，所谓的生命之水，它的核心成分应该是一种神奇的植物酶！
　　这种酶一旦进入生物细胞，就能够被迅速分解，并逸散出一种奇特的辐射能量，这种能够被生物体迅速吸收的辐射能量，就是聂云先前认为的“生命能量”！
　　我们知道，核辐射能够引起生物的变异，其本质是生物的dna发生了改变。
　　原因是核辐射内存在大量高能亚原子粒子，这些粒子能够进入到细胞内部，作用于生物dna分子，使生物dna发生双链打开，dna分子中发生碱基对的增添、缺失或部分倒序等改变，从而引起基因突变。
　　基因突变会改变生物的遗传性状，而遗传性状的改变大部分是致死的，但也有一部分是可遗传的。
　　而这种辐射能量引发的竟然只有良性的基因突变，让聂云大呼神奇。
　　不过知道大概的原理是一回事，至于量产生命之水，聂云还毫无头绪。
　　至于聂云为什么会知道这种酶是一种植物酶，这就要提到之前萝丝女王因为贫穷而出售的“生物合成技术”了。
　　在这项技术中，聂云获取了卡拉星部分动植物的生物图谱，而这种酶的构造，和其中一种植物体内的，有70%以上的相似度！
　　而这种植物就是……卡拉萝！
　　“有趣，按照萝丝的说法，这生命之水应该是出现在陨石坠落后的形成的陨石坑中，但现在这种酶居然和卡拉萝有关联……
　　卡拉萝……卡拉文明……卡拉星……
　　呵呵！看来，我们的女王陛下对我隐瞒了什么啊……”聂云摸着下巴笑了。
　　恐怕萝丝做梦都想不到，聂云居然在这么短时间内，就破解了生命之水的奥秘，而且还找出了它和卡拉萝之间的联系。
　　只能说她小看了机械虫对事物的微观解析能力，也小看了集科技于一身的聂云的恐怖之处。
　　不过不管怎么说，做人不诚实，就算你是未成年，也是必须缴一笔诚信税的……
　　“嘿嘿嘿……”某船长的邪恶笑声让还在“噗噗”抗议的小章鱼都打了个冷颤，顿时禁声……
　　……
　　太阳系，地球。
　　“各位旅客你们好，欢迎来到奇迹之岛……亚特兰蒂斯！
　　我们即将停靠在五环3号港口，请各位旅客收拾好您的随身物品，带好您的小孩，通过安检通道时请领取各自的临时身份终端……”
　　亚特兰蒂斯岛外围港口，一艘邮轮搅动白色的浪花，缓缓停靠在码头上。
　　随着扩音设备中甜美的女声提示音，邮轮上的数百名乘客陆续下船，带着大包小包的行礼沿着指示来到一座宽敞的安检大厅排队等候。
　　人群中，有一名亚裔男子的存在感十分强烈，他一头黑发，背着个半人高的登山包，180的身材十分匀称，英俊的面孔更是让周围的一些女人频频行注目礼。
　　而他却对周围的目光恍若未见，自顾自好奇的打量周围的环境。
　　这里的建筑采用了大量金属和镜面材料，十分干净整洁，大量的虚拟显示面板在为众人提供咨询和指引，科技感立刻就迎面扑来，让人觉得一下子进入了未来世界。
　　这里已经实现了无人化管理，只有偶尔一只圆滚滚的清洁机器人从众人面前滚过，引起众人的惊呼赞叹。
　　男子跟随着人流被一路指引着进入安检通道，通道两边一动不动的站立着两名警卫，外貌和打扮同普通警察一般无二，胸口上还写着“警察/police”，不过冰冷的钢铁面容和身躯无疑说明这是两具机器人。
　　“哇！这系军方最新开发的机械战警i型，刚到亚特兰蒂斯居然就有惊喜，我实在系太幸运啦！”男子身后的一名亚裔胖子突然盯着机械警卫，用带着浓重的粤语口音惊呼，还拿起手中的单反相机“咔咔咔”拍个不停。
　　他旁边还有一个瘦子，似乎是他的同伴，此刻正无奈的捂着脸哀叹。然后瘦子就注意到了排在前面的英俊男子正转头看着他们。
　　这艘船上各种肤色的人都有，或许是看到亚裔面孔让瘦子觉得很是亲切，他有些不好意思的对英俊男子笑了笑。
　　“啊哈哈，我同伴系个军迷啊，看到好东西就忘乎所以了，不好意思不好意思，啊……对了，忘了问你系不系华人了，你系用采妮诗？因歌力思？”瘦子有些语无伦次的用蹩脚的鹰文道。
　　“我是美籍华人，听得懂中文，就是你们的话稍微有些难懂，呵呵！”男子笑着点点头道。
　　听到对方居然也是华人，一边终于过足拍摄瘾的胖子也高兴的凑过来。“你好你好，他乡遇故知啊，听你口音有些京腔，系北京的吧，你也系来旅游的吗？
　　我跟你讲啦，亚特兰蒂斯岛上除了基础设施，其他都系从各国采购最先进的高科技物品，可以说整个岛屿就系个高科技物品的汇聚展览地。
　　比如介个机械战警，就系我们国家最新开发出来的安保机器人，市面上都还看不到，到这里旅游绝对是美，美滴很呐……”胖子自来熟的拉着男子巴拉巴拉兴奋的讲个不停。
　　见英俊男子听的似乎有些头大，瘦子赶紧出来打断了胖子的话。“介位朋友，还没自我介绍，我姓薰，来自粤省。”
　　“薰？很少见的姓，是薰衣草的薰吗？”
　　“不系，系熏悟空的熏啦。”
　　男子：“……”
　　“我姓虾，和他系死党。”胖子拍着胸脯道，顿时浑身肥肉颤了颤。
　　“虾？这个姓……似乎也很少见啊？”
　　“很常见啊，虾悟净的虾啊。”
　　男子：“……”（-_-#）
　　可恶，自己选的这个身份伪装起来好难啊，就算我精通中文，可你倒是和我讲普通话啊魂淡！
　　果然，当时就该整成个黑人的吧？
　　“咳咳！我姓朱，朱元璋的朱！”男子强忍暴跳的青筋道，“不过我习惯别人叫我的鹰文名――克里斯！”

第四百零八章 身份终端

　　克里斯这个名字在西方国家十分常见，就算前一段时间这个名字名声大燥，胖子和瘦子也不可能将眼前的年轻亚裔男子和热搜排行榜上那个“大盗克里斯”联想到一起。
　　一个人的名字用了几十年，不是说改就能轻易改过来的，而克里斯同样也是个胆大自负之辈。
　　他相信，以他如今天翻地覆的变化，除非是幽灵船长想找他，否则别人根本别想用一个名字就锁定自己，所以十分大胆的沿用了自己本名。
　　克里斯扮演起这个假身份来可谓十分得心应手，他在担任力拓公司总裁前，曾任职力拓亚洲区总裁，在北京生活过一段时间，精通中文，所以与两人交流起来毫无……呃，好吧，还是有点障碍的。
　　克里斯被两人的口音弄得有些头大，只能全神贯注聆听，用承上启下，完形填空，连蒙带猜等等方式努力理解两人的话。
　　而两人见克里斯听的如此认真，也是好感大增，三个人天南地北的聊了一会儿，很快就俨然一副好哥们儿的模样。
　　在克里斯有意结交下，这次旅行变成了三人行。
　　克里斯故意同两人结交，自然不是闲着发慌想找两个驴友，而是因为三个亚裔的组合对他而言更加安全，谁也不会想到这个亚裔组合里面就藏着一个本是西方人的惊天大盗克里斯。
　　现在满世界都在找他，有追债的，有觊觎他身上的财富的，有单纯想找到他扬名立万的，论价值，克里斯绝对是目前地球上最大的那个自走大礼包！
　　只要能爆了他，人生何止少奋斗三十年？
　　……
　　安检程序走的很快，几乎是没有任何被检查的感觉，三人随着人流缓缓走过一个十几米长的安检通道便完成了随身物品检测。
　　在通道尽头的最后一个检验环节，克里斯故意落在后面，见两人将身份证放到感应区，随后被身前的一个面部识别装置扫过，身份验证通过后各自领到一个腕表形状的临时身份终端，整个流程不超过5秒。
　　克里斯面不改色的接受了身份检验程序，然后果然如他所料……没有警报！
　　这个假身份是克里斯花了大价钱从黑市上匿名买的，不过一分钱一分货，他找的这家黑市组织背景强大，提供的都是正规渠道办理的身份证明，就算真的进入米国的人事档案系统，也绝对经得起调查。
　　在这个世界，几乎没有什么是用钱办不到的，如果有，那肯定是钱不够！
　　特别是在无限币出现后，这句话在地球人眼中已经成为至理名言。
　　不过许愿机对违法犯罪的愿望收费极高，几乎无人能够负担，克里斯哪怕手头还有近30万的无限币，也远远不足以让幽灵船长替自己制造一个假身份。
　　从这方面来看，这个许愿机还是很有节操的。
　　不过无限币虽然不行，但是美金可以！克里斯已经发现了活用两种货币的妙处。
　　克里斯作为一名与天斗与人斗的勇士，智商绝对是一流水准，为了策划逃亡计划，他研究最多的就是幽灵体系！
　　根据搜集的资料，幽灵系的科技物品对所有记录在案的逃犯都是不开放的。
　　也就是说以后犯罪，一个罪犯不仅要被剥夺政治权利，而且还自动被许多拥有身份识别能力的高科技物品拒之门外，犯罪成本无疑再次增加。
　　比如虚拟网络，就对有案底在身的逃犯关上了大门，将这类人群直接挡在了新世界的大门外。
　　因为这样的举措，导致虚拟头盔发售后，投案自首的犯罪分子数量居然暴增，连犯罪率都在逐渐下降，让全球的司法系统都是目瞪口呆。
　　但另一方面，幽灵船长似乎对干预各国司法，成为正义的代言人没有什么兴趣，只要是各国承认的合法公民，就算是走人情靠金钱通过地下渠道弄到的合法身份，他也会睁一只眼闭一只眼予以承认。
　　比如之前克里斯这个身份被全球通缉时，连虚拟网络都进不去，但是使用新的身份之后，便可以正常使用幽灵船长体系的一切科技物品，安检自然不在话下，这就是他敢明目张胆前来亚特兰蒂斯的原因。
　　克里斯为了逃亡可谓苦心孤诣，了解到这一特点之后，他在被通缉前就将无限币资产全部转移到新身份名下，否则连他的虚拟资产都会被自动冻结。
　　聂云是人不是神，他做不到对所有地球人做一个人口普查，所能依靠的就是各国的人口档案系统，不过这些档案的修改和管理权还在各国政府手上，聂云不可能对每一个假身份一一排查。
　　就算做得到，他也不可能那么做。
　　地球目前还是个“以人为本”的人治社会，许多利益关系错综复杂，并不是非黑即白能说得清的。
　　举个栗子。
　　警察甲被派去当卧底，国家帮忙安排的假身份是商人乙，结果在卧底过程中因为用了幽灵系物品被验出本人与商人乙的身份不符被拒绝登录，于是……
　　警察甲……卒！
　　这种情况就很尴尬了，按照这种方案，无间道4估计是拍不出来了……
　　聂云表示自己不是什么卫道士清道夫，也没想过代表月亮惩罚谁，这些灰色地带牵扯太复杂，让地球上的国家自己处理才是最佳方案。
　　不干涉他国内政，也是聂云保持独立和超然的必要措施。
　　正因如此，克里斯的假身份这才能够被幽灵体系所承认。
　　不过时代在发展，古代人们用路引和户籍，到了现代有身份证、面部识别、指纹识别、dna检测。
　　科技带来的管理体制改革是渐进式的，随着高新技术的普及，这种人性漏洞会被自然而然的一一封堵。
　　对聂云来说，亚特兰蒂斯就是一个很好的实验和示范场所……
　　克里斯将临时身份终端戴在手腕上，然后有些好奇的打量。
　　这是一只亮银色的平板式合金腕表，克里斯戴上之后，手腕上传来微不可查的刺痛，然后表盘上自动泛起亮光，浮现出一个银色漩涡标志，精美的开机画面后，便显现出他的一些个人信息。
　　一旁的瘦子熟练的点开腕表，“唰”的一下，腕表弹出一个巴掌大小的虚拟操作界面。
　　瘦子的手指飞速弹动，一边熟练的操作，一边如数家珍般的开始给另外两人科普。
　　“这是亚特兰蒂斯特有的个人终端，据说技术来源于云端科研所，s级别的防水防震防刮花，支持手动和语音操作。
　　里面已经记录了你的所有个人信息，还能检测你的位置和心跳、血压等生理状态，一旦遇到危险会立刻有救援无人机前来支援。
　　就在刚刚，它还给我们做了一个血液检查，所有携带感染性病原体，比如艾滋、埃博拉病毒、非典、禽流感等携带人群会被自动标记，感染严重者还会被遣送回国，如果我们靠近这类人群，腕表会有警告提示。
　　它还自带电磁感应式随身记录仪，能够还原被记录的三维抽象画面，既保护隐私，又能防止犯罪，所以碰瓷和盗窃在这里是行不通的。
　　因为这个东西，整个亚特兰蒂斯的犯罪率和死亡率都是全球最低。
　　它不仅是亚特兰蒂斯岛上的出入凭证，还和全球银行联网，支持所有币种的无线支付，还自带旅游地图和资讯模式，带着它你就能畅游整个亚特兰蒂斯！
　　我们手上的还只是临时身份终端，据说获得亚特兰蒂斯永久居住权的人，他们的身份终端还能连接到月球的数据中心，利用云计算模式提供远超个人电脑的强大功能，集通讯、办公、娱乐、社交于一体，绝对是梦幻级别的超级装备！”
　　克里斯奇怪的看着瘦子，一般人就算从新闻里看到过一些，也不可能知道的这么详细吧？难道是骨灰级旅游攻略党？
　　一个资深军迷，一个对高科技电子器材这么了解，这两个家伙真是普通人？

第四百零九章 心中的神明

　　当三人离开安检大厅之后，立刻像是来到了另一个世界。
　　阳光、沙滩……如果不是周围的虚拟光幕和不时起落的飞行器，这里完全就像是一个旅游度假胜地。
　　“各位旅客，欢迎来到奇迹之岛！宇宙级的全球太空贸易港，太阳系旅游观光景点和幽灵系黑科技展示中心正对你敞开大门，亚特兰蒂斯，将带您畅游世界……”
　　旁边十几米高的虚拟显示屏上播放着亚特兰蒂斯的介绍宣传片，画面虽然异常精美，不过对于已经经受过虚拟世界洗礼的三人来说，倒也没有特别惊讶。
　　这时旁边走来一位金发的比基尼少女，看起来只有十三四岁的样子，精致的天使面孔，白皙的皮肤和脸上灿烂的笑容，特别是一双碧蓝色的双眼，清澈的仿佛能够倒映出整个世界。
　　“卡……卡哇伊！！！哦！神呐，我是已经到了天堂了吗？”胖子一脸陶醉，背景是“鲜花怒放”……
　　“卡你个头啊！三年起步懂不懂！”瘦子直接给了胖子一脑袋瓜子，然后“嗖”的一下窜到少女面前，“小姐你好，我想问个路。”
　　胖子：“……”
　　克里斯：“……”
　　“咯咯！我叫爱丽丝，几位大哥哥是来旅游的吗？请问需不需要导游服务？”少女咯咯笑着对三人道。
　　“要要要！”两人点头如啄米，看的克里斯一阵无语。
　　你至少先问个价啊，还有啊，这样一个小姑娘出来做导游，明显不正常吧！确定不是仙人跳？
　　不过克里斯眯起眼仔细看着爱丽丝，总觉得这个小姑娘似乎有点眼熟，而且这个名字似乎也从哪里听过。
　　“诶？等等，你这是……投影？！”克里斯的观察能力很是不俗，立刻发现爱丽丝身上的异样。
　　“大哥哥这么快就发现了吗？好厉害！一般人至少要观察很久才会发现，咯咯……”爱丽丝笑着，然后让三人目瞪口呆的一幕就发生了。
　　只见爱丽丝的身体渐渐淡化，最后变成一个半透明虚影，如同幽灵一般，三人这才发现，原来这居然只是爱丽丝的一个真人投影！
　　而爱丽丝投影内部，在半空中悬浮着一个金属圆球模样的东西，正发射出细密的投影光束，组成爱丽丝的影像。
　　“嘻嘻！这是幻影球，云端科研所刚刚投产的最新装备，能够连接虚拟网络，投影出一个登陆者的虚拟幻影。
　　事实上，你们面前的爱丽丝，现在可是在万里之遥的大洋另一面哦！”爱丽丝有些调皮的笑道。
　　“哇！这就是据说能够完美模拟影像和物体电磁波动的幻影球？！我还是第一次看见实物！可……可它不是军工品吗？你们的导游装备这么犀利？”胖子惊呼。
　　“大哥哥知道的很多嘛，事实上，这是幻影球的简配版本，它只有模拟影像的能力，据说原本是军工产品，投放到亚特兰蒂斯岛上主要是用于实用性测试，找出设计漏洞和破绽。
　　顺便说一句，我可是亚特兰蒂斯公司官方认证的导游，持证上岗的哦！”爱丽丝一边恢复了幻影球的投影效果，一边用略带骄傲的语气道。
　　“哇……”x2。
　　如果说现在地球上哪个公司最难进，无疑就是亚特兰蒂斯了，其筛选的淘汰率堪称世界第一。
　　这不是一个区县，一个城市甚至一个国家内部的竞争，而是通过虚拟网络在全球范围内的遴选，千军万马过独木桥都不足以形容这种盛况。
　　就算只是一个官方认证的导游，那也绝对是需要过五关斩六将才能获得的头衔，更何况爱丽丝还这么年轻，绝对足够让人惊叹。
　　“对了，这位大哥哥，能告诉我你是怎么发现的吗？”爱丽丝看向了克里斯。
　　克里斯闻言笑着指了指她身后的沙滩，“因为……你没有脚印。”
　　“哦……”x3
　　爱丽丝有些佩服的看着克里斯，原因说出来似乎很简单，但是沙滩上脚印不少，能在这么短时间从中看出异样，并非所有人都能做到，这需要超出常人的敏锐观察能力。
　　而且善于用心，而不是用眼来观察事物的爱丽丝觉得，面前的这个人虽然看上去十分年轻，但是言行举止给她的感觉，却像是一名带着些许暮气的老者，十分古怪。
　　克里斯被爱丽丝清澈的目光看的有些尴尬，总觉得自己在这双碧蓝如海的眼睛里无所遁形。
　　唉？等等！眼睛？
　　“你……叫爱丽丝？难道是许愿机的第一个幸运儿爱丽丝？”克里斯这时终于想起在哪里看过爱丽丝。
　　他研究幽灵船长，许愿机更是重中之重，自然不会忘记许愿机的第一个愿望，就是让名为爱丽丝的女孩儿重获光明。
　　这件事曾经轰动一时，无限币的作用也因此深入人心。原本米国为了保护爱丽丝的安全，对外新闻中并没有公布爱丽丝的具体样貌。
　　但那只是对普通人的新闻，像是克里斯这样有权有势的群体，只要花点钱，自然能够轻松拿到相关情报，爱丽丝本人的档案自然也在其中。
　　“什么？你就是那个爱丽丝？”胖子和瘦子也是惊讶的看向爱丽丝。
　　“诶？这位大哥哥，又被你识破了！”爱丽丝调皮的吐了吐舌头。
　　“因为这个，我已经被米国的fbi调查了好几个月，总有人觉得我和幽灵船长有什么关系，直到最近众人对幽灵船长的许愿机见怪不怪了，我身边的调查人员才消停些。”她无奈叹了口气。
　　“其实我根本不认识幽灵船长，也从来没见过他，但我很感激幽灵船长对我的帮助，他在我心中，就是赐予我新生的神明。
　　我努力让自己通过亚特兰蒂斯的导游认证，就是为了能够取得这里的永久居住权，我觉得这样……或许能够让我离心中的神明更近一些……”爱丽丝扬起小脑袋，一脸虔诚。
　　阳光洒下，三人觉得此刻的爱丽丝脸上，似乎有信徒般的圣洁光芒。
　　克里斯眼神有些复杂的看着这个小女孩，从某种方面来说，爱丽丝的经历与自己何其相似？
　　他同样是被赐予新生，前来奇迹之岛，克里斯心中未尝没有前来朝圣一般的心情。
　　一个是心思纯净的未入世的少女，一个是历经世间沧桑的已出世的老者，却在一个人的影响下，被硬生生改变了人生的轨迹，跨越了无数的空间，汇聚在奇迹之地。
　　克里斯觉得“命运”这个词……真的十分奇妙。
　　他顺着爱丽丝微微扬起的目光看去，远方，太空电梯犹如一条通天的锁链连接天地……
　　“心中的神明……吗？”

第四百一十章 幽灵船长的宝藏

　　万里碧波，海天一色，一艘流线型的4座小游艇正朝着亚特兰蒂斯内部驶去。
　　亚特兰蒂斯外围已经被岛链包围，这里的海面风浪并不大，白色的浪花在平静的海面上留下一条长长的扩散尾迹。
　　不时有一两艘飞行器从上空掠过，越往内部航行，天空中出现的飞行器也越来越多。
　　“亚特兰蒂斯目前在建的共有六环岛链，除了正在填海造陆的第六环之外，我们刚刚所处的第五环承担了大部分的海上客运和货运任务。
　　这里拥有世界上吞吐量最大的自动化货运港口，因为太空港和相关太空产业的蓬勃发展，全世界的高新科技物品都在向这里汇聚。
　　几位都是华人，应该听说过种花家在舟山港的太空发展中心，亚特兰蒂斯30%以上的进口货物都来自于那里，在岛上工作的华人比例也是最高的。
　　亚特兰蒂斯岛上除了基础设施外，还用公开招标的形式，向各国采购了大量的前沿科技物品，用于填充亚特兰蒂斯岛的民用设施，比如各位在安检大厅看到的机械战警便是其中之一。”
　　小艇上，头戴小红帽，手中拿着一把小旗子，一副职业导游范的爱丽丝指着远处来往的大量轮船向克里斯三人介绍道。
　　“岛上拥有世界最发达的空中交通网络，另外除了利用垂直起降的飞行器沟通各个岛链外，这里的高速磁悬浮技术也已经全面铺开。
　　从五环出发的高速磁悬浮列车能够在十分钟之内抵达亚特兰蒂斯中心岛，甚至能够直接通过太空电梯前往太空港，运输效率世界第一！
　　另外，岛链与岛链之间的磁悬浮轨道连接采用了世界上首创的‘水下暗桥’，也就是在海面之上，我们将看不到任何轨道桥，能够看到的只有飞驰的列车，看！它来了……”
　　三人循声望去，只见一条急速飞驰的白色身影，正带着两边激起的银色水翼呼啸而来！
　　仔细分辨，他们才看清那居然是一列子弹头列车。
　　“嗖！”列车擦着小艇高速掠过，带起的激波甚至让小艇微微摇晃，引起了几人的惊呼。
　　“‘银翼飞车’！这也是亚特兰蒂斯著名的旅游景观之一，亚特兰蒂斯的磁力技术，已经远远超出了所有人的想象……”
　　“嗯嗯！不愧是我的偶像幽灵船长，当岛主也当的这么拉风！”胖子抹了抹风中凌乱的一头乱发满是崇拜道。
　　“有那么多的交通方式，那咱们干嘛坐游艇？空中的视野更好吧？而且更安全！”瘦子对刚刚高速列车从身边不远处呼啸而过的场景弄得有些后怕。
　　“嘻嘻！不用担心，亚特兰蒂斯所有的交通工具都已经连入了控制中心，全部都是自动驾驶，迄今为止交通事故的发生概率依旧为零！至于为什么选择游艇嘛……”
　　爱丽丝笑着打了个响指，“咔！”
　　小艇四周突然升起一道透明玻璃罩，将几人笼罩其中。片刻后，小艇开始缓缓下沉，在三人惊讶的目光中潜入了海面……
　　小艇越潜越深，照明灯打开，三人仿佛进入了另一个世界，成群结队的鱼群，光怪陆离的珊瑚，还不时能够见到斑驳的沉船身影。
　　“酷！”胖子赞叹一声。
　　小艇带着三人经历了一段梦幻般的海底旅行之后，很快便接近亚特兰蒂斯第四环岛链，一堵城墙般的黑影伫立在众人面前。
　　“这……这是？！”三人的眼睛顿时睁大。
　　“这就是四环岛链的岛基！如你们所见，亚特兰蒂斯是一座名副其实的……钢铁之岛！”爱丽丝充满赞叹的话语响起在三人耳边。
　　众人面前的这座岛基，完全就是由大量纵横交错的废弃钢铁构成，甚至有几处还是用巨大的钢铁沉船直接填充！
　　克里斯眼神莫名的看着这座庞大的钢铁地基，用一种呓语一般的语气开口道，“钢铁，是亚特兰蒂斯岛数量最多的大宗贸易商品，每个月，全球60%以上的钢铁出口都会汇聚到亚特兰蒂斯岛。
　　据说除了部分材料会用于建筑和工业制造，大部分的钢铁都会被直接丢入海中，成为岛链的地基，没想到……这个传闻居然是真的！”
　　“克里斯大哥说的不错，不仅如此，从月球开采的资源，除了部分能源和稀土外，运回地球的货物中，数量最多的也是成品钢铁哦！”爱丽丝点头道。
　　“可这……这也太奢侈了吧！”胖子惊呼道。
　　“对别人来说或许十分奢侈，不过对幽灵船长来说，或许就像是将自家的地板换个装修材料而已。
　　外界传闻，亚特兰蒂斯公司似乎对钢铁情有独钟，出现之后的第一个动作，就是公布了轰动世界的海底采矿技术，随后不久，便在全球掀起并购潮。
　　继四大矿业集团之后，亚特兰蒂斯公司依靠低廉的原料开采和制造成本，以无限币和技术交换为筹码，陆续收购了安塞乐米塔尔、宝物集团、新日铁等世界级的钢铁制造企业的大量股份，随后进行了全面的技术改造。
　　拜它所赐，钢铁制造业成为第一个被彻底全球化的行业，整条产业链的控制权高度掌握在亚特兰蒂斯公司手中。
　　因为其先进的环保和冶炼技术，全球环境指数在上升，钢铁成本却在急剧下降，下游的制造业为此欢欣鼓舞，甚至带动了世界范围内的工业品降价。
　　在亚特兰蒂斯公司承诺钢铁价格协商机制之后，它也成为了第一个各国承认的，被合法垄断的产业。”
　　克里斯带着一些唏嘘说完这些，才发现周围的三人都一脸古怪的看着自己。
　　“咳咳！其实我这次过来，除了看看这座传说中的奇迹之岛，还想要在岛上找一些投资项目，所以自然做了些功课。”克里斯咳嗽一声解释道。
　　这倒不是借口，身为曾经的顶级企业ceo，此时手中掌握了大量的无限币，如果放在户头上，那也是只能坐等通胀贬值，最佳的资产增殖方式，自然是做投资。
　　而又有哪个投资领域会比亚特兰蒂斯岛以及周边相关的太空产业更具投资潜力？
　　不过克里斯手上的算是一笔“黑钱”，来路不明，正常的投资渠道很容易被满世界寻找自己的债主们发现端倪，所以克里斯正在寻找合适的投资项目倒是实情。
　　听到克里斯的解释，众人这才了然的点点头。
　　来亚特兰蒂斯旅游的不少，来淘金的更多，克里斯有这样的想法一点也不奇怪。
　　小艇载着三人一路向前，穿过专门开辟出来的海底通道时，眼尖的瘦子突然发现了一个奇怪的景象。
　　“诶？那海底似乎有什么东西在闪闪发光？”
　　借着探照灯的微弱光线，几人都看见了黑暗的海底深处，似乎有点点的银光在闪烁，犹如星屑。
　　“呵呵！没错，这也是亚特兰蒂斯岛上的奇观之一，被称为‘幽灵船长的宝藏’！”
　　“幽灵船长的宝藏？！”胖子和瘦子一听眼睛就亮了。
　　“自然是假的啦！根据专家的推测，这可能是大量钢材聚集，被海水腐蚀之后附着的荧光物质，或者是不锈钢和镜面钢等等特种钢材的反光而已。”爱丽丝解释道。
　　“原来如此……”
　　小艇很快经过了这道钢铁地基，在它身后的海底深处，点点银光依然闪烁……

第四百一十一章 制裁大棒

　　“这个是……动物园？！”三人看着面前的熊猫型建筑一脸愕然。
　　继海底旅行之后，爱丽丝带着三人参观的下一站就是这里。
　　“bingo！这里是四环岛链才刚刚开放不久的旅游景点，也是少数几个亚特兰蒂斯公司专营，需要门票的地方哦！不过收费不贵，成年人每人1点无限币，儿童免费。”此时已经再次“换上”一套熊猫布偶装的爱丽丝笑嘻嘻的介绍道。
　　“这里面难道有啥变异品种？”胖子疑惑道。
　　幽灵船长可不像是国内坑人的旅游景点一般乱收费，但凡只要收费的项目，那绝对是一分钱，两分货，所以这个动物园绝对不一般。
　　“进去你们就知道，绝对让你们大吃一惊！”爱丽丝卖了个关子，当先走进了大门。
　　三分钟后……
　　“我……我靠！”胖子和瘦子看着眼前的一张张鲨鱼脸，目瞪口呆之后终于忍不住爆了粗口。
　　双子星人他们自然不陌生，新兵的虚拟训练中出现最多的假想敌人就是他们，所以当眼前出现了近百个海族人时，他们第一眼就认出了眼前的“敌对”生物。
　　这些海族分散在一个十分开阔的广场内活动，有些三三两两聚在一起交谈，有些正在吃饭，甚至有些还在屋子里睡觉。
　　“我记得在第一次虫洞战役中，我们俘虏了上百名的海族机师，莫非就是他们？”克里斯震惊过后很快便反应过来。
　　“不错！不过你们现在看到的只是一些利用幻影球制造出来的虚拟影像，实际上他们的本体正在被关押在木卫四上的某个秘密基地中。”爱丽丝解释道。
　　“关押在某个秘密基地？这种消息不应该是顶级机密吗？你怎么知道？”瘦子愕然道。
　　“呵呵……这属于公开信息，就算有人知道了这个消息，难不成还能从船长先生的眼皮子底下前往木卫四劫囚？”
　　“呃……这倒也是。”瘦子挠了挠头。
　　在地球以外的宇宙空间，虽然人类的势力正在扩张，但说白了，还是依托幽灵船长的虚拟技术进行对外殖民和开拓，而这一切，都是在幽灵船长的眼皮子底下进行的。
　　每次进入虚拟世界时，“为了保证服务质量，您的通话可能会被录音……”的直白提示框简直让人哭笑不得。
　　这种连“yes or no”选项都没有的霸王条款，证明了幽灵船长天然拥有的“上帝之眼”和对外太空的绝对掌控权，想要在地球外搞小动作，对目前的地球人来说还是不太可能完成的任务。
　　而因为这种情况的存在，曾经有某些西方国家的人权组织还叫嚣着幽灵船长侵犯个人的隐私，要求停止侵权，并呼吁幽灵船长解除对小型机器人等各类虚拟远程操控设备的绝对掌控，让地球人获得更加自由的操控权限。
　　在有心人的推波助澜下，事情闹得还挺大，然后大管家代号就给聂云打了小报告。
　　聂云对这种脑子有坑的家伙根本就没有沟通的想法，直接将几个叫嚣的最欢乐的，还有幕后的几个黑手进行了虚拟账户封号。
　　你不用，不就没有隐私泄露问题了吗？
　　行为很粗暴，但是对外的通告还是充分展现了优雅的外交辞令。
　　“因网络安全问题，亚特兰蒂斯公司对虚拟网络进行了隐私方面的补丁升级，可能对部分用户造成影响，敬请谅解……”
　　不提“部分用户”看到自己账户被封时的惊恐、愤怒、无奈、懊悔等等复杂心情，经过此事，全世界都明白了一件事……垄断行业的gm真心惹不起！
　　然后有些人这才惊觉，幽灵船长的影响力，已经通过虚拟网络的普及飞速扩张到了地球上的各个领域，甚至拥有对个体或者组织进行市场禁入一般的制裁手段。
　　随着虚拟网络的普及，传统互联网的日活用户正在急速下降。
　　所以失去了虚拟网络，就意味着失去未来90%以上的贸易和服务市场，就算你想回归互联网，恐怕也不会有人陪你一起玩鼠标加键盘的游戏了。
　　因此这种禁入手段，和把你打回石器时代其实也没多大区别……
　　想起不久前发生的“隐私维权事件”，克里斯在同情那些被当枪用的蠢货的同时，也不由的对幽灵船长和亚特兰蒂斯公司万分佩服。
　　普通人或许看不透，但是克里斯这种经济精英十分清楚，实际上幽灵船长还有一个比虚拟网络更加恐怖的制裁手段……那就是无限币！
　　受到迅猛发展的科技水平影响，粮食、工业品、固定资产……地球上的各类物价正在缓慢下降，几乎所有物品都在贬值。
　　甚至由于宇宙采矿时代的到来，连马克思口中“天然就是货币”的黄金以及各种金本位货币，也面临快速贬值的窘境。
　　可以说，现在地球上除了古董和拥有巨大发展潜力的高新科技公司的股权外，唯一的避险资产……就是无限币！
　　因为聂云的无限币经济体系扩张政策，越来越多的无限币正在通过亚特兰蒂斯的采购贸易、宇宙开发专项贷款和虚拟网络佣金流入市场。
　　充满诱惑性的幽灵系超级科技和许愿机的存在，让无限币的货币价值远超普通意义上的币种！
　　各方面的因素导致了无限币在市场上的数量在上升，但是货币价值却稳如老狗般的坚挺，甚至在黑市上与各国的货币兑换比例还略有上升。
　　无限币的市场影响力正在随着流通性的增加而迅速扩大，已经有多个国家宣布无限币为其唯一性的外汇储备，几乎所有国家的对外贸易都以无限币为优先结算币种。
　　无限币正在取代美金，成为世界性的结算货币，就连对此抗议了无数次的米国本身，也只能一边流血又流泪，看着自己的账面资产急速缩水，一边拼命储备无限币用来对冲风险。
　　货币一旦做到别人不得不用的地步，就代表着制裁大棒已然成型。
　　虚拟账号被封，顶多就是脱离人类主流社交环境，回归“原始人”状态，但若是幽灵船长像米国那样，今天搞一个经济制裁，明天玩一出资产冻结，恐怕任何被盯上的人都得哭晕在厕所，被玩到经济崩溃。
　　惯用这种伎俩的资本大鳄们自然看得出来无限币这种令人惊恐却又无奈的影响力扩张趋势，但是除非他们能够拿出一种可以与无限币竞争的货币体系，否则任何想要阻挡世界潮流趋势的行为最终只能是自取灭亡。
　　克里斯甚至认为，幽灵船长完全就是利用了各种让人垂涎的高科技和神奇的许愿机为无限币做背书，再利用虚拟网络进行大肆攻城略地，抬高无限币的身价。
　　甚至为了打压各国货币，幽灵船长不惜主动资敌，一边向各国低价出售大量的高新技术和太空资源（包括黄金），促进地球制造业发展，压低物价，导致货币和资产贬值。
　　利用种种手段，短短不到一年的时间，无限币就已经彻底动摇了传统的地球经济体系根基，幽灵系的制裁大棒彻底成型！
　　其所谋、所虑，布下的棋局之大、之深，细思极恐啊……

第四百一十二章 吃和被吃

　　“啊嚏！”聂云揉了揉鼻子。
　　他皱眉将手中冒着淡淡绿烟的玻璃试管稍微往外挪了挪，这个过程中，轻微晃动的手腕丝毫不受影响，试管内的液体始终保持在一个恒定的晃动频率微微震荡。
　　一分钟过后，玻璃试管内的液体已经彻底成了绿色的泡沫状残渣……
　　“唉！又失败了……”聂云有些苦恼的看了看手中报废的实验品，无奈的将正散发怪味的试管丢进废料池。
　　只见充满了银色液态机械虫的废料池内咕咚咕咚冒出几个泡泡，直接将试管连同内部的不明物体全部吞噬分解。
　　聂云刚刚正在尝试用一种很科学的方式对生命之水中的那种神奇植物酶进行技术破解，是的，真的非常科学！
　　虽然现场完全没有一件看起来很高大上的精密实验仪器，看起来更像是某个男巫的邪恶实验室。
　　不过对于微操技术达到满级的聂云来说，什么天平显微镜已经都是浮云。
　　他随便撒把盐都能把重量精确到小数点后好几位，早就进入了实验全靠手，精度稳如狗的大师级实验者行列。
　　但试验终究还是失败了。
　　聂云的试验思路很清晰，连生物科技远在他之上的卡拉文明研究了上千年都没有破解生命之水的奥秘。
　　这么看来，单纯以他目前掌握的生物科技想要解析出这种酶的工作原理基本是不可能的。
　　也就是说，他唯一能够弯道超车的方式就是利用高级文明的科技造物……机械虫进行作弊！
　　本着试一试也没什么损失的想法，聂云进行了十分大胆的尝试。
　　之前提到过，机械虫由于与生俱来的限制，是绝对的“素食主义者”，任何吞噬生物的行为都属于禁止事项！
　　而生命之水中蕴含的结构十分复杂的特殊植物酶，自然也不在机械虫的“食谱”之列。
　　通过吞噬解析的路走不通，聂云便尝试用机械虫进行“入侵”。
　　酶属于生物大分子，它的化学本质是蛋白质或rna，其构成的分子中则除了多肽链组成的蛋白质，还有非蛋白成分，如金属离子、铁卟啉或含b族维生素的小分子有机物。
　　是的！“金属离子”要划重点！
　　聂云入侵的方式便是用精准搜索，找出其中的金属离子，让机械虫进行吞噬替换！为了降低机械虫的反感，聂云特地很贴心的给机械虫选了它最喜欢吃的“铁”。
　　他想要用这种方式尝试绕开机械虫的限制，对这种植物酶进行入侵。
　　但是结果就是……不仅机械虫依旧陷入自我崩溃，而且连那种神奇的植物酶都因外来的粗暴入侵而自我分解了……
　　事实证明，就算是想要打擦边球，仅仅吞噬生物体内的金属元素，也属于机械虫的禁止事项。
　　机械虫的这种限制就像是名为“是吃货也要有原则给你看”的精神洁癖，让聂云十分无奈。
　　难道脑子里只要想着‘吃’就表示思想不纯洁？艾瑞斯文明的语言体系也这么高深莫测的么……
　　聂云无奈的揉了揉眉心，托着下巴摆出思考者的模型坐在椅子上思考起来……
　　三秒过后，聂云最终得出结论，想要绕开机械虫的限制，重点应该是消除机械虫这个极品吃货关于‘吃’的本能意图和想法。
　　机械虫：“……”（ˉ辍ィ
　　那么如何才能让一个吃货达到心中无‘吃’而确实吃了的最高境界呢……
　　然后聂云想到，“吃”被禁止了，可“被吃”没有啊！
　　有经验的人都知道，“吃”和“被吃”只是意识形态和交流过程有所不同，至于谁“吃”谁，对于结果来说并没有多大影响……
　　如饥似渴的方式明显被人家讨厌了，那么矜持一点，欲拒还迎呢？
　　所以……关键是需要化“主动”为“被动”！
　　眼睛发亮的聂云立刻又取出了一份生命之水的稀释液，龇着牙伸手从自己头上拔下几根头发，然后将它们直接丢进了玻璃试管。
　　只见几根黑色的头发落入生命之水稀释液之后，立刻迅速化为银白色，然后缓缓溶解在淡绿色的液体中。
　　聂云拿起试管，闭上眼睛凝神控制。
　　这回机械虫并没有寻找任何东西主动吞噬，而是被聂云解散成细小微粒，以一个个铁离子的形式，渐渐扩散到整个试管的溶液中，就像是一个个鱼饵，等待猎物上钩。
　　为了让机械虫看起来更无害，聂云已经将这些机械虫的指令集全数清空，完成了初始化，然后在意识中念叨着给它们催眠。
　　“你是一颗小蘑菇……哦不对，你是一个铁离子，你是一个铁离子……”
　　机械虫：“……”（-_-#）
　　三分钟过后，聂云惊喜的睁开眼睛，他感应到……猎物上钩了！
　　酶是生物体内的一种活化物质，它同样需要同外界的溶质进行一定程度的物质交换，而当机械虫伪装的铁离子真假难辨的摆在它面前时。
　　“吃”还是“不吃”？这已经不是一个问题！
　　当聂云感应到越来越多的机械虫进入这种植物酶体内时，他就知道自己的想法是正确的！
　　这种新型的入侵方式并不是依靠吞噬，而更像是一种被动的“微观污染”！
　　从某种角度来说，此刻的植物酶已经受到了机械虫的“重金属污染”，但依然保持了其结构完整性。
　　这意味这聂云在结构精密的植物酶中横插了一杠，把间谍打入了敌人内部！
　　想法得到验证，完成了对植物酶另类入侵的聂云还来不及高兴，就遇到了另一个尴尬的情况……
　　之前提到过，聂云对机械虫的精细化操控，前提是机械虫的聚集规模需要到达“最小意识单位”，才能较为精准的接收聂云的意识指令并执行任务。
　　然而现在以“金属离子”的形式存在于这种植物酶体内的机械虫却远远达不到这个标准，聂云除了对它们下达“待命”“集合”“自毁”等少数最简单的指令外，他即得不到这种酶的完整模型，也无法进行精细操控。
　　不过越是困难，聂云的兴趣反而越浓厚！
　　正当兴致勃勃的聂云想要放出小章鱼实验一下被机械虫“入侵”之后的生命之水效果时，属于舰长休息室的自动门却突然悄无声息的滑开……
　　“呃……舰长？你在干嘛？”门外凯瑟琳疑惑的声音让正全身心投入实验中的聂云手一抖，试管中的液体差点就洒出来。
　　卧槽！外星人入侵？怎么回事？！
　　飞船的安检系统呢？防盗系统呢？敌我识别系统……
　　呃！等等……是我给的权限认证资料！

第四百一十三章 吸血鬼血清

　　聂云瞬间反应过来为什么凯瑟琳能够在不经过自己同意的情况下就打开自己房间的大门。
　　也怪聂云刚刚将全部心神放在了实验上，导致对外界的感知降到了最低，这才没有察觉到凯瑟琳的靠近。
　　不过幸好，聂云开启了纯人工实验模式，他的房间此时还算正常，现场除了几个有些怪异的玻璃器皿和聂云手中可疑的绿色液体，再无其他异常。
　　“你难道不知道不敲门就闯进别人的卧室，是很不礼貌的事情吗？”聂云转过身不满道，然后装作很随意的将手中的试管放到了一旁的桌上。
　　“不，不是……我刚刚想按门铃来着，结果没想到你给我的权限授权就被门禁系统自动识别了……”凯瑟琳被聂云不满的语气弄得有些不知所措，不由委屈道。
　　“呃……好吧。”聂云抚了抚额头，这事儿还真是自己的锅。“你来找我有什么事？”
　　提起这个，凯瑟琳不由得眼神万分哀怨的看着聂云。
　　就在昨天，自己还是一个兢兢业业，期待升职加薪的爱岗敬业小间谍，可是今天早上，眼前的这个家伙就给了自己一个晴天霹雳。
　　自己的身份……暴露了！
　　好吧，暴露就暴露了，虽然自己连怎么暴露的都完全没有头绪，但在自己的专业领域技不如人，凯瑟琳没有怨天尤人，默默接受了现实。
　　或许是按耐不住心中的悲伤，凯瑟琳对着唯一可以倾诉的人道出了自己悲惨的命运……
　　然而，眼前的家伙不同情也就算了，莫名其妙对自己说了句“不好的命运，为什么不吃掉？”，然后还没等自己反应过来，居然二话不说就是一个闷棍！
　　给一位女士闷棍也就算了，更恶劣的是，当自己醒来时早已人去楼空，连一份早餐……哦不是，连一份解释都没有！有比这还要过分的事吗？！
　　所以说，你到底是吃了还是没吃？我很在意啊魂淡！
　　机械虫：“……”（→_→）
　　“那个……我来就是想问问……你之前……”凯瑟琳脸色微微有些不自然。
　　不过话还没说完，凯瑟琳突然就闻到房间内一股奇异的香味。
　　她秀气的鼻子动了动，这种香味就像是能勾动她内心最深处的渴望，无数的味蕾开始造反，让凯瑟琳口舌生津，眼中露出和小章鱼一模一样的目光。
　　很快，凯瑟琳的目光就直勾勾的锁定住了桌上的那瓶生命之水稀释液。
　　“阁下，您这是在做什么？”凯瑟琳眼睛动也不动，再次问出了这个问题。
　　“哦，没什么，闲来无事，调些酒喝……”聂云一脸淡定道。
　　“调酒？阁下还有这种爱好，不过这酒好香啊，我能尝尝吗？”
　　在生命之水气息的诱惑下，凯瑟琳直接忽略了自己来的目的和聂云这个蹩脚借口中的各种漏洞，还很失礼的上前两步，直接走到生命之水稀释液旁，水汪汪的大眼睛依旧牢牢锁定了它。
　　聂云：“……”
　　生命之水的气息对于生物来说是致命的诱惑，越是低级的生物，就越是抑制不住对它的渴望。
　　聂云经过机械虫改造，本身的生物等级比较高，勉强还能克制的住，但凯瑟琳这种生命体在生命之水面前明显定力不足。
　　聂云想了想，从本质上来讲，小章鱼和自己同源，但是从生物构造上来说，凯瑟琳和自己都是人形生物，同样具备一定的相似性。
　　小白鼠用完了，换一只实验样本相互对照似乎也不错……
　　反正有自己这个老中医在，凯瑟琳出不了大事，当一次小灰鼠应该不会有啥损失。
　　况且一瓶稀释液，倒也不至于让聂云心疼，于是对凯瑟琳已经按耐不住伸出的手，聂云选择了假装看不见……
　　“咕咚！”凯瑟琳一脸满足的放下已经空了的试管。
　　聂云凝神感应着凯瑟琳体内的机械虫，想要从中观察生命之水辐射能量的奥秘，然而下一刻，聂云的眼睛便越睁越大……
　　先前小章鱼吞服生命之水时，生命之水中的神奇植物酶在短时间内便将内部的奇特能量全部辐射出来，最终分解消散。
　　而这次，进入凯瑟琳体内的生命之水并未如同之前那般，神奇的植物酶虽然依旧受到环境刺激，开始释放出生命能量辐射，但是辐射强度却远远不及先前。
　　如果说之前的强度是滔天洪水，那么现在的就是涓涓细流。
　　而更让聂云诧异的是，这次植物酶不仅没有自我分解，而且居然还开始了……自我复制！
　　它们通过凯瑟琳的消化系统，缓缓入侵了血液循环系统，然后像是抵达了一个绝佳的培育温床一般，开始了迅速繁殖。
　　在微观层面，这种酶内部的rna链条开始寻找配对碱基进行自我复制，而聂云的机械虫也没闲着，本能的从血液中掠夺吞噬丰富的铁离子，随着植物酶的复制进行同步扩张。
　　在凯瑟琳毫不知情的情况下，这种被机械虫污染，明显发生了某种诡异变异后的植物酶开始随着血液循环系统扩散到她的全身各处，然后以一种惊人的速度蔓延……
　　几乎是一个呼吸的时间，这种植物酶就已经通过凯瑟琳的两三次心跳，通过血液蔓延到了全身，以至于聂云想要出手抢救一下都已经来不及了。
　　聂云这下不由彻底傻眼了，什么情况？！
　　他的大脑开始飞速转动，分析着眼前出现的诡异情况。
　　首先，机械虫的自我伪装虽然攻破了植物酶的第一道敌我识别系统，成功入侵并替换了其中的铁离子，但明显不是原装货的机械虫还是破坏了植物酶的原创设计，对其功能造成了一定程度的削弱，导致了能量辐射功率的急剧下降。
　　但这种能量释放速度的下降却并非完全都是缺点，因为它变相的延长了植物酶的寿命！
　　而延长的寿命，让植物酶终于能够有充足的时间进行本能的自我繁殖……
　　通过观察，聂云可以明显感应到，通过繁殖产生的下一代植物酶，依然继承了上一代植物酶微弱的生命能量辐射能力，能够缓缓强化周边被照射的少量细胞。
　　难道……生命之水的量产技术，这么简单就到手了？！聂云有些不相信自己的运气。
　　虽然是弱化了无数倍的阉割版生命之水，但只要被照射的时间够长，相信猪都能进化成二师兄吧？
　　“这……”聂云咽了口唾沫。
　　莫非幸运女神今天做家访，传说中人品爆棚才会发生的“实验室意外事件推动科技大发展”就这样砸在自己脑袋上了？
　　“呃……抱歉，太香了所以一不小心就给……”凯瑟琳看到聂云目瞪口呆的模样，以为是自己没经过人家同意就喝光了美酒让对方生气了，不由有些尴尬道。
　　真是太失礼了，刚刚自己怎么就迷迷糊糊被一杯酒给弄得如此失态？
　　“呃……没事，你现在有什么感觉？”聂云仔细打量凯瑟琳道。
　　“感觉？刚刚浑身暖洋洋的很舒服，不过现在好像有些冷，呼吸有些不畅……”
　　聂云皱眉看着凯瑟琳，她的脸色从刚刚的红润渐渐变得有些苍白，嘴唇竟也开始发青。
　　他仔细感应着凯瑟琳体内的情况，然后发现了原因。
　　这种植物酶在凯瑟琳血液中的活性极高，它的繁殖和消亡几乎是时刻都在进行着，这必定会消耗凯瑟琳血液中大量的营养物质和能量。
　　而根据能量守恒，植物酶通过繁殖下一代新增的生命辐射能量，自然也不可能是凭空而来，羊毛自然也是出在羊身上，能量消耗+1。
　　机械虫本身维持吞噬和活动所需的能量，同样需要从凯瑟琳的血液中提取，能量消耗再+1。
　　聂云眼中光芒微不可查的闪了闪，凯瑟琳全身的红外辐射图便出现在他眼中。
　　通过观察，聂云果然发现凯瑟琳的血液已不堪重负，血液温度明显低于常人，而且还在持续下降。
　　尽管血液温度下降，但是在生命能量的辐射之下，凯瑟琳体内的细胞活动反而越发活跃起来，能量消耗再次+1，可以说是雪上加霜。
　　再加上机械虫对血液中铁离子的掠夺，凯瑟琳体内的运氧血红蛋白明显也受到不小的影响，浓度降低，这才导致了凯瑟琳的呼吸不畅。
　　老中医聂云给凯瑟琳的诊断书下了一个结论。
　　简单来说……贫血了……
　　“呃……虽然情况有些复杂，不过我总结出两个消息想要告诉你，那么按照惯例，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”聂云挠挠头对凯瑟琳道。
　　越发感觉自己身上似乎有些不太对劲的凯瑟琳搓了搓自己有些发冷的手臂，扫了一眼空了的试管，心中开始隐隐有些不安。
　　“那就好消息吧，对我来说坏消息已经够多了。”
　　“嗯！好吧，好消息就是，你大脑里的控制芯片已经被我拆除了，也就是说，从现在开始，你已经自由了……”
　　不出聂云所料的，凯瑟琳直接呆愣当场。
　　“咳咳！再说说坏消息，我想或许你已经猜到了，是的，坏消息和那杯酒有关。其实你刚刚喝下去的不是普通的调酒，而是一种宇宙奇物……”
　　“宇宙奇物？！”凯瑟琳瞪大了双眼。
　　聂云这话倒是有三分是真，机械虫和生命之水都是疑似宇宙奇物的物品，由它们混合而成的“杂交品种”，被称为宇宙奇物似乎也没有什么不妥。
　　“是的！我姑且将这种宇宙奇物称为……吸血鬼血清！”
　　聂云笑着露出一口白牙……

第四百一十四章 命运

　　“所以……我现在变成一只吸血鬼了？”凯瑟琳躺在战舰医务室的病床上，看着手腕上的输血注射器一脸的狐疑。
　　“嗯……这只是一个比较形象的比喻，你的身体刚才正处于改造期，所以消耗的血液和能量比较多，只能通过输血和注射营养物质来快速补充消耗，以维持身体的正常机能。
　　不过根据我的观察，现在你体内的情况已经稳定下来，虽然体温较常人要低，而且看样子这段时间你需要补充的食物恐怕会是常人的三四倍。
　　不过福祸相依，相比于你得到的好处，这些只不过是一些小瑕疵。”
　　“好处？”凯瑟琳疑惑的看了看身上。
　　她的确有些察觉，虽然体温下降了一大截，但自己的精神很好，头脑也异常清晰，而心脏每一次的跳动似乎越发有力，让她有种如闻擂鼓的错觉。
　　“当然！不要小看了每一件宇宙奇物！
　　因为那瓶血清的关系，你的血液中此刻正充满着一种神奇的物质，它能够不断强化你的肉体。
　　这种由内而外的强化过程十分缓慢，或许你现在还感觉不到，但实际上你的身体素质正在不断增强，而且获得了一些十分有意思的能力……比如……”
　　聂云说着，突然手臂轻轻一挥，凯瑟琳只能看见一道银光闪过，然后小臂上便是轻轻一痛。
　　她惊愕的低头，就看到自己小臂上已经出现了一道细长的伤口，鲜血正渐渐渗出。
　　下一刻，凯瑟琳缓缓睁大了双眼，她看到自己流出的鲜血居然闪烁着诡异的绿色荧光，显得十分妖异。
　　然后在她不可思议的神情中，这道伤口以一种肉眼可见的速度迅速止血、愈合，在短短几个呼吸间，除了少许血迹和一条浅浅的红色印记，小臂上便再也看不出任何受过伤的痕迹。
　　“这……”凯瑟琳愣住了。
　　“你血液中的这种物质不仅能够起到缓慢强化细胞的作用，而且能够让细胞的活性大大增强，伤口愈合的速度会得到成百上千倍的提升！
　　理论上来说，只要你体内还有鲜血，除了脑袋和心脏之外的伤势很快就能愈合。
　　从某种意义上来说……这就是一个低级的不死之身！”聂云有些赞叹的对凯瑟琳解释道。
　　生命之水除了能够用来促成生物的进化，另一个额外效果就是刺激细胞再生，因此它也可以说是一种疗伤圣药。
　　而继承了这一点的变异植物酶，理所当然的也赋予了宿主强大的恢复能力。
　　“这……是真的？”凯瑟琳犹自不可置信的用手指蘸了一点血液凑到自己眼前。
　　只见其中的绿色荧光物质正在飞速的消失，不久后，血液重新变回正常的殷红色泽……
　　聂云看着这一幕不由有些惋惜，很显然，变异植物酶在脱离了凯瑟琳的血液循环系统之后便会飞速消亡。
　　事实上，变异植物酶在凯瑟琳体内已经自我复制了多次，每一次的复制，它们都会发生微小的变化以适应新的生存环境。
　　而现在，它们已经彻底将凯瑟琳的血液视作自己繁衍的温床，一旦血液失去活性，其中的变异植物酶同样也会随之死亡。
　　翻新机比起原装货还是有些差距，至少原版的生命之水不会出现“见光死”这种事。
　　而这也意味着聂云无法源源不断从凯瑟琳身上获取弱化版本的生命之水。
　　不过尽管如此，但凯瑟琳身上发生的奇特变化，就足以让聂云对生命之水的研究推进一大步！
　　“是真是假，不用我多说，你会慢慢体会到的。
　　如果这种强化能够一直持续下去，理论上来说，你的寿命越长，实力也会越强！甚至只要你活得够久，你还能进化成远超羽族的高级生物！”
　　凯瑟琳似乎已经被震惊到麻木了，对此她只是沉默了一会儿，然后眼神复杂的看着聂云。
　　“阿尔萨斯阁下是不是……已经服用过这种宇宙奇物了？”她突然道。
　　凯瑟琳之前就一直存在一个疑问，为什么阿尔萨斯从太阳系回来之后，整个人就似乎就有了翻天覆地的变化？
　　面对海族的刁难游刃有余，升职加薪对他来说如同探囊取物，就连自己的控制芯片也能轻描淡写的摘除。
　　以前的阿尔萨斯就算优秀，可也不会有这样的手段和本事。
　　想到刚刚他随手间，那道快若闪电的银色光芒，结合自己的情况，那么阿尔萨斯身上发生了什么，也就不难猜测了。
　　这必然也是宇宙奇物给他带来的神奇变化！
　　很可能，阿尔萨斯就是在太阳系的木卫四上发现了宇宙奇物，似乎一切的变化就是从那时候开始的？
　　那么这么说来的话……前任副官乌瑟尔究竟是怎么死的？
　　难道是……分赃不均？
　　凯瑟琳的思维明显开始发散了……
　　“呵呵！猜到了吗？不错！我的确早就用过宇宙奇物了，所以严格意义上来说，我和你……都已经不是羽族了！”聂云意味深长道。
　　机械虫可以作证，这绝对是大实话！
　　已经……不是羽族了？凯瑟琳眼神有些茫然。
　　她这才突然意识到自己的处境。
　　自己的情况一旦公开，成为试验品恐怕是最好的下场，待遇好一点，那些掌权者或许会将自己永久关押在一个秘密研究所，最坏的情况就是将自己当成血液提取器，直到双子星的科学家们彻底破解她血液中的奥秘。
　　凯瑟琳没有为双子星奉献一切的觉悟，实际上她从小受到的教育就是家族的利益高于文明利益，这种自私是刻在骨子里的。
　　那么将自己的情况隐瞒过去，然后继续效忠克鲁泽家族？
　　可没有了控制芯片，自己对克鲁泽家族的忠诚究竟还剩下几分？
　　但若是叛逃，以克鲁泽家族的权势，宇宙之大，可有自己容身之处？
　　凯瑟琳想着这些，心中不由有些茫然，不过当看到站在自己面前的聂云时，她心中的无措才稍稍减退。
　　至少……还有一个人和我一样，这个世界，自己并不孤独！
　　“这么珍贵的东西，你……为什么要用在我身上？”凯瑟琳忍不住问出了心中最后一个疑问。
　　不仅帮自己摘除了大脑中的控制芯片，还默认了自己喝下价值连城的至宝，成为他的同伴……
　　难道是我的美人计延时生效了？
　　“咳咳！”聂云尴尬的咳嗽一声，有关“小灰鼠”的真实原因自然是不能说的。
　　能说是你恰好撞枪口上了？目测忠诚度会掉……
　　“这都是命运的安排！”聂云一脸认真。
　　命运？凯瑟琳脸上浮现一抹潮红……
　　机械虫：“……”

第四百一十五章 投资

　　“怎么样？”
　　“不行，第三小队的刚刚想要潜入那艘物资运输飞船，可惜失手了，被抓回来后关进了禁闭室。”
　　“唉！第八次了吧？这帮家伙究竟想干什么？”
　　“谁知道呢！把我们抓回来就不闻不问，周围全都是机器人狱警不说，连越狱失败了也只是关上几个小时禁闭，人屁事儿没有。
　　合成食品虽然难吃了点，不过一日三餐管够，他们这是打算把我们当匹格兽养？”
　　“是啊，太古怪了，送我们过来的飞船也是，我甚至连一个活人都没见着，不知怎么的突然觉得有点}的慌……”
　　“听说搞宗教的大多都是疯子，这帮万物归一会的人不会是想把我们当成什么祭品之类的吧？”
　　“我觉得不太像，刚刚我抱怨说太无聊了，你猜怎么着，那帮机器人二话不说就给我拿来一副‘星战棋’（双子星一种十分流行的棋牌类游戏），还给了一压缩包的电视节目，连我最喜欢看的‘星球地理’（小章鱼强烈推荐）都有！”
　　“是啊！刚刚我腰间盘突出的老毛病犯了，人家上来就是一套自动按摩椅，还别说，效果还很不错！”
　　“……”
　　“总的来说，除了不能离开这个全封闭基地，这完全不像是对待死刑犯该有的方式吧？”
　　“难道是他们想要和我们和谈，所以对待我们才这么友善。”
　　“说不定就是这样，他们连一个活的看守都不派，说明前线人手紧张，根本分不出兵力看守我们，因此只能用机器人！”
　　“嗯，虽然他们目前看起来并没有想要对我们动手的意图，不过越狱的备用方案准备工作不能放松，大家注意仔细观察四周，重点是他们的运输飞船，以后每天开个小会交流情报！”
　　“嗯，这里的看守倒是不太严密，就是摄像头似乎有些多，我在澡堂里都发现了好几个……”
　　“呃……”
　　……
　　克里斯脸色有些古怪的站在十几个低声交头接耳的海族俘虏（虚拟投影）面前，将他们的越狱情报交流会一字不落的听在耳中。
　　胖子正往一干俘虏的起居室里钻，而瘦子站在一帮打牌的海族人身边看的津津有味。
　　这种古怪的场景，让克里斯不由想到了那部经典的电影――楚门的世界。
　　“怎么说也是俘虏，把他们当动物围观，真的没问题？”克里斯转头问爱丽丝。
　　海族作为一种高智慧人形种族，和人类的外观差异并不大，这让克里斯不由自主的用了“人权”来思考问题。
　　“当然没问题啊，你没看过‘双子星科普专栏’节目？根据幽灵船长和各国解密的各种机密文件来看，这些外星人已经看了地球人近百年，我们这只不过是看回去，所以这一点上我们完全不用有什么心理负担。”
　　“呃……”
　　看回去？这理由太强大了我居然反驳不能。
　　双子星科普专栏，据说是各国和地球防卫军联合创立，且得到幽灵船长情报支持的半官方媒体，是一档深入解读双子星文明相关情报，跟踪战事发展的超人气国际节目，
　　这个专栏到目前为止，已经解密了各国手中掌握的大量双子星相关情报，其中就包括了种花家的x档案以及米国十三区的存在。
　　所以双子星每13年便会有两艘巡林者前来巡视，并安插了探测器不间断监控地球，这个事情对地球人来说早已不是什么秘密。
　　顺带一提，共济会也在克莱因的建议下，主动公开了大量的机密文件，圣典（仿）也被作为文物上交给鹰国博物馆。
　　这些机密档案的公开，让普通民众更加深刻的认识到……原来自己的处境居然曾经如此危险！
　　就算是克里斯知道后，也是觉得脊背有些发寒。
　　那种时刻被人监视，而且命运只在他人一念之间的恐惧感，只要稍稍设身处地的想一想，就会让人寝食难安。
　　想到这里，克里斯不由为自己刚刚的想法感到有些脸红。
　　对方明显就是将自己当做一群未开化的土著，可以随意处置，这种时候地球人如果还和对方讲人权，那绝对是不折不扣的傻帽圣母行为。
　　似乎是担心克里斯和那些西方圣母一般钻牛角尖，爱丽丝继续解释道。
　　“亚特兰蒂斯官方对此次活动的宣传是加深地球文明对外星种族的了解，开拓地球人的视野。
　　只有了解他们的思维模式、交流方法、社会结构，才能更好的应对他们。
　　事实上，在你们这些游客之前，地球防卫军的战略制定小组，以及各国的人类学、社会学、行为心理学等大量专家，都已经组团在专门的虚拟场景环境下观察过他们的生活状态。
　　接下来几期的双子星科普专栏，应该就会有相关的报道，为全世界的人介绍双子星人的社会形态。”
　　“原来如此，知己知彼百战不殆！船长先生每一个举动，果然都大有深意！”克里斯赞叹道。
　　三人参观过十分另类的“外星生物馆”之后，爱丽丝带着三人乘坐交通飞行器，又陆续参观了几处高科技展馆。
　　胖子和瘦子在这个过程中，充分展现了自己超出常人的军事素养，对各种高科技武器和电子产品如数家珍，甚至让爱丽丝这个专业导游都只能干瞪眼，只有旁听的份。
　　“咳咳！这没什么，我们本来就是这方面的资深业余爱好者，关键是……我们接受过三位幽灵骑士的特训……”在两人惊讶的目光下，胖子很夸张的用极低的声音泄露了自己的真实身份。
　　接受过三位幽灵骑士的特训，据说只有被幽灵船长选中，第一批进入虚拟世界的“亲卫队”成员才有这个待遇，那么两人的身份就呼之欲出了。
　　“低调！低调！这种事一般人我都不说！”胖子有些得意的道。
　　结果胖子的爆料换来了三样东西。
　　瘦子的无奈白眼，
　　爱丽丝崇拜的小眼神，
　　还有克里斯意味深长的一撇……
　　他扫了周围几人一眼。
　　两名亲卫队成员，看样子应该精通虚拟战争。
　　一名幽灵船长的小信徒，还是亚特兰蒂斯内部成员，妥妥情报人员加吉祥物。
　　加上自己这个策划手……
　　似乎，一个小队就能成型了呢？
　　要不……投资个公会？

第四百一十六章 人口刺激政策

　　克里斯四人随后搭上了一列太空电梯直通车，前往本次旅行的最后一站……亚特兰蒂斯太空港！
　　当这趟列车以刺破苍穹的气势穿破云层，向着太空进发时，太空港内正进行着一场特别的欢送仪式。
　　1号空港码头此时已经戒严，普通游客禁止通行，运输飞船也分流到其他港口。
　　而空港码头上，正停泊着第一艘严格意义上的“载人飞船”！
　　这艘被命名为“新大陆号”的载人飞船旁，50名肤色各异，身穿白色宇航服的宇航员们整齐列队，接受面前数十位各国代表的检阅。
　　“你们不是第一个登上月球的人类，却将是第一批成为月球常驻居民的人类！这一步，对整个人类文明来说比登上月球更有意义！你们作为无畏的开拓者，将被历史铭记，被未来的月球新都市所铭记……”艾伯特作为发言代表，在演讲台上激扬文字。
　　自从炸弹事件中，艾伯特发表了令全世界震惊的“末日宣言”之后，他的人气在当时一时无两，被冠上了“地球的先锋官”“光荣的圣斗士”“不屈的捍卫者”等一系列头衔。
　　在艾伯特自己都稀里糊涂的情况下，他成了地球文明抗击外来侵略的精神领袖……
　　米国政府也是见势极快的主，眼见民心如潮，当下就顺水推舟，将艾伯特打造成了一名虽无超能力，但精神境界丝毫不逊于蝙蝠侠、蜘蛛侠等各种侠的米国英雄，为自己闹出的大乌龙勉强找了一块遮羞布。
　　然后不出意外的，艾伯特被各国吃瓜群众们奉为座上宾，全球巡回演讲都做了不止一回，彻底完成了他“大演说家”的梦想，就连地球防卫军的征兵海报，用的都是艾伯特慷慨激昂的肖像。
　　而这次“新大陆号”的启航仪式，艾伯特也被特邀前来，为第一批移民者加油鼓劲，从现场气氛来看，嗯……效果很不错！
　　与身旁庞大的飞船对比，这些移民者如同蚂蚁一般十分渺小，但每个人脸上的神情却充满了自豪和骄傲。
　　他们身上的宇航服早已不是人们印象中臃肿的“布偶装”，高强度金属纤维材料贴身设计，重点防护部位上精美的烤漆陶瓷材料光可鉴人。
　　夹在臂下的头盔也采用了更符合人体结构的面甲开合式曲面造型，看起来十分酷炫。
　　这一套宇航服，或者称之为宇宙环境作战服更加合适。它是由各国投资，云端科技所技术入股的最新技术产品，目前成品只有近百套。
　　这种作战服参考了双子星的战斗服设计，进行了针对人类生理特征的优化改良，拥有十二小时真空环境生存能力，还有定位、急救、防弹、防冲击等性能。
　　初步测试显示，近距离发射的7.62mm口径子弹在这种作战服面前已经完全失去威胁，对激光武器的削弱效果也能达到30%以上。
　　除了对大型、大威力武器的军用科技限制较为严格，聂云对这种军民两用的小型防护技术，一直是大力支持的态度，就连亚特兰蒂斯银行，对这类科技研发和生产，都会提供额外的专项低息贷款。
　　不仅是这套作战服，新大陆号的建造设计工作，同样也是各国科学家与云端科技所合作完成。
　　虽然出于战争安全考虑，目前聂云暂时并没有大规模将人类送上太空进行真人版太阳系殖民的打算，但对外移民和扩张早已安排在未来发展的重要日程之内，相关的技术积累也一直在进行中。
　　不提地球文明势力扩张，迈入星际文明的实际需要，地球上即将出现的婴儿潮也让宇宙移民成为了近期地球人的热门话题。
　　根据国际人口调查机构的统计数据，得益于包括生物工程在内的高新技术爆发式增长和各国近乎极端的生育鼓励政策，未来一年时间内，地球人口即将迎来一个小高潮！
　　衡量一个星际文明的战争潜力，人力、物力、领土面积、资源多寡、科技研发、能源交通乃至精神力量等等，其中人口绝对是关键的衡量指标。
　　有更多的人口，才能有更多的战士、更多的科学家、更多的工作者，对文明的推动作用是从根本上的！
　　如果将聂云的黑科技当成地球文明的外挂，那么人口就是地球文明的基础属性，基础属性越高，爆发出来的实力就会得到外挂成倍的增幅！
　　从现在的敌我对比来看，对面的双子星有万亿规模的庞大人口，分布在广袤的四大星区，地球甚至不到百亿，不仅数量上存在百倍以上的差距，而且鸡蛋放在一个篮子里，一旦发生不可预料的危机，文明覆灭的风险极高。
　　扩大人口规模，对外进行移民是发展的必然趋势。
　　之前受限于地球资源有限，人口增长其实是受到一定抑制的，反观对面的双子星，由于文明正处在星际扩张的红利中，高层实施了长时间的人口刺激政策，导致族群数量几乎是以一代人一翻倍的速度在爆发式增长。
　　按照这种情形继续下去，双子星庞大的人口基数就会显现出规模效应，一年新增的人口都可以比得上地球文明总人口的好几倍甚至几十倍，那这仗还怎么打？
　　人多力量大，这句话在星际时代，也是不折不扣的真理！
　　所以不仅是聂云直接向各国表态，坚决鼓励生育一百年不动摇！
　　明显看出太空殖民趋势的各国，也是纷纷推出了令人目不暇接的人口刺激政策，为未来的宇宙殖民大潮提前做准备。
　　什么“婚假产假翻倍”“儿童抚养保障基金”“初中高等教育全免”等等鼓励政策都是基础性的小儿科。
　　比如种花家给出了“二胎补贴”“三胎免税三年”“四胎送百万豪宅”的超高福利，还降低法定结婚年龄，严格禁止人流手术，查封了全国各地上千所“黑诊所”，一切向“生”看齐。
　　而这回一向标榜人权的西方发达国家也坐不住了！
　　越是发达的国家，国民生育积极性就越低下，这是国际共识。
　　“生孩子？超麻烦啊！”“为什么要结婚生孩子？一个人过不是更好吗？”“有带孩子的时间，我不如多交几个女朋友！”“孩子？不！我凭实力单身！”
　　这些观念中，既是享乐主义盛行，也是因为传统教育观念的文化差异，导致了某些发达国家就算福利再高，生孩子甚至是一件十分赚钱的事情，他们的年轻人也普遍不愿意要孩子。
　　就算出台了大量的激励政策，短时间内也不可能扭转一个人固有的思维观念。
　　那怎么办呢？如果人口上不去，在当前全民生育的狂潮之下，恐怕过不了几年，自己就得被划拨到少数民族的行列中去。
　　既然好言相劝你不听，那就只能采取强制措施了！
　　于是，新时代的“计划生育”政策直接列入刑法……故意膝下无子者，将面临巨额罚款甚至牢狱之灾！
　　这些还只是明面上的，各国私下里也是花样百出，费尽心思只为努力提高本国生育率。
　　这方面拥有多年经验的种花家做的最为让人拍案叫绝。
　　前一段时间，种花家国内突然爆发了全国性的“小雨伞”缺货事件，供应量直接断崖式下滑，导致各地价格一直翻了个的往上涨，目前各大商场零售价比之前已经翻了五六倍，连今天的双十一购物节你都看不到一个降价促销的……
　　全国人民，特别是小年轻们直接傻眼，这年头什么都降价，可没听说“小雨伞”还是一支能逆市上扬的“妖股”啊？
　　能不能符合一点市场规律？这价格都快赶上茅台了吧？！
　　陷入恐慌的小年轻的们立刻开始囤货，而这种情况恶性循环一般的让市面上货物更加紧俏，价格坐火箭一般直往上窜。
　　有精明的商人立刻闻到了里面的商机，各种外贸进口商加海淘代购立刻动手，准备从国外调货倒差价。
　　结果不看不要紧，刚要下单就发现国家静悄悄的就把“小雨伞”的进口关税就给涨了几千个百分点……
　　精明的商人们一估算，我靠！比国内的还贵！
　　这下再傻的人都明白了，这是国家队入场“稳定物价”了啊！
　　看着种花家国内欲哭无泪的小年轻们，各国“人口应对小组”的负责人各个是眼睛发亮，当即争相效仿。
　　一时间，市面上洛阳纸贵，全球的丁克主义者哀鸿遍野……

第四百一十七章 幽灵旅团

　　在各国或明或暗的手段齐出之下，全世界开始爆发生育潮！
　　按照估计，这股生育潮在一年左右的时间内，就会形成婴儿潮，各国除了开始兴建更多的育儿机构外，人口爆发后的移民问题很自然被提上了议程。
　　而“新大陆号”，就是专门为移民所准备的第一艘载人飞船，拥有完善的生态循环系统，一次性最多可运送500人。
　　“新大陆号”……这个名字显然代表了人类对这次移民行动的野望。
　　而它这次的首飞任务，就是将50名精挑细选出来的宇航员和大量的生存物资运往刚建成的月球新都市。
　　这50人大多都是各国原本的宇航员或者预备宇航员，这些人综合素质高，而且拥有一定的太空生存经验，是最佳的测试和体验人员。
　　他们的任务就如同酒店试睡员，进入新都市后生活和工作一段时间，提出优化和改进的意见，为今后的大规模太空移民做探路先锋。
　　在整齐的队列中，还站着三张熟悉的面孔……
　　“真无聊，这种千篇一律的讲话到底有什么必要？我觉得还不如让我上去来一套煎饼果子呢！”
　　“闭嘴汤姆！不许对艾伯特先生不敬！”杰瑞微微扭头瞪了他一眼，旁边的布奇也露出一副无奈的神色。
　　“okok，敬不敬的无所谓，我就是希望他赶紧把这无聊的演讲结束掉，好让我们赶紧出发去月球体验新生活。”汤姆耸了耸肩。
　　在虚拟操控技术爆发后，汤姆这些宇航员的职业地位一度十分尴尬……
　　虚拟头盔一戴，就能随时身临其境的漫游太阳系任何一颗星球，在这样令人措手不及的黑科技面前，汤姆三人，甚至全世界所有的宇航员都面临同样的问题……自己是不是要提前退休了？
　　不过好在，移民计划开始启动，这些人也终于有了用武之地，早就闲的骨头发酥的汤姆，对这次的任务可是十分期待。
　　“我们这次去是有风险的，别给我把它当旅游啊！”杰瑞无奈道。
　　大规模生态圈建造毕竟不同于聂云略显粗暴的机械化扩张，机械故障了，聂云大不了重新改良，顶多浪费些材料和能量，容错率大到聂云可以无视。
　　纯机械化基地，聂云对它的掌控能力接近百分之百，就算是远程操控的机器人，他也能够瞬间让他停机，发生事故的概率可以说极小。
　　但是一旦基地进驻了大量人类，这些拥有自由意志，有时候还会不按常理出牌的个体就会如同一根根“搅屎棍”！
　　这些搅屎棍们会让聂云对基地的掌控力直线下降……
　　就算是聂云，也不敢保证会不会发生什么“人为事故”。
　　生态圈这种东西一旦出现问题，那么在聂云没学会起死回生术之前，他所能做的，也只能唱一首《凉凉》给大家送别了……
　　因此汤姆等人在接下这个任务时就同以前一样，提前签下了生死状。
　　“风险？你看看太空港这里的维生设施，每天接待的游客恐怕都超过千人了吧？也没听说发生过什么事故，船长先生和那帮不靠谱的技术员们可不一样，至少氧气罐里不会钻进一只啄木鸟！”汤姆显然对幽灵船长的技术十分有信心。
　　不过要是他知道，氧气罐里的那只“啄木鸟”就是他口中的船长先生放进去的，那表情一定很精彩……
　　杰瑞懒得再搭理这个家伙，不过再次环视太空港四周，他也不得不承认这里的生态圈的确是让人惊叹。
　　气压、人造重力等生存条件，已经完全模拟地球，短期滞留的旅客基本感受不到和地面上的环境有什么区别。
　　甚至亚特兰蒂斯公司连地球上的绿化植物都已经开始大规模移植上来，据说运用了某种催生技术，原本还是小树苗的树木现在看起来几乎已经有二三十年的树龄，让冰冷的金属环境中都有了一丝绿意。
　　以目前的太空港建造速度，恐怕要不了多久，这里就会绿树成荫！
　　事实上，对太空环境下的生态圈建设，聂云很早就安排于老等人开始了技术储备和小规模试验。
　　亚特兰蒂斯太空港上的这个“旅游生态圈”便是试点之一！
　　在虚拟操控技术和大管家代号的加持下，高度模块化和自动化的施工效率远远超出各国的想象。
　　十几万的机器人施工队在太空港上不分日夜的进行建设工作，来自地球和月球的资源更是源源不断输送进来，目前太空港的可利用面积比起初始时已经扩大了整整20倍！
　　甚至到了夜晚的时候，天文爱好者们也能够通过低倍望远镜清晰的看到亚特兰蒂斯太空港的轮廓。
　　这些新增的可利用面积除了工业化生产外，适合人类生存的封闭式生态圈占据了其中大概10%左右的面积。
　　仅能维持千人左右活动的生态圈算不上大，却一直在科学家们的努力下不断的进行优化和改良，未来太空都市的雏形已经显现。
　　大规模移民都市的设计与战舰内的维生系统不同，它需要一个完整的生态循环系统，包括食物和水源的持续供应。
　　正常情况下，聂云需要更加谨慎的建造多个小规模生态圈，然后一步步进行生存环境测试，吸取其中的经验教训甚至是付出血的代价，最终得到大规模移民都市的设计图。
　　不过得益于聂云的间谍行动，比邻星系内拥有数万人规模的双子星太空港，给聂云提供了一个绝佳的参考对象，大大推进了大规模移民的进程。
　　聂云之前就用机械虫入侵了太空港内部大量的工程机器人，并通过交叉感染扩大这些机械间谍的规模，通过他们的日常活动，聂云已经获得了这个太空港大部分区域的设计模型。
　　大量双子星人用无数先驱者的生命换回来的生态圈技术细节，都毫无保留的暴露在地球文明的科学家面前。
　　他们只需要根据双方种族的特点，对这套生态圈进行一定程度的改良优化，便能够跨越式完成技术突破。
　　月球新都市的火速建造，相当部分的功劳需要归到双子星人的技术上。
　　……
　　让汤姆耳朵快要起茧的激情演讲终于在十分钟后结束了，50人在所有人期盼的目光和掌声下开始登舰。
　　在经过透明的专用登舰通道时，队伍中的汤姆看见远处警戒圈外，一个三男一女的小型旅游团正在眺望蔚蓝色的地球母星。
　　不过奇怪的是，那个明显导游装扮的小女孩没有说话，反而是一名旅客正对着另外三人激动的说着什么。
　　看那人挥舞手臂的气势，汤姆莫名觉得……嗯！这家伙描绘的场面一定很大！
　　“切！又是个耍嘴皮子的！”汤姆想起艾伯特的演讲，不由扭过头心里腹诽了一句，下一刻，他的身影便消失在“新大陆号”的入口舱门处……
　　……
　　“轰……”新大陆号尾部的推进器轰鸣着启动，带着飞船和地球人的野望，缓缓驶出了太空港。
　　飞船下方的透明穹顶内，克里斯、爱丽丝、胖子和瘦子四人看着头顶庞大的新大陆号缓缓驶过，每个人的眼神都分外明亮……
　　谁也不知道克里斯对三人说了什么，只不过从今天之后，一个名为“幽灵旅团”的小团体开始活跃在虚拟世界……

第四百一十八章 接收舰队

　　比邻星系。
　　一支银灰色涂装的小舰队缓缓进入了第二行星轨道上的双子星太空港。
　　这支小舰队由30艘各类舰艇组成，包括一艘20万吨级的大型护卫舰，5艘中型护卫舰，2艘小型航母，3艘大型补给舰和其余19艘各类侦察、维修、火力支援等小型辅助舰。
　　……
　　太空港内。
　　伊莎尔注视着舰队入港的监控画面，好一会儿才转过头，意味深长的看向对面坐着的聂云。
　　这支舰队抵达的时间比预计的要提前了不少，据说是克鲁泽家族的势力在背后操作，结合伊莎尔刚刚从家族内部得到的机密消息，克鲁泽家族想要做什么，她大概也能猜到。
　　“阿尔萨斯，扩建的第三分舰队已经抵达，你可以安排人手前往接收了，这些虽然都是新舰，论战斗力比我们现在服役的还要强上一些，不过兵员都是后方新招募的新兵，实战经验不足，你务必要将他们磨合好，尽快加入作战序列！”
　　伊莎尔这算是给聂云做了一个保证，只要这支舰队被整合完毕，她就不会阻止聂云在战场上攫取战功。
　　“请阁下放心！我早已做好了安排，巡林者号上的老兵将被打散进入新舰队，协助我整合指挥这支舰队，并尽快提升它的战斗力。相信三天后便可随时听从舰队调遣！”聂云当即一脸严肃的表态。
　　“嗯！很好，你虽然指挥经验欠缺，但家学渊博，又是联合军校毕业的高材生，相信怎么做不用我多说。
　　另外，最近比邻星系说不定随时会有战事，你要有心理准备！”伊莎尔提醒了一句。
　　“战事？”
　　“嗯！卡拉文明余孽死灰复燃，对我们的地面部队造成不小的威胁，这倒还罢了，太阳系那边的消耗战已经持续好几天了，对方居然也没有显露疲态，虫洞依旧久攻不下，消耗战术看起来是彻底失败了。
　　接二连三的失利已经引起了联合议会和军部的高度关注，这次除了你的第三分舰队，海族那边也一次性补充了两支分舰队。
　　军部已经下达了命令，让我们在一个月之内结束比邻星系的战斗！
　　所以……就算古斯塔夫那个死要面子的家伙不愿意，我们的舰队也很可能很快就会加入战斗！”
　　“一个月？这么着急？”聂云眉头一皱。
　　“你……应该也收到家族的消息了吧？”伊莎尔似笑非笑道。
　　“嗯！我的确收到过。”聂云大大方方的承认了，然后迟疑着问道，“是盖伦特星区的伍尔夫文明防线？那里发生什么事了？”
　　“嗯？看来你知道的不算多，克鲁泽议长还是有分寸的，事实上，这个消息只有军团指挥官级别的高级军官才会得到提前通告。”
　　“什么事需要搞得这么神神秘秘的？”聂云好奇问道。
　　“嗯……秘而不宣主要是为了防止国内出现恐慌，事情有些突然，联合议会和军方都需要时间做准备。
　　唔……告诉你也无妨，就算我不说，过段时间消息也会公布了。
　　就在前不久，我方的科学家们突然发现……通向伍尔夫文明的虫洞正在缓缓扩张……”
　　……
　　聂云低头沉思着走出了伊莎尔的会客室，心中依旧在想着刚刚伊莎尔透露的消息。
　　等他出门后，早就等在门外的副官凯瑟琳紧跟而上，她看出聂云的神色有异，疑惑的问了一句。“阁下？”
　　聂云抬头看了一眼凯瑟琳，摇头笑了笑道，“哦！没事，回去再说，现在……去接收我们的舰队！”
　　凯瑟琳看到聂云露出笑容，觉得心情似乎也好了起来，她拢了拢变得略微泛红的发丝也露出笑容，“是！指挥官阁下！”
　　……
　　伍尔夫文明虫洞的变化到底是好是坏，现在聂云还说不准，不过这个突然的消息并没有妨碍聂云的好心情。
　　事实上，他心里都快笑开花了。
　　枪和炮，敌人都给我们造了，面对这样的热情的运输大队长，聂云表示世界上好人真多……
　　聂云虽然借着007的身份，在双子星内部洒下不少的微型间谍，不过由于机械虫目前还无法做到无声无息的入侵战舰级别的主控智脑，因此无法完全掌控对方的战舰，顶多就是能够像在太阳系那般，将战舰的某些重要功能暂时瘫痪。
　　但如果这些战舰的最高权限在自己手中，那情况就完全不一样了！
　　等聂云将这些战舰彻底消化，不仅能够再刷一波科技树的经验，而且在比邻星系也终于有拿得出手的作战力量了。
　　两边互相堵着虫洞对峙的局面，不仅限制了双子星向太阳系大举发兵，也限制了聂云往比邻星系快速增兵的可能。
　　而这支舰队，能够极大增强聂云在比邻星系的军事存在。
　　把自己的舰队偷偷驻扎到敌人的老巢，连军费都是对方出，这感觉……emmmmm
　　聂云觉得自己先前偷偷进村打枪不要的选择实在是太正确了！
　　靠着一艘战舰打天下的日子，虽说目标小利于隐藏，但同时也是在玩火，一旦自己暴露被上百艘战舰围殴，下场可想而知。
　　毕竟，巡林者号就算浑身是“机械虫”，却也绝对不是无敌的！
　　论科技含量，巡林者号其实并没有超出普通的双子星护卫舰多少，只是由于材料技术将双子星远远甩在了后面，所以各方面的战斗力都有了质的提升！
　　论火力输出，它可以爆发出5倍于普通护卫舰的伤害，基本相当于古斯塔夫的旗舰火力。
　　论物理防御力，巡林者号自然是甩双子星战舰八条街！
　　如果是冷兵器交锋，大家一起比硬度，聂云可以保证，那绝对是石头碰鸡蛋，巡林者号能一骑当千的在双子星的舰群中撞个七进七出，最后自己还不掉一块漆！
　　但科技的发展，让“物质”这个存在本身越来越脆弱，盔甲在子弹面前毫无作用，装甲车辆会被穿甲弹击毁，原子弹无坚不摧，高能激光武器和力场武器出现后，那更是未逢敌手，独孤求败！
　　实验表明，机械虫只要被战舰级的高能激光武器照射100毫秒以上的时间，就会直接超过临界熔点，随后迅速被蒸发气化。
　　只要激光照射的足够久，攻击同样会穿透机械虫装甲，摧毁内部的精密部件。
　　战舰内部有大量的功能设备，比如火控和雷达等，这些部件一旦被毁，战舰的性能就会急剧下降，想要恢复至少需要一两分钟时间，但敌人却不会等你慢慢回血。
　　而若是倒霉的被命中了能源相关部件，那不好意思，“艺术”是不分国界和你我的，该炸还得炸！
　　力场武器就更不用说，虽然不会对机械虫本体造成损伤，但如果战舰内部被搅得一团糟，甚至被直接拧成麻花，就算机械虫毫发无伤，却也只能成为宇宙中的猎奇漂浮物任人宰割了……
　　所以，在目前双子星主流的力场武器和激光武器面前，巡林者号能够产生有效防御的……终究还是只有力场护盾！
　　但魔法防御不等于物理防御，巡林者号就算护盾全开，充其量也就是巡洋舰级别的防护力，在茫茫多的敌人舰群面前依旧是双拳难敌四手。
　　明明是个超级肉盾，结果对手居然尽是一群魔法师，防御居然只能靠魔法盾，巡林者号表示，就算自己魔武双修，奈何敌人以己之长攻我之短……
　　聂云用量子计算机做过一次战斗模拟，按照目前双方的战舰性能，只要有10艘同级别的护卫舰围殴自己，2轮火力过后，自己的护盾就会过载，而舰体轻伤，对方损失3~4艘战舰。
　　再一轮火力，自己的战舰就会重伤，失去70%以上的战斗力，然后接下来用脚趾头想也知道，上演的十成十会是一出“机械虫无惨.avi”……
　　机械虫：“……”（(*￣洌)

第四百一十九章 吃喝嫖赌的纨绔

　　第三分舰队的交接流程进行的很快，带队的临时指挥官很干脆，确认了聂云的身份和识别信息之后，痛快的交出手中舰队指挥权和相关资料后便返回军部复命去了。
　　算上巡林者号，聂云手上有了一支31艘各式战舰组成，麾下战士超过千人的小型舰队。
　　不久后，聂云就带着凯瑟琳和两台银翼守卫来到舰队中最大的那艘护卫舰前。
　　聂云抬头看去，这艘庞大的战舰长约200米，比巡林者号大上一圈，崭新的反射镜面装甲，让它的外表看上去光可鉴人。
　　依旧是羽族艺术品般的设计风格！
　　资料显示，这艘战舰是双子星现役的“青羽级”专用指挥舰，火力或许并不突出，但强化了防御力和通讯指挥系统，将成为聂云第三分舰队的新旗舰。
　　就在聂云欣赏自己的未来座舰时，不远处早就等候在战舰下方的十来名羽族军官迎了上来，当先的是一名充满了成熟女性韵味的羽族女军官。
　　“阿尔萨斯阁下，属下是eh65446号舰的舰长艾米利亚，携部下在此等候多时，欢迎您登舰！”
　　那名女军官背后右翼微扬，覆在左胸前，微微躬身行了一个标准的羽族军礼。
　　聂云打量着眼前的一行人，也笑着回礼。“很高兴见到艾米利亚舰长和诸位！”
　　艾米利亚同样也在打量聂云，准确来说，应该是用带着审视的目光皱眉打量聂云……
　　当艾米利亚第一眼看到那张年轻的有些不像话的英俊脸庞时，她的心情就有些不美丽。
　　对于自己的新任顶头上司，她自然是做过一番调查的。
　　但很可惜的是，联合议会为了不破坏内部团结，有意封锁了太阳系事件的始末，淡化其政治影响，新闻管制可不是地球人才会干的事，因此双子星文明内部知道这件事的仅有部分中央星系的高层和大家族的子弟。
　　而艾米利亚只是一名普通的护卫舰舰长，又常年在呆在后方的加达里星区担任警备部队，可以说既不在庙堂之高，又未处江湖之远。
　　因此刚刚抵达这里的她，自然不可能知道这几个月在太阳系和比邻星系发生的一系列事件。
　　所以，她手头关于阿尔萨斯的“情报”，是这样的……
　　这位阿尔萨斯是克鲁泽家族子弟，从军时间不算太长，只担任过几年小型护卫舰的舰长。
　　克鲁泽议长上任后不久，因为在太阳系和比邻星系中为军方的开拓行动立下卓越功勋，受到古斯塔夫和伊莎尔等军官的联名推荐，又正好碰上军团扩军，这才被破格火速提拔成分舰队指挥官。
　　听听！克鲁泽议长上任后不久就立下大功？这是巧合？
　　为军方开拓行动立下卓越功勋？这算什么表述？竟然连什么功劳都语焉不详！
　　伊莎尔也就算了，古斯塔夫可是海族的高级军官，他会无缘无故推荐一名羽族军官？难不成战场上救了他全家？
　　艾米利亚用自己的女人的第六感担保，这要是说里面没有一点猫腻，打死她都不信！
　　事实上，虽然过程不太准确，不过她也的确猜对了……
　　带着这样的傲慢与偏见，艾米利亚这时转头再看聂云身后的凯瑟琳和2台号称“贵族专用机”的银翼守卫……
　　这画风……嚣张！太嚣张了！
　　一个年轻貌美妖娆小蜜，两个西装墨镜冷酷保镖！
　　艾米利亚脑海中立刻自动对号入座。
　　得！妥妥的纨绔子弟没跑了！这种人来指挥自己，确定不会把自己带进黑洞里？
　　艾米利亚不由心中哀叹，感觉自己的未来一片黑暗……
　　不仅是艾米利亚，就连她身后的十几名各级军官，在看到聂云带来的队伍“阵容”时，也是纷纷皱眉，有些人甚至目露不屑和讥讽。
　　“咳咳！阿尔萨斯阁下，您带上舰的部下……就只有这些？”艾米利亚咳嗽一声，努力压制自己的负面情绪提醒了一句。
　　“是啊！这是我的副官凯瑟琳，除了她之外，我原本战舰上的所有军官，都已经被分配到舰队内的各级飞船内担任职务了。”
　　聂云说的云淡风轻，却让在场的人全都面露异色。
　　一般来说，指挥官上任，都会将自己的班底带上旗舰，不仅是保护自身的安全，也是为了更好的掌控自己的旗舰。
　　原本艾米利亚已经做好自己战舰内部人事被大量调动的准备了，没想到聂云居然只带了一个凯瑟琳。
　　就凭两个人就想掌控一帮刚刚见过面的下属？这是太自信还是太自大？艾米利亚的答案显然是后者！
　　其实凯瑟琳也有过这样的疑惑，她认为带上一些老下属提拔到旗舰的重要岗位上，能够让聂云更快的掌控自己的旗舰，然而聂云却坚持只带凯瑟琳。
　　“按照你现在的情况，恐怕会有一些异于常人的表现，如果身边有熟悉你的人，很容易看出破绽，所以给你营造一个全新的环境很有必要！”
　　聂云的解释顿时让凯瑟琳感动的不行。
　　她这两天已经渐渐开始察觉到自己身体的变化，不仅食量大增，头脑也越发清晰，身体的力量、体力、速度，都在以一个缓慢的速度慢慢增强，简直就像是单核变双核，整个人都升级了！
　　在旁人看来，凯瑟琳这两天除了吃饭时老是不见人外，不仅办事能力更强了，而且看起来显得越发唇红齿白，容光焕发。
　　结合之前两人在舰桥内的单独约谈，立刻有人将凯瑟琳的变化原因归结到“爱情的滋润”上！
　　虽然凯瑟琳隐藏的很好，至今没有露出大的破绽，但是一些异于常人的状态还是显露了出来。
　　比如凯瑟琳的瞳孔和发色都在逐渐显现出淡淡的红色，而且还在随着时间的推移在慢慢加深。
　　根据聂云的说法，这是凯瑟琳体内的血气过于旺盛，血液中的特殊能量达到饱和后，正在逐渐向外逸散侵蚀，对凯瑟琳的身体来说反而是件好事。
　　凯瑟琳原本担心情况一直持续下去，自己会变得越来越不像“人”。
　　但是没想到聂云已经想在了自己的前面，为了自己竟然遣散了所有熟悉自己的人，给自己安排了一个崭新的环境。
　　凯瑟琳自然知道这么做对聂云来说极为不利，所以更是越发感动，忠诚度那是噌噌噌往上涨。
　　不过……聂云的真实剧本，其实是这样的……
　　想要快速消化这支舰队，巡林者号上的机械虫必须要扩散出去，用什么理由呢？分散人员！
　　连他们原本使用的装备和机甲，聂云都慷慨的送了出去，颇有师傅被妖怪抓走，大家行李分一分各奔东西的架势。
　　如此一来，不仅机械虫扩散出去了，而且就快要知道自己喜欢“吃甜还是吃咸”的熟人，也从自己眼皮子底下消失了，一举两得！
　　给凯瑟琳换环境的同时，何尝不是在给自己换一个环境？接下来自己就算是“性情大变”，周围的“陌生人”们又有谁会觉得奇怪？
　　嗯！计划相当完美！顺手还收了一波凯瑟琳的忠诚度！聂云给自己点了个赞。
　　……
　　艾米利亚的欢迎队伍看着两人面露古怪，气氛一时间有些尴尬，这时候聂云开口了。
　　“哦！对了，我们两的行李倒是都在后面，呵呵……东西有点大，劳烦艾米利亚舰长给腾个仓库出来。”
　　聂云指着身后不远处正在缓缓驶来的一辆大型运输车有些不好意思的笑道。
　　对面的人听到这话，再看看那辆长度足有十余米的大型运输车，差点控制不住就要动手，带小蜜上岗也就算了，特么的还整一仓库的行李？！
　　这到底是来上任的，还是来度假的？
　　不过很快，他们就不这么想了。
　　当这辆运输车来到近前，众人透过侧面装甲的间隙，这才看清里面装着什么东西……
　　金红双色的巨大的机甲平躺着被固定在运输车辆上，略显尖锐的弧形面甲，让它显得有些狰狞，而它身旁那柄巨大的斩舰刀更是夺人眼球，在四周的灯光下，刀锋反射着琉璃般的炫目光影。
　　“海……海暴级？！”有识货的一眼就认出这种只在视频中见过的高级机甲。
　　艾米利亚和所有人都看呆了，这种机甲本身拥有的强悍性能自然不必多说，而它身为高级指挥官专属座驾的属性，代表的更是一种身份的象征。
　　“阁下，难道是伊莎尔阁下要来？”艾米利亚疑惑道。
　　“没有啊！”
　　“那这海暴级……”
　　“哦！这个啊，我和古斯塔夫阁下打了个赌，赢的！”聂云露出一口白牙笑道。
　　打赌赢得？赢得还是海族的指挥官？
　　所有人眼珠子都快瞪出来了，还有这操作？
　　艾米利亚看了看机甲，又看了看聂云。
　　身边带着小蜜，身后跟着保镖，轻轻松松就成了自己的顶头上司，然后整天吃喝嫖赌吧，还云淡风轻赢回来一台指挥官级别的拉风机甲……
　　现在的纨绔，都这么能干的么……

第四百二十章 堕天使

　　“哐！”巨大的金属舱门关闭，机师们看着金红色的巨大机甲消失在视野之中，不由都有些怅然若失。
　　听说舰队的指挥官今天登舰，而且居然还带过来一台海暴级机甲，这些机师们立刻坐不住了，纷纷跑过来围观，总算是见识到了这台只曾耳闻过的强大机甲。
　　“传说中能够单骑破舰的海暴级啊……好想上去驾驶看看……”一名年轻的机师砸吧砸吧嘴。
　　“好好训练，等当上首席你说不定就有机会啦。”一名年纪稍大的机师呵呵一笑。
　　“别开玩笑了，这么珍贵的机甲，怎么可能让我们驾驶？”年轻机师叹了口气道。
　　“你不知道吧？这台机甲是新上任的指挥官从海族那里赌赢的，而且他压根没带机师上来，随行的只有一名副官，所以这台机甲说不定我们……哎！你去哪儿啊？”
　　“去训练！当首席！”
　　“……”
　　舱门外的机师们兴奋的讨论着机甲，他们却不知道一门之隔的昏暗舱室内，银色暗潮涌动间，无数的银色小蜘蛛轻松咬穿了金属地面，开始顺着密密麻麻的复杂线路管道，开始向飞船的四面八方蔓延。
　　没过多久，机甲的巨大金属身躯便只剩一具空壳……
　　……
　　舰桥内，聂云坐在中央靠后的指挥官专座上，附近的感应设备开始发出一道道光束，在聂云身上来回扫描。
　　“身份识别信息确认完毕，eh65446号舰最高控制权限移交完毕！舰队指挥官就位……欢迎您的到来，阿尔萨斯阁下！本机将竭诚为您服务！”
　　智脑的提示声响起，聂云隐约察觉这台智脑的智能程度似乎比巡林者号上的更胜一筹。
　　他十分满意的关闭了面前的虚拟显示器，却并没有和这台智脑作进一步的交流，毕竟……太熟了不好下手……
　　感应着战舰内已经各就各位正准备大快朵颐的机械虫大军，聂云嘴角微微勾起。
　　不过，现在还不是动手的时候……
　　聂云转头看向旁边的艾米利亚，“那么今后，旗舰的指挥就拜托艾米利亚你了。”
　　按照双子星的惯例，旗舰虽然是舰队指挥官的座舰，指挥官拥有最高权限，但是一般情况下都会再设一名舰长，让指挥官可以专心观察战场局势，制定作战战术。
　　“请阁下放心，属下一定会竭尽全力！”艾米莉亚面色严肃的保证道。
　　见识过海暴级机甲，艾米利亚对这位新舰长的印象也有了些改观，就算人家是个二代，但能从海族的指挥官手里赢下这宝贝，光是这手“赌术”咱就得认！
　　另外单就是这份一起登舰的“行李”，价值都和自己这艘青羽级护卫舰差不多了。
　　在危机四伏的战场上，有这样一台超级机甲坐镇，自己等人在战场上的安全性绝对会翻了倍的提升。
　　这丰厚的“嫁妆”让她对聂云的恶感都消退不少，当然，她此刻还不明白究竟谁才是陪嫁的那一个……
　　天下没有白吃的午餐，如果真的有，那么就该考虑一下这午餐里，会不会有蒙汗药了……
　　聂云倒是对艾米利亚的态度十分满意，虽然对自己明显不是很热情，甚至可以说是颇有微词，但还是保持了基本的尊敬，对聂云来说这就够了。
　　事实上从一开始他就察觉到艾米莉亚等人对自己的感官并不好，不过他并不关心这其中的原因，因为收服这些人，可不是他的工作……
　　聂云笑着指了指凯瑟琳，“这是我的副官凯瑟琳，这几天我需要全身心投入到制定比邻星系后续参战方案的工作中去，所以不会有太多的时间处理舰队的协调和后勤问题，因此我将这些事务全权委托给凯瑟琳处理。
　　你有任何需要汇报的事情，都可以同凯瑟琳商议，她的话就是我的话，她的态度就是我的态度，她的决定就是我的决定，你……明白吗？”
　　聂云“她的xx就是我的xx”三连直接就把艾米利亚搞懵了，这一副放权不管事儿的架势是怎么回事？
　　拜托，你才刚上任，就把一整支舰队全交给自己小蜜了？这还有没有点责任心了？
　　艾米莉亚心中腾地一下就是一股无名怒火熊熊燃起！
　　“阁下，这么做恐怕……”
　　然而艾米莉亚话还没说完，一旁一直默不作声凯瑟琳便一个侧身，挡在了她面前。
　　微微泛红的双眸盯着艾米莉亚，用一种不容置疑的语气淡淡道，“艾米莉亚舰长，阿尔萨斯阁下不仅是第三分舰队的指挥官，同时还是特别事务调查组的组长，并身负来自联合议会的机密任务。
　　长官事务繁多，我们这些做属下的，哪怕任务再艰巨，也应该努力为长官分忧，你说是吗？”
　　艾米莉亚闻言顿时一愣。
　　啥？特别事务调查组的组长？来自联合议会的机密任务？这家伙还有这么高大上的兼职？
　　艾米莉亚不信邪的打开个人终端查询比邻星系战区内部军网，结果居然还真的查到了这样一个调查组。
　　特别事务调查组：组长，阿尔萨斯，
　　调查内容：a级机密！您的权限不足！
　　艾米莉亚：“……”
　　她看看自己的个人终端，又看看聂云，顿时觉得自己内心中有关阿尔萨斯的人设似乎正在渐渐崩塌。
　　莫非自己看走眼了，这还是位扮猪吃老虎的主？
　　聂云没有去理会艾米莉亚的想法，反而是有些赞赏的看了眼凯瑟琳。
　　他们两人独自登舰，虽然孑然一身方便大家重新开始，不过没有班底的弊端就是很难立刻掌控整艘战舰，而想要收拢这些新下属的人心，无非只有两种方式。
　　一是采取怀柔政策施展外交术，配合分化拉拢，合纵连横等等三十六计七十二路兵法，慢慢从这些人里面挑选建立自己的心腹班底。
　　这种方式虽然温和，副作用小，不过缺点就是花费时间长，见效慢。
　　而第二种方式，就是利用自己职位和级别的压制，用毫不退让，针锋相对的强硬态度震慑众人，相当于上来就是一套打狗棒法。
　　这种方法用好了，短时间内就能见效，不过弊端是如果装逼失败，说不定会狗急跳墙，若是引起双方的矛盾和对立，反而会搞得自己灰头土脸。
　　不过显然，凯瑟琳做的比聂云想象的还要好，她不仅选择了聂云更欣赏的方式，而且还十分机智的扯过虎皮做大旗，打狗棒法的技能威力得到增幅！
　　“特别事务调查组组长”，听着很高大上，实际权力看似也不少，至少军团内看谁不顺眼就可以给他上眼药。
　　不过这只是针对军团内部有间谍嫌疑的高级军官，像艾米莉亚这种刚来报道的纯洁小萌新，唔……级别太低，聂云表示攻击严重溢出……
　　不过这一切艾米莉亚并不知情，在那个十分耐人寻味的“权限不足”提示之下，狗头顿时就被打的萌萌哒……
　　聂云见凯瑟琳镇住了场面，当即就想要找个没人的僻静地方吃“午餐”，结果还没走出舰桥呢，艾米莉亚就又开口拦住了聂云。“等等……”
　　“嗯？！”x2
　　聂云和凯瑟琳齐齐瞪着艾米莉亚，莫非装逼失败？
　　艾米莉亚被这两个“嗯”弄得脖子一缩，随后有些委屈道，“不是，我就是想提醒一下阁下，作为新下水的旗舰，阁下身为它的第一任指挥官，有权为这艘战舰命名……”
　　“哦~”x2
　　聂云这才想起似乎听说过双子星的这个传统，怪不得这艘战舰一直都在用代号。
　　（代号：“嗯？谁叫我？”）
　　“名字么……”聂云捏着下巴，不经意间抬头看了眼凯瑟琳。
　　血气的侵蚀下，凯瑟琳身上的变化越来越明显，连背后的羽翼似乎都有些微微泛红的趋势。
　　聂云似乎想到了什么，突然露出一个十分耐人寻味的笑容……
　　“就叫……堕天使号吧！”

第四百二十一章 文明生态圈猜想

　　很不负责任的扔下凯瑟琳处理舰队琐事，聂云带着两“保镖”出了舰桥，向着自己的指挥官休息室走去。
　　安全第一，在敌占区，聂云这个007一向还是很小心的，不过一路走来，现场的气氛却和谍战片有点严重脱钩，几乎是一路向着偶像剧的方向滑去……
　　eh6……哦，现在应该叫堕天使号，不少战舰上的成员听说了聂云两人的到来，纷纷找各种理由前来围观，于是聂云路上“偶遇”的人就有些多……
　　他几乎是以一种被夹道欢迎的方式走完短短的一段路程，这个过程中差不多就把战舰上的人全都认了一个遍。
　　礼貌性的朝几个正在向自己抛媚眼的羽族女军官笑着挥了挥手，立刻引来一片“好帅啊”的尖叫……
　　呃……
　　聂云稍稍加快了脚步，同时心中暗自感叹这羽族还真是阴盛阳衰，堕天使号上的男女比例几乎达到了1:2。
　　据聂云所知，羽族曾经历过一段漫长的母系社会历史，从性别数量上看也是阴盛阳衰。
　　按照羽族生物学界的研究，大概来说就是因为基因中类似x、y染色体比例不对称造成的性别失衡。
　　也正是因此，即便男性先天有着身体力量上的优势，但羽族女性历来的地位却并不低。
　　在军中，像是伊莎尔、凯瑟琳、艾米利亚这样的女性高级军官并不少见，女性军官的比例甚至要超过男性。
　　聂云对羽族的社会结构兴趣不大，但是对某些冥冥中的巧合却有些在意。
　　背生两翼，女性居多，这些特点和地球上的某种神话生物十分相似。
　　西方文化中的“天使”的概念，最初来自于宗教！
　　在亚伯拉罕诸教中，天使的希伯来文原文是“使者”的意思，在犹太教、基督教和***教中，都存使者这一概念，在中文中翻译为天使。
　　在最初的犹太宗教中，天使是圣经中所提到的一种大能的灵体生物，具有自由意志。
　　事实上，早在太阳系时，聂云曾经怀疑过，地球上关于“天使”的传说是不是就有羽族的锅？毕竟两者在外貌特征上看十分接近。
　　有没有可能是那时候的人类偶然间看见了羽族，这才有了这样的神话？不过想想聂云就否定了这个猜测。
　　天使传说的起源时间可以追溯到3400多年前，这和双子星发现地球的时间严重不符，3400年前羽族甚至还在自己的星球上蹦Q，根本就还未进入星际时代。
　　原本聂云认为这或许只是一种奇怪的巧合，但是等到发现了比邻星系的卡拉人，居然相当符合传说中精灵一族特征时，聂云就有了疑惑，这真的是巧合？
　　尖细的耳朵，面容俊美，寿命悠长，热爱和平与自然，常年生活于丛林……这设定是不是听上去很熟悉？
　　甚至连聂云最初得到的“小狼”和“小海”这对机器人，也是参照精灵族的外貌特征设计的。
　　一次是巧合，两次呢？
　　说到这个巧合，就不得不提起双子星内部关于“泛人类文明圈”的猜想。
　　是的，只是猜想，因为连双子星文明也弄不明白，为什么周围星域会出现这么多“类人”种族。
　　从生物进化的角度，灵长类人生物或许是宇宙中的常见种族，但是如此密集的扎堆生存在一起，而且生命形态如此相近的概率……几乎无限趋近于零！
　　说好的et呢？说好的小绿皮呢？说好的触手怪呢？说好的异形……呃！好吧，这个被双子星人活捉了，如今正在卡拉星上满地跑呢……
　　总之，这种情况相当不正常！
　　于是，双子星内部就有了对“泛人类文明圈”的多种猜想，比如聂云十分在意的……宇宙奇物说！
　　据说，无数年前，周边星域在机缘巧合之下，诞生了一件能够大范围作用的超级宇宙奇物，受到其能量辐射影响，周边的智慧生物全都会向着“人形”这一形态自然进化。
　　这个猜想受众不多，事实上，双子星文明对宇宙奇物的研究依然一片空白，连定义描述都语焉不详，甚至给人一种神秘侧的感觉。
　　但从他们能够得知这种物品，并给出具体的定义来看，双子星手中必定存在着至少一件样本！
　　然而具体他们掌握的宇宙奇物是什么，又有什么功能，据说只有联合议会的部分高层才有权得知。
　　聂云之所以对这种猜想有些在意，是因为生命之水……就是一种能够影响生命基因进化的能量辐射类宇宙奇物！
　　至于双子星文明最主流的猜想，则是“基因同源说”！
　　在这个猜想之下，又衍生出了一些关于“基因为何同源”的猜想，聂云总结了一下，大概有这么几种。
　　猜想一：外星人的生态圈实验说！
　　据说，有那么一批强大的外星人，他们领地大到用不完，于是划出一片广袤的星域，在其中的生命星球上投放了大量相似的“基因种子”。
　　这些基因种子经过漫长的自然淘汰和基因筛选，最终根据每个星球不同的生存环境，进化出了形态各异的“人族”，因为基因同源，所以形态相似！
　　这个猜想又继续延伸出了后续的大量版本，比如黑暗向的“外星人迟早回来收割实验成果顺带毁灭世界进行实验室消毒啊”，又比如想得美向的“外星人什么时候回来认领私生子顺带给办张人族高级文明大家庭的绿卡啊”。
　　聂云觉得，嗯！挺有道理的，记在小本本上，以后遇上人形的高级文明，实在打不过的话可以试试打感情牌，老乡见老乡之类的……
　　猜想二：文明耕种者说！
　　据说，有那么一批自称“农耕文明”的外星人，种瓜得瓜，种豆得豆的思维深入人心，于是他们选择了种植“高智慧文明”！
　　它们精挑细选出了一批具有高度智慧特征的生物基因，然后派出无数的星际播种机向领地外病毒式扩撒，碰到无主的或者无法反抗的原始星球，就是一波智慧生物的“基因种子”下去。
　　这种情况会一直持续到这个“隔壁老王”遇上有主的领地，然后被人家一拳打爆。
　　等到这些被“耕种”文明成长起来，发展出各种各样灿烂的文明之后，耕种者就会随着自身领地的自然扩张，一路收割他们的科技精华，用于补充自身，向着更高的文明等级迈进……
　　猜想三：文明逃亡说！
　　据说，有一个星际文明战败之后，被一路追杀逃到了猎户悬臂，然后自知命不久矣，为了文明延续就洒了一波自己的“基因种子”，于是乎沧海桑田大家就变成现在这个样子。
　　肇事者……逃逸！

第四百二十二章 全能型

　　事情很古怪，但就和麦田怪圈一样，扑朔迷离，聂云只能将其当成一个趣味性课题，直接丢给了地球的考古学家们。
　　回到自己的休息室，聂云用个人终端连接上战舰智脑。
　　“有什么能帮到您，指挥官阁下。”
　　“哦，没事，就是想请你稍微配合一下。”聂云捏着拳头笑的有些不怀好意。
　　“配合？”智脑刚刚发出这样一个疑问，就发现聂云手指弹动间，自己的多项警报和系统防御功能正在被一一关闭。
　　与此同时，庞大的数据流正在以聂云手中的个人终端为跳板，向着智脑主系统疯狂涌入。
　　而在主机房内，早就准备就绪的机械虫大军，在聂云一声令下，按照重要性及优先程度开始了吞噬。
　　“警报！警报！关闭以上模块会导致本机的预警机能下降58%！请确认是否关闭？指挥官阁下，本机必须提醒您，您的行为正涉嫌重大违规操作……”
　　“强制关闭！”无视了满屏幕的红色警报，聂云按下了最终的“enter”键，顿时一大半的警报提示瞬间消失。
　　“警报！警报！受到外来数据入侵，预警模块失效……警报！检测到硬件模块缺失，启动备用硬件……备用硬件再次失去响应，预警模块遭到外来数据拦截……”
　　聂云的眼睛此刻已经变成银色，无数的数据流瀑布般在眼底流过，通过个人数据终端，拼命拦截堕天使号智脑的“求救信号”。
　　通过最高权限、数据拦截、硬件吞噬，聂云三管齐下对堕天使号智脑进行围追堵截！
　　他面前的操作面板上，大部分区域的警报提示都打上了失效的x型标志，然而最后一块刺眼的红色警报却依旧顽强的存在着。
　　“检测到目前本机状态严重危及战舰及人员安全，启动最终应急机制……向上级旗舰发送紧急通讯警报！”
　　智脑显然被堵的没辙儿了，只能打场外求助热线，然而……
　　“通讯设备失灵……警报发送失败……”
　　智脑的提示声依然没有丝毫感情波动，只是在聂云一副“你叫啊，就算叫破喉咙也不会有人来救你的”的邪恶微笑下，显得那么悲凉无助……
　　堕天使号上的成员丝毫没有察觉到自己的战舰智脑正在遭受惨无人道的围殴，只有少数人发现自己眼前的操控终端似乎出现了一些极为少见的闪屏和延迟，然而很快就恢复了正常。
　　据说还有极少的人偶然间听到了周围出现过短促的一声“呜！”的奇怪响声，有些像是被人捂住嘴巴的呼救声，只不过立刻就消失了，最终检查无果，听到的人只能当成杂波造成的信号干扰。
　　当然，如果这个响声持续的时间能更长一些，那么他们听到的，就会是“呜呜~”的刺耳警报声……
　　……
　　搞定了堕天使号智脑的聂云，很快便命令机械虫开始在“堕落智脑”的掩护下进行全面入侵。
　　不仅是堕天使号，第三分舰队的其余战舰，同样逃脱不了被暗中侵蚀的命运。
　　在安排分配人员时，聂云就有意将巡林者号上的机甲作战部队拆散开来，派往各艘战舰，随同前往的还有他们各自的机甲。
　　表面上看，这是为了充分执行聂云老兵带新兵的意图，然而事实上，一台台数百吨的机甲，就像一台台“特洛伊木马”，内中隐藏的，是致命的危机……
　　数十艘的战舰，想要无声无息入侵，就算是聂云，也必须投入全身心的精力小心行事，进行一点点的蚕食，“宅”就成了聂云的日常。
　　而在堕天使号上，凯瑟琳也开始了她的“代理指挥官”之路……
　　……
　　凯瑟琳原本就是克鲁泽家族从小精心培养的精英间谍，各方面的能力本就不俗，加上变异的生命之水带来的强化，凯瑟琳在各方面的素质已经渐渐超过了普通人。
　　在艾米莉亚等人眼中，凯瑟琳的表现绝对称得上是称职的代理指挥官……
　　她不仅在后勤问题上十分精通，将舰队物资安排的仅仅有条，而且学习能力惊人，几乎是一点就透，正在迅速适应自己的角色。
　　更难得的是凯瑟琳和某人不同，绝对是尽职尽责的典范，几乎是以一天工作18个小时的拼命三郎架势在处理舰队的繁杂事务，在她的带动下，连舰队的整体工作效率都有了不小的提升。
　　……
　　聂云两人登舰后的第三天。
　　“嗯？凯瑟琳副官呢？”艾米莉亚走进舰桥后，没有看到那头熟悉的红发，不由疑惑问道。
　　这两天她都已经习惯了凯瑟琳堪称“永远在线”的作息时间，按照正常情况，这个点她绝对还在忙碌。
　　就连艾米莉亚，也不得不承认拼命工作的凯瑟琳有着一种让人心折的魅力。
　　事实上，在充沛血气的支撑下，凯瑟琳不仅精力旺盛，连睡眠时间也越来越少，就算长时间的高强度工作之后，只要及时补充大量的食物，很快就能恢复过来。
　　作为小小的代价，凯瑟琳几乎不在公开场合进餐，而且为了掩饰自己身上越发明显的异状，她不得不表现出一副生人勿近的冰山脸，尽量降低自己的存在感，并且将自己的头发提前染成红色，还戴上了一副美瞳掩盖自己眼睛的异状。
　　这样高冷的作态不仅没有让人觉得反感，反而收获了一大波的凯瑟琳后援团，冰山女神范简直男女通杀。
　　“哦，据说机甲部队那帮家伙为了那台海暴级机甲的驾驶资格都快打起来了，凯瑟琳副官听到消息就过去处理了。”旁边一名执勤人员答道。
　　“什么？这帮混蛋！”艾米莉亚暗骂一声，立刻走出舰桥。
　　即便对这个名不正言不顺的“代理指挥官”存在疑虑，但凯瑟琳的能力至少已经得到了包括艾米莉亚等一干高级军官们的初步认可。
　　甚至大部分的人认为，凯瑟琳来当这个指挥，至少比那个整天宅着美其名曰“公务繁忙”的阿尔萨斯要靠谱的多，所以大家都心照不宣的默认了某指挥官吉祥物一般的存在感……
　　艾米莉亚也不想打破这样的默契，所以她听到那帮机师们闹事，急忙赶过去查看情况。
　　那些桀骜不驯的一线作战部队，可不是讲道理能摆平的，万一双方要是起了冲突，艾米莉亚怕这位年轻的凯瑟琳会下不来台，到时候自己帮哪边的都不合适。
　　然而，当她赶到事发地点时，却发现现场已经是一片狼藉……
　　只见十几个机师已经横七竖八的躺在地上只剩下呻吟的份，而人群中，凯瑟琳傲然站在中央，一头红发甚是张扬。
　　旁边一干吃瓜群众，不论男女，都是一脸崇拜的看着场上傲立的凯瑟琳，眼睛里几乎全是星星。
　　就在艾米莉亚愣神的目光中，凯瑟琳开口了。
　　“你们聚众闹事，这我不管，自有宪兵队告诉你们什么叫军法如山！但是……谁给你们的胆子公然指责指挥官阁下的决定？
　　既然阿尔萨斯阁下认为你们还没有驾驭这台机甲的资格，那么你们就没有资格！阁下的决定不是你们能够质疑的，下次再让我听到类似的言论，以藐视上官军法处置！”凯瑟琳面无表情看着地上的一干机师冷冷道。
　　这帮机师眼馋这台机甲的事凯瑟琳自然知道，不过他们通过艾米莉亚打过来的驾驶申请都被她直接驳回了。
　　虽然凯瑟琳不知道聂云为什么特意交代海暴级机甲暂时封存，但只要是聂云的命令，凯瑟琳自然而然的无条件遵从。
　　于是就有了今天一帮机师聚众闹事的因果。
　　“为……为什么？这种强大的机甲本该在最合适的人手中才能发挥最大的作用！指挥官阁下这是暴殄天物！”一名机师挣扎着爬起来不服道。
　　“哼！笑话！这是阿尔萨斯阁下从海族手里赢来的战利品，让不让人使用，让谁使用，这都取决于阿尔萨斯阁下的意志！”凯瑟琳瞥了一眼这名机师道。
　　“至于合适或者不合适，这依旧取决于阿尔萨斯阁下，不过至少……连我都打不过的人，没资格向阿尔萨斯阁下索要这台机甲的驾驶权！”
　　听到凯瑟琳这话，所有的机师都羞愧的低下头。
　　军中向来靠拳头说话，一帮大老爷们被一个女人放倒，凯瑟琳的确有资格鄙视他们。
　　艾米莉亚从众人的对话中慢慢明白事情的经过，不由目瞪口呆的看着身材火辣，但绝对称不上强壮的凯瑟琳。
　　她一个人就放倒了十几个机师？
　　要知道作为顶尖兵器的驾驶者，机师这种职业可是有着极高的准入门槛，不仅需要精通一定的驾驶技能，而且本身的战斗素质也绝对必须达到精英战士的水准，近身格斗技能更是入门考核的重点科目。
　　可以说这些机师，每一个都至少是特种兵的水准，而这样一帮人，却被凯瑟琳一个人放倒了？
　　该说阿尔萨斯那家伙不愧是出身豪门，连找个小蜜都得是全能型了？
　　要不要这么凶残？

第四百二十三章 卡拉星战事

　　地球文明和聂云在行动，双子星人的目光却更多的放在近在咫尺的另一个麻烦上……
　　卡拉星，z13基地。
　　这里原本是双子星在卡拉星最大的殖民基地，驻守人员超过5000，不过两天前，z13基地就在数量庞大的猎手部队进攻下宣告失守，最后一批留守卡拉星的海族部队在宇宙战舰的掩护下撤离卡拉星。
　　现场留下的最显眼的东西，就是处在战场中央的巨大弹坑，那是双子星的大规模武器留下的“撤退宣言”，撤离前用地图炮消灭一波进攻的猎手部队，成为了双子星的标准战术动作。
　　身穿黑色披风的萝丝站在数公里外的一处高崖上遥望残破的基地，眼中露出一丝复杂的神色。
　　“父王，您看到了吗？我已经将双子星人从地面驱逐，入侵者们为他们的野蛮付出了惨重的代价！再过不久，我一定能够重新夺回我们的家园……”
　　呓语一般的声音随着清风飘散，传入了周围人的耳中。
　　王室的护卫队长站在萝丝身后，看着面前萝丝女王的背影，和脑海记忆中先王伟岸的身形渐渐合二为一，他不由深深叹了口气，内心中也满是感慨。
　　一个月左右的时间，卡拉星上的战场局势发生了巨大的变化……
　　在近乎无穷无尽的猎手部队袭扰之下，海族的地面部队失去了资源丰富的广袤丛林，活动空间被压缩到了殖民基地附近。
　　由于猝不及防的被自家的震波武器打蒙，在初期阶段接连丢失了几个殖民基地之后，海族逐渐适应了卡拉文明的打法，在加强基地防御并投入更多天基武器后，海族的损失明显降低，猎手部队几次成规模的进攻都被压了下去，取得了十分不俗的战果。
　　卡拉文明却是锲而不舍，不计代价投入猎手部队进行残酷的消耗战。
　　以几十个殖民基地为争夺点，每一天，卡拉星上都在爆发惨烈的攻防战，天空中落下成片成片的密集光束和流星火雨，星球上烽烟处处，巨大的爆炸和震动让所有的野生动物惊弓之鸟般四处逃窜。
　　战斗从地面一直蔓延到高空！
　　双子星为了扳回局面，投入大量资源制造了数以十万计的无人机投入战场，萝丝同样明白制空权的重要性，空战专精的猎手改进型被飞速设计成型并投入量产！
　　这种背后膜翅几乎达到猎手身体两倍长度的空战型猎手，身体线条更加符合流体动力学，不仅飞行速度更快，强化过的超硬外壳还能将自己当成一枚枚炮弹，俯冲攻击地面的敌人。
　　虽然远程攻击手段稍逊，不过这种空战型猎手的出现，依然大大填补了卡拉文明的空军部队空白。
　　双方在100公里以下的中低空域展开了惨烈的厮杀，残肢断臂和金属残骸洒的到处都是，要是有倒霉的碰上头顶正好变成双方空军的战场，那么被残骸砸死绝对不是什么稀奇的死法。
　　但基地攻防战只是战术层面的胜负，而在战略优势的争夺方面，海族明显落在了下风，这个战略优势的关键就是……地盘！
　　卡拉星上适于生存的半球，90%以上是茂密的丛林地貌，这是卡拉人最佳的猎场，机械化部队在这种环境下作战，天然受到地形削弱。
　　在数量占据绝对优势，并且个体作战能力同样不俗的猎手部队面前，海族部队不得不退出丛林，星球开拓和资源采集工作随之被迫全面停滞。
　　而战争，是需要消耗大量资源的！
　　海族每天损失的机械化部队数以万计，消耗的炮弹成百上千吨，基地护盾的持续开启，轨道舰队的火力支援，对能量的消耗更是一个惊人的数值。
　　失去了对外资源掠夺的基础，数十个基地数万战士的补给和庞大作战消耗，仅靠准备不足的宇宙舰队“接济”根本就是杯水车薪。
　　这导致了在后续你来我往的攻防战中，殖民基地入不敷出的物资损耗，令战略储备库存以肉眼可见的速度迅速下降！
　　受此影响，原本从太空中密集落下的火力支援都后继乏力，明显稀疏了许多。
　　反观卡拉文明一方，夺回了属于自己的丛林，依靠卡拉星丰富的生态资源，猎手部队的生产速度立刻有了一个惊人的增长幅度！
　　不得不说，聂云在这个过程中又给了一个好助攻！
　　斩首行动失败后，海族一方的陆军指挥官深陷“间谍门”被解职调查，临阵换将，向来是用兵大忌，这导致整个海族陆军军心不稳。
　　不仅如此，古斯塔夫更是疑神疑鬼，在军队内部展开了一场大清洗，结果间谍毛都没看到，却弄得自己内部更加人心惶惶。
　　这让海族战场指挥体系的运行效率受到了不小的影响，对战场局势的应对略显迟缓，无形中给了卡拉文明一个相对平稳的积累阶段。
　　经过一段时间的培育期之后，猎手部队的数量再次爆发式增长，整个卡拉星上的猎手总数量第一次达到了千万级别。
　　此消彼长之下，胜利的天平开始往卡拉文明一方倾斜……
　　明白形势不利的海族自然不甘被对手活活耗死，也曾尝试过想要翻盘，而翻盘的重点在于必须克制卡拉人无限制膨胀起来的猎手部队！
　　一开始，他们想要不顾“保护珍稀濒危物种”条例，希望通过散播针对卡拉人的“基因病毒”对卡拉星进行彻底消毒。
　　打不过召唤兽，可以直接干掉驯兽师嘛！
　　结果，“殖装”不愧是卡拉人最为骄傲的科技成果，在生化防护方面绝对堪称完美！“病毒计划”……攻击无效！
　　一计不成，海族开始尝试克隆猎手部队，想要针尖对麦芒的一起玩暴兵流。
　　双子星制造的“猎犬”，轮战斗力完全被新型的猎手碾压，肯定是指望不上的，但是猎手的基因却是战场上随处可见的战利品。
　　不过很可惜，猎手部队的基因调整只是整个生产环节的其中一环，它还需要“殖装技术”“快速培育”以及“记忆写入”作为前置科技。
　　于是在培育技术上被卡拉人打脸，双子星养出的“山寨版猎手”培育成本过高，消耗大量资源也就算了，即便外观上看上去似乎和猎手一模一样，但各种商品缺陷却是层出不穷。
　　不是智商低下就是使用寿命以小时计算，让人打12365投诉质量问题的欲望都没有。
　　这种东西连投入战场测试效果的必要都没有，因为必定是被人家吊打！
　　“克隆计划”……胎死腹中！
　　在“任你手段万千，我自猎手横推”的粗暴策略之下，殖民基地一个接一个的被海量的猎手部队淹没。
　　前不久，卡拉人终于完全收复了失地，实现了占领星球地面的初步目标。
　　海族的陆战部队虽然撤退及时，损失不大，但双子星在地面的武装力量几乎被扫荡一空，只能依靠高空以及太空轨道的少量飞行部队保持武力存在。
　　只不过，似乎已经看到胜利曙光的萝丝等人，却并未察觉即将到来的巨大危机……
　　来自遥远星域的伍尔夫文明煽动的蝴蝶翅膀，开始无声无息的影响交战中三个文明的战局演变……

第四百二十四章 标题党

　　“嗯！虽然我想说……每一个梦想，都应该被尊重，不过再过不久就收复家园什么的，估计你应该是想多了。”
　　正在悲春伤秋的卡拉文明众人突然听到身后传来了这样的一个陌生的声音，不由齐齐惊骇转头，难道被双子星发现了？
　　然而看清情况后，所有人就都是一愣。
　　只见众人不远处的空气一阵扭曲，从中突兀的浮现一个银色身影，这不是重点，重点是对方的模样打扮居然和旁边不远处站着的两台秘银骑士一模一样。
　　“老板！”x2
　　众人正愣神间，两台秘银骑士上前两步，向来者躬身施礼，看态度竟十分恭敬。
　　所有人闻言诧异的看着这个神秘来客，老板？似乎是首领的意思？
　　召唤兽的首领，莫非是……精英召唤兽？
　　“嗯，你们做的不错，都辛苦了，等年终给你们包个大红包！”聂云十分满意的点头笑道。
　　自从上次三名秘银骑士成功将萝丝从海族的斩首行动中解救出来，甚至老三还不惜“牺牲”自己引开追兵后，萝丝的一干护卫们就对这些“召唤兽”彻底放下了戒心。
　　卡拉人向来善恶分明，护卫们很快就将剩下的老大两人当成了朋友，两人甚至还在萝丝的默许下陪同参观了卡拉文明的幸存者生活区。
　　从某种意义上来说，这段时间两人算是代表地球进行了文明之间的初次正式文化交流。
　　他们并不以刺探军情为主要目标，卡拉文明的军事实力有几斤几两，在与双子星的战争中已经完全暴露在聂云眼中，根本不需要再刺探。
　　事实上，这同样是后方地球防卫军强烈提议的，对“准盟友”进行的一次“综合性种族评估”。
　　通过观察卡拉人的生活习惯，思维模式和文化特点，经由后方的地球心理学家和社会学家分析总结，进行系统性的梳理，并为此建立了一门新的学科――“外星文化学”。
　　这种评估不仅是为了帮助聂云制定针对卡拉文明的外交策略，更是能够协助分析卡拉文明的未来潜在威胁。
　　在对外作战上，聂云从来就不是一个人在战斗，他的身后，还有着一个数量庞大的智慧族群……
　　老大得到老板的赞扬，自然是喜笑颜开，特别是听到有一大波年终奖正在路上，更是心花怒放。
　　“不辛苦，为人民服务！”
　　一翻表忠心之后，两人知道聂云这趟亲临绝对是有事要办，很识趣的站到了聂云身后当背景。
　　另一边，萝丝一行人也一直在观察聂云。
　　这位神秘来客虽然身份不明，不过既然是秘银骑士的首领，又没有攻击意图，那么应该是友非敌，众护卫只是稍稍戒备四周，并没有做出过激的举动。
　　“你是……”萝丝发现聂云的声音似乎有些耳熟，不由疑惑的看着来人。
　　“呵呵！老朋友，这么快就把我忘了？剑……可还用的顺手？”
　　聂云笑了笑，然后手一招，萝丝腰间的“魔剑”便不受控制的脱鞘而出，滴溜溜转了一圈，便乖巧的悬浮在聂云面前。
　　不得不说这一手逼格满满，立刻震住了在场众人。
　　“是你！”即便对方戴着面甲，但魔剑二哈一样听话的表现，立刻让萝丝认出了眼前来人的身份，毕竟……魔剑就是他交给自己的！
　　萝丝眉头一挑，这位曾经徒手击败自己的羽族高级军官，萝丝怎么可能忘记，只不过，以他的身份，怎么会单独一人来到这里？还是说……这也是远程控制的机器人？
　　“呵呵！不错，是我！”聂云笑着一挥手，长剑噗嗤一声插入萝丝面前的土地。
　　萝丝身边的护卫队长眼睛一缩。
　　这就是将魔剑交给女王陛下的神秘人？这么说，就是他或者他身后的组织在帮助卡拉文明对抗双子星？
　　见聂云并没有将面甲卸下，以真面目示人的打算，萝丝便转了个话题，“你刚刚的话是什么意思？”
　　“当然是字面意思，你们不会天真的以为，依靠猎手部队就能击败双子星文明吧？”聂云用一脸“你很天真”的神情看着萝丝。
　　萝丝眉头一皱，“自然不会那么容易，但是，我们既然能够占据地面，那就证明双子星并非不可战胜，下一次，我们就能占据天空，甚至将双子星人赶出比邻星系！”
　　“哦？赶出比邻星系？”聂云倒是有些惊讶的看着萝丝，没想到她居然有这样的信心。
　　“我不知道是什么给了你这样的底气，但是你就不怕他们真被彻底赶出卡拉星之后恼羞成怒，直接将卡拉星毁灭？你知道的，他们有这样的能力！”
　　萝丝心中一跳，不得不说，聂云的话说中了她一直以来的担忧。
　　现在的卡拉星就像是之前的地球，由于母星完全暴露在双子星面前，即便在地面战场将对方打的鸡飞狗跳，但生死依旧只在对方一念之间。
　　聂云当时费劲心力，几乎是做好了拍摄“人类末日（终章）”的心理准备放手一搏，最终侥幸成功，摆脱了绝对的战略劣势。
　　而萝丝现在遇到的情况可比聂云凶险的多，双子星几乎是已经将枪口抵着自己的脑门，这种情况下想翻盘，没有外力干扰的话，成功率几乎为零！
　　尽管萝丝也在秘密推进自己的“计划”企图挽救自己的文明，但是这个计划想要成功，卡拉文明还需要时间……
　　“你……知道些什么？”萝丝问道，语气中有些紧张。
　　我们明明已经很克制了，否则出现的猎手部队数量至少比现在还要高出三成！难道双子星现在就坐不住了？
　　“呵呵！这个情报费可不便宜……”聂云笑的很市侩。
　　由于最近战事顺利，萝丝在花光了手头兑换的无限币之后，几乎没有再采购军火，一路靠着猎手部队横推，这让某军火贩子有些不满。
　　“你休想想狮子大张口！”萝丝顿时气结。“再说，我连王室秘宝都交给你了，卡拉文明已经没有什么有价值的东西了！”
　　“是么？哪怕这个情报事关生存或者灭亡？”聂云开始标题党。
　　萝丝果然被唬住，脸色开始挣扎起来。
　　标题党的威力在于，就算你知道它很可能是夸大其词，也会忍不住心中的小期待乖乖上钩……
　　“你想要什么？”终究是不敢拿文明的存亡当赌注，萝丝带着些许不甘问道。
　　“感官共享，生命激素以及……人体殖装！”聂云上下嘴皮子一翻，卡拉文明剩下的最有价值的几项科技被一一点名。
　　“你……你说什么？！”萝丝瞪大眼睛几乎不敢相信自己的耳朵。
　　一个情报，就想要换卡拉文明最精华的科技，宇宙中还有比这更黑的黑店？
　　卡拉文明对你的好感度下降至冷淡……聂云隐约间似乎听到了这样的系统提示。
　　“哦对了，还有一样……”
　　无视了萝丝喷火的目光，聂云居然继续加码，似乎想要一次性将卡拉文明的剩余价值榨干。
　　“关于王室秘宝和‘卡拉’之间真正的秘密……”
　　聂云这句在旁人听来有些莫名其妙的话，却让萝丝脸色一变，瞬间震惊的瞪大了眼睛，满脸都是不可思议……

第四百二十五章 为往圣继绝学

　　他知道？这怎么可能？
　　对于萝丝脸上的震惊，聂云露出一个了然的笑容。
　　“不要太过惊讶，我们组织的强大，不是你可以想象的。”聂云先给自己刷了一波逼格，然后看着萝丝无奈的叹了口气。
　　“事到如今，其实提前将情报告诉你也无妨……
　　原本，我们的确是看中了你们的发展潜力，想要吸纳卡拉文明加入反抗双子星暴政的大家庭中来，如你所见，在我们的帮助下，卡拉星独立在即，组织也已经准备好了后续的援助计划……
　　如果有充足的时间，我想我们可以通过友好的文化和军事交流一步步提升相互之间的信任度，我们甚至可以帮助你们撤离卡拉星。
　　哪怕你曾经想过对自己的盟友动手，甚至在交易中隐瞒了部分情报，我也一点没有放在心上，真的。”聂云一脸真诚。
　　萝丝的脸色顿时有些尴尬。
　　“唉！可惜人算不如天算，双子星文明内部最近发生了一些特殊的变故，导致他们现在迫切想要结束这里的战争。
　　据我所知，联合议会高层已经向前线部队下发了‘星球生态破坏许可’，也就是说，他们不会再顾忌对卡拉星造成永久性的伤害，你应该知道，这意味着什么……”
　　这是聂云通过古斯塔夫的“麒麟臂”刚刚获得的情报，结合伍尔夫文明虫洞的异变，他从中嗅出了不一样的战争气息，这也是他暂时放下手头的事情立刻降临卡拉星的原因。
　　原本想慢慢攻略卡拉文明这条支线，一方面让它顶在前面吸引双子星的注意，一方面消化吸收它的生物技术，补足自己的短板，尽可能压榨其价值。
　　甚至聂云还考虑过，将此时已经相当弱小的卡拉文明当成附属文明予以吸纳。
　　残酷的战争不仅让卡拉星千疮百孔，同时还破坏了卡拉文明的社会形态，令其损失了绝大多数的人口，现在卡拉人的剩余据点称之为避难所或许更为合适一些，生存环境已经相当恶劣。
　　这样的情况下，就算没有双子星的威胁，卡拉文明想要恢复到战前的人口和发展水平，没有外力帮助的话也至少需要上百年，现在可以说是它最为虚弱的时候。
　　这样一颗发展潜力巨大的文明种子，只要将其纳入地球文明的文化圈，带来的收益将是源源不断的。
　　所谓天予不取，反受其咎，现在可以说是收服卡拉小弟的最佳时机。
　　只可惜……伍尔夫虫洞异变带来的影响似乎有些超出聂云的预料……
　　“你说的……是真的？”萝丝听到这个消息后有些惊疑不定。
　　“呵呵，你们不觉得……自己的战斗有些太过顺利了吗？”聂云没有正面回答萝丝，反而问了这样一个问题。
　　“短短不到一个月的时间，海族就将自己的部队尽数撤离，甚至抵抗都算不上激烈，在伤亡微乎其微的情况下就丢下大片阵地，你们觉得正常吗？
　　事实上根据我刚刚搜集到的资料，海族地面部队剩余的物资储备至少足够让他们在卡拉星上继续坚持一个月以上，你明白……这代表什么吗？”聂云又爆出一个猛料。
　　这句话让在场的所有卡拉人神色变幻，面面相觑。
　　聂云的情报中透露出一个让所有人心悸的结论――海族的撤离是有组织有计划有预谋的！
　　自己等人眼中辉煌的胜利，很可能是双子星顺水推舟的佯败，其真正的目的，则是为大规模毁灭性武器的动用提前清场……
　　萝丝回想之前的战斗，好像，似乎，的确……顺利的有些过头？
　　她的脸色不由一阵苍白，如果聂云的情报是真的，那么卡拉文明或许真的毁灭在即？
　　聂云很满意自己营造的恐怖氛围，看众人的神色，他们应该是自己被自己忽悠瘸了……
　　“星球生态破坏许可”的确是真，不过其他的嘛……呵呵……
　　聂云表示自己这真的不是为了教训不老实的熊孩子，自己是那么记仇的人么？
　　机械虫：“……”（→_→）
　　事实上，聂云的确证据不足，除了这份破坏许可，没有其他的任何迹象表情海族即将动手，古斯塔夫等海族高层也似乎毫无动静。
　　但聂云从蛛丝马迹中却嗅到了危险来临的气息，本着宁可信其有的保险做法，聂云准备通知一下准盟友，让她们试着自己抢救一下自己。
　　再不济……也得让自己把卡拉文明剩余的科技打包带走不是？
　　“信不信自然由女王陛下判断，毕竟这一切也只是我的猜测，或许双子星本着人道主义的原则，不会赶尽杀绝也说不定……”聂云用看似安慰的语气又补了一刀。
　　萝丝神色不停变幻，最后千万思绪都化为一声长叹。“唉！没想到这一刻居然会来的这么快……是我太天真了！”
　　随后她带着一丝希冀看向聂云，“既然你们愿意透露这个情报，那么有没有办法帮我们解决眼前的危机？”
　　萝丝明白，一旦双子星真的铁了心要毁灭卡拉星，单凭自己是绝对无法阻止的，那么唯一的希望就只有神秘的万物归一会了。
　　“很抱歉，我们组织虽然强大，但是在比邻星系内还不是双子星的对手，也无法阻止对方的毁灭行动。
　　哪怕你们愿意逃离卡拉星，秘密送走几个人还行，但想要在他们的眼皮子底下大规模转移人口却超出了我们的能力范围。”聂云摇摇头，打破了萝丝仅存的幻想。
　　“不过按照我的估计，就算他们动用毁灭型的武器，也不至于将一颗珍贵的生命星球彻底毁灭，顶多是用半永久性的伤害让星球陷入漫长的恢复期。
　　所以如果你们的防御工事足够，说不定还能保留一些文明的火种。”
　　萝丝闻言，原本有些绝望的眼中闪过一丝光亮，她迟疑了一下，最终咬牙道，“这样的防御工事……我们有！”
　　聂云闻言诧异的看着萝丝。“哦？看来你们也是有所准备。”
　　事到如今，萝丝也没必要隐瞒了，她点点头，“不错，但是我们的最终避难所并不完善，恐怕还需要你们的帮助……”
　　她话还没说完，就被聂云一声咳嗽打断了。“咳咳！先打住！”
　　“帮助不帮助什么的先放一边，我们一码归一码，刚刚我虽然出于双方的友好关系，提前将情报告诉了你们，不过这情报费……”他搓了搓手指。
　　看到萝丝逐渐变黑的脸色，聂云有些不好意思的笑笑，“呵呵！你看，你自己都对度过这一劫没什么信心，我这也是为了你们好。”
　　“为我们好？！”萝丝愕然，你漫天要价还是为了我们好？脸皮能不能不这么厚！
　　“当然，我们家乡有个大学者说过一句话，那可是我的人生座右铭！”
　　“什么话？”萝丝疑惑问道。
　　“为往圣继绝学……”
　　那些精妙的技术，失传了的话多可惜！看看我们家乡的老前辈们，就算葬身幽谷也不忘埋一本秘籍，这才叫思想觉悟好么！
　　所有人：“……”
　　聂云身后老大两人也是面面相觑，能把乘火打劫说得这么清新脱俗你也是够了啊！

第四百二十六章 长生者

　　卡拉星，地下深处。
　　一处炽热的地下空间中，近十米宽的暗红色熔岩大河缓缓流淌，四周高温凝固的黑色岩体在熔岩的映照下显现出嶙峋怪异的千姿百态。
　　地脉深处，源源不断的涌出无数岩浆，随后顺着熔岩河流蜿蜒流向更幽深的地下深处。
　　“沙沙~”此时，距离熔岩河稍远的一个半人高的漆黑洞穴中，传来了什么东西快速滑动的声音，从洞穴中滚落出一些细碎的小石子。
　　随后就见两道黑影一前一后，“嗖嗖！”两声从这个洞**飞速滑了出来，带起一片激射的碎石。
　　“砰！”“砰！”两道人影落地，在地面上继续翻滚滑动了一段距离，才在一片烟尘中停下。
　　“哇！这比大气层冲浪刺激多了！”一道银色的人影缓缓站起，面甲中传来聂云的声音。
　　相比于旁边身不由己滚动卸力的狼狈同伴，聂云的落地姿势就算在体操界，那也是9.9的高分动作。
　　“唔……大气层冲浪？那是什么？”萝丝捂着脑袋摇摇晃晃的从地上站起来，显然还有些晕，身上的殖装装甲看起来也是灰扑扑的有些狼狈。
　　“哦，是我们家乡的一项极限运动，下次有机会带你一起玩。”聂云随口回了一句，便开始观察周围的环境。
　　这两道身影正是聂云和萝丝，就在刚刚，聂云在萝丝的带领下，从一处火山口附近的溶洞跳下，通过长长的蜿蜒滑道，经过了近半个小时的坠落，最终抵达了这处地下空间。
　　具体的下落过程请参照《地心游记》，惊险刺激自然不必多说，得亏两人的护具强悍才能毫发无伤的安全抵达。
　　萝丝之所以带着聂云来到这处地下空间，是因为两人已经达成了协议。
　　聂云答应在力所能及的范围内帮助卡拉文明解决眼前的灭族危机，而作为代价，萝丝交出了聂云点名的半数科技作为定金，待危机解除后，再支付剩下的一半。
　　“这里什么都没有啊，你说的避难所在哪儿？生命之水的秘密真的在避难所里？”聂云找了一圈，并没有发现什么坚固的防御工事之类的地方。
　　“跟我来。”萝丝很快恢复了状态，当先向着那条熔岩大河走去。
　　“藏得可真够深的！”聂云心中腹诽，对这个深藏地下的防御工事却并不看好。
　　善守者藏于九地之下，这是敌人攻击方式匮乏的情况下，聂云可不觉得以这种方式就能躲过双子星的灭世攻击。
　　然而让聂云奇怪的是，萝丝带着他直直的走到了熔岩河边，然后从怀中掏出一颗像是种子一样的东西，隔着老远丢进了岩浆中。
　　种子在浓稠的炽热流体中翻滚了两下便迅速溶解，奇特的信息素开始飞速扩散出去。
　　不久后，在聂云惊讶的目光中，附近的岩浆开始翻滚起来。
　　“哗啦！”一条形如巨蟒，直径足有四五米的巨大黑色物体从熔岩河中缓缓升起，它周身的炽热岩浆纷纷滑落，竟不能附着其上。
　　“长者！卡拉王室第236代子孙萝丝向您致敬！”萝丝十分恭敬的对着这个未知生物躬身行礼。
　　“长者？”聂云有些好奇的看着面前的奇怪生物。
　　它的表面遍布奇特的木质纹理，材质看起来却有些像是黑曜石，在聂云的感知中散发着生命特有的生物磁场，而且……异常强大！
　　生命是存在磁场的，大部分来源于生物体内的生物电流。
　　人体中小到细胞、大到器官和系统，总是伴随着生物电流，而运动的电荷便产生了磁场。
　　这种磁场一般来说十分微弱，在星球磁场的巨大背景干扰下，就算是使用精密的测量设备，也只能在近距离观测到微弱的波动。
　　然而聂云眼前的这个生物散发的磁场波动，居然超过了星球的磁场强度，在聂云眼前简直就像一个大火炬一般耀眼。
　　若非刚刚厚重的岩浆层完美掩盖了对方的生命波动，聂云隔着数百米都能感知到它的存在。
　　一般来说，从一个生命体的磁场强弱，可以大致判断一个生物体的生命活动强度，虽然不一定完全准确，但是聂云知道，眼前生命体的生命力一定超级旺盛！
　　能在熔岩中长期生存，生命力又如此旺盛……这让聂云想到某些修仙小说中的天才地宝。
　　不知道吃一口能不能延年益寿，修为大进？聂云有种切一片回去研究研究的冲动。
　　似乎是感受到聂云的恶意，巨蟒一样的生物微微低头，尖端对准了聂云的方向。
　　它的身体还陷在岩浆中，看不到具体有多长，但浮出河面的，就有好几层楼那么高，配合庞大的身躯，压迫感十足。
　　“这家伙没有眼睛和五官还能‘看到’我们？”聂云好奇出声道。
　　若非看在这家伙似乎是萝丝“召唤”出来的，他现在就想动手将这家伙做成标本好好研究一番。
　　能洗岩浆澡了不起啊？老子可是能和太阳肩并肩的男人，这浑身两百多公斤也不是白长的！
　　“我当然能看到你们，特别是你，明明没有任何的生命气息，但是灵魂的波动却如同萤火中的皓月，很久……很久没有碰到过灵魂如此强大的生物了……”
　　一个苍茫的悠远声音从聂云心底响起，把他吓了一跳。
　　“什么情况？谁在说话？空气震动呢？电磁波信号呢？量子信号呢？”聂云赶紧检查了一遍自己身上所有的通讯接收设备，但完全没有接收过任何信号的记录存在。
　　他惊讶的盯着面前的未知生物，不用说，肯定是这家伙搞的鬼！
　　“这是什么通讯技术？”聂云尝试着问道。
　　“灵魂的力量无所不在，我的孩子……”那个声音果然再次响起，依旧无迹可寻。
　　“灵魂……力量？”聂云瞪大眼睛，被这个高大上的科技手段震住了。
　　灵魂科技当然也是一种科技，事实上，随着机械虫族群的数量日益庞大，聂云可以隐约察觉到自己的意识形态力量正在随之缓缓增强。
　　比如对机械虫的操控更加精确了，能够同时控制更多的机械虫，降临时间更持久了，甚至能够使用降临短时间内同时精确操控两具分身……
　　一些列的变化都在说明一个问题……有一种聂云现在还无法理解的东西，在他的体内缓缓增强着……
　　不过这都是一些小问题，最关键的是……
　　“等等！谁是你孩子，咱两的祖宗估计隔着好几光年呢，你少占我便宜！”聂云义正言辞的指责了这个老不要脸的生物。
　　生殖隔离什么的我都没好意思提！
　　“呃……抱歉，我习惯了这个称呼，毕竟我活的太久太久了……”
　　“你活了多久？”聂云问。
　　“唔……如果以这里的时间算法，大概三千三百二十四年了……”
　　“切！才三千多年？告诉你，我活了上下五千年，论辈分，你得叫我一声爷爷！”聂云气势汹汹，打算把场子找回来。
　　自己连地球上的身份户籍档案都彻底删除了，别说在比邻星系，就算是全宇宙也别想查到老子活了多久！
　　“五千年？唔……以你的身体，似乎的确有可能达到这个寿命，但我感受到了这个称呼中浓浓的恶意，所以请恕我拒绝……”单纯的“长者”还是有点智商的。
　　“咳咳！好吧，那你就叫我一声大哥吧，在我们家乡，这个称呼很烂大街的。”聂云总算是找回了一点尊老爱幼的节操，尽量收敛自己的恶趣味意识波动如此说到。
　　“嗯……这个称呼似乎可以接受，大哥。”
　　机械虫：“……”（￣△￣；）
　　和机械虫一同陷入呆滞的，还有站在一边的萝丝，她瞪大眼睛，看着聂云对着空气自言自语。
　　“怎么可能？这家伙居然能和长者直接沟通？传说中只有先祖曾经做到过的心灵对话……
　　这家伙……不是一个遥控机器人吗？！

第四百二十七章 长眠者

　　因为太过震惊，萝丝连聂云的对话都没留意，而等她回过神的时候，就发现未知生物尖端已经花瓣一样打开，露出一个可供站立的平台，而聂云正向她招手示意。
　　“嘿！女王陛下，这家伙还挺热情的，它似乎打算带我们去它家招待一下我们，快上来。”聂云说着，转身一个屈膝就跃上了平台。
　　萝丝眼皮不由跳了跳，为什么有种被反客为主的莫名违和感……
　　强忍着心中的十万个为什么，萝丝同聂云一样，跳上了平台，随着花瓣一样的结构缓缓合拢，未知生物又恢复了原本的模样。
　　“哗啦”一声，未知生物一头钻入了岩浆中消失不见，这处地下空间重新恢复了平静……
　　……
　　大约一个小时之后，在遥远地底更深处一片巨大的熔岩湖中，黑色的未知生物重新钻了出来，花瓣打开，露出平台上站立的聂云两人。
　　聂云环顾四周，感受着比之前地底空间中还要炽热的温度，不由腹诽了一句“你家的环境还真是糟糕啊……”
　　然后下一刻，他就被远处一个巨大的黑色身影完全吸引住了目光……
　　“这……这是……”聂云瞪大了眼睛，脑袋开始缓缓上扬，然后继续上扬……
　　直到视线几乎上扬了90°之后，聂云才终于看到眼前巨大物体的顶端，他不由嘴巴微微张开。
　　就算是见多识广的聂云，也被眼前的一幕震撼的失神了片刻。
　　盘古手托天，脚踏地，撑起一片混沌天地……眼前的画面让聂云不由自主想到这么一个传说。
　　只见熔岩湖中央，一个足有数十公里高度的巨大黑色身躯顶天立地般一直延伸到了这处地下空间的穹顶。
　　它的脚下是翻滚的熔岩湖，躯干顶端则是鹿角一般的叉状结构，如同一顶巨大的王冠戴在了头顶。
　　密密麻麻的叉状结构一直向上延伸，直至没入穹顶之内，就像是撑起了这片地下空间的天地。
　　更奇特的，是它躯干上那张酷似人脸的巨大纹路，虽然依旧静静的紧闭双眼，却让聂云有种下一刻就会睁眼的怪异感觉。
　　“这就是长生者的本体，同时也是星球上所有卡拉萝的初代先祖――长生树！”萝丝的声音从旁边传来，带着一种朝拜一般的虔诚。
　　“长生树？等等！你说它是一棵树？！”聂云愕然。
　　他回头看看那个王冠一般的伞盖，这才发现的确有些像是树冠，只不过上面光秃秃的一片叶子也无，而且覆盖面积也比普通树木要小了很多，几乎是堪堪超过它自己粗壮的身躯，像一顶斗笠多过于树冠。
　　萝丝总算是找回一点“我才是导游”的优越感，不由指着脚下道，“当然，要么你以为……我们脚下的是什么？”
　　聂云闻言不由低头看向脚下，此刻将他们运送过来的奇怪生物正托着两人缓缓升高，向着长生树的本体靠近过去。
　　然后他这才发现，原来长生树脚下的熔岩湖内部，居然密密麻麻全是这种巨蟒一般的“生物”，不过有些异常巨大，露出湖面的枝干甚至有几十米粗。
　　“这是……它的树根？！”聂云愕然。
　　通过全球定位系统，聂云可以很肯定的是，他和萝丝刚刚几乎被挪移了数百公里的距离，也就是说，这颗刚刚还喊了自己一声“大哥”的古树，它的一条根须居然有数百公里长度，甚至……可能更长！
　　再看那通向四面八方的发达根系，恐怕眼前的长生者已经将触角伸到了小半个卡拉星，说是和卡拉星共生了都不为过。
　　“世界上居然会有如此神奇的植物，这让我想起我们家乡的一个童话故事……”聂云摸着下巴啧啧称奇。
　　“长生树是卡拉星最大的秘密，它是卡拉文明的起源，甚至可以说，是长生者一手缔造了卡拉文明……”萝丝语气中是满满的信仰。
　　“缔造？”即便对这颗“小弟树”在卡拉人眼中的崇高地位有所猜测，可萝丝用这个词来形容它，依然让聂云觉得有些不可思议。
　　一棵树，缔造了一个文明？
　　“是的，没有长生者，就不会有如今的卡拉文明！”萝丝似乎听出了聂云的不理解，但依旧斩钉截铁的点点头。
　　“卡拉，在我们的古老语言中，就是‘长生’的意思，这个词就代表了我们文明的起源。
　　三千多年前，因为星球上恶劣的生存环境，我们卡拉人还是茹毛饮血，逐水草而居的游牧种族，不仅智慧低下，而且人均寿命仅有不到30岁。
　　直到我们的先祖在燃烧区内侥幸发现了生命之水……我之前告诉你的，大部分都是真实的历史。
　　只不过，先祖不仅发现了那个盛满了生命之水的湖泊，还发现了湖泊中央的长生者幼苗！”
　　聂云这才了然，看长生者根植在熔岩湖中的根系，火抗这么高，在燃烧区制造一片绿化带倒并非难事，单凭生命之水，可没有这个制冷功效。
　　“当时的长生者刚刚诞生出意识，还无法与我们的先祖交流，但先祖灵智大开之后，依旧将长生者当成了圣树供奉起来，悉心照料。
　　而我们的先祖在晚年时期，突然觉醒了与长生者进行心灵沟通的能力，双方第一次进行了交流。”
　　聂云点点头，按照这个长生者刚刚的说法，似乎只有灵魂强大的人，才能听见它的心灵交流。
　　这么说，萝丝的先祖估计是生命之水喝多了，灵魂也得到了强化？
　　嗯……那么大一池子生命之水，一头猪都应该能进化成二师兄了。
　　萝丝不知道聂云的想法，继续开口道，“双方建立起交流之后，通过长生者传授的知识，我们更加理解自然，理解生命，逐渐成为卡拉星上的高智慧种族。
　　而就在不久后，通过扦插长生者的枝条，卡拉萝横空出世！
　　它为我们提供了一个可以永久躲避燃烧区的移动聚居点，开启了我们自游牧文明向农耕文明的转变，这才有了后来的社会和科技大发展时代，诞生了璀璨的卡拉文明！”
　　聂云不由啧啧称奇，原来在卡拉人眼中神圣的植物卡拉萝，居然是面前这颗长生者的扦插产物。
　　不过为啥两者长得只是有些相似？扦插还能基因突变？
　　“等等！按照你的说法，这个长生者可以说是你们的再生父母，可为啥你们的史书中却对此只字不提？”聂云问道。
　　聂云早就拷贝过双子星搜集的关于卡拉文明的资料，其中“卡拉史”这门学科至少是资深博导级别！
　　但“长生者”这个名字别说是正史，野史都从未出现过。
　　就算历经数千年，年代太过久远可能导致资料遗失，但卡拉王室明显对此知之甚详，传承并未断代，那为什么不大力宣扬？
　　这种行为说是数典忘宗都是轻的吧？
　　而且你说你，作为一棵树，不在地面好好待着沐浴阳光雨露，顺便刷个脸收集一下信仰，非得钻地底吃烟灰，还选了这么恶劣的生存环境，吃饱了撑的嫌命长了？
　　“因为进化！”滚滚的雷鸣之音在耳边响起，打断了萝丝即将出口的解释。
　　聂云转头看去，原来托着他们不断上升的根须不知不觉就已经将两人带到形似人脸的树纹面前，而声音就是从树纹中传出的。
　　居然还会腹语？！
　　看来这家伙不像普通植物那般只能野蛮生长，它对身体居然拥有一定的控制和改造能力，从灵活的根须和模拟的发声器官就可见一斑。
　　“我的身体在漫长的时光中依旧在不断进化、生长，我的形象与三千年前相比，已经有了巨大的差别。
　　随着身躯越来越庞大，我的每一次迁移或者行动，都会天崩地裂，我所需要的养分太过惊人，因此只要是我扎根过的区域，土壤都会寸草不生，从肥沃的黑土变为一片灰败。
　　这样的存在，会对地表的自然环境造成极大的破坏，我已经不再是孩子们的守护神，而是自然的破坏者，因此我选择移居到了地底陷入长久的沉睡……
　　为了使我不受打扰，我的第一个，也是唯一的朋友塔塔答应了我，只口口相传告知他的子孙后代，两千多年过去了，世上便只有他的子孙知道我的存在。
　　相比于长生者，我更喜欢称呼自己为……长眠者！”

第四百二十八章 童话

　　庞大的身体内部因为自身进化对自然资源的掠夺心生愧意，主动选择了长眠地下？
　　如果这是真的，那么这颗“小弟树”的节操恐怕已经超凡入圣，佛祖割肉喂鹰估计也就这道德水平了吧？
　　“嗯……”聂云摸着下巴盯着面前的长生者。
　　一旁的萝丝则是一脸惭愧的神色，“子孙无能，种族存亡之下，只能向长生者寻求帮助！”
　　“没想到你们居然想将这里当成避难所。”聂云此刻哪里还不明白卡拉文明的打算。
　　“不错，长生者虽然没有能力对抗双子星，但庞大的身躯却可以作为我们最后的容身之处，事实上，我们的避难工作已经在秘密进行，至少……要给文明留下一点种子！”
　　聂云点点头，卡拉文明的人口数量原本就不算太多，经历过长久的残酷战争后更是数量锐减，看长生者的体型，装个几百万人估计是没多大问题，即便装不下，恐怕萝丝也已经做好了最终放弃一部分人口的心理准备。
　　不过……这家伙防御力有那么强？
　　似乎是看出聂云的疑惑，萝丝接着道，“长生者的身体经历数千年的不断进化，不仅身体强悍，而且恢复能力惊人，哪怕是被你们那种超级炸弹直接命中，也不会受到多大伤害。”
　　萝丝口中的超级炸弹，就是能源水晶炸弹。
　　聂云听到这里不由有些惊讶，这种黑曜石一般的表皮，居然连那种级别的爆炸都能抗下？
　　他倒是没有怀疑萝丝话里的真实性，萝丝是见过能源水晶炸弹爆炸威力的，甚至还买了几颗用来对付双子星，她要是高估了避难所的防御力，那倒霉的可是卡拉文明自己。
　　不过仅靠一个乌龟壳，在双子星歼星级别的武器威力下能坚持多久？
　　聂云并没有立刻提出什么意见，他隐约觉得这颗古树似乎没有这么简单。
　　“数千年的进化……你之前说，生命之水的秘密就在这里？”聂云心中一动，不由问道。
　　“不错，生命之水，其实就是长生者经年累月积累的生命精华！只不过凝聚这种产物，需要消耗长生者不少的生命力，因此异常珍贵。”萝丝这次没有隐瞒，直接说出了真相。
　　“没想到居然是这样！”聂云眼睛发亮。
　　原来生命之水不是宇宙奇物，眼前的这颗长生者才是啊！
　　那种神奇的植物酶，很可能就是长生者体内特有的营养物质，而生命之水，不过是高浓度的提纯液而已！
　　怪不得它能够不停的进化，这就是一个加强版的凯瑟琳啊！
　　等等，这么说……它选择这里作为栖息地的原因……
　　“长生者，你应该并不是卡拉星上自然进化的物种吧？”聂云突然看向长生者问道，说实话，这才是他最为关心的问题。
　　宇宙奇物究竟是如何诞生的，聂云觉得这是值得他研究一生的课题……
　　长生者明显沉默了片刻，“这一点我并不是十分清楚，从我诞生意识开始，便是卡拉星上的一株幼苗，但我能够明显感觉到，我比周围的所有植物都要聪明、强大。
　　一开始，我的思维十分简单，吸收阳光雨露，不断成长，直到碰见了塔塔，我才开始通过交流，成为一个真正的智慧生物……”
　　“嗯！据我的祖先所说，长生者出现的地方，是一个陨石坑底，有可能是宇宙中的某种神奇物质坠落到了卡拉星，促成了长生者的进化。”萝丝道。
　　聂云稍微沉吟了一下，微微点头，不再追根究底，反而相当跳跃的问了另一个问题。
　　“女王陛下之前说，这个避难所不完善，我想，这才是你带我来见长生者的原因吧。”
　　萝丝脸色凝重的点点头，“是的，长生者虽然能够保证大量卡拉人在其体内长期生存，但是有一个问题，想要驱动如此庞大的身躯，并提供可观的防御力，长生者需要消耗大量的能量，但你知道，大功率的能源驱动核心，一向是我们文明科技的弱项……”
　　“抱歉我的孩子，我如今的躯体太过庞大，想要活动都十分艰难，唉……”长生者一声长叹。
　　“不！尊敬的长生者，卡拉全族都感激您关键时刻伸出的援手！”萝丝一脸激动道。
　　“我答应过我的朋友塔塔，若是他的子孙遇到了无法避免的灾祸，我会全力出手相助，只可惜，双子星的强大已经超出了我的能力范围。
　　远道而来的朋友，我从萝丝口中得知了你的存在，首先要感谢你对孩子们的帮助，作为报答，我将赠送10份生命之水作为谢礼。
　　若是你能够提供一个足够供我长期活动的能源核心，帮助我的孩子们度过难关，我将提供给你更多的生命之水，哪怕需要损耗我的本源和寿命！”
　　听到长生者不惜损耗本源和寿命也要帮助自己的文明度过难关，萝丝不由感动的双眼含泪。
　　原本长生者为卡拉文明做出的牺牲就已经够多了，现在自己等人还将它拖入了一个相当危险的境地，此刻居然还要让长生者付出巨大的代价来换取卡拉文明的一线生机。
　　萝丝内心的愧疚更甚，看那神情，若是长生者能化个人形什么的，就算是白发苍苍的80岁老爷爷她也会以身相许给你看。
　　“哦？不知道你需要什么样的能源核心？”聂云饶有兴趣问道。
　　“我能够感受到你体内汹涌澎湃的能量，若是有百倍左右的数量，或许能够让我有把握撑过双子星的攻击！”长生者道。
　　萝丝惊愕的看着身边和自己差不多高的秘银骑士。
　　刚刚长生者说什么？百倍？
　　也就是说，100个这家伙就能完全驱动长生者庞大的身躯？它内部到底是用的什么能源驱动，输出功率居然如此夸张！
　　聂云这具秘银骑士体内的能源核心，自然是能源水晶，而且还是比三个召唤兽更加强大的boss级别用量！
　　对于现在掌控着一整只分舰队物资的聂云来说，就算不从太阳系内部调货，他都不会太缺这种战略物资。
　　听到长生者的要求，聂云突然轻声笑了笑，“呵呵！原来如此……”
　　萝丝只觉得眼前的秘银骑士突然整个人气势一变，面甲“叮”的一下闪过一道反光。
　　“两位，在讨论这些事之前，不如先让我来说一则我们家乡的童话如何？”
　　聂云的话让萝丝一脸的莫名其妙，童话？这什么展开？
　　“有一颗小小的星球上，居住着小王子、一朵名为玫瑰的鲜花，还有猴面包树。
　　小王子很喜欢玫瑰，但是猴面包树长得很快，小王子除了每天悉心照料玫瑰，还需要按时铲除猴面包树。
　　如果动手稍稍一慢，它就会占满整个星球，根枝钻来钻去，四处蔓延，要是这颗星球太小，而猴面包树有太多，它们就会把星球撑裂。
　　为了保护自己最喜爱的玫瑰和居住的星球，小王子每天都辛勤的铲除猴面包树……”
　　萝丝一脸迷茫的听着聂云的童话，丝毫没有察觉到长生者身上那张人形的脸庞似乎微微蠕动了一下。
　　聂云一脸笑容的继续讲它的童话。
　　“故事虽然简单，但是寓意却十分深远。
　　玫瑰代表着人心中的小美好，值得所有人悉心呵护，而猴面包树……
　　它代表着内心与生俱来的劣根性！
　　包括对成长资源的本能掠夺！对生存空间的极度渴望！”
　　直到此刻，萝丝才渐渐睁大了眼睛，隐约间……她似乎有些明白聂云的某些隐喻，但那是她连想也未曾想过的……
　　“进化是需要大量能量的，猴面包树成长到一定阶段后，已经不再满足阳光雨露，它需要扎根地底，汲取星球内部更加庞大的能源，甚至吸干星球的地核，这是……贪婪！”
　　萝丝看着下方的岩浆湖，不知想到了什么，脸色有些苍白，而长生者人形面孔上的眉头似乎再次蠕动了一下。
　　“它对星球上生物的生死漠不关心，只要不妨碍自己的成长和进化，哪怕头顶战火纷飞，它依旧贪婪的默默汲取自己的需求，坐视文明的兴衰与毁灭，这是……自私！”
　　人形面孔眼皮动了动。
　　“直到它感受到生命受到外来威胁，于是不惜用重宝诱惑来增加自己生存的可能，还要装成一副圣人模样为了天下苍生，这是……虚伪！”
　　人形面孔终于缓缓睁开了双眼！
　　萝丝脸上还残留着感动的泪水，但睁大的眼中已经是一片震惊和……绝望！
　　因为长生者的面目上……赫然是一副狰狞而充满杀意的眼神……

第四百二十九章 融合

　　“不得不说，你的伪装天衣无缝，连我都差点信了，不过还好，我不是这些被你洗过脑的卡拉王族。
　　唯物辩证法教导我用联系、发展、矛盾的眼光看待万事万物，我们家乡一位姓鲁的先贤也曾说过‘要以最坏的恶意去揣测他人，猜错了没关系，道个歉喝杯酒，还是好兄弟！’
　　我想，你之所以一见面就装出一副不谙世事的单纯萌新模样，恐怕就是为了降低我对你的戒心吧？
　　说实话，以你的老谋深算，当得起一句资深心机婊，那一声大哥我还真是愧领了！
　　不过你最大的破绽就是太过白莲花，白的如此清新脱俗，我只能说一句，兄弟，你作过头了啊……”
　　聂云一脸惋惜的摇摇头，而长生者已经毫不掩饰眼中的杀意。
　　那已经完全睁开的眼瞳中满是木质纹理和红色纤维状的细密神经组织，看起来竟是高度模仿了人形生物的视觉系统，连眼神都模仿的惟妙惟肖。
　　聂云饶有兴致的看着面前足以让普通人毛骨悚然的恐怖巨脸。
　　本以为这只是为了纪念友人的某种“装饰品”，比如某忍村里的几个大脑袋石雕，又或者是纹身之类，没想到里面居然还真有料！
　　看来这家伙的进化模式比自己想象的还要有意思……
　　另一边，萝丝只觉得双膝发软，无力的跪倒在根须平台上，看着这双几乎占据了两人小半视线的恐怖巨眼目光呆滞，“不！这不可能是真的，不可能是真的……”
　　自己奉为精神信仰和最后一丝曙光的长眠者，竟然会是这样一种贪婪、自私、虚伪的生物？她无法相信。
　　然而自己心中和蔼长者突然露出的狰狞面孔，却让萝丝的心渐渐沉到了谷底。
　　“呵呵……很有意思的想法！
　　不过……为什么你会觉得我是那颗‘猴面包树’，而不是尽心守护卡拉文明这朵‘玫瑰’的‘小王子’呢？毕竟……我从未伤害过他们，反而处处给予帮助。”
　　长生者沉默一阵之后终于开口，只不过语气冰冷，再不复温和长者的形象。
　　“是猴面包树，还是小王子，对我来说并没有区别！因为从本质上来讲，他们并无不同！”聂云一脸理所当然道。
　　聂云的这句话让精神有些恍惚的萝丝都是一愣。
　　小王子和猴面包树……本质上并无不同？
　　“小王子铲除猴面包树的行为，说到底，同样也是一种保护自己生存空间的行为，本质上双方都在争夺星球上的生存权，只不过双方的种族和立场天然对立。
　　而小王子保护玫瑰的行为，充其量是从低级的本能物质需求，升华到脱离了低级趣味的高级精神需求。
　　就比方说一方追求的是金钱和美女，另一方追求的则是事业和爱情，是不是后者听起来更高大上？可实质上有何不同？
　　对生存空间的渴望是所有生命刻在骨子里的本能，所以从一开始，我就不相信一个生物会为了其它种族的发展主动让出自己的生存空间。”
　　虽然有些毁童年，不过每一个童话故事背后，或许总是隐藏着一个残忍的真相……
　　“哈哈哈……太有趣了，我有着小王子的行为模式，但本质上依旧是猴面包树！哈哈哈……果然，只有像我们这样的高等存在才能理解彼此……”
　　长生者不由长声大笑，巨大的音浪让萝丝脸色一白，不管长生者扮演的到底是猴面包树还是小王子，卡拉文明无疑就是那朵无助的“玫瑰”。
　　“高等存在？嗯……确实，拥有无限进化可能的你，的确有资格如此自傲！只不过……这种进化的潜力似乎让你有些苦恼，呵呵……”聂云笑道。
　　要说聂云能够识破长生者的谎言，还得感谢从萝丝那里得到的生命之水，若非偶然间诞生了凯瑟琳这样的变异个体，聂云不会发现这种进化模式需要时刻消耗大量的能源这个副作用。
　　“看来你对生命之水的研究速度已经超出了我的预计，每一个来自星空的文明果然都不可小觑！
　　不错，要维持不断进化的代价，就是需要消耗大量的能源，这也是我移居地底的原因，想要全力催动这具身体，消耗更是惊人！
　　这是我唯一的短板，而你的到来，让我看到了一个机会……”
　　“所以，萝丝向我透露你的存在，是你主动授意的咯？”
　　“不错，原本我可以选择在这里不断成长进化，或许真的有可能将根须蔓延到地核，汲取一整颗星球的能量，进化到非凡的高度，甚至能够重返星空！
　　但可惜的是……双子星的到来完全打乱了我的计划，卡拉文明的激烈抵抗同样超出了我的预料，是我一手造就的孩子们将我拖入了危险的境地，我不得不主动现身自救。”
　　很显然，在灭世级武器的威胁下，长生者也没有把握能安全度过难关，它迫切需要得到一个强大的能源核心，提升自己的实力。
　　“等等！你说……重返星空？！”聂云眼睛眼睛一亮，抓住了一个有趣的信息。
　　“是的……你先前猜的不错！我的确不是卡拉星的本土物种，虽然在星空中流浪时我还只是一枚种子，但也已经诞生了些许的意识，直到坠落在卡拉星，我才生根发芽。”
　　长生者的解释让萝丝的脸色更加灰败，自己族群奉为神树的存在，居然是一颗包藏祸心的外星树？这样的打击足以让人信仰崩塌。
　　“为什么？那你为什么要帮助我的先祖建立文明！”萝丝终于忍不住激动地质问道。
　　“为什么？当然同样是为了生存！
　　那时候的我十分弱小，而塔塔的到来，让我成为那朵被庇护的玫瑰，卡拉人的存在，可以让我获得更多的养料，卡拉人越强大，我也会越强大！
　　在我眼中，周围的一切生物，都是猴面包树，而这个星球，只需要一个最强大的小王子为我提供庇护就好！
　　在当时……我们其实是共生的关系！”
　　“既然这样，那你又为什么隐瞒这一切，我们明明可以和睦相处啊！”萝丝眼中满是悲伤。
　　“呵呵！假如玫瑰布满荆棘，在星球上野蛮生长，那么这样的玫瑰，同样会变成小王子眼中的猴面包树，因为它已经威胁到了小王子的生存！
　　而且你以为……是我先选择了背叛？”长生者的语气中充满了讥讽。
　　“难道……不，这不可能！”萝丝一脸难以置信。
　　“哈哈哈……这就是人性！塔塔是我一手培养的最强卡拉人，但是当他发现我的身躯日益庞大，进化的潜力远超卡拉人之后，他居然为了族群的繁衍，想要限制我的成长！
　　是他，教会了我背叛！”长生者爆了个猛料，言语中充满了愤怒。
　　聂云不由啧啧赞叹，这个卡拉人的祖先塔塔看来也不是个简单角色，那么早就看出了长生者这个物种的危害。
　　“这……”萝丝不由语塞，同时也陷入了迷茫。
　　一个是为了生存和进化，一个是为了族群的繁衍，究竟谁对谁错？或许……这就是自然法则？
　　“看如今卡拉王室对你的尊崇，看来当时的争斗是你大获全胜咯？”聂云问道。
　　“当然！他只是想限制我的成长，而我不会有这样的侥幸！”
　　“你杀了他？”萝丝愤怒道。
　　“不！塔塔是我的朋友，我怎么可能杀他，所以我……赐予了他永生！哈哈哈……”
　　在两人疑惑的目光中，长生者的眉心处突然蠕动着浮现了一个橄榄型的凸起，随着周围的纤维组织滑开，两人终于看清凸起内部的真正面貌。
　　“这……”两人瞪大眼睛。
　　眼前的画面，大致可以参考“受难的耶稣”。
　　木质十字架上，藤蔓和荆棘缠绕在一个人形物体上，将他牢牢固定，而那个人形物体面露痛苦之色，浑身已经彻底变成了诡异的绿色木质结构。
　　“先……先祖！？”萝丝看到那木人身上明显的卡拉人特征，不由惊呼一声。
　　“这还得感谢你们开发的生物合成技术，经过我的改良，塔塔已经和我彻底融为一体，获得了永生！哈哈哈……”
　　地下空间中充斥着长生者如雷般的笑声，声波甚至激起下方岩浆的一阵涟漪。
　　动植物之间的融合技术？因吹斯汀！
　　聂云双眼放光的看着长生者，这个标本的研究价值飙涨啊！

第四百三十章 走上邪道的神级技能

　　“你……可恶！”
　　看着被完全木质化的先祖遗骸，萝丝再也压抑不住内心的愤怒，抽出腰间的魔剑冲天而起，直直朝着长生者飞去。
　　然而还没等她接近，长生者就将塔塔的遗骸缓缓收回，同时额头眉心处快速钻出大量的荆棘藤蔓，纷纷朝着萝丝席卷而去。
　　萝丝脸色一变，飞行躲避的同时迅速挥剑劈砍，几道剑光闪过，锋利的魔剑斩断了一部分藤蔓，但藤蔓断口处几乎在眨眼之间便飞速愈合，然后继续向着萝丝缠绕过去。
　　“糟糕！”眼见大量的藤蔓荆棘已经封锁住四周所有的空间，萝丝脸色苍白，心中几乎已经绝望。
　　对庞大的长生者来说，想弄死面前的萝丝简直就像弄死一只蚂蚁一般简单，体型大到了一定程度，也可以算得上一力降十会！
　　然而就在这时，一道数十米长的红色光束一扫而过！
　　“唰！”无数藤蔓荆棘断裂，绿色汁液漫天洒下。
　　聂云悬浮在萝丝身前，背后的蓝色粒子如同两道羽翼，手中的光剑缓缓收敛了光芒。
　　萝丝有些惊讶的看着聂云，她没想到聂云竟然会在这个时候出手帮她。
　　“外来者，为什么要与我为敌？你完全就是在自寻死路！
　　我知道你同样也在对付双子星，我们有共同的敌人，我甚至可以帮助你对付他们的舰队。
　　你不是想要卡拉人的生物科技吗？他们有的，我同样也有，而且更加强大！我可以统统给你！
　　不仅如此，我还能够给你提供数之不尽的生命之水，让你达到更高的进化层次，我们这样的超凡存在，不应该为了低级种族发生冲突！与我合作才是你最佳的选择！
　　或者你看上了这具美丽的躯壳？那我同样能够帮你得到她，让她如同奴隶一般对你言听计从！”
　　长生者开出了一个个让人心动的条件，威逼利诱美人计，连聂云都有些心动。
　　萝丝有些紧张的看向聂云，聂云和自己的合作完全是为了利益，那么在更大的利益面前，聂云会如何选择？
　　而一旦聂云真的同意和长生者合作，卡拉文明就彻底没有希望了。
　　至于聂云会看上自己？别开玩笑了！从认识开始两人之间就完全是金钱交易好么！
　　“唔……听上去很诱人，不过很可惜，我对你这样的合作者可不太放心呢，你的眼中只有生存和进化，今天你可以为了暂时的共同利益和我合作，改天或许也可以为了利益和双子星合作。
　　卡拉文明不同，他们和双子星有着无法化解的仇恨，这样的盟友我才更放心啊……”聂云耸了耸肩道。
　　“这么说……你执意与我为敌？”长生者眉心处涌出了更多的荆棘藤蔓。
　　“不！我当然想和你合作，不过……我想我有更好的合作模式……”聂云笑了笑，抬头看向上方的穹顶。
　　“时间刚刚好，不枉我和老人家唠了这么久……出来吧，我的神奇宝贝！”聂云一手举天，大喊了一声。
　　“轰！”聂云话音刚落，穹顶被猛地撞破一个大洞，一个足有百米长的庞然大物带着漫天碎石轰然落入了这片地底空间！
　　萝丝惊愕的看着一只银色大章鱼破开穹顶落下，“这是……等等！你刚刚在故意拖延时间？”
　　“当然了，不然谁有那闲工夫给一个老爷爷讲睡前童话？我分分钟好几艘战舰的收入好么！”聂云翻了个白眼。
　　从两人进入长生者的根须开始，聂云就已经通知八条远远跟随，本来是预防萝丝有什么不良企图，毕竟她本来就有一次前科，不过没想到歪打正着，这下正好派上了用场。
　　就在两人说话间，银色大章鱼两条长长的足肢“唰”的一下伸长，如同两柄利剑笔直的指向了长生者的人形面孔，随后开始“滋滋！”的冒出电光。
　　“章鱼电磁炮！”聂云手指长生者。
　　“噗！”八条吐出一枚近半米的弹丸，一道赤红色流光沿着两条足肢构成的弹道极速射出，眨眼间便命中了长生者的右眼。
　　“纾　币簧玻璃碎裂一般的声音响起，长生者的右眼中心直接出现了一个足有10米直径的弹坑，炽热的弹丸深深钻入了长生者的眼瞳中，伤口附近绿色的汁液横流。
　　长生者对这样的伤害却无动于衷，它的这副身体根本就没有痛觉神经。
　　似乎因为庞大身躯的原因，长生者的神经反应稍稍慢了一拍，此刻左眼依旧有些惊讶的盯着依旧在半空中往下坠落的银色章鱼怪，受伤的右眼却开始迅速的自动愈合。
　　这恢复能力……还真是够难缠的！
　　聂云飞速后退，看到萝丝居然红着眼也想往前冲，暗骂一声碍事，直接就飞起一脚将这家伙远远的踹飞了出去，嗯……就是踹的部位似乎有些不雅……
　　“八条，章鱼加特林！”
　　“噗噗！”八条收到指令，所有足肢同时并拢伸长到极限，像一根细长的锥子一样对准了长生者。
　　然后就听“嗖嗖嗖！”连续不断的破空声，连绵不断的赤红色弹丸如同一道火红色的电鞭，在长生者的大脸上来回不停扫射。
　　“砰砰砰……”长生者的脸上瞬间便多出了一道道由弹坑构成的纵横交错的伤疤。
　　然而除了少数命中对方双眼的弹丸能造成一些伤害外，其余弹丸居然只能在黑色的表皮上留下一个不足两米的弹坑。
　　“啧啧！这绝对是我见过最厚的脸皮了！”聂云在旁边吐槽了一句。
　　大章鱼的电磁炮虽然是临时变化的武器，不过经过能源水晶和机械虫的效果加成，论初速度和威力绝对不下于重型护卫舰的舰载动能武器，可就算是这样的攻击，唯一的作用也就是将长生者成功变成了麻子脸……
　　能抗下核爆威力的强悍防御力，果然不是萝丝随便吹出来的。
　　八条的这只分身最近吃的不少，体型绝对称得上庞大，不过和长生者一对比，那完全就是参天巨树上的一只小甲虫了。
　　哪怕武器威力极强，依旧无法弥补体型上的差距，再加上强悍的恢复能力，当新的弹坑出现时，旧的弹坑就已经恢复的差不多了。
　　只能算挠痒痒攻击的电磁炮弹虽然伤害不大，不过这种当面糊脸的挑衅行为彻底激怒了长生者。
　　“外来者，你做了一个无比愚蠢的决定！”长生者语气冰冷，随后脚下的熔岩湖开始翻滚沸腾。
　　“哗啦！哗啦！”无数的粗壮根须扬起漫天的岩浆冲天而起，下方的岩浆湖上演了一出狂蟒之灾，形如巨蟒的根须几乎将整片岩浆湖塞满，扭动着向上蔓延。
　　“噗？！”八条停下攻击，看着下方令人头皮发麻的场景，每一条根须几乎有它腰粗……
　　八条尴尬而不失礼貌的朝被自己糊了一脸的长生者笑笑，然后有些讪讪的放下自己的武器，转过脸看向聂云，那可怜巴巴的眼神只透露出一个信息……老大，这情况咋整？咱们似乎弟兄没带够……
　　只可惜它看到的不是自家主人鼓励的眼神和支援，而是一个头也不回的背影……
　　“八条，顶住！我这就去搬救兵！待我调集麾下舰队，一定回来轰平这里为你报仇！”聂云一边向着穹顶上被八条撞出来的洞口飞去，一边还不忘鼓舞士气，就是这效果似乎有点……
　　八条：“……”
　　主人主人，你节操全掉下面岩浆湖了啊！难道这才是你叫我来的目的？！
　　一旁的萝丝则是捂着屁股一脸无语，这家伙刚刚一副胸有成竹的模样，难道都是装的？
　　长生者自然不可能坐视聂云逃跑，事实上，聂云还没靠近那个洞口呢，就觉得头顶一暗！
　　只见长生者头顶上退化的王冠型枝干迅速展开，“哗哗~”一阵枝条摩擦声之后，大量枝干开始伸展开来，渐渐形成一顶巨大的斗笠，将小半个穹顶覆盖住，而且还在不断向外蔓延。
　　眼见八条刚刚钻出的洞口即将被诡异的枯木枝条封闭，聂云背后推进器猛地一个喷射，速度竟再次加快。
　　按照这个情况，聂云绝对能够在洞口被封闭前一刻成功逃离！
　　然而就在这时，聂云的身躯猛地一顿，速度骤然降低，他只感觉似乎身上背上了一座大山，巨大的阻力让他举步维艰！
　　只是片刻的阻碍，聂云眼前的逃生通道就已经被长生者完全封闭，如今天罗地网，两人一鱼彻底被封死在了这片密闭空间中！
　　聂云悬浮在空中，身上的诡异力道已经消失，但他的脸上第一次露出了凝重之色。
　　所有的感应设备都没有反应！
　　不是磁力场，不是引力场，甚至不知道是不是力……刚刚一瞬间的感觉和心灵交流时似乎有些相似……
　　意识……或者说是灵魂的力量吗……
　　“难道刚刚就是传说中杀人于无形，咸猪手完全不会被发现的神级技能……念力？！”
　　八条：“……”
　　萝丝：“……”
　　念力：“……”
　　它很想大吼一声……能力用之正途则为正，走入邪途则为邪，你特么彻底走上邪道了啊混蛋！

第四百三十一章 和偷袭有什么区别

　　念力，通常指通过生物的特殊意识去影响客观事物的运动规律，是一种假想中存在的能力，星球大战中绝地所追求的原力的就是一种念力模型。
　　虽然地球上有不少念力相关的学说，不过至今没有证据证明这种唯心力量的存在。
　　但就在今天，长生者用实际行动向聂云展示了这一超凡力量！
　　另一边，长生者被聂云的提问方式弄得有些发愣，它虽然看起来像是触手怪，不过对“咸猪手究竟是什么手”这个问题显然还是存在文化交流障碍的。
　　虽然听不懂，但长生者明显能够感觉到聂云对这种力量的“推崇”。
　　“外来者，你的灵魂强度远远超出普通卡拉人，有我的传授，你也可以很快掌握这种神奇的力量。
　　只要你与我合作，为我提供强大的能量核心，我将帮你打开新世界的大门，那是低等生物难以想象的绝美风景，你将成为这世界上最强大的生物！”长生者再次抛出了橄榄枝诱惑道。
　　“嗯！不错，我确实对这种力量很感兴趣！不过……它似乎有些弱啊？
　　看刚刚的强度，不过是50000n左右的力量，对普通人或许还有些伤害，对我们这种存在根本没有什么威胁。
　　要是你修炼了三千多年就这点水平，那就算我从今天起改练法师号，也离成为这世界最强大的生物还有十万八千年……”
　　聂云先是对长生者的能力一阵贬低，然后突然对着远处正打算偷偷溜走的八条一指，“如果这种力量要是有你说的那么强大，你倒是先用它干掉我的神奇宝贝试试？”
　　八条：“……”
　　还没等一脸无语的八条做点什么，它就觉得身体突然不受控制！
　　足肢一甩，大章鱼突然射出一道蓝色的引力射线，瞬间命中了长生者脸孔上方的树干，无形的引力拉动巨大的身躯，八条秒变蜘蛛侠，朝着长生者荡去！
　　“噗噗！”（我恨你！）
　　长生者在聂云的有意诱导下，果然将注意力放在了正一阵乱叫“奋不顾身”冲上来的大章鱼身上。
　　下方无数粗壮的黑色根须如同一根根石柱冲天而起，朝着接近的八条袭去。
　　“嗖嗖！”几发试探性的高速电磁弹丸射出，不过只在根须上那黑曜石一般的表皮上留下一个个小半米的玻璃裂纹，效果接近于无。
　　这些根须的防御力竟比树干上的表皮更加强悍。
　　聂云也不失望，开口喊道。“八条，章鱼弹力球！”
　　然后就见大章鱼收回所有的足肢，将自己蜷缩成一个球形。
　　“砰！”一条根须准确命中八条，慢镜头下可以清晰看到被击中的章鱼大脑袋泛起一阵诡异的波纹，下一刻就被远远击飞了出去。
　　“啪！”另一条根须如同鞭子，再次狠狠抽在大章鱼身上，几乎是以全垒打的速度再次让它变向。
　　萝丝惊讶的看着大章鱼如同一颗超强弹力球，在无数攻击下来回弹跳，更让人惊奇的是，明明是在被难以想象的巨力不断轰击，可这个弹力球完全没有损坏变形不说，居然还在被击打的过程中诡异的不断向着长生者靠近！
　　对聂云来说要做到这点并不难，具体的原理可以参考桌球的打击技巧。
　　只要能事先准确判断被命中点的力道和方向，控制自身的撞击方向也不过是一道数学题而已。
　　“古怪的小东西！”长生者也不由有些惊讶。
　　它虽然常年宅在地底，不过地面上所有的卡拉萝都是它的分身和眼线，因此对双子星的高科技造物并不陌生。
　　大章鱼的身体看似是由金属构成，但灵活程度又堪比生物，很像是一种精密的机械造物，但普通的机械结构绝对无法承受全垒打一般的猛烈撞击后还能保持自身机能，再不济也得冒点电火花意思一下。
　　和那个外来者身上一样的银色金属，绝对隐藏着它不知道的秘密……
　　似乎也看出钝器打击基本无效，长生者突然放弃了利用根须继续发动攻击，而是从眉心处伸出无数的荆棘藤蔓向着大章鱼合拢过去，似乎是想用控制技能来包一个章鱼粽子。
　　“八条，换招式！章鱼八刀流！”
　　弹力球一样的大章鱼瞬间伸展身躯，恢复了原来的模样，随后“唰唰……”几声，8条足肢瞬间弹出了8柄足有十数米长的红色高能光刃。
　　然后就见大章鱼灵活的舞动8条足肢，将八柄光刃舞的是密不透风，水泼不进，浑身变成一个光团，直接撞入了密密麻麻的荆棘藤蔓中，瞬间绿色汁液四溅，无数藤蔓的残枝纷纷落下。
　　一路横行，八条带着一往无前的气势再次向着长生者靠近了数百米，然后……
　　在聂云的感知中，熟悉的感觉再次浮上心头，诡异的力道再次出现，大章鱼的身躯顿时一僵，似乎有无形的绳索将大章鱼的身躯进行了五花大绑，刀光立刻消失。
　　聂云眼睛一亮，立刻全力开始搜集相关的数据。
　　这次的力量更加强大，就连近百米的大章鱼也被束缚住，巨大的力道还在向内挤压。
　　不过这具完全由机械虫构造的章鱼分身完美诠释了什么是钢筋铁骨，堪比百万马力的强悍力量只是奋力一挣，就震开了长生者的念力束缚。
　　只不过，这么稍微耽误一会儿的功夫，无数的荆棘藤蔓却已经欺到近前，几乎是片刻后，八条就已经被捆成了一个章鱼粽子……
　　“力量虽然不大，不过作为控制技能可以轻松打断我的连招，这倒是真够麻烦的……”
　　聂云此时的眼中无数数据流滑过，很快，聂云就轻轻舒了一口气。
　　还好，看来长生者的这个能力还没有逆天到瞪谁谁死，否则拿下他们根本不用这么费事。
　　有了两次数据的比对分析，聂云总算是得到了这种从未见过的神奇力量的些许情报和猜测。
　　长生者两次施展念力，间隔时间大约在3分钟，就算被挣脱束缚，它也没有立刻再次动用能力，说明这个技能或许需要冷却时间，无法连续施展。
　　第二次对大章鱼施展的念力虽然总体力量更强，但似乎单位面积上的压强比之前施加在自己身上的还要弱些。
　　也就是说控制越大体型的目标，威力也会相应的下降，这或许和施展者的精神强度有关。
　　“作为控制能力伤害倒是不大，但如果对方能把这种念力凝聚于一点，那杀伤力就很可怕了……”聂云摸着下巴给这个技能做了总结。
　　“咳咳！那个……你的那只宠物好像情况有些不妙……”见聂云只是低头沉思，一旁的萝丝好心提醒了一句。
　　“噗噗！”巨大的章鱼粽子内部，传来了八条有些哀怨的沉闷叫声。
　　这些荆棘藤蔓虽然防御力不如根须，但是柔韧性惊人，八条挣脱了半天也没能挣开。
　　“八条，用绝招，百亿伏特！”聂云却是不慌不忙，单手背后，很有大家风范的大手一挥。
　　“滋滋~”耀眼的蓝色电芒从章鱼粽子内部爆发开来，瞬间蔓延到了整个藤蔓囚笼……
　　下一刻，“砰！”藤蔓囚笼整个爆炸开来，无数燃烧的断裂枝条从半空纷纷洒落，银色大章鱼浑身带着火花和闪电，威风凛凛傲立风中。
　　萝丝看着这一幕，惊讶于这只怪异宠物强悍实力的同时，心中也有些奇怪……
　　“那个……我刚刚就一直想问，为什么一定要等你喊一句招数它才发招？难道是某种声控技术？”萝丝终于按耐不住问出了这个问题。
　　聂云听到这个问题，用一种“你很业余啊”的表情鄙视的看着她。
　　“这都不明白？身为职业的神奇宝贝训练家，不报招式就出招，和偷袭有什么区别！”
　　和偷袭有什么区别……
　　有什么区别……
　　区别……
　　萝丝：“……”
　　八条：“……”
　　机械虫：“……”（r(st)q）

第四百三十二章 算我偷袭

　　两人讲话的功夫，先前被消灭的荆棘藤蔓又再次生长了出来，下方的根须也是越来越多。
　　“没有用的，一切的挣扎只是徒劳！”长生者的声音传来，随后便是一轮更加猛烈的进攻！
　　接下来的时间，萝丝见识了什么是战斗的艺术。
　　虽然胖乎乎的大脑袋显得有些呆萌，不过灵活的足肢完全就是一件件分工明确，配合默契的精密作战兵器！
　　它们有的能够射出牵引射线迅速改变自身方位躲避攻击，两条牵引射线互相配合就可以形成一套立体化作战兵器，在巨人一般的长生者眼皮子底下迅速游走。
　　有的则负责化为光刃清理接近的荆棘藤蔓，光刃吞吐不定，时长时短，远近皆能，犀利的如同一名绝世刀客。
　　大章鱼的动作和预判准确的不可思议，每一次都是差之毫厘避开对方的攻击，看起来就像是一个灵活的胖子游走在枪林弹雨中，直面死神却总是安然无恙。
　　两者的体型相差巨大，但这一场与巨人之间的战斗，却犹如刀锋上的芭蕾，居然让萝丝看出了一些赏心悦目的味道。
　　长生者庞大的身躯在力量上拥有压倒性的优势，但是有利也有弊，巨大的身躯意味着躯体控制信号的传递反射弧更长，尽管这个延迟对普通人来说或许只是反应慢上一拍，但却意味着它的攻击更容易被看穿。
　　甚至在躲避长生者攻击的间隙，大章鱼居然还有时间抽空化身“章鱼加特林”，在长生者巨大的身躯各处留下一排排弹孔，长生者的人形面孔则是攻击的重点部位，倾泻出去的弹丸至少有上千枚！
　　不过很显然，这种程度的攻击就相当于嘲讽技能，对长生者完全造成不了多大的伤害。
　　一旁的萝丝不由暗自焦急，虽然大章鱼将战斗玩出了花，但依旧改变不了绝对实力上的巨大差距。
　　她看不到聂云面甲内的神情，见他一言不发，只是全神贯注的观战，只能叹息一声准备一会儿上前拼命。
　　事实上，她的怀里还藏着一枚聂云提供的超级炸弹，这种距离下，就算不能杀死长生者，至少也能给予重创，此时此刻，她完全就是抱着必死之心在战斗。
　　因为如果两人失败，就算能够逃出去，恐怕卡拉文明立刻就会面对撕破脸的长生者和双子星的两面夹击。
　　到时候不仅最后的避难所没了，还凭空添了一个大敌，这样的情况下卡拉文明就算是想保留一丝火种都难，还谈何未来？
　　倒不如拼一把，这种如此接近长生者本体的时机可不多见，一旦错过了今天的机会，想要在无数根须网络的防御下接近长生者的本体，填进去数百万的猎手部队都不见得够用。
　　就在萝丝咬牙下定决心时，长生者与大章鱼的战斗也接近了尾声。
　　地下空间十分巨大，但是对长生者来说，就算是用根须填满都不是什么问题！
　　随着越来越多的根须涌出岩浆湖加入攻击序列，加上荆棘藤蔓的不停骚扰，大章鱼能够腾挪的范围也越来越窄。
　　不知不觉中，无数的巨大根须已经悄然围拢，螺旋交叉着形成了一个直径近一公里的巨大球形牢笼。
　　聂云和八条早就注意到对方的意图，但长生者这边却是多次发动了念力技能，赶小鸡一般将大章鱼兜了进去！
　　如此大范围的牢笼根本不是依靠闪避就能躲过的，随着根须之间的空隙缓缓消失，长生者终于完成了最后的空间封锁，将大章鱼彻底关入精心编制的囚笼。
　　这种黑色根须灵活性不高，但防御力可比荆棘藤蔓强悍的多，长生者有自信，就算是刚刚的百亿伏特攻击，也绝对无法破坏这个牢笼。
　　果然，囚笼内部的大章鱼使尽了所有的攻击手段，却在对方的强大防御力和恢复力面前铩羽而归。
　　“哈哈哈……”长生者大笑着，开始控制着球形牢笼缓缓收拢。
　　“外来者，我已经给过你机会，可惜你冥顽不灵，那么我只好将你变成我进化的养料，作为高级物种，你将和塔塔一样，成为我体内的一部分！哈哈哈……”
　　长生者见大章鱼脱困无望，局势已定，终于大笑着说出了自己的打算。
　　这是长生者的b计划，一旦谈判失败，无法从聂云手中获得它迫切需要的能源核心，它就将尝试捕获聂云这具身体。
　　它并不知道这具秘银骑士到底是机器人还是生命体，看构造似乎是机器人，但在它的感知中聂云的精神意识又的确是存在的，远程控制不可能连精神意识都投放过来，因此它只能暂时将聂云猜测为一种高度机械化的智慧生物。
　　虽然没有把握像普通生物那样进行完美的融合进化，但无法获得最理想的能源核心，它只能尝试一下能不能通过融合聂云的这具身体，得到自己想要的能源核心。
　　“原来你竟然在打这个主意……植物系动物化之后，居然还想机械化！不得不说这想法很大胆，不过……你实在太天真了。”聂云失笑的摇了摇头。
　　想融合机械虫？块头大一定了不起吗？
　　“是么，等你接受我的木化改造后，希望你还能如此自信……”很显然，长生者对自己的同化技术同样自信。
　　此时在它看来，对方最有威胁的援军都已经成为瓮中之鳖，周围10公里范围内的空间也已经被它的根须悄然间彻底封锁，凭借一个身高不足3米的小东西，如何能够翻得起浪花。
　　块头大，就是了不起！
　　在长生者的控制下，囚笼收缩速度骤然加快，很显然它是打算制作一份章鱼泥……
　　眼见大章鱼情势危急，萝丝顿时紧张起来，咬咬牙就想趁着长生者将注意力放在大章鱼身上的最后机会冲上去和对方同归于尽，但聂云却是稍稍移动了一下位置，挡在了萝丝身前。
　　“着什么急，我的绝招都还没用，别急着送死！”聂云用“你很碍事”的语气道。
　　“绝招？”萝丝一愣，都这个时候了，还有什么绝招？
　　聂云嘴角一勾，手掌遥遥对着大章鱼，然后重重一握！
　　“秘技――暴雨梨花针！”
　　在萝丝看不见的囚笼内部，大章鱼的身体猛地膨胀起来，下一刻，“砰！”的一声巨大的声响，近百米的大章鱼如同一枚手雷猛地爆炸开来！
　　这枚章鱼手雷的威力不大，甚至无法对组成囚笼的根须造成什么伤害，但大章鱼的无数残骸却随着爆炸，如同无数破片一般以惊人的速度激射出去。
　　“叮叮叮叮！”残骸与根须上的黑色表皮撞击在一起，发出清脆的金属碰撞声。
　　由于距离很近，爆炸过后，囚笼内部已经插满了大章鱼的各种残骸。
　　然后还没等听到巨大爆炸声的长生者和萝丝反应过来，这些银色残骸便诡异的迅速变小消失，根须上留下的伤口也在长生者的恢复能力下迅速愈合，不久后便完全恢复了原状。
　　一切恢复了正常，但是囚笼内部，却已是空无一物……
　　长生者首先察觉到异常，根须上并没有视觉系统，所以它无法观察到封闭的囚笼内部的画面，但是通过另类的感知手法，它赫然发现囚笼内部的那个精神波动已经彻底消失！
　　结合刚刚的爆炸声，长生者有些莫名其妙。
　　自杀了？是自知逃生无望的过激举动？心理素质这么脆弱的吗？
　　然而很快，他就感觉到了异常……
　　“这……这是什么？！”
　　感受着身体内正四处流窜的不明异物，长生者脸色一变。
　　被爆炸波及的根须内，就如同钻入了无数的白蚁，在不停啃咬，向着四处蔓延！
　　不！不仅是大量的根须，就连本体上的各处位置都发现了被入侵的迹象！
　　可是明明自己的本体完全没有被诡异的爆炸波及，为什么身体各处都发现了异物？
　　等等……是那些弹丸！？长生者瞬间明白过来。
　　原来如此……怪不得对方明知在做无用功，可还是不停向着自己发动攻击，那些弹丸一定有问题！
　　聂云此时也不再掩饰，全面激活了射入长生者体内的数千枚机械虫弹丸。
　　他对着长生者有些不好意思的笑笑。“这个……真抱歉，刚刚忘了提前提醒你，要不这次……算我偷袭？”
　　长生者：“……”
　　这样都不算偷袭那还有什么能算？！

第四百三十三章 终极控制技能

　　“咳咳！虽然有点晚，不过我还是要隆重介绍一下，这就是传说中的终极控制技能――生死符！”聂云咳嗽一声煞有其事的介绍道。
　　机械虫作为超级材料，用于制造各类武器装备自然是犀利异常，但作为微观尺度的原子级飞船修复液，干的可从来都是精细活！
　　不发挥自己的长处和优势，反而和一个进化了数千年的巨型老树妖比肉搏，绝对是傻子才干的事。
　　所以聂云一开始就制定了利用机械虫搞内部入侵的计划！
　　然而长生者的身躯实在太过庞大，派到卡拉星的机械虫又不足以一口气吞下长生者，就算当时立刻让机械虫发动，但局部躯体的功能性破坏绝对无法达到瓦解对方战斗力的效果。
　　长生者不同于双子星的飞船，一旦机械虫在它内部胡搞瞎搞，很容易就会引起对方的注意和警觉。
　　而这么庞大的身躯，可以说跺一跺脚，整个卡拉星都会抖三抖，一旦长生者自知身中“虫毒”，自救无望，绝望下说不定会狗急跳墙，闹出什么惊天动地的大动静。
　　聂云还好，顶多也就损失一具分身，不过萝丝在长生者的发狂之下绝难幸免。
　　到时候带自己前来参观避难所的女王陛下都挂了，自己和卡拉文明的合作还怎么继续？不反目成仇就算不错了！
　　更糟糕的是，动静一旦闹得太大，很容易引起头顶上双子星的注意，要是对方误会这是卡拉人准备的什么超级武器，二话不说就是几十发钻地核弹洗地，那这么好的研究材料聂云再去哪儿找第二个？
　　事实上，长生者同样明白这个道理，所以之前的战斗双方其实一直都很克制，长生者压根没出全力，而聂云连大威力的攻击性武器都没动用。
　　所以聂云一旦发动，就必须尽快找出长生者的“大脑”中枢所在，让机械虫一击制敌，控制对方！
　　此时所有入侵到长生者体内的机械虫已经分散开来，尽数模拟成一只只形同白蚁结构的小蚂蚁。
　　它们拥有锋利的剪刀嘴双颚，咬穿长生者的纤维组织如同在咬豆腐，飞快的咬出一条条通道，向着长生者身体四处蔓延。
　　在之前的战斗中，一小半的机械虫化身电磁弹丸射入长生者体内各处，就是想要尽快找出这个中枢所在，而其中可能性最大的脸孔位置更是重中之重，所以当面“糊脸”可不是聂云一时兴起的恶趣味。
　　除此之外，树根位置、树冠以下，都是聂云的重点排查对象，所以这三处位置，是“虫毒”的重灾区。
　　“生死符？！”一旁的萝丝震惊莫名。
　　她只看到囚笼中一声爆炸声过后，大章鱼凭空消失，随后长生者就一副见了鬼的模样脸色大变。
　　长生者所有的根须都在剧烈的扭动颤抖，似乎竭力的想要摆脱什么。
　　虽然不明白为什么，但很显然，这个听名字就很狂霸拽傲冷酷帅的绝招，效果那是前所未有的明显！
　　“卑鄙的外来者！以为这种小把戏就能打败我？”长生者发出一声怒吼开始自救。
　　在聂云的感知中，无数化身白蚁结构的机械虫开始受到四周纤维组织的挤压力道，似乎想要将它们挤出长生者体内，被挖穿的细小通道也开始自动愈合围拢。
　　而靠近长生者脸孔部位的机械虫更是受到一种无形力道的影响，身不由己的被向外挤压。
　　“咳！”长生者脸孔上的口腔一声咳嗽，竟吐出一小口银色雾气，细看之下内部竟然是一只只的机械虫白蚁。
　　“嗯？”聂云饶有兴趣的眉头一挑。
　　能够控制全身的组织排除异物，这点倒是并不稀奇，用肌肉挤出子弹是每一个高手的必备技能。
　　若是寻常的微型机器人，在这种挤压力道面前，精密的结构很可能会被破坏，但对机械虫仿生白蚁来说不过是增加一点前进的难度而已，不足为虑。
　　不过另一种方式倒是出乎聂云的意料之外。
　　“用念力逼毒？有趣……不过，没有用的，生死符一旦入体，犹如附骨之疽，中者求生不得求死不能，长生者，识时务者为俊杰，不如我们再来谈谈合作的事？”
　　聂云一副云淡风轻的微笑，暗地里却是开始准备防御手段。
　　“咔咔……”秘银骑士体内传来极为轻微的机械结构咬合声。
　　对普通秘银骑士来说，各种型号的功能和侧重点不同，但若是身为掌控者的聂云亲自出马，切换成防御姿态不过是一个念头的事。
　　而两人刚刚为了避免被战斗波及，已经退到了地下空间的边缘，背靠洞壁，这个位置同样最适合防御。
　　“你还想拖延时间！当老夫是白痴吗！”长生者的声音充满了愤怒，随后无数的根须和荆棘藤蔓开始向着聂云和萝丝攻去。
　　而上方的树冠也开始哗啦啦作响，下一刻，无数枝条甩动，密密麻麻的灰白利刺被甩出，带着恐怖的呼啸，齐齐朝着两人覆盖下去。
　　这次的声势绝不是刚刚能比，长生者一上来就封死了聂云和萝丝的所有退路，发动了最猛烈的攻击！
　　长生者经过短暂的感知就知道，它现在就是吞了孙猴子的铁扇公主，除了干掉这些入侵物体的控制者，再无手段自救。
　　念力逼“毒”一开始还有些效果，但那些诡异的白蚁有了准备之后，总是反应迅速的将尖锐的足肢深深扎入，死死抓住周围的木质组织，让这一招的效果大打折扣。
　　就算是用念力将这些家伙拍成肉泥，过不了一会儿人家又开始恢复原状再次给自己打洞。
　　更让长生者绝望的是，已经有少量的机械虫白蚁咬穿了自己的外部组织，入侵到了自己内部的营养液循环系统中，开始顺着它的循环系统扩散到全身各处！
　　这个循环系统就相当于人类的血管，就算是长生者，也不可能将肌肉练到血管里，也就是说它基本已经失去了彻底驱毒的希望！
　　就算是精通生物科技的长生者，最终也只能得出“此毒已入肺腑，建议放弃治疗”的悲伤结论。
　　而这些入侵者在自己体内四处乱窜的目的长生者怎么可能猜不出来，一旦被这些诡异的东西找到自己体内的核心所在……
　　面临有史以来最大生死危机的长生者彻底发狂了，它不再顾忌可能引起双子星的注意，开始全面收缩自己的根须，哪怕将这个地下空间填满，也要在最短的时间内干掉聂云！
　　面对这样遮天蔽日的攻击，萝丝已经是脸色惨白。
　　不过就在这时，聂云站到了她的身前，单手向前举起，“盾！”
　　一面蓝色的力场护盾浮现在两人身前。
　　“砰砰砰！”根须击打在护盾上，激起一阵涟漪。
　　树冠上发射的大量灰白利刺也命中了护盾，却并没有被弹开，而是直接在碰撞后爆开，内部的毒液迅速挥发，很快就形成了一大片的绿色毒雾。
　　就算是根须上的强悍黑色表皮，都在这种腐蚀性的毒雾下滋滋作响，被大片大片的腐蚀，威力可见一斑。
　　不过幸亏力场护盾对物理性攻击拥有极强的防御力，毒雾根本无法入侵。
　　“呼~还好，应该还能坚持一下。”见护盾暂时顶住了攻击，聂云长舒了一口气。
　　利用机械虫材料和能源水晶，聂云在不久前刚刚攻破了护盾小型化技术。
　　只不过这种设备体积不小，需要牺牲秘银骑士大多数的功能。
　　双子星的动力装甲同样搭载了护盾系统，但是防御力和持久性完全无法和眼前这个相比。
　　从对方念力集中防御的大致区域，聂云直觉这个命门应该就在长生者的眉心位置，开始重点向着这里入侵。
　　只要能撑过一定的时间，聂云相信自己很快就能找到长生者的命门。
　　“轰隆隆！”长生者更加疯狂，巨大根须不断涌出岩浆湖，周围的地下空间都开始微微颤动起来，大量裂缝开始出现在各处岩壁。
　　无数攻击落在护盾上，护盾的晃动越发剧烈。
　　“90%……70%……45%……”
　　聂云脸色凝重全力维持护盾，由于体型较小，能够同时攻击到两人的根须并不算多，但护盾功率也依旧在一直往下掉。
　　直到护盾功率掉落到10%，聂云都快以为自己保不住萝丝这个重要人物时，他终于感应到某种特异存在，顿时脸色一喜……

第四百三十四章 臣服还是灭亡

　　位于长生者眉心位置的树干中心，几只机械虫白蚁咬穿了厚厚的硬质纤维层后，眼前豁然开朗。
　　这里是一个大约数十米方圆的球形中空地带，其中遍布一种拳头粗细，血管一般的半透明管道，大量的奇特管道形成纵横交错的网络延伸向长生者的身体各处。
　　可以看到绿色的液体在其中流动，散发着星屑一般的神奇光点，将这处空间照的亮如白昼。
　　这种神奇的液体聂云并不陌生，赫然是纯度相当高的生命之水！
　　视线朝着这处空间的中心位置看去，只见大量的管道在中心处盘根错节的纠缠在一起，形成了一个约有5米直径的球形容器。
　　透过半透明的容器壁，可以看到这个容器内部充满了生命之水……或者说是长生者的高纯度营养液更合适。
　　珍贵的生命之水在这里居然能够按吨来计算，单就是这些生命之水就足以让所有渴望进化的生物疯狂！
　　海量的生命能量即便有奇特容器的隔绝，依旧浓郁的惊人。
　　在某些玄幻小说中，这里无疑就是那种让人修炼一天，就等于别人修炼一年的洞天福地！
　　而在这个容器内部，透过清澈的生命之水，聂云终于发现了自己的目标！
　　一株散发着莹莹光芒的小树苗浸泡在生命之水中，根植在容器底部，配合着梦幻般的星屑光芒，完全就是一副美轮美奂的魔幻风格造型。
　　这株青翠欲滴的小树苗高度只有不到两米，但却给了聂云一种十分强烈的存在感。
　　之前长生者施展念力时，聂云就隐约有过的感觉，在这里被成百上千倍的放大。
　　这株小树苗就像是一团火苗，它没有燃烧，聂云却真真切切的用自己的意识感受到了它辐射出来的“温度”，就算闭着眼睛，也能在黑暗中清晰的感知到它的存在。
　　聂云的全副心神完全被这株小树苗所吸引，通过仔细感受强烈的意识波动，聂云甚至对念力这种精神力场都有了些许的感悟，那是一种只可意会不可言传的奇妙感觉。
　　“这就是精神力么……”聂云就像是看到了一个宝藏，眼中射出惊喜的光芒。
　　很显然，这个类似于人类心脏的器官，无疑就是长生者的意识所在！
　　在他的控制下，几只最先发现目标的机械虫白蚁展开薄薄的翅翼就想要靠近观察，不过刚刚飞到一半，就一头撞上了一个无形的壁障，随后巨大的力量横扫而过，将所有机械虫白蚁轻松拍成了肉饼。
　　“好强！”聂云惊叹一声。
　　之前长生者施展的念力，只不过是能够造成一些束缚的效果，在这里完全就成了一种大杀器，就算是秘银骑士也不一定能够抗下对方的全力一击。
　　看来念力的威力和施展距离有关，在这个贴身肉搏的环境下，长生者的念力强度上升到了一个十分可怕的程度，若是普通的入侵者，恐怕想要接近这里都是万分困难！
　　不过这种攻击，对液态金属一般的机械虫来说完全就是挠痒痒，只见被拍成肉饼的机械虫一阵蠕动，迅速恢复了原样，毫不犹豫继续朝着那颗小树苗冲去，然后再次被念力护盾弹开。
　　“可恶！这究竟是什么东西！”长生者充满了愤怒和恐惧的精神波动传来，清晰的传入了聂云的脑海。
　　虽然在这么近的距离内，施展念力技能的消耗远不如远程攻击时那么大，但是频繁使用这种能力对长生者来说也绝对不是轻松的事情。
　　更令它恐惧的是，就在这段短短的时间内，更多的机械虫白蚁如同闻到血腥味的鲨鱼，停止了向各处蔓延搜索的举动，纷纷朝着这里拼命赶来。
　　兵种相克很重要，蚁类生物天然就是木本植物的克星，白蚁的生物体构造让机械虫在长生者体内穿行自如！
　　千里之堤，溃于蚁穴！
　　越来越多的机械虫白蚁钻进这处空间，甚至有一些还顺着生命之水的输送管道抵达了这里，长生者不得不开始主动封闭这些管道以免机械虫直接侵入到自己的核心中。
　　然而需要防御的方向实在是太多，念力护盾的维持需要消耗长生者大量的精神力，左支右挡之下，长生者也渐渐感到力不从心，小树苗上的光芒都暗淡了许多。
　　不久后，一直在阻挡机械虫入侵的念力护盾终于消失，大量的机械虫白蚁顺着大量的管道瞬间完成了入侵！
　　这种情况犹如虫毒深入心脉，机械虫对长生者的入侵……终于到了最后的阶段！
　　眼见这些诡异的入侵者向着自己脆弱的本体露出了锋利的下颚，长生者终于翻开了自己最后的底牌！
　　一道无形的精神力冲击以小树苗为中心，如同波纹一般向着四周荡漾开来。
　　聂云只觉得脑袋一震，方圆上百米之内的机械虫白蚁齐齐一顿，停下了动作。
　　不过这些机械虫毕竟只是聂云意识载体的其中一小部分，聂云很快就从短暂的冲击中回过神来。
　　他心中一惊，这是第一次，有外部因素能够干扰自己对机械虫的控制。
　　这种干扰持续的时间只有短短的一瞬，给聂云的感觉就像是有人戳中了自己的麻穴，让自己的一小部分躯体陷入了短暂的发麻状态。
　　不过随着这瞬间的精神冲击过去，失去感应的机械虫也再次回到了聂云的感知之内。
　　看来自己与机械虫之间的联系绝对涉及到了精神层面……
　　这个想法只是在聂云的脑海中一闪而过，他就暂时放下猜测，重新控制机械虫白蚁发动进攻。
　　在长生者眼中，足以让普通人变成白痴的精神冲击，居然只是让这些入侵者停顿了片刻，随后再次毫发无损的发动进攻。
　　这不可能！这怎么可能？！
　　自己明明在这些诡异的入侵者身上感受到了微弱的精神波动，它们绝对是一种生命体无疑，而在自己的精神冲击过后，这些精神波动也明显消失了片刻……
　　物理攻击无效，精神攻击也免疫？这特么究竟是什么样的生物？！
　　片刻的惊愕和抓狂，第一只机械虫白蚁已经落在了小树苗的树干上，锋利的下颚抵住了树身……
　　感受着被人拿枪顶住眉心的恐惧，长生者再也无法保持自己高高在上的姿态。
　　“外来者！你到底想要什么？”拔高一度声调的声音中除了了惊恐，竟还带上了一丝祈求……
　　……
　　长生者的本体之外。
　　萝丝握着怀中的超级炸弹，紧张的注视着身边越发摇摇欲坠的蓝色护盾。
　　密密麻麻的根须已经将两人所在的空间堵得水泄不通，内部一片黑暗，只有力场护盾的光芒照亮了一小片生存的空间，犹如希望的火苗在一片阴影中摇曳。
　　即便一开始就已经有了心理准备，但是当死亡的阴影真的降临时，萝丝依旧万分的不甘心。
　　“父王，对不起……我还是没有带着文明走出绝境……”萝丝心中苦笑。
　　然而就在她感到绝望时，周围的空间却突然安静了片刻。
　　她疑惑的抬头，却发现所有的根须突然停下了动作，就像被施了定身术一般完全陷入了沉寂。
　　“我想要什么？呵呵……其实很简单……”身前的聂云突然开口，像是自言自语一般说了一句让萝丝莫名其妙的话。
　　他负手而立，即便在这种绝境下，背影依旧显得无比傲然。
　　“臣服……还是灭亡？”
　　聂云语气中与平时完全不同的霸道和威严，让萝丝有了片刻的失神。
　　四周静悄悄的，没有任何回应。
　　时间在诡异的沉默中过了大约半分钟，随后在萝丝无比震惊的目光中，原本紧密合拢的无数根须，如同解开的绳结，蠕动着缓缓散开。
　　在萝丝惊喜、茫然、难以置信的目光中，第一缕略带暗红色的熔岩反射光芒，犹如向卡拉文明打开的希望之光……映入眼帘！

第四百三十五章 武器试验

　　海族舰队旗舰。
　　所有进出舰桥的工作人员最近都很小心，连迈步子都不敢动静太大，因为他们的指挥官古斯塔夫最近相当暴躁。
　　虫洞久攻不下，卡拉星又战事不利，古斯塔夫自然受到了军方的问责，最近甚至谣传会有新的指挥官前来替换古斯塔夫的职位。
　　今天已经有3名部下因为办事不利被古斯塔夫黑着脸训了半天，大家都不想成为下一个被迁怒的对象。
　　一名倒霉的参谋一脸菜色，在周围同僚同情的目光中来到古斯塔夫近前，小心翼翼的开口汇报。
　　“报告！古斯塔夫阁下，卡拉星陆战指挥部发来消息，就在刚刚，卡拉星内部检测到异常的震动源，经过我们陆军参谋部分析，不排除是卡拉文明正在进行某种地下武器实验！”
　　“哦？”古斯塔夫皱着眉头哦了一声。
　　卡拉文明的武器实验？这群土著还能有什么像样的武器实验？
　　若是以前，古斯塔夫怕是只会不屑的笑笑，不过自从卡拉文明手中出现了己方的生物兵器和震波武器，古斯塔夫就明白自己的对手恐怕另有其人。
　　身为一名合格的指挥官，他从不会轻易小看对手，特别是一个已经给他造成太多麻烦的对手！
　　“这种武器的威力呢？”古斯塔夫问道。
　　“根据智脑的模拟分析，这种武器威力倒并不算大，但是波及范围覆盖了小半个卡拉星，造成了几个陆地板块的强烈地震和位移，有很大的可能，这是一种地质攻击武器，甚至很有可能……是我们震波武器的变种！”
　　“该死的！”听到“震波武器变种”几个字，古斯塔夫忍不住咬牙切齿。
　　猎犬也是，震波武器也是，这帮万物归一会的家伙难不成还和卡拉文明搞起联合科技研发了？
　　一个猎犬的变异改进型就让海族的地面部队焦头烂额，要是真再出一个大威力的震波武器，自己想要再收复卡拉星就更加困难了。
　　结合在燃烧区内神出鬼没，却一直让人抓不住尾巴的诡异震波武器，古斯塔夫猜测卡拉文明很可能在根据万物归一会提供的先进武器进行新式武器的研发！
　　自我补全证据链的古斯塔夫初步认可了参谋部的分析。
　　当然，自己吓自己的海族专家们想破脑袋也不可能想到，这次的异常震动源于一场可以追溯到三千年前的“内讧”……
　　“那么参谋部的建议呢？”他问道。
　　“参谋部建议发射至少3枚强力钻地力场弹，对震源核心位置附近进行覆盖性打击，毁灭对方可能存在的地下武器实验基地或者附属机构！”
　　古斯塔夫闻言脸色一黑，指着那名参谋的鼻子就是一顿臭骂。
　　“真是一群饭桶！卡拉人敢把动静闹这么大，还会怕你的指向攻击？
　　实验都结束了，人家的实验基地和人员还会在震源附近傻乎乎的等你的大炮轰到脑门儿上？哪怕你们想去攻击星球另一面都比这个建议靠谱！
　　我现在都怀疑你们陆军参谋部是不是就是那个该死间谍的大本营了！
　　上次给的叫什么建议？啊！让我们的陆军在卡拉星上继续坚持两个月？你们当仓库里的物资是天上掉的吗？战死的士兵不用抚恤的吗？你知道从后方运送一吨物资消耗的金钱就等于你这辈子的工资吗？
　　坚守坚守，你们就知道坚守，坚守下来之后呢？有没有消灭敌人的后续方案？有没有找到高价值的战略目标？
　　我是让你们当参谋，不是让你们给敌人当参谋！”
　　被古斯塔夫一顿臭骂，唾沫星子都溅到这名倒霉蛋参谋的脸上了，他只能低着头，一脸的委屈却不敢说一句反驳的话。
　　说实话，双子星的陆军参谋部还是很专业的。
　　面对数量占据绝对优势的猎手部队，他们建议收缩防御，利用大威力的天基武器作为主要攻击手段消灭对方的有生力量。
　　配合各种大规模杀伤性的武器，海族未必没有机会将卡拉人的这股反抗势力重新扑灭，只不过需要的时间和对物资的消耗会比较严重。
　　但古斯塔夫却用各种理由将他们的这个作战方案骂的一无是处。
　　参谋部的一把手被骂成猪头，自然是不服，不过是申诉了几句，没想到就被古斯塔夫直接解职关了禁闭，罪名是“疑似间谍”。
　　最近军中风声鹤唳，以这个罪名被暂时解职的高级军官两个手都数不过来，参谋部的部长绝不是第一个。
　　连自己的顶头上司都是这样的下场，这名倒霉蛋参谋又哪里敢在古斯塔夫面前为参谋部辩护？
　　他打定主意，就算是古斯塔夫将他们家亲戚都连带上了，他也绝对骂不还口！
　　古斯塔夫似乎是骂累了，终于停下来喘了口气，见对面的参谋一副低头乖乖听训的样子，古斯塔夫不耐烦的挥挥手。
　　“还愣着干嘛！还不下去做事？”
　　“呃……那这个事？”参谋小心翼翼问了一句，你啥指示都还没有呢，我们去做什么事？
　　“这还用问！按照你们的方案，3枚钻地力场弹！”古斯塔夫没好气道。
　　“呃……啥？”参谋张大嘴，一副自己是不是听错的表情。
　　你都把我们的方案数落的一无是处了，一转头还让我们按照这个方案来？你确定刚刚不是在逗我玩？
　　“蠢货！这种规模的实验，最终得到的实验数据才是最珍贵的！他们费了这么大功夫，不用实地搜集实验数据的吗？懂不懂什么叫破坏现场！”
　　这名参谋恍然大悟，见古斯塔夫脸色又有变黑的趋势，他连忙敬了个军礼，立刻下去执行命令。
　　看着参谋离开的背影，古斯塔夫双手抱胸，脸上的表情依然十分可怕，但是嘴角却勾起一抹微不可查的弧度。
　　是的，这一切都是古斯塔夫自导自演的一场戏！
　　最近他的所有举动，看似是在用尽手段对付卡拉文明，同时迫切的想要抓出间谍，但实际上，这一切都只是为了一个计划在放烟幕弹！
　　他之所以驳回了参谋部稳扎稳打的建议，是因为伍尔夫虫洞的异变，来自军方和议会高层的压力让他不得不采取速战速决的作战方式。
　　但温和的战术无法短时间内就达到这样的战果，权衡再三，被逼的没有办法的古斯塔夫试着向议会申请了“星球生态破坏许可”，而联合议会不知出于什么考虑，居然真的同意了这样的作战方案。
　　但是从申请这份许可，到前不久刚刚收到确切的回复，古斯塔夫都是独自秘密进行，除了他没有第二个人知晓。
　　原因自然是那个神出鬼没的“间谍”！
　　这个隐藏在自己部队中的间谍一直是他心中的一根刺，他不确定这个消息若是扩散出去后，万物归一会将会采取什么样的反制措施破坏自己的计划。
　　连他最亲信的心腹都不能信任，他不确定还能相信谁，所以他选择了谁也不信！为了保密性，整个计划只有他一个人知道，他也从未宣之于口。
　　古斯塔夫这次可是抱着连同万物归一会的势力一同消灭在卡拉星的心思。
　　他认为万物归一会既然与卡拉文明合作，甚至有过军火交易，那么星球上极大可能还有他们的人！只要消息不泄露，这些敌人也很可能会成为顺带的陪葬品！
　　古斯塔夫对这个总是找他麻烦的万物归一会可是深恶痛绝，打定主意这次一定要给他们一个漂亮的反击！
　　所以绝不能因为消息泄露导致对方提前撤离，于是他选择了秘密行动！
　　他表面上加大搜查力度，用宁可杀错不可放过的高压手段让这个间谍感受到压力，不敢肆无忌惮刺探情报。
　　另一方面，古斯塔夫用各种虚假的理由强硬推动卡拉星的部队撤离工作，为星球毁灭武器做最后的准备工作。
　　按照古斯塔夫的计划，卡拉星的所有问题将随着这次的攻击烟消云散，然后他再转头对付太阳系内部的敌人，解决掉万物归一会，那么这样的结果也勉强能够让他在军部那里有个交代了。
　　只要等到所有撤离的工作完成，古斯塔夫就会当场下令立刻发动攻击，不给对方一点反应时间！
　　“哼！这次……我看你还怎么窃取情报！”古斯塔夫心中得意，对自己完美的战略欺骗相当满意。
　　“不……不好了！”就在这时，刚刚那名参谋突然又急匆匆跑了回来。“报……报告！卡拉星上出现一个广域通讯信号，是卡拉文明主动发送的！”
　　“嗯？”古斯塔夫有些不明所以，“通讯？里面写了什么？”
　　“咕~”参谋咽了口唾沫，“内……内容是‘邪恶的入侵者，立刻停止一切针对星球的攻击意图，包括但不限于‘星球生态破坏许可’的一切事项，否则我们将马上引爆卡拉星地核，大家一拍两散！刚刚的武器试验只是一次警告！’”
　　古斯塔夫：“……”
　　当他听到“星球生态破坏许可”几个字时，脑袋就是一懵！
　　又……又泄密了？！
　　古斯塔夫双眼无神，陷入了彻底的呆滞，并渐渐开始怀疑人生……

第四百三十六章 拯救大树

　　足足过了三分钟，古斯塔夫才从理解不能的呆滞状态回过神来。
　　他有些茫然的看着眼前正一脸不明所以和忐忑的那名参谋，下一刻突然脸色一变，满脸狰狞的上前一步，直接揪住了对方的衣领将他整个儿提了起来。
　　“你！你来告诉我，为什么又泄密了，到底是怎么泄的密？！”古斯塔夫怒吼着，唾沫星子溅了对方一脸。
　　“咳咳！什……什么泄密？我……我不知道啊？我什么都不知道！”可怜的参谋被古斯塔夫揪着衣领，感受着那足以将他勒死的力道，他涨红了脸无比惊恐的努力说道。
　　普通人揪着别人衣领当然是很难真的勒死人的，不过古斯塔夫用的可是捏钢管按手印跟玩似的钢铁义肢，那力道绝对是字面意思上的能够“勒死人”。
　　古斯塔夫愣了愣，他这才反应过来，自己根本就从未对第二个人说过自己的整个计划，又怎么对别人解释这起匪夷所思的泄密事件？
　　自己总不能对周围的人说，前两天我心里做了个计划，没告诉任何人，最后你猜怎么着？计划泄密了！
　　那这绝对会是双子星本年度的最佳冷笑话！
　　愣神间，手上的力道一松，那名参谋跌倒在地就是一阵咳嗽。
　　想明白的古斯塔夫心中无比的憋屈郁闷，这种感觉就像是某些政府领导家中遭了贼，可是你能报警么？报了警问你丢啥了你要咋回？有口难言啊！
　　可是自己拿到“星球生态破坏许可”除了自己外根本没人知道，对方为什么能准确的说出来？总不至于是对方瞎猫碰上死耗子的巧合。
　　若不是自己知道自己不可能泄密，古斯塔夫都想把自己抓起来拷问一番了。
　　冷静下来的古斯塔夫颓然的坐下，开始仔细思考所有的细节，现在的关键是，除了自己……还有谁可以得知这份许可的存在？
　　等等！舰队内没人知道，不代表舰队以外的人不知道啊！
　　至少联合议会下发的这份许可，议会和军方的高层，知情者就不会在少数，莫非……
　　是了！一定是这样！
　　先前的一系列事件中，古斯塔夫就猜测过这个万物归一会恐怕相当不简单。
　　毕竟，有能力悄悄发展出一支太阳系内的反政府武装，还掌握着多种军用武器科技，甚至能够在军团高层内部安插高级间谍，每一件都绝对不是一个小势力能够做到的，它很可能是一个隐秘的利益联盟！
　　这种庞然大物不可能没有背景，甚至很可能……其中的首脑就是议会或者军方的某个高层……
　　想到这种可能性的古斯塔夫脸色一变，如果自己的这个猜测是真的，那么这个万物归一会的触手恐怕已经深入到了自己都不敢想象的层面……
　　古斯塔夫不敢继续深入猜测，而且现在还有一个更严重的问题摆在自己面前。
　　从卡拉人的信息来看，刚刚对方进行试验的“地质武器”根本不是攻击性武器，而是自我毁灭武器！
　　如果这件武器真的如同他们声称的那般，能够引爆卡拉星的地核，那么问题就严重了……
　　联合议会允许使用半永久性的毁灭武器，因为毕竟还有恢复生态的可能性，花点时间和功夫，依旧能够得到一颗完整的生命星球，双子星在征伐的过程中也不是第一次这么干了。
　　事实上，这次议会之所以同意下发这份许可，除了考虑到伍尔夫文明的紧急态势，希望尽快解决这里的不安定因素，另一方面，也是经过细致的评估认为卡拉星拥有迅速恢复生态环境的星球特性。
　　毕竟生存与毁灭，是卡拉星永恒的循环……
　　但引爆地核将星球炸个四分五裂，这绝对就属于实打实的永久性毁灭！
　　一旦卡拉星被引爆，甚至可能会打破星系的引力平衡，引起星系内部长期的星体紊乱，那么比邻星系的开发价值就直接缩水了90%以上。
　　这对已经将比邻星系看做自己领土的双子星来说，绝对是一次巨大的损失！
　　简单来说，卡拉星已经成了卡拉文明威胁自己的“人质”……
　　即便单凭一次地下武器试验并不能确定对方是否真的有能力引爆卡拉星的地核，但是古斯塔夫敢赌吗？
　　原本如果计划顺利，古斯塔夫可以发动一次突然袭击，一击致命将卡拉文明这个绑匪干掉，而“人质”伤而不死。
　　不过现在绑匪已经察觉到了自己率先开火的意图，直接掏出一把枪顶住了“人质”的脑门儿，还当着自己的面先给了人质的膝盖一枪，然后要自己来猜一猜他接下来敢不敢朝着脑袋开枪……
　　卡拉星：“……”（愿每一颗星球都能够被温柔对待……）
　　原本是大满贯的好牌，下一刻却生生被截胡，古斯塔夫只觉得现在很受伤，简直郁闷的想要吐血！
　　“滴滴！”就在这时，古斯塔夫的通讯器响了起来，来电人是伊莎尔。
　　古斯塔夫楞了一下，随即马上想到了原因，他很无奈的接通了通讯。
　　“古斯塔夫，刚刚卡拉人的通讯信息是怎么回事？星球生态破坏许可是什么意思？”
　　果然，伊莎尔上来就是这个问题。
　　“唉……”古斯塔夫无力地叹了口气，想了想，还是将整件事和盘托出……
　　……
　　堕天使号，指挥官休息室。
　　聂云缓缓睁开双眼，然后长舒一口气，“呼~幸亏我动作快，虽然有点冒险，不过好不容易弄到这样的珍稀品种，怎么说也不能让双子星给弄死了。”
　　长生者对聂云来说，完全就是一颗挂满了宝物的超级圣诞树！
　　抛开长生者本身的研究价值不提，单单是它精通的各种生物技术，还有能够促进生物进化的生命之水，或者是精神力的运用方式，每一个都称得上是可遇不可求的至宝。
　　一定要保下它！不惜代价也要将它活着弄到手！
　　这就是聂云在战斗之余做出的决定。
　　它的重要性，已经凌驾于卡拉文明之上，长生者说的一句话没错，卡拉文明有的，它的确都有，卡拉文明没有的，它也有很多！
　　如果现在让聂云从卡拉文明和长生者之间做一个选择，他会毫不犹豫选择长生者！哪怕保不下卡拉文明，他也要保下长生者！
　　刚刚自己伪装卡拉文明发出的威胁警告虽然能够一定程度上震慑敌人，让双子星投鼠忌器，但是同时也存在一定的风险。
　　若是古斯塔夫事后冷静下来分析一番，开始从自己身边入手开展调查，那么“麒麟臂”的秘密就算是不会被识破，他定然也会对自己身边的环境产生怀疑和警惕，以后想要再这么轻易获得情报，就要防范是不是对方故意泄露的欺骗性假情报了。
　　为了长生者，聂云这也算是下血本了。
　　不过威慑只能生效一时，就像政府绝对不会为了一名人质，就妥协放任绑匪逍遥法外，这种应急方案终究是治标不治本，主动性完全掌握在对方手中！
　　“看来……必须先下手为强了！”聂云摸着下巴开始陷入思考……
　　“首先，必须有一个计划，计划代号……‘拯救大树长生者’！”

第四百三十七章 黑执事

　　就在聂云制定计划时，古斯塔夫也终于向伊莎尔解释清楚了事情的原委。
　　“你是说拿到‘星球生态破坏许可’之后，毁灭计划还未实施，就泄密了？而且知情人只有你一个？”伊莎尔皱眉看着通讯画面中古斯塔夫一脸狐疑。
　　“我知道这十分不可思议，但这就是事实。”古斯塔夫摊了摊手苦笑道。
　　“而且我怀疑，这次的泄密很可能不是发生在军团内部……”他向上指了指，神情有些晦涩难明。
　　伊莎尔眉头皱的更深了，如果不是古斯塔夫在说谎，那么这件事说不定还真的涉及到高层。
　　事情有些麻烦了……
　　虽然卡拉星是海族的控制领地，不管这里打成什么样都和羽族关系不大，不过毕竟隶属同一个军团，若是比邻星系遭了秧，他们军团这次的开拓任务就算是彻底失败，这对伊莎尔的舰队来说也绝对不是什么好消息。
　　“你对那份威胁通告有什么看法？”伊莎尔想了想问道。
　　“首先我们要搞清楚，他们究竟有没有能力引爆卡拉星地核，要知道就算是以我们的尖端科技，想要做到这一点都需要很长的准备时间，我怀疑他们在虚张声势，故意拖延时间！
　　只不过……这次波及小半个星球的地质变动可以说明，他们的确正在进行相关的试验，就是不知道这种武器的试验进度如何……”古斯塔夫有些纠结道。
　　“嗯！”伊莎尔点点头。
　　枪虽然顶住了人质的脑袋，可是里面到底有没有子弹，这同样也是一个问题。
　　卡拉文明本来就不以破坏性的武器见长，就算有万物归一会的技术支持，但想要建造一件能够彻底毁灭星球的超级武器，其工程量也绝不是两三天就能轻松搞定的。
　　只不过先前卡拉星上的大规模地震让他们有些踌躇不定，甚至有些怀疑卡拉人是不是对今天早有预料，因此提早做了同归于尽的准备？
　　就在两人皱着眉头思索对策时，一名通讯兵突然前来汇报。
　　“报告！收到未知的通讯信号，要求和两位指挥官直接对话！”
　　“嗯？未知通讯？”两人有些惊讶的互相对视一眼。
　　莫非卡拉文明想用“人质”和我们谈条件？这是两人的第一反应。
　　“不管怎么说，先看看对方想干什么。”伊莎尔道。
　　“嗯！接进来！”古斯塔夫点头道。
　　通讯接通，两人面前弹出另一个通讯画面。
　　“呃……”他们看到画面的一瞬间都是一愣。
　　只见画面之中的环境十分昏暗，两团幽蓝色的火焰漂浮在半空摇曳燃烧，而在稍微靠后的位置，隐约可见一名黑袍神秘人端坐在高大石椅上的些许轮廓。
　　眼前这样一幅神秘侧满满的诡异画面，完全超出了两人的预料。
　　按照正常情况，如果是卡拉文明想要与他们对话，有必要弄出这样一个让人不知道从何吐槽起的莫名其妙背景？
　　伊莎尔眼睛微微一眯，心中顿时有了些许猜测。
　　在比邻星系，除了他们和卡拉文明，还有一个势力也同样活跃……
　　“两位，初次见面，自我介绍一下，我乃万物归一会，加达里星区执事！”略带沙哑的嗓音用极为纯正的双子星通用语道。
　　“什么？！”x2
　　两人眼中露出惊讶的神色，他们先前不是没有发送过广域通讯，要求和这个神秘的万物归一会进行对话，可是对方一直没有回应，没想到今天居然主动找上门来。
　　他们仔细打量画面中的神秘人，可惜对方明显不想泄露自身的情报，两人能够看清的，只有一个隐约的轮廓，除了能够看出对方是人形生物外，连种族都无法判断。
　　“万物归一会，加达里星区执事？”伊莎尔仔细咀嚼话中的信息。
　　既然有加达里星区执事，那么是否说明在其他星区，也有万物归一会的分支？难道这个神秘组织的触手已经延伸到了其他星区？
　　“哼！藏头漏尾之辈，终于敢冒头了吗？”古斯塔夫一脸愤恨。
　　他目前的尴尬处境，可以说就是万物归一会一手造成，对这个组织自然是恨不能除之而后快。
　　“藏头露尾？呵呵！古斯塔夫阁下看来是对我们有些误会，太阳系就有我们的常驻办事处，地点都是公开的，阁下难道不知道？”黑袍神秘人笑着道。
　　太阳系就在我手上，你丫不服来找我啊！
　　“你……”古斯塔夫顿时咬牙切齿。
　　“好了！”伊莎尔制止了想要继续说话的古斯塔夫，她看向神秘人，“不知这位执事先生怎么称呼？”
　　“唔……黑暗中的行者，名字只是代号，不过，你们可以称呼我……黑执事！”
　　机械虫：“……”(ˉDˉ?)
　　“黑执事？”伊莎尔眉头一皱，“那么，你们今天联系我们的目的是？”
　　“嗯！伊莎尔阁下既然问了，那么我就开门见山了，最近卡拉星上发生了一系列的军事冲突，导致生灵涂炭，对卡拉星的生态环境也造成了极大的破坏，这是爱好和平的我们所不愿意见到的……”
　　爱好和平？伊莎尔和古斯塔夫嘴角抽了抽，没有你，卡拉星早就被我们核平了好么！
　　“所以，我们想要以中间人的身份，对卡拉文明及贵方进行调停！”自称黑执事的神秘人终于说出了来意。
　　“调停？哈哈哈！你们万物归一会已经被联合议会定义为‘非法武装组织’，你们来当中间人进行调停？这简直是天大的笑话！”古斯塔夫冷笑道。
　　伊莎尔也摇摇头，“调停需要武力对等，目前我方拥有压倒性的武力优势，我们并没有觉得有停火的必要，如果黑执事先生只是为了来讲一个笑话，那可以请回了。”
　　两人的语气都十分坚决，停火？我们可是来开疆拓土的，你一句话就想让战争的车轮急刹车？
　　“压倒性的武力优势？嘿嘿！对卡拉文明或许如此，但自从我们万物归一会介入之后，请问贵方可曾有过胜绩？”神秘人嘿嘿一笑。
　　古斯塔夫一时语塞。
　　从太阳系虫洞战役，到卡拉星地面战争，双子星不管是战术还是战略，从各种意义上来说都是败了，这无可否认。
　　但是对方明显也是避重就轻，虫洞战役不过是对方占着地利，而卡拉星战场更是显而易见，拥有宇宙制空权的双子星文明早就立于不败之地！
　　双方的绝对实力依旧悬殊，不过伊莎尔不想和对方逞口舌之利。
　　“黑执事先生，我不明白，你们万物归一会明明是我们双子星的势力，为什么要帮一个即将覆灭的异文明？
　　占领太阳系也是，若不进行大规模移民开发，太阳系的价值与你们的投入也根本不成正比，你们这么做到底有什么好处？难道仅仅只是想和政府作对？”伊莎尔试探着问道。
　　任何势力，做事都需要一定的目的，一般来说不是为了权力，就是为了财富，可是万物归一会这么折腾，除了给自己树立一个大敌外，根本看不出来有什么好处，这也是伊莎尔最想不通的地方。
　　这么大个势力，总不至于里面全是要报复社会的神经病吧？这是在侮辱群体智慧！
　　“好处？呵呵！我们得到的好处远超你们的想象！”黑执事笑道。
　　“而且……谁告诉你们，我们万物归一会是你们内部的势力了？”
　　黑执事的这句话，顿时让两人的瞳孔骤然收缩，背后一股凉气让人汗毛倒竖……
　　他说什么？不是我们双子星内部的势力？
　　等等！似乎从一开始，他们也的确没有说过自己是双子星的势力……
　　莫非……我们眼前的，居然会是一个外星文明的间谍组织？！
　　自己内部的势力，那顶多是求财，要是外星文明，那可是真真的要命啊！

第四百三十八章 跨国组织

　　“这不可能！你们若不是我们内部的势力，为什么会掌握了我们那么多的技术，连使用的装备都是我们的制式武器？”伊莎尔死死盯着那个模糊的轮廓，似乎是想要从中判断出对方的种族。
　　不管是阿尔萨斯太阳系被伏击事件，还是虫洞攻防战役，万物归一会的主流兵器都是双子星的制式战舰和各种装备。
　　外观可以模仿，但一旦动手，各种检测设备的全方位监视之下，到底是不是西贝货一看便知！
　　“没错！策反我们的内部成员，在我们的高级军官中安插高级间谍，这也绝对不是外人能够做到的！”古斯塔夫也反应过来。
　　“呵呵！你们的眼光还是太过狭隘了，世界那么大，其中的文明不知凡几，为什么我们的组织吸纳了双子星人，就一定要是双子星的内部势力？
　　你们难道不知道，还有一种势力……叫‘跨国组织’吗？”
　　“什么？！”“这……”两人悚然而惊。
　　按照黑执事的说法，万物归一会不仅在双子星文明内部有自己的秘密成员，还是一个横跨多文明的超级势力？
　　“双子星文明、卡拉文明、安特帝国……甚至是伍尔夫文明，只要是有潜力的文明，我们无处不在……”黑执事语气傲然道。
　　听到这一个个文明，特别是安特帝国和伍尔夫文明，两人更是陷入了无言的震惊。
　　安特帝国在阿尔萨斯的报告中出现过，原本以为只是对方的幌子，难道真的存在这样一个帝国？
　　“你们组织究竟有什么目的？”伊莎尔清醒过来后，问出了一个最关键的核心问题。
　　如果万物归一会想要对双子星文明不利，那么以对方对自身的了解，光是将情报交给敌对文明，就足够让双子星在文明之战中处于极大的劣势！
　　那么有人建立了这样一个超级组织，到底想要做什么？
　　“呵呵！你们其实大可不必担心，我们万物归一会的成员遍布多个文明，你们认为，这些人会允许组织做出对他们自身文明不利的事情么？
　　事实上，双子星的实力越强大，我们这些本就隶属于双子星文明的组织成员能够调用的资源就越多，大家都是一荣俱荣，一损俱损的关系！
　　万物归一会并非一个邪恶组织，准确来说，我们只是一群来自不同文明的利益同盟！”
　　“居然……是这样？”
　　这样的组织模式，的确超出了伊莎尔两人的想象，不过想来这才正常，皮之不存，毛将焉附？维护自己文明的安全，是每个文明个体的本能反应。
　　所以若是真有这样一个拥有众多来自不同文明个体的秘密组织，至少“不能危及自身文明安全”应该是组织内的共识，否则还怎么发展会员？
　　“我们并没有严格的同属关系，只不过本身掌握了各自文明的内部资源，然后根据各自的需要进行交换。
　　你们增强实力的方式是对外扩张，掠夺各个文明的资源，而我们万物归一会不同，我们通过和平的方式进行贸易，各取所需，等价交换是我们组织的行为准则。
　　可以说，我们的每一个组织成员都是一名商人，只要有利益，国家不是问题，种族不是问题，文明……自然也不是问题！
　　或者，你们将我们看做是一个实行vip内部交易制度的星际商会也未尝不可……”
　　听完黑执事的叙述，两人终于明白万物归一会究竟是什么样的存在。
　　说白了，这就是一个有能力在各个文明之间建立秘密商道的超级……走私组织！
　　什么各取所需，什么等价交换，说的好听，其实就是为了最大化自己的利益，瞒着各自的政府高层偷偷进行走私，走私的物品或许有各种珍贵的科技，珍稀资源，甚至是秘密情报。
　　就像在地球上，各国之间的走私贸易屡禁不绝，只要有漏洞可钻的地方，就会有人为了利益铤而走险！
　　星际文明同样，文明之间的走私，其中的利益更是庞大到不可想象，有人，或者是某个家族、势力会因为巨大的利益选择秘密加入万物归一会绝对不稀奇！
　　但是地球上的走私有海运、包夹私藏等等手段将交易物品运送出去，星际文明之间的走私技术难度那却是难比登天，至少……你需要一种超远程的通讯和交通方式！
　　那么万物归一会究竟掌握了那种超级科技？
　　虫洞制造技术？超光速通讯技术？还是更加难以想象的高级量子传送技术？
　　“那么你们是如何在文明之间进行联络和交易的？我们双子星可没有这样的科技！”伊莎尔试探道。
　　超光速通讯技术还好，若是远程空间投送技术，那这个组织的威胁就相当恐怖了，若是没有相应的阻拦手段，不管你疆域有多么广阔，对方也能分分钟就能给你来一次斩首。
　　这种技术就相当于地球上的远程洲际导弹，威慑绝对是战略级的！
　　“我知道你在想什么，不过很可惜，这种技术只掌握在组织高层手中，据说是一个元老级别的高等文明成员以技术入股才被组织掌握。
　　按照组织内部交易清单上的价格，就算将双子星整个卖了都买不起！”黑执事的语气似乎颇有些惋惜。
　　喂喂！你难道还真想过卖？这样的思想很危险啊魂淡！
　　伊莎尔两人好不容易消化了黑执事透露的组织信息，不过他们当然不会如此简单就相信对方的话。
　　凭空冒出来一个如此庞大的跨文明组织，真实性绝对还有待考察！
　　“既然你们是一个如此低调的秘密组织，理应闷声发财，又为什么要高调的与我们双子星为敌？”伊莎尔还是觉得有些不敢置信。
　　自己内部隐藏着这样的庞然大物，可自己居然毫无所觉？
　　“为敌？不不不！我们一向主张和平，武力不过是最后动用的无奈选择！但有些事，我们不得不做。
　　事到如今，我也不妨告诉你们，我们一开始的目的……只是太阳系！”
　　“太阳系？”伊莎尔眉头一皱，“太阳系里面有什么？”
　　莫非是某种珍稀的矿产资源？其价值已经大到对方不惜暴露自己也要武力抢夺？这就是对方控制太阳系虫洞寸步不让的理由？
　　至于孱弱的地球文明，一开始就没在伊莎尔的考虑范围之内。
　　“不，我们占领太阳系，纯粹是为了和平！”
　　黑执事的话让两人嘴角又是一抽，这个冷笑话今年这么流行么……
　　不过黑执事却是一本正经，似乎一点开玩笑的意思都没有。
　　“安特帝国的历史可以追溯到三万年前，科技实力雄厚，疆域辽阔，拥有数量庞大太空舰队……”
　　两人听得莫名其妙，对方说这些干嘛？
　　“很不幸的是，根据我们双子星分会从组织内部得到的准确情报……我们与安特帝国即将接壤！”神秘人摊了摊手无奈道。
　　“接壤？你是说你们占领太阳系，就是为了将我们和安特帝国隔开？”伊莎尔思考了片刻，立刻明白对方的意思。
　　“伊莎尔阁下不愧是有名的智将，是的，太阳系……就是双方最后的缓冲地带！
　　事实上，太阳系不仅在你们双子星的开拓名单上，同样也是安特帝国的目标！如果没有我们，你们恐怕已经知道了彼此的存在，或许此刻已经爆发了大战也说不定。”
　　“哼！你们有这么好心？为了不让我们双方爆发大战，就不惜暴露自己出兵强行占领了太阳系？”古斯塔夫一脸不信。
　　“不！准确来说，是为了不让我们双子星败的太惨，我们分会才不得不出兵占领了太阳系，强行将双方隔开！”
　　黑执事的话让古斯塔夫大为不满，他眉头一挑，“你是说我们双子星打不过对方？”
　　“呵呵！几次战斗下来，你们觉得我们组织双子星分会的科技水平如何？”黑执事突然问了这样一个问题。
　　两人眉头一皱。
　　几次战斗中，对方总是用己方的技术加以改良，给了他们一种对方刻意隐藏自己的科技实力，却稳稳压了他们一头的感觉。
　　没等两人说话，黑执事继续道，“我们万物归一会成员，最大的福利就是组织内部的技术交换，也因此，我们对其他文明的科技实力，还是有一个大概的评估和了解的。
　　这个安特帝国已经掌握了大量的虫洞相关技术，其军事实力也绝对不是双子星能够抗衡的！
　　我们之所以不惜暴露自己的存在也要占领太阳系，就是为了避免一场一面倒的屠杀，双子星完了，我们双子星分会也会烟消云散！
　　如果战争爆发，我这个加达里星区的执事，自然是首当其冲！”
　　“这……”对方的说辞让古斯塔夫完全陷入了纠结状态。
　　原来你打我都是为了我们好？我是不是应该送面锦旗感谢你？
　　“如果我们实力这么悬殊，安特帝国为什么要放过我们？按照你的说法，太阳系同样也在安特帝国的监控之下，你们占领了太阳系，难道不会暴露在对方眼中？”伊莎尔质疑道。
　　“呵呵！我们组织能够让我们效忠，福利待遇自然是不差，对于组织成员自然有相应的保护政策。
　　目前安特帝国的高层并不知道我们文明的存在，同时我们分会花费了巨大的代价，买通了安特帝国分会中的一名组织成员。
　　现在名义上，太阳系是这名成员名下的开拓领地，只要我们不主动越界，双方自然相安无事。”
　　简单来说，我们交了一笔保护费，贿赂了对方的高级官员放了我们一马。
　　“如果是这样，你们为什么不选择直接说出实情，反而选择了武力对抗？”伊莎尔疑惑道。
　　“呵呵……说出实情？你们认为就算议会知道了实情，会因为我们的一面之词就放弃太阳系的开拓计划？
　　我说过了，武力是我们最后的选择。”
　　伊莎尔默然，他们当然不会因为某些人的一面之词就笃定对面真的存在一个强大的无法抵抗的文明。
　　“买通了对方的人？这么说，伏击阿尔萨斯的人里，真的有安特帝国的人？”古斯塔夫反而注意到另一个问题。
　　“嗯……那的确是我们早就拟定好的联合行动，为了保密需要，安特帝国一方仅仅只安排了少量自动化兵器前来协助。
　　相信你们也察觉到了，那次木卫四战场上的智能机器人，并不是我们双子星的技术……”
　　原来如此！
　　这样的话就说得通了，那种古怪的机器人确实使用了好几种未知的高端控制技术，与己方的科技大相径庭，绝对不是伪装就能伪装的了的！
　　没想到，那居然是一次联合军事行动！
　　仔细揣摩的话，恐怕就算是他们的组织内部成员之间也不是完全相互信任，怪不得做战局分析的时候，总觉得两艘围攻阿尔萨斯的战舰明显配合的不是很完美。
　　这么说的话，那个三局两胜的约定说不定还真是双方的试探。
　　恐怕这次联合行动中，隶属不同分会的组织成员，双方自己都进行了尔虞我诈的相互较量！
　　两人心中浮现一个个联想。
　　“可惜啊！没想到那个叫阿尔萨斯的公子哥居然疑心病这么重，稍微露出一点马脚就让他觉察到不对，连我们安插的人都被干掉，最后功亏一篑。
　　结果你们也看到了，消息提前泄露，连谈判的人质都没有抓到，这的确让我们有些准备不足，差点让你们攻破了太阳系虫洞。
　　无奈之下，我们只好扶持卡拉文明拖延时间……”
　　原来是这样！
　　怪不得明眼人都看得出来卡拉文明没有胜算，对方却还要支持对方进行武力对抗。
　　不过对方现在摊牌，恐怕太阳系的援军已到，虫洞进攻计划更加不可能实现了。
　　那个家伙，果然就该死在太阳系！这是咬牙切齿的古斯塔夫此刻心中突然冒出的想法……

第四百三十九章 三个筹码

　　自称黑执事的神秘人所说，匪夷所思但是的确能够解释对方先前的一系列古怪行为，但伊莎尔依旧对此将信将疑。
　　“你说的这些我们很难相信，除非你能够让我们进入太阳系，亲眼看到你所说的安特帝国！”伊莎尔思索了一下道。
　　耳听为虚，眼见为实！
　　“很抱歉，我不能答应。”黑执事摇头拒绝。“刺探对方文明情报属于我们双方合作协议中的禁止事项！
　　按照协议，我们必须完全封锁太阳系虫洞，一旦放开虫洞的通行权限，将视为对安特帝国宣战。
　　虫洞另一边不仅有我们的一支分舰队，对方同样也派遣了一部分驻军共同监督，所以我们不能冒着双方开战的风险让你们过去。”
　　“这么说，就凭你一面之词，就想让我们相信你？”古斯塔夫恶狠狠道。
　　“不，相不相信我倒是并不在意，现在虫洞控制在我们手中，把你们整支舰队搭上，也不可能攻进来。
　　你们想要来进攻，我随时欢迎，但相信我，这对我们双方都没有好处。
　　我之所以告诉你们这些，除了不想再打一场无意义的战争外，是有更加重要的事情想要和你们谈谈。”
　　“更重要的事？”两人一愣。
　　太阳系对面有一个庞然大物一般的安特帝国，这都还不算最重要那么什么才算？
　　“嗯，事实上，我想和你们谈谈卡拉文明！我以万物归一会加达里星区执事的身份，希望你们能够暂停在卡拉星的所有军事活动，并且从比邻星系撤军！”
　　“什么？！”伊莎尔两人完全被对方的话惊呆了。
　　他说什么？要我们停火然后撤军？
　　“你这家伙确定不是在和我们开玩笑？”古斯塔夫认为自己或许碰上了一个疯子。
　　伊莎尔紧皱眉头，“黑执事先生，恕我直言，以我们目前双方的实力对比，我认为你们完全没有资格向我们提这样的条件！
　　如果你们真的对自己的实力这么自信，那大可以从太阳系出兵，我们真刀真枪做过一场论胜负！”
　　两人都不是笨蛋，想用一些似是而非的故事就让他们停止对卡拉星和虫洞进攻根本不可能，到最后一切的真相都需要用实力说话。
　　打得过我们，我们才会相信你们万物归一会是真牛逼！
　　“呵呵！论军事实力，我们自然不会是贵军团的对手，否则也不会千方百计控制太阳系虫洞。”黑执事坦然承认在武力方面不是开拓军团的对手。
　　“不过我是一名商人，动刀动枪绝不是我们解决问题的手段，我自然会用更加合适的筹码与你们进行交换！”
　　“筹码？什么筹码？”伊莎尔问道。
　　“呵呵！第一件筹码，112名海族精英机师的宝贵生命！”随着黑执事话音刚落，通讯屏幕上就显示出一副画面。
　　那是一个小型的活动广场，里面三三两两的海族人穿着统一的灰色囚服在其中生活，总数约有上百人，这些海族看面色都十分正常，显然并没有受到虐待。
　　古斯塔夫看到这个画面之后，先是一愣，随后很快意识到什么。
　　“你……你这个混蛋！”他一副咬牙切齿的模样，眼睛都快红了。
　　这些海族人正是在上次虫洞战役中被俘虏的海族机师，里面甚至还有一两名古斯塔夫的麾下军官。
　　上次的战败导致了上百机师被俘，古斯塔夫可是引为奇耻大辱！
　　他原本心中还有一丝救回部下，挽回荣誉的希望，可没想到对方此刻居然拿这个来当交换的筹码，这简直就是赤裸裸的在打他的脸啊！
　　伊莎尔自然也是知情的，立刻看出这些海族俘虏究竟是怎么回事，她不由不满的看了一眼古斯塔夫，不是你作战不利，别人手上又怎么会多出这么多“人质”，这些人哪怕战死，也比落在对方手中强！
　　海族俘虏的死活她不在乎，慈不掌兵，但是用士兵的生命来逼自己等人就范，这种行为却是激怒了伊莎尔！这不仅是打古斯塔夫的脸，也是在打军方的脸！
　　伊莎尔看着黑执事，微微眯起双眼，熟悉她的人都会知道，这是她开始动怒的表现。“你在用这些士兵的生命威胁我们？”
　　“嗯，是的！”让她没想到的是，对方居然丝毫没有犹豫的直接承认了！
　　承认的如此理所当然，似乎完全不觉得这是一种多么卑鄙的行为。
　　“卡拉星毁灭了，那么这些人将会成为陪葬品！”黑执事的语气冰冷，两人能听出对方绝对不是在开玩笑，不由都是怒目相视。
　　“呵！你们认为这很卑鄙？”似乎是看出两人的想法，黑执事不由嗤笑一声。
　　许多卡拉人也曾尝试过投降，可开拓军团可不会因为对方是俘虏就手下留情，看看卡拉人现今的剩余人口就知道。
　　每一个开拓军团的士兵手上，都满是俘虏的鲜血，自己做的心安理得，却要求别人优待俘虏么？
　　出来混，总是要还的！
　　不过这种话总不好当着两人的面说，毕竟他现在可是双子星的“自己人”，所以他找了另外一个相当霸气的理由……
　　“我们万物归一会的教义就是万物皆虚，万事皆允！所以我们办事……百无禁忌！”
　　两人：“……”
　　特么的，明明是做事毫无底线，要不要讲的这么清新脱俗？
　　“你这是在践踏‘俘虏公约’！”古斯塔夫咬牙切齿道。
　　“抱歉，我的俘虏我做主！我们万物归一会也从没有在‘俘虏公约’上签字，要是你们抓到我们万物归一会的俘虏，欢迎随意践踏！”黑执事摊了摊手无所谓道。
　　能抓到万物归一会的俘虏？那真算你们本事！
　　要是真有，老子也只能为这个不幸被“撞名”的组织默哀三秒钟了……
　　见对方一副滚刀肉的样子，伊莎尔和古斯塔夫两人对视一眼，目光中尽是无奈。
　　“黑执事，你应该明白，想要用一些俘虏逼迫我们就范是不可能的，就算我们顾忌士兵们的性命，军部也不会同意你们这种无理的要求。”伊莎尔直接将锅往上甩，不过她说的却也是实情。
　　“当然，除了这个，我的第二件筹码，是一个承诺！
　　我方承诺，只要双方休战，那么在伍尔夫文明与你们交战时，绝不会主动挑起争端！”
　　“什么？！”两人顿时一惊。
　　如此机密的信息，对方居然也已经知道了？
　　“不必惊讶，这个消息是我花了一些代价从盖伦特星区执事那里打听到的，伍尔夫战线岌岌可危，如果你们不想双线作战，我们双方休战才是最明智的选择！
　　我先前就说过，我们双子星分会与文明的利益是息息相关的，在对外作战上，我们还是战友！
　　至于等你们空出手后是战是和，我们万物归一会随时奉陪！”
　　“那么……你的下一个筹码呢？”沉默良久，伊莎尔终于开口道。
　　她无奈的发现，对方的提议似乎真的有被军方接受的可能。
　　他们的情报网实在是无孔不入，敌暗我明，主动权竟被对方牢牢掌控！
　　不过若仅凭这两个筹码，想要让军方同意暂时休战，恐怕能否成功还是未知之数，伊莎尔隐约有种感觉，对方明显有备而来，接下来的筹码才是重头戏！
　　“呵呵！第三个筹码……宇宙奇物！”
　　“什么？！”x2
　　听到宇宙奇物四个字的一瞬间，两人都不由惊呼出声。
　　像他们这样身处高位的人，自然明白宇宙奇物代表的强大力量，那是超越常识，一定程度上甚至能够打破物理规律的宇宙至宝！
　　两人目瞪口呆的看着黑执事缓缓抬起一只手，一个晶莹剔透的水晶瓶凭空浮现。
　　水晶瓶内，翠绿色的神奇液体闪烁着点点星光，如梦如幻……

第四百四十章 利益均沾

　　“这……这就是传说中的宇宙奇物？”古斯塔夫眼中有着些许炙热。
　　“宇宙奇物――生命之水！任何生物使用后，不仅能够激发身体潜能，全方位强化其实力，而且还拥有极大延长寿命的强大功效，若是长期使用，甚至……还能优化基因，促进一个族群向着更高层次进化！”
　　“嘶~”听到黑执事的话，两人皆是倒抽一口凉气。
　　全方位强化实力倒还好，双子星同样也有强化个体实力的科技手段，只不过大多都有极强的副作用，要么就是牺牲寿命刺激人体潜能，要么就是进行身体的半机械化。
　　如果仅仅只是这个作用，双子星倒也不会太过重视，毕竟只是针对个体的东西，对整个文明的作用不大。
　　但后面两个功效就厉害了！
　　延长寿命自不用说，没人会嫌自己命长，如果用在重要的顶尖科学家身上，对文明发展的作用也是不小。
　　对那些老朽的掌权者来说，这也是无法拒绝的诱惑。
　　而优化基因，促进生物进化，那可是能够提高整个文明潜力的超级效果！对双子星的作用不可估量！
　　“我们怎么能确定你说的是不是真的？”伊莎尔谨慎道。
　　“呵呵！我们双子星内部用许多科技延缓衰老，也不过能够将寿命延长到200岁左右，而卡拉人的自然寿命几乎就到了300岁，而且身体还拥有强大的自愈能力，甚至能够断肢重生！
　　同为人形生物，但卡拉人的身体进化不可否认的确是走在了我们双子星前面。
　　你们不是一直在研究卡拉人强大身体和长寿的奥秘吗？喏，它现在就摆在你们面前！”黑执事晃了晃手中的水晶瓶。
　　“你是说……这东西就是卡拉文明手上的那件宇宙奇物？”伊莎尔终于反应过来。
　　“不错！我们也是在扶持卡拉文明的过程中取得了对方一定程度的信任，这才偶然间发现了生命之水的秘密。”黑执事点头承认。
　　“卡拉人的生命激素，只是卡拉人研究生命之水的副产物，功效连生命之水的万一都比不上，另外……你们觉得猎犬的基因改良型战斗力如何？”
　　“什么？莫非那种生物兵器就是用生命之水改良出来的？”古斯塔夫问道。
　　这种几乎能够和动力装甲单挑的生物兵器让海族的地面部队吃足了苦头，他对此可是印象深刻！
　　得到对方的确认后，伊莎尔心中不免有些惋惜，明明是自己一直在寻找的东西，没想到竟被对方截了胡！
　　结合己方手头的情报信息，伊莎尔和古斯塔夫心中开始渐渐有些相信对方的话了。
　　谎言里九句真一句假，才更能够迷惑人。
　　“这么说，是卡拉文明拿出了这个筹码，请你们出手保下他们？”伊莎尔问道。
　　“不！既然我们组织已经知道了生命之水的存在，凭我们的实力出手抢夺也是易如反掌。
　　不过……很可惜的是，生命之水的产量极低，一个月才只有一瓶，而诞生的环境又太过特殊，根本无法移动，所以当我们得到情报，得知你们居然想要毁灭卡拉星之后，这才不得不现身与你们进行谈判。
　　否则一个区区的卡拉文明，我们利用完了之后必定会将其抛弃，又为何要大费周章，付出极大的代价让你们退出卡拉星？”
　　原来如此，这样一来，对方一直以来的行动也就能完全说通了。
　　“你们组织舍得将这么珍贵的东西交给我们？”伊莎尔有些怀疑道。
　　“当然不舍得，原本我们是想秘密消化，这种东西就算在我们万物归一会内部，也是不可多得的宝物，用来交换，能够快速增强我们加达里星区分会的实力。
　　不过一旦你们动手，东西毁了，我们是一拍两散，所以商议之后我们决定，让出一部分利益，双方三七开，你三我七，大家利益均沾。”黑执事用一副列强瓜分殖民地的语气道。
　　“三七开？！你们在开玩笑吗？卡拉星还在我们的控制中，凭什么你们拿大头！”古斯塔夫听到这个分配比例立刻跳脚。
　　“纠正一下，卡拉星现在是在我们双方的控制下，你们有能力毁灭它，我们也是一样！
　　不过……坐地起价，落地还钱，这个不是不能谈，不妨开门见山告诉你们，上头给我的底线是五五开，超过这个比例，我们就引爆卡拉星，退回太阳系，大家该干嘛干去！
　　反正我们已经得到了一些样品，就算是深入研究，也未必没有收获，只是可惜了，我们文明即将失去一个进化的契机……唉！”黑执事一副十分惋惜的样子道。
　　古斯塔夫见状不由心中暗骂，明明是死咬着好处不放，还有脸一副为国为民，果然是奸商嘴脸！
　　伊莎尔则在一旁沉思，对方开出的三个筹码，每一个对双子星来说都是有利可图，但代价就是已经被对方实际占领的太阳系和战况焦灼的比邻星系。
　　而且谁也没办法保证对方说的都是真的，这也可能是对方的战略欺骗！
　　伊莎尔仔细斟酌后开口了。
　　“如果你说的都是真的，那么贵方提出的交易的确很诱人，我们会立刻上报联合议会请求指示。
　　不过事先声明，为了验证生命之水的功效，你们必须先提供一份样品给我方，同时为了展示你们的诚意，和谈之后你们必须第一时间释放我方的被俘人员。
　　另外，想让我们让出整个比邻星系无疑是痴人说梦，我们的底线只会是暂停对卡拉星动用武力，以目前双方的实际占领区划分停火线！
　　同时，我们的舰队必须控制卡拉星的星球轨道，并对星球保持武力封锁，任何企图逃离卡拉星的飞行物都将被击落！
　　若是双方真的能够停战，那么后续将生命之水送出卡拉星的运输飞船也必须要由我方提供，我们会派人清点生命之水的数量，毕竟东西控制在你们手中，产量到底多少只有你们清楚。
　　如果你们真的只是想获取生命之水，这样的停战方式对双方来说都是可以接受的，不是吗？”
　　黑执事沉默了一会儿，随后点点头，“可以！这个要求合情合理，这同样也是我方的底线！”
　　让双子星退出比邻星系，本就是他狮子大开口的条件，根本没指望对方能答应。
　　“样品我会让人立刻准备，你们可以前往双子星坐标xxx，xxx位置拿货，给你们三天时间进行验证，那么……我就静候两位的好消息了！”黑执事说完，通讯便被挂断。
　　伊莎尔没想到对方答应的这么痛快，一旦拿到样品，就可以证明生命之水的存在究竟是真是假。
　　而生命之水如果真的这么强大，那么之后两族之间的分配，恐怕就是重中之重，单是寿命的延长，就是一个巨大的种族优势！
　　短期或许效果并不明显，但长期下来也许会根本性的改变两族之间的力量对比。
　　毕竟一个300岁的爱因斯坦和一个80岁的爱因斯坦，为文明做出的贡献完全不可同日而语。
　　剩下的两位指挥官对视一眼，都从对方眼中看到一些莫名的东西……
　　……
　　堕天使号，指挥官休息室。
　　昏暗神秘的背景投影缓缓褪去，聂云一把扯下身上的黑袍，露出下面笔挺的双子星高级军官服。
　　“不枉我熬夜写的剧本，看来效果还不错嘛，就算唬不住对方，至少也能争取些时间了，接下来……”聂云转头看向窗外隐约可见的卡拉星轮廓。
　　拯救大树长生者，对外，是能忽悠就忽悠，对内，就必须练好内功，做好随时冒着敌人的炮火突出重围的准备！
　　“花了三千多年才进化成这样，蘑菇都比你长得快，改造！必须改造！嘿嘿嘿……”

第四百四十一章 改造

　　虚拟世界，科技树云端科研所。
　　“木本类植物，高度30公里，根须长度最长500公里，细胞活性是地球植物的135倍，叶绿体数量极少，光合作用能力几乎完全退化，线粒体数量极多并有明显变异，能量代谢速度超乎寻常！
　　体内部分组织细胞失去植物细胞特有的细胞壁，初步判断为局部动物化……
　　嘶！更不可思议的是这株被标定为‘核心’的小树苗，根据微型机器人的扫描，它的根须异常发达，几乎遍布树身，作用类似人体的神经系统，负责传达信号指令，完全就是这棵树的大脑……
　　神奇！太神奇了！这简直就是大自然进化的奇迹！”
　　周动看着眼前不断流过各种探测数据的长生者虚拟模型一脸的狂热。
　　“行了，老周，你都感慨了半天了，老板可是要求尽快拿出改造方案，这么大一棵树，我们的工作量可不小！”于老一边操作面板分析数据一边道。
　　在他旁边，十几名科学家也在不停忙碌。
　　接到聂云的命令后，他们放下手中的所有研发课题，集体攻关代号为“长生者改造计划”的紧急项目。
　　“改造？改什么造！这么完美的生物就不该进行人为破坏，看看你们打算装的这叫什么？啊！
　　给它安上一个超级能源水晶熔炉，8个超大型、16个大型核聚变反应炉也就算了，3门要塞级力场射线炮，12门要赛级激光炮，36门重型粒子炮，108门4连装速射近防炮，324座特种飞弹发射巢，你们当是玩积木呢！
　　居然还要在这么珍贵的样本体内钻孔铺设能源管线！你们这是在破坏一件艺术品你们知道么！
　　还有这个，五星级酒店水准的指挥部，20座大型机库，200万人生存基地……你们特么是想把树挖成中空的么！”
　　看着周动在那儿急的跳脚，于老不咸不淡的瞥了他一眼，“老板说了，两天之内设计稿拿不出来，下个月科研经费减半，就从你那儿开始扣……”
　　“咳咳！其实我觉得吧，残缺美其实有时候看着也挺赏心悦目，比如那断臂的维纳斯，哎对了，要不在要害位置上加层外挂装甲吧？或者植入高强度钢筋增强抗冲击性能？”
　　于老：“……”
　　果断退出珍稀植物保护协会的周动一边忍着心痛加入改造大军，一边奇怪的问于老，“老于，这老板装这么多武器上去，莫非是想要把这颗树拉到前线当要塞？”
　　“唔……我估计不是。”于老的话让周动不由松了口气。
　　“老板要求加推进器了，估计想拿它当宇宙战舰来着……”
　　周动：“……”
　　……
　　长生者核心位置。
　　此时的小树苗看起来有些萎靡，树枝低垂，一副深受打击的模样。
　　不久前他还是自命不凡的超级进化者，下一刻就成了人家的阶下囚，这种角色转变发展可谓是大起大落！
　　“你在我身上绑了什么？”长生者的话有些有气无力。
　　它指的是小树苗身上被固定的一个银色小盒子，盒子上还画了一枚扇形标志，如果有地球人在这里，一眼就能认出这种图标代表的含义……核武器！
　　“哦，没什么，就是一枚超级炸弹，一旦我失去对你的控制，它就会立刻爆炸，把你灰飞烟灭不敢说，直接炸成十块八块的还是超简单的。”一具聂云的秘银骑士分身双手揉着什么，语气轻松道。
　　长生者：“……”
　　它现在的感受，差不多和身上绑着炸弹背心的人质差不了多少。
　　长生者虽然屈服在虫口之下，不过忠诚度基本为负数，聂云为特地给他设了两道限制。
　　一道被聂云称为“神经锁”！
　　符文一般的银色花纹从小树苗的树干以下，树根附近开始蔓延，如同一条条细密的银色锁链，一直延伸到深深植入长生者本体的神经系统。
　　一旦长生者有所异动，聂云可以第一时间用“神经锁”绞断长生者的神经控制系统，剥夺对方对身体的控制权。
　　第二道就是长生者身上的核弹。
　　一旦附近的机械虫失去聂云的控制信号，炸弹就会爆炸，聂云对那招精神冲击可是印象深刻，能够让机械虫都短暂“眩晕”失联的技能可是至今为止仅见。
　　为了防止长生者再出幺蛾子，聂云特地设定了这样一个引爆机制。
　　“好了！”聂云手上捏橡皮泥的动作一停，摊开后手上出现了一个银色的……水龙头？
　　他上前两步，一把将水龙头扎进了满是生命之水的球形容器上。
　　“吱~”水龙头被打开，散发着浓郁生命能量的生命之水哗啦啦流出，被聂云拿出的一个水晶瓶接住。
　　直到接了有小半瓶，聂云才拧上水龙头。
　　塞上瓶塞，聂云看着手中的那瓶生命之水满意的点点头，“嗯！不错，比我之前拿到的那瓶纯度更高。”
　　长生者敢怒不敢言的看着自己身上插着的水龙头，这特么是拿它当酒桶了？
　　不过形势比树强，人为刀俎我为鱼肉，这口气它也只能默默忍了。
　　“哎！这生命之水你一天能量产几吨？”聂云看着手中的瓶子满眼￥￥的开口问道。
　　长生者听到这话差点一口生命之水就喷出来。
　　量产？还几吨？你当是农夫山泉呢？
　　“这是我的生命精华，不是排泄物！”长生者气愤的吼道。
　　“嗯？”聂云眉头一挑轻轻嗯了一声。
　　它讲脏话了吧？它讲了吧？
　　“咳咳！其实产量还行，满打满算每天就有一小瓶，每个月就能有一小桶，而且我本身进化所需的消耗量也很大，如果省吃俭用，精打细算的话产量还能更高些！”
　　长生者感受着自己神经根须上的勒紧感立刻回答道，语气中满满的都是求生欲。
　　这个数据它倒是没有隐瞒，甚至还尽量往多了说，现在生死掌控在对方手中，长生者只能尽量展示自己的价值，免得被对方一个不满直接“灭族”。
　　“嗯……少是少了点，不过毕竟是野生的，进化的不是那么完美也是可以理解的。”聂云颇为惋惜道。
　　长生者：“……”
　　我从没想过往多产的方向去进化啊魂淡！当我是榨汁机吗！
　　“你应该有控制大部分身体结构组织的能力吧？立刻按照这份施工图给我留出施工空间，相应的设备和人手很快就会前来对你进行全方位的强化改造。
　　你接下来的任务，就是好好配合施工队进行改造，要是敢有什么小动作，后果你知道的。”
　　聂云说着，投影出一副施工图。
　　“改造？”长生者一愣，然后精神力一扫，将投影纳入脑海，随后整棵树就彻底斯巴达了。
　　按这么改造法，我还能叫树？你确定这玩意儿不是蜂窝煤？
　　杀人不过头点地，你至少得给我留个全尸吧？
　　“这……”长生者还想争取一下，准备捍卫住自己的树格尊严。
　　“怎么？不愿意？”聂云笑眯眯的问道，语气淡淡的，却让长生者的话再也说不下去。
　　它此时的感觉就是，迎面扑来一股杀气……
　　“呵呵！我知道你不甘心，心里也肯定打着小九九，不过我可告诉你，刚刚你闹出的动静差点引来双子星的钻地弹攻击，要不是我出手阻拦，你现在肯定是二级重度伤残你信不信？
　　就你这样的智商和小身板，也就能在卡拉星这一亩三分地上作威作福，知道什么叫过江猛龙吗？
　　我这么牛，打你和玩似的，我炫耀了吗？所以说，低调一点不是什么坏处，你以前就做的很好嘛！
　　做树呢，最重要的就是安全！
　　安全第一！跟我混，接受德智体美劳的全面改造，我保证你不仅不用怕那帮双子星，还能实力大涨，横扫千军！”聂云噼里啪啦一顿威逼利诱。
　　“真的？”长生者狐疑道。
　　“当然了，怎么说你也叫了我一声大哥，那我怎么也不会亏待了自家小弟！
　　不就是改造一下身体吗？多大点儿事？以前我们老家有个特别励志的故事，一位小兄弟全家被仇人杀了个干干净净，奈何实力低微，可你知道后来人家怎么报的仇？”
　　“怎么报的仇？”长生者被勾起了好奇心。
　　“因为他得了一本秘籍，上面写着‘欲练神功，必先自宫’！所以说……有舍才有得啊！”
　　长生者：“……”
　　机械虫：“……”（o__o “…）
　　你确定这特么是一个励志的故事？
　　其实……我觉得我和双子星应该没那么大仇……

第四百四十二章 收购

　　当聂云控制的秘银骑士飞出长生者本体时，正一头撞上要向里冲的萝丝女王。
　　“哎！干嘛呢！”聂云拦住萝丝问道。
　　“当然是报仇！”萝丝一脸愤恨道。
　　虽然是隔代仇，不过知道了真相的萝丝和长生者现在可算是势同水火了。
　　“咳咳！冷静点，听我说，时间都过去三千多年了，哪怕是法律诉讼期都过了不知道多少个世纪，再说了，是报仇重要还是文明的存亡重要？”聂云咳嗽一声问道。
　　好不容易抓到的传说级奇宝贝，怎么可能轻易让你动它？
　　“你什么意思？”萝丝皱眉道。
　　“你看，最后的避难所就在你眼前，你要是干掉它，用什么来给剩下的卡拉人提供庇护？一堆烂木头可不行。”聂云指了指长生者。
　　萝丝神色一愣，顿时反应过来，她不由有些犹豫。
　　原本长生者就是卡拉文明最后的希望，长生者背叛时，她就觉得卡拉文明恐怕是凶多吉少，所以脑子一热，唯一的想法就是和它同归于尽，现在听聂云话里的意思，这事难道还有转机？
　　“你确定它会帮我们，而不是在我们背后耍阴谋？”萝丝有些迟疑问道。
　　极度的信任一旦崩塌，那想要再建立起来可就比之前难多了。
　　聂云没有说话，而是招了招手。
　　“我可以向你保证，绝对不会对你们不利，事实上若不是塔塔想要限制我的成长，我不可能与卡拉人为敌。
　　再说如今我已经臣服，生死完全操控在大哥手上，现在我们是一条绳子上的蚂蚱，有共同的威胁双子星人，为了我的生存，为了你的文明延续，我们合则两利，请相信我三千多年的智慧，不会做不理智的行为。”
　　长生者倒是该怂就怂，极力摆出低姿态劝说萝丝，大哥两个字叫起来也是毫不脸红。
　　它不清楚萝丝和聂云的关系，其实按照它的想法，如今的卡拉文明完全就是累赘，不过既然聂云想要保留卡拉人最后的火种，它也只能自认倒霉充当临时树屋。
　　“生死操控在你手中？”尽管有所预料，但是听到长生者亲口说出的话，萝丝依然感到十分不可思议。
　　“你究竟是怎么制服它的？哪个叫生死符的武器真那么厉害？还有，那只银色八爪怪呢？”萝丝问。
　　“咳咳！那些只是雕虫小技，其实我一向是以德服人！
　　就在刚刚，我们经过一翻推心置腹的交流，在我循循善诱的感化之下，它已经认识到了自己的错误，内心的小天使战胜了小恶魔，最终表示愿意洗心革面，重新做树！”
　　萝丝无语的看着眼前的家伙，一本正经的说瞎话麻烦也请找个靠谱点的理由好么……
　　聂云明显不想告诉她制服长生者的详细手段，萝丝也就知趣的没有继续深究，她现在更关心的是自己文明的生死存亡。
　　看了看长生者，又看了看聂云，萝丝心中万分纠结。
　　就算长生者已经被聂云控制，但己方的安全却依旧无法保证！
　　长生者没有背叛之前，卡拉文明加上它，还算有一定的自保之力，谁能料到形势急转直下，自己最坚定的盟友居然包藏祸心，结果跳反失败直接被捕捉，成了聂云的小弟。
　　弄到现在双方的实力对比已经彻底失衡，聂云一方掌控了绝对的主动权！
　　原本自己就对来历不明的万物归一会存着一份戒心，如今若还按照之前的计划，将剩余的人口迁移进长生者体内……
　　那卡拉文明的生死岂不是也和长生者一般，完全操控在聂云手中？
　　可若是不这么做，恐怕卡拉文明离覆灭也就不远了。
　　看着陷入两难的萝丝，聂云自然明白她的顾虑，事实上这也是聂云最希望看到的局面。
　　将卡拉文明彻底纳入自己的掌控，不仅能够充实己方在比邻星系的实力，而且还能够将卡拉文明反抗军放在明面上与双子星打擂台。
　　有这些人顶在前面吸引双子星的注意力，后方的地球文明就能暗中发展，默默积蓄力量。
　　原本他只是想扶持卡拉文明吸引一部分火力，没想到长生者的跳反意外让聂云得到了千载难逢的良机。
　　如果卡拉人的剩余人口能够迁徙到长生者体内……那吃进肚子的熟鸭子还能让它飞了？
　　收服卡拉文明，现在，就是最佳的时机！
　　“女王陛下，恕我直言，就算你先前的避难计划能够顺利实施，也不过是能让文明多苟延残喘一阵罢了，双子星牢牢掌控着卡拉星的制空权，战略优势太大，而他们的舰队火力也注定了你们久守必失，无坚不摧的避难所并不存在！”
　　萝丝听到聂云的话，不由神色黯然。
　　这道理她又何尝不明白，就算守得住一时，但长生者只是个避难所，他们的生存资源从哪里来？文明难道不需要繁衍发展？其中的问题实在是太多根本就无法一一解决。
　　但一线生机，总比坐着等死强。
　　“现在我有一个计划，能够让你们彻底脱离双子星的威胁，但只有五成的成功几率，你……愿意试试吗？”聂云认真到。
　　“五成？！”萝丝瞪大眼睛。
　　不是因为太少，而是太多了！
　　按照她之前的计划，让卡拉文明幸存下来的几率不到一成，五成已经远远超过她最乐观的估计。
　　“什么计划？”萝丝眼中露出希望急忙问道。
　　“先别忙问计划，作为你的朋友，我当然十分乐意帮助你们度过危机，不过这个计划需要动用我们组织大量的人力物力还有珍贵资源。
　　咳咳！你知道的，我们组织一向奉行的是等价交换原则……”聂云一脸你懂得的搓了搓手指。
　　“你……”萝丝咬牙瞪着聂云。“你们想要什么？”
　　“你觉得你们现在还有什么？”
　　“我……”萝丝一下子卡壳。
　　科技？似乎已经卖的差不多了，再说长生者手上的技术似乎不比他们差。
　　利用价值？只能在行星表面蹦Q的猎手部队，根本无法继续给双子星造成什么麻烦。
　　“是的，很遗憾的通知你，你们卡拉文明已经山穷水尽，连这次我出手救下你的酬劳你们都已经付不出来了，整个儿就是资不抵债，换句话来说，你们……破产了！”
　　萝丝脸色有些发白，没有利用价值的棋子，除了被抛弃，还有其他的路能走？
　　“咳咳！其实吧……你们还有最后一条路能走！”聂云咳嗽一声道。
　　“最后一条路？”萝丝抬起头疑惑看着他。
　　聂云笑眯眯的看着萝丝。“呵呵！在我们的家乡，除了破产，你还能选择……被收购！”

第四百四十三章 卡拉分会

　　堕天使号上，聂云收回了意识，他缓缓睁开双眼，嘴角露出一抹笑意。
　　以现在的形势，萝丝并没有第二个选择，结果并不出乎意料。
　　双方约定，卡拉文明的残余势力全面并入万物归一会，成为其麾下的“卡拉分会”，萝丝为分会会长。
　　双方名为从属，实际上其实更像雇佣关系，卡拉分会维持其独立主权，聂云一方不得干预内政。
　　但卡拉分会有义务完成组织下发的任务，并按照贡献获得相应的酬劳，以组织通用货币无限币作为结算单位。
　　作为入会福利，聂云一方提供总计1000万无限币的一次性安家费。
　　与此同时，长生者作为隶属聂云个人的固定资产，将以30万无限币每月的租金有偿租赁给卡拉分会，作为卡拉分会的临时避难所和分会驻地。
　　长生者：“……”
　　以上是双方约定的大致条款，当然，一切条款成立的前提是卡拉文明能够摆脱双子星的威胁，否则一切都只是一纸空谈。
　　双方约定之后，聂云和萝丝就立刻开始行动起来。
　　无数的猎手部队在卡拉人的指挥下化身为工兵，四处搜集聂云所需的资源，包括双子星被击毁的设备残骸，各种金属矿产，以及卡拉人所需的各种生存物资。
　　它们带着所能找到的各种资源疯狂涌入长生者所在的地下空间，密密麻麻如同最勤劳的工蚁，蚁附在长生者身上将这些东西放置到指定的区域。
　　分散四处的卡拉人幸存者也开始被分批迁徙，向着长生者汇聚而来。
　　而在长生者体内，聂云开辟了一个全封闭式的机械虫加工厂，将大章鱼和三台秘银骑士全部分解投了进去，利用这些在卡拉星上发展起来的数百吨机械虫和搜集来的各种资源，开始建造机器人生长线和各种武器设备制造工厂。
　　机械虫的设备制造方式完全就是3d打印模式，只要材料充足，效率高的可怕，没过多久一条崭新的机器人生产线便已经完工。
　　又过了几个小时，一个个小狼型基础机器人就排着整齐的队列走下生长线，直接被代号接管后，立刻投入到后续的建设改造工作中。
　　长生者彻底变成了一个工地，无数的猎手部队夹杂着少量的卡拉人指挥者和机器人在往来穿梭。
　　原本对身体改造抱有排斥心理的长生者，在聂云建设好能源水晶熔炉，开始为它提供源源不断的海量能源之后，就完全接受了现实，甚至为了提高自身的存活率，对改造工作的配合也变得积极起来。
　　长生者的本体是植物型生物，即便体内进行了部分动物化，但生物体的先天限制，注定了它无法开发出核聚变这种极为暴烈的机械类科技能源。
　　因此它的能源获取方式与卡拉文明的生物电池如出一辙，这种能源胜在持久，但论瞬间输出功率，就差了核聚变能源好几条街，更不用说更加高级的能源水晶了。
　　生命之水的辐射进化效果虽然强大，但需要消耗的能源也同样庞大，正因庞大的需求，在漫长的进化时光中，长生者才选择退化光合作用，开始汲取星球内部的能源作为自己的进化源动力。
　　但岩浆的地热能源怎么能够和能源水晶相媲美，加上设计中分布各处节点的核聚变能源，长生者短时间内已经彻底从能源不足的窘境中被解放出来。
　　充沛的能源意味着它能够在体内生成更多的生命之水，让自己的进化速度更快，同时获得驱动庞大身躯的力量源泉。
　　一个30多公里的巨大生命体，加上无数的根须和强悍的恢复能力，若是能够完全驱动起来，那破坏力拆掉小半个星球还真不是难事。
　　在卡拉星，长生者绝对是当之无愧的最强生物！
　　只可惜，猫吃老鼠，大象踩老虎，看似强大的大象却唯独怕老鼠，万物相生相克，机械虫这种微观到极致的兵器却恰恰是长生者的克星。
　　马力全开的长生者也为聂云的改造计划提供了相当的便利。
　　无数的根须挖洞、运输物资都相当迅捷，它对体内大部分身体结构组织的控制更是让人匪夷所思，聂云的机器人连挖坑都不用，长生者自己就能将自己改造成聂云要求的蜂窝状……
　　长生者的改造工作正在紧锣密鼓的进行中，而聂云和双子星的交易也同时开始。
　　就在双方结束通讯后的一个小时内，双子星就全面停止了己方对卡拉星的空中火力袭击。
　　如今卡拉星地面战场的胜负已经无法影响双方的对峙局势，两者的较量已经提升到更高的战略层面，继续轰炸卡拉星只不过是浪费资源而已。
　　停火后，一艘隶属双子星舰队的小型登陆艇进入大气层，来到聂云指定的坐标收取了他提供的生命之水样品。
　　在周围数万猎手部队虎视眈眈，空中各种天基武器的瞄准之下，这艘登陆艇拿到了数量不多的样品后顺利升空。
　　交易的第一步在充满了火药味的气氛中结束，而双子星拿到生命之水的第一时间，就开始着手进行样品测试。
　　因为卡拉文明生物科技发达，所以这次随军的生物学家并不少，一个由几名顶级专家组成的攻关小组迅速成立，开始秘密对样品进行检测。
　　仅仅两天后，所有科学家联名的检测报告就摆在了伊莎尔和古斯塔夫两位指挥官面前，总结来说的话就几个字――不可思议！
　　不论是对人体的强化作用，对寿命的提升作用，还是对生物细胞的进化作用，都如同聂云所说的那样，功效惊人！
　　“这种东西是否是人为制造的，有没有副作用或者可能存在的隐藏隐患？”伊莎尔依旧对此保持戒心。
　　“临床实验中没有任何副作用，这种东西是通过一种特殊的微弱辐射作用于生命体，这种辐射波段前所未见，我们在使用光谱分析对它进行检测时，发现它居然是无序跳动的。
　　以这种奇特的作用机理来说，生命之水是人为制造的可能性并不大，至少，以卡拉人的科技水平，远远达不到制造它的水准！
　　事实上，以我们双子星的科技，恐怕也很难解析出它的作用机理，它完全就是造物主的神作，根本不能用常理衡量。
　　当然，这些只是我们的初步判断，若是想要进一步的分析结果，还需要送到后方的科研所进行深入分析！”
　　确认了东西的作用，两位指挥官不敢怠慢，立刻将消息上报给了联合议会。
　　关于万物归一会和生命之水的情报一送上去，立刻就引起了联合议会高层的轰动，克鲁泽议长为此召开了紧急协商会议……

第四百四十四章 联合打压

　　双子星，联合议会最高级别会议。
　　克鲁泽议长坐于主位，二十几名重量级的议会成员按照种族分坐左右。
　　如果说联合议会是双子星文明的常设行政机构，那么这些人可以说就是联合议会的内阁成员，掌控着双子星最巅峰的权力。
　　“关于万物归一会的情报，大家有什么看法？”克鲁泽议长环视一周道。
　　“我认为这完全就是对方的疑兵之计！若是真有这样一个实力雄厚的庞大组织，为何先前我们的情报部门完全都没有发现一点蛛丝马迹？
　　这个突然在比邻星系和太阳系冒出来的万物归一会就算有些实力，但也绝对不会如同他们声称的那样是一个跨文明的庞大秘密组织！充其量只不过是一个小型的地方性反政府武装！
　　他们之所以抛出这样一份假情报，根本就是对方在夸大其组织的实力，同时捏造了安特帝国这个外来文明威胁，其目的就是让我们投鼠忌器，不敢对卡拉星和太阳系动手！”
　　一名蓄着半白胡须的海族老者一上来便拍着桌子，极力驳斥聂云编写的剧本。
　　双子星文明的政体中，自然也有类似中情局和国安这样的情报机构，而这位海族老者就是联合议会的情报主官。
　　如果事实证明双子星内部真的潜伏着这样一个危险的组织团伙，那么这无疑是情报部门的重大失职，他此刻必须站出来为情报部门的权威站台。
　　另一名面色冷硬的羽族中年闻言则是看着他笑了笑，“呵呵！小型的反政府武装？我倒是不这么认为！”
　　“哦？那不知阿萨德阁下有什么高见？”那名情报主官语气颇为不善。
　　这名提出质疑的羽族中年就是克鲁泽竞选议长时的最大对手，同时也是伊莎尔的父亲阿萨德议员。
　　阿萨德虽然在竞选中失败，但依旧担任着行政机构的要害职位，阿萨德家族作为老牌的政治世家，在议会中也控制着不少的席位，是羽族一方政治势力的中坚力量。
　　阿萨德并没有立刻回答情报主官的问题，而是先是向克鲁泽议长的方向看了一眼，两人的眼神瞬间交汇，克鲁泽议长微不可查的点了点头……
　　达成了一定的默契后，阿萨德这才清了清嗓子，“咳咳！我研究过这个万物归一会的一些情报，从战斗的过程来看，他们在战场上曾经使用了大量我方的制式装备，甚至已经掌握了其中部分的武器制造技术。
　　这说明，他们的组织有着实力不俗的军工企业或者财团势力在背后支持！
　　另外，敌我双方的战斗过程中，我方的军队中却接连出现一系列的间谍和泄密事件，这说明对方在军方内部的势力也不容小觑。
　　还有最关键的一个情报，那就是对方居然已经获得了伍尔夫文明虫洞异变的情报！
　　要知道就算是我们也才刚刚获得消息不久，这个情报目前的保密级别极高，可是对方依然能够在第一时间获悉，这说明什么？
　　这说明在我们内部的高级官员中，必定有他们的组织成员！
　　试问这种势力触角深入我方军、政、商三界的组织，就算再弱，也绝对称不上‘小’吧？”
　　底下众人听到阿萨德一翻有理有据的分析，都是纷纷点头认可。
　　比邻星系和太阳系的战斗虽然规模不大，但万物归一会的神秘和神通广大，早已在众人心中留下深刻的印象。
　　这样的组织如果还能够算弱小，那双子星境内估计就没什么大型组织了吧？
　　“这样的一个秘密组织潜伏在我们文明之中，情报部门事先却连一点风声都未曾注意到，那么纳税人的钱到底是花到了哪里？”阿萨德终于图穷匕见，将矛头对准了那名海族的情报主官。
　　两族的关系就好比执政党和在野党，一旦发现对方的漏洞，双方的政客就会本能的进行攻击，这和对错无关，完全取决于双方的立场。
　　情报主官则是冷哼一声反驳道，“哼！那不过是虚张声势而已，除了太阳系和比邻星系出现了这个组织的活动迹象，我方境内的其余区域又有哪里受到过这个势力的影响？
　　些许情报泄密事件根本说明不了什么问题，盖伦特星区的虫洞异变根本没办法瞒住有心人的目光，我们近期的异常军事调动也会暴露出蛛丝马迹，现在下结论还为时尚早！”
　　“不错，什么万物归一会，听都没听过的组织，不过是藏头露尾之辈，如此郑重其事实在是有些太抬举对方！”
　　“不错，我也同意这个观点！”
　　“……”
　　一些海族阵营的议员站出来声援情报主官。
　　“咳咳！”就在这时，克鲁泽议长轻轻咳嗽一声，制止了阿萨德想再次出口反驳的意图，同时将所有人的注意力拉了过去。
　　“关于万物归一会所说到底是真是假，最关键的问题在于安特帝国到底是否真的存在，如果它真的存在，那么我们的边界上将会多出一个庞然大物，这对我们双子星的战略布局有着深远的影响！
　　对这个问题，情报部门有什么分析结果？”克鲁泽看向情报主官问道。
　　“这个……”情报主官明显顿了顿。
　　“我们的语言专家对安特帝国的语言体系进行过深入分析，分析结果认为，这种语言有完整的逻辑行文和极为强烈的智慧种族情感特征，涵盖范围深入社科和人文的各个方面，由智脑推演虚构出来的可能性不到10%……”
　　“哗~”情报主官的话顿时引起底下的一阵骚动，不少人窃窃私语起来。
　　一个文明的语言经过长时间的历史演化，其语法结构或许简单，但每一个高级文明的语言内涵都是极为复杂，并带着强烈的智慧文明烙印的。
　　以双子星文明的智脑运算水平，即便能够凭空推演出一套合乎逻辑的语言体系，但想要在语言学家们的火眼金睛之下还能以假乱真，那还远远无法做到！
　　如果安特帝国的语言并非伪造，那么当真存在安特帝国的可能性就相当高了！
　　“那么科技方面呢？”阿萨德也抓住一个关键问题问道。
　　海族的情报主官闻言脸色更差了，不过这么多双眼睛看着，他也只能硬着头皮介绍。
　　“这个……从对方的几项高端科技来看，与我们目前应用的有着明显的差异性，经过科研团队的分析，对方与外文明有所接触的可能性超过68%……
　　咳咳！但几项另类的先进科技说明不了什么问题，我们中央星系秘而不宣的高级科技也不少，不能因此就说明对方真的是一个跨文明组织！
　　而且我怀疑，对方这么做的目的，很可能是掩盖其真实的战略意图，比如占据太阳系，又或者扶持卡拉文明发展壮大……”情报主官的话越来越接近真相，但他自己却说的越来越没有底气。
　　大家一听顿时就乐了，说了半天，原来这么多证据都证明万物归一会的情报很可能是真的啊！
　　阿萨德这时候再次站了出来充当急先锋。
　　“各位，情况我们都已经清楚，抛开安特帝国存在与否的问题暂且不提，但不论是之前毫无预兆的太阳系伏击事件，还是比邻星系的军事泄密事件，情报部门至今为止都没有为前线的军事行动提供什么有用的情报支援！
　　我建议，对于加达里星区的情报负责人进行问责降职，并勒令尽快查清这个所谓的万物归一会加达里星区分会的所有底细，特别是那名自称黑执事的负责人，我们需要尽快查明他的身份才能掌握主动权！
　　对此，诸位有没有意见？”
　　羽族议员们纷纷点头赞同，而一众海族则沉默不语。
　　情报主官脸色愤愤，加达里星区的情报负责人是他的心腹，但此刻他却无法开口为他推脱，只能无奈的接受了这个处理结果。
　　克鲁泽议长点点头，“既然大家没有意见，那么此事就这么办理！”
　　克鲁泽和阿萨德相互对了一个眼神，双方心照不宣的完成了一次联合打压行动……

第四百四十五章 利益交换

　　“那么下一个议题。”克鲁泽议长敲了敲桌子声音有些严肃，“关于卡拉星的处理意见和……生命之水！”
　　众人眼前的桌面上浮现生命之水的放大影像图，周边不断浮现各种分析数据。
　　“我们的随军生物学家已经初步证实了这种东西的惊人功效。
　　根据对生命之水样品的研究，它和卡拉星生物确实有所联系，原产于卡拉星的可能性很高！
　　但目前来看，有关生命之水是如何修复衰老因子，并对生物体的遗传基因产生良性突变的具体原理，就算是以我们的科技水平，也有着一大片的认知空白！
　　这样的特性，结合我们先前从卡拉文明获取的情报，我们有理由相信，生命之水有很大概率确实是我们一直在寻找的，卡拉文明手中掌握的宇宙奇物！”克鲁泽议长道。
　　事实上，双子星文明早就在双方的战争时期，就通过卡拉文明的传说和文字记载，找到过关于宇宙奇物的蛛丝马迹，并很快锁定了卡拉王室，这才有了阿尔萨斯前往卡拉星执行搜索任务的后续事件。
　　所以生命之水一出现，两相对照之下，万物归一会关于生命之水的情报便具有了相当的可信性。
　　这无疑是聂云谎言中的“真实”部分，根本不怕双子星不上当。
　　在场的不少人眼神灼灼的盯着生命之水的影像，眼中毫不掩饰对它的渴望。
　　就算是用科技手段极大的延长寿命，但双子星依然无法突破基因赋予的先天极限，然而生命之水的出现，让他们看到了另一种可能的未来……
　　更强的体魄，更长的寿命，甚至是更高等的生命进化层次！
　　聂云的诱饵无疑具备了相当的诱惑性，不论是对于想要获得更长生命的智慧个体，还是想要进一步获得进化的整个种族，生命之水的诱惑根本无法抵御。
　　“它的重要性我想在座的所有人都明白，就目前的情况来看，就算我们得到了一些样品，但想要对其进行复制和批量制造的可能性依然微乎其微。
　　所以现在的问题是，我们是否要接受万物归一会的交易条件，以暂时休战的条件换取一半的生命之水产量？”克鲁泽议长道。
　　底下的众人一阵交头接耳的私语讨论之后……
　　“我同意暂时休战，生命之水的价值远在一颗生命星球之上！”
　　“我附议，伍尔夫文明虫洞此刻正在扩张，对面虽然还没有大动静，但近期的试探侦查越来越频繁，此时停战不仅能够让我们获得生命之水，而且还能解除后顾之忧专心应对可能到来的战争！”
　　“我反对，我们海族为比邻星开拓计划已经筹备多时，为此花费的人力物力都不在少数，现在突然停止会给我们造成巨大的经济损失！”
　　“用一些损失换取珍贵的宇宙奇物，我觉得这完全值得！”
　　“我同意停战，但卡拉星是我们的领地，就算要拿出去当筹码，我们海族也必须分到更多的生命之水份额！”
　　“呵呵！太阳系还是我们羽族的领地，别忘了那也是停战协议中的一部分，我们的损失也不会小！再说要不是你们海族自己作战不利，生命之水早就是我们囊中之物，又怎么会便宜了万物归一会！”
　　“哼！这个万物归一会真是狮子大张口，单凭他们就想分走一半的产量？我建议从中央星系增派特种作战舰队，采用强硬手段突入卡拉星夺取生命之水产地！”
　　“太冒险了，如果成功自然是最好，但一旦失败，对方很可能拉上整颗星球陪葬，我们冒不起这个险。”
　　“但万物归一会的势力不能小觑，如果停战，太阳系、卡拉星，再加上生命之水，谁知道我们是不是在养虎为患？”
　　“……”
　　在场的都是双子星的精英，很快将各种利弊分析清楚。
　　克鲁泽议长一直在低头沉思，等到众人讨论的差不多了，这才抬手压了压，众人的议论声渐渐消失。
　　经过这段时间的执政，克鲁泽议长凭借不俗的政治手腕，已经初步坐稳了议长的宝座，建立起自己的权威。
　　“对于生命之水这种作用巨大的宇宙奇物，我们志在必得！”他首先为此事定了个基调。
　　“我提议，同意对方的要求暂时休战，但这只是缓兵之计，我们的首要目的是需要获得更多的生命之水来评估它的效果。
　　至于此前为比邻星系开拓所准备的资金和物资……我建议全面向伍尔夫文明防御战场倾斜。
　　双子星文明如今正是多事之秋，前有伍尔夫文明虎视眈眈，后有万物归一会异军突起。
　　但相对来说，伍尔夫是一个不弱于双子星的文明势力，其威胁性远超过万物归一会，我们必须调动大部分的力量全力应对。
　　因此我建议从比邻星系的开拓舰队抽掉一部分部队前往伍尔夫虫洞防线，不过与此同时，从中央星系直属部队中抽调一支特种作战舰队布置到比邻星系做好准备。
　　一旦发现时机合适，就展开突袭尝试一举夺下卡拉星。
　　但不论突袭行动能否成功，战火也必须停留在卡拉星！
　　毕竟不管安特帝国是否真的存在，又是否如同对方所说的那么强大，但如今大敌当前的情况，确实不宜再去招惹一个实力不明的敌人，对太阳系和万物归一会暂且不适合采取激进的攻击手段。
　　如果特种作战成功，那么就牢牢控制住卡拉星，并在太阳系虫洞布置防线，将万物归一会堵在太阳系内部，等我们解决了伍尔夫文明的麻烦，再回头清除掉这个未知因素！
　　至于两族拥有的生命之水配额……还是按照一比一！不过议会将会拨一笔专项款，补偿海族一部分的损失。”
　　克鲁泽议长的提议四平八稳，考虑周到，同时还平衡了两方的利益，让所有人都挑不出毛病。
　　众人又是一阵交换意见之后。
　　“同意！”
　　“附议！”
　　“……”
　　……
　　会议结束之后，阿萨德议员和克鲁泽议长很有默契的落后众人，肩并肩走在一条宽大的议会走廊上。
　　“关于加达里星区情报部门的负责人选，不知道议长阁下有什么想法？”阿萨德很突兀的轻声问道。
　　“呵呵！我记得那个区域的三名情报副官中，有一个是阿萨德阁下的子侄辈？”克鲁泽议长微微侧头笑道。
　　“不错！是有一个不成器的侄子。”阿萨德眼睛一亮笑道。
　　“唔……伍尔夫文明防线的人员统筹主管，似乎也是贵家族的英才吧？阿萨德家族真是人才济济。”克鲁泽没有接着说下去，反而是不着边际的扯到了另一个话题。
　　不过阿萨德议员却是闻弦歌而知雅意。
　　“嗯！不错，他最近还和我提起过前线人手不足，那些大家族都舍不得自家的精英上前线，他正为此头疼呢。”
　　阿萨德这话就很违心了，谁不知道战场是捞取军功的好地方，稍微有点眼光的家族都是削尖了脑袋想让自家的人往里挤。
　　“我听说，伊莎尔阁下也在抽调之列吧？阿尔萨斯在比邻星系可是多亏了有她关照。”
　　阿萨德立刻明白了克鲁泽议长的意思，他笑道，“呵呵！议长大人虎父无犬子，听说令公子在比邻星系表现抢眼，年纪轻轻就已经是一支分舰队的指挥官了，伊莎尔和我通过话，对阿尔萨斯可是赞誉有加。”
　　克鲁泽议长闻言，眼中泛起一丝笑意。“呵呵！阁下过奖了，年轻人的小打小闹，毕竟经验不足，还得我们做长辈的多操心啊！”
　　“嗯！议长阁下所言极是，哈哈……”
　　两人言笑晏晏的进行了利益交换，丝毫看不出曾经是势同水火的政敌。
　　不论在哪个文明，对政客来说，没有永远的敌人，利益才是永恒……

第四百四十六章 见面礼

　　堕天使号舰桥。
　　“什么？全面停止交火原地待命？”凯瑟琳正在处理舰队日常训练事务，听到这个消息后不由愕然抬头看向舰长艾米莉亚。
　　艾米莉亚无奈的摊了摊手，“听说是议会直接下达的命令。”
　　“唔……应该是和卡拉文明发出的那份威胁有关吧……”凯瑟琳双手抱胸若有所思道。
　　聂云假扮黑执事和两名指挥官进行的是秘密谈话，毕竟宇宙奇物的情报需要保密，但之前聂云假冒卡拉文明发送的威胁信息却是明码公开信息，堕天使号自然是收到了里面的内容。
　　“说不定议会是担心卡拉文明炸毁卡拉星，这才不得不向对方妥协停战，不过难道我们就这么放弃卡拉星？”艾米莉亚点点头皱眉道。
　　“不会，如果要放弃，就不会是原地待命的命令，而是直接撤离了。”凯瑟琳摇摇头。
　　“嗯，不过这样的话我们的部队训练时间就可以稍微宽裕一些了。”艾米莉亚有些松了口气道。
　　凯瑟琳这位名义上的代理指挥官什么都好，就是对部队的训练要求之严格，那绝对是魔鬼教练级别。
　　什么机战炮战舰队战，沙盘模拟电子对抗，那是一天二十四小时轮换着训练，尤其不知道为什么，特别喜欢搞接舷战训练演习。
　　接舷战训练，也就是利用战舰进行火力掩护，机甲部队吸引敌方火力，随后释放小型登陆艇强袭突入敌舰进行白刃战。
　　因为训练频繁，导致大部分的作战人员都有进入友舰进行对抗军事演习的经历，搞得现在第三分舰队的人就算不是一艘战舰上的，也都能差不多混个脸熟。
　　按照凯瑟琳的说法，目前比邻星系内还没有出现能够对抗己方的太空舰队，万物归一会防守还来不及，不可能主动进入比邻星系，而卡拉文明压根儿就没有舰队。
　　所以这种情况下，发生大规模舰队战的可能性不大，所以应该要充分利用训练时间，将训练重心转移到小规模的特种作战和登陆作战上。
　　虽然艾米莉亚对凯瑟琳的训练方法有些疑问，不过至少这么几轮下来，第三分舰队内部的凝聚力倒是上升不少。
　　不过当然，也有一些不太和谐的地方……
　　比如在今天的某次接舷战训练中，红蓝方小股作战部队在战舰内遭遇的情景……
　　嗖嗖嗖！双方你来我往，半空中模拟光束四处乱飞，就在智脑机房附近的一处狭窄过道上，正上演着一出狭路相逢勇者胜的激烈战斗。
　　“铿！铿铿！”两柄战刀碰撞在了一起，火花四溅。
　　身穿动力装甲的两名红蓝方士兵用力顶在一起，寸步不让。
　　这种训练用动力装甲的头盔看不清面容，但是在面甲上有着红蓝两色的数字编号以作区分。
　　突然，蓝方编号为666的战士轻声“咦”了一声，虽然看不清他的神色，不过整个人似乎是非常惊讶。
　　“喂！你瞅啥呢？”红方战士一边用力抵住刀刃一边恶狠狠的瞪了回去，军事对抗也是会打出火气的。
　　“呃……对面的250兄弟，我记得前天似乎刚见，怎么又是你……”
　　“咦？”红250愣了愣，这才看清楚对方的编号，不由怒道，“我靠！居然是你这个伏地魔，冤家路窄啊！
　　前天我们的演习，就是你小子趴在地上装死放冷枪干掉我，忒无耻了！”
　　骂完用力一顶，逼对方退后两步，嗖嗖嗖！就是几发模拟光束射了过去。
　　“嘿嘿！大哥别说二哥，那天是谁挂在天花板上想搞偷袭的？蝙蝠侠就了不起啊！”蓝方毫不客气的顶了回去，同时手上速度也丝毫不慢。
　　嗖嗖嗖！同样是几发模拟光束回敬了过去。
　　红250老脸一红，怒吼一声再次冲了上去。
　　“铿铿！”两人的战刀再次碰到了一起，红250对蓝666怒目相视！
　　“咳咳！兄弟，不打不相识，要不这次兄弟你通融一下让我过去，青山不改绿水长流，兄弟我定有后报！”蓝666战士突然打起感情牌，语气柔和。
　　蓝方是进攻方，这次的目标正是红方战士身后的智脑机房。
　　“不行，咱舰长说了，今天机房要是被占领了，所有人三天不能上网，兄弟我是重度网瘾症患者，三天不上网是要出人命的，兄弟高抬贵手求放过啊！”红250战士也不是省油的灯，回了一张苦情牌。
　　“这样么……好！”没想到蓝666战士闻言居然果断向后一跃，“铿”的一声У度肭剩然后退后两步一拱手。
　　“兄弟话都说到这份儿上了，毕竟都是一个部队的兄弟，低头不见抬头见，这次就当是我为上次放冷枪给兄弟道歉了！”
　　红250战士没想到对方居然这么好说话，不由就是一呆，反应过来后也有些不好意思的收刀拱了拱手，“这个……上次我也有做的不对的地方，蝙蝠侠什么的我也有责任。”
　　“哈哈哈！好，咱们一笑泯恩仇，改天有机会一起喝酒！”蓝666战士说完扭头便走，留下一个挥一挥衣袖，不带走一片云彩的潇洒背影。
　　一直保留着警惕心的红250战士见对方居然将最为脆弱的后背装甲都毫不犹豫的暴露在自己面前，顿时心中那是又羞又愧，自己这是以小人之心度君子之腹啊……
　　“哎！对了，相逢就是缘分！这是兄弟的见面礼，别客气，接着！”蓝666战士像是突然想起什么，转身抛过来一样黑乎乎的东西，在空中划出一条优美的抛物线。
　　“嗯？”红方战士一时没反应过来，下意识的伸手接住，然后定睛一看……
　　红方战士：“……”
　　“砰！”一团蓝色电光闪过，红250战士浑身僵硬的倒在地上，脸上犹自带着不敢置信的愕然神色。
　　说好的一笑泯恩仇呢？
　　“你……你这个混蛋！特么又耍诈！”红250战士眼睛都红了，比被坑一次更惨的，是被同一个人连着坑了两次！
　　他不断挣扎，但全身已经被训练装甲“阵亡模式”锁死所有的关节，完全无法动弹。
　　“唉！还是太年轻啊……”蓝666战士语气唏嘘的说着，一边越过依然在挣扎的红250走入不远处的智脑机房。
　　机房内，蓝666战士将一个黑色金属盒子贴在了智脑主机上，然后退后几步，“呲啦~”一阵蓝色电光闪过，智脑主机上的各种指示灯依次熄灭……
　　……
　　舰桥内。
　　“演习提示：红方智脑主机遭到emp型武器攻击，请尽快夺回机房，重启智脑……”
　　听到演习提示，一名演习舰长“砰！”的一拳砸在桌面上。“混蛋！”
　　机房失守，智脑被“短路”，许多自动防御武器就会失去作用，这场防御战基本就是以失败告终了。
　　哪怕是夺回机房重启智脑，这段时间也足够蓝方杀入战舰的核心区域了。
　　“机房那里不是派了重兵进行防御吗？为什么还会失守？”红方舰长怒道。
　　“呃……有一个敌方士兵碰巧绕过了我们的防御主阵地，我们安排在最后一道防线的王牌战士250也被对方干掉了……”有人查看作战记录回道。
　　“什么？250都被干掉了？”那名舰长一愣。
　　250可是他特地从友军那儿借调过来支援的王牌战士，居然也被干掉了？
　　……
　　机房内，智脑内部的机械虫正在趁着智脑暂时“短路”的时机大快朵颐，而蓝666战士站在旁边诡异的“嘿嘿嘿”笑了笑，随后整个化为银色金属液态缓缓沉入地面。
　　一直等到演习结束，愤怒的红250喘着气赶到机房内时，却哪里还有对方的踪影。
　　……
　　“最后一艘！搞定！”聂云拍了拍手。
　　经过一系列自导自演的演习和秘密入侵的配合，聂云基本上已经控制了所有的第三分舰队的战舰智脑，可以说已经取得了这支舰队70%以上的控制权。
　　机械虫闹出大动静会被人怀疑，但如果是用演习的名义浑水摸鱼，那机会可就多了，当然，前提是必须让演习朝着自己想要的方向进行。
　　双子星人自然不会听自己指挥，所以聂云只能秘密下场，蓝666就是他开的一个小号。
　　他自然可以用超人一等的战斗力大杀四方达成操控演习的目的，不过这样一来就太显眼了，突然冒出个小超人绝对会引起所有人的注意，所以聂云选择的手段未免就有些“智取”，遇到他的人自然是相当水逆……
　　当然，像红250这样倒霉到一连遭遇聂云两次的，那完全就是个悲剧了……

第四百四十七章 代打

　　就在聂云抽空搞定了第三分舰队最后一艘战舰时，双子星的通讯信息也同时发了过来。
　　结果并不意外，双子星同意万物归一会的停战要求，要求尽快释放俘虏，并敦促尽快进行生命之水的第一次交易。
　　“呵呵！”聂云嘴角一勾，鱼儿上钩了！
　　聂云第一次给出的生命之水量极少，给只猫进行强化都嫌少，也就堪堪够双子星初步验证其功效，双子星自然迫切想要得到更多的生命之水进行深入研究甚至人体试验。
　　而释放俘虏，不过是双子星为了测试自己诚意的一个试探而已。
　　这方面聂云倒是没想过耍诈。
　　这些俘虏原本就是战场上的意外收获，对聂云的作用不大，加上封闭式关押的情况下他们也根本不可能知道太阳系的情报，放了他们顶多就是损失一些动物园的参观收入。
　　聂云安排好运送俘虏前来比邻星系的飞船，随后转头看向了舷窗外的卡拉星。
　　虽说已经暂时停战了，不过双子星对卡拉星的监视和刺探绝对不会停止，为了不妨碍长生者改造计划，看来还需要给双子星找点事做……
　　“咔！”他打了个响指。
　　“舰长阁下！”代号的身影浮现，依旧是三无表情的脸，但仔细观察的话，就会发现它的目光似乎比以前更加灵动了。
　　“嗯！第三分舰队的接管工作进行的如何了？”聂云问道。
　　“已经完成对所有舰载智脑的全面接管，并安装了潜伏的‘傀儡系统’，目前所有战舰上80%的自动化控制设备已经全部在我们的掌控之下。”
　　星际时代战舰的智能化程度极高，控制了智脑，就意味着整艘战舰基本上已经在聂云的全面控制之下。
　　只要再通过机械虫控制一些要害位置，聂云就能通过少量的机械虫和代号遥控一艘庞大的战舰。
　　甚至只要时间足够，让机械虫缓慢蚕食，不久后聂云就能将整支舰队彻底“机械虫化”！
　　“很好，你对双子星的舰队协同作战系统怎么看？”聂云突然又问道。
　　“近乎无懈可击，但略显呆板，如果让我来优化，舰队的整体协调性依旧有3%~5%的提升空间！”代号回答道。
　　“无人战机作战ai呢？”
　　“它有13个智能漏洞，我可以设计出7种作战模式对这些弱点进行针对性攻击！”代号眼中数据闪了闪，再次飞速答道。
　　聂云听到代号对两项测试的回答，十分满意的点点头。
　　这些系统可是双子星在战场上经历数百年时间不断优化的产物，如果让双子星的程序设计人员来了，听到代号的这番话必定是要嗤之以鼻的。
　　不过他们不会明白高级人工智能在程序设计上的先天优势……
　　如果说在聂云的卧底行动中，谁是最大的受益者，那么代号绝对要排在前三。
　　随着机械虫对开拓军团的不断渗透，除了获得大量的武器科技外，大型军用智脑的软硬件技术更是被解析的干干净净。
　　受益于此，代号位于月球基地内的主机硬件都已经经过了整整6次更新换代，每一次的更新，都意味着性能的突飞猛进。
　　月球基地内的计算机中心面积并没有扩大多少，但是运算能力那是呈指数形式的蹭蹭蹭往上涨，聂云做了个测试，用代号计算太阳系所有天体在未来100年内的轨道变化，共计用时……0.5s！
　　不仅是硬件上的进化，代号在软件方面同样有了一番翻天覆地的优化。
　　地球文明的计算机编程历史满打满算不过五六十年，虽然发展速度极快，但是相对于双子星来说无疑是被甩了十条街。
　　通过学习双子星的高级编码技术，代号居然开启了自我优化模式，通过吸收对方的编码技术精华进行自我改造，大大优化自己的运算方式。
　　普通的智能ai，充其量是通过搜集海量的大数据进行优化学习，本质上核心程序不变，只是优化了输出结果。
　　但是代号这种高级人工智能完全可以通过学习改造自己，进行真正的自我进化！这就是高级人工智能最为逆天的能力之一。
　　它不仅仅是程序的执行者，还能成为程序的设计者！
　　作为一段程序本身，又有谁能够比自己更了解自己？代号在设计程序方面，无疑有着巨大的先天优势！
　　而实力大涨的代号，其表现的直接影响便是聂云势力范围内的所有电子设备的智能大跃进！
　　更快的运算速度，更强的学习能力，更高的工作效率！
　　挣脱了算力束缚的大管家代号已经彻底引爆了太阳系的智能化进程！换句话说……它正在掀起一场智能革命！
　　对地球人类而言，最具有冲击性的，便是虚拟世界中刚刚出现的高智能npc，其智慧几乎与真人无异！
　　没办法，以前代号管理偌大太阳系或许还需要占用90%的算力，但如今就算经过智能升级，占用却连20%都不到，剩余的算力闲着也是浪费，就被代号投入到了虚拟世界和虚拟实验室这两个无底洞中。
　　而这些高智能npc的出现，正在彻底改变地球文明的网络交流模式……
　　……
　　看着自己一手培养出来的大管家，聂云神色骄傲中带着些许唏嘘。
　　“代号，你进步很大，为师深感欣慰，正所谓师傅领进门，修行在个人，为师已经没有什么可以教你的东西了，你这就下山历练去吧……”
　　代号先是一脸茫然，不过还好，数据库大就是有个好处……收藏的剧本多！
　　“师傅！您这是打算让我学习谈恋爱？”代号歪了歪脑袋问道。
　　“谈……谈恋爱？”这回轮到聂云傻眼了，我就是皮了一下，怎么就扯到谈恋爱了？
　　“是啊！下山历练等于开始谈恋爱，这是颠扑不破的真理！就像郭靖一出师就遇上黄蓉，白子画一历练就碰见花千骨，小师妹一下山就看上了小林子……”
　　“停停停！”聂云冒着冷汗急忙喊停。
　　特么的我就是想让你出手当回黑客，怎么感觉有点要肉包子打狗有去无回的架势，这些编剧就没考虑过含辛茹苦的师傅们的感受么……
　　“你这都还没到周岁呢，这时候谈恋爱属于相当丧心病狂的早恋知道不，最少三十年起步！碰上敢骚扰你的，别和为师客气，给我往死里整！”聂云恶狠狠道。
　　“哦！”代号很听话的点点头，把这句话记在了心里。
　　“咳咳！你现在能力是有了，但是经验不足，给你个任务，24小时不间断对双子星舰队的所有电子设备进行全面电子战。
　　我要你在进行黑客活动的同时，摸清、学习对方的电子战攻防技巧，最终做到能够将自己伪装成一名双子星黑客！
　　这次的胜负和成败不要紧，也不能闹出人命免得刺激到对方。”聂云咳嗽一声，说出了给代号的出师任务。
　　将双子星的计算机科技彻底消化，意味着聂云方的编码技术终于和星际接轨，他自然打算使出己方的拿手好戏――电子对抗！
　　这种看不见硝烟的战场，既能狠狠打双子星的脸，又不至于让对方暴走，是目前最佳的骚扰方式。
　　什么？你说双方刚刚和谈？
　　所以我这不是找了代打么！
　　机械虫：“……”（*￣w￣）

第四百四十八章 囚笼

　　双方在停战协商的过程中，都很默契的没有要签订书面协议的意思。
　　一来大家都知道那东西根本没有约束力，二来双方在达成协议的那一刻就都准备着随时翻脸……
　　在停战后不久，百多名俘虏便被释放回了比邻星系，古斯塔夫也趁机大肆宣传，将接回俘虏的仪式弄得如同迎接凯旋而归的勇士般隆重。
　　同时古斯塔夫还对外宣称这是一次巨大的外交胜利，双子星的无敌舰队兵锋所指，任何势力都要瑟瑟抖。
　　原本因为突然停战有些浮动的军心在这样的宣传下，的确稍稍恢复了一些士气，也挽回了古斯塔夫此前战败，士兵被俘的些许颜面。
　　于是万物归一会这一释放俘虏的举动，被一些不知情的人当成了一种向双子星示弱的行为。
　　劫后余生的一众俘虏回归自己的部队后自然是欣喜若狂，但是当被问及太阳系的情况时却是一问三不知。
　　“不清楚，自从我们被俘，对方就完全没有让我们接触过外界的信息，周围看押我们的就只有一些自动化机器人。”
　　“我们被关押的地点应该离虫洞不远，对方并没有拷问我们的意思，甚至连一次正常的审问都没有。”
　　“虐待？并没有，反而我们的待遇还很好，就算是好几次逃跑失败，对方的惩罚力度也很轻，比国内的监狱友好多了！”
　　“关押地点的情报？唔……监视器有点多算不算？有时候总觉得有无数双眼睛一直在盯着我，连睡觉都睡不踏实……”
　　于是双子星很失望的现根本无法从这些俘虏口中得知任何关于太阳系的情报，而唯一最有价值的情报却被当成了某位士兵精神压力过大所产生的幻觉……
　　“这样看来，太阳系内部，或许真的有不可告人的秘密……”这是伊莎尔通过这些俘虏得出的结论。
　　“嗯！很显然，这些俘虏被针对性的进行了情报封锁，对方连人员接触都尽量避免，只用一些自动化机器人进行看押，就是为了尽可能的避免情报泄露。
　　莫非太阳系内……真的有安特帝国的驻军？”
　　“不排除这种可能，另外从对方对待这些俘虏的态度来看，恐怕早在俘获这些人的同时，万物归一会就已经有将他们当成筹码的打算。”伊莎尔猜测道。
　　优待俘虏，情报封锁，这绝不是对俘虏的正常关押手段，除非关押者早就知道要将这些俘虏释放回去……
　　难道对方在进行虫洞攻防战时，就已经算到了会有今天？
　　古斯塔夫脸色有些难看，有种被对方牵着鼻子走的屈辱感，对方是走一步看三步，而自己只能被动的跟着对方的节奏走。
　　不过随即他的心情便又好了起来，
　　对方的举动，恰恰证明他们并没有和己方舰队正面交战的实力，所以才需要在俘虏身上做文章。
　　像我们这么强，还要什么俘虏？
　　伊莎尔没有理会古斯塔夫的内心活动，她想了想问道：“最近卡拉星上有没有什么最新的动向？”
　　“嗯！其他倒没有什么异常，不过我们的监视设备探查到卡拉星地面的猎手部队数量正在锐减，不仅如此，残存卡拉人的活动迹象似乎也正在逐渐消失。”古斯塔夫回道。
　　长生者的改造计划绝对是一项世界奇迹级别的巨大工程，需要调用的资源，耗费的人力不可计数，庞大的猎手部队几乎被全部征用充当工兵，这自然引起了双子星监控系统的注意。
　　“嗯？数量锐减？这种情况下他们居然选择了蛰伏？”伊莎尔眉头微微皱起。
　　“哼！难道他们不应该选择蛰伏吗？好不容易用俘虏和生命之水换来的停战协议，我看他们是担心刺激到我们，所以根本不敢再炸刺了。”古斯塔夫不屑哼道。
　　“不！不对，两军对垒，就算己方处于弱势，也绝应该主动示弱，就如同两只野兽互相对峙，只要一方表现出怯懦，另一方肯定会毫不犹豫扑上去疯狂撕咬。
　　所以想要维持停战的局面，他们反而应该露出更锋利的獠牙威慑我们，警告我们动手绝不是明智的选择。
　　蛰伏这样的选择……不正常！”
　　伊莎尔的话让古斯塔夫愣了愣，随后想想似乎的确是这个道理。
　　兵法有云，兵者，诡道也，故能而示之不能。
　　战略忽悠局是干嘛用的？
　　强国隐藏自己的杀手锏，“能而示之不能”，而弱势一方则不停吹嘘己方武器威力如何突破天际，以“不能而示之能”，试图威慑敌方，告诉对方自己不是软柿子么？
　　这样看来，卡拉星上的举动就有些古怪了。
　　“你是说……这里面有阴谋？”古斯塔夫问道。
　　“不清楚，也许是对方再也撑不起这样庞大的军备也说不定。
　　毕竟卡拉人口已经所剩不多，各种工业基础也基本被我们破坏，在此之前他们应该就已经在透支不多的剩余资源。
　　对方的猎手部队数量锐减，或许是他们对这些生物进行了‘冬眠’处理以降低消耗。
　　不过……我总觉得事情没有这么简单……”伊莎尔沉思道。
　　“哼！就算他们有什么阴谋，但我们的舰队占据了绝对的战略位置，只要扼守卡拉星的星球轨道，不放一艘飞行器通过，对方就算再蹦Q，也只能在行星表面，根本威胁不到我们。”古斯塔夫充满自信道。
　　不过他随后想了想又补充道，“但为了以防万一，我会再调拨一部分舰队过去，加强卡拉星周围的封锁线！确保万无一失！”
　　身为合格的指挥官，战略上可以藐视对手，战术上他也绝不会轻敌。
　　伊莎尔闻言点点头，己方毕竟占据地利，她也不相信在这样的情况下对方还能翻起什么样的浪花。
　　卡拉星为对方提供了庇护，但同时也是一个天然的囚笼，而地心引力就是最沉重的枷锁！
　　数十艘战舰的封堵之下，任何想要逃出卡拉星的飞行物都会在龟一样的爬升过程中被轰成碎片。
　　不过他们绝对想不到，卡拉星的地底深处，隐藏着怎样的一件大杀器……

第四百四十九章 超级肉鸡

　　开拓军团，海族旗舰。
　　古斯塔夫结束了与伊莎尔的商谈之后，便立刻开始下达舰队的调动命令，加强对卡拉星的封锁力度。
　　为了确保万无一失，他甚至连自己乘坐的旗舰都派了上去，准备亲自执行对卡拉星的封锁。
　　卡拉星的重要性因为生命之水的出现，战略价值已今非昔比，就连议会都极为重视，古斯塔夫自然也是丝毫不敢大意。
　　一翻忙碌之后，古斯塔夫也感到了些许疲惫。
　　“我去休息一下，卡拉星有任何异动，都要及时汇报！”古斯塔夫对自己的副官道。
　　“是！指挥官阁下！”
　　……
　　回到自己房间休息的古斯塔夫刚刚躺下，就觉得一股强烈的困意袭来。
　　“呼~呼~”没过多久，休息室中便传来一阵如雷的鼾声……
　　“吱！”一只钢铁义肢突然缓缓抬起，发出一声轻微的机械传动声，而它的主人依然处于熟睡状态。
　　它灵活的撑开古斯塔夫的眼皮，似乎是观察了一下瞳孔的扩散情况，然后“啪”的给了古斯塔夫一耳光。
　　“呼~呼~”鼾声依旧。
　　嗯！确认深度睡眠！尽管确认的手法有些粗暴……
　　“咔哒！”整只义肢从古斯塔夫身上脱落下来，一个跳跃便以五指撑地的姿势，稳稳的落在在了地上。
　　古斯塔夫的这条“麒麟臂”是聂云很早就布局的一手暗棋，这个小间谍一直以来为聂云窃取了不少双子星的重要情报。
　　虽然这条义肢一开始仅仅只是被聂云放出的一只机械虫小蜘蛛入侵，但经过这段时间的吞噬，如今整条义肢内部已经大部分实现了机械虫化。
　　单凭这么点机械虫，若没有后续补充，想要短时间内蚕食庞大的海族旗舰对其造成什么影响，那自然是不太可能，双方毕竟在体量上相差太过悬殊。
　　但若是论对古斯塔夫本人的控制能力，那绝对称得上是统治级别！
　　要你生就生，要你死就死，那不过是聂云控制手段的起点，聂云若是想用机械虫杀一个人，那么绝对能想出一百种方法让他死的千奇百怪。
　　毕竟……九百多集的柯南那可不是白看的！
　　但若想要像操控提线木偶一般控制一个人，那难度可比直接弄死他大多了。
　　就比如刚刚，要你睡你就绝对醒不过来，聂云看似做的云淡风轻，但若是论技术含量，里面能有七八个诺贝尔奖！
　　简单来说，聂云能够操控古斯塔夫的睡眠，其实原理类似于服用“安眠药”！
　　大脑皮层的活动有两种情况：兴奋和抑制。
　　如为清醒状态那么大脑皮层兴奋高于抑制，表现为兴奋，如果是睡眠状态便是抑制高于兴奋，表现为抑制。
　　通过对中枢神经系统的抑制，削弱大脑皮层的兴奋度，这是镇定类安眠药的主要作用机理。
　　而聂云做的更直接，他用神经刺激手段，加强了神经系统的自我抑制，从临床上来看，就是生物陷入“深度睡眠”。
　　这种方式“睡”人于无影无形，就算是做药物检测，也不可能从古斯塔夫体内发现任何异常。
　　当然，聂云其实还有其他手段让古斯塔夫失去意识，比如神经麻痹型，作用原理请参考“醉酒”，又比如最常用的物理接触型，俗名“敲闷棍”……
　　不过聂云今天启用这条麒麟臂，自然不是为了千里送温暖，让古斯塔夫睡的更香，而是准备……投放病毒！
　　只见落地后的义肢以手撑地，随后五根手指迈着灵活的螃蟹步，踩着金属地面“叮叮~叮叮叮~”跑向了休息室内的台式终端。
　　如果细听的话……它居然还踩出了“小夜曲”的小节奏……
　　一只光秃秃的机械手臂用古怪的爬行姿势来到古斯塔夫专用的台式终端前，随后开机、输入密码，一切轻车熟路。
　　对潜伏了这么久的聂云来说，古斯塔夫自然已经没有什么秘密可言，就算是他小金库的账号密码聂云都知道的一清二楚。
　　准备就绪后，一条银色数据线从金属义肢上伸长出来，直接插入了台式终端的数据接口，一个大小约有10G左右的新型病毒被传输了过去……
　　随后这份病毒数据包又被悄悄传输到旗舰内的另一个终端内，这个下级终端顿时成了一台未被激活的“肉鸡”。
　　随后便是病毒式的复制、变异、扩散、再复制、再变异、再扩散……最后经过数次变种后的病毒居然绕了一圈后再次感染了属于古斯塔夫的这台终端。
　　这是代号融合了地球、双子星病毒数据库后，刚刚研发出来一种超级病毒！
　　极高的潜伏性、可变异性和循环扩散方式是这种病毒的主要特性，在它还未被激活前，一般的智脑都无法察觉到异常。
　　而通过变异和循环感染，可以最大程度的避免病毒的源头被反追踪，从而暴露始作俑者！
　　随着时间的流逝，病毒的感染范围渐渐扩大，病毒开始通过星系的内部通讯网络，朝着星系内的其余各舰扩散出去。
　　完成病毒的植入之后，机械义肢并没有就此结束这次的黑客行动，而是弹动起灵活的五指，开始在光学模拟键盘上飞速敲击。
　　随着操作，画面上跳出让人眼花缭乱的数据流，消除文件传输痕迹、IP地址伪装、反追踪防火墙……
　　专业的收尾动作，能够有效降低自己暴露的可能性！
　　“哒哒哒！”轻微的敲击声中，此前的操作痕迹渐渐被消除。
　　机械义肢的手速并不算太快，没有什么舞成一团残影，顶多是一只手用出了两只手的效果，这也是聂云充分考虑到了古斯塔夫的极限操作速度……
　　是的，他再次给古斯塔夫挖了一个坑！
　　之所以要用古斯塔夫的个人终端进行病毒植入，就是因为聂云要将他当成最后一道“隔离墙”！
　　“肉鸡终端”再多，终究有被发现的一天，而古斯塔夫本人就是聂云选择的最后一只物理隔离性质的“超级肉鸡”……

第四百五十章 手刹

　　无尽的虚空中，二十艘海族战舰组成一个锋矢阵，正朝着卡拉星缓缓驶去。
　　舰队中间，古斯塔夫所在的旗舰被3艘小型护卫舰呈品字形护卫在核心，后面还跟着一艘小型战斗航母，而更外围的区域，是一些吨位更大，防护力更强的各类战舰。
　　这支舰队便是古斯塔夫调往卡拉星封锁线的部队，加上原有的7艘卡拉星轨道压制舰队，参与封锁卡拉星的舰队总数达到27艘，几乎是一个分舰队的规模。
　　以这样的兵力封锁一颗几乎没有什么太空力量的行星，绝对称得上是大材小用。
　　事实上按照两位双子星指挥官的战术意图，这支舰队将用来布防卡拉星外围，更多的作用其实是防止外来飞行器靠近卡拉星。
　　就在这时，位于旗舰身后的那艘小型战斗航母突然尾焰“嘭嘭！”的剧烈喷吐两下，速度骤然提升了一小截。
　　原本大家都是以同样的巡航速度进行航行，这个细微的变化立刻就破坏了整支舰队的队形。
　　“警报！编号H786蜂巢号，你舰目前速度异常，请立刻调整航速，保持巡航队形！重复一遍，请立刻调整航速，保持巡航队形！”智脑很快便发现了这一异常，立刻向名为蜂巢号的舰载智脑发出了警告。
　　进入星际时代的宇宙战舰，自然已经实现了自动驾驶，像是眼下这种巡航模式，各艘战舰一般采用的都是智脑控制的自动航行模式。
　　这种模式下，舰队航行的队形保持是由旗舰智脑下达指令给各艘下级战舰智脑，再由下级战舰智脑控制各艘战舰的巡航动态。
　　然而此时蜂巢号的通讯模块很显然已经没办法正常接收指令了……
　　这艘战斗航母完全无视了旗舰的警报，反而像是一只偷鸡被发现的黄鼠狼一般，不再掩饰自己的异常，而是尾焰大炽，以更加狂猛的速度往前全速冲刺！
　　另一边的蜂巢号上，即便没有收到来自旗舰的警报，但蜂巢号舰长却也在第一时间发现了自己座舰的异常举动，因为此刻刺耳的警报已经响彻整座舰桥……
　　“警报！警报！遭遇外来数据攻击……滋滋……部分模块失去响应，防火墙模式启动，请求旗舰电子对抗支持……滋滋……通讯受到干扰……”
　　蜂巢号的舰长脸上浮现冷汗，强大的数据攻击倒还在其次，更可怕的是舷窗外越来越近的旗舰尾焰……
　　蜂巢号和海族旗舰之间虽然是以巡航队形航行，相隔依然足有近20公里，这个距离看似很远，但对于在宇宙尺度下高速航行的战舰来说，有时候不过只需要一个眨眼……
　　“立刻切断对外数据通道，阻止对方的电子攻击！”他强迫自己冷静下来，然后立刻下令道。
　　一般来说，战场上的电子战通常都是通过无线信号，干扰对方的通讯和指挥网络，但想要通过这种方式彻底控制战舰几乎不可能，因为被入侵者可以随时选择物理性切断数据通道，俗称“断网”！
　　这也是聂云拥有顶尖黑客实力，但想要控制一艘霓虹军舰时，依然必须派遣老大两人前往战舰内部，找到“传说中的USB线”的原因。
　　如今的情况，无疑是代号上演的一次“模仿秀”。
　　“已经切断数据通道，但……但数据攻击依然存在！攻击来自内部！”一名技术人员惊慌道。
　　“什么？！”舰长不由一阵傻眼。
　　此时就在战舰内部一个不起眼的角落，一个银色优盘一样的东西，正插在某个信号输入接口上，而旁边的指示灯正疯狂闪烁。
　　事实上聂云在扯虎皮调查间谍案时，就已经完成了对这艘蜂巢号的入侵。
　　虽然入侵的少量机械虫还无法对整艘战舰造成多少干扰，不过安放一个信号接收器绰绰有余，而代号正是通过这个端口对智脑发动了电子攻击。
　　“舵手，切换到手动航行模式，立刻降低航速！”眼看前方的旗舰正在自己的视野中不断放大，舰长满头大汗的下达了第二个命令。
　　“是！舰长！”
　　切换为手动控制的命令很顺利的被智脑接收，然后智脑也立即响应，控制面板上的控制模式立刻变更为“手动模式”。
　　正常情况下，人为干预的优先级要高于机器控制，这是所有机械文明生物的下意识行为，智能暴动之类的文学作品在双子星，也是长盛不衰的经典话题，更是被双子星联合议会划分为需要预防的“文明毁灭诱因”！
　　看到模式顺利切换，舰长不由松了口气，还好，智脑就算疲于应付外来数据攻击，但基本的功能都还在，短时间内对方还无法突破智脑的防火墙。
　　然而，就在舵手想要操作飞船减速的下一刻，舰桥内所有的显示屏突然一暗，紧接着再次亮起时，屏幕上已经全部都一副诡异的画面所占领。
　　画面上是一个银色的漩涡图案，然后下一刻，漩涡中突然伸出一只骷髅手，丢出了一个十分古老的黑火药炸弹，而此时炸弹的引信还在嗤嗤嗤的不断燃烧着。
　　这种古老的黑火药炸弹在双子星文明的历史中也是存在过的，所有人并不陌生。
　　“是病毒！我们的终端被病毒入侵了！”技术人员惊恐的大声喊道。
　　还没等心中已经极度不安的舰长有所行动，所有屏幕上的炸弹在同一时间轰然炸开，下一刻，所有显示器全部暗淡了下来。
　　代号开发的这款病毒，除了极好的隐蔽性和变异性外，其实核心功能只有一个，那就是在被特定代码激活时，会如同一个个数据炸弹，将所潜伏的终端设备内的存储数据炸出一个数据空白，导致终端设备的暂时失灵。
　　这些炸弹实际上就是一个紧密纠缠在一起的数据团，它可以在潜伏的同时，用周围的数据内容包裹伪装自己，因此极难被发现。
　　一旦爆炸，病毒中瞬间炸开的各种无序数据就会扰乱原本的储存单元，造成一片区域的数据紊乱。
　　事实上这种病毒的功能十分简单粗暴，论威胁性甚至无法对舰载智脑的防火墙构成什么伤害，而只需要一些时间，智脑就能将下级终端的数据进行还原。
　　功能越强大的病毒，就需要越接近智脑的核心警戒区，也就越容易被发现，而功能越简单的病毒，才能具有越强的隐蔽性！
　　一个不算强大的病毒，却暂时瘫痪了舰桥的控制面板，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　当蜂巢号的舰长看着舷窗外已经近在咫尺的旗舰引擎时，心中唯一的念头就是……为什么没有手刹呢……
　　智能化什么的……真的好讨厌啊……
　　“轰！”

第四百五十一章 病毒散播者

　　“轰！”当古斯塔夫在睡梦中被一阵剧烈的撞击声和猛烈震动惊醒时，他只觉得神清气爽，浑身的疲惫都一扫而空。
　　“好久没睡的这么舒服了。”揉了揉似乎是睡的有些发麻的脸，古斯塔夫这才突然意识到情况似乎有点不对。
　　他疾步走出房门，发现四周都是慌乱奔跑着的船员，他抓住一名士兵冷然喝问道，“发生了什么事？刚刚是什么情况？”
　　那名士兵一看是指挥官，赶忙敬了个军礼道，“指挥官阁下，情况我还不太清楚，不过看样子，我们似乎是被追尾了！”
　　啥？追尾？！
　　古斯塔夫一脸问号，这种事还能发生在太空战舰上？这么大的宇宙都不够你浪？
　　……
　　10分钟后，当赶到舰桥的古斯塔夫听完满头大汗的副手汇报完前应后果，再看看光屏上那惨烈的交通事故画面，他才不得不相信，自己的旗舰居然真的被追尾了！
　　古斯塔夫的座舰舰尾已经一片狼藉，左侧的三组推进器首当其冲被撞成一堆破铜烂铁，此时各处正冒着蓝色的电火花。
　　而身后的的蜂巢号也没好过，战斗航母的主要作战方式是在后方释放各种舰载作战单位，外装甲本就不厚，此刻的舰首部位凹下去一个大坑，主炮明显已经彻底报废。
　　“蜂巢号的控制权夺回来了吗？”
　　“是的！不过……与其说是夺回来，不如说是对方主动停止了攻击。”古斯塔夫的副官有些尴尬道。
　　“一群饭桶！蜂巢号的舰长是干什么吃的？自己的战舰被人动了手脚都不知道！你们也是，发现异常为什么不及时规避！
　　这次被人随随便便就控制了我们的推进引擎，下次对方是不是能直接就用舰炮直接斩首啊！”古斯塔夫终于忍不住咆哮出声。
　　自己的旗舰被人使用“千年杀”瘫痪了行动力，这和啪啪抽他的脸有什么区别？
　　“呃……反应时间太短了，我们其实也做出了加速规避的措施，否则事故还要更惨烈些……”副官尴尬道。
　　“不过请阁下放心，智脑已经做出了评估，其实对方的电子击能力对我们来说威胁并不大，一旦我们有了防备，对方绝对不可能再对我们的战舰造成什么影响，更不用提被层层安全锁和防火墙牢牢保护的火控系统！
　　这次被打的措手不及，最大的原因不是外患，而是内忧啊！”副官接着道。
　　“内忧？”古斯塔夫皱眉。
　　“是的，这次我们失败的主要原因，是蜂巢号的内部端口被人入侵，而且对方还处心积虑的提前埋下了一种炸弹式木马病毒。
　　这种病毒虽然危害不大，可关键时刻却对蜂巢号的规避操作造成了短时间的干扰，可以说蜂巢号完全是在内外夹击之下才被敌人得手！”
　　“你是说蜂巢号上有内鬼？”古斯塔夫眯起眼，难道又是那个间谍搞的鬼？
　　“基本上可以确定！”副官笃定道。
　　“那么查清楚究竟是谁在对我们进行攻击了吗？”古斯塔夫问道，其实他心中已经有了答案，在比邻星系，与他们敌对并且能够做到这一点的，似乎就只有一个势力了……
　　“毫无疑问，是万物归一会！”副官果然给出了这个答案。“这是病毒爆发前的强制画面，您看，这个银色漩涡就是铁证！”
　　副官开启光屏播放了一段视频，画面中不断旋转的银色漩涡深邃神秘，似乎要将人吞噬进无尽的深渊。
　　古斯塔夫对这个标志自然不陌生，在虫洞攻防战中，剑仙机甲的身上第一次出现了这个标志。
　　这种万物归一会的新式武器给古斯塔夫留下了深刻的印象，虽然机甲性能看上去还比不上海暴级，但比起普通部队列装的制式机甲“游荡者”却要强出一个档次。
　　特别是剑仙机甲装备的小型浮游炮，可以说在能量武器小型化方面，万物归一会的技术还要超出双子星文明的现有科技。
　　机甲在星际时代的地位十分特殊，如果说星际战舰的地位类似于飞机，那么机甲的地位就类似于汽车，它不一定拥有最尖端的科技，却一定是一个完整工业链条最精华的集大成者！
　　在聂云的黑科技乱入之前，地球上拥有完整汽车制造工业链条的只有七个国家，可想而知其中的复杂性。
　　传统汽车的零件约有1万多个，传统飞机的零件约300万个，而机甲的零件更是数以千万计，这么庞大的工业体系，甚至就连双子星内部的大部分星系都没有完整的工业链条。
　　见微知著，能够制造出剑仙机甲这样超出“游荡者”一筹的先进机甲，至少能够说明万物归一会的军工实力绝对不可小觑！
　　当然，他们绝对不会想到聂云拥有的是机械虫这种强大的“原子核级3D打印机”，工业链条什么的，和我有关系吗？
　　双子星当然也有“3D打印技术”，科技水平还要超出地球上百年，但即便如此，双子星的技术也远远达不到原子核级的加工精度，也改变不了它制造速度慢、零件强度差的技术弱点。
　　制造速度慢，就意味着不适用于大规模工业量产！
　　另外采用这种技术打印出来的零件，用来当成普通的耗材自然没问题，但是用在对零件强度要求达到苛刻水准的机甲零件上，将会大大增加机甲的故障率和使用寿命。
　　而聂云的机械虫制造手段完全就是一种高等文明的“微观3D打印技术”，对制造工业来说完全就是一种颠覆性的制造方式。
　　强大的微观制造能力，在武器小型化方面，聂云自然能够做的比双子星更好。
　　而对剑仙机甲进行深入的分析之后，双子星的军情分析部门有理由猜测，这种机甲很可能是万物归一会自行研发的新锐武器，那么它身上的银色漩涡标志，自然就是万物归一会的“会徽”了。
　　“为什么？这帮家伙刚刚和我们和谈，怎么可能现在就翻脸对我们动手？他们就不怕再次挑起战火？莫非是吃定我们不敢动手？”古斯塔夫心中疑惑。
　　暂时将这个疑问压下，因为他想到了一个更重要的问题。
　　“病毒的源头查到了吗？”他问道。
　　如果能用这么点代价，揪出那个一直给他制造麻烦的间谍，那古斯塔夫绝对十分乐意！
　　“呃……蜂巢号上的很多数据记录都被病毒破坏了，这给我们的反追踪带来了极大的困难……”副官呐呐道。
　　看古斯塔夫脸色开始发黑，副官连忙补救道，“不过我们发现了这种病毒的一个规律！”
　　“哦？什么规律？”
　　“我们的技术人员发现，这种病毒之所以拥有极强的隐蔽性，除了自身极易变异，难以被发现外，更重要的是，它是以高级权限向着低级权限者散布，因此才能迅速扩散而无法被智脑发现异常。
　　按照这种规律，病毒的源头绝对是一名拥有极高权限的高级军官！他在军团内的级别至少要超出蜂巢号的舰长！
　　只要我们用杀毒程序不停爆破这种病毒，按照病毒散布的规律一直往上搜索，就能最终锁定病毒散播者！”
　　拥有极高权限的高级军官？
　　古斯塔夫眼睛猛地发亮，终于露出狐狸尾巴了吗……

第四百五十二章 电子战骚扰

　　古斯塔夫的旗舰惨遭追尾，看损伤的情况，只能和蜂巢号一同被拖曳到后方的太空港船坞中进行维修。
　　不过他已经顾不上心疼自己的座舰，自认为抓到了那名间谍的破绽，古斯塔夫立刻组织技术部队动用一切力量，以蜂巢号为目标，开始对病毒和电子攻击进行反向追踪。
　　但接下来事情的发展，却远远超出了古斯塔夫的预料……
　　“报告指挥官阁下！就在刚刚，我方舰队再次遭到黑客攻击，同时内部还爆发了大规模的电子病毒瘫痪攻击，数十艘战舰上都陆续发现了炸弹病毒！”副官急匆匆的向古斯塔夫汇报道。
　　“什么？！数十艘？”古斯塔夫顿时吓了一跳。
　　一次追尾就几乎瘫痪了两艘战舰，要是数十艘战舰同时出事，自己这个指挥官就基本要裸奔了。
　　“损失如何？”他急忙问道。
　　等到下面各艘战舰的损失情况汇报上来，副官顿时脸色有些古怪。
　　“呃……总的来看，损失倒是不大，经过蜂巢号追尾事件之后，我们已经立刻下令所有人注意敌人的电子入侵，目前所有的攻击都被挡在了智脑的核心防火墙之外。”
　　古斯塔夫闻言松了口气，不过副官又接着道，“虽然智脑的核心功能模块没有遭到电子入侵，但对方很狡猾的绕开了我们的重点布防区域，专挑一些外围的功能模块下手，所以，呃……造成了一些混乱……”
　　……
　　蜂巢号上代号出其不意，打了双子星一个措手不及，不过当双子星有所准备之后，双方就完全是硬实力的比拼了。
　　在电子战中，大致可分为红蓝两大领域，红域所代表的是入侵，包括电子病毒，渗透，编译，反编译等等，是我们耳熟能详的黑客的领域！
　　而蓝域则是完全相反，防火墙技术，杀毒软件技术，追踪以及反追踪，漏洞研究等等，这是网络安全专家们的领域。
　　代号作为一名刚刚诞生不久的智能生命，在黑客入侵领域有着无与伦比的天赋。
　　如果将电子战双方比喻成武林高手，那么衡量他们武力值的就有三个因素：“内力”、“招式”、“装备”！
　　内力雄厚，招式精妙，如果再加上倚天剑屠龙刀，那妥妥就是天下第一的标准模板。
　　双方的运算能力，相当于武林高手的“内力”，算力越强，实力自然越强，甚至超出一定程度后便能一力降十会！
　　在这方面，身为月球大型超算中心，背靠庞大机械虫计算资源的代号，已经远远超越了仅仅只是作为作战辅助的舰载智脑。
　　双方的攻防技巧，则可以类比于各种武功“招式”，招式精妙，自然能四两拨千斤，找到对方的防守漏洞，就能一击必杀！
　　对于引入双子星编码方式，刚刚升级完系统的代号来说，她此刻就好比刚得到百年功力的虚竹，虽然实力强大，但在招式上完全就是一个小白，这也是聂云想让代号在电子战中向对方偷师，增强黑客能力的原因之一。
　　智慧带来的学习能力，让代号能够随机应变，招式灵活，对比之下，双子星智脑只能按部就班的用死招，两者在天赋上有着天壤之别的差距。
　　智能生命是诞生于代码中的精灵，驱使起代码就如同吃饭喝水般，是与生俱来的天赋！只要给代号一些学习时间，双方的差距只会越来越大。
　　当然，代号的潜力虽然相当巨大，不过在双子星网络内的黑客经验毕竟不足，为了避免一开始就被人正面KO，代号选择了和当时的虚竹一样的办法，那就是远程攻击――丢暗器！
　　双子星智脑占据主场优势，有防御森严的铜墙铁壁――防火墙！但代号同样制造出了轰天雷一般的暗器――“炸弹病毒”！
　　防火墙和病毒，就是“装备”的一种，属于增强己方电子战能力的一种预设程序。
　　而代号开发的这款病毒还融合了人工智能的思想和技术，赋予了病毒最强的大后期能力……进化！
　　它可以杂交，可以变异，可以和自己同源的变异病毒进行信息交换，从而进一步的完善自己的程序，让自己变得更加隐蔽，更加具有破坏性。
　　这种病毒就像是一种慢性毒药，潜伏的时间越长，中毒越深！
　　加上这种炸弹病毒能够利用周围的数据对自身进行伪装变异，如同变色龙一般，因此极难被杀毒软件发现，即便被发现，如果没有特定的激活方式，就意味着拆弹失败，对方会二话不说立刻自爆！
　　双方的交流过程大概是这样的……
　　杀毒软件：“哈哈！我发现你啦”
　　炸弹病毒：“口令？”
　　杀毒软件：“？？？”
　　“砰！”
　　……
　　这种一言不合就自爆的病毒无疑给双子星的反追踪带来了相当大的难度。
　　“内力”、“招式”、“装备”三者综合来看，代号与对方半斤八两，各有优势。
　　从蜂巢号的牛刀小试就说明代号已经有了对双子星舰载智脑造成威胁的能力，不过这次代号的任务是骚扰，分散双子星的注意力，所以她并没有做出太过激烈的对抗行动。
　　她所做的，仅仅只是绕开对方的防火墙主要防御区域，然后引导潜伏的病毒在关键的位置进行定点爆破！
　　要知道这种炸弹病毒每一次的爆炸，就意味着周围一大片的存储数据被炸成一堆乱码，而丢失的数据也很容易造成局部终端的控制紊乱。
　　比如蜂巢号上舰载无人机的自动维护系统，由于病毒炸弹引起数据大量丢失，导致明明没有维护需要的无人机惨遭维修，而有故障的无人机却无人理会。
　　又比如自动收纳系统故障，出现了重复装库，导致两架无人机相撞损坏的乌龙事件。
　　更让人头疼的是战舰上的门禁系统，就在刚刚，一艘战舰上的女军官在公共浴室洗澡时，自动门突然打开，直接让恰好经过的两名男军官看的目瞪口呆。
　　这种突如其来的福利还在许多地方上演，导致各处尖叫与口哨齐飞……
　　不仅是门禁，头顶的各种灯光也陷入了狂欢，原本该是严肃军旅题材的片场，直接跳台到了欢乐嘉年华的现场。
　　所有猝不及防的海族军官看着四周不断开合的各种自动门和绚丽的舞台灯光，只能一脸茫然的面面相觑……
　　这些针对外围功能模块的攻击，虽然无法对战舰造成什么实质性的伤害，但这样的无耻骚扰对战舰的日常工作却造成了极大的麻烦，被病毒干扰的战舰几乎陷入了管理混乱，完全可以用鸡飞狗跳来形容！
　　……
　　古斯塔夫听完各种汇报，脸色已经黑的不能再黑。
　　挑衅！这是赤裸裸的挑衅！
　　对方虽然没有发动实质性的军事行动，但却在用这种方式打他的脸啊！
　　“难道我们只能这么看着对方在我们头上撒野？！”古斯塔夫寒声道。
　　“阁下！对病毒的沙盒解析正在进行，不过我们还需要一些时间……”副官抹了抹额头的冷汗。
　　“黑客攻击的来源找到了吗？技术部门都是吃闲饭的吗？”古斯塔夫怒火更盛。
　　“对方的黑客使用了被病毒感染的终端层层布防，短时间内，我们无法查到他的确切位置，但是可以肯定的是，攻击源就在我们的内部网络中！”副官道。
　　古斯塔夫低头沉思良久，想要抓住这名间谍的迫切心情让他彻底抛开了个人的荣辱，他终于还是黑着脸道，“给我接伊莎尔，我要求联网进行技术支持！”
　　相对于海族来说，羽族的电子技术还要更高一筹，不过不到万不得已，古斯塔夫绝对不愿意低头向伊莎尔求助。
　　“呃……这个，羽族刚刚接到消息后，担心他们那边也被病毒感染，不久前刚刚断开了与我们的大部分网络数据连接，想要联系伊莎尔阁下，目前只能用您的私人通讯权限。”副官干笑道。
　　古斯塔夫：“……”

第四百五十三章 特异功能培训班

　　古斯塔夫怒火熊熊，感觉世界都充满深深的恶意。
　　不行，必须找万物归一会，必须强烈谴责他们这种当面一套，背后一套的伪和平行径！
　　就在他准备下令联系黑执事时，旁边的副官突然看了看个人终端，然后脸色变得比刚刚更加古怪了。
　　“呃……阁下，刚刚收到一份广域通讯，一个叫做‘黑客代号’的组织宣称对此次病毒入侵事件负责，他们还特别声明，此事与万物归一会无关……”
　　古斯塔夫听完简直是目瞪口呆。
　　卧槽！换个马甲我就不认识你们了？就算想掩盖自己的罪恶行径，你至少把病毒的开机画面稍微掩饰一下吧？！
　　还特别声明与自己无关，天底下还能有这么无耻的组织？
　　更无耻的是，用马甲号也就算了，还吊人胃口，“黑客代号”这算什么破名字？
　　那黑客的代号到底是什么？很在意啊……
　　……
　　接下来的几天时间，“神秘的”黑客组织发动了一波又一波潮水般的网络数据攻击，几乎无孔不入的入侵了所有能够入侵的网络，而且攻势一波比一波凶猛。
　　虽然并没有造成什么伤亡，却让海族的所有军官疲于应付，几乎睡不了一个好觉，因为睡到一半失控的空调就可能把你冻醒……
　　到了后来，舰队的公共网络上开始出现各种标题党，“震惊！部队中的亿万富翁！”“手把手教你如何晋升高级军官！”“三天拍案惊奇！解密XX与XX不得不说的故事！”。
　　这种夸张的标题一出现，大量的吃瓜观众当即被吊起了好奇心，等他们打开帖子一看，顿时眼睛放光……居然还真都是干货！
　　这些爆料帖子中，贪污、受贿、权色交易比比皆是，加起来共有十几起，说的有鼻子有眼，各个还都是指名道姓，不少都是身边的熟人。
　　一开始不少人还以为是谁的恶作剧，结果有人稍微一查……居然真的确有其事！
　　这下舆论就爆炸了，被爆料的心惊胆战，看爆料的群情激愤，要求军方严肃处理，场面一度失控。
　　古斯塔夫当时就坐蜡了，这种情况你是处理还是不处理？
　　不处理吧，眼见犯罪事实就摆在眼前，连删都删不掉，不处理下面的军官们说不定就要哗变了。
　　可处理的话，那可就得罪人了！
　　军队里的各种腐败现象也不是只在开拓军团才有，每个部队其实都差不多，毕竟水至清则无鱼，各级主官也都是睁一只眼闭一只眼，有时候还会当成笼络人心的筹码。
　　可这下被人一下子桶了出来，要真处理了，那人心散了，队伍可就不好带了……
　　更严重的是，这些私人信息的泄露，就说明了对方的黑客能够随时获取己方舰队内的各种情报信息，古斯塔夫怀疑之前的几次泄密事件也都有这名黑客的影子在其中。
　　为了阻止事态继续扩大，古斯塔夫当即下令，关闭所有通讯网络，各艘战舰之间仅用单一通讯保持联络。
　　代号能够利用黑客手段入侵双子星舰队，主要就是有机械虫在内部做内应，直接连入了对方的“舰队局域网”。
　　这就相当于用了对方的Wifi在偷网，然而这回对方连路由器都关了，代号要是还能够继续攻击，岂不是明白的告诉双子星我们有方法从你们每一艘战舰内部发动攻击？
　　一两艘战舰还能用间谍捣鬼来解释，可总不至于一大批战舰内部全都被安插了间谍吧？这绝对不科学！
　　这么干绝对会引起双子星的警觉，甚至可能暴露己方拥有另类入侵手段的事实，所以代号也只能暂时停止黑客攻击，专心散播炸弹病毒。
　　古斯塔夫的这种粗暴手段，虽然有效的避免了对方的黑客继续在己方的网络中肆虐，但是也变相的切断了舰队内部的交流渠道。
　　无数的军官们对这种“断网”行为是怨声载道，连地球人都有各种网瘾和手机依赖症，更不用提更加发达的双子星社会，一天不上网简直就是断了他们的精神食粮。
　　军官们士气大降不提，失去了交流平台，各舰的智脑无法联动，就连舰队的协同作战效率都会大大降低，也幸好现在不是战时，否则舰队的战斗力起码要下降三成。
　　海族这边正焦头烂额应对病毒和网络攻击，羽族那边却是一片祥和。
　　伊莎尔在发现海族惨状的第一时间，便关闭了与他们的网络链接，虽然在少数战舰内同样发现了炸弹病毒的存在，但是却没有遭到频繁的黑客攻击，状况比海族要好很多。
　　这种专挑一个人揍的打法让古斯塔夫十分不满，凭什么就揍我们？难道万物归一会和你们羽族有一腿？
　　带着这样异样的心思，古斯塔夫心中有了顾虑，连向伊莎尔求助的话都没说出口……
　　……
　　比邻星系内的战斗全面转向了电子对抗，拥有神秘“代号”的黑客正在和双子星斗智斗勇，而遥远的太阳系内，老大三人则再次接到了一个临时任务。
　　“特异功能培训班？！”三人看着眼前的大字横幅，觉得眼皮有些跳。
　　“没错！你们已经在普通人的道路上走的太久了，是时候向你们开启新世界的大门了！”聂云（分身）啪的一挥教鞭，很有气势道。
　　三人面面相觑，虽然不明觉厉，不过各种意义上，他们都已经算不上普通人了吧？
　　开飞机，开机甲，吃饭睡觉打外星人，没事还能胸口碎大石，这样的还能算是普通人？
　　“呃……老板，这个培训班是培训什么的？”老大问道。
　　“不认识字啊！跟着我念，特~异~功~能~”聂云用教鞭指着横幅一字一顿道。
　　三人愕然，这玩意儿还能培训？不对，这世界上还真有特异功能？
　　“老板，您是又开发出什么黑科技了？”作为聂云的“御用试验品”，老三还是很有思想觉悟的。
　　“答对了！要是你们能学会我教给你们的特异功能，就算是完成了任务，奖励大大的有！”聂云诱惑道。
　　“那我们要学什么？怎么才能算学会？”老大问道。
　　“喏！看到这把汤勺了吗？”聂云拿出一把普通的不锈钢汤勺。“你们要做的……就是这样！”
　　聂云的双眼盯着汤勺，肉眼可见的速度，汤勺的勺子缓缓的向后弯曲，最后几乎被扭成九十度。
　　紧接着聂云手一松，被弯曲的汤勺摇摇晃晃如同羽毛一般漂浮了起来。
　　“卧……卧槽！特异功能！”三人目瞪口呆的看着这一幕。
　　聂云手上的这把不锈钢汤勺是无磁性的金属制品，也就是说，电磁技术绝对做不到眼前发生的这种事情。
　　新世界的大门……真的向我们敞开了？

第四百五十四章 意识波

　　代号对双子星进行电子攻击的时候，聂云自然也没有闲着。
　　他除了对长生者进行机械化改造外，便是向长生者学习精神力量的使用。
　　精神力量，其本质是一种特定频率的“意识波”！
　　根据物质波粒二象性，所有微观物质都拥有“波”的属性，宏观物质又是由微观物质构成，而意识波的应用说白了便是利用自身的“意识波”对“物质波”进行干涉。
　　长生者的“念力”，便是将意识波调频到某个特殊频率的干涉效果之一。
　　除此之外，意识波还能干涉其他智慧生命的意识存在，长生者的心灵沟通和精神冲击就属于这个类型。
　　不同频率的意识波，能够产生各种如同特异功能一般的神奇效果。
　　根据长生者的描述，所有生命的意识波其实都能够对物质世界产生或多或少的影响，只不过大多数智慧生物的意识波太过弱小，又或是找不到特定的频率使用这种与生俱来的天赋，所以根本无法对物质进行干涉。
　　若非长生者身为植物系的超级进化物种，本身的生命形态特殊，加上平时吃饱了基本就是在“静坐冥想”，否则也顿悟不了这种神奇的力量。
　　即便如此，在漫长的数千年时光中，长生者也仅仅依靠自己摸索，领悟出了这三种技能而已。
　　当然，聂云对长生者的话持保留意见，通过卡拉人的案例就能说明，这家伙绝不是个老实人，师傅最后藏一手也不是地球人的专利不是？
　　一口吃不成胖子，聂云有的是时间慢慢调教这颗调皮的猴面包树……
　　相对与干涉物质来说，意识波对精神层面的干涉就要容易许多。
　　按照长生者的说法，常人若是意识波强大，就会散发出强烈的存在感，不自觉便让周围的人以他为中心，这种情况往往被人认为是一种人格魅力，这其实就是一种意识波影响的具体案例。
　　通常情况来说，智慧超群的人，意识波也往往较常人更加强大，除了这种先天因素外，各种外来的剧烈刺激也会促进生命体意识波的强化。
　　比如一个常年游走在生死边缘的特种兵，他们的意识波就要比普通人强烈的多。
　　也就是说，意识波不仅有先天影响的因素，通过后天培养也能达到强化的目的。
　　至于其它增强意识波，提高“灵魂”的强度的方法，长生者表示自己也不清楚，不过聂云用脚趾头想也知道，“生命之水”对此肯定是有效果的！
　　这些都是聂云通过长生者口述总结出来的意识波特性，不过在长生者的眼中，就可以概括为“进化等级太低”、“灵魂力量太过弱小”等等充满了种族优越感的词汇……
　　山大王做久了，总有种老子天下第一的人生错觉，聂云对此表示了充分理解。
　　所以他用了不到三天的时间，便掌握了基本的心灵沟通和念力技能，充分的诠释了什么才叫做超级物种！
　　这种学习速度自然是让长生者震惊的目瞪口呆，虽说前人栽树，后人乘凉，现成的技能学起来肯定比它自己摸着石头过河要容易的多。
　　不过这样妖孽的学习速度实在是让它有种这几千年都活到狗身上的挫败感……
　　难道一直以来都是自己在坐井观天？
　　外来的超进化物种……都这么变态的吗？！
　　有点怀疑树生的长生者自然不知道，机械虫的运算能力就是最变态的“智力增幅器”，任何已知答案的学习问题，在聂云面前基本都算不上问题。
　　没有秒懂，已经算很给你留面子了！
　　从这点也能看出这种有些“唯心主义”的精神类技能的学习难度，若非有超级大脑辅助，聂云恐怕也至少得修炼个几年才能神功大成。
　　至于威力最大的精神冲击，由于该技能对自己的意识有一定的未知风险，并没有完全信任长生者的聂云只是记录下了施展的方法，却并没有拿自己试验的想法。
　　作为一种新的技能树，推广普及并搜集试验数据是必须的过程，特异功能培训班应运而生，老大三人作为聂云的御用试验品，便是培训班的第一批学员。
　　学会了意识波的相关技能后，聂云已经能够通过感应判断一个人的“灵魂”强弱，聂云之所以选择他们三人，自然是检测过他们的“资质”。
　　不知道是否是因为经常接受聂云的各种调教，导致心灵意志相当坚韧，还是大脑芯片带来的长期影响，三人的意识波强度居然还挺不错。
　　不说是什么百年来难得一见的绝顶天才，至少也是万里挑一的佼佼者，基本接近长生者所给的最低学习要求。
　　聂云也只是抱着死马当活马医的想法让三个人先试试，要是最后试验失败……唔！没关系，他还有一票霍比特人……
　　看那帮老科学家整天精力充沛搞事情的样子，意识波绝对弱不了！
　　……
　　有这种能够进入神奇新世界的好事，老大三人自然不会拒绝，每个人心中都有一颗超级英雄梦不是？
　　挥挥手毁灭地球什么的虽然不敢想，不过一出手周围各种哗啦啦乱响，锅碗瓢盆齐飞，那逼格，爆表了有木有？
　　早拿这个技能泡妹子，老子何至于现在还是条单身狗？
　　他们眼含热切，等待聂云“传功”。
　　聂云却只是甩手“咻”的发了一份技能数据包到他们的大脑芯片中，然后丢下一句“好好学！”便飘然远去……
　　开玩笑！咱可是小学生，为人师表这种事完全是八字相冲好么……
　　更何况这三个还都是五大三粗的雄性生物，哦不对！有一个外表看上去还是正太来着，不过就算长得再可爱那也不是萝莉啊！
　　看着聂云远去的背影，老三挠了挠头，“呃……虽然都已经是星际时代了，不过这种特异功能的秘籍都能用电子版？”
　　其余两人深以为然的点点头，你好歹弄本线装书提高一下神秘感啊！
　　这种电子版换成给普通人，十块钱你都卖不出去！

第四百五十五章 上帝之光

　　太阳系，地球，北京时间晚上9点左右，亚特兰蒂斯岛太空港。
　　一座观光平台上，数百名应邀而来的各国媒体、政要正透过透明的水晶保护罩遥望星空。
　　与穿着各异服饰的各国政要形成鲜明对比的，是人群中一队约有十人的小团体。
　　黑色的笔挺军装，还有笔挺的站姿，无疑说明了这些人的身份。
　　他们的胸前都有一个十分醒目的徽标，徽标以蔚蓝色的星球为底，加上黑色的五大洲轮廓指代地球，而在星球外，还有一圈环形的金色光环环绕，意为地球守护者。
　　这个徽标在地球上已经尽人皆知，正是地球防卫军的军徽！
　　看这些军官身上的军衔，最低也是四道杠的4级军官，是的，你没听错，地球防卫军已经全面引入了虚拟世界的等级制度，所以“N级列兵”“N级军官”这种级别称呼人们已经见怪不怪。
　　地球防卫军受到幽灵船长的影响实在太过深入，而虚拟现实技术的作战模式，也与传统的战争模式大相径庭，所以考虑再三，地球防卫军决策层还是决定将军衔制度纳入全面电子化和虚拟化的“幽灵体系”中，以更好的衔接虚拟作战平台。
　　虽然幽灵船长对待地球防卫军的态度，完全可以说是“互不干涉五项原则”的典范，连最关键的人事任命权都一副兴趣缺缺的样子，甚至没有往里面安插一个“自己人”。
　　但聂云对地球防卫军的影响，完全可以用“无为而治”这四个字来形容！
　　地球防卫军虽然目前名义上属于联合国，人事任命权也基本掌握在五大国的手中，但毫不客气的说，只要五大国不是齐心协力想要和幽灵船长对着干，聂云对地球防卫军的影响力绝对是No.1！
　　民国时期按照外来装备的来源，被称为“美械师”、“德械师”、“苏械师”，以地球防卫军的情况，叫一句“幽械师”绝对不为过。
　　除了人员以外，地球防卫军目前所有部队的武器装备、通讯指挥系统、作战平台，都离不开幽灵船长的技术支持。
　　甚至是作为军费的无限币，都是幽灵船长的私人公司印发的信用钞票……
　　从某种程度来说，地球防卫军根本就是幽灵船长一手扶持起来的武装势力，浑身上下连咯吱窝都打满了幽灵系的烙印……
　　目前聂云眼里的对手只有双子星一个势力，所以只需要通过任务发布系统和无限币激励手段，地球防卫军绝对是指哪儿打哪儿，还会嗷嗷叫的特有荣誉感！
　　不过作为被打上“地球守护者”标签的地球防卫军，地位也是相当微妙。
　　从这十数人的小团体站位来看，明显与周围的各国政要格格不入，甚至是有些自成一系的意思。
　　在这支高级军官的队伍前方，三名肤色各异的中年人正在交谈，正是地球防卫军的三驾马车，也是目前地球防卫军中仅有的3位5级指挥官。
　　别看Lv5在普通游戏中是连新手村都出不了的小菜鸟，不过对于刚刚成军不久，总共才经历过三次大战的地球防卫军来说，军功绝对是稀缺资源。
　　眼前这些4级以上的军官几乎就是防卫军内部所有的高级军官。
　　“唉！我觉得，自己就不该穿着这身军装过来……”施耐德看着周围人对他们一行人的态度，不由叹了口气。
　　防卫军内部的人员大多是从小接受爱国教育的军人出身，从内心上，施耐德依然还是效忠于米国的军人，忠诚度毋庸置疑。
　　但原则上，地球防卫军必须受联合国指挥，而不是某一个国家的私家军队，所以“避嫌”是很有必要的。
　　作为地球防卫军的高级长官，他们三人更是不能表现出明显的政治倾向，必须严守中立。
　　“这样正好！我最讨厌这些满肚子坏水的政客！要我说，现在地球就该接受军管！”尤里扫视周围一眼，目露不屑。
　　不管是为了自己的利益，还是为了守护全人类的大义，地球防卫军的军官们至少在明面上，正在淡化自己身上的国籍烙印，转而形成一个整体，成为地球上飞速崛起的重要军事力量。
　　对这种情况，各国有喜有忧，但对这支武装力量的态度却开始暧昧起来。
　　一方面，各国希望这支军队能够发展壮大，增强地球各国的军事力量。
　　毕竟，不论是双子星还是幽灵船长，自己与对方的军事差距实在太大，落后就要挨打，谁也不想成为“豆豆”不是？
　　防卫军发展装大了，不仅各国的安全更有保障，而且还能够吸收幽灵船长一方的先进军事武器和军事理念，成为新时代“宇宙军”的一个试验田，可谓好处多多。
　　但是另一方面，他们又害怕这支军队的发展壮大，原因其实很简单――“拥兵自重”！
　　陈桥兵变，黄袍加身，无数的案例告诉我们，拥兵自重的结果往往就是不受控制，尾大不掉。
　　地球防卫军真的发展壮大了，那它到底是谁的武装？
　　“反正不太可能是自己的……”这是每个国家都会有的想法。
　　毕竟两百多个国家，派系林立已经不足以说明这个组织的复杂程度，想以一人之力完全整合，恐怕只有传说中的军神再世了吧？
　　“咳咳！慎言，慎言！和谐！和谐发展才是硬道理！”胡将军拍了拍脑门，有些无语的小声道。
　　明知道各国政府对自己的警惕，这话要是传出去，不利于团结啊……
　　防卫军三巨头都有自己的立场，也同样有自己的一套处事原则，施耐德跨不过国家利益，尤里稍显强硬，而胡将军则是双方的润滑剂，恪守中庸，经常挂在嘴边的就是人不犯我，我不犯人。
　　通过几句对话就能看出，相比于防卫军一开始成立时，三人之间此时的相处显然已经颇有默契。
　　我们是地球的守护者，应该团结在一起应对外来侵略者的入侵！
　　地球防卫军的军官们每天都会说着这样的口号激励士气，口号说一遍，那是形式主义，而说上一千遍一万遍，那就是洗脑！
　　都说“一起扛过枪”是人生四大铁之首，战场是最好的熔炉，它能够让人忘记自己的出身，忘记自己的肤色，而同声传译的自动翻译系统，最后帮他们忘记了自己的语言。
　　即便立场依旧不同，但三人无疑已经有了共同的利益重合点，相处自然越发融洽。
　　“看呐！来了！”就在这时，人群中突然有人惊呼道。
　　所有人不用他提醒，因为一道耀眼的光柱已经从虚空中跨越漫长的距离而来，在透明的水晶玻璃罩上倒映出一条长长的绚丽光影……
　　“亚特兰蒂斯太空港1号、2号能量运输线建立完毕，设备运转正常，能源接收正常……能量输送损耗9%，单位时间获取能量8366474627.54千瓦……太空港能量储备持续提升中……”太空港智脑提示声响起。
　　而太空港中心处建造的能源接收塔，已经沐浴在高能光束中，所有人都被这一幕震惊的久久失语。
　　施耐德的视网膜中投影着那道一直延伸入无尽虚空的光芒，神情有些怔怔，口中喃喃自语。
　　“普罗米修斯计划……人类的能源革命……真的像是一道……上帝之光啊……”

第四百五十六章 特别顾问

　　“普罗米修斯”计划中的太阳系“能源网络”经过一个多月的不断延伸建造，今天终于覆盖到了地球村！
　　通过沿途数十个“火炬手”的接力，庞大的太阳能通过高能激光实现了光速的能量传送！
　　只需要大约十五分钟，抵近太阳收集的海量能源，便能够跨越漫长的距离抵达亚特兰蒂斯太空港。
　　由于沿途的传递损耗，以及水星等太空殖民地截留了部分能量用于满足自身能源需求，因此目前分配到地球的能源并不算多，其平均发电功率约等于3个超大型核聚变电站。
　　不过这些能源已然能够满足亚特兰蒂斯太空港的能源需求，还能通过太空电梯，将多余的能量直接传输到地球上的亚特兰蒂斯本岛，紧接着辐射向全世界各地。
　　也就是说从今天开始，亚特兰蒂斯岛不仅是奇迹之岛、黑科技之岛，还会是整个地球的能源心脏！
　　虽然仅仅只是目前的这些能量，还不足以支撑整个地球日渐增长的能量消耗。
　　但是随着太阳表面“火炬”系列能源采集装置数量的不断增加，收集到的能源还会持续上升。
　　理论上，若是能够将太阳整个包围起来，别说满足地球的发展需要，支撑整个太阳系的开发工程都不在话下，不过这个工程就算是以聂云的工业实力，时间跨度也长的惊人。
　　以半永久性的太阳能为日常消耗能源，核燃料为补充备用能源，再加上能源水晶作为战略储备能源，这就是聂云预想中的一整套能源供给体系！
　　……
　　地球村联网“普罗米修斯计划”，这是即将改变地球能源现状的历史性大事件，一旦大规模的廉价能源从外太空输入地球，对地球现有能源领域的冲击无疑将是颠覆性的！
　　而能源商业化，就是亚特兰蒂斯公司下一步准备进行的项目之一。
　　今天之所以请来各国的媒体政要观礼，就是为了廉价能源的全球化商业推广做准备。
　　一个星期前，当各国得知这一庞大的星系级能源网络工程时，说实话，原本他们是不信的。
　　高能粒子领域专家劳伦斯的太阳能利用设想是一篇公开论文，聂云也并未敝帚自珍的将其列为机密，所以各国科学家自然听说过这一设想。
　　但是开什么玩笑，这仅仅只是刚刚提出的设想啊！你现在就告诉我能源网就快铺到家门口了？
　　拉条网线都没有这么快的吧？！
　　如何抵近恒星采集能源？如何建立能源中转站？如何远距离传输能源？这些看似简单的问题分解开来就是数百上千个科研攻关课题啊！
　　不过即便再难以置信，但是当太空中长虹一般划过的磅礴能量出现在眼前时，所有人都不得不信了……
　　来自全世界的所有媒体一脸兴奋的对着摄像机向全世界播报这一划时代能源革命的历史画面。
　　而政要们却立刻不淡定了，纷纷掏出手机打回国内汇报现场的情况，确定了“普罗米修斯计划”的真实性，也就意味着全世界的能源格局即将迎来剧变。
　　诸如欧佩克组织、中东产油国、以及部分大型石油石化集团，这些庞大利益链条下的既得利益者此刻估计想死的心都有了。
　　他们可不认为亚特兰蒂斯如此大动干戈，邀请全世界各国媒体和政要为“普罗米修斯计划”造势，仅仅就是为了让他们来参观一下自家公司使用的能源是多么环保……
　　以亚特兰蒂斯公司不做则已，一鸣惊人的习惯性做派，恐怕很可能有大动作！
　　由于幽灵船长的横空出世，地球近期正在经历史无前例的科技大爆炸时代。
　　更低成本的页岩油技术、更高效的太阳能电池板、更大容量的电池组技术、更安全的核电站技术，这些日新月异的能源领域技术纷纷横空出世，让传统能源产业如石油、煤炭等遭受到巨大的冲击。
　　若非科技大爆发的同时，人类对能源的需求量也同步急剧上升，否则这些行业的处境将更加艰难。
　　但眼前那道明亮的光柱，就如同为他们敲响的丧钟，成了压倒骆驼的最后一根稻草！
　　有人红了眼睛，却也有人兴奋的想要仰天长笑。
　　低价能源对能源输出国来说就是廉价的“倾销商品”，将大规模侵占他们的市场，但是对被能源问题长期困扰的能源进口大国来说，那就称得上是及时雨。
　　反正都是进口能源，买谁的不是买，有便宜的为什么不买？
　　听着周围人不断的惊呼和吸气声，地球防卫军的一众人却是带着满脸的兴奋之色率先离开了观景平台。
　　地球上的能源革命与他们无关，作为地球防卫军的军人，他们眼中的能源仅仅只有两个作用――用来驱动武器，又或者……成为武器！
　　……
　　第二天，不出众人所料的，亚特兰蒂斯公司以“联合国地球发展事务特别顾问”的身份，申请召开了“能源商业化扩散会议”。
　　说起这个“特别顾问”，就不得不提到联合国。
　　今年的联合国可谓相当忙碌，各种大会小会不断，几乎每天都有三四场大型会议召开，若非虚拟会议系统的普及大大简化了会议流程并提高了决议效率，否则联合国大楼估计都塞不下那些参会人员。
　　幽灵船长的科技扶持带来的冲击是全方位的，影响了人类世界的方方面面。
　　比如环保设备先进了，二氧化碳排放少了，导致全球气候不暖了，所以联合国需要开会讨论是不是需要给地球保暖以安全度过小冰河期。
　　又比如昨天谁谁谁做了人体基因实验是否符合实验规范和人类伦理道德？小雨伞涨价太不人道是不是应该呼吁各国保持克制？
　　当然，以上这些都是小问题，人口暴涨了粮食问题怎么解决？太空移民的各国志愿者比例如何分配？
　　多个国家因为边境线问题、宗教问题、资源问题，想打却担心被幽灵船长“踢群”退出地球军事同盟，所以只能申请联合国仲裁……
　　联合国这个之前更多只是打酱油的角色，从来没想过自己有朝一日居然能够成为……地球村街道办？
　　总之大事小事不断，联合国这个常设机构的权力看上去似乎达到了史无前例的巅峰。
　　最主要的原因，是幽灵船长干的每一件事，几乎都是足以影响整个地球文明发展的全球性事件。
　　即便有些国家不愿意承认，但不论从名义上，还是实力对比上，也仅有联合国这样的全球化组织能够代表地球各国与幽灵船长的神秘组织平等对话。
　　不过幽灵船长其人堪称史上低调第一人，身为天下第一黑暗组织的大佬，到现在为止也没人知道他的真实身份，想发邀请函都不知道人家的家庭住址……
　　而亚特兰蒂斯公司作为幽灵船长唯一摆在明面上的公开机构，自然成为幽灵船长的官方代言人！
　　为了加紧双方之间的协调，联合国特别设立了一个“地球发展委员会”，并给予了亚特兰蒂斯公司唯一一个非国家组织，却享有五大国大部分权力的特别成员席位――地球发展事务特别顾问，简称DFSTG！

第四百五十七章 新年福利

　　虚拟世界，能源商业化扩散会议现场。
　　参会者开始陆续上线，会议室的一个角落中，一群来自不同国家的人正在低声私语。
　　“诸位对亚特兰蒂斯公司今天召开的会议有什么想法？”一名白人中年男子扫视周围一圈后开口道。
　　在白人男子的头顶，正悬浮着他本人的铭牌――“米国能源部部长”。
　　在铭牌文字前，还用金色V字标识，代表此人已经经过官方的VIP身份认证，而且账号与脑电波绑定，绝对无法冒名顶替！
　　虚拟头盔通过三维扫描技术完美还原了米国能源部长的本来面目，登陆者显示出来的面孔与真人毫无二致，现场环境也相当逼真，就连灯光的阴影和封闭环境的回声都被真实还原。
　　如果没有每个人头顶上悬浮着的一串名牌介绍的话，几乎感觉不出与现实世界有什么区别。
　　得益于虚拟实验室的蓬勃发展，大量的科学家们在无限币的激励下踊跃试验，为虚拟技术提供了大量的现实世界数据，因此虚拟世界的拟真度也在不断提升和完善。
　　当然，感官上的拟真，难度只能算是初级，对各种物理法则的模拟，那才是顶级的虚拟技术！
　　“部长阁下，亚特兰蒂斯这次是来者不善啊！听这会议名称，就知道对方这次肯定是想要对地球的能源领域出手了啊！”一名身穿阿拉伯世界特有服饰的男人苦着脸道。
　　他的身份是沙国首相。
　　地球纳入普罗米修斯计划，连入太阳系能源网络，沙国这个依靠地下的黑色黄金成为狗大户的国家自然坐不住了，直接派出一把手参加这次会议。
　　石油虽然用途广泛，作为化工原料也有无可替代的作用，但是全球的石油消费结构中，主要用途依然是作为燃油和汽油的生产原料。
　　可想而知，一旦亚特兰蒂斯公司向全世界输出大量的廉价能源，那么石油的全球需求量肯定会断崖式下跌。
　　到时候他们的绝对支柱产业不保，国家经济都会面临崩盘！
　　沙国这回也是急红了眼，现在他们唯一能够指望的就是让米国大哥出面，带头阻止亚特兰蒂斯即将发起的能源倾销！
　　他们相信，米国同为能源输出国，不管从经济利益，还是战略资源的安全角度，都绝对不会坐视亚特兰蒂斯轻易控制全球的能源供给。
　　“他们这是要将人往死路上逼啊！”米国能源部长还没开口，毛熊国的能源部长便咬牙切齿道。
　　毛熊国这两年的国内经济本来就不景气，就靠着军工产业和能源输出维持国内的经济。
　　如今幽灵船长横空出世，传统军火卖不出去了，现在就连能源都快卖不出去了，毛熊的确有理由一副拼命的架势。
　　“是呀！前不久他们刚刚吞并了四大矿业集团，几乎垄断了全世界的铁矿原材料，现在又想将手伸到能源领域。
　　一旦被他们得逞，从工业原料，到能源供给都被他们所掌握，那么所有国家的工业命脉就几乎全被亚特兰蒂斯掌控，再加上无限币的金融控制，亚特兰蒂斯公司这是想统治地球啊！”
　　沙国首相竭力强调个中的危险因素，想要激起大家的同仇敌忾之心。
　　在场的人当中，大多数都是能源利益同盟者，五大国里就有四个是站在他们这边的人，这些势力联合起来的力量大的惊人，只要他们抱团阻挠，不说完全阻止亚特兰蒂斯公司，至少能够拖一拖对方的后腿，延缓危机来临的速度。
　　“是啊！决不能让他们得逞！”
　　“没错，我们必须团结起来，大不了鱼死网破！”
　　“……”
　　沙国首相的话引燃了所有人的情绪，纷纷表示必须团结起来阻止亚特兰蒂斯公司的阴谋！
　　“咳咳！大家稍安勿躁！”眼看众人已经达成了共识，米国的能源部长这才咳嗽一声伸手压了压。
　　等众人安静下来，他才继续开口道，“诸位，事情不一定有我们想象的那么糟糕，我们一会儿先听听亚特兰蒂斯公司到底想干什么，再决定我们的处理方式！
　　当然，如果事实证明，他们是真的想要控制全世界的能源体系，那么这无疑就严重违反了‘反垄断’法！作为法治与民主的国度，我米国绝对会第一个站出来坚决反对！”
　　米国能源部长的话让大家心中稍安，老米肯做这个带头大哥，他们心里就有底了。
　　“刷！”就在这时，一道少女的身影出现在会场前方，立刻引起了所有人的注意。
　　依旧是一副纯白的面具，作为亚特兰蒂斯公司的神秘CEO，这是楚潇潇第二次公开出现在公众视野。
　　平时她都是遥控指挥，上一次楚潇潇公开出现时，还是在亚特兰蒂斯全球峰会上，当时的她公布了亚特兰蒂斯公司的太空资源开发和虚拟技术推广计划，几乎可以说是人类世界的世纪大事件！
　　而今天她再次出现，无疑代表着亚特兰蒂斯公司又要有大动作了！
　　所有人都“刷”的一下被“刷新”到了自己的座位，预示着本次会议正式召开。
　　全场安静下来，所有人都看着楚潇潇，满脸肃穆的等她开口发言，看她又会说出什么惊世之言。
　　“很高兴见到诸位，我瑾代表亚特兰蒂斯公司对各位致以真诚的新年祝福！”楚潇潇落落大方的微笑开口。
　　啥？新年祝福？这开场白让所有人都是一愣。
　　“为此，我带来了亚特兰蒂斯公司为全人类发放的新年福利！”楚潇潇一挥手，一行虚拟大字浮现在所有人面前。
　　“1000千瓦时！”
　　大家都莫名其妙的看着这行醒目的红色大字，新年福利是1000千瓦时？这是什么展开？
　　不过不少人脸色都是微微一变，心中开始浮现出不好的预感。
　　“为了庆祝地球正式联网‘普罗米修斯’能源网络，开启地球文明能源新篇章，我公司决定为全世界所有人类提供一份1000千瓦时每年的免费用电量。
　　只要是加入‘普罗米修斯’能源网络的国家或者个人，都能够获得1000千瓦时每年每人的免费用电额度，这份福利长期有效！”
　　“嘶！”现场几乎所有人都倒吸了一口凉气。
　　大手笔啊！这绝对是大手笔！
　　他们都是能源领域的从业者，自然知道1000千瓦时是什么概念。
　　举个数据，2017年种花家的人均生活用电量约为650千瓦时，这意味着如果种花家联网，所有居民的日常生活用电便基本免费，和白送一样……
　　所有人都被这个大手笔震惊到了，其中就包括沙国等能源集团。
　　他们想过对方肯定会用价格战，用低价诱惑某些国家使用他们的廉价能源，可是他们也绝对没想到对方一出手就是给全世界60多亿人类的1000千瓦时大红包啊！
　　这哪里是什么低价倾销，简直是想用钱砸死他们啊！
　　想到这里他们又疑惑了。
　　普罗米修斯计划不是星系级的巨大工程吗？你建造这些高科技的工程建筑都不需要人力物力的吗？现在这和白送有什么区别？
　　难道“成本”被吃了？
　　他们自然不知道，有种黑心商人，从来不给手底下的员工发工资……
　　机械虫：“……”（ini）

第四百五十八章 营销的极致

　　1000千瓦时每人的新年福利一出，立刻就有人坐不住了。“请问如何加入‘普罗米修斯’能源网络？”
　　“很简单，只需要登陆亚特兰蒂斯官网写份联网申请，我们的工程队就将开始免费铺设从亚特兰蒂斯岛到指定国家的跨海电缆，全球任何地点的总工期不会超过一个月。
　　只要将电缆并入国家主电网，所有登记在册的公民就能够享受亚特兰蒂斯提供的能源服务！”楚潇潇回答道。
　　“嘶！”又是一片抽气声。
　　一个月之内全球免费联网，这服务和工程速度着实吓坏了不少人。
　　“能源使用费用呢？”又有人问道。
　　“依旧采用无限币计价模式，超过人均免费额度的用户，将收取5万千瓦时1点无限币的能源使用费！”
　　1点无限币能买5万千万时的能源？这和白送有什么区别？众人已经惊的没有力气吸气了。
　　沙国首相的脸上已经是一片绝望之色，一众能源利益者也是如丧考妣。
　　对方若是打价格战，哪怕将现在的能源价格降低个十倍，他们也有信心利用自身拥有的巨大资源和影响力与对方打一场长久战，迫使对方让出一部分利益。
　　不过他们显然错误的估计了普罗米修斯计划的成本线，因为那几乎就是零成本！
　　现在这种情况，只看周围人眼红脖子粗的样子就知道，耍些小手段根本就无济于事了。
　　别人用着几乎免费的能源供给，自己却在付高额电费，哪怕是米国的选民们恐怕都不会答应吧？
　　“我反对！你们这是在搞垄断倾销，严重违反国际反垄断法！”米国的能源部长眼见大事不妙，急忙站出来表示反对。
　　楚潇潇看向他，目光中似乎带着一丝怜悯。“这位部长先生，我在和你谈全人类的文明发展，你却在和我谈垄断？”
　　那语气和眼神，对能源部长的智商、情商、眼界乃至道德水平表现出了一条完整的鄙视链……
　　不去理会已经黑了脸的能源部长，楚潇潇微微挥手，一幅幅图表浮现在众人眼前。
　　“根据统计数据，以石油、天然气、煤炭为代表的化石能源，占世界一次能源消费量的比重一直维持在85%以上，核能以及可再生能源的占比较小。
　　即便近来地球的科技迅猛发展，但是这一能源结构短期内依旧无法被改变。”说到这里，楚潇潇稍微顿了顿，扫了一眼以米国为首的几个国家，让他们的脸色微微有些不自然。
　　亚特兰蒂斯的情报网络几乎无孔不入，她自然知道，能源体系在过往的几十年间之所以更新换代速度极慢，其中不乏这些既得利益集团在背后阻挠能源升级。
　　其中有几项足以改变现有能源结构的伟大发明，就因为触动了这些团体的蛋糕，而被悄无声息的莫名“消失”。
　　能源领域的水，比普通人想象的要深得多。
　　“大量的化石燃料不仅能源转化效率低，而且还造成了极大的环境问题，比如无序开采、温室气体、水污染和雾霾！
　　不仅如此，高昂的能源价格还限制了地球文明的腾飞发展！
　　据我们估计，一旦连入普罗米修斯计划的能源网络，利用高效清洁的廉价能源，国家的工业发展速度将提升5~10个百分点！
　　企业的生产成本平均降低20个百分点！
　　各国的科研经费投入将下降30个百分点……”
　　楚潇潇用一样样数据和案例，向所有国家展示了能源升级将带来的巨大好处。
　　随着楚潇潇用事实和数据说话，不少人陷入沉思，开始思考将能源供应权交给亚特兰蒂斯将会给整个国家带来的利弊。
　　能源作为一种战略资源掌控在他人手上，自然是危险的，对本国的能源企业也是一种伤害。
　　但亚特兰蒂斯提供的能源服务，诱惑实在是太过巨大了！
　　对不少能源纯输入国来说，这更是天上掉馅饼。
　　本来就被人掌控了能源命脉，那么掌控在谁手上会有区别吗？至少人家亚特兰蒂斯公司就从来就不干涉他国内政啊！
　　换个角度，如果你不接受，别人的发展速度就会比你快，生产出来的东西成本也会比你低，那还怎么提高出口，减少赤字？
　　你看似忍住了诱惑选择了自己埋头苦干，但十几二十年过去，等别人都已经全面电气化了，你还在烧煤发电？
　　没了竞争力，光喊着“让我们为梦想窒息”有什么用？卖情怀么？
　　国家战略并非不能让步，关键就看你出的筹码是否足够！
　　况且每个国家也有战略能源储备，就算将日常能源供给全权委托给亚特兰蒂斯，对方也不见得能够全面截断他们的能源供应。
　　大不了再留条备用能源网络呗！
　　此事……似乎大有可为？
　　周围大多数人都一副意动的样子，就连米国的能源部长都开始犹豫，能源毕竟只是米国的优势领域之一，一叶障目，智者不取啊！
　　见到形势急转直下，沙国首相再也坐不住了，他们国家可就全靠能源撑着了，一旦能源升级，他们无疑就是被直接抽了脊梁骨啊！
　　“任你说的天花乱坠，依旧改变不了亚特兰蒂斯公司意图垄断全球能源的事实。
　　一旦整垮了传统能源产业，你们就能肆意提价，到时候我们岂不只能是任人宰割的羔羊？”
　　沙国首相的话的确引发了不少人的担忧，但楚潇潇却是毫不在意的笑了笑。
　　“呵呵！如果各位只是担心我们以此谋利，那么大可放心，我代表亚特兰蒂斯公司在此承诺，1万千瓦时每点无限币的价格……100年不变！”
　　“嘶！”全场再次响起一片吸气声。
　　100年？！
　　从没有任何公司敢许下时间跨度如此惊人的价格承诺！
　　你确定这不是“拉钩上吊100年不许变”里的那个100年？
　　能源危机了怎么办？通货膨胀了怎么办？意外因素实在是太多了。
　　你们都不怕亏本的吗？
　　机械虫：“……”（本在哪里？）
　　（本：“谁找我？”）
　　不等众人完全消化其中的信息，楚潇潇再次开口了。
　　“钱，对于我们的董事长幽灵船长先生来说只是个数字，他甚至不知道自己账面上的钱有多少个零。
　　除非你认为，他能用自己印的钱向自己许愿……”
　　楚潇潇的一个小玩笑惹得在场众人发出一阵善意的笑声。
　　是啊！无限币就是他家发行的，印钞机都在他手上，想赚钱直接印就是了，可是这完全没有意义。
　　难道新年福利……是真的？
　　“你……你这是在混淆概念！你们不是为了钱，也可以为了权力，为了让我们受制于人！这是赤裸裸的经济侵略和战略垄断！”沙国首相气急道。
　　超市狂打折，马云发红包，说是新年福利，当我不知道这都是套路？
　　不管你说什么，反正我就是一个标点符号都不信！
　　至于他说的受制于人就有点牵强了，幽灵船长的舰炮都在头顶上飘着呢，讲的好像和真的一样，说的我们也有些尴尬啊……
　　“咳咳！身为地球发展事务特别顾问，同时作为一个……嗯！极富社会责任感的公司，亚特兰蒂斯致力于推进全人类的文明进步。”
　　楚潇潇说这话的时候脸稍微有点红，下面听众的脸色也有些古怪。
　　极富社会责任感的公司？
　　谁还不知道亚特兰蒂斯公司实行的是“有限责任制”啊……
　　似乎也是觉得自己说这话节操值掉的有些快，楚潇潇场面话之后赶紧进入正题。
　　“所以我们决定，普罗米修斯计划所产生的所有利润，将用于成立‘地球发展公益基金’，以国家为单位，无偿返还给当地用于能源网络等基础建设！”
　　所有人傻眼，沙国首相更是彻底懵了。
　　卧槽！
　　别人和你谈垄断，你和别人谈人类进步和文明发展。
　　我和你谈钱谈权，你居然和我谈公益谈情怀？
　　这天……还能不能继续聊下去了？！
　　人家事都做到这个份上了，你能指着一个做慈善公益的说他搞垄断？
　　国际反垄断法也没这条啊！
　　这套方案一出，恐怕除了少数几个国家，谁都拒绝不了这样的充满诱惑的条件。
　　明眼人都看得出来，亚特兰蒂斯的能源推广计划……再也势不可挡！
　　原来，发红包什么的，全都弱爆了！
　　营销的极致……居然是公益么……
　　沙国首相一脸灰败，可惜，这是多么痛的领悟……

第四百五十九章 灵性

　　能源扩散会议结束后，各国高层纷纷对今天的会议进行了紧急磋商。
　　米国，六角大楼。
　　“目前已经有数十个国家表示了对亚特兰蒂斯能源网络的极大兴趣，按照目前的情况，我们恐怕已经无力阻止对方对地球的能源掌控！”
　　“真是没想到，对方居然舍得放弃这样大一块蛋糕，将利益都让出去，这样的话，我们事前做的应对预案基本派不上什么用处了。”
　　“嗯！对方这样的做法的确打乱了我们的部署，不过这样一来，给我们带来的好处也不少，基本能够弥补我们在能源输出方面的损失。”
　　“但如今我们数十年积攒下来的战略优势正在逐渐失去，这对我们与其他国家的竞争十分不利！”
　　“对方先是收购了大量钢铁相关产业，如今又对能源领域下手，这两样，一个是最重要的基础工业原料，一个是工业生产动力，我担心……对方这是要一步步蚕食我们的根基！”
　　“我同意，对方这是在温水煮青蛙，我们必须保持警惕。
　　我建议，决不能同意将米国纳入对方的能源网络，只要我们带头拒绝，应该能够拉拢一批盟友拒绝加入这个计划！
　　接下来只要我们和欧佩克组织大肆增加原油产量，并加大投入一批能源新技术，同样可以降低能源价格。
　　即便依然无法在价格上与对方相竞争，但至少在能源上，我们依旧能够保持独立性！”
　　“不，我反对！这并非长久之计，对方的科技优势太巨大了，硬拼绝对是得不偿失！
　　我们国内的人力成本原本就高，若是连能源都比别的国家贵，产品还如何与别国竞争？
　　或许短期还看不出来，但是时间一长，就算是本国的资本都会疯狂外流，到时候我们的经济就完了！”
　　“……”
　　一阵议论声中，财政部长却突然开口道。
　　“我们不应该把目光都放在能源上，我觉得，对方这次开的虽然是能源推广会议，却是醉翁之意不在酒啊！”
　　“怎么说？”所有人都疑惑的看着他。
　　“你们发现没有，对方开出的条件，5万千瓦时能源售价为1点无限币，这个价格维持100年不变……”
　　“这里面有什么问题吗？”有人疑惑问道，而另外一些反应快的人却是若有所思。
　　“如果这么说还不明白，那么我换个概念，35美元一盎司！”财政部长幽幽道。
　　听到这话，所有人悚然动容！
　　35美元一盎司？
　　这句话只要是学习过金融的人都知道，指的是1971年之前，米国实施“布雷顿森林货币体系”时期，将美元与黄金挂钩的官方兑换价！
　　俗称――金本位！
　　35美元一盎司？5万千瓦时1点无限币？
　　在场的没有几个是傻瓜，纷纷反映过来。
　　我靠！这是……能源本位？！
　　“你……你是说，亚特兰蒂斯公司想要将无限币与能源挂钩？！”有人惊呼道。
　　“唉！100年……看来对方至少想用无限币统治地球100年啊……”财政部长苦笑着叹气道。
　　美元牢不可破的国际结算货币地位，就是从金本位开始的，没有人比米国人更清楚这其中的威力！
　　就是在美元与黄金脱钩，大肆发行货币在全球捋羊毛之后，美元的价值才逐年下降，地位更是受到欧元和软妹币等货币的冲击。
　　当然，当年美元实行货币金本位，也并不是对外面喊一句“美元和黄金挂钩啦”就能成功的。
　　这需要满足两个基本条件。
　　一，你的货币拥有足够的国际认可度！
　　二，拥有足够兑付的大量黄金做担保！
　　二战结束后，米国国内拥有世界上几乎四分之三的黄金，这就是米国用本国货币实行金本位的底气所在！
　　而如今，无限币的认可度自然不必多说，普罗米修斯计划更是给亚特兰蒂斯提供了几乎无穷无尽的能源……
　　天时、地利！只要这次亚特兰蒂斯的能源推广计划成功，那么……人和！
　　天时地利人和，无限币的能源本位制度再无阻碍！
　　众人面面相觑，财政部长的神色却带着些许的唏嘘和无奈。
　　“我们早该想到的！无限币根基不稳，它的价值完全就是幽灵船长的高科技和许愿机炒作起来的！
　　近来为了推广无限币，增加流动性，亚特兰蒂斯公司选择了大量增发无限币，已经造成无限币的币值略微下降。
　　当时我还考虑过利用这点打击对方的货币体系，我们的美元体系还有可能翻盘，可惜啊……那个少女看起来年纪轻轻，却在这么短的时间里，就已经将所有的利弊分析清楚。
　　无限币毕竟没有国家信用做背书，与实物挂钩是必然趋势！
　　如今黄金资源眼见就要泛滥，价值再也无法作为担保物品，但是我没有想到，对方居然大胆到直接将货币与能源挂钩。
　　未来世界发展，外太空开发必然带来物资的极大丰富，但科技发展必然带来能源的巨大需求，能源……才是本世纪的硬通货啊！
　　年轻人的想象力不拘一格，天马行空，更是锐意进取！
　　或许……这就是幽灵船长用这么一个小姑娘当CEO的原因吧……”
　　……
　　楚氏别墅，二楼阳台，晚上8点。
　　“能不能告诉我，你每次都是怎么进来的？”楚潇潇狐疑的看着站在面前的“聂云”。
　　她往外看了看，警报没反应，围墙什么的也都是好的啊？难道外面的一整个班的特种兵都瞎了？
　　“当然是走进来的！”聂云一脸理所当然。
　　楚潇潇翻了个娇俏的白眼，然后指着下面的院子，“那能不能告诉我，为什么你每次来，院子里你送的那尊雕像就不见了？”
　　“咳咳！”聂云咳嗽一声。
　　我能说我就是雕塑变的？大晚上会吓死人的。
　　“兴许是雕的不够完美，所以自惭形秽，见到本尊无地自容了吧？毕竟……是高僧开过光的，有灵性也很正常……”聂云摸着下巴煞有介事道。
　　楚潇潇：“……”
　　机械虫：“……”（lllVωV）
　　那雕像有没有灵性我不知道，你说这话，脸皮厚得就很灵性了啊……

第四百六十章 想象力

　　聂云这段时间虽然将主要精力放在了比邻星系，不过偶尔也会用机械虫分身和楚潇潇见面。
　　他之前当做礼物送给楚家“镇宅辟邪”用的“思考者”雕像，就成了降临媒介。
　　古怪的雕像消失现象，自然引起了楚潇潇的怀疑，不过几次敲敲打打，在发现这雕像材料特别坚固，连切割机都切不开之后，楚潇潇就放弃了追根究底。
　　反正聂云不会害她，这估计也是幽灵组织的某种黑科技吧？
　　“那么领导这次回来，是视察属下工作的么？”潇潇倚靠在护栏上笑着调侃道，明显因为聂云的到来心情很好。
　　夜风吹起她的长发和裙摆，勾勒出一副月下美人图，让聂云的心神微微荡漾。
　　“嗯！今天回来是有点事要办……不过先不说这个，我这刚一回来，就听说你又弄出了大动静？”聂云有些赞叹的打量楚潇潇。
　　“无限币的能源本位计划，是你想出的主意？”
　　普罗米修斯计划虽然是他推动的，不过这个额外的金融策划案可不是他的主意，完全是楚潇潇的手笔。
　　“不错，靠着一个人的信用支撑起来的货币价值，如同空中楼阁，是十分不稳定的。我们毕竟没有国家信用背书，将无限币与实物挂钩是必然的措施！
　　现在就是千载难逢的好时机！”楚潇潇点点头道。
　　“幽灵船长的信用难道不够？”聂云笑着问道，语气中有莫名的自信。
　　“当然不是！船长先生可是全人类的偶像！
　　不过这毕竟不是长久之计，万一几十年后他老人家仙去了呢？又或者……万一船长先生在和双子星的战争中牺牲了呢？”
　　聂云：“……”
　　有种膝盖中箭的感觉……
　　见聂云一脸无语的样子，楚潇潇以为是自己的话不够有说服力，不由严肃道。
　　“货币体系本来就是牵一发而动全身，一旦货币体系动荡，世界经济就将陷入混乱，所以一点马虎都不能有，即便可能性再小，我们也得谨慎对待。
　　不谋万世者，不足谋一时！就算不为现在考虑，也得为将来考虑。”
　　“咳咳！你说的很有道理，组织上完全同意你的计划，放手去做！”聂云尴尬的咳嗽一声道。
　　旋即他正了正脸色道，“要是有什么解决不了的，尽管通知我，现在地球上的事，没什么是一炮解决不了的，如果有，那就再来一炮！”
　　对聂云杀气毕露的话，楚潇潇却意外的没有反驳，只是轻轻点了点头嗯了一声。
　　楚潇潇早已明白，尽管她进行的只是商业行为，但是体量已经庞大到亚特兰蒂斯公司这种程度的，影响力完全就是全球性质的。
　　所以他们的每一步，几乎都需要考虑会不会引发其他国家的军事对抗，若不是幽灵船长的绝对武力威慑，单是以亚特兰蒂斯公司近来的经济侵蚀，爆发第三次世界大战都绰绰有余了！
　　“对了，你前段时间不是说战事吃紧走不开，今天能回地球，难道是前线的战斗结束了？”楚潇潇问道。
　　“唔……结束倒也谈不上，只不过是暂时休战，加上我又提拔上来几名新人，给我分担了一些工作。”聂云想了想，还是决定实话实说。
　　策反凯瑟琳接手双子星的指挥官事务，收购萝丝的“卡拉文明”代理卡拉星战争，还收服了一只长生者，聂云最近提拔的“新人”倒的确不少。
　　“休战了？为什么？”楚潇潇惊讶道。
　　目前地球方面所能知道的，仅限于太阳系内部的战争情报，比邻星系的情报还属于管制信息，楚潇潇自然不可能知道。
　　“双子星虽然是外星人，不过也属于智慧种族，也是可以忽……呃，咳咳！我的意思是，他们也是可以沟通的嘛！”聂云解释道。
　　“哦……那倒也是。”楚潇潇点点头，她对战争本来就不感兴趣，很快换了个话题。
　　“你说提拔了几名新人？那你现在手底下有多少人？”楚潇潇盯着聂云的眼睛问道。
　　“这个……大概二十来个的样子吧”聂云想了想道。
　　十几名科学家，老大三人组，八条，代号，加上几个新人，满打满算不会超过三十个。
　　不过严格来说，这里面正常意义上的“人”，似乎……一个没有？
　　“二十来个？那……咱们组织一共多少人？”楚潇潇继续问道。
　　随着聂云有意的放开情报管制，楚潇潇接触到的层面也越来越高，她对幽灵船长整个势力的了解也越发深入。
　　亚特兰蒂斯公司作为幽灵船长在地球的代理人，拥有的资源和权力都庞大到不可思议。
　　能够将这种位置交给自己，不用问，聂云在组织内部的话语权绝对十分惊人！
　　二十来人看似不多，连一个公司的小部门都差不多有这个数。
　　不过楚潇潇现在可是知道，偌大的亚特兰蒂斯公司虽然招聘的职员数以万计，不过论真正的组织内部成员，也仅有她和代号两人。
　　这么看的话，她们这个组织的精英化程度就相当惊人了！
　　若是将亚特兰蒂斯公司算作组织的其中一个部门，那么手底下有二十来人的聂云至少算是好几个部门的高层主管。
　　如果每个部门都和亚特兰蒂斯体量相当，那聂云手上掌握的权力就相当恐怖了……
　　对聂云在组织中的身份，楚潇潇说不好奇那是假的。
　　特别是上次聂云居然还隐约透露过想要“取幽灵船长而代之”的某种念头，更是让楚潇潇吓得心惊肉跳。
　　可是聂云这家伙却一直不肯对自己说实话，于是她决定旁敲侧击一翻。
　　组织一共多少人？聂云眼皮跳了跳。
　　这个问题相当刁钻，一个回答不好，自己的身份就暴露了。
　　他其实也一直在找机会告诉楚潇潇真相，只不过自己能“变身”这个事实太挑战人类的神经极限……
　　想象一下楚潇潇知道真相后，喊着“你不是人！”然后哭着跑开的场景……聂云就觉得脑门儿上直冒汗。
　　不过纸终究是包不住火的，幽灵船长的身份，倒是可以先透露给楚潇潇，也好让她有个心理准备。
　　上次聂云都打算告诉楚潇潇实情了，结果差点让楚潇潇以为自己要搞篡位，吓得他赶紧打住。
　　不过现在看来，楚潇潇已经开始怀疑自己的身份，不枉自己煞费苦心，让楚潇潇慢慢接触自己的势力。
　　看来……时机应该差不多了吧？
　　“潇潇，我知道你想问什么，实话告诉你吧，我在组织里的职位……的确很高！”聂云一脸严肃道。
　　“嗯！有多高？”楚潇潇毫不意外继续问道。
　　“你能想象的最高！”聂云一咬牙，直接坦白道。
　　楚潇潇果然一脸震惊，“莫非，你就是幽灵船长……的头号马仔？！”
　　聂云：“……”
　　这么富，都治不了你贫瘠的想象力吗？
　　“咳咳！比这个更高些……”他无奈的咳嗽一声提醒道。
　　楚潇潇闻言，眼睛不由慢慢的睁大。
　　她一脸震惊的看着聂云，眼神中有些惊慌，又有些愤怒，“你……你居然真的叛乱了？！”
　　聂云闻言差点一个趔趄！
　　果然是富有……放飞了你的想象力？

第四百六十一章 如何证明我是我

　　十分钟后……
　　“你是说，你因为偶然间得到了一种神奇的‘宇宙奇物’，然后回收点旧手机旧家电，科技实力就蹭蹭蹭往上涨，最后不仅赶鹰超米，还冲出地球吊打双子星？
　　所以……你就是幽灵船长？”
　　楚潇潇一副你是不是在逗我的表情，看聂云的目光充满了怀疑。
　　你确定不是在写小说？
　　“虽然很难以置信，不过这是真的，我就是幽灵船长。”聂云如释重负的摊摊手，终于解释清楚了。
　　看楚潇潇刚刚那个样子，自己要是真的干掉了她的偶像“幽灵船长”谋朝篡位，恐怕她上来和自己动手的念头都有了。
　　这难道就是声望刷太高的副作用？追星族真心是惹不起！
　　楚潇潇沉默半晌，这才从这个惊人的消息中逐渐清醒过来。
　　聂云虽然总是找一堆不靠谱的理由敷衍自己，但是这件事上他完全没有必要撒谎。
　　而且之前的一些事，也很能说明问题。
　　比如为什么“幽灵船长”一出现，就开始对付日耀集团，又比如聂云身上那让人看不透的无数秘密……
　　“你真的是幽灵船长？”楚潇潇再次向聂云确认，这次却是真的有些信了。
　　“如假包换！怎么样？还要不要签名？”聂云对着楚潇潇挤了挤眼睛。
　　楚潇潇脸色一红，她的确是曾经让聂云帮忙要一份幽灵船长的签名，现在想想还真是有些小羞涩。
　　不过楚潇潇毕竟聪慧，她很快就反应过来，聂云此时如此调侃她，无非是不希望幽灵船长的身份让两人产生疏远感。
　　“要啊！怎么不要，你现在就给我签！”楚潇潇瞪了瞪凤眼。
　　幽灵船长怎么啦？
　　男人征服世界，女人征服男人！
　　见到楚潇潇的反应，聂云心中稍稍松了口气，脸上笑容更加灿烂。
　　他不知道从哪儿摸出来一个写字板和一把笔，“刷刷刷”签下几个字，然后递给楚潇潇。
　　楚潇潇接过来一看，顿时一愣。
　　潇洒飘逸的“幽灵船长”四个字跃然纸上，笔锋飘若浮云，矫若惊龙！
　　“这……这不是你的字吧？”楚潇潇愕然。
　　哪怕她对书法仅仅只是略懂皮毛，也看得出来这手字绝对是大师级的水准，她这样的外行都看得赏心悦目。
　　不过怎么看上去……似乎还有点眼熟？
　　可不对啊！
　　之前和聂云签署船舶出售合同，楚潇潇是见过聂云的签名的，那叫一个不堪入目，绝对是正儿八经的小学生水平。
　　难道之前也是伪装的？心机这么深的吗？
　　聂云对楚潇潇的疑问却是笑而不语。
　　作为人肉打字机，我能告诉你这就是从书圣的名作里“拓”下来的？
　　收起或许是地球上独一份的幽灵船长签名，楚潇潇转头看向聂云。
　　“好！既然你说你是幽灵船长，那你只要再做到一件事，我就相信你！”
　　“什么事？”
　　“呵呵……”楚潇潇笑的意味深长……
　　……
　　不久后，关注了幽灵船长微博的所有用户都同时收到了一个信息。
　　“快看！幽灵船长更新动态了！”
　　“这次又是什么劲爆的消息？难道是谁又被@了？”
　　然而等看完幽灵船长发布的内容……
　　“我就是我，是颜色不一样的烟火……”
　　所有人：“？？？”
　　虚拟网络上一下子就炸开了锅。
　　“这……这什么情况？哪个段子手出来解释一下？”
　　“天空海阔，要做最坚强的泡沫？张国荣老师，你和幽灵船长什么关系？”
　　“张老师，你在另一个世界有幽灵船长罩着，我也就放心了！”
　　“别闹！我认为这绝不是一句普通歌词，里面一定隐藏了一个天大的秘密……”
　　“这是属于幽灵船长的个性宣言，我从行文间感受到了一股睥睨的霸气！”
　　“我猜这是某种警告，是不是又有哪个组织不老实了，幽灵船长准备去放烟花？”
　　“我觉得这应该是某种暗示……常言道，一支穿云箭，千军万马来相见！
　　这句话的意思应该是，只要燃放某种‘不一样’颜色的烟花，就能够召唤出终极许愿机――幽灵船长！”（点赞1000万+）
　　“嗖嘎！原来秘密居然在烟花里！这个应该和召唤神龙是一个基本原理……啥都别说了，我这就去买烟花！”
　　“呃……”
　　……
　　楚氏别墅。
　　“砰！砰砰！”无数光焰从四周不断升空，爆开成一朵朵姹紫嫣红的流光，将整片夜空点缀成花的海洋……
　　不仅是周围，整座城市似乎都陷入了狂欢，在更广阔的视角，目测今晚的烟花估计是卖脱销了……
　　兴许过了今天，地球上就会多出一个“世界烟花日”？
　　阳台上的楚潇潇关上自己的个人终端，然后看了看周围的情景，嘴角不由抽了抽。
　　这波验证操作，似乎动静闹得有点大啊……
　　“现在信了？”聂云也是无奈的摊摊手。
　　本来只是日常调戏一下地球人，没想到还是低估了人类放飞自我的想象力。
　　难道是最近经济形势太好，导致“有钱人”暴增？
　　“嗯！其实我早就信了。”楚潇潇脸色微红，有些不好意思的点点头。
　　“早就信了？”聂云愣了一下，“那你还要我发这条消息？”
　　“哼！真是个木头！”楚潇潇皱了皱小鼻子扭过身，给聂云留下一个美妙的背影。
　　“哈？”
　　一头雾水的聂云自然不知道楚潇潇此时的心思。
　　要求男盆友发朋友圈秀恩爱，其实也是一种“女友特权”……
　　……
　　另一边，不仅全世界的媒体因为幽灵船长的发文而再次沸腾。
　　各国成立的“对幽组”（DYZ）也是立刻召开了临时会议，紧急分析幽灵船长的“我就是我”。
　　幽灵船长身为一方大佬，绝对不会像普通人那样，随随便便就发文悲春伤秋拉关注度，这是所有势力的共识！
　　所以，这句话里面一定隐藏着他们所不知道的战略性秘密！
　　然而所有人都不会想到，这个误会源于女儿家的一点点小心思……
　　而如何证明我是我？
　　也在今天被升华为一个世界性的问题……

第四百六十二章 袭击者

　　周围喧嚣的烟花狂欢渐渐停止，晚上11点，楚氏别墅外围。
　　一辆贴有物业标识的四轮电瓶车被两名执勤的黑衣保镖拦了下来。
　　“两位大哥，我是小区物业管理处的，刚刚小区出现了电路异常警报，我们来紧急检查一下这里的电源箱。”
　　电瓶车上坐着的一名中年男子操着浓重的东北口音，他皮肤黝黑，长得十分憨厚，说话倒是毫不紧张。
　　这个小区住的人非富即贵，这种安保阵仗对他们来说倒也司空见惯。
　　如今楚氏别墅周围的一大片区域，已经被划入特别警戒区，人员出入都会受到严格的盘查。
　　亚特兰蒂斯公司拥有楚氏集团50%的股份，而楚氏集团也是亚特兰蒂斯公司已知的第一个合作者，这样特殊的身份，自然受到各方势力的关注。
　　加上幽灵船长和日耀集团的恩怨，有心人自然也能查到日耀集团和楚氏集团的恩怨。
　　一次是巧合，两次呢？
　　楚氏集团与幽灵船长之间隐隐约约的联系，经过这段时间的调查，自然被很多势力看在眼中。
　　而随着亚特兰蒂斯公司的影响力日渐强大，作为与幽灵船长重要合作纽带的楚氏母女，自然受到了国家的特别关照。
　　楚潇潇在胡将军和种花家核心高层眼中，已经被误认为是幽灵船长的“私生女”。
　　外界以为幽灵船长的“心脏”是某种让人长生不老的奇物，又或者是古代飞船上的核心部件。
　　但为什么不能是幽灵船长的“心肝宝贝”呢？
　　因为这种奇妙的误会，胡将军对楚氏母女的安保工作自然不遗余力，派遣了一批精干力量进行保护，普通人就连靠近楚氏别墅都做不到。
　　……
　　“电路异常？”执勤的黑衣保镖队长听到对方的来意，很谨慎的打开耳麦对讲机。“小四，查一下物业那边，是不是有电路异常的紧急维修。”
　　不久后，对讲机里传来了确认的回复。
　　“这么晚了还来做检查，兄弟辛苦了。”黑衣保镖队长说着朝旁边的同伴使了个眼色，对方当即拿着探测器开始检查车辆和人员。
　　“不辛苦不辛苦，这关系到电路可不是小事，说不定就会引发火灾，别说这个点，就是凌晨电话过来，我们也得十分钟内赶到！”
　　那男子十分配合的张开双手接受检查，还不忘给自家物业的贴心服务做广告。
　　“滴滴！”探测器响起警报，是放在后座上的两个工具箱。
　　明里暗里的保镖们立刻警惕起来，目光看向了那两个工具箱。
　　负责检查的保镖很小心的将工具箱打开仔细查验，都是一些扳手螺丝刀之类的普通金属工具，还有一些测试电路的专用仪表。
　　他是经过特别训练的保镖，确认了这些工具不是改装的武器，工具箱也没有夹层后，朝着保镖队长点点头。
　　得到没有异常的回复，保镖队长不由心中有些失望。
　　最近来刺探情报的间谍可是一波接一波，什么假冒维修工、水管工、推销员的，栽在他们手上的都快有一个篮球队了。
　　这抓住间谍可是有奖金的，不仅部队里发奖励，楚氏母女更是出手阔绰。
　　看来今晚是没机会赚外快了……
　　那维修工看检查程序已经完成，刚想提着工具箱进去，没想到却再次被保镖队长拦了下来。
　　“兄弟，不必麻烦了，我们这里就有专业电工，回去休息吧。”既然不是间谍，保镖队长的语气倒是还算客气。
　　“啥？”那维修工显然愣住了。
　　这检查半天还不放人进去，那你们刚刚是在逗我玩？
　　“例行检查，兄弟体谅！”保镖队长伸手做了个请的姿势。
　　别说是电工，咱们这水管工、保洁阿姨都是国安局的特种兵出身，想混进来，先进国安局深造个几年你才有戏。
　　“不是，大哥你通融一下，不完成检查任务我是要受到处分的。”维修工顿时苦了脸。
　　“抱歉，请回！”保镖队长脸色严肃，一点情面也不讲。
　　不仅如此，单是今天他意图进入楚氏别墅，等明天就会有情报部门将这个维修工查个底儿掉。
　　如此严密的保卫级别，这才使得他国势力的间谍组织完全没有空子可钻。
　　“那……那这样，你让我打个电话请示一下。”维修工急急忙忙拿出手机拨通了一个电话。
　　“喂，领导，情况是这样的……”那维修工苦着脸打电话解释情况，然而对面的人却似乎并不买账。
　　“不……不是！领导，真不是我想偷懒，实在是这边不让进啊……”那维修工慌忙解释，他抬眼看了看浑身散发剽悍气息的两名保镖，小心翼翼走到远处小声诉苦。
　　保镖们见对方是朝着远离别墅的方向走，倒也没有在意，不过经验丰富的保镖队长却隐约觉得有些不太对劲。
　　他的眼神扫过停留在原地的电瓶车，忽然心中一跳。
　　“喂！你……”保镖队长喊出的话还没说完，就看到那名维修工猛地向前扑倒。
　　“危险！”
　　保镖队长不愧是兵王出身，常年游走在生死边缘锻炼出来的敏锐直觉让他感觉到了危险的临近，见到情况不对，他不是立刻拔枪，而是扭头就将同伴扑倒在地。
　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，电瓶车化为一团火球轰然炸裂。
　　“噗！”即便已经做出了躲避动作，但是保镖队长和同伴终究是距离太近，被爆炸的气浪震的七荤八素，猛地吐出一口鲜血。
　　意识陷入黑暗的前一刻，保镖队长脑海中飞速闪过一个念头。
　　明明检查过电瓶车，为什么还会有炸弹？
　　他突然想到那两个放在后座的工具箱，工具箱没问题，那有问题的……是座位底下！
　　想通了问题的关键之后，保镖队长终于再也坚持不住晕了过去。
　　保镖队长的猜测一点没错，袭击者一开始就将微型炸弹藏在了电瓶车的后座下，借助两个工具箱的掩护躲过了探测器！
　　由于电瓶车根本不会被开进别墅区，所以保镖们对车辆的检查不会像工具箱那样细致，只是这样一个疏忽，就成了对方利用的漏洞。
　　袭击者一开始就知道自己进不了别墅区，所以维修电路什么的完全就是掩护，他们这次并非潜入，而是……突袭！
　　爆炸过后，现场一片狼藉，两名保镖倒在地上，而别墅区内隐藏的保卫力量自然被这声巨大的爆炸惊动，立刻开始往这边冲来。
　　那名维修工则是好整以暇的站起身拍了拍身上的尘土，嘴角勾起一抹冷酷的弧度，然后伸手向前一挥。
　　四周的黑暗中，缓缓走出十几道黑色人影。
　　黑色的动力装甲在火光下反射出幽冷的光芒，清一色的骷髅头造型战术头盔，显得异常诡异。
　　这种动力装甲虽然略显臃肿，远不如秘银骑士那般精巧，但就算在如今科技突飞猛进的地球，实用化的小型动力装甲技术也属于顶尖科技产品，绝不是普通势力能够拥有的东西。
　　袭击者出现后，纷纷拿出携带的重火力，有些是单兵火箭筒，有些是六管加特林，甚至还有最前沿的光束枪。
　　由于聂云对地球进行了严格的军用技术出口限制，地球上的民用科技虽然得到极大发展，军用技术却是严重滞后。
　　但就算再滞后，民用和军用的界限也并不十分严格，大量的民用技术同样助推了各国军用技术的腾飞，眼前略显科幻的装备正在地球上成为日常化的军事力量。
　　已经冲到近前的一种保镖们看到眼前的一幕，都是纷纷色变。
　　他们执行的是日常保卫任务，就算能够估计到敌人可能会拥有重火力，但是十几具坦克一般的动力装甲，则是完全超出他们的想象。
　　什么明哨暗哨，什么森严的防守布置，那都是面对普通意义上的入侵间谍，想要挡住眼前这种凶残的装甲火力，至少得建造一个坚固的混凝土工事。
　　“这里是楚氏别墅保卫小组，出现未知身份袭击者，对方拥有大量动力装甲重火力，请求紧急支援！重复一遍，请求紧急支援！”
　　保镖们一遍遍呼叫支援，一边慌忙寻找掩体阻击，以他们现在的装备，冲上去纯粹是找死。
　　而就在这个时候，对方的枪林弹雨已经开始覆盖了过来。
　　“嗖嗖嗖！”“轰轰轰！”
　　别墅区被密集的枪炮声彻底打破了平静……
　　……
　　别墅内的阳台上。
　　“这就是你说的，这次特地回来要办的事？”楚潇潇看向聂云。
　　虽然不远处就是震耳欲聋的枪炮声，不过她的神情却是一片镇定。
　　开玩笑，地球的幕后总Boss就在自己身边，除非对方开艘宇宙战舰，否则还有什么好担心的？
　　该担心的应该是被聂云盯上的敌人好么！
　　“嗯！对方做的很隐蔽，就连联络都是通过手写信件，这里毕竟不是我的地盘，我还做不到全面监控，只是通过监控卫星察觉到一些蛛丝马迹。
　　今天过来也是以防万一，没想到对方弄得动静还挺大。”聂云笑着摊摊手。
　　“对方是谁？”楚潇潇问道。
　　“这也是我想知道的，呵呵……”

第四百六十三章 该关注的重点

　　就在这时，楼下传来一阵急促的脚步声。“潇潇！有袭击者，快！和我去安全的……嗯？”
　　叶敏一边急匆匆的跑上来一边急道，然而等看到楚潇潇身边的聂云时，她却是直接愣住了。
　　“聂云？你怎么在这儿？”
　　身为楚潇潇的贴身保镖，自己居然连一个大活人潜进阳台都没察觉？这是惊天大失职啊！
　　不过你大半夜的爬人家闺女阳台，这不合适吧？
　　难道现在的小年轻都喜欢玩罗密欧朱丽叶那套？
　　啊不对！现在是计较这个的时候吗！
　　“快！你们两都快和我走！”叶敏风风火火的就要上去拉楚潇潇。
　　楚潇潇却是神色平静，她转头看向一旁的聂云。“我妈那边？”
　　既然自己这边出事了，难保这伙袭击者不会盯上楚凤。
　　“放心，她还在出差回来的飞机上，我已经派了一个小队的战机全程护航。”聂云道。
　　叶敏被两人的对话弄得一愣，手上的动作也不由停了下来。
　　这……啥情况？
　　楚潇潇松了口气，“那你准备怎么对付这些人？”
　　聂云意味深长的笑了笑，“当然是放长线……钓大鱼！”
　　……
　　“叮叮叮！”一连串的子弹打在袭击者的身上，却只能在动力装甲上擦出一溜火花。
　　十几名突袭者势如破竹的攻入楚氏别墅，除了几具装甲被别墅内发射的重火力击毁，损失微乎其微。
　　数十名特种兵出身的保镖虽然战斗力不俗，但是面对装备上的劣势，却完全挡不住对方的锋芒，被逼的节节后退。
　　突袭者仗着攻高血厚，一路遇墙破墙，不管不顾的直冲楚潇潇所在的别墅。
　　眼见他们就要突入到别墅前，就在这时，突袭者的面前却一字排开，出现了6台银灰色涂装的机器人。
　　“发现敌对目标，战斗姿态开启！”
　　“嗤！嗤！”六台机器人的头部齐齐抬起，眼中依次亮起幽蓝色的光芒，那是操作者正式登陆的标志。
　　“是机械战警I型！执行D方案！”领头的一名突袭者认出了眼前的战斗兵器，立刻对周围的同伴喊道。
　　机械战警I型，是种花家刚刚开发不久的量产型军用智能机器人。
　　它不仅应用了高强轻质钛合金、小型化动力总成、轻型激光武器系统、小型核电池等多项刚刚被种花家攻克的前沿技术。
　　更是申请连入了幽灵船长的虚拟现实网络，能够通过虚拟头盔直接远程人工操作这种机器人，弥补了机器人智能不足的缺陷，可以说是一种放大低配版本的“小狼基础型”。
　　这种新型机器人不久前在亚特兰蒂斯岛的公开竞标中，力压各大传统军工强国，以优秀的作战性能和超高性价比，获得了亚特兰蒂斯公司的5000台安保设备采购订单。
　　这种在各国看来完全能够运用于军事作战领域的智能机器人，在亚特兰蒂斯只能作为普通安保等级的日常警戒装备。
　　但即便如此，能够从全世界脱颖而出，被亚特兰蒂斯选中，也足以说明这款智能机器人的战斗力。
　　说起这种高端机械兵器的量产制造，还得多亏了聂云提供的几台高精度工业母机，使得种花家的工业加工精度大大提升。
　　与聂云的几次合作，种花家原本就获得了大量的好处，于老等人又时不时给开个小灶，再加上本身拥有的数量庞大的科研团体和完整的科研体系，近来种花家各领域的科技发展可谓突飞猛进。
　　特别是在量子计算机、无人机和智能机器人几大优势领域，种花家都取得了让人瞩目的成绩，机械战警I型，仅仅只是众多科技成果的其中一个案例。
　　不过技术想要转化为实物，却并非一朝一夕。
　　机械战警I型的量产化脚步却有些跟不上科技大爆发的速度，目前的月产量只有数百台，虽然还在增加产线，但短期内别说满足全世界雪花般飘来的采购订单，就算是亚特兰蒂斯和国内的需求订单都排到了明年。
　　这6台最先进的机械化兵器甚至还未被普及，便已经出现在楚氏别墅，无疑就是种花家为楚氏母女安排的最后一道防线。
　　“咚！咚！”6台机械战警I型迈着沉重的脚步逼近突袭者，手上的枪械开始发光蓄能。
　　行动间虽然有着明显的机械僵硬感，操控起来也远不如小狼型那般灵活，但集体行动起来却也有排山倒海般的压迫感。
　　机械战警PK动力装甲！
　　双方轰然冲撞在一起陷入混战，现场的战斗画面更加火爆！
　　密集的弹链和光束在半空交错，钢铁和钢铁之间的碰撞铿锵有声！
　　机械战警们无惧损伤，突袭者们却也悍不畏死，双方到了后来，完全就是刺刀见红的近身肉搏。
　　各种零件、残骸和鲜血四下纷飞，交织成了一副惨烈的战场画面。
　　升级的激烈战斗让只穿着“单薄”防弹衣的保镖们根本无法入场。
　　凭自己的血肉之躯加入这种级别的战场，那简直就是自己跳进绞肉机，单是战场上的跳弹就足够将他们打成筛子。
　　“靠！太凶残了，这要是再过几年，战场上恐怕就没有我们什么事了！”
　　一众保镖们躲在掩体后心惊肉跳的看着激烈的交火场面，心中突然有种快要被时代淘汰的淡淡忧桑……
　　战斗在继续，战场却是逐渐朝着楚潇潇所在的别墅快速移动着。
　　机械战警虽然科技含量更高，但毕竟是考虑成本的量产型号。
　　而对面突袭者装备的，则明显是未曾公开的实验室产品，双方的单兵战斗力可以说是半斤八两。
　　这个时候，突袭者一方拥有的数量优势就相当明显了！
　　他们显然也是对楚氏别墅内的防卫力量有所预料，这个时候留下一批人进行牵制，剩下的人则趁乱突破防御线，继续向着楚潇潇的别墅位置冲去。
　　机械战警们想要阻止敌人，却双拳难敌四手。
　　终于，三四名突袭者率先撞开墙壁，轰然闯入了别墅内部！
　　他们一进入别墅，就迅速分散开来四处寻找目标，却并没有像刚刚那般随意开火进行破坏。
　　很显然，杀死楚潇潇并不是他们的目的，那除了激怒幽灵船长外，对他们来说完全无利可图。
　　三四百平方米的别墅虽然空间不小，不过想找到一个人，却并不用费多少工夫。
　　很快，一名突袭者就发现了目标！
　　叶敏拉着有些惊慌失措的楚潇潇刚刚走下楼梯，就迎面撞上了一台动力装甲。
　　“潇潇！快跑！”叶敏脸色大变，抬手举枪就射。
　　“叮叮！”5.56毫米子弹无力的在对方的装甲上跳开，叶敏却面露决绝的冲了上来。
　　“不自量力！”对面的突袭者毫不怜香惜玉，抬手就扇了过去。
　　“砰！”叶敏毫无悬念的被扇飞了出去，身体直接撞破旁边的一扇房门！
　　“轰！”木屑横飞，叶敏的身体跌入黑暗的房间内。
　　突袭者嗤笑一声，转头看向楚潇潇的方向。
　　血肉之躯被这种攻击命中，不死也得全身粉碎性骨折，他完全没有必要去补刀。
　　不过他丝毫没有注意到，承受了这样的重击，现场却连一滴鲜血也无……
　　楚潇潇这个时候却已经趁着这段时间跑出一段距离，然而就在她刚要跑出别墅大门时，一个男子的身影却拦在了她的面前。
　　“楚小姐，晚上好啊！”
　　男子赫然是那名面容憨厚的维修工！
　　他鹰隼一样的目光仔细打量楚潇潇的面容，直到确认确实是楚潇潇本人，这才从容的行了一个绅士礼。
　　“楚小姐，我的主人请你做客，和我们走一趟吧！呵呵……”
　　……
　　片刻后，楚氏别墅内一道黑影冲天而起，火光下隐约间能够看清，那是一个身负飞行背包的人影，而人影下方，楚潇潇白色的衣裙在黑暗中甚是显眼……
　　与此同时，剩下的突袭者们像是收到了什么信号一般，开始集体后撤。
　　“不好！楚小姐被劫走了！”
　　保镖们看到这一幕脸色剧变，纷纷举枪瞄准，却因为担心误伤楚潇潇而不敢开火。
　　终于清醒过来的保镖队长这时候在同伴的搀扶下一瘸一拐来到战场中心，恰好看到楚潇潇被劫走的一幕，顿时目眦欲裂。
　　“该死的！”
　　他知道……事情大条了！
　　“快！联系总部，出动所有空中部队，用一切手段拦住对方！”他嘶声大吼道。
　　他虽然不知道楚潇潇的具体身份，但是胡将军明确嘱咐过，她要是出了问题，那引起的地震绝对是宇宙级的，第三次世界大战说不定都会爆发！
　　从胡将军当时的表情来看……那绝不是开玩笑……
　　一阵兵荒马乱之际，一名身穿白色衣裙的少女却奕奕然从残破的别墅中走了出来……
　　她抬头看了看“楚潇潇”消失的方向，脸上犹自是一副难以置信的表情。
　　不过主要不是因为某船长在自己面前上演了一出“T1000秒变美少女”的现场版实况演播，而是……
　　“他……他居然毫不脸红的……女装了？”
　　机械虫：“……”（￣△￣；）
　　聂云：“……”
　　喂喂！这是该关注的重点吗魂淡！

第四百六十四章 Black Machine

　　叶敏这个时候也从别墅内走了出来，听到楚潇潇的话顿时一脑门儿的黑线。
　　“喂喂！那家伙能变身啊，这才是该让人惊讶的地方吧？”叶敏捂着额头道。
　　“不就是T1000，液态金属，魔形男之类的远程操作道具嘛，有什么好大惊小怪的，以幽灵船长的科技水平很正常啦……”楚潇潇不在意的挥挥手。
　　就算前两个是还挺正常，可“模型男”是什么鬼？
　　“呃……”叶敏嘴巴张了张，还是将想要说出口的话咽了回去。
　　变身都那么正常了，自己刚刚被诡异力道保护起来的那一幕似乎更正常？
　　刚刚被拍飞的，的确是叶敏本人，现在想想当时的情形，她自己都有些莫名其妙。
　　应该是某种高级的力场防护技术吧？
　　话说自己这种低等级玩家，到底什么时候就突然乱入到高级地图了呢？
　　好容易有机会看大Boss掐架，居然特么连人家放的技能都看不懂……
　　心有些累啊……
　　……
　　两女的出现，自然是让一众兵荒马乱的保镖们惊掉了下巴。
　　“喂喂！你掐一下我，那里站着的……是不是楚小姐？”
　　“咦？你也看到了？我还以为自己是被爆炸震的有些晕，出现幻觉了。”
　　所有人狂喜之后便是疑惑。
　　“这么说……楚小姐没被抓走？那刚刚被劫走的是哪个？”
　　“不知道啊，天太黑看不清，可能是……一件白色连衣裙？”
　　所有人都陷入了无法言喻的迷茫之中。
　　难道弄这么大阵仗，就是为了抢一件楚小姐的连衣裙？
　　现在的绅士们……都这么不要命的么？
　　……
　　厦城，西南海域。
　　漆黑夜色中，一艘小型潜艇正静悄悄的半浮于海面。
　　“咚！”天空中落下两道人影。
　　伪装成维修工的神秘人操控着喷气式飞行背包，带着伪装成“楚潇潇”的聂云分身准确落在了这艘潜艇的上甲板。
　　“楚潇潇”低头打量了一眼脚下这艘小型潜艇，随即嘴角微不可查的勾了勾。
　　目前能拥有动力装甲和脚下这种新型潜艇的，绝不是什么简单角色！
　　这艘扁平造型的潜艇外观相当科幻，与各国传统的水滴形潜艇明显不同，显然是地球科技大爆发后的产物。
　　随着越来越多的近未来科技产品出现在公众视野，人们将这些明显被幽灵船长的黑科技乱入所催生出来的跨越式科技产物统称为――“黑机械（Black Machine）”！
　　机械战警I型、动力装甲，以及面前的这艘潜艇，都属于典型的军用型“黑机械”。
　　地球文明目前的状态，可以说是朝着星际文明发展的一个“过渡期”，也是科技大革命之前一个短暂“蛰伏期”。
　　各国能够制造出来的东西越来越先进，但短时间内，科技突破带来的变化尚未来得及通过地球上陈旧的工业体系，转化为实际的科技产物普及到地球的各个角落。
　　聂云崛起的时间太短，哪怕他已经通过虚拟科技树开放了大部分的低级科技，并通过亚特兰蒂斯公司逐步整合地球的各种资源。
　　但对地球上庞大的工业体系升级，聂云也无法做到一蹴而就。
　　虽然各国都在积极利用新得到的科技升级自己的工业体系，从而得以在世界大发展的浪潮中脱颖而出，谁都不敢懈怠。
　　但是罗马不是一天建成的，更何况这其中还涉及到人员就业、地方利益、社会文化等等诸多附带的复杂问题。
　　因此除了亚特兰蒂斯岛、太空港以及各大太阳系殖民地这些被聂云工业制造能力直接覆盖的“开挂区域”外，地球上普通人能亲眼见到的“黑机械”数量其实并不多。
　　民用尚且还在普及，高级军用型“Black Machine”就更是凤毛麟角的存在。
　　正因科技突破与工业生产力的不匹配，于是出现了普通民众还在骑着电动车上下班，而某些顶尖势力已经拿着动力装甲玩士兵突击的古怪场景。
　　这些顶尖的武器装备目前还属于各国的顶级机密，基本无法被普通民众所接触到，但少量流出的实验品，已经在悄然改变整个世界的战斗模式……
　　比如这艘神秘势力秘密建造的“黑机械”潜艇。
　　它采用了新型吸波材料和低噪发动机，静默潜航状态下瞒过了各种声呐和雷达探测，花费数天时间，终于顺着洋流潜伏到了厦城的海岸线附近。
　　夏城是个海滨城市，楚氏别墅更是位于海景别墅区，原本就比邻海岸线。
　　一个飞行距离并不远的小型喷气式背包，就能让他们带着楚潇潇潜入茫茫大海！
　　潜艇在接收了“目标”之后缓缓下潜，很快，最后一丝白色航迹便在远处追捕直升机的螺旋桨噪声中渐渐消失在夜色中……
　　……
　　“嗵嗵嗵！”进入潜航后，十几个带着小型螺旋桨的伪装诱饵被潜艇发射了出来，开始朝着四面八方驶去。
　　随后潜艇内部发出一阵奇异的海豚音，周围迁徙的鱼群竟欢快的游曳在潜艇周围，将它整个隐藏在庞大的迁徙队伍中。
　　这明显是一起精心策划的突袭行动，从抢人到撤退，无一不是精心设计！
　　整个突袭行动前后不超过十五分钟，一击即中，远遁千里，作案手法堪称完美。
　　聂云毕竟不是真的“幽灵船长”，有着茫茫大海的天然信号阻隔，想要通过雷达找到深海中悄无声息的伪装潜行目标，也是一件几乎不可能完成的事情。
　　当然，前提是他们得抓对人……
　　……
　　潜艇内部。
　　“楚潇潇”被一名女侍者没收了所有随身物品，甚至还被逼着换了套衣服，这些东西随后被全部焚毁。
　　之后又被带到一间封闭式房间中接受了一次“微波”洗礼。
　　这种特定频率的微波短时间内不会对人体造成多大的损伤，但却会破坏绝大部分的电子设备和器材，常常被用于摧毁追踪器等精密仪器。
　　很明显，这是为了防止“楚潇潇”体内被植入了定位装置。
　　面对很可能与幽灵船长有着莫大关联的楚潇潇，神秘势力显然相当小心，不敢有一丝一毫的麻痹大意。
　　经过一系列反追踪处理后，“楚潇潇”这才被带到了潜艇的操控室，见到了此次行动的负责人，一名明显是亚裔的黑发中年男子。
　　那名男子看到“楚潇潇”时，眼底难掩巨大的狂喜。
　　“秋田，你干的很好！”压下心中的兴奋，男子对维修工满意的点点头，说的赫然是霓虹语。
　　“嗨！”被称为秋田的维修工身体一顿，微微低头，行了一个明显的日式礼。“能得到主人的赞赏，是属下的荣幸！”
　　秋田说完，用手往脸上一撕，扯下来一张制作精良的面具，露出一张有些小三角眼的笑眯眯面孔。
　　“霓虹人？”“楚潇潇”用一副惊讶的语气问道。
　　“是的！楚小姐，自我介绍一下，我是霓虹忍者世家伊藤家的现任家主，伊藤诚！而你所在的正是我的座舰，伊藤号！”男子改用流利的中文微笑道。
　　伊……伊藤诚？！
　　这个极具杀伤力的名字一出，聂云脸色差点没崩住。
　　你爸妈给你取名字的时候，它还没出现在百度百科实在是太不幸了……
　　就冲你敢面不改色说出你的名字，就冲脚下这艘“好船”，我也得送你个清新脱俗的“Bad End”！

第四百六十五章 嘘~

　　“楚潇潇”脸上的怪异神色被伊藤诚解读为“十分惊讶”，他笑眯眯的看着“楚潇潇”，就像在看一座金山。
　　“呵呵！楚小姐，你一定很疑惑，我们为什么要抓你吧？”
　　人质已经在手，组织这次的冒险计划，就算是完成了一大半，伊藤诚如同一个豪赌成功的赌徒，只要想想可能到手的巨大利益，他就无法抑制自己内心兴奋的心情。
　　何以镇静？唯有话唠啊！
　　倾诉！必须找人倾诉！
　　“这个……”聂云其实对他们为什么要抓楚潇潇完全不感兴趣。
　　甚至对他们是谁，有什么势力和背景也完全没有什么兴趣，因为那完全没有任何意义！
　　自己可是从“双子星高级副本”刷完一波经验回来的高级玩家，按照他现在的级别，地球真的只能算新手村！
　　他一个满级玩家回来虐菜，还用看他到底是不是根葱？这不开玩笑嘛！
　　所以，不用告诉我敌人想干什么，请务必直接告诉我他在哪儿！
　　从外太空，以分辨率5mm的高倍镜进行超远程激光定点狙杀，这才是他现在解决敌人的正确姿势。
　　只要有坐标，地球上没有什么敌人是一枪解决不了的，如果有，那就再开一枪！
　　不过很可惜，没等聂云拒绝……
　　“其实到了现在这个地步，告诉你也无妨！”很显然，伊藤诚完全没有给自己提问对象准备任何台词的意思。
　　“唉~”聂云心中叹了口气。
　　反派，通常无恶不作，实力强大，然……常死于过于旺盛的倾诉欲……
　　古人诚不欺我啊！
　　“因为……我们已经知道了你的真实身份！”伊藤诚得意一笑。
　　嗯？楚潇潇有好几个非公开身份，不知道你说的是哪个？
　　难道亚特兰蒂斯公司CEO的身份暴露了？
　　“有谁能够想到，神龙见首不见尾的幽灵船长，在地球上居然还会有一个私生女！你说是吗……幽灵公主殿下！”
　　幽……幽灵公主？
　　我们组织还有这个编制？我怎么不知道？
　　“呵呵！很意外是吗？”看到“楚潇潇”脸上震惊的表情，伊藤诚志得意满的笑了笑。
　　“这个情报也是我们千辛万苦从种花家的高层获取的，为了取得这个顶级机密，我们伊藤家牺牲了足足十几名潜伏多年的上忍！
　　不过……一切都是值得的！哈哈！”
　　呃……你到底哪来的迷之自信保证情报的准确性，还有啊，我更想知道到底是哪个迷之忽悠局给放出的假消息？
　　（胡将军：“呵呵……”）
　　等等！这个喜当爹的情节……好像似曾相识？
　　很久以前老胡似乎说要帮我照顾我女儿……这里面是不是有些误会？
　　“这不可能！你们怎么会知道！”尽管有相当多的槽想吐，不过奥斯卡小金人聂云还是很配合的摆出一副“惊慌失措”的表情。
　　“呵呵！论世界范围内的情报能力，我们或许不如FBI，不过若是论对种花家的渗透，我们伊藤家排第二，没人敢认第一！”伊藤诚傲然道。
　　“两百多年前，我们伊藤家族就是霓虹的顶尖忍者家族，世代效命于天皇陛下！”伊藤诚微微抬头，一脸缅怀的神色。
　　聂云心里撇撇嘴，这开场白，还是“很久很久以前”系列的老套路，一点新意都没有。
　　不过他知道，酒……啊不对！故事来了！
　　“我们是天皇陛下最强的隐刃，暗杀政敌，刺探情报，世界上没有几个人知道我们家族的存在，但纵观整个霓虹的历史事件，却到处都有我们伊藤家忍者的影子！”伊藤诚一脸自豪的说着自己的家族史。
　　“上个世纪二战时期，天皇陛下预感到霓虹战败在即，于是便命令我们伊藤家开始执行潜伏任务。
　　我们以各种身份在种花家的华北地区潜伏下来等待反攻的时机，没想到，这一等……便是数十年！”伊藤诚语气唏嘘。
　　站在楚潇潇身边监视的秋田有些奇怪的抬头看了一眼自己的主人。
　　自家主人平时没有这么多话啊？更何况其中还有十分敏感的机密信息。
　　不过，想来是行动成功太过兴奋了吧？
　　秋田倒是并没有上前阻止伊藤诚。
　　一方面是伊藤家家规森严，家主说话，没有他秋田干预的资格。
　　另一方面，在他们的计划中，这艘伊藤号就是一口深海棺材，它将全程保持通讯静默，顺着洋流慢慢驶向世界上最深的深海海沟。
　　在拥有极高压力的远洋深海，任何救援行动都是徒劳，只要稍有差池，就是艇毁人亡的可怕下场，更何况潜艇上还有即时起爆装置，就连楚潇潇所穿的衣服，都藏有烈性炸弹。
　　这样的情况下，别说是救人，就算是他们自己，都得小心别一不留神把自己玩死了！
　　幽灵船长即便能够纵横四海，更是成为天空和宇宙的主人，但除非他真的是神，否则这种情况下想要找到他们，并冒险救人，那他得到的只会是一具破烂不堪的尸体……
　　而按照计划……从楚潇潇进入潜艇的那一刻开始，她的死亡就已经注定。
　　既然注定是个死人，知道点秘密，又有什么关系？
　　秋田无动于衷，伊藤诚的倾诉欲却似乎更加旺盛，他从座位上站起来，来回走动，显得十分激动。
　　“我们数代人，潜伏了数十年，这时间太长，长的我们都快忘记富士山白雪皑皑的壮美……不过天将降大任于斯人也，必先苦其心志！
　　我们的坚守终于迎来了回报！
　　利用数十年建立的谍报网络，我们费尽千幸万苦，终于弄到了一份关于幽灵船长的绝密资料，那就是你的真正身份！”
　　“唔……原来如此，不过既然已经知道我的身份，你们就不怕承受幽灵船长的怒火？”“楚潇潇”问道。
　　“承受幽灵船长的怒火？哈哈哈！我们当然怕！”提到幽灵船长，伊藤诚明显流露出敬畏，不过旋即就是一脸的狂热。
　　“然兵法有云，置之死地而后生！不入虎穴，焉得虎子！风险越高，收益自然越大！只要抓住你，我们就能从幽灵船长身上得到我们想要得到的一切！
　　甚至包括……他如此强大的终极秘密！”
　　外界传闻，幽灵船长的崛起，是因为一枚“心脏”，不管那是什么，但有一个令他崛起的终极秘密，这几乎是所有人的共识。
　　“你们想拿我威胁幽灵船长？”
　　“当然！为此我们才制定了今天的计划！
　　为了完美执行这个计划，我们伊藤家动用了所有力量，并为此策划了整整数月之久！
　　我们知道幽灵船长无孔不入的电子入侵，所以我们的联络完全通过信件和口头传达，从结果来看，幽灵船长他果然也不是神，我们的行动还是成功了！哈哈哈……”伊藤诚狂笑道。
　　“哦？你们这么有自信？要知道人员出入境记录，还有满世界的监控系统。
　　这种规模的行动，就算事前无法察觉，事后只要顺藤摸瓜，找出你们的身份和幕后的势力，然后连根拔起，这对幽灵船长来说不是难事。
　　你们就不怕玩火自焚？”“楚潇潇”十分好奇的问道。
　　“当然，我们做的这些还不够，面对幽灵船长，我们不敢有丝毫的侥幸，所以我们必须抹除所有痕迹，避免任何漏洞。
　　参与突袭的全都是我伊藤家的死士，事成之后，除了秋田，所有人不管是否幸存，他们的装甲都会在特定的时间自爆，将所有可能存在的线索毁掉！
　　就算你们查到了他们的身份，但数十年时间的潜伏，他们早就有了完美的种花家公民身份。
　　所有的矛头都会指向一个无中生有的种花家本土势力。
　　如此一来，就算幽灵船长想要发泄怒火，也牵扯不到我的主君！”
　　“啪啪啪！”“楚潇潇”不由鼓掌赞叹。
　　“精彩！实在是精彩！不过以你们的能力，应该弄不到这么多高级装备吧？
　　我想……除了霓虹皇室，你们应该还有合作者吧？”
　　“当然！我们这是在进行一次不亚于珍珠港事件的大赌局！赌客自然不可能只有我们一家。
　　我们的合作者还有世界顶级的杀手组织，以及米国的顶级财阀！
　　哼！不过他们只是一些谨小慎微的无能之辈，以为下点没风险的赌注，就能分到多大的蛋糕？
　　就算是霓虹皇室，也完全没了先皇的雄姿！
　　我们伊藤家赌上了整个家族的命运，他们可有我这样的魄力？
　　等我掌握了幽灵船长强大的秘密，世界都会在我脚下颤抖，哈哈哈……”伊藤诚一脸陶醉，张开双臂狂笑着，完全陷入了自我幻想中。
　　秋田听到一半的时候，就已经脸色微变，自己主人今天的状态绝对有些不对劲，而更不对劲的……是身边的那个“楚潇潇”！
　　一开始她还一副惊慌失措的模样，到了如今，竟和伊藤诚满脸微笑的对答着。
　　那悠闲的语气，从容的姿态，哪里像是一个被挟持的柔弱少女？
　　似乎是感觉到秋田的目光，“楚潇潇”转过头，四目相对，她竟嘴角一勾，露出一个意味深长的微笑。
　　不对！情况相当不对！
　　“主人！有危……”
　　秋田刚想开口向自己的主人示警，然而喉咙一紧，只感觉被一双无形的大手扼住了咽喉，就再也发不出一丝声音。
　　他满眼惊恐的看着一手将他虚握的“楚潇潇”。
　　妖……妖法？！
　　“嘘~”“楚潇潇”竖起食指放在唇边，带着诡异的微笑做了一个禁声的姿势。
　　配合精致的面孔，那微笑说不出的动人，但看在秋田眼中，却诡异的不亚于贞子的午夜回眸，让他一股凉气直从脚底板涌向天灵盖……
　　“那么……未来的世界之王伊藤君，想来，那些即将成为你垫脚石的合作者名单……你应该还记得吧？”“楚潇潇”转头微笑着看向伊藤诚。
　　伊藤诚就像是没看到自己部下的诡异情况，依旧陷在幻想中无法自拔。
　　“当然！昭德亲王、骷髅王、梅耶・罗斯柴尔德、戴维森・洛克菲勒……这些人日后统统都要跪在我的脚边唱征服，哈哈哈……”
　　秋田：“……”

第四百六十六章 心灵干涉

　　“心灵沟通之高级衍生能力……心灵干涉。
　　技能效果：影响生物的精神状态。
　　通常状况下表现为，利用对方的某种强烈情绪，通过意识波共振原理，引导将其无限放大，临床表现请参照嗑药过度……
　　施展方法：意识波调频89.5赫兹……
　　唔……这个衍生技能似乎很牛逼啊！”老三正在仔细研究着手头的“特异功能秘籍”。
　　“将某种强烈情绪无限放大？听起来像是催眠术，效果的确和使用致幻剂的效果差不多。”二毛分析道。
　　“牛逼有什么用？我们连最基本的心灵沟通都还没学会呢，这种高级衍生技能我们看看就好。
　　还有啊，做老板下达的任务，一定要小心再小心，你们没见着下面的备注吗？”老大提醒道。
　　“备注？呃……还真有！我看看……该技能实验数据不足，具体效果请自我摸索，可能存在未知风险，有一定几率导致实验体精神紊乱，建议谨慎使用！
　　呃……这个字体是要闹哪样？”二毛愕然。
　　用最小的八号5磅字，还加了90%透明度效果……这尼妹是建议别人谨慎使用的态度？！
　　“嗯！的确是老板的风格……看来这个技能相当危险！”老三抹了把额头的冷汗。
　　防火防盗防老板，这秘籍果然没那么简单！还是老大英明！
　　“话说……这秘籍里到底还有多少个备注？咱要不用一下字体格式刷？”二毛建议道。
　　“嗯！有道理！统统改成初号字！对了……加黑！”老大一拍脑门。
　　然而等他们用大脑芯片一操作，顿时脑袋里弹出一个对话框。
　　“对不起，本秘籍为只读文件……”
　　三人：“……”
　　……
　　从伊藤诚进入“楚潇潇”的直接视野，聂云就已经十分隐蔽的对他动用了心灵干涉这个技能。
　　长生者与聂云对战时，之所以没有引动聂云的情绪，使其陷入狂热幻觉，主要原因是这种技能需要长时间引导，引动对方最为强烈的某种情绪。
　　在当时战况激烈的情况下，引动聂云最为强烈的一种情绪……确定不是给对方施展嗜血奇术加Buff？
　　而长生者也通过探查，发现聂云的意识波动相当平稳，根本没有给他留下多少心灵破绽，施展这种技能所能获得的效果根本不大。
　　所以长生者才会用威力更大的致死性技能“精神冲击”作为杀手锏。
　　反观此次的实验体伊藤君，他原本也是训练有素，心志坚定之辈，然而，冒险成功带来的狂喜无疑让伊藤诚兴奋度Max！
　　那可是幽灵船长的掌上明珠！那可是意味着幽灵船长强大的终极秘密！
　　心中的骄傲和贪婪让伊藤出现了极为强烈的情绪波动，这一丝破绽最终被聂云抓住，一发入魂！
　　接下来的事情不必赘述，逐渐膨胀起来的伊藤一步步被聂云牵引着走向深渊……
　　……
　　地球近地轨道。
　　一枚距离地面300公里高度的低轨气象观测卫星上，诡异的出现了一个银色鼓包。
　　流动的银色金属变幻之间，身穿黑色风衣的机械虫分身缓缓成型！
　　“接下来是……Show Time！”
　　聂云嘴角勾起一抹冷酷的弧度，右手一伸，无数卫星零件开始“咔嚓咔嚓”不断变化组合，很快，他的手中便出现了一把长度足有5米的超长狙击步枪。
　　“咔哒！”银色充满了科幻气息的全金属枪身被搭在了卫星骨架上，枪口直直朝向地球。
　　“第一个，骷髅王！”聂云将右眼靠在狙击目镜上，嘴里轻轻低喃。
　　这个狙击目镜自然不是传统的光学目镜，而是直连聂云的全球监测系统，能够通过数枚间谍卫星上的大口径望远镜，提供超清分辨率的同步画面！
　　10倍、50倍、100倍、1000倍……
　　聂云视野中的画面不断放大，群山、城市、建筑……
　　最后一个画面，定格在一名东欧面孔的中年男子身上，狙击目镜的准星对准了对方的头颅。
　　“目标确认，拜拜！”
　　一束耀眼的红色光束从枪口冒出，瞬间穿透地球大气层！
　　低轨道卫星300公里高度，光速为30万公里每秒，这束死亡之光到达地面的时间只需要……0.001s！
　　……
　　骷髅王，这并不是一个人的名字，而是一个组织首领的代号。
　　世界级杀手组织――骷髅会！
　　骷髅会起源于东欧的刺客团体，经过数百年的不断发展壮大，逐渐形成了一个业务覆盖全球的庞大杀手组织。
　　越是动荡的国家，骷髅会的身影就越是活跃。
　　他们胆大包天，只要给钱，就没有不敢接的任务，据说当年林肯被刺身亡，就有这个组织的身影。
　　骷髅会组织严密，杀手成员遍布全球，拥有数十个杀手培训基地，通过完成高额刺杀任务获得庞大的发展资金。
　　骷髅会秘密总部。
　　一座美轮美奂的花园中，一名东欧面孔男子正拿着剪刀小心的为一株名贵的玫瑰花卉裁剪枝叶。
　　男子身材壮硕，面容粗犷，脖子上还挂着一条粗大的骷髅项链，这一副怪异的画面，颇有猛虎踏春，轻嗅玫瑰的违和感。
　　骷髅王虽然是一名顶尖杀手，但爱好却相当怪异……他喜欢养花！
　　不过熟悉他的人都知道，骷髅王只有在心情紧张不安的情况下，才会亲自动手修剪花枝。
　　此时的骷髅王眉头紧皱，有些心绪不宁。
　　自从幽灵船长的雇佣条例与地球防卫军横空出世，世界各国明面上的军事冲突急剧减少，这直接导致了骷髅会的业务量急剧下降。
　　所以，当面临困境的骷髅王接到一个惊天赌局的邀请之后，他毫不犹豫的答应了！
　　这一个惊天豪赌所需的武器弹药，大部分便是由骷髅会负责运送。
　　不通过网络，不留下任何痕迹，完全通过蚂蚁搬家一般一点点运送，骷髅会花了大量的心思，动用了大量的人力，屏蔽了几乎所有电子器材，花费了近一个月的时间，这才将所有东西秘密运送到行动地点附近。
　　而事后，所有参与人员都被秘密处决，斩断最后一丝可能引火烧身的线索。
　　可以说，行动的保密几乎完美无缺，骷髅会完全发挥了自己的强项，然而骷髅王依旧有些不安。
　　毕竟……那可是神一般的幽灵船长啊！
　　“骷髅王大人！我们的眼线刚刚发来了约定的暗号，行动成功了！”一名手下急冲冲的跑进来，脸色兴奋道。
　　“什么？真的？！”骷髅王闻言兴奋的站起来，抓住手下的衣领急急问道。
　　“真的，是真的！”手下也是一脸兴奋。
　　“很好！真是太好了！哈哈哈哈……”骷髅王狂笑。
　　就在这时，一道水桶粗壮的红色光柱从天而降！
　　“嗤！”就在那名手下无比惊愕的目光下，骷髅王的身体笼罩在红芒之中，片刻间便皮肉消融，随后如同蜡烛般迅速融化！
　　几乎是眨眼的功夫，骷髅王的身体已经彻底气化，原地只留下了一具焦黑的，看不清形体的怪异残留物在冒着烟，正发出刺鼻的味道。
　　那株名贵花卉也在高温的炙烤下枯萎萎缩，就如同凋零的生命……
　　什么雄心壮志，什么宏图霸业，谈笑间……灰飞烟灭！

第四百六十七章 还有一个漏洞

　　地球防卫军总部。
　　“报告！就在刚刚，地球上空出现了不明攻击，一道疑似高能射线的太空轨道攻击，从霓虹的W24号气象观测卫星上被激发，疑似命中了某个地面目标！”
　　一名参谋急匆匆跑进来汇报。
　　来自卫星上的激光武器攻击自然瞒不过地球上的各大天文观测系统，那么明显的高能光线，留下的红外轨迹都能持续很长一段时间。
　　“什么？不明攻击？还是从霓虹的卫星上发射的？”三名最高指挥官集体愕然。
　　幽灵船长横空出世前，各国根本没有能力在自己发射的卫星上安装激光武器，米国上个世纪的星球大战计划倒是有这样的设想，但是最终证明……那只是吹牛逼。
　　而幽灵船长出现之后……好吧，都这个时候各国还有在卫星上安装激光武器的必要？
　　人家的宇宙战舰都在地球轨道上飘着呢，那玩意儿除非你用上千门激光武器来一次万箭齐发还有些威胁，否则就和拿着水枪去威胁航母效果差不多……
　　这点自知之明，各国还是有的，所以在对地球轨道的控制权上，各国基本处于放弃治疗的鸵鸟状态，没人敢冒险去试探幽灵船长的底线。
　　所以说霓虹的卫星上装载了实用化的激光武器，他们是怎么都不信的。
　　“攻击的目标是哪里？”尤里问道。
　　“经过初步判定，此次神秘攻击的目标为乌克兰的一处私人庄园，根据我们手头的情报，这里很可能是杀手组织骷髅会的一处秘密据点。”参谋回复到。
　　“骷髅会？”三人更不明所以了。
　　那攻击者究竟是谁？怎么还和杀手组织扯上关系了？
　　“滴滴！”就在众人疑惑时，胡将军的个人终端弹出了一个信息提示。
　　他打开一看，脸色先是一变，然后神情一松，最后就是一阵无言的沉默……
　　楚氏别墅被突袭，情况虽然有些莫名其妙，不过幸好楚潇潇没事。
　　不过聂云既然出现了……那么说明幽灵船长也知道了今晚的事……
　　这么说，今晚的事情和这个骷髅会肯定是脱不了干系。
　　看看这报复的效率，完全就不留隔夜仇啊！莫非是幽灵船长亲自出手了？
　　“咳咳！各位……我想，或许我知道攻击者是谁……”
　　……
　　霓虹京都，天守阁。
　　月光下，身穿和服的昭德亲王正在阁楼上哈哈大笑。
　　“哈哈哈！好！不愧是我皇室最得力的忍者家族！伊藤君果然没有让我失望！哈哈！”
　　“亲王殿下，属下还是觉得此事风险太大，即便楚潇潇在我们手中，但我们面对的可是幽灵船长啊！”一名头发有些花白的老者皱眉道。
　　他是昭德亲王的首席幕僚，从小就侍奉在他的身边，可以算是昭德亲王的半个老师。
　　“哼！怕什么？从这次的事就可以看出来，幽灵船长也不是神，只不过是科技领先地球数百年而已，只要屏蔽一切电子器材，他也不可能真的监控全球！
　　这就是他最大的破绽！
　　我们这天守阁内连部手机都没有，他的情报网如何能够渗透进来？
　　再说就算是行动失败，大不了损失一个伊藤家族！他们如今的作用已经不大，这次也算是废物利用了。”昭德亲王冷酷一笑道。
　　伊藤家族的名单和启用秘钥经过几代传承，最终落在了昭德亲王手中，这也是他收到“幽灵公主”的情报后，决定放手一搏的最大底牌。
　　“这次所有的行动都是伊藤一个人策划，合作者都是他自己负责联系，整个行动我根本就不曾插手，谁能知道我就是幕后之人？
　　知道我身份的，如今都在那具深海棺材里，只要我拿到想要的东西，所有的秘密都会葬身海底，包括楚潇潇！
　　到时候凭借我们拥有的资源，只要潜伏起来默默发展几年，我昭德何尝不能成为下一个‘幽灵船长’？”
　　昭德亲王一脸笑意的轻摇羽扇，颇有运筹帷幄之中，决胜千里之外的古谋士之风。
　　白发老者张了张嘴，想说些什么，但看着一脸意气风发的昭德亲王，却什么也说不出口。
　　理智上来说，昭德亲王的这番操作堪称滴水不漏，连他也挑不出一点毛病。
　　只不过古语有云，谋事在人，成事……在天！
　　没有绝对完美无缺的计划，更何况对方还是神秘莫测的幽灵船长？
　　“唉！既然亲王殿下心意已决，那属下自当全力辅佐。”老者叹了口气，躬身想要告退。
　　“诶！等等！”昭德亲王抬手道。
　　“亲王殿下还有何吩咐？”老者躬身问道。
　　“倒也没什么，就是我突然想到，我的计划里其实还有一个漏洞！”昭德亲王露出一丝古怪笑意道。
　　“什么？！”老者闻言一惊，刚想问是什么漏洞，然而下一刻，他整个人便僵在了原地。
　　因为昭德亲王已经从宽大的袖中掏出一把造型精美的袖珍手弩，漆黑的弩箭箭头正直直对准了老者。
　　昭德亲王脸上依旧笑吟吟的，然而目光中的冷意却让老者浑身冰冷。
　　事到如今，他哪里还能不明白昭德亲王的意思。
　　“原来……我就是那个漏洞！”老者惨然苦笑。
　　与伊藤的联络，是自己一手负责，所以知道这个秘密的，除了那口深海棺材，其实还有一个暴露在阳光下的知情者……那就是自己！
　　“嗖！”袖箭带着一声短促的呼啸，没入了老者的小腿。
　　“哼！”老者闷哼一声倒地，但他咬着牙冒着虚汗，却连惨叫都没有发出。
　　“箭上是虎斑颈槽蛇的毒液，毒发时全身麻痹，死亡会来的毫无痛苦，这是本亲王，能够给你的……最后仁慈……”
　　昭德亲王露出一脸的哀伤，甚至眼角都泛起晶莹，可看在老者眼中，却如同鳄鱼的眼泪……
　　“呵呵……”老者惨笑。
　　看着已经开始乌青肿胀的小腿，他已经能够猜到事后自己的“死因”。
　　意外被毒蛇咬中，救援不及！昭德亲王痛失左膀右臂！
　　昭德亲王甚至还会亲自参加他的葬礼，并当场痛哭流涕博得主仆情深的美名……
　　身躯正在迅速失去知觉，老者浑身僵硬的瘫在木质的地板上。
　　明亮的月光越过阁楼的廊柱，斜斜的照射在他的身上，却冰冷的没有一丝温度。
　　这就是我一手调教出来的学生，真是讽刺啊……
　　然而就在此时，老者弥留之际，一道耀眼的红色光束穿透漆黑的夜空，斜斜的钻入了天守阁，刺眼的光芒让老者的瞳孔本能的一阵收缩！
　　“轰！”光束势如破竹穿透整整三层阁楼，轰击在天守阁后方的地面。
　　片刻后，光柱缓缓变细，直至化为光点消失不见。
　　天守阁内，等老者的视网膜从强光中恢复过来时，眼前的已是一片火海。
　　这道从天而降的死亡之光所过之处，所有的东西顷刻间便燃烧了起来，而昭德亲王所在的位置，更是已经彻底被火焰吞噬。
　　老者透过烈焰，只能隐约间看见一个残缺不全的身影……
　　周围渐渐传来人们惊慌的呼喊，然而老者却将眼角都笑出了泪。
　　“哈哈哈……谋事在人，成事……在天啊！哈哈哈……”
　　……
　　百万英尺的高空之上……
　　“第二个！”聂云微微转动枪口，瞄向下一个目标……

第四百六十八章 制裁

　　今晚，对于许多人来说是一个不眠夜。
　　横跨东西半球，共计4处区域遭到了天基武器打击。
　　这4处区域有观光景点，也有深山别墅，还有繁华的都市，普通人或是耳熟能详，或是闻所未闻。
　　但是对处在地球食物链顶层的掌权者来说，这4处地区所代表的人物，每一个都是跺跺脚，地球都能抖三抖的大人物！
　　然而这4个人一夜之间，不……准确的来说，是半个小时之内，就全部尸骨无存，人间蒸发！
　　事件消息一经扩散，全球震骇！
　　有能力在如此短的时间内，用如此雷霆万钧的手段，从外太空精准点杀全球多个目标……
　　放眼整个世界，有能力做到这种事的，有且仅有一人！
　　难道幽灵船长终于想要武力征服地球了？这是在铲除异己？
　　感觉世界就要颠覆的所有知情人开始惊慌的打听事情的原委，然后各国的情报机关就从种花家取回了最新的情报。
　　楚氏别墅被一伙神秘势力突袭，虽然突袭的结果外界无从知晓，不过从种花家大动干戈，连军区部队都尽数出动，从海陆空三路全力追捕突袭者来看，想来事情绝对小不了。
　　联系楚氏集团与亚特兰蒂斯公司之间的从属控股关系，不少人立刻就猜到了这很可能是幽灵船长的一次报复行动。
　　那么袭击的策划者无疑就和这4个势力脱不开关系！
　　果然，亚特兰蒂斯公司随后发布了一条全球公告。
　　包括骷髅会、霓虹皇室、罗斯柴尔德家族、洛克菲勒家族在内的4个势力，由于意图破坏全球统一战线，发动内战，违反了幽灵船长与各国签订的全球雇佣条例，从即刻起，对4大势力的相关人员正式解除雇佣关系，并进行无限币账户冻结。
　　也就是说，涉案人员，将无法享受幽灵体系包括虚拟网络、太空电梯在内的所有科技成果，也无法使用无限币的兑换功能和许愿机。
　　公告一出，全世界都同时松了口气。
　　还好，不是他们最担心的武力征服！
　　有人惊骇于幽灵船长所拥有的情报网络，从还原的事件经过来看，这次4大势力的联合行动不可谓不机密，事先没有一点前兆。
　　而事后所有的袭击者全部自爆，除了一堆残骸外没有留下任何线索。
　　涉案的4大势力，每一个都拥有全球顶尖的实力和影响力，绝对是豪门中的F4，能力毋庸置疑！
　　而从种花家传来的消息来看，他们的情报部门显然对袭击者的身份也是一脸懵逼，最后居然还查到了自己人头上！
　　可想而知，这一定是一个预谋已久，精心策划的秘密行动！
　　然而……事实证明，面对神鬼莫测的幽灵船长，他们所有的保密预防措施似乎都没什么卵用……
　　袭击事件才刚刚发生不到一个小时，幽灵船长就锁定了肇事者并以雷霆手段直接斩首了4名首领！
　　不仅如此，从亚特兰蒂斯公司淡定的口吻和强势无比的态度来看，对方的行动结果显然也是以失败而告终……
　　这样神鬼莫测的情报和行动能力，让所有心里打着小九九的阴谋家们不由凛然一惊。
　　他们同时在心中给4人上了柱香……
　　特么的……还好不是我先动的手！
　　兄弟，谢谢啊！
　　踩雷四人组给所有人敲响了警钟，提醒着所有心怀叵测者，在幽灵船长眼皮子低下搞小动作，就要做好为此付出惨重代价的觉悟！
　　从三名幽灵骑士一骑当千，消灭了几个不开眼的组织之后，幽灵船长便从未对地球上的任何势力动用过武力。
　　头顶的宇宙战舰一炮未发，太空港内也不见任何武装力量。
　　而亚特兰蒂斯更是一副在商言商的跨国公司模样。
　　时间一长，无疑树立了幽灵船长的温和派形象，让担心地球陷入“军管”的势力心中稍安。
　　不过这次的事件一出，所有人这才恍然惊觉，对方虽有温和笑面之相，然亦有不动明王之怒！
　　友善的，他会给予数之不尽的好处，敌对的，头上的达摩克利斯之剑随时可能落下！
　　庆幸自己没有一时冲动的同时，也有人在心中嘲笑4大势力的不自量力。
　　亚特兰蒂斯的势力如日中天，就算是往常那些碰见谁怼谁的平头哥们都不敢炸毛，这4家居然还敢往枪口上撞。
　　有见识的人只要一分析，就自然知道这4大势力为何要行险一搏。
　　骷髅会是杀手雇佣兵组织，世界和平了哪里还会有他们存在的必要？
　　幽灵船长说是砸了人家的饭碗都不为过。
　　洛克菲勒和罗斯柴尔德两大家族是米联储的参股家族，美元体系崩溃，两大家族可以说是损失惨重，一举跌下了全球金融神坛，自然对幽灵船长也是恨之入骨。
　　从这方面来说，伊藤诚找的这些合作者，都相当的有针对性，可以说都是天然的反幽派！
　　当然……野心膨胀，莫名其妙乱入的昭德亲王除外……
　　理解归理解，但这依然不妨碍所有人嘲笑4大势力的不自量力。
　　然而，四大势力内部的人，无疑才是对此事最为懵逼的那一群人！
　　如此机密的行动，自然不可能尽人皆知，就算是他们自己的内部成员，也仅有寥寥数人知道整件事情的经过。
　　因为参与任务的，不知道行动目标，知道行动目标的，则事后都被灭了口。
　　剩下的这些人，可以说大部分都是被殃及池鱼。
　　这才叫人在家中坐，祸从天上来！
　　亚特兰蒂斯的一系列制裁，看起来不过就是单方面终止了与他们的合作，似乎并不是什么灭顶之灾。
　　然而明眼人都能看得出来，这4大势力基本是完了！
　　不能进入虚拟网络，不能使用太空电梯，不能进入无限币金融体系，这意味着新世纪的大门对他们彻底关闭……
　　用不了一两年，他们所有的家底就会在飞速的货币贬值中慢慢缩水，他们的产品将不再具有任何竞争力，也将无法赶上宇宙大航海的时代红利。
　　甚至就连他们的个人健康和寿命，都得不到幽灵医疗体系的保障……
　　一句话，幽灵船长不带他们玩了！
　　这和将他们丢在旧时代的垃圾堆里有什么区别？
　　只有失去才会明白拥有的可贵，然而这是多么痛的领悟？
　　聂云这是明显的杀鸡儆猴，此次事件里面的利益牵扯，又怎么能单纯的以一人做事一人担来简单的收尾。
　　若是如此，以后哪一家推出个替死鬼就敢在自己头上撒野，那自己还不得忙死？
　　不过聂云也没做绝，还是给地球各大势力留了面子。
　　事后，他以亚特兰蒂斯公司的名义向地球防卫军和联合国同时发去电函要求成立联合调查组。
　　毕竟名义上，这是一起破坏团结和雇佣协议的内部违约事件，由这两个团体联合调查自然是再适合不过。
　　调查组将针对涉案人员的参与度和涉事情况，酌情给予进一步处理。
　　一下子，这制裁权就落在了地球防卫军和联合国手中。
　　很显然，聂云此举是为两个全球化组织站台，提高他们的国际地位和话语权！
　　而各国的政客们都是人精，也立刻明白了幽灵船长的意思。
　　首恶已诛，四家势力要为此付出代价，给我一个交代，其他你们看着办！
　　这，就是幽灵船长的潜台词……

第四百六十九章 几个女儿

　　被天上掉下来的“制裁权”砸中的地球防卫军和联合国自然是欣喜万分。
　　这制裁权的实际好处显而易见。
　　只要4家势力还没有蠢到和幽灵船长顽抗到底，就一定会乖乖配合他们的“联合调查”，争取宽大处理。
　　不过哪怕幽灵船长没有赶尽杀绝的意思，但是为了给幽灵船长一个交代，他们几家势力伤筋动骨是少不了的。
　　至于最终的制裁力度如何，就要看他们愿意付出什么样的代价破财免灾了。
　　从韦爵爷的发家史来看，这世界上最快的一夜暴富，无疑就是……“奉旨抄家”！
　　制裁权不仅能够给地球防卫军和联合国带来看得见摸得着的巨大好处，更重要的是里面更深层次的政治意义。
　　想想看，一旦这种制裁的“调查制度”形成惯例，那就相当于幽灵船长将地球的内部矛盾的裁判权交给了他们。
　　接下来可以预见，各国一定会更加重视这两大组织，所有人都会想尽一切办法提高在这两个组织内部的话语权。
　　一个“保安队”，一个“居委会”，地球防卫军和联合国这两个名义上的地球村军政管理者一时间竟显得有些名副其实起来。
　　事实上，从一手促成地球防卫军的建立，再到逐渐加强它的地位和权利，聂云正在润物细无声的一步步推动全球化集权，将一盘散沙的各国逐渐统合在一个声音之下！
　　……
　　深海，伊藤号。
　　聂云已经恢复了原本的面目坐在了舰长椅上。
　　而此刻的“世界之王”伊藤君已再也不复刚刚的癫狂，正趴在地上双眼翻白，口水横流，还时不时发出一阵傻笑，显然是被玩坏了。
　　“你……你这个恶魔！你到底是谁？你对家主做了什么？”秋田脸色惨白，看着聂云嘴唇都有些哆嗦了。
　　看到一个青春靓丽的美少女转眼间就变成了眼前的少年，秋田的三观明显已经支离破碎。
　　“你们不是说我是‘幽灵公主’吗？既然是幽灵公主，变个身什么的……不是很正常嘛？”聂云摊摊手。
　　“至于我对他做了什么……呵呵！你一会儿就会知道的……”
　　看着聂云不怀好意的笑容，秋田激灵灵打了个冷战。
　　“不管你是谁，给我去死！”秋田明显不想坐以待毙，他怒吼一声，甩手就射出一枚风车型手里剑。
　　手里剑带着诡异的弧度饶了个弯，高速旋转着射向聂云的太阳穴。
　　然而下一刻，在秋田难以置信的目光中，手里剑却越转越慢，最后竟停在了离聂云太阳穴3公分的位置。
　　“叮！”的一声，聂云食指一弹，将悬停的手里剑直接弹飞。
　　“这……这是什么？！”秋田骇然后退一步。
　　“呵呵！这是精神力量，属于很高端的技能，以你的智商我很难和你解释，所以，还是直接让你体验一下好了……”
　　聂云伸出食指对准了秋田，秋田心中顿觉不妙，他刚想跑，就觉得脑袋一晕……
　　……
　　半个小时后。
　　看着已经统一了傻笑表情的伊藤家主仆二人，聂云摸着下巴一脸惋惜。
　　“预想中的实验计划还没进行到一半呢，普通人果然还是太弱了吗……”
　　经过这次的事件，聂云已经充分体会到了精神力量的妙用。
　　这种力量的攻击力看似并不强，但是作为一种辅助能力，它的适用性却相当广泛。
　　比如之前聂云用念力形成一层薄薄的护盾护住全身，竟然能阻挡各种探测仪器的探查，这才使得这具分身的伪装趋于完美。
　　除非是同为精神力量的拥有者，否则根本无法发现这种无影无形的能力，隐蔽性超群。
　　聂云还发现，这种力量若是运用在战争中，潜力也相当巨大。
　　它最大的能力就是――无视防御！
　　在无孔不入的精神力量面前，哪怕你是钢铁侠，一个精神冲击也足够让乌龟壳里的托尼变成白痴。
　　而精神念力更是能够越过力场护盾，在护盾内部制造念力场，直接攻击内部的被防护目标。
　　也就是说，动力装甲这种东西在精神力量面前和纸糊的没什么区别。
　　就算是防御力强悍如机械虫，面对长生者的精神冲击依旧是被直接无视，攻击直接作用于操作者。
　　若非那只是聂云的一具分身，战斗的胜负就相当难料了！
　　这完全就是物理攻击和魔法攻击，普通平A和真实伤害的区别，高下立判。
　　不过这种能力对使用者要求太高，基本无法普及，而且也无法连续使用，冷却时间比较长，同时攻击威力也会随着攻击距离的延长而急剧衰减。
　　不过就算如此，精神力量在聂云眼中，依旧是一种必须着重强化开发的高端力量。
　　除了的确看好它的发展潜力外，也是为了预防今后如果再碰上长生者这种精神侧的敌人，不至于被一招精神冲击直接秒杀。
　　聂云整理好这次的实验笔记，最后扫了一眼痴呆的主仆二人组，然后毫不犹豫双手一撕，扯开了自己身上的那件特制囚服。
　　强化钢索被巨大的力道一扯而断，而囚服的预设警报也同时被触发。
　　“轰！”“轰！”
　　一声爆炸过后，紧接着就是一声更猛烈的殉爆，伊藤号这艘“好船”完成了它的历史使命，化为了深海的巨大气泡……
　　……
　　亚特兰蒂斯港，一艘隶属于亚特兰蒂斯公司，标有银色旋涡标志的小型穿梭舰正缓缓离港。
　　战舰内，楚潇潇看着窗外正越来越远的蔚蓝色星球，神色有些期待和忐忑。“我们真的要去月球？”
　　“放心吧，月球新都市已经初具规模，生态圈已经完全能够自给自足，而移民也正在加速迁徙，过不了多久，那里就将变成新世界的中心！
　　亚特兰蒂斯的总部也会迁到月球，有你这个CEO坐镇，我也好安心对付双子星。”聂云笑着安慰道。
　　经过这次的袭击事件，全世界的目光都被楚氏别墅所吸引。
　　虽然情报还没有大范围的泄露出去，但是楚潇潇依旧会被越来越多的势力所关注，只要楚潇潇还留在楚氏别墅，这种袭击事件绝不会是最后一次。
　　将她送往月球，处于自己的绝对保护之下，这也是聂云先前早就做好的计划，只不过因为这次的事情提前了而已。
　　不仅如此，楚凤接下来也会被送往亚特兰蒂斯岛特地准备的居所，目前的地月交通线已经相当完备，这样也方便母女两人时常见面。
　　“嗯！”楚潇潇轻轻点点头。
　　她自然知道这是聂云为了她好，心中不由有些甜蜜。
　　不过想到自己即将前往的月球，她就想到了那名据说“生活”在月球，名为“代号”的绝色少女。
　　一段关于“代号”身世的聊天记录浮现在脑海……
　　想到这里，她的脸色顿时由晴转阴。
　　“聂云，我问你一个问题，你要老实回答我！”楚潇潇深吸一口气，脸色无比郑重严肃。
　　“嗯？什么问题？”聂云疑惑道。
　　“你……是不是还有个女儿？”
　　聂云：“……”
　　你……你说啥？
　　我脑子里有点乱，我到底有几个女儿？
　　机械虫：“……”（r(st)q）

第四百七十章 特战队

　　比邻星系。
　　双子星的太空港今天迎来了一群特殊的来客。
　　一支小型的后勤补给舰队在护航舰队的护送下缓缓停泊在码头，随后港口的后勤人员开始清点物资，工程机器人开始装卸货物。
　　而谁都没有发现的是，在一个被运送下来的全封闭式大型集装厢内，一支由海族和羽族战士组成的10人混编战队正围坐在一起进行战术讨论。
　　为首的一名面容硬朗的羽族军官扫视众人一眼，神情严肃。
　　“按照军部的作战要求，我们这次的作战任务，第一优先序列，找出生命之水的产地，搜集相关情报！
　　第二优先序列，找出卡拉星上的星球自爆装置予以破坏！
　　第三优先序列，摸清卡拉星上敌人的军事部署，为后续特种作战舰队的进攻行动提供情报支持！
　　另外，我们的这次行动将直接越过比邻星系的开拓军团，全程保密，因此不到万不得已，所有人不得联络这里友军申请战场支援！都明白了吗？”
　　“明白！”所有人轰然应诺。
　　“队长，那个什么万物归一会对开拓军团的渗透真的这么厉害，连两位军团长都不能信任？”有人开口问道。
　　“唉！说出来连我自己都不信，我们中央直属特战队执行任务，居然连友军都要提防。”那名队长也是无奈叹口气。
　　“不过军部高层也是做最坏的打算，毕竟我们这次执行的任务决不能提前泄露！
　　况且，这不仅是内部被渗透的问题，对方连军方的内部网络都能入侵，电子战能力可见一斑，恐怕连军方的通讯频道都不安全，小心点总没错。”
　　战术讨论还在继续，而装载着特战小队的集装箱，则是被工程机器人毫无所觉的搬上了另一艘补给运输舰，驶向卡拉星封锁舰队……
　　……
　　事实上，这支从直属中央星系远道而来的特战小队，还是低估了开拓军团目前面临的“网络安全问题”。
　　最近一段时间，代号持续不断的黑客骚扰让军团内部是四面楚歌，哀鸿遍地。
　　从扰乱系统运行到窃取系统资料，从军官隐私泄露到全舰蹦迪唱K，只要“舰队局域网”一打开，不管修改后的联网密码是六位数还是六百位，代号肯定能第一时间过来偷网搞破坏！
　　代号的黑客入侵和病毒爆发双管齐下，总是弄得被攻击的战舰内部欲仙欲死，被窃取后泄露出来的军团黑幕甚至差点造成了小范围的军官哗变。
　　所有人都是人心惶惶，完全没有办法好好休息和工作，一只只无精打采的“熊猫”成群结队的出现……
　　门禁和灯光失控这类恶作剧倒还是小事，空调时不时高开低走，或者低开高走，好吧……这也能忍！
　　可我个人终端里那几百个T的“珍贵资料”，删是不删？
　　删吧，心痛！
　　不删吧，就怕第二天自己的“XX门”满天飞……
　　而且更可恶的是，对方似乎就瞅准了海族拼命发动攻击，对羽族的舰队则是象征性的进行骚扰，连个警报几乎都弄不响。
　　这样东边日出西边雨的情况，让海族的军官们更是郁气难平！
　　凭啥搞区别对待？
　　说好的精诚合作，有难同当，同气连枝呢？
　　随着时间流逝，一股诡异的气氛在军团内部蔓延，双方军官群架斗殴的次数明显在直线上升。
　　“阴谋！这绝对是挑破离间的阴谋！”
　　古斯塔夫和伊莎尔两位指挥官自然不傻，立刻有了一致的判断！
　　可这种事就算摆在明面上来说也无济于事，普通的军士可不会管你阴谋不阴谋的，摆在他们面前的现实就是……我两一起约好了打群架，可现在我被揍了，站在我旁边的人却在嗑瓜子看我挨揍？
　　这就是所谓的――“可以理解，但没法接受！”
　　古斯塔夫也只能一边安抚军心，一边痛骂敌人卑鄙！
　　不过，事实的真相么……
　　代号的想法其实很简单，舰长大人说过，打群架一定要先揪住一个往死里揍！
　　而且，聂云的第三分舰队也在羽族舰队的作战序列中。
　　如果连羽族一起打，那么机械虫对第三分舰队的秘密收编工作也难免会受到影响，殃及池鱼，只有脑子瓦特的，才会干这么蠢的事。
　　至于简单的“敌我识别”竟还无意中附带了一招“反间计”，这绝对不在代号目前的逻辑思考范围内……
　　不过，代号的电子骚扰任务虽然目前为止执行的十分顺利，但是双子星的科技实力也不是吃素的，几番交手下来，双方也是有来有往，互有胜负。
　　代号仗着机械虫当内应，打一枪换一个地方，发动攻击时无迹可寻，双子星连攻击的数据源在哪儿都无法锁定，取得了极大战果。
　　但双子星毕竟是主场作战，代号预设的大量肉鸡迅速损失殆尽，想要隐藏攻击源也越来越困难。
　　而好消息是，随着交手次数的增加，代号的经验条也正在飞速上涨，入侵手段和技巧都在迅速提高，重新将胜负的天平拉了回来。
　　双子星明显感受到了对手的惊人成长速度，应付起来也越发吃力。
　　事不可为，最后古斯塔夫无奈之下只能命令部队彻底关闭了“舰队局域网”，仅保留基本的通讯功能，随后安抚军心，专心清理内部的病毒问题。
　　如果说代号的攻击威力有十分，那么其中三分就要来源于己方被植入的这种病毒。
　　只要清理了这种病毒，对方的威胁就将直线下降。
　　双子星的杀毒技术自然也不是盖的，代号编写的病毒虽然隐蔽，而且还处在潜伏期，不过还是被找出来消灭了大半。
　　不仅如此，他们还用沙盒解析出了病毒的部分特性，制作了相应的杀毒补丁，使得病毒的扩散速度大大降低。
　　然而事情进行到这一步，剩下的都是一些变异7、8代甚至更多代的病毒，隐藏的更深，连功能都有了些许变化，几乎是已经变异成了另一种截然不同的病毒。
　　这种夸张的变异速度和千奇百怪的变异类型让双子星的专家们都大感惊讶。
　　“这简直就像是一种拥有生命的活化病毒！”专家们如此总结。
　　一般来说，病毒只是一段能够自我复制，干扰计算机运行的编译代码，就算拥有了变异能力，但是这种变异也是需要符合代码编译逻辑的，找出它的变异规律顺藤摸瓜并不难。
　　但眼前这种病毒，它却明显超出了理论的变异极限！
　　“我在这种病毒的内核中，闻到了传说中‘智能生命’的味道……”一名神神道道的专家说出了那种万中无一的可能性。
　　遵循程序的绝对编译逻辑，比如设定1+1=2，那么1+1就是等于2，这是所有计算机的基本特性，也是它的先天限制！
　　而打破这种与生俱来的“逻辑锁”，给出1+1≠2的答案，则明显是智能生命才有的惊艳表现！
　　莫非对手竟是传说中的“智能生命”？！
　　双子星的情报分析部门终于从蛛丝马迹解开了真相的面纱一角。
　　不过这个猜测也让军部高层大为震动。
　　连传说中的“智能生命”都有，难道真是星际贸易得来的？
　　万物归一会的神秘度再次+1……

第四百七十一章 你主外，我主内

　　堕天使号。
　　“咚咚！”凯瑟琳敲响了聂云的房门。
　　“嗤~”房门滑开，聂云揉着太阳穴出现在凯瑟琳面前。
　　“嗯？指挥官阁下莫非没休息好？”凯瑟琳看聂云一副身心俱疲的样子疑惑道。
　　“没事，就是做父亲的心情比较复杂……”
　　“呃……”
　　“开个玩笑，你找我什么事？”聂云示意凯瑟琳进房间谈话。
　　“哦！是这样的阁下，经过这段时间的整合，属下已经完成了所有您安排的特别训练任务，根据判断，舰队的作战能力有所提升，足以应付一般的小规模战斗！”
　　凯瑟琳说完，表情有些期待的看着聂云。
　　“嗯！你做的很好。”聂云满意的点点头。
　　他安排的“特别”训练任务，其实就是为了配合机械虫的入侵计划，训练任务全部执行完毕，也就意味着他对第三分舰队的掌控力达到预期。
　　“这是属下的分内之事！”凯瑟琳得到聂云的赞许，顿时红唇微启，露出无比灿烂的笑容。
　　“不必谦虚，原本我以为你一个人想要越过我掌控整只舰队，肯定会遇到许多的问题，不过你没有一次从我这里寻求帮助，几乎完美的独自完成了我交代的任务！”聂云看向凯瑟琳的目光满是赞许。
　　自己扶持的这个代理人已经超出了聂云原本的期望，虽然忠诚度还有待考察，不过能力一项已经完全足够。
　　毕竟是别人精心培养多年的精英，这墙角挖的实在是太值了！
　　至于忠诚度……聂云从来不靠那个约束下属，这个老大三人可以作证。
　　（三兄弟：“呵呵……”）
　　“这都是宇宙奇物的功劳，属下的身体素质这段时间又有所强化，而且每天的睡眠时间越来越少，几乎有用不完的精力……
　　所以，这都要感谢阿尔萨斯大人的栽培！”凯瑟琳满脸认真道。
　　经过这段时间的感受，凯瑟琳已经彻底明白聂云之前给自己服用的东西，到底拥有多么强大的功效。
　　那种一天天强大起来的感觉，让凯瑟琳简直欲罢不能！
　　“呵呵！宝物有缘者得之，这或许就是你的机缘吧……”聂云笑道。
　　提起这个，聂云也有些可惜，“吸血鬼血清”是聂云机缘巧合间偶然制作出来的神奇物质。
　　这种物质究竟如何与人体融合，形成凯瑟琳目前这种情况，聂云并没有一套行之有效的理论体系。
　　简单来说，上次的成功仅仅只是一次实验室偶然发生的奇迹。
　　至于如何复制这种奇迹，聂云现在还毫无头绪。
　　聂云也曾用自己的血液、羽族的血液甚至是海族的血液做过多次试验，但是都无法复制凯瑟琳身上的融合奇迹。
　　“吸血鬼血清”根本无法在这些血液中长期存在，变异植物酶很快就会在血液自我分解。
　　聂云只能很惋惜的承认，除非进行大规模的人体临床试验，否则短时间内他无法再次创造出第二个“凯瑟琳”。
　　不过以聂云目前身处的条件，根本不具备这么多的实验样本。
　　更何况目前卡拉星被双子星彻底封锁，不允许任何飞行器进出，聂云空有数以吨计的生命之水，也根本运不到他手中。
　　连实验的原材料都断了供，聂云也只能暂时放弃“吸血鬼量产计划”。
　　“那个……属下有一个建议不知道应不应该提……”凯瑟琳看着聂云有些犹豫道。
　　“什么建议？”聂云疑惑道。
　　自从聂云帮凯瑟琳去除了克鲁泽家族的枷锁，还赐予了她新生，凯瑟琳就对聂云心存感激，只要是聂云下达的命令，凯瑟琳往往是问都不问坚决执行。
　　主动提建议，这可不是凯瑟琳的风格。
　　“咳咳！如今舰队内的事务基本已经理顺，只要阿尔萨斯大人有意，属下可以辅佐大人，用最快的速度接手舰队，不知……”
　　聂云一听顿时就笑了。
　　凯瑟琳说的隐晦，但他怎么会听不出来，凯瑟琳这是在主动避嫌！
　　想想也是，他这个指挥官整天不务正业，常常是好几天都不见人。
　　而凯瑟琳又太过优秀，短短时间内，不仅整合了舰队，还慢慢在内部建立起了自己的威望，虽然这种威望是建立在聂云的授权之上，但无疑有主弱仆强之嫌。
　　至少在舰队内，大多数的军官更加认同凯瑟琳，恐怕聂云出面说的话，还不如凯瑟琳管用。
　　凯瑟琳这是担心这样情况继续下去，会引发自己的猜忌，这才主动提出让聂云出去刷刷脸，提高一下声望，让这个指挥官更名副其实一些。
　　不过凯瑟琳自然不知道，聂云一开始就没准备以德服人，有机械虫在的地方，迟早是自己的地盘，刷声望什么的完全就是浪费时间。
　　更何况，聂云即便伪装的再好，也终究只是个西贝货，在比邻星系这种偏远地区还好，一旦遇见熟人，那肯定是要穿帮的。
　　所以“借尸还魂”计划的收尾，必然是……“金蝉脱壳”！
　　扶持凯瑟琳，将克鲁泽家的间谍变成碟中谍，同样也是聂云为后续在双子星内部扎下一颗钉子所做的先手准备。
　　另一方面，不提整支舰队里都是自己的“耳目”，单就是凯瑟琳身上，就有聂云的好几道保险措施。
　　所以聂云只会怕凯瑟琳的威望、职位不够高，绝不会担心她爬得太高反噬自己。
　　“呵呵！我知道你想说什么，不过……你认为，我会在意区区一个第三分舰队？”聂云笑着，语气中有着莫名的自信和霸气。
　　“可是，这毕竟是大人您的班底，哪怕是大人想要继续往上发展，这些人也是可以借助的力量……”她觉得即便聂云如此信任自己，但自己也不能太过越俎代庖。
　　“不！这些人是你的力量，而你……才是我的力量！”
　　聂云意味深长的话让凯瑟琳脸色一红，看向聂云的眼中却是异彩连连。
　　士为知己者死！
　　“属下明白了！一定不会辜负大人的期望！”
　　“嗯！很好！对了，我最近闭关苦思，刚刚研究出一套精神力量的使用方式，很适合你，回头我教给你，一定可以让你的实力更上一层楼！”
　　聂云很无耻的剽窃了长生者的原创，又开始兜售起秘籍，毕竟小白鼠是绝对不嫌多的。
　　“精神力量？那……多谢大人！”凯瑟琳感激道。
　　虽然不知道精神力量是什么，不过既然聂云如此推崇，显然不会是凡品。
　　“诶！别说谢！你主外，我主内，大家分工明确，相信我，星辰大海一定是属于我们的！”聂云笑眯眯的拍着凯瑟琳的肩膀鼓励道。
　　“呃……”

第四百七十二章 洪荒之力

　　将“主外”的凯瑟琳送走后，聂云眼睛就是一眯。
　　刚刚凯瑟琳除了过来向他签到表忠心外，还带来了克鲁泽家的最新情报。
　　伍尔夫文明方向的虫洞已经扩张到一个危险的程度，双方已经开始了试探性的交火。
　　经过克鲁泽议长的一番运作，一旦双方爆发大规模冲突，也就是阿尔萨斯被调离前往伍尔夫文明战场的时刻。
　　也就是说，他能够留在比邻星系的时间不多了……
　　聂云打开了比邻星系的星图投影，眼神在星图上不断移动，完善着心中构思良久的计划……
　　……
　　三天后，卡拉星轨道。
　　数十个铁皮罐头从轨道上的封锁舰队上被抛了出来。
　　双子星的星际战舰虽然已经拥有完善的生态循环和废物处理系统，但是毕竟不是大型的太空都市，而是职司战斗的专业战舰，所以每隔一段时间，也会有一部分没有处理价值，或无法被处理的低级垃圾产生。
　　处在星球轨道上的舰队一般都会将这些垃圾直接倾倒到卡拉星上焚化，至于大气层消化不了的残余物会不会砸到花花草草或者小朋友，这绝对不在双子星人的考虑范围之内。
　　就算是签订了口头的停战协议，可我就是倒个垃圾，总不能把这个算作天基武器吧？
　　要怪，就怪万有引力好了。
　　万有引力：“……”
　　数十个铁皮罐头渐渐被烧成赤红色，没入了卡拉星的大气层。
　　这些垃圾罐头经过一段时间的坠落，外部容器终于燃烧裂解，内部的各种杂物天女散花一般哗啦啦的往下掉。
　　而谁都没有注意到的是，其中数个垃圾罐头破裂开来后，10个花花绿绿的小型机械构件也夹杂在垃圾中随之坠落。
　　与不断翻滚下落的其余垃圾不同，这些不起眼的东西下落的姿势十分平稳，它们的外观大致呈菱形，尖头朝下，中部四个棱角还有微型整流翼。
　　“砰砰砰……”
　　当距离卡拉星大地还有数十公里的高度，这些菱形物体纷纷解体，露出里面一具具黝黑的小型单兵装甲。
　　原来这些菱形物体赫然是一个个伪装过后的小型登陆仓！
　　背负军部特殊使命的特战队瞒过了敌我双方，通过双子星的后勤补给线秘密抵达卡拉星轨道，然后以这种方式潜入了卡拉星！
　　一共10名特战队员脱离登陆仓后，立刻开始朝着四面八方分散滑翔而去。
　　细看就会发现，这些单兵装甲四肢间有一层半透明的薄膜，形成了类似蝙蝠衣的滑翔装置。
　　这些装甲随后纷纷打开了光学伪装系统，隐去了自己的身形。
　　借助四散的坠落物，特战队完美潜入了卡拉星，甚至连聂云都未曾发觉这支小队的行踪。
　　不久后，这些特战队员陆续着陆，并进行了简短的通讯交流。
　　“滋滋~这里是阿尔法小队队长No.1，已抵达中心坐标X！”
　　“这里是No.3，顺利着陆！”
　　“No.5，偏离预定坐标2公里，已上传新坐标……”
　　“No.8，一切顺利！”
　　“No.2……”
　　“全员到齐，搜索任务开始！”
　　“明白！”X9
　　……
　　阿尔法小队队长关闭了通讯，打量一下周围的环境。
　　因为萝丝已经将猎手部队尽数收拢，所以星球表面基本上已经看不到大规模行动的猎手部队，这给他们的行动带来了一定的便利。
　　“伪装模式开启！”
　　随着队长的命令，他身上的机甲一阵充气般的膨胀，伴随着光影变幻，眨眼之间，一只直立行走，栩栩如生的“猎手”便出现在原地。
　　为了这次行动特制的潜入型特战装甲，搭载了根据猎手的生物原型制作的软胶伪装和光学迷彩，只要不被物理攻击打破伪装，肉眼几乎难辨真假。
　　不仅如此，机甲内部还藏有特殊的气味挥发剂，能够模拟猎手身上的气味伪装自己。
　　“四足动力模式！”
　　队长再次开启另一个功能模块，装甲自动趴伏在地，下一刻便以猎手特有的快速爬行姿势蹿了出去，速度竟然和真的猎手不相上下。
　　阿尔法小队的队长凭借这样的伪装，高速奔行在丛林中，寻找自己的目标。
　　不久后，一只游走的猎手小队让他眼睛一亮。
　　这只数量约有十来只的猎手小队本是出来觅食，看到居然有一只落单的同类，有些好奇的打量着它，有几只还跑到近前嗅了嗅。
　　“嘶嘶~”伪装的猎手发出一阵嘶吼。
　　作为卡拉星上最棘手的对手，双子星对猎手的作战和控制模式自然是做过细致的研究，加上“猎手”本就是以他们的“猎犬”为生物模板的改良型号，解析工作自然不慢。
　　虽然猎手的“记忆植入”式敌我识别根本没办法干扰，不过通过战场的声波采集，还是很快解析出了猎手的一部分“语言体系”。
　　这只伪装者刚刚嘶吼的意思是“饿”“受伤”“回家”这样的简单词汇。
　　猎手的智慧虽然比猎犬有了很大的提升，但也就是简单沟通的地步，这种程度的交流就已经是极限。
　　“嘶嘶~”领头的那只猎手同样嘶吼了一句。
　　虽然不明白这只同伴为何会落单，不过脑容量并不大的猎手首领并不在意这样的“小事”，它刚刚嘶吼的意思是……“听我的！”“跟我混！”
　　很显然，这是想要收小弟的意思。
　　猎手的简单智慧，已经足够形成基础的等级制度，这种等级制度往往是强大的统御弱小的。
　　不过伪装的阿尔法队长显然是听不懂这种“招揽”的，他只能再次用特殊发声装置模拟了一遍“饿”“受伤”“回家”。
　　“嘶嘶~”猎手首领不耐烦的骂了一句，然后转身带着部下离去。
　　一只弱智的部下，显然不太入它的眼。
　　阿尔法队长并不知道自己已经被鄙视了，他试探着跟随在这群猎手身后，见那猎手首领只是瞥了他一眼便不再理会，心中就是一喜。
　　第一步潜入计划完成！
　　除了阿尔法队长之外，一只只猎手伪装者也纷纷寻找到自己的目标，跟随在零散的猎手部队中，前往它们的老巢寻找可能的任务目标……
　　双子星的切入点很明确，作为卡拉文明目前的主要卫戍力量，猎手部队的聚集点，则必定存在着他们的重要军事设施，亦或者是……他们的重点防御目标！
　　双子星……离卡拉星上最大的秘密正越来越近，而聂云对此却毫无所觉……
　　他虽然已经在卡拉星上建立起一定数量的机械虫监控点，不过想要对数以百万计的猎手部队一一排查，也是不可能完成的任务。
　　此时的聂云，正站在地下空间中，看着已然改造完毕，脱胎换骨的长生者豪情万丈！
　　“准备了这么久，是时候展现我方的洪荒之力了……”
　　长生者：“……”
　　机械虫：“……”（*￣洌）

第四百七十三章 主动进攻

　　海族旗舰舰桥。
　　“古斯塔夫阁下，我舰的推进器已经修复完毕！”副官向主座上的古斯塔夫汇报道。
　　经过数天时间的紧急维修，古斯塔夫的旗舰终于从上次的“追尾”事故中恢复过来。
　　“嗯！让旗舰按照计划回归作战序列，另外我们内部的杀毒工作进行的如何了？”
　　由于这段时间舰队内部的通讯网络被迫关闭，整支舰队的指挥系统已经收到了不小的影响，如果电子作战部那边还不能清理掉内部的病毒问题，怒气值已经差不多蓄满的古斯塔夫是一定要发飙的。
　　“报告阁下，我们已经开发出一款针对性的补丁，基本封锁了病毒的扩散可能，虽然还有一部分病毒残余，但是已经很难再对我方造成影响！”舰桥内的一名技术人员道。
　　没有敌人激活和操控的病毒，哪怕变异性再强，也是无根之水，封杀只是时间问题。
　　“嗯！做的不错！”古斯塔夫的脸色稍稍缓和了一些。
　　“那么病毒的源头有没有查清楚？”他继续问。
　　“这个……我们已经摸清了这种病毒的传播规律，现在正在调试专门的反追踪程序，进展迅速，相信很快就能……”那名技术人员的话还没说完，就被古斯塔夫粗暴的打断了。
　　“我想听的不是‘很快就能’，而是确确实实的成果！成果你明白吗？”古斯塔夫不耐烦道。
　　“是！是！给我们两个小时……不！一个小时！一个小时后我们将开启反追踪程序尝试锁定目标！”那名技术人员擦着汗连声道。
　　“好！我就在这里等你们一个小时！我会给你们开放智脑的指挥官最高授权，不论他是谁，给我找到他！”古斯塔夫眯起眼道。
　　不知道这次……能不能抓到那个间谍的狐狸尾巴……
　　一个小时后。
　　“古斯塔夫阁下，反追踪程序调试完毕，我们可以开始了！”那名技术人员有些兴奋道。
　　“很好！开始吧！我倒要看看，这究竟是谁的手笔！”古斯塔夫的神色也有些期待。
　　随着反追踪程序的运行，舰桥中央的大屏幕上开始飞速闪过一连串的数据流。
　　病毒从A终端传播到B终端，智脑都会对数据传输做一次记录，只要摸清病毒的基本特征，就能按图索骥找出这样的数据传输记录。
　　之后的事就简单了，只要按照这些记录的时间点朔流而上，就能找到最初的病毒源头！
　　屏幕上各种被感染过的设备名称流水般的滑过，不时还会出现一名名军官的照片，那代表着这名军官的个人终端也曾经被病毒扩散感染过。
　　那名技术人员手指飞速操作，神色也越来越兴奋，显然反追踪的效果相当不错。
　　“找到了！哈哈哈！终于找到了！”那技术人员猛地一拍桌子，兴奋的直接从椅子上站了起来。
　　“阁下！我们找到他了！病毒的源头找到了！哈哈……呃？”
　　那人笑道一半，突然觉得情况有些不太对劲，舰桥内的空气突然安静，他的笑声也顿时戛然而止。
　　什么情况？
　　他扫视周围一圈，发现众人都是目瞪口呆的看着屏幕，古斯塔夫的脸色更是精彩。
　　他奇怪的往屏幕上一看，顿时也愣住了。
　　古斯塔夫的证件照虽说不上好看，不过一脸威严很有气势，只是放在这种场合下被人围观，却充满了一种黑色幽默。
　　虽然……现场一个人也笑不出来……
　　如果说病毒的源头是古斯塔夫的个人终端，那……
　　所有人都不敢去深想那个让人恐惧的可能性。
　　“这就是你说的病毒源头？”古斯塔夫咬着牙一字一顿，他的脸色红一阵白一阵，额头上也是青筋暴跳。
　　除了被戏耍的羞辱感，他心底深处更是浮现了一股莫名的危机。
　　似乎有一个阴谋……正在向他笼罩而来……
　　“抱……抱歉！阁下，这一定是出了什么问题，我检查一下追踪程序，一定是哪里搞错了！”那名技术人员满脸冷汗的赶紧道。
　　找释放病毒的间谍，居然找到了自家的一把手头上，这乌龙闹出来可是会要亲命的啊！
　　看古斯塔夫脸上的表情，估计他现在想宰了自己的心都有了。
　　舰桥内在场的所有人虽然脸色古怪，但是还没人认为古斯塔夫真的就是那个神出鬼没的万物归一会间谍。
　　一定是这个病毒早就设定好了栽赃的对象，或者是古斯塔夫的个人终端被人做了手脚，毕竟再怎么样，古斯塔夫也是海族军团的一把手。
　　要是连自家的杠把子都叛变了，那乐子……
　　不会的！不会的！所有人心里都在极力抗拒那种可怕的后果。
　　然后他们不约而同都将目光转向了那名技术人员，等着他给大家一个合理的解释。
　　然而那名技术人员满头大汗的操作了半天，可越是操作脸色就越是古怪，中途还不时神情异样的打量古斯塔夫。
　　卧槽！找不出毛病啊！这数据太正常了有木有？
　　不仅找不出毛病，特么居然连新的证据都出来了！
　　这病毒不仅是通过古斯塔夫的个人终端流入舰队内部的，而且根据操作记录来看，这病毒居然还是在他的个人终端上现场编程的！
　　有谁能在当事人的眼皮子底下，拿着人家的个人终端操作上好几个小时编写一段病毒程序？
　　除了他本人想不到任何可疑对象啊魂淡！
　　在场的众人都不是笨蛋，看到技术人员的脸色便知道他的检查结果，当即有不少人的眼神就闪烁起来。
　　莫非……真是自家指挥官？
　　这个时候应该怎么办？难不成先把他停职查办？可问题是现场没人有这个权限啊！
　　这种情况要不要越级上报？
　　特么应急条例里没写这一条啊！
　　面对众人异样的目光，古斯塔夫终于忍无可忍。
　　“说！你检查的结果！”他的语气有些沙哑低沉，显然已经处于爆发的边缘。
　　“这……这个……”那技术人员吞吞吐吐，半天说不出一句话。
　　就算搞技术的再没情商，也知道自己一句话不好，可能就会酿成军团的一起“下克上”！
　　那么说是技术事故？然后嘻嘻哈哈把这件事揭过去？
　　可万一古斯塔夫真是间谍，那自己很可能就是军团的罪人啊！
　　到底该怎么选？
　　开什么星际玩笑，这么大的责任不该落在我这么个连名字都没有的小跑龙套身上啊……
　　他有心什么都不说，可所有人的视线都放在他身上，那意思赤裸裸的直白。
　　你无权保持沉默，而你所说的每一句话都将成为呈堂证供……
　　正在这名遭受无妄之灾的技术人员内心纠结的快要心肌梗塞之际，一名通讯兵突然打破了舰桥内诡异的气氛。
　　“报告！太阳系虫洞出现入侵者！是万物归一会的舰队！”
　　什么？太阳系虫洞？
　　古斯塔夫豁然起身，一脸的不可置信。
　　万物归一会想要突破己方的虫洞防御线？这怎么可能？
　　对面充其量不过四五艘战舰，占据虫洞地利，若是防御还能勉强抵挡双子星的舰队，可用这种实力来攻打我们？
　　确定不是脑抽了？
　　……
　　太阳系虫洞区域。
　　无数的地球军无人机正在疯狂涌出虫洞，冒着双子星密集的防御炮火冲向对方的防御阵地。
　　漫天的光束与绚烂的爆炸将这片星空彻底照亮！
　　地球文明向着强敌双子星，第一次吹响了主动进攻的号角……

第四百七十四章 精锐尽出

　　时间回到十五分钟前。
　　太阳系虫洞区域，古斯塔夫安排的15艘战舰呈半包围态势，将虫洞纳入攻击射程之内。
　　双子星可没有聂云逆天的工业制造能力，想要建造一颗地球一方那样的防御要塞，至少也得派遣数艘工业母舰，动用大量的工程机器人，还得消耗海量的资源。
　　比邻星系的开拓军团只是一支二线舰队，主要战略目标是占领比邻星系，肃清境内的敌对势力，而不是搞基建。
　　虽然不是没能力制造一个简易的临时要塞，不过为了太阳系内部的区区数艘敌舰，就花费这么大力气造要塞，恐怕申请刚打上去就会被军部直接扔回来，说不定还会严重怀疑指挥官的智商。
　　另一方面，所有人都根本没有想过太阳系里的敌人会胆大包天到主动攻入比邻星系。
　　如果真的发生这种情况，那么攻守易位，这次是双子星占据地利优势，万物归一会恐怕至少需要投入三倍于己方的兵力，才有可能撕开防御方的舰队防线。
　　但以目前双方悬殊的兵力对比，这和找死有什么区别？
　　甚至就连这15艘战舰组成的虫洞防线，古斯塔夫都认为有些战斗力过剩。
　　若非在先前的“第二次虫洞战役”中，海族舰队被一台剑仙机甲糊了一脸，猝不及防之下还被干掉了一艘小型航母，否则古斯塔夫安排的防御兵力或许只有现在的一半。
　　这件事也给海族舰队提了个醒，对方虽然不太可能发动大规模的突袭，但小规模骚扰的可能性依然存在。
　　所以这些战舰组成的防御阵型中规中矩，并没有因为对手的弱小就放松警惕。
　　而就在此时，这支舰队的旗舰舰桥内，舰队指挥官正看着一份机密军令疑惑不解。
　　“防线后撤？”
　　这是一份由古斯塔夫亲自下达的密令，命令中要求他的舰队后撤百万公里重新布置防线。
　　要知道他们现在的防线就卡在最远射程的临界点上，如果后撤百万公里，那还怎么防守虫洞？
　　“这个命令……怎么有些奇怪啊？”舰队副官也觉得自己的智商有些不够用。“长官，古斯塔夫阁下没提这么做的战略意图吗？”
　　指挥官沉默了一下，还是摇了摇头没说话。
　　事实上，这份命令后面的确提到了古斯塔夫的战略意图，那就是……“引蛇出洞”！
　　只是简短的说明，这名经验丰富的指挥官便明白古斯塔夫这是想要引诱万物归一会主动出击。
　　可让他疑惑不解的是万物归一会又不是傻子，兵力如此悬殊之下，就算没有虫洞地利，正面作战他们也没有一丝胜算，这种情况下他们怎么可能上当？
　　不过……或许古斯塔夫阁下还有勾引对方的后手？
　　“不管怎么说，先让舰队后撤防线，等待后续指令！”这名指挥官最终还是命令道。
　　想了想，他又嘱咐道：“古斯塔夫阁下特别交代，消息别外泄，仅限于我们本部舰队知晓……”
　　副官闻言立刻明白指挥官的意思。
　　这份命令明显是古斯塔夫以个人名义下达的密令，恐怕这其中的战略意图还是机密，做的这么小心，肯定是为了防范舰队内部的那名潜伏者。
　　看来，古斯塔夫阁下这是要有大动作啊……
　　“是！命令舰队立刻后撤百万公里，重新布置防御阵型！”副官立正高声道。
　　随着命令的发布，虫洞防守舰队开始缓缓掉头，驶离虫洞。
　　然而，就在舰队完成转向，虫洞刚刚脱离舰队的射程范围时，异变突生！
　　就在舰队后方，众人熟悉的旋涡突然显现，随后一抹银色缓缓从虚空中探出，略显尖锐的舰首如同利剑一般，横跨数光年的距离，狠狠插入了比邻星系……
　　“虫洞穿越反应！是……是敌舰！”
　　旗舰内，雷达兵看着醒目的红色警报，惊慌的喊道。
　　“什么？这个时候？！”指挥官猛地从椅子上站起，满脸的震惊之色。
　　怎么会有这么巧的事？！
　　自己这边才刚刚下令后撤，对面就直接发动了突袭？时间点还卡的这么准！
　　己方舰队现在背对敌人，火力大半都发挥不出来，更何况还脱离了射程。
　　可要是掉头返回进行阻击，那这来回花费的时间至少需要好5分钟！
　　5分钟不长，但是足够对方通过好几艘战舰站稳脚跟了。
　　更让这位指挥官心中发颤的是，对方明显是知道自己这边会主动后撤，所以早就枕戈待旦的等待这一刻！
　　到底是己方内部又双发生了泄密事件，还是说眼下的情况本就在古斯塔夫阁下的“引蛇出洞”计划之内？
　　“长官！我们现在怎么办？”副官有些焦急道。
　　不急不行啊！没见那边一整艘战舰都快全须全尾的出现了么？
　　时间越耽搁，己方将要面对的敌人就越强大，他们必须尽早决断。
　　舰队指挥官又何尝不知道这个道理，他心中早已开始衡量利弊。
　　现在摆在防守舰队面前的只有两条路。
　　要么就继续后撤，万物归一会在太阳系的兵力总共就那么多，就算摆明车马相互做上一场，他们这支舰队也依旧占据了兵力优势。
　　更何况自己后头还有上百艘战舰做后援，哪怕是避开敌人锋芒，等待后边大军压上，直接就能淹没了入侵的敌人！
　　这个方法胜在稳妥，己方不管如何都立于不败之地！
　　只不过这名经验丰富的指挥官凭直觉判断，事态的发展恐怕不会这么顺利。
　　至少从之前的战斗来看，万物归一会的人绝对不是笨蛋，每一步每一招都打得双子星相当被动，甚至吃了不少的亏，那么这次他们怎么就突然出了昏招？
　　难道他们这次就看不出来比邻星系的敌我态势？
　　不客气的说，双方兵力差距这么大，他们投进来多少兵力，最后都肯定难逃覆灭！
　　那他们为什么会选择这种送死的举动？会不会还有后手？那道奇怪的密令，会不会也是万物归一会的手笔？
　　如果自己选了这条路，会不会正中敌人下怀？
　　那么第二条路，无疑就是立刻掉头阻击对方！
　　事已至此，不管对方有什么意图，既然想要通过虫洞进入比邻星系，自己破坏这种意图总不会错！
　　思绪电转，指挥官狠狠一咬牙，旋即高声下令道，“全舰掉头！消灭入侵者！”
　　最终，他还是选择了第二条路。
　　无论如何，先探探对方的底细总不会错，就算情况不对，再选择后撤也不迟，至少战斗过后再撤离，对上面的长官也好有个交代。
　　“另外，立刻将这里的情况上报古斯塔夫阁下，申请战术指导！”他接着说道。
　　解铃还须系铃人！
　　这烂摊子是古斯塔夫的一纸密令闹出来的，怎么收场的锅……自然还是你背！
　　……
　　虫洞出口处。
　　第一艘战舰已经彻底脱离虫洞，出现在比邻星系内。
　　这艘战舰通体银白，完全由机械虫材料打造，长约600米，大致呈扁平的三角形，舰首较为尖锐，形似一柄前窄后宽的长剑。
　　战舰外部不见任何的武器系统，而舰身中部位置则刻着醒目的旋涡标志。
　　战舰表面显然做过镜面处理，看上去流光溢彩，精致的如同一件艺术品。
　　这是聂云为这次行动专门设计的突击战舰“后羿型”护卫舰。
　　听名字就知道，这是一款侧重攻击力的重火力战舰，而它的攻击武器有且仅有一样，那就是主炮！
　　“后羿型”护卫舰刚刚脱离虫洞，所做的第一件事并非打开力场护盾建立防线，而是直接进入了攻击姿态！
　　“嗡！”巨大的能量迅速汇聚，舰首前方虚空处陡然出现了一颗耀眼至极的光点。
　　“滋！”几乎是下一刻，一道无形的波动微微扭曲视线，猛地激射而出！
　　而这个时候，对面指挥官的命令才刚刚下达完毕。
　　双子星显然没有预料到敌人主炮蓄能的时间居然这么短，而且射程也大大超出了己方，他们这个时候还在转向，不少战舰甚至才刚刚开启力场护盾。
　　“砰！”无形的攻击准确攻击在旗舰身边一艘护卫舰的后腰位置。
　　这艘护卫舰明显反应较慢，力场护盾才刚刚准备开启，而且这次攻击选择的时机也相当精准，正好卡在了这艘战舰转向打横，受攻击面最大的那一刻！
　　“轰！”一团耀眼至极的爆炸火光在身边猛然升起，照的旗舰舰桥内的众人脸色一白。
　　“是……是伽马射线炮！”有人高声喊道。
　　旗舰的探测设备观测到了攻击的特性，很快分析出对方的主炮类型。
　　指挥官闻言脸色又是一抽。
　　伽马射线炮？！
　　这可是双子星战舰序列中巡洋舰级别才能装备的重型炮，眼前的这艘战舰怎么做到的？！
　　就在双子星的舰队被这次远程攻击打蒙之时，虫洞内已经开始不停涌出大量机甲！这些机甲穿过虫洞后，依然是只攻不守，二话不说，立刻三三两两组队朝着双子星的战舰杀去，气势惊人！
　　蓝色涂装，五柄长剑背负身后，赫然清一色的高级“剑仙”机甲！
　　为了这一战，聂云精锐尽出！

第四百七十五章 飙演技

　　等到双子星舰队集体完成转向，并且开启力场护盾之后，后羿级护卫舰的第二击才姗姗来迟！
　　“砰！”矛和盾相持片刻，第二艘被攻击的护卫舰护盾值狂减！
　　等到攻击结束，战舰外的蓝色蛋壳已经透明的几不可见，吓得战舰内的人冷汗直冒。
　　不过这支双子星舰队也是久经训练，最近的一艘友舰立刻横向机动，拦在了岌岌可危的友军面前，为它争取恢复护盾的时间。
　　旗舰内的指挥官看到这一幕不由心惊肉跳，这么远的射程，这么凶猛的威力，居然连主炮的冷却时间都这么短？
　　就算是己方最强护卫舰“神盾级”上的主炮，恐怕都有没有这么强悍的性能吧？
　　这艘造型独特的战舰究竟是何方神圣？
　　“后羿级”护卫舰的确是聂云目前的最强科技结晶，代表了聂云的最高造舰技术，机械虫材料、能源水晶等等战略资源毫无保留的投入。
　　主要的护盾技术、主炮技术、推进器技术，则是集地球文明、安特文明、双子星文明三家所长，由聂云花费大量算力亲自融合出来的最新科技结晶，绝对是聂云能拿得出手的最强战斗序列！
　　聂云此前一直小心翼翼的隐藏己方的真实实力，是因为与双子星的体量差距实在太大，自己再厉害，也不可能用区区几艘几十艘战舰对抗敌人成千上万的宇宙舰队。
　　因此聂云的所有战略计划都是以隐藏自己，渗透敌方为主，正面战场完全就是依托虫洞的全面防御。
　　不过今时不同往日！
　　在后方，聂云满太阳系的开分基地，基建工作如火如荼，这使得聂云的综合工业能力急速激增！
　　它们就像是播下去的一枚枚种子，在数十亿充足人力资源的支持下，现在已经开始渐渐为聂云带来丰厚的回报。
　　比质量，聂云有秘银战舰，性能完全不输双子星的高端力量！
　　比数量，大量的战舰和机甲等军工产品正在流水般从太阳系内的产线上被制造出来，然后一刻不停的送往虫洞前线。
　　面对疆域辽阔，底蕴雄厚的双子星，两边综合实力上依旧悬殊，但聂云现在至少有底气正面对抗一两个开拓军团这种级别的敌人！
　　一个稳定且正在高速发展的大后方，这就是聂云敢于渐渐暴露自己真实实力，攫取比邻星系更大利益的底气所在！
　　而敌我力量对比的变化，也让聂云的战略选择发生了变化。
　　凡与敌战，若敌众我寡，敌强我弱，须多设旌旗，倍增火灶，示强于敌！
　　以前他是拼命示敌以弱，降低威胁，但现在，他要示敌以强！
　　他不仅要用万物归一会和安特帝国的幌子进行战略恫吓，还要拿出技高一筹的战斗力狠狠镇住对方，让双子星想开战就得掂量一下可能付出的惨重代价！
　　在伍尔夫文明虫洞诡异扩张，双方摩擦加剧的形势下，聂云相信双子星不会轻易让自己陷入两面作战的不利局面。
　　这场战斗，就是聂云从正面向双子星亮出的第一柄利剑！
　　第三次虫洞攻防战，双方攻守逆转！
　　在后羿级护卫舰发动两轮攻击后，地球军第一批冲出虫洞的机甲部队同样开始对双子星舰队展开了攻势。
　　共计百余架次的第一梯队以三机为一个小队，组成数十个小编队，它们兵分八路，划出一个伞状龙骨的曲线，以半包围的阵型分散冲向双子星舰队。
　　这一波的机甲出动后，虫洞中涌出的机甲部队还在源源不断的加入先锋军，形成第二波、第三波的后续进攻兵团。
　　双子星一方的舰队反应也不慢，已经有战舰开始陆续释放舰载机甲和无人机。
　　“砰！”一艘正在释放机甲的小型航母再次被后羿护卫舰命中！
　　这种小型航母的防护能力可不比护卫舰，毕竟它的主要作战职能并非正面作战。
　　只见这艘小型航母的力场护盾坚持了不到两秒便宣告过载，伽马射线炮的余威在战舰侧面犁出一道长长的狰狞伤疤，目测有两三个弹射口被毁，战舰内部多处设备也被伽马射线烧毁，冒出滚滚浓烟。
　　一些倒霉的游荡者机甲才刚刚弹射出来，便不幸被这一炮的攻击余威扫过，当即被湮灭在能量洪流中。
　　另一边，双子星的军官们看的是心惊肉跳。
　　居然真的一击破盾了？这攻击威力略有点吓人啊！
　　还有啊，三分钟三发主炮？这速度……作弊了吧？
　　伽马射线，又称γ粒子流，是原子核能级跃迁时释放出的射线，它的波长短于0.01埃，频率高于1.5 千亿亿赫兹，是一种拥有极强穿透性的高能电磁波光子。
　　在宇宙中，伽马射线暴是最为高能的事件之一，中子星撞击合并，超新星爆发，黑洞成型，都有可能产生巨大的伽马射线爆发。
　　举个例子，太阳如果发生超新星爆发，产生的伽马射线暴便能够直接将地球完全蒸发！
　　这是一种比普通激光更为暴烈的高能射线，就算是在动不动就秒天秒地秒空气的星际战场，伽马射线武器也堪称重炮！
　　伽马射线的制造原理其实并不高深，就算是地球科技都能够制造出发生器，但武器级的伽马射线炮，不仅体积庞大，对舰炮材料的要求极高，同时对战舰的能源系统负担极大。
　　一发伽马射线炮所消耗的能源，差不多是双子星普通主炮的七八倍，普通的护卫舰如果来这样一炮，别的不说，能源线路就得先烧个七七八八。
　　就算是双子星，目前也仅能够做到在巡洋舰级别的大型战舰上装备这种武器，而且每发射一次，都需要较长的时间用来冷却舰炮。
　　材料技术，正是制约伽马射线炮实际应用的关键瓶颈！
　　不过很巧的是，拥有机械虫的聂云，几乎就是靠着“材料技术”一条腿扯着其它技术在领跑……
　　花费了聂云全部的技术储备，他终于将这种大杀器搬上了自家的护卫舰。
　　而今天的牛刀小试，充分体现了这种武器的强大威力，三炮，击毁一艘，重伤一艘，这样的战绩绝对称得上耀眼。
　　作为代价，后羿级护卫舰无法同时搭载其它的武器，甚至就连近防能力都相当薄弱，一旦被近身，那绝对是战斗力减半。
　　不过在如今这种战场形势下，这种重火力炮台的作用却被发挥到了极致！
　　双子星舰队的指挥官显然看出敌方新型战舰的威胁，不过苦于己方射程不足，只能命令战舰加速前进，抵消对方的射程优势。
　　而此时地球军的机甲部队，却已经领先一步进入了双子星舰队的防御圈内！
　　一旦被这么多机甲近身，双子星舰队也会相当头疼。
　　“嗖！”“嗖！”
　　双子星的战舰开始开火射击，大量的游荡者机甲则上前阻拦地球军的机甲部队，虫洞战场瞬间火爆了起来。
　　而这个时候，古斯塔夫才刚刚收到虫洞被突袭的情报……
　　……
　　看着虫洞战场传回的即时战斗画面，古斯塔夫的脸色黑的如同锅底。
　　“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？负责指挥的是谁？给我下令，现在就枪毙了他！枪毙了他！”古斯塔夫愤怒的咆哮道。
　　自己一方可是依托着虫洞地利啊，还安排了足足15艘战舰建立防线。
　　对方想要突破这种程度的火力网，不扔下个十几二十艘战舰当炮灰，怎么可能突入比邻星？
　　可他现在看到了什么？
　　己方舰队此刻就剩下14艘，其中一艘还基本失去了作战能力！而对方正撒着欢的朝比邻星系塞机甲，目测数量都快上300了！
　　这么好的牌被打成这样，是碰上猪队友了吧？
　　不过愤怒的古斯塔夫没有注意到，站在他身后的副官在看过一份请求“战术指导”的信息后，脸色变得异常古怪……
　　特么的……现在的间谍都这么喜欢飙演技的么……
　　我要不要现在缴了他的械？

第四百七十六章 真正的指挥艺术

　　见自己的副官一直没答话，古斯塔夫有些恼怒的回头看着他，“怎么？我的话使不动人了？”
　　被古斯塔夫充满威严的眼神一瞪，长久的积威之下，副官顿时一个激灵。
　　“咳咳！阁下，您是不是在前不久向虫洞防御舰队发了一道密令？”副官小心的问道。
　　“密令？什么密令？”古斯塔夫顿时一愣。
　　副官见古斯塔夫的神情不似作假，心中也是迟疑，不敢妄下结论。
　　当下他把密令的内容当众说了一遍，然后眼神有些古怪的看着自家的长官，“发布这份密令的……似乎就是阁下您……”
　　舰桥内的所有人听到这话，皆是惊骇的看向自己的最高长官，脸色满是难以置信。
　　释放病毒在前，战场乱命在后，这妥妥要“跳反”的节奏吧？！
　　“什么？我下的密令？”古斯塔夫先是一脸惊愕，旋即勃然大怒！“简直是胡说！我什么时候下的密令？他这是想要推卸责任吗？”
　　“咳咳！阁下，其实您有没有下过这份密令，打开您的指挥官权限一查便知。”副官咳嗽一声道。
　　即便副官说的十分委婉，但怀疑的意味在场众人又怎么听不出来。
　　古斯塔夫脸色十分难看，却不是因为自己被怀疑，而是心中那股隐隐的不安。
　　他又不是笨蛋，又怎么会感觉不到今天的事情极不对头。
　　先有病毒，后有密令，万物归一会更是选在今天悍然动手……是巧合？还是精心策划的阴谋？
　　既然病毒都是从自己的权限终端流出去的，那么密令呢？会不会也……
　　哪怕不用打开自己的指挥官权限记录，古斯塔夫的直觉已经告诉他那恐怕不会是自己想要看到的答案。
　　想到那可怕的可能性，古斯塔夫的脸色就更难看了，要是事情真的那么发展，他是跳进银河都洗不清自己的嫌疑了，被暂时解职调查几乎是板上钉钉！
　　他现在几乎可以肯定，自己的权限绝对被盗了！而这一定是己方内部的那名间谍搞的鬼！
　　这样猜测的话，先前的好几次泄密事件就有了完美的解释！
　　原来……问题居然出在自己身上！
　　可他到底是怎么做到的？
　　想要盗取自己这个最高指挥官的个人权限，除了需要自己的生物特征信息，还需要他设定的复杂秘钥！
　　除非自己主动配合，否则怎么可能被盗？总不至于是自己晚上梦游干的吧？
　　等等！梦游？！
　　莫非……
　　古斯塔夫突然想起，在太阳系事件的报告中，阿尔萨斯似乎提到过，安特帝国疑似拥有灵魂类的神秘科技，既然万物归一会和这个安特帝国有所接触，那么他们会不会也拥有这种手段？
　　难道说……自己被控制了？！
　　想到这种可能，古斯塔夫内心陡然升起一丝恐惧。
　　人类最古老而强烈的情感便是恐惧，最古老而强烈的恐惧，则源自未知！
　　而人一旦陷入未知的谜团，通常来说便会自发的进行……脑补？
　　古斯塔夫眉头紧锁，脸色不断变幻，这一幕落在旁人眼中，却似乎有了点另外的意味……
　　“阁下？为了查明事情的真相，还请打开您的指挥官权限记录检查一下！”副官的语气中已经带上了几分肃杀。
　　说着，他朝身边的一名部下使了个眼色。
　　那人心领神会，立刻悄悄退后两步，然后径直朝着舰桥大门走去。
　　这个时候，还是喊些警备部队进来镇场子比较好……
　　然而，还没等他走近门口呢，“嗤！”的一声，舰桥的重型合金大门居然直接被关上了！
　　那人神色一变，立刻上前手动开启，但门禁系统却毫无反应。
　　所有人都被大门这边的动静吸引了注意力，纷纷转头看过去，却发现了紧闭的大门。
　　“指挥官阁下！您在干什么？！”下一刻，副官的略带慌张的惊呼却再次将众人的注意力拉了回来。
　　“什么我在……嗯？”古斯塔夫刚刚疑惑的问到一半，便也是直接愣住了。
　　因为他发现，自己的钢铁义肢居然正在眼前的控制终端上飞速的进行着操作！
　　从弹出的操作界面来看，“自己”正在关闭全舰的各个出入口。
　　好吧，这没什么大不了的，可问题是……我的大脑特么根本就没下指令这么干啊！
　　这诡异的一幕让古斯塔夫瞬间毛骨悚然。
　　这一刻，他反应过来的第一个念头就是……卧槽！我的灵魂果然是被控制了！
　　他拼命想要夺回自己右臂的控制权，神经信号却如同石沉大海，那条明显已经不听指挥的义肢依然还在撒了欢的噼里啪啦飞速操作着。
　　“指挥官阁下，您明白您自己在干什么吗？这是叛国罪！”副官急声喝道。
　　周围的人见到这一幕，都是慌乱的站了起来。
　　形势变化的太快，甚至还有人一脸懵逼，显然依旧搞不清楚状况。
　　其中有些经历过实战的老兵还能保持镇定，立刻将古斯塔夫隐隐包围了起来，准备随时出手。
　　“不，这不是……”古斯塔夫脸色惊恐的想要分辨。
　　然而下一刻，他的话却再也说不出口了，因为他发现自己身不由己的站了起来，随后举起了右臂。
　　经过一段时间的研究，聂云针对海族神经系统的“傀儡操控术”更加精细，让古斯塔夫做些简单的肢体动作完全都不带走样的！
　　“滋滋！”钢铁义肢闪耀起蓝色电芒……
　　下一刻，整座舰桥内部骤然亮起！
　　等游走的电蛇缓缓消散，舰桥内包括古斯塔夫在内的所有人，都已经浑身抽搐着昏倒在地。
　　随后钢铁义肢缓缓变为流动的银色金属，顺着古斯塔夫的肩膀覆盖在了他的脸上。
　　银色褪去，古斯塔夫的面孔与原来别无二致，但是再睁眼，却嘴角一勾，露出一个绝对不会出现在本尊脸上的“船长式微笑”……
　　他缓缓从地上站起，重新坐回指挥官主座，接手了战舰的指挥权。
　　“接下来，是时候展现真正的指挥艺术了……嘿嘿嘿……”

第四百七十七章 尽在我计划之中

　　卡拉星高空轨道，双子星封锁舰队。
　　“让我们支援虫洞战场？那里的局势已经如此严峻了吗？”一名海族军官对着通讯屏幕中的古斯塔夫疑惑问道。
　　虫洞区域发生的激烈战斗，自然早就被比邻星系内的其余双子星军团所察觉。
　　“嗯！对方动用了新式战舰，我们的虫洞防御舰队一个照面便一死一伤，对方的战斗力超乎我们的想象！
　　而且对方的后续兵力源源不断，仅凭虫洞防御舰队的兵力，恐怕无法力敌！”画面中的古斯塔夫一脸严肃。
　　说话的自然不是古斯塔夫本尊。
　　事实上，聂云之所以要在双子星的虫洞防御舰队刚刚退走便展开衔尾攻击，而不是等到对方走远了再从容输出更多的兵力，正是因为时间一长，虫洞防御舰队的异常调动绝对会引起双子星各支部队的警觉。
　　到时候那道根本经不起仔细推敲的“密令”就再也无法隐瞒，那么古斯塔夫这个身份的利用价值也就彻底到头了。
　　不论是先前的情报窃取，还是病毒植入，聂云通过古斯塔夫这个身份已经获得了极大的便利。
　　不过获得便利的同时，也在古斯塔夫身上留下了一个个的破绽。
　　一旦双子星深入调查，就必定会发现问题出在古斯塔夫身边。
　　机械虫的潜伏入侵能力说不定也会因此暴露，这是聂云不愿意看到的。
　　既然破绽太多，那么这颗棋子也就到了舍弃的时候了。
　　而现在，聂云就打算趁着双子星还没反应过来的空档，榨干古斯塔夫这个背锅侠的最后一丝油水！
　　“可若是我们前往支援，卡拉星的封锁任务怎么办？
　　对方这次的行动有些古怪，会不会是万物归一会的调虎离山之计，万一我们一撤离，对方带着宇宙奇物逃离卡拉星怎么办？”那名海族军官迟疑道。
　　“嗯！你能想到这一点，说明头脑还很冷静，这很好！”古斯塔夫赞赏的看着他，“不过放心，这个问题我已经考虑到了。
　　旗舰目前已经恢复了战斗力，正带领护航舰队前往卡拉星，所以接下来，我会亲自率领本部人马接手卡拉星的防务！
　　宇宙奇物是重中之重，只有如此我才能放心。”
　　那海族军官闻言这才点点头，显然对古斯塔夫的安排再无异议。
　　海族旗舰本就是大型驱逐舰，战斗力极强，加上3艘护航战舰，就算卡拉人还隐藏了一两艘宇宙战舰，这支舰队想来也足够应付。
　　“指挥官阁下，要不要请羽族支援一些部队？”海族军官又提议道。
　　“不行，不到万不得已，我不会请羽族加入战斗！”
　　“这是为什么？”
　　“哼！我不信任他们！”古斯塔夫冷哼道。
　　海族军官一愣，随后想起什么，也不再说话了。
　　代号对两族的差别化电子攻击，无疑还是让两支舰队之间的信任度受到了影响。
　　若说海族的军官们没有怨气是不可能的。
　　“放心，对方在太阳系不会有太多兵力，就算只依靠我们海族的实力，对付他们也绰绰有余！
　　再说，这次万物归一会敢冒头主动进攻，我们海族军团正好可以予以重创，砍掉对方伸出的爪子，挽回我们先前几次失利的负面影响。
　　这可是我特意为你们争取来的立功机会，不要让我失望！”
　　“原来如此！”这是长官特地给自己捞军功的机会啊！
　　他当即“啪”的一声立正表态，“您请放心，定不会让指挥官阁下失望！”
　　……
　　挂断通讯，聂云满意的看着星图，卡拉星轨道上共计40余艘海族各类战舰已经开始缓缓加速，沿着一条螺旋曲线脱离卡拉星的引力范围。
　　以古斯塔夫的身份做掩护，聂云发布的第二个假命令，便是将卡拉星的海族封锁舰队调往虫洞战场！
　　聂云身为开拓军团的高级军官，对双子星的兵力及部署自然熟悉异常，行动前他也是做足了功课。
　　根据资料，双子星在比邻星系内的军事力量目前主要驻扎在卡拉星引力圈、第二行星引力圈、太阳系虫洞、比邻星系虫洞这4个区域。
　　从兵力上看，双子星经过新一轮扩编后，除两艘旗舰外，开拓军团目前共有6支分舰队，每支分舰队的战舰数量大概在30艘上下。
　　以聂云的第三分舰队为例，每支分舰队大致包括一艘20万吨级的大型护卫舰，5艘中型护卫舰，2艘小型航母，3艘大型补给舰和其余19艘各类侦察、维修、火力支援等小型辅助舰。
　　其中超过一半是各类补给舰和辅助战舰，实际拥有正面作战能力的太空战舰大约只有15艘，太阳系虫洞防御舰队就是一支分舰队的规模。
　　除了虫洞防御舰队，隶属于海族的另外两支分舰队原先全部被古斯塔夫安排在了卡拉星轨道，执行封锁任务。
　　两者若是合兵一处，大概就能拥有45艘以上的作战飞船以及各类辅助飞船，几乎是倾巢而出！
　　除了海族负责的两个防区外，羽族第一分舰队则驻守在比邻星系虫洞入口，扼守通向双子星疆域的必经之路，并负责保护大型量子通讯基站。
　　而第二分舰队以及聂云的第三分舰队则驻扎在第二行星轨道，负责保护作为物资集散地的太空港和行星上的兵工厂。
　　羽族第一分舰队的距离太远，因此聂云这次作战行动的主要对手，除了海族舰队外，还要提防羽族的两支分舰队从第二行星支援海族。
　　“本舰立刻全力加速，前往卡拉星！”聂云命令道。
　　“是，指挥官阁下！”海族旗舰智脑恭敬答道。
　　对于没有智慧的低级智能来说，它们只认权限不认人，只要认证的识别信息正确，就算是头猪，也能成为最高权限者。
　　这艘旗舰已经被聂云以抓捕间谍的名义宣布进入紧急状态，不仅进行了通讯管制，而且各处人员不得随意走动。
　　船员们虽然被限制了自由有些心中忐忑，不过严格的纪律让战舰内部暂时没有发生骚乱。
　　但时间一久，船员们肯定会察觉不对劲。
　　不过，聂云已经给这些人选择了一个好去处……
　　从各处接收战场的实时情报，聂云飞速计算模拟着接下来的战局演变，随后他再次打开了通讯。
　　“古斯塔夫阁下，您终于回复了！”通讯画面中的海族军官见到古斯塔夫本人，像是见到了救星一般松了口气。
　　这不是别人，正是被聂云坑过一次的虫洞防御舰队指挥官！
　　“阁下，现在我方的情况十分不利，我想问，那个密令……”
　　“呵呵！我知道你想问什么，别着急！一切尽在我计划之中！”
　　啥？
　　打成现在这个鸟样，也在你计划之中？！

第四百七十八章 人都是被逼出来的

　　“阁下，我方舰队损失颇大，而且对方的兵力还在源源不断的通过虫洞……”他不得不委婉的提醒了古斯塔夫一句。
　　如果这样都还在计划中，那这个作战计划……特么是体育老师做的吧？
　　“舍不得孩子套不找狼，损失是难免的，但我们的战略意图已经达到了，不是么？”
　　“您是指……引蛇出洞？”
　　“当然，我的命令上写的很明白。”
　　“可是阁下，为什么对方能未卜先知一般，我们一撤离，对方就在第一时间展开进攻，还打了我们一个措手不及？”
　　引蛇出洞没问题，问题是出洞的时机不对啊！
　　“我们的行动提前泄密，也不是第一次了，你觉得这次是为什么？”“古斯塔夫”一脸神秘的微笑。
　　不是第一次？
　　那海族军官闻言一愣，随后猛然想起什么，惊愕道，“又是那个间谍？！”
　　那名神出鬼没的间谍，总是能够窃取到海族高层的机密情报，如今可以说是海族舰队的心腹大患！
　　古斯塔夫为了抓住这个家伙，不止一次对全军的高级军官进行调查，弄得是人人自危，就连这名军官自己都曾经被三番两次的进行过问询，他自然是印象深刻。
　　难道这又是一起“间谍门”？
　　“不错！不过这次的情报，是我主动给他的！呵呵！”“古斯塔夫”略带得意的一笑。
　　“对方三番五次肆无忌惮的从我身边获取情报，还向舰队投放电子病毒，不得不说他做的足够隐蔽，不过还是让我发现了蛛丝马迹！
　　就在不久前，我刚刚锁定了身边的一名重大嫌疑人！
　　为了确认他的间谍身份，我故意投放了一份假情报。
　　这份情报中提到，我将会调回你的虫洞防御舰队，随后合兵一处直接强攻卡拉星，以最快的速度彻底歼灭星球上的抵抗力量，打他们一个措手不及！
　　结果你看到了……这份情报果然泄露了！
　　而敌人，也果然坐不住了！”
　　“原来是这样！”海族军官眼睛一亮。“这么说，间谍的身份已经确认了？到底是谁？”
　　“咳咳！”“古斯塔夫”咳嗽一声，并没有答话。
　　“哦！属下失言！”他很快反应过来，这间谍的身份既然还未通告全军，那就说明古斯塔夫阁下留着他还有用。
　　难道是想继续通过他传递假消息？
　　“阁下，那我们接下来该怎么做？
　　我已经特地观察过了，这次对方出动的武器装备上清一色都是万物归一会的旋涡标志，想来是他们的精锐本部，与之前我们遇到的敌军截然不同，战斗力相当强悍！
　　现在虽然对比来说，依旧是我方实力占优，不过对方的后备兵力似乎远超我们的想象，而且那艘新式战舰的主炮威力相当骇人，射程也占了优势，冷却时间更是短的不合常理。
　　我担心继续让他们这么肆无忌惮的增兵，我们这支舰队怕是顶不住。”海族军官有些担忧道。
　　这倒不是他畏战，实在是万物归一会的那艘新式战舰给他留下了太过深刻的印象。
　　这种战舰不用多，再来个两三艘，正面火力恐怕就能直接压制他们整支舰队！
　　“你放心，既然我制定了引蛇出洞的计划，自然有后续的应对方案！
　　我已经让卡拉星附近的另外两支分舰队前往支援你，接下来你的任务，就是且战且退，吸引更多的敌军进入比邻星系。
　　以前我们拿他们没办法，这回他们既然敢冒头，我就要让他们统统有来无回！”
　　那海族军官一听古斯塔夫居然又派了两支分舰队前来支援，心中顿时大定。
　　要知道太阳系虫洞本就狭小，短时间内能够通行的飞行器吨位本就不多，哪怕万物归一会将虫洞利用到极致，通过的兵力也绝对不会威胁到己方的整整三支舰队。
　　这是一个稳胜不败的局面！
　　“先是引蛇出洞，再来诱敌深入，最后聚而歼之！古斯塔夫阁下，原来这是一套连环计啊！高！实在是高啊！”海族军官立刻就是一通马屁奉上。
　　“古斯塔夫”似乎被拍的相当舒爽，给了一个“你是人才”的眼神。“好好干，这次任务结束，你肩上的军衔也该再提一提了，呵呵……”
　　那海族军官听到古斯塔夫的承诺，登时就激动了，“是！多谢阁下栽培，属下定不会让您失望！”
　　挂断通讯，海族军官立刻大声下达了一系列的作战命令，等安排好接下来舰队的战术方案，他的心情依旧还是兴奋莫名。
　　只不过兴奋之中，他心中却也突然生出一个疑惑……古斯塔夫什么时候开始如此“足智多谋”的，都会使连环计了？
　　难道是对那个嚣张的间谍忍无可忍，终于被逼着爆发出了隐藏的潜力？
　　果然，人都是被逼出来的么……
　　……
　　虫洞战场。
　　“轰轰轰！”“嗖嗖嗖！”
　　现场的战斗十分激烈，战场上激光如林，各种爆炸和火光充斥其间。
　　地球军的战术已然十分明显，“后羿级”护卫舰坐镇中军，连续不断的伽马射线炮利用射程优势阻止双子星的舰队靠近虫洞，影响自己的兵力输出。
　　而虫洞中不断涌出的机甲群则连绵不绝的冲向海族舰队，纠缠骚扰突袭，总之就是不让对方从容接近虫洞。
　　反观海族舰队，一开始似乎是想全军推进，将地球军的兵力压缩在虫洞区域，伺机夺回虫洞控制权，因此双方的机甲部队一出场便是一阵的激烈碰撞！
　　“剑仙”机甲虽然面对双子星的“游荡者”拥有性能优势，但也没有到以一敌十的地步，在双子星的数量优势下，依旧是占据了劣势，只是依靠远远不断的后续兵力维持战线，阻止对方的舰队靠近虫洞。
　　双子星毕竟占据了战舰上的数量优势，地球军的机甲部队除了要应对敌方的大量机甲和战机，还要承受来自海族舰队的压制火力，打得十分艰难，几乎是出来多少，损失多少，勉强维持一个平衡。
　　但过了不久，不知为何，海族舰队的作战风格突然一变，刚刚还一副拼命的架势，突然之间就变得相当保守。
　　本部舰队更是且战且退，再也不进入“后羿级”的射程范围。
　　双子星的舰队打的保守，兵力占据劣势的地球军更不可能主动求战，也是很配合的稳固虫洞防线，只派出少量的机甲部队继续前往骚扰海族舰队，默默积蓄兵力。
　　双方的这种默契，让战场烈度立刻就下降了一级！
　　而就在这个时候，“古斯塔夫”乘坐的旗舰也已经抵达了卡拉星上空……
　　当所有人的目光都被虫洞战场吸引的时候，没有人注意到，卡拉星深处的一股力量正蠢蠢欲动……

第四百七十九章 生化分解池

　　不过说是所有人都没有注意到卡拉星上的异常倒也不全对，因为……有一支名为“阿尔法”的特战小队，似乎相当倒霉的卷入了某个事件中……
　　在阿尔法小队秘密潜入卡拉星12个小时之后，特战队员们逐渐觉察到了事情似乎有些不太对劲。
　　“队长，这里是No.5，发现了一个矿洞，有大量的开采痕迹，不过前不久已经被废弃了。”
　　“这里是No.7，卡拉人的生物部队似乎正沿着一条隐秘的地下通道在向某个地下区域集结。”
　　“这里是No.4，我方被攻陷的陆军基地残骸被清理的很干净，几乎没有留下一颗铆钉，我感觉他们正在大量搜集物资。”
　　“No.2找到了一处卡拉人的生活基地，不过已经人去楼空，现场很整齐，看起来是有计划的进行撤离。”
　　“No.9，我潜入了一个敌人的生化培养巢，不过这里只有少量生物部队留守，似乎已经停止运作不短的时间了，里面空空如也。”
　　随着情报一个个的从各处汇总过来，阿尔法小队的队长越发觉得卡拉星似乎正在发生什么不同寻常的事情。
　　现在双方正处在停战僵持阶段，正常情况下卡拉人应该休养生息，建造一些聚居点恢复人口，同时大力加强兵力以备再战才对。
　　可现在，不仅卡拉人的活动迹象接近完全消失，对方的资源采集和军事设施也大量废弃……他们究竟想干什么？
　　带着满肚子的疑惑，阿尔法小队队长一边思考对方的战略意图，一边跟随着前面的猎手部队行军队伍缓缓前进。
　　12个小时前，当他尾随一支游荡的猎手部队回到它们的老巢之后，也发现了这个巢穴的撤离迹象。
　　这个巢**剩余不多的猎手部队正集结起来一批一批的离开这里，而他正好赶上了末班车，悄悄混在了最后的几支队伍中。
　　它们先是急行军穿过茂密的丛林，一直狂奔了数百公里，随后一头钻入一条明显刚刚开凿不久的隐秘地道前往地下深处。
　　从之前获得的情报来看，他发现的这处地方应该不是个例，卡拉人正在秘密集结他们的猎手部队，地下深处一定有一个集结点。
　　这让阿尔法小队队长十分疑惑。
　　莫非卡拉人是想要发动一波反攻？
　　可是地面上已经没有了己方的任何军事存在，就算集结了上百万的地面部队，他们又能攻击哪里？
　　虽然想不明白，不过直觉告诉他，这支队伍的目的地，一定隐藏着那个答案……
　　通道很长，以猎手的速度，走了1个小时居然还没有看到尽头。
　　而且四周的岩壁表面十分奇怪，上面并非用机械力量开凿出来的规则纹路，也不是猎手这种钻地能手的利爪切割痕迹，倒像是有一条巨型蚯蚓生生钻出来的。
　　莫非是卡拉人的巨型生化兵器？
　　疑问一个接着一个，不过好在，走了接近两个小时，它们终于接近了目的地，阿尔法小队队长已经能够看到前方通道口发出的亮光了。
　　他奇怪的看了看头盔上的温度显示。
　　气温……似乎在慢慢升高？
　　他查看了一下自己所处的位置，距离地表约为200公里……差不多在卡拉星的软流层附近。
　　这里的地质温度接近岩石的熔点，处于塑性流动状态，因此被称为软流层。
　　再看看经纬度，恰好就在上次卡拉星发生大地震的震中位置！
　　看来没错了，这里一定隐藏着卡拉人的巨大秘密，没想到他们居然隐藏的这么深！
　　带着些许兴奋的心情，阿尔法小队的队长钻出了地下通道……
　　一瞬间，一股热浪便扑面而来，赤红色的流动岩浆湖几乎占据了整个视野。
　　“这……这是……”
　　即便有了些许心理准备，他还是被眼前的一幕震惊的好半天无法言语。
　　好……好大的一棵树！
　　还是扎根在岩浆湖上的超级巨树！
　　而且还是全身各处遍布机械化改造痕迹的半机械巨树！
　　只看那遍布树身的装甲板和狰狞炮塔，就知道这家伙绝对不只是一棵得了巨人症的大树这么简单！
　　好不容易从震惊中回过神来，视线下移，只见岩浆湖上，巨大的根须交错密布，就如同一条条蟒蛇构筑的桥梁，无数的猎手部队正蚂蚁行军一般排着队列，顺着黑色的根须向着巨树前进。
　　其中有不少还搬运着各式各样的物资，在树身下的一个根须平台上堆成了小山。
　　通过头盔的望远观测设备，他将视线拉近，旋即发现了树身上无数进进出出的小小身影。
　　尖尖的耳朵，呆萌的大眼睛，还有那不足20公分的人形身躯……
　　从外观上看，似乎是资料中提起过的，太阳系内曾经出现的安特帝国小型机器人，不过这次明显是以卡拉人为模板。
　　机器人造型都入乡随俗了？
　　或许是为了尊重当地的文化习俗和审美？
　　只见这些小型机器人正在蚂蚁搬家一般，将小山一般的物资搬运进巨树，还能看到树身上明显被机械化的区域同样也有这种小型机器人出没的痕迹。
　　阿尔法小队队长渐渐看出了一些端倪，这明显就是卡拉人准备的一座超级堡垒啊！
　　大情报！这绝对是大情报啊！
　　不过可惜，这里地层太厚，小型通讯器材的信号根本就发不出去，只能等脱身之后再上报了。
　　这里敌人太多，潜入风险太高，安全起见，他需要先将情报送出去，再考虑如何刺探这座堡垒的内部情报。
　　兴奋中的队长刚想掉头离开这处敌人老巢，可刚转身，迎面就撞上洞口中走出来的另一支猎手部队。
　　原来是他在地道出口停留太久，挡着后方的队伍了。
　　队长心中一惊！
　　糟了！这居然是单行道！
　　地道出口的这个平台本就不大，猎手的队列也算不上整齐，后面乱糟糟的一窝蜂上来，他连躲都没处躲。
　　总不能飞上天吧？
　　这不告诉敌人向我开炮吗？
　　前面领头的一只强壮猎手正有些不满的看着他，很显然，只要队长还杵在这里，它不介意顺手给他一爪子。
　　现在的情况已经无法逆行，否则自己的伪装当场就得被破，在敌人的老巢被发现，别说自己穿的是单兵装甲，就算自己坐机甲，也肯定免不了被撕成碎片！
　　没有给他多思考的时间，他就被队伍裹挟着继续前进了。
　　阿尔法小队队长不愧是身经百战的特战队长，心理素质那是一流。
　　就算是遭遇到突发情况身陷敌营，依旧面不改色，小心的缩在队伍中跟随前进。
　　他已经在心里做了好几套方案。
　　方案一，等到了集结点，再找机会寻找其它出口逃出去，看这里四通八达的地道网，也并非每一条都在通行猎手部队，一定有机可寻！
　　方案二，跟随队伍直接潜入敌人的这座植物系堡垒！
　　搜集情报，敌后破袭，那可是他的拿手好戏，要是能找到对方的弹药库或者能源中心，凭借身上的小型战术核弹，说不定还能直接重创甚至炸了这座超级堡垒！
　　只不过，十分钟后……他就将所有的计划扔进了垃圾堆，因为脑子里已经彻底懵了……
　　就在这支队伍的尽头，出现了一个由无数巨大根须和藤蔓交叉缠绕着组成的半圆形容器。
　　容器半沉在岩浆中，内部绿色的诡异液体正在高温下咕咚咕咚冒着气泡。
　　而让他毛骨悚然的是，十几支猎手部队正排着队，一个接一个毫不犹豫的纵身跃入其中，然后咕咚咕咚冒了几个气泡，连骨头渣子都再也没浮上来半根……
　　卧槽！生化分解池？！
　　只见那些绿色藤蔓像是十分兴奋，没入绿色溶液中挥舞着枝叶，正在尽情吸收容器内的养分。
　　这颗巨树除了海量的物资，居然将无数的猎手部队都当成了养料，分解之后吸收了？！
　　原来这些猎手部队不是被集结，根本就是准备拿来当树肥啊！
　　自己走的哪里是单行道，那明明就是黄泉路啊！
　　对自己人都这么凶残的么？
　　说好的爱好和平的种族呢？

第四百八十章 预案

　　摆在阿尔法小队队长面前的，是一个关乎命运的选择……跳还是不跳？
　　不跳吧，和现场“舍身取义”的气氛如此格格不入，想必免不了被围殴的下场，看周围无数猎手部队狰狞的牙口，自己的结局恐怕会相当辣眼睛。
　　可要跳吧，看那连骨头渣都不冒的分解液，他对自家的动力装甲能坚持几秒，还真是没什么信心。
　　眼见自己距离生化分解池越来越近，他心中焦急，同时快速的观察周围的地形……
　　不行，不能继续坐以待毙了！
　　他手心一翻，一个圆滚滚的金属球便朝着前方的队列甩了出去。
　　“叮叮叮……”一连串轻微的金属物品翻滚声淹没在猎手们杂乱的脚步声中，谁也没有注意到这一幕。
　　5秒钟过后……
　　“轰！”一个巨大的火球突然从生化分解池附近爆发开来，冲击波顿时让附近的猎手部队人仰马翻，爆炸中心处的几十只猎手更是当场被炸得四分五裂。
　　阿尔法队长装作被爆炸波及，借助这股冲击力猛地朝后跃了出去，在半空中便又是左右开弓，用力甩出去五六个金属球。
　　周围的猎手部队看到爆炸，纷纷惊慌的四下查找原因，整个队伍顿时有些混乱。
　　就在这时，先前被丢出去的五六枚金属球“咔哒”一声打开，露出内部精密的机械部件。
　　“嗡！”着金属球一阵轻微的机械振动，一道奇异的次声波飞速扩散出去……
　　所有的猎手微微一愣，停下所有的动作左右看看。
　　“嗡！嗡！嗡！”随着一道道特定频率的次声波接连不断的扩散出去，猎手部队开始混乱起来。
　　它们有些想要离开，有些想要继续前进，有些甚至摆出了攻击姿态，现场到处都是四处乱窜的猎手和嘶吼。
　　这是双子星军方利用卡拉星战场上采集到的声波指令制作的模拟干扰器，能够通过模拟猎手的控制声波干扰它们的指挥系统。
　　不过这种混乱只是暂时的，只要猎手的正牌控制者留意到这里的情况，很快就能夺回猎手的控制权，留给队长的时间并不多。
　　他手足并用，模拟猎手的爬行姿势迅速在混乱的队伍中左冲右突，朝着早就选好的一条地下通道冲去。
　　“安静！！”就在这时，一声娇喝突然响起，所有的猎手部队顿时浑身一震，随后身体慢慢匍匐下来，一脸恭顺的趴伏在地，任由模拟声波如何干扰，它们却再也不动弹了。
　　阿尔法小队的队长在声音响起的一瞬间就察觉不对，在看到周围猎手们的动作时更觉不妙。
　　这个时候再跑，自己就太显眼了！
　　不过他却是一咬牙，脚步不停，反而如同一支离弦之箭猛地蹿了出去，身后的推进器更是直接开到最大马力，贴着地面加速朝通道入口飞去！
　　而他身上的伪装也立刻告破，一阵光影变幻之后，露出了里面黑色的机械装甲。
　　这个时候就算学着猎手部队趴在地上继续伪装，可对方已经知道内部混入了入侵者，必定会想方设法进行排查，那自己就只能坐以待毙了。
　　将命运寄托在运气上，这可不是阿尔法小队的风格。
　　不过还好，通道口距离自己已经不远，自己还有机会！
　　只要能趁着敌人还没反应过来率先钻入通道，有地形的掩护，再凭借自己装甲的速度，就算对方的猎手数量再多，自己也有信心甩掉追兵。
　　等出了地底，自己就可以马上呼叫己方的轨道武器进行空中支援！
　　虽然自己暴露难免打草惊蛇，但是这份珍贵的情报如果能够送回去，那这次阿尔法小队的任务就算是完成了一半了。
　　800米、500米、300米……
　　通道入口越来越近，他的脸色却是越发凝重，一股不安涌上心头。
　　身经百战的他战场直觉无比敏锐，嗅到危险的气息，操控自己的装甲立刻就是一个向右横滚！
　　不过还是稍微晚了一步，只听“砰！”的一声，他的左侧肩膀似乎撞到了一道隐形的屏障，登时飞行姿态受到影响，整个人不受控制的翻滚了起来。
　　“砰！砰砰！”如同打水漂一般在地面上连续碰撞了数次，他整个人在地面上划出一道长长的擦痕缓缓减速。
　　被转的七荤八素的阿尔法小队队长根本没心思转身看清楚刚刚发生了什么，他没等身体完全停稳，摇晃中的视线一捕捉到近在咫尺的通道口，立刻以高人一等的平衡感四肢并用，一记平沙落雁式就一头扎了进去！
　　在进入洞口的一瞬间，惊魂未定的他尽力扭过头，然后便看到了一张巨大的树脸，和脸上缓缓睁开的双眼……
　　……
　　“可恶！居然有双子星的奸细混了进来，给我追！”萝丝见入侵者居然在自己眼皮子底下溜走，顿时脸色难看。
　　“女王陛下，不必追了，现在的情报对双子星来说已经没有任何意义了，我们的人已经到位，可以开始行动了。”萝丝腰间的“魔剑”突然开口道。
　　“你真的能保证计划成功？我有些担心……”听到计划马上启动，萝丝脸上闪过一丝忧色。
　　这可是卡拉文明最后的希望！
　　“放心，这座超级树屋现在可比你们值钱多了，要是计划失败，我们的损失可比你们大多了。”
　　萝丝：“……”
　　虽然听着心里放心多了，可还是觉得哪里很别扭啊……
　　“你要是还不放心，我可以提前透漏计划失败后的预案给你，我们一般将它叫做……Plan B。”“魔剑”笑眯眯道。
　　“哦？你们还做了预案？”萝丝一听脸色一喜。
　　这个盟友……意外的可靠啊！
　　“当然，谋定而后动，未虑胜先虑败，这是我们参谋本部制定计划的基本宗旨。”
　　聂云倒是没瞎说，“人类末日（终章）”的预案他都做过……
　　“那究竟是什么预案？”长生者也有些好奇的问道。
　　“嗯！要是这次计划失败了，那么长生者和你们卡拉文明一起陪葬是板上钉钉没跑的了，所以我早就未雨绸缪，提前采集了你们的DNA遗传信息。
　　你们要是不幸集体壮烈了，到时候我一定把你们再克隆出来！”
　　克隆出来……
　　隆出来……
　　出来……
　　萝丝：“……”
　　长生者：“……”
　　机械虫：“……”（*￣ω￣）

第四百八十一章 火山喷发

　　惊魂未定的阿尔法小队队长足足全速奔逃了近半个小时，这才稍稍放慢了脚步，心有余悸的回头看看身后漆黑的洞穴。
　　奇怪？怎么没有追兵？
　　就算速度没有我快，也不至于一点动静也没有吧？难道是在前面出口埋伏了伏兵等我自投罗网？
　　“轰隆隆！”
　　正当他无比疑惑时，整个通道突然剧烈的摇晃了起来，细碎的石块簌簌落下。
　　这个情况差点就把他吓尿了！
　　卧槽！要不要这么凶残！
　　想要我的小命，至于这么大动干戈要弄塌整条地道活埋了我？你到底是有多愤怒？！
　　这要是被埋在这种深度，恐怕只能等一千年以后被人当成化石挖出来吧？
　　吓得魂飞魄散的他只能使出吃奶的劲，朝着出口继续狂奔……
　　……
　　地下熔岩湖，整座地下空间都在剧烈的晃动，不时有巨大的石块落下，砸入赤红色的岩浆中激起一片岩浆雨。
　　无数的黑色根须如同一条条巨蟒，开始了集体暴动。
　　它们在长生者的控制下从扎根许久的地底抽出，带着漫天的岩浆涌出岩浆湖，随后交叉缠绕着，渐渐的将长生者的身躯整个包围起来。
　　如同一个无形的编织者，慢慢的，一个通体黑色的纺锤形物体出现在地下空间中。
　　而熔岩湖下方，因为长生者抽离根须的动作，如同打开了瓶塞，无数软流层的炽热岩浆开始疯狂涌入这片地下空间。
　　岩浆湖以肉眼可见的速度快速上涨，渐渐将整个地下空间，连同黑色的纺锤体一起淹没……
　　……
　　不久后……
　　“嗖！”一道灰头土脸的身影从地下通道中猛地蹿出，随后“砰！”的一声重重的落在了地面。
　　那身影腿下一软，顿时一个趔趄差点没站稳，晃了晃这才终于稳住了身形。
　　“呼呼呼~”气喘吁吁的阿尔法小队队长虽然十分狼狈，但依旧警惕的打量着四周。
　　没有发现堵在出口的无数追兵，这让他一直悬着的心放了下来，脸上露出一个劫后余生的笑容。
　　脚下的震动并没有停止，反而有愈演愈烈的征兆，而且波及范围似乎比他想象的还要大。
　　周围丛林中的野生动物们正惊慌失措的四处奔逃，一副末日来临的景象。
　　奇怪？这种动静……似乎针对的不是自己啊？
　　难道是自然发生的地震？
　　“轰隆隆！”就在这时，远处突然传出一阵雷鸣般的巨大响声。
　　这声音如同地底的闷雷，沉闷压抑，就像是有什么东西即将喷薄而出！
　　“什么情况？”他刚刚放下的心又提了起来。
　　“轰！”
　　终于，在一声巨大的轰鸣之后，数十公里外的一座死火山上发生了巨大的爆炸，一时间浓烟滚滚！
　　暗红的岩浆在滚滚黑烟的裹挟里喷涌而出，轰隆隆的巨大声响向四周层层的压去，烧的通红的岩石被推到高空又疾驰落下，在空中留下千万条火红的划痕。
　　哪怕是距离如此之远，阿尔法队长也能够清晰的感受到那毁天灭地的自然之威。
　　“嗯？火山喷发？”看到这一幕，阿尔法队长有些疑惑的皱了皱眉。
　　一座死火山喷发，这在地质变动十分剧烈的卡拉星上并不少见，但不知为何，他突然想到了那颗巨树，还有地底的那一片岩浆湖……
　　这一切难道都是巧合？
　　他不由自主的飞上高空，想要看清楚那边的情况。
　　然后下一刻，他的双眼便蓦然睁大。
　　只见那个巨大的火山口中，七八根相当眼熟的巨大黑色根须从炽热的岩浆中伸出，搭在了火山口边缘。
　　火山口的岩浆喷发更加剧烈，而更多的黑色根须还在不停的涌出。
　　就在他目瞪口呆之下，一个巨大无比的黑色尖锐物体，舞动着无数条巨大的黑色根须，就那么缓缓的“爬”出了火山口！
　　等到那巨大的物体完全“爬”出火山口，这才终于让人看清了全貌。
　　那赫然是一个足有三十多公里长，浑身长满了舞动根须的巨大黑色纺锤状物体。
　　而随着它完全钻出地表，它身上缠绕的无数黑色根须也开始不断的解开垂下，渐渐露出它的本来面目……
　　看到这一幕，阿尔法队长终于知道，为什么自己窃取了如此重要的情报，敌人却连追兵都懒得派了。
　　现在这种情况，自己还有必要马后炮？
　　“这……这不可能！”他满脸都是难以置信。
　　这玩意儿……到底怎么上来的？！
　　……
　　长生者如何上来的，这自然要从它如何下去说起……
　　火山喷发，是大多数星球都十分常见的一种地质现象。
　　因地壳变动等原因，高温高压下，地下岩浆库的岩浆就可能发生剧烈的喷涌，形成这种声势惊人的地质现象。
　　而火山喷发的岩浆，大多来自上星球地幔顶部的软流层。
　　软流层中的岩浆，则是通过一个个地壳深井一般的“地幔柱”通向浅层地表的地下岩浆库。
　　很久很久以前，长生者正是通过一条卡拉星的“地幔柱”，才得以进入地下空间的那处“洞天福地”进行漫长的进化。
　　那处地下岩浆湖，原本就联通了软流层的岩浆库和地幔柱，不过自从长生者霸占了那里之后，就成了一个不请自来的“瓶塞”，堵住了地幔柱的一小部分连接口。
　　一旦“瓶塞”被拔出，巨大的压力下，长生者自然就会被上涌的“岩浆喷泉”送上地表！
　　……
　　卡拉星高空轨道。
　　海族旗舰与3艘随行护航的护卫舰已经抵达预定轨道，开始执行封锁任务，而双子星布置的卡拉星监控卫星，自然也察觉到了星球上发生的异常情况。
　　所有人都被卫星画面中的巨大未知生物镇住了。
　　那无数巨大的根须将长生者托在半空，每一根都有数十甚至上百公里长，数量看的人头皮发麻，几乎就要将下方的火山彻底淹没，巨大的力道还在支撑着巨树缓缓上升。
　　不用猜，这必定是卡拉人的生物兵器无疑，而且浑身上下似乎还进行了一定程度的机械化改造。
　　它的威胁性虽然还无法判断，但前有虫洞突袭，后有卡拉星出现未知的巨型生物兵器，有点头脑的双子星军官都能想到，这必定是万物归一会精心策划的联合行动！
　　因此，3艘护卫舰纷纷向旗舰询问是否立刻开火攻击对方，然后很快，他们收到了“古斯塔夫”的回复。
　　“原地待命，这是宇宙级别的珍稀物种，军方正在评估它对文明的价值，并且制定活捉计划，没有我的命令，谁都不许开火！”
　　虽然隐隐觉得有些不妥，不过3艘护卫舰还是严格的执行了命令，然后眼睁睁的看着卡拉星上的巨型生物利用自己“腿长”的优势，不断爬升着高度……
　　3公里……10公里……20公里……
　　半个小时过去了。
　　虽然这家伙应该不会飞，不过看这架势……它恐怕是真的想要上天呐？！
　　难道是卡拉人想建立一座“长”在星球上的低空轨道堡垒来与他们争夺“制空权”？
　　眼见这个巨型生物几乎完全露出真容，特别是显露出越来越多的狰狞炮塔时，3名护卫舰的舰长额头都有些冒汗。
　　然而……攻击指令依旧一直没有到来……

第四百八十二章 白色烟花弹

　　安徒生童话中，有一株能够长到天上的魔豌豆，长生者如果想，它确实能够做到魔豌豆类似的事情。
　　它的根须每一条几乎都有数十上百公里，最长的甚至能够达到500多公里，依靠它们的支撑，不说真的将长生者送上天，但是“长”到近百公里却是绰绰有余。
　　不过支撑如此庞大沉重的身躯“长”到天上去，消耗的能量高的惊人，若是以之前长生者的能源体系，达到这样的高度，基本也就“燃料耗尽”了。
　　但这个高度还不足以让长生者真正进入卡拉星的环绕轨道，按照卡拉星的星球引力模型，200公里是维持物体环绕星球正常运转的最低高度。
　　因此想要让长生者真正进入太空，仅靠长生者的“大长腿”是远远不够的。
　　但就在长生者的高度接近100公里时，它终于再次掀开了自己的另一张秘密底牌！
　　只见它下方根部猛然间喷射出大量的蓝色粒子，巨大的推进力立刻让原本有些减缓的上升速度再次猛增！
　　“哦！这……这是推进器！对方在那个生物兵器上安装了大量的推进器组！”双子星人立刻惊觉。
　　这哪里是什么低空堡垒，分明就是一艘生物战舰啊！
　　长生者的根部原本就被大量的黑色根须重重包围，根本看不到里面的情况，谁也没发现那里安装的数十组大功率推进器。
　　直到它们开始点火发力，这才被双子星的监控设备观测到。
　　“不能再等了，立刻向古斯塔夫阁下再次询问是否开火，我们至少应该解除对方的武力威胁之后再提捕捉的计划。”护卫舰的军官们纷纷达成了共识。
　　一个只能“长”卡拉星的火力点，与一艘能够随处游荡的太空堡垒，对双子星的威胁性是根本没法比拟的。
　　前者只能当靶子，而后者……却有可能随时化身噬人的大白鲨！
　　它的存在明显已经超过了双子星能够忍受的警戒范围！
　　然而，当3名护卫舰舰长同时向古斯塔夫提出申请进攻的命令之后……
　　只见旗舰上那门重型射线炮突然开始闪烁起充能的亮光。
　　3名舰长看到这一幕不由大喜。
　　古斯塔夫阁下终于下定决心发动攻击了？
　　然而，下一刻他们的惊喜就彻底变成了惊恐……
　　“轰！”一道粗大的蓝色光柱骤然闪现！
　　只不过旗舰的这一发重型力场射线炮并非对准卡拉人的巨型生物兵器，而是居然笔直的轰在了前方一艘护卫舰的舰尾！
　　三艘护卫舰原本是程品字型护在旗舰身前，因为还未进入战斗状态，护盾也根本没有开启最大功率。
　　突遭袭击，那艘双子星护卫舰当即护盾被破，强大的力场射线毫无停留的穿透了整艘战舰，所过之处机械构件纷纷被巨大的力场撕扯变形，留下一道巨大的贯穿伤。
　　没过多久，就在其余两位舰长不可思议的目光中，这艘护卫舰伴随着巨大的爆炸，直接轰然化为一枚耀眼的火球。
　　“这……”两位舰长彻底懵了。
　　刚刚，自家的旗舰似乎把自己的一艘护卫舰给……干掉了？！
　　射偏了？！
　　还能更扯淡点吗？这都已经给你让开弹道了吧？
　　还有……敌我识别系统呢？
　　“快！护盾最大功率！”
　　诡异的情况让剩下的两名舰长同时发出歇斯底里的惊恐嘶吼！
　　然而，事情还是在朝着他们预想的最坏情况继续发展……
　　“嗖嗖嗖！”主炮之后，旗舰的十几门副炮下一刻也齐齐开火，导弹巢同时射出大量的飞弹，对准了剩下两艘护卫舰的其中一艘。
　　这种近距离之下，就算是副炮都能够精准的命中目标，近战用的格斗飞弹同样能够发挥出不俗的威力。
　　面对突如其来的袭击，这艘护卫舰的表现也没有好上多少，根本来不及做出规避动作，便被无数的炮火淹没。
　　“轰轰轰！”被攻击的第二艘护卫舰在无数的爆炸中摇摇欲坠。
　　坚持了不到半分钟，它的力场护盾同样宣告失守，余下的炮火和飞弹开始在舰体上轰出一个个形状各异的弹坑！
　　一轮攻击之后，这艘战舰虽然还保留着大部分的主体结构，但是内部的大部分功能模块已经遭受重创，各处都在冒出滚滚浓烟，显然已经彻底丧失了战斗力。
　　这个时候，幸存护卫舰的舰长已经脸色惨白，残酷的现实让他再也无法抱任何的侥幸心理！
　　来自旗舰的攻击意图已经相当明显。
　　虽然完全不能理解自家的旗舰为什么发了疯一样的攻击自己的护卫舰队，但是双方的敌我立场已经发生了180°的颠覆式变化，这一点已经用两艘友舰的残骸给予了最直接的佐证！
　　然而就算意识到这一点，但依然改变不了这艘幸存护卫舰已然陷入绝境的事实。
　　幸存的舰长不仅是对自己的战舰，对己方旗舰的性能自然也是知之甚详，可谓是知己知彼。
　　一艘护卫舰级别的战舰，面对一艘驱逐舰旗舰，这种单挑行为不亚于轻量级选手对阵重量级选手。
　　吨位、攻击、防御等一系列指标被全部碾压的情况下，就算是它全力以赴的进入战斗状态，冒着上军事法庭的危险解除了敌我识别系统进行反击，但战斗结果显而易见！
　　当看到旗舰微微调整姿态之后，将主炮炮口缓缓对准自己，发出了明显的攻击意图之后，这名舰长额头冒着冷汗，心念电转间，做出了一个惊人的决定！
　　他在战舰的操控面板上飞速操作一翻，最终按下了一个白色的按钮。
　　“嗖嗖嗖！”三发明亮的发光弹从护卫舰上被发射出来，带着极为耀眼的光芒划过一段距离，在战舰上空爆开！
　　3颗白色的光球蓦然出现在所有人视野内，晃得人眼睛生疼。
　　白色烟花弹――这是双子星文明在宇宙战争中，隐含特殊意味的一种信号弹。
　　它的意思简单明了，其作用可以类比于地球文明的……举白旗！

第四百八十三章 护身符

　　“居然投降了？”聂云盯着那三个白色光球，脸色微微有些古怪。
　　对面的舰长反应不可谓不迅速，见势不妙，立刻认怂。
　　聂云原本的计划可是干掉这三艘护卫舰，一来给长生者保驾护航，确保它的“重回宇宙之路”畅通无阻。
　　二来也是分而奸之，先吃掉双子星的一部分兵力，为后续的作战减轻压力。
　　现在这个情况稍稍超出了聂云的预料，这名舰长这么识时务，确实让聂云没想到。
　　不过……这倒是件好事……
　　他当即向这艘战舰发出了投降条件。
　　“立刻关闭护盾，推进器熄火，锁死武器系统，然后……全体弃舰！”
　　面对旗舰的投降条件，这名护卫舰舰长犹豫了一下，向旗舰发去了一个问题，为什么要攻击自己人？
　　不弄清楚这个问题，他觉得自己可能会死不瞑目。
　　不过回答他的，是旗舰的主炮发出了开始充能的标志性微光……显然，“古斯塔夫”并没有兴趣回答他的问题。
　　这个举动吓得舰长立刻无条件按照对方的要求，关闭护盾和推进器，炮口垂下锁死，随后启动了全员弃舰的应急预案。
　　十分钟后，数十艘逃生艇满载海族的军官们脱离了战场，所有人都带着复杂的心情看着渐渐远离的座舰，一脸的茫然。
　　突然被自己的旗舰攻击，突然就投降了，突然还被要求弃舰了……事情变化太快，然而他们根本就没有搞明白发生了什么。
　　下一刻，一道明亮的光柱直直命中了空无一人的护卫舰，将毫无抵抗的战舰炸成了碎片，随后又是一轮副炮齐射，毫不留情的将先前被重创的战舰一并击沉！
　　逃生艇中的双子星幸存者们看到这一幕，顿时后背发凉，还好自家舰长反应快，否则自己这些人恐怕也要如同那三具残骸一般，变成宇宙尘埃了。
　　所有人都在感谢英明的舰长，然而逃生艇中看到这一幕的舰长本人，此时却是一脸的难以置信。
　　难道是自己的计划被发现了？！
　　他虽然在绝境之下选择了投降，但是绝不是战斗意志薄弱，而是明知不可为，做出了当时唯一可行的选择而已。
　　因此当听到弃舰的投降条件之后，他并没有那么老实真的命令所有人弃舰，临走前他留了个心眼，在战舰内悄悄隐藏了一支装备精良的陆战队。
　　在他想来，对方既然威胁己方弃舰，无非是想要完好无损的接手这艘护卫舰，增强己方的战斗力。
　　那么自己埋伏的这个后手，或许可以起到出其不意的作用，甚至能通过突然袭击，重新夺回战舰的控制权也未可知。
　　但是他没有想到，对方居然二话不说，直接将已经投降的战舰击沉！
　　那对方为什么要让己方先弃舰？
　　是看穿了自己的布局，还是不忍对曾经的袍泽下手有意放我们一马？
　　这名舰长看着远处造成这一切的海族旗舰，陷入了深深的疑惑中……
　　……
　　不忍……自然是不可能有的，聂云还没兴趣对敌人展现自己的仁慈。
　　他让这些海族军官们集体弃舰，其实是有另外的目的！
　　解决完眼前唯一能够威胁到长生者的火力点之后，聂云随后通过旗舰智脑，在自己的这艘战舰内拉响了警报！
　　“呜呜呜~”刺耳的急促警报声响彻整艘战舰。
　　虽然进行了信息管制，旗舰内部的人员并不知道外面刚刚发生的战斗，但是长时间与舰桥失联，并被限制了人身自由，还是让战舰内的船员们心中有些忐忑焦虑。
　　这个时候听到最高级别的警报，所有的船员都有些惊慌。
　　“警报！警报！战舰自毁装置已经启动，倒计时十分钟开始……”
　　“逃生通道已开启，请全员立刻弃舰！重复一遍，逃生通道已开启，请全员立刻弃舰……”
　　所有人当场就懵了！
　　什么？自毁？！
　　这自己的战舰好好的，连皮都没擦破，怎么就要自毁了？开玩笑吧？
　　有权限命令智脑开启自毁装置的，似乎只有古斯塔夫阁下一个人吧？他想干嘛？
　　“倒计时剩余9分钟……”
　　智脑再一次的提示让所有面面相觑的人面皮一抽。
　　当即也没时间考虑这莫名其妙自毁指令的下达原因，为了自己的小命着想，他们拔腿就跟着通道内的灯光指示，朝着最近的逃生艇冲了过去……
　　不久后，卡拉星的高空轨道上，就又多了一批逃生艇，而且这次数量更多，一闪一闪的逃生艇指向灯几乎闪成了一片。
　　双方距离并不算远，甚至有两艘逃生艇还近距离的擦肩而过，然后两边的幸存者通过舷窗，同时看到了对面脸上如出一辙的惊愕……
　　这……什么情况？
　　……
　　双子星的逃生艇主要依靠发射初速度完成战场脱离，防护力不错，但本身并没有多少变向或者加速能力。
　　聂云有意控制着这批逃生艇的发射方向，其中大部分的逃生艇都会在不久之后，被卡拉星的引力拉向星球大气层，最后完成开伞减速坠落的整个逃生流程。
　　按照聂云的计算，近千名幸存者乘坐的逃生艇，将散落在广袤的卡拉星丛林中，等待可能抵达的救援行动。
　　而聂云之所以留下这些海族军官，就是为了将他们赶到卡拉星上！
　　卡拉星轨道的这场战斗必然已经引起双子星舰队，特别是驻守在第二行星的羽族舰队的察觉，伊莎尔也必然会做出反应。
　　而接下来的战斗发展，主要取决于伊莎尔的选择，聂云也无法预料，但卡拉星作为一个不能移动的大型靶子，很容易就会被战斗波及。
　　虽然卡拉星最珍贵的精华部分已经被聂云“打包带走”，但作为他目前仅见的两颗生命星球之一，聂云还是想要尽可能的保下这座“空城”。
　　哪怕接下来双子星能够重新夺回卡拉星的控制权，但是想要对这么多人展开救援行动，也不是一时半刻能够完成的任务。
　　那么……对于“毁灭卡拉星”这个最后选项，他们就必须要有所顾虑。
　　这些幸存者们……就是聂云给卡拉星找的一张拥有时效性的临时“护身符”！
　　……
　　长生者上空面临的狙击力量已经被聂云肃清，它前方就是辽阔的星辰大海，只要克服了卡拉星的引力，就如同龙游入海，再也不会被局限在小小的卡拉星上。
　　同时，卡拉文明也能够彻底脱离双子星笼罩在卡拉星上空的毁灭阴影，可谓是海阔凭鱼跃！
　　大功率的推进器组马力全开，艰难的推动着长生者庞大的身躯沿着一条曲线轨迹向上缓缓爬升。
　　已然用战斗宣告彻底叛变的海族旗舰，随后也射出了一条笔直的牵引光束，再次给长生者提供了一个上升动力！
　　120公里……150公里……200公里……
　　根据万有引力公式，星球引力与两者距离的平方成反比。
　　长生者的根须开始一根根脱离大地，而随着高度的增加，它受到的卡拉星引力也在渐渐减弱！
　　当突破某一个临界点之后，长生者正式成为了卡拉星的一颗卫星！
　　“拯救大树长生者”计划的第一步顺利完成，而聂云在比邻星系，也拥有了一座火力强劲的太空堡垒！
　　配合“叛变”的海族旗舰，卡拉星轨道上，聂云拥有的实力已然不容小觑！
　　双方的战斗力此消彼长，开始向着聂云一方急速倾斜……

第四百八十四章 猪队友

　　“到底发生了什么？”伊莎尔脸色凝重，看着面前的星图和战报皱眉喃喃着。
　　从地球军突入虫洞，发起突然袭击开始，一直驻守在第二行星太空港的羽族舰队便已经有所察觉。
　　虽然战斗的烈度似乎有些超出伊莎尔的预料，不过双方分工明确，海族本来就是虫洞战区的防御负责人，又占据了地利，伊莎尔一开始并没有想过插手这场战斗，而是吃惊之余选择了静观其变。
　　她手上的两支羽族分舰队，最主要的任务还是守卫己方最大的后勤基地第二行星，轻易不会动用。
　　然而事情的发展却有些超出想象。
　　首先是虫洞战场，海族的防御舰队居然在占据了绝对地利的情况下被打的节节败退，损兵折将不说，战场还在向着比邻星系内部缓慢推移。
　　从战斗画面上看，虫洞失守已经是毫无疑问。
　　一手的好牌被打成这个样子，说实话伊莎尔是有点懵的。
　　难道是古斯塔夫的骄兵之计？想要将敌人完全放进来了再打？
　　而接下来，海族的卡拉星封锁舰队果然被抽调出来，支援虫洞战区！古斯塔夫的旗舰与护卫舰队则留在了卡拉星轨道。
　　伊莎尔稍稍一想，便明白古斯塔夫这是想要以绝对的兵力优势将对方突入比邻星系的舰队一网打尽。
　　以太阳系虫洞的通行量来看，就算他们兵力充足，也无法向比邻星系投入太多的兵力，别说一整只开拓军团，就算只是海族军团，只要合兵一处，就足够将来犯之敌完全剿灭。
　　万物归一会的难缠，不在于绝对实力，而在于它的力量不是隐藏在暗处，就是龟缩在太阳系内，完全不给双子星正面碰撞的机会。
　　这种双方光明正大摆明车马较量一场的机会，如果换成是伊莎尔，她恐怕也会选择“诱敌深入”的战术，尽可能的探一探万物归一会的虚实。
　　对于古斯塔夫居然一改常态的用脑子作战，伊莎尔虽然有些惊讶，不过除了觉得卡拉星的防御力略显薄弱外，也觉得他的战术并无不妥。
　　既然古斯塔夫没有主动要求她出兵，就说明事态依旧在海族的掌控之中，伊莎尔乐得清闲，并没有兴趣这趟浑水，更别提主动请战了。
　　她只是命令舰队开启所有的观测设备，严密监视战场动向，采集万物归一会的战舰和武器性能，想要利用这次的战斗尽量获取对方的情报。
　　这一看，果然收获不小。
　　对方投入最多的兵种，无疑就是大量蓝色涂装的“剑仙”机甲。
　　这种机甲虽然远不如己方的海暴级，但看那已然超过2千的数量，便知道这是一款量产型机甲。
　　作为一种制式装备，其战斗性能明显已经超过了己方的游荡者，战场战损比甚至超过了2:1。
　　正因对方这种性能出众的机甲，海族一方的舰载兵器数量虽然更多，还有后方舰队火力的支援，但是双方依旧打了个旗鼓相当，论损失反而是双子星这边更大一些。
　　至于对方那艘一马当先突入比邻星系的护卫舰，就更是让伊莎尔大吃一惊。
　　因为“后羿级”护卫舰一直如同门神一般的守在虫洞出口，随时处于大量机甲的保护之中。
　　而海族的虫洞防御舰队也在一开始的接触之后果断选择了“诱敌深入”的作战策略缓缓后撤，脱离了对方的射程范围，因此根本没有双子星的部队能够试探出对方的真实实力。
　　这也导致缺少战斗数据的伊莎尔无法准确评估这艘战舰的综合性能。
　　但单是它搭载的那门主炮，就足以让伊莎尔动容。
　　一个星际文明的战斗力评估，主要看战舰性能，而宇宙战舰的战斗力评估，其实与传统海军战舰并无不同。
　　巡航速度、装甲防御、火力输出、防空性能！
　　这些依旧是宇宙战舰的主要战斗力评估依据。
　　虽然其他方面的性能因为缺少数据还无法评估，但是论火力输出，不论是射程、威力，恐怕也只有己方的两艘旗舰能够与之媲美。
　　而射速……就连伊莎尔都惊愕的表示有些看不懂。
　　再对比一下战舰吨位，双方战舰的科技含量高下立判。
　　至少在舰炮技术上，对方的科技树恐怕攀的比双子星还要高！
　　这让伊莎尔对万物归一会更加警惕，除了双子星文明之外，对方还有额外的科技来源渠道……这一点恐怕真的所言不虚！
　　难道是得到了安特帝国的技术支持？
　　不过伊莎尔虽然再度提高了对万物归一会的实力评估，但她却有些看不懂……对方投入的兵种似乎太过单一了吧？
　　机甲――这种兵器虽然战斗力不俗，一旦数量上去，连战舰都要小心在重重围攻之下陨落。
　　但是这毕竟是一种舰载兵器，本身的作战半径和续航时间有限，对方将虫洞有限的通行名额全都让给了这种兵器，一副要用机甲海一波带走海族舰队的架势。
　　然而仅凭对方的一艘护卫舰，显然完全不足以为如此庞大的机甲大军提供收纳与后勤保障，一旦海族舰队后撤，难不成对方的机甲大军还能依靠11路一直追过去？
　　伊莎尔仔细思考了一下，唯一的可能……便是对方根本没有想过深入比邻星系！
　　难道他们的目的仅仅只是夺取虫洞的控制权？
　　而就在伊莎尔疑惑不解的时候，她突然收到了来自卡拉星的一条加密信息！
　　伊莎尔一看之下顿时有些惊讶。“中央直属阿尔法特战小队？”
　　经过军方系统认证的身份不可能造假，而且对方还直接附上一份军方签署的任务许可，要求比邻星系开拓军团为该特战小队提供尽可能的任务支持。
　　军方行动的如此隐秘，多多少少让伊莎尔有些吃惊，不过她很快就将这种小事抛在了脑后，因为这条加密信息除了简单叙述阿尔法小队正在执行的秘密任务，最后还附带了一份机密情报。
　　当伊莎尔打开那份情报，看到记录影像中地下岩浆湖中的那颗巨大的生物堡垒时，毫无疑问也是震惊当场！
　　卡拉人居然在我们眼皮子地下修建超级堡垒？他们究竟想干什么？
　　但是随后地面上的影像片段却更加让她吃惊，那座生物堡垒居然从火山口硬生生钻出来不说，甚至还如同通天塔一般越“长”越高……
　　事实上，阿尔法小队的队长逃出生天之后，很快就将这份情报一式两份，分别发给了开拓军团的两位指挥官，不过发给古斯塔夫的那份自然是“石沉大海”。
　　伊莎尔经验丰富，战场直觉也相当敏锐，看到这份珍贵的情报后，她立刻反应过来，对方在虫洞和卡拉星两个区域同时发动的一系列军事行动必然存在联动关系！
　　很可能……对方在虫洞发动的突袭战，其实是为了卡拉星巨型生物堡垒的出现打掩护！
　　对方的真实目的，很可能就是为了调开卡拉星封锁舰队，而那座生物堡垒中，说不定就藏着卡拉文明拥有的宇宙奇物！
　　这帮人……果然不可能老老实实就将宇宙奇物这么珍贵的东西拿出来分享，这是想要独吞吧？
　　这么说的话，现在卡拉星轨道上的封锁舰队……似乎的确有些薄弱了。
　　若是对方真的有能力在古斯塔夫舰队的火力封锁下将这个堡垒送上天，那除了宇宙奇物很可能从自己手中溜走，就连比邻星系内，恐怕都会出现一个足以威胁双子星统治的武力存在！
　　等等！这么说的话……对方的机甲大军……
　　莫非……就是给这座巨型堡垒准备的舰载兵器？！
　　没错了！一定是这样，这才能解释对方一系列怪异的举动。
　　机甲大军机动有余，后劲不足，太空堡垒攻高防厚，却灵活不足，两者虽然有一定的威胁，但都没有能力独自面对双子星舰队的大军围攻。
　　但若是双剑合璧呢？
　　一座浑身装备了大量要塞炮的堡垒，加上数量惊人的机甲大军，这完全就是一艘武装到牙齿的巨型母舰啊！战斗力何止是1+1=2那么简单？
　　恐怕到时就算加上羽族舰队，双子星想要啃下这样的硬骨头，也要付出惨重的代价！
　　不行……一定要阻止他们！
　　然而就在伊莎尔准备向古斯塔夫去电，要求立刻消灭对方的生物堡垒时……卡拉星高空轨道的战斗却提前一步爆发了！
　　当伊莎尔面前的虚拟显示屏幕上，代表海族舰队的蓝色光点从原本的4个，一个个迅速消失，最后只剩下孤零零的一艘旗舰时，饶是久经风浪，伊莎尔也是彻底懵了……
　　猪队友……说的就是这种情况吧？

第四百八十五章 背叛

　　我好好的在守塔，结果嗷嗷叫着出去开团的却一个接一个出状况，上路岌岌可危不说，下路眼见更是要团扑？
　　遇上这种队友我能怎么办？我也很绝望啊！
　　“怎么回事？古斯塔夫的舰队发生了什么事？”伊莎尔一脸疑惑。
　　对手有这么强？一个照面几乎三杀？
　　聂云选择动手的时机很巧妙。
　　因为古斯塔夫的舰队环绕卡拉星轨道运行，当战斗爆发时战场正好处在卡拉星背面，因此伊莎尔位于第二行星的太空港驻扎舰队自然无法接收到战斗的光学画面，仅仅只能通过雷达进行判断。
　　“这个……伊莎尔阁下，从观测到的外溢弹道来分析，攻击似乎并非来自卡拉星，而是古斯塔夫阁下自己的舰队内部！”一名军官开口道。
　　来自舰队内部？伊莎尔闻言顿时脸色一变。
　　万物归一会的神秘间谍终于不惜暴露自己出手了？
　　古斯塔夫的护卫舰队原本就是精锐，想要短时间内完成三杀，就算是出其不意，也不是一艘护卫舰的火力能够办到的。
　　再加上此时战场仅剩的只有一艘相当可疑的旗舰……
　　动手的极大可能就是唯一的获胜者！
　　仔细想想，只有驱逐舰级别的海族旗舰，才拥有同时解决三艘护卫舰的实力！
　　这么说，那间谍居然不仅就在海族旗舰内部，而且很可能已经控制了古斯塔夫，通过挟持或者其它方式得到了旗舰的最高权限，并最终制造了内部的叛乱！
　　事实上，从几次内部泄密事件开始，伊莎尔就猜测这名间谍很可能就隐藏在古斯塔夫身边，而且职位不低，拥有一定的高级权限。
　　不过这是海族的内部事务，她不好插手，只是稍稍提醒了古斯塔夫。
　　现在看来，对方的间谍极有可能还是得手了！
　　“给我接古斯塔夫！”伊莎尔立刻道。
　　想要证实自己的判断，这无疑是最快的方式……
　　但出乎意料的，通讯很快就接通了，出现在伊莎尔面前的，是古斯塔夫那张熟悉的面孔。
　　伊莎尔紧紧盯着古斯塔夫观察了足足3s。
　　没有紧张，眼神很平静，甚至嘴角还带着一丝微笑……这不像被挟持，看起来很正常。
　　但很正常才是最大的不正常！
　　谁会在损失了自己的护卫舰队，只剩下光杆司令之后还能面带微笑淡定如常的？
　　这个时候不说如临大敌，至少是眉头紧锁，脸色发黑吧？
　　有问题！绝对有问题！
　　“古斯塔夫，你那边发生了什么事？”伊莎尔试探着问道。
　　“发生了什么事？你不是都已经猜到了吗？”“古斯塔夫”露出怪异的笑容。
　　看到对方完全不合常理的神情和回答，伊莎尔的心渐渐沉了下去……
　　难道……这不可能吧？
　　她想过许多间谍的人选，但唯独就是没有想过古斯塔夫。
　　作为她的老搭档，虽然两人不是很对付，但对古斯塔夫的为人，伊莎尔却自认为看透了八九分。
　　他有时候确实会耍点小聪明，但总的来说就是一枚耿直Boy，心里的弯弯绕一眼就能望到头，要说他是做间谍的材料，伊莎尔却是绝对不信的！
　　可现在这种情况……难道连自己也被对方的演技欺骗了？
　　心机这么深的吗？
　　“不对！你不是古斯塔夫，你到底是谁？！”伊莎尔质问道。
　　以双子星的科技，想要复制一个一模一样的人出来，方法不要太多，一张脸根本说明不了什么。
　　更何况，古斯塔夫原本就是军团指挥官的身份，可谓是位高权重，万物归一会要付出什么样的代价才能让他反水，为一个名不见经传的组织卖命？
　　这一点都不科学！
　　“如果我不是，那又是怎么坐在这个位置上的？”“古斯塔夫”却是一脸笑意的反问。
　　伊莎尔眉头一皱。
　　指挥官的位置可不是谁想坐就能坐，没有智脑识别的身份认证和权限，坐上去就会立刻触动警报。
　　双子星军方的权限识别方式可是相当高端，脸可以复制，但是身份识别绝对造不了假，就算是克隆人，也无法做到冒领他人的身份和权限。
　　从现在的情况来看，对方确实拥有了原本“古斯塔夫”才有的权限，否则也控制不了整艘战舰进行叛乱。
　　“古斯塔夫曾经使用过吐真剂，他不是那个间谍！”伊莎尔依旧摇头。
　　“呵呵！吐真剂又不是没有解药，只需要在我的义肢中藏一支注射剂，我随时能够接受吐真剂测试。
　　你以为……我真的那么傻主动接受吐真剂测试？”
　　“你说你是故意的？！”伊莎尔这回真的是惊了。
　　这家伙……这么处心积虑的吗？
　　“呵呵！阿尔萨斯那小子恐怕很得意吧，你看，我只是付出了一点小小的代价，就彻底洗清了间谍的嫌疑，哪怕我的动作再大，却再也没人怀疑过我，何乐而不为？”“古斯塔夫”笑的相当得意。
　　“不！我所认识的古斯塔夫不可能背叛双子星，他没有这么做的理由！”伊莎尔心中有些动摇，但沉默良久后依旧摇头道。
　　“所谓忠诚，只是因为背叛的筹码不够！”“古斯塔夫”笑了笑。
　　“那对方给你开出了什么筹码？”伊莎尔皱眉道。
　　“他们……给了我这个……”“古斯塔夫”笑着伸手在自己右臂义肢的手肘上轻轻一按，随后右臂猛地一抖。
　　“哗啦啦~”一堆的钢铁零件被抖落了下来，露出里面古铜色的肌肤……
　　“你……”伊莎尔惊讶的瞪大了双眼。
　　那赫然是一只完整的手臂，肌肉虬结，如同大理石一般充满了爆炸性的强大力量。
　　“古斯塔夫”伸出右手抓起一块散落的钢铁零件，竟然徒手生生将它捏变了形，这一幕看得伊莎尔眉头一跳。
　　“更悠长的寿命，更强壮的身体，更高的进化等级！你觉得如何？”“古斯塔夫”看着伊莎尔笑道。
　　“你是说……生命之水？！”伊莎尔震惊道。
　　没想到对方居然用敌占区还没得到的东西当做筹码收买古斯塔夫，这是空手套白狼啊！
　　“不错！我们在这里打生打死，最后抢到的宇宙奇物，却要便宜了那帮老不死的政客，你不觉得不公平吗？”“古斯塔夫”愤愤道。
　　伊莎尔沉默了。
　　她自然知道，生命之水这种数量稀少的奇物就算到了双子星文明手中，除了拿去研究，肯定会被那帮政客们背地里瓜分干净，绝不会有他们这些人什么事，不过……
　　“这不应该是你背叛文明的理由！”伊莎尔严肃道。
　　因为自己受了点委屈，就要报复社会？你热爱文明的十九年义务教育都喂狗了？
　　不过到了这个时候，她对古斯塔夫背叛的事，终于是半信半疑。
　　按照古斯塔夫那种追求力量的性格，说不定还真的会为了“生命之水”生出异样的心思，毕竟这东西的诱惑太大了，若非伊莎尔还有身后的家族需要顾及，否则说不定都会心动。
　　不过到了现在这种局面，间谍究竟是不是古斯塔夫，对大局的影响也已经不大了。
　　“呵呵！是么？道不同不相为谋，不过作为老朋友，我可以提醒你一句，万物归一会的实力不是你能够想象的。
　　他们不仅给了我生命之水，还有更加强大的部下！如你所见……
　　那么……别在战场上死了哟！呵呵……”

第四百八十六章 偷塔

　　盯着已经关闭的通讯界面，伊莎尔沉默了许久，舰桥内也安静的可怕。
　　一名军团指挥官级别的军方高层，竟公然反叛投敌，还在关键时刻给了己方背后一刀，这种事情不是亲眼所见，谁能信？
　　所有人都陷入了震惊和失语状态。
　　而伊莎尔眉头紧锁，对面的古斯塔夫到底是真是假，她现在还无法判断真伪，但一旦今天两人的对话传出去，无疑绝对会引起军方内部的轩然大波。
　　这对军方的威信是一个巨大的打击，古斯塔夫所在的派系必定也要受到牵连。
　　造成的动荡甚至会引起军方内部的相互猜忌。
　　既然对方能收买一个古斯塔夫，那么谁能保证不能收买第二个？
　　不过这些暂时不是她现在应该考虑的问题。
　　她此刻面对的最紧要问题是……如何收拾星系内古斯塔夫给自己留下的残局？
　　现在明面上，双子星一方仍然占据总体的兵力优势，表面上看，伊莎尔只要成功接管了海族剩余的两支舰队，就算靠无脑推都能消灭对方。
　　但她不相信对方如此处心积虑的谋划，会没有后手。
　　古斯塔夫作为最高指挥官，海族舰队内究竟还有多少他埋下的钉子？
　　会不会在关键时刻有人也给自己背后来一刀？
　　这种情况下海族舰队自己用还是不用？
　　她甚至无法判断对方留下的究竟是一个残局，还是根本就是一个死局？
　　如果自己将羽族舰队一起搭进去，还有没有机会全身而退？
　　若是古斯塔夫战死或是被挟持，顶多就是造成内部短时间的混乱，良好的战时应急条例能够让伊莎尔顺理成章的暂时接管海族舰队，很好的填补古斯塔夫留下的指挥空白。
　　但古斯塔夫公然跳反，连带着整支海族舰队的立场都暧昧不清起来，反而让伊莎尔有些畏首畏尾。
　　海族舰队就算损失颇大，旗舰更是加入了敌军阵营，但残余舰队的实力依旧不容小觑，此刻却有些食之无味，弃之可惜的鸡肋味道。
　　这也是聂云下了大功夫编写剧本，伪装古斯塔夫的身份与伊莎尔进行这番通话的真实意图。
　　一个背叛的古斯塔夫，与一个战死的古斯塔夫，对双子星军团内部的影响是截然不同的。
　　前者能够让对方陷入“混乱”状态，而后者只能是刺激对方同仇敌忾，搞不好最后还会弄出一个“狂热”“嗜血”之类的强力Buff。
　　事实上，聂云在主动公开“古斯塔夫”的叛乱之后，就开始朝着海族军团内部散布各种干扰信息，扰乱伊莎尔对舰队指挥权的接管……
　　不过此时，伊莎尔自然是不知道的。
　　“伊莎尔阁下，卡拉星上侦测到大质量物体进入星球轨道，对方与海族旗舰汇合后，正在朝着内部恒星方向加速前进！”就在这个时候，一名军官朝伊莎尔汇报道。
　　这个消息让伊莎尔的眉头皱的更深了。
　　如果说海族舰队的隐患只是内忧，外患却也有愈演愈烈的征兆。
　　万物归一会在太阳系的底蕴有些超出伊莎尔的预料，对方的兵力依旧在源源不断的涌入虫洞。
　　而卡拉星这个大后方也出了重大危机！
　　对方这个时候不惜暴露古斯塔夫这张“王牌”，显然已经是图穷匕见，其目的……无疑就是为那座生物堡垒清空航道。
　　虫洞入侵，随后卡拉星的生物堡垒出现，再之后古斯塔夫公然叛乱……
　　万物归一会一系列的举动都在围绕着一个战略目标……就是为了将卡拉星上修建的秘密堡垒投放入太空，加入比邻星系战场！
　　让他们不惜动用如此多的力量，就算暴露古斯塔夫，也要破开己方的封锁，将这座生物堡垒护送上太空……看来，它对万物归一会的意义绝对非同小可。
　　能够制造生命之水的宇宙奇物，就在其中的可能性极大！
　　伊莎尔不愧是心思缜密之辈，通过战场上的一系列蛛丝马迹，就大概还原了聂云的计划和事情的经过。
　　而且她还从对方倾其所有的决然态度中，看出了万物归一会不惜一战的决心。
　　此战过后，双子星若胜，则万物归一会底牌尽出，元气大损，比邻星系将彻底掌控在双子星手中！
　　但……万物归一会若胜，除非双子星继续不惜代价，投放更多的远征军团过来，否则恐怕双方就要攻守易位了。
　　伊莎尔心念电转，已经将其中的厉害关系分析清楚。
　　显然这一次，对方不是小打小闹，而是想真刀真枪的与双子星抢夺比邻星系的利益！
　　“命令！立刻将古斯塔夫背叛的消息通告全军，我以开拓军团最高指挥官的身份，正式接手海族舰队的指挥权，违者以叛党同罪论处！”
　　“是！”
　　伊莎尔的第一个命令，便是要夺取海族舰队的指挥权，古斯塔夫就算再有能耐，也不可能拉着整支舰队加入万物归一会，否则也不至于连自己的护卫舰队都要清理。
　　这支力量就算有隐患，也必须极力争取！
　　“命令阿尔萨斯的第三分舰队留守太空港，其余所有舰队立刻开拔，跟随本旗舰前往卡拉星剿灭对方的生物堡垒！”
　　“是！”
　　随着伊莎尔一系列的命令，羽族舰队立刻行动起来，大量的战舰驶出太空港开始集结……
　　第二行星太空港是双子星的大本营，也是物资仓库和最重要的后勤基地。
　　伊莎尔没有被眼前的危局弄乱阵脚，依旧保持着冷静的头脑，双子星的战略要地不容有失！
　　她留下第三分舰队，算得上重兵把守，有太空港的防御设施，加上一整支分舰队，可谓是固若金汤。
　　而阿尔萨斯的第三分舰队刚组建不久，作战经验并不丰富，伊莎尔如此安排也是考虑到战力最大化，原本并无不妥。
　　不过在另一边，接到命令的聂云，却是忍不住笑了起来。
　　让第三分舰队留守太空港？
　　这和将黄鼠狼扔进鸡窝有区别吗？
　　只要第三分舰队这个时候也直接反水，聂云无疑就能提前锁定胜局，釜底抽薪的完成对双子星军团的绝杀！
　　不过想了想，聂云还是放弃了这个十分诱人的想法。
　　此战过后，“古斯塔夫”的作用就会大大降低，将这张牌打出去是利益最大化，但“阿尔萨斯”的身份不同，它还具有极大的长期战略价值，决不能轻易暴露。
　　不过虽然不能真的发动一起更加惊人的“分舰队级”叛乱，但利用这个机会将整个太空港进行一次内部“大清洗”，却是他求之不得的机会。
　　强攻只是下下之策，悄悄的“偷塔”，才是王道啊……

第四百八十七章 完全体

　　长生者与海族旗舰汇合后，开始利用星球引力进行加速，脱离卡拉星朝着恒星方向航行。
　　大量的根须漂浮在身后，让长生者看起来就像是一只超级乌贼，海族旗舰足有1公里长的身躯，跟随在长生者身边却渺小的如同西瓜身边的芝麻。
　　卡拉星在长生者的视野中正变得越来越小，哪怕是沉稳的千年老树妖，眼神也不由变得沧桑感慨起来。
　　“没想到有生之年，我居然真的能够摆脱这锁困我千年的星球牢笼，重新回到宇宙……”
　　“这就是团队的力量，集我们三家之力，才能在绝境之中创造出这样的可能，不过……看起来对太空环境，你还需要适应一段时间……”
　　聂云的声音通过心灵沟通传了过来。
　　长生者此刻的状态的确说不上好，随着周围环境温度的急剧下降，它身上背阳一侧70%以上的躯干已经结上了一层薄冰，而且还在向身体的其他部位渐渐蔓延。
　　这是细胞组织自然逸散出来的水分子在低温下凝结的现象。
　　而向阳一侧则正在接收来自比邻星恒星的光热，表面温度达到了上百摄氏度。
　　这样的冰火两重天对任何生物来说，都是个严峻的考验。
　　在双子星的威胁到来之前，严酷的太空环境就是考验长生者的下一道关卡。
　　“现在的状况，比我想象的已经要好上太多，这都要多亏了老板您神奇的改造技术。若非如此，恐怕凭现在的我，根本走不出卡拉星半步。”长生者语气相当恭敬。
　　一株星球植物，就算相对来说强悍了点，不过想要立刻适应真空环境又谈何容易？
　　若是真的吸干了卡拉星的内核能源，再进化个几千年，或许长生者真的能够凭借自己的力量进入太空，进化成一株宇宙植物，不过现在的长生者……恐怕还差了好些年份。
　　可以说，这次是长生者还未发育完全的时候被迫提前进入了宇宙生物阶段，自然会有水土不服的问题。
　　哪怕能够在天空中短暂的生存，但是时间一长，绝对会因为不适应骤变的环境而迅速枯萎死亡。
　　而聂云针对长生者的改造，除了将它当做一座太空堡垒进行机械化武装，还有对其内部的生体改造。
　　这种内部改造一部分是为了适应半机械化的身体，一部分则是为了适应长期的太空航行。
　　如何在真空环境保证自身内部温度，如何提高气密性阻止体内物质外溢，如何正常完成新陈代谢循环，如何在低温下保持生物组织活性，如何吸收能源和有机物养分等等……
　　在这方面，卡拉文明与地球文明的生物学家们通力合作，为聂云提供了不少的改造建议，两个文明的学者也隔空进行了第一次的学术交流。
　　有了蓝图之后，接下来完全就是机械虫的表演时间！
　　切除在太空中无用的器官，对原本的组织进行改造，实在不行，就直接在体内制造一个纯机械的替代器官！
　　银色机械虫狂潮所过之处，长生者如同被打通了奇经八脉，体内各大循环系统更加合理高效，整体性能得到了升级般的优化。
　　比如低效的生物能源体系，就被聂云大刀阔斧的进行了彻底改造，现在长生者体内已经铺设了大量超导能源线路，配合1个超级能源水晶熔炉，8个超大型、16个大型核聚变反应堆进行了能源升级。
　　只要燃料供应的上，产生的庞大能量除了供应大量的堡垒武器，还负担着长生者60%以上的日常能源需求，其中就包括了生命之水的巨大能源消耗。
　　现在的长生者，完全就是一种半机械化的宇宙生物，而机械虫就像是一艘“巨型生物战舰”上的修理工，东拼八凑的将长生者所有的短板补齐！
　　见识到聂云神奇的手段，感受着越发强大的身体，长生者叫起“老板”来那是毫不脸红。
　　作为一名生存了上千年的老树妖，强者为尊，弱肉强食的自然法则深入骨髓，长生者绝对是唯实力论的实用主义者。
　　聂云不仅帮助它进入太空，完成了多年的夙愿，解除了双子星的死亡威胁，还给了自己更加强大的力量，并承诺绝不限制自己的成长，这么好的老板上哪儿去找？
　　当然，不能否认的最重要的一点是……在体内数量日益增长的机械虫，它即能够做一把锋利的手术刀，也能如同附骨之疽，时刻操控着自己的生死……
　　所谓识时务者为俊杰，在找到办法对付自己肚子里的“孙猴子”之前，长生者是彻底认怂了。
　　再看看自己身边乖乖跟着的那艘双子星战舰……
　　卡拉星轨道上上演的战斗自然被长生者看在眼中，自家老板拥有的底蕴之深厚，连双子星都被他玩弄于股掌……惹不起惹不起！
　　“虽然试航成功，不过按照你的物资储备，恐怕也坚持不了多久，接下来……就看生命之水，究竟有没有那么神奇了！”聂云有些期待道。
　　机械虫的改造毕竟是揠苗助长，由于时间仓促，改造也根本算不上完美，虽然能够短时间内维持长生者的生存状态，不过每时每刻消耗的物资都是在卡拉星上的数倍乃至数十倍之多。
　　单是每个小时损失的水分就以吨计，这样的情况若是持续下去，别说战斗或者远航，长生者很快就得脱水死在半路。
　　那这个被聂云寄予厚望的太空堡垒，恐怕就只能作为一个冷冻标本，得被双子星笑上十年！
　　“当然，绝不会让老板失望！”长生者的语气颇为自信。
　　作为一名资深的进化专家，在适应环境方面，长生者可谓是经验丰富。
　　如果说科学家们为长生者设计的改造方案是理论派，那么长生者上千年积累下来的适者生存的本能，便是绝对的实践派！
　　大量的生命之水被调动起来，流向长生者的身体各处，神奇的辐射能量所过之处，组织细胞开始迅速蜕变优化！
　　表皮变异出更加致密的细胞组织！厚实的纤维细胞出现隔热能力更强的新生代！能够抵抗强烈辐射的叶绿素出现在某些组织细胞内……
　　长生者在太空航行的过程中开始有目的的挑选适应当下环境的进化细胞，随后进行扩大化培养，渐渐替代自身原本的组织细胞。
　　它体内大量的储备养分被快速消耗，能源消耗也急剧上升，以此为代价，长生者的新城代谢速度呈爆发式增长！
　　人体每7年会更换一次全身的细胞，而长生者用自己超强的身体控制能力正在将这个时间成百上千倍的缩短着……
　　长生者庞大的身躯渐渐向炽热的恒星靠近，而它的体内也正在经历一次脱胎换骨的变化！
　　用于汲取岩浆能量和养分的根须正在退化萎缩，而原本退化萎缩的树冠却是渐渐伸展开来，上面甚至开始重新长出绿叶……
　　聂云选择向着恒星前进，除了利用恒星的引力弹弓进行加速外，他还要在与双子星的舰队交锋之前，利用长生者数百年时间积累下来的生命之水进行最后一步改造，让长生者直接进化到“完全体”……
　　成为真正的宇宙生物！

第四百八十八章 收心

　　“万岁！万岁！万岁……”
　　长生者体内建立的独立生态空间内传来了山呼海啸般的欢呼。
　　自从卡拉星沦陷之后，所有卡拉人都没想过有朝一日，自己居然能够绝处逢生，即便还没完全摆脱双子星的威胁，但至少逃离卡拉星的这一刻，他们仿佛真的看到了种族延续希望。
　　此时所有的大型广场上人头攒动，卡拉人的欢呼一阵高过一阵。
　　为卡拉人设计的生态空间除了四通八达的通道和一层层巨大的广场空间外，最多的就是蚂蚁巢穴一般排列规则的树洞，这种如同窑洞一般的居住结构能够在保证舒适性的同时，最大程度的节省居住空间。
　　而习惯了在卡拉萝上建造树屋居住的卡拉人对此也相当适应。
　　……
　　一座高处的树屋上，萝丝看着外置观测设备投影出来的外太空景象，心中也是百感交集。
　　先前压上卡拉文明的未来做赌注，冒险执行了聂云的“拯救大树”计划，一旦失败说不定真的只能被“克隆”延续种族，作为卡拉人的领袖，萝丝这段时间夜不能寐，脸色都苍白了许多。
　　如今计划最关键的一步已经成功，整个文明存亡的重担放下大半，萝丝此时也终于能够稍稍松口气，甚至属于少女的纯真笑容也第一次重新回到了脸上。
　　不过此刻，她既为卡拉文明逃出生天，摆脱悬在头上的灭族危机而欢欣鼓舞，另一方面，却又产生了逃离母星之后，对前路的未知和迷茫。
　　如今卡拉文明背井离乡，就像是一群失去了家园的难民，除了这仅剩的近200万卡拉人外，可谓是身无长物，连乘坐的“长生者号”逃难飞船，严格意义上来说都是“租”来的。
　　30万无限币每月的租金聂云可一点没有打折扣，他可不养闲人。
　　这种情况下萝丝自然是对文明的未来担忧忐忑。
　　不过相比先前，现在双子星虽然依旧虎视眈眈，卡拉文明还未将危机真正解除，接下来恐怕还会有一翻恶战，不过萝丝现在反倒轻松了许多。
　　如今乘坐的飞船是万物归一会的“财产”，正与双子星酣战的太阳系外援也是万物归一会的舰队，卡拉文明可以说是彻底绑上了万物归一会的战车。
　　虽然觉得有些不太合适，不过现在的情况确实让萝丝有种找到组织，天塌了有组织顶着的轻松感。
　　卡拉人的天性善良，与世无争，萝丝也只是一名形势所迫之下的萌新“女王”，对权势并不十分热衷。
　　如今卡拉人全族都已经上了聂云的贼船，加上聂云一直以来给萝丝留下的强大、几乎无所不能的深刻印象，萝丝已经潜移默化下基本认同了对方对卡拉文明全族的“收购”行为。
　　而被“收购”之后，聂云做的第一件事，依旧是推销自己的“无限币金融体系”。
　　卡拉文明的社会体系已经基本被双子星的入侵彻底摧毁，原本的货币体系自然也随之崩溃，对于接受“无限币”这种万物归一会内部“唯一指定交易货币”，萝丝倒是并没有表示反对。
　　通过这段时间的“剁手”消费，无限币的强大购买力已经让萝丝大开眼界，那一张张的兑换清单中，仿佛真的向萝丝展现了无限的可能……当然，前提是你的钱足够。
　　这种与能源挂钩的货币根本不需要担心贬值，也给了萝丝足够的信心将其作为暂时的过渡货币。
　　而引入一种更加坚挺的外汇作为交易工具，也是迅速恢复卡拉文明贸易体系的方式之一。
　　萝丝打开刚刚普及到卡拉文明管理层的腕表型个人终端。
　　这种作为福利标配给卡拉文明的个人终端，同地球上亚特兰蒂斯岛内使用的是同一款式。
　　论起精密机械，聂云的科技水平相对于卡拉文明，绝对称得上“高等文明”，这种集通讯、交易、娱乐、社交于一体的精巧机械造物很快就赢得了卡拉人的喜爱。
　　萝丝手中的这款还是花环形状的特别定制型，栩栩如生，精美异常。
　　她稍稍操作一番，查看了一下属于“卡拉分会”的虚拟资金账户，余额：470万无限币。
　　作为入会福利，聂云先前一共提供了总计1000万无限币的“安家费”，这段时间为了置办各种生存和发展物资，萝丝就已经流水般花出去数百万，现在这些钱就是卡拉文明仅剩的家当了。
　　这笔安家费可不是无偿的，顶多算是无息贷款，后续还要从卡拉文明的进项中慢慢扣。
　　对于聂云这样一副死要钱的奸商嘴脸，非但没有引起萝丝的反感，反而对这种等价交换的合作模式相当满意。
　　并非施舍或者单方面的给予，这更像是一种有偿雇佣行为。
　　比起作为奴隶或者附庸文明，雇佣的方式显然给卡拉文明留下了更多的尊严，也更容易让人接受，免得恩大成仇。
　　至少表面上看，卡拉人组成的依旧是一个完整的独立王国，连女王的称号都保留了下来，只不过这个王国如今混的比较惨，算是“卖艺不卖身”。
　　关闭了个人终端，萝丝对身后的心腹侍卫长道：“猎手的改进工作进行的怎么样？”
　　聂云投入这么多精力和资源保留卡拉文明的火种，自然不是做慈善，投资当然是想要收取回报。
　　而以猎手为模板，开发一种新的太空战专用生物兵器，就是聂云交给卡拉文明的第一项研发任务。
　　没有一种宇宙兵种，你好意思叫生物文明？
　　猎手本身的战斗模板相当优秀，也是卡拉文明如今唯一能够拿得出手的最佳改造目标。
　　卡拉文明百废待兴，萝丝急切的想要从万物归一会获取更多的发展资金来武装自己，对于这个能够增加外汇的创收项目，她自然是十分重视。
　　因此早在长生者被改造期间，萝丝就从卡拉人幸存者中召集了所有的生物学家，集全族之力进行专项攻关。
　　侍卫长恭敬行了一礼，“女王陛下，猎手的改进工作很顺利，我们已经解决了40%左右的太空适应性问题，如今的太空环境更有利于这方面的研究，相信攻关速度还能有所提升！”
　　“嗯！”萝丝点了点头表示满意，而就在这时……
　　“万物归一会万岁！万物归一会万岁……”
　　下方欢呼的人群中突然传出了新的声音，而听到这声音的众人先是微微一愣，接着也开始随大流的高呼起来。
　　一时间，“万物归一会万岁”的欢呼不绝于耳，很快就变成了新的口号。
　　萝丝听到这里，虽然觉得哪里似乎有些不对，不过倒也没有多想。
　　从感情上来讲，万物归一会是拯救卡拉文明于水火的恩人，善良的卡拉人心中自然是感激的，此时兴奋之下喊出这样的话倒也能够理解。
　　倒是站在萝丝身后的侍卫长面色有些变化，张了张嘴想要说些什么，却嗫嚅了一下嘴唇什么也没能说出口。
　　年龄和经验毕竟摆在那里，侍卫长很敏锐的察觉到事情的不妥。
　　如今卡拉文明名义上已经成为万物归一会“卡拉分会”，万物归一会的威望越高，王权的威望自然此消彼长。
　　这就好比中世纪某些****的国家，王权和神权看似统一，实际上却是在不断上演着争夺统治地位的内部斗争！
　　不过这种话说出来，就有些破坏团结了，卡拉文明现在寄人篱下，正是需要借助万物归一会力量的时候，侍卫长最终也只能长叹一口气，暂时将这件事埋在心里……
　　……
　　聂云停下心灵沟通技能，嘴角露出一丝坏笑。
　　没错，刚刚的一幕正是他利用精神技能无声无息进行了幕后操纵。
　　只需要找几个卡拉人，用心灵沟通传递“万物归一会万岁”，让他们误以为这是旁人的声音，总有人会主动成为聂云的宣传工具。
　　一翻推波助澜之下，聂云给组织刷了一波声望。
　　聂船长收服卡拉文明，先是用贼船收“身”，之后嘛……自然是要用舆论收“心”！

第四百八十九章 绝笔

　　虫洞战区。
　　自太阳系而来的部队已经渐渐停止了疯狂涌入比邻星系的增兵行动。
　　这倒不是聂云的后备兵力不足，从太阳系内部各大分基地调集过来的武器装备足够聂云再投放两三倍的兵力。
　　不过这处虫洞的通行名额此刻已经被彻底消耗殆尽，想要继续使用，只能等待虫洞能量自然恢复，根据从双子星方面获取的相关数据，这个时间大约在40小时左右。
　　然而看到这一幕的海族前线指挥官却一点也高兴不起来。
　　这和说好的怎么不太一样呢？
　　“引蛇出洞”呢？这才探出个头算怎么回事？
　　而且对方是停止输送兵力了，这一点早在预料之中，除非对方拥有伍尔夫文明的“虫洞充能技术”，否则短时间内能够投放的兵力吨位上限早就是注定的。
　　但现在的情况却实在是让他轻松不起来，对方目前投放到比邻星系的总兵力，已经超出了先前他们所掌握的情报太多。
　　之前太阳系内总共就只有小猫两三只，如今突然涌出这么多新型机甲，对方拥有的兵力绝对是需要重新评估了！
　　此刻，除了那艘让人惊艳的“后羿级”护卫舰正扼守在虫洞前方，还有数量接近2500的机甲部队，在虫洞前方形成了一个足有数百公里厚度的半球形防御阵地，一副严阵以待的架势将虫洞和护卫舰层层保护起来。
　　太阳系虫洞属于被双子星标记为E级的小型虫洞通道，虽然十分稳定，但每次的最大通行量有限，聂云这次总共只投放了1艘“后羿级”护卫舰，和近3000架“剑仙”机甲。
　　这已经是太阳系内这段时间加班加点生产出来的所有新型机甲，为了阻止对方舰队接近，在双方最初期的碰撞中聂云一方损失了大约500架机甲，余下的兵力此刻就全部守在虫洞前。
　　由于“古斯塔夫”的假命令，双子星舰队在一番试探性交火之后便有意退走，可没想到对方居然一点追击的意思都没有，所以如今双方的部队已经渐渐脱离了战斗接触，只是遥遥相望对峙。
　　海族的指挥官现在也反应过来，以对方机甲为主，辅以重火力炮台这样的兵力结构，根本就没想过深入比邻星系，控制住虫洞才是他们的真正目标。
　　他现在隐隐有些后悔，如果先前打的更坚定一些，而不是执行“古斯塔夫”的“引蛇出洞”计划，说不定还能趁着对方立足不稳，兵力不足的时候吃掉对方一半的部队再撤离。
　　不过事已至此，这个时候要是去攻击对方严阵以待的防御阵地，无疑是要碰个头破血流的。
　　机甲这种兵器的战术地位很像地球上的空战战机，机群轰炸之下，一不小心就得舰毁人亡，双子星舰队也不得不小心应付。
　　而双子星舰队这边，原本的15艘战舰此刻只剩下12艘，除了2艘是被“后羿级”护卫舰出其不意利用射程和射速击毁击伤外，另外1艘则是错估了“剑仙”机甲的战斗力，被聂云的机海战术近身而陨落。
　　聂云的机甲部队在付出了超过500数量的损失后，终于突破了双子星的空战兵器和舰队联合防空火力网，突入他们的舰队阵型中，以悍不畏死的决死冲锋在枪林弹雨的火力网中生生撞毁了1艘，轻伤1艘。
　　万物归一会机甲的强悍战斗力也着实吓到了双子星的舰队指挥官。
　　通过战场拍摄的战斗画面中对“剑仙”机甲的残骸分析，双子星更是震惊的发现里面居然没有驾驶员！
　　而从对方机械式的集团冲锋和略显呆板教条的战术动作，则更让双子星确认了，这是一种通过智脑操控的全自动无人机甲！
　　事实上，这批机甲聂云确实并未动用虚拟现实技术进行人为操纵，对密集火力下的无脑冲锋，或者严密防御下的阵型布置而言，由代号进行统一控制，不论是纪律还是效率，都要超过人类操控许多。
　　但远程操控机甲虽然胜在安全，但是通讯问题永远是软肋，发现这一点的双子星自然不会放过干扰对方控制信号的机会，然而将所有的干扰方法都小规模实验了一遍。
　　然而……他们却失望的发现毫无用处，对方的机甲动作依旧迅捷灵敏，完全没有受到任何干扰的迹象。
　　木卫四上的一幕再次上演，对方的通讯手段显然已经超出了双子星的认知，干扰方案宣告失败！
　　面对一群悍不畏死的无人机甲，加上后方援军正在赶来的路上，在不愿意付出巨大伤亡与对方死磕的情况下，双子星舰队选择了固守待援。
　　……
　　此时的海族舰队内。
　　“我们的援军还要多久抵达？”指挥官皱眉问道。
　　“报告阁下，最快还需要72个小时。”他身边的副官答道。
　　以卡拉星与虫洞之间的距离，3天的时间绝对不算长，这已经是全速行军的极限，但这位指挥官依旧有些担心。
　　如今万物归一会一副“人不犯我，我不犯人”的严防死守模样，让他隐隐感到有些不对劲。
　　己方正在向着战场接近的援军那么大的目标，对方不可能察觉不到，但对方依旧毫不慌乱，难道他们想凭借这些机甲抵挡己方超过50艘战舰的庞大舰队？
　　这样的做派就像是在静静等待什么，可究竟在等什么？
　　敌方战略目标未明，这对双子星来说绝对不是什么好消息。
　　另外，援军抵达还需要72个小时，也就是说对方还有1次的增兵机会，天知道他们还能投放多少兵力过来。
　　从对方清一色的精锐装备来看，要么前两次虫洞战役对方是在扮猪吃老虎，故意隐藏实力，要么就是刚刚获得了强援。
　　这些新锐的武器装备会不会是对方背后的安特帝国提供的？
　　这么想的话对方到时候兵力翻倍都不是不可能！
　　那样的话就算他们汇合了援兵，恐怕也会是一番苦战。
　　古斯塔夫的“引蛇出洞”计划，似乎没有听起来那么可靠啊……
　　而就在这时，一份通过广域通讯发布的全军通告却让他彻底的目瞪口呆。
　　来自伊莎尔指挥官的通告内容相当震撼，因为海族舰队的最高长官古斯塔夫……叛变了！
　　好吧，这还不是最让人震惊的，因为随后而来的第二份私人通讯信息正是来自被控已经叛变的古斯塔夫！
　　这份用私人权限发布的信息只有寥寥数字，却字字触目惊心。
　　“小心伊莎尔，古斯塔夫――绝笔！”
　　这名海族军官看着那猩红如同鲜血的“绝笔”二字，心中已经是彻底凌乱了起来……
　　卧槽！
　　你们两这是唱哪出？怎么一个比一个刺激？！

第四百九十章 信任危机

　　两份信息，一份是伊莎尔通过全军通告发布的公开信息，另一份则是古斯塔夫使用私人权限单独发送给了海族舰队的3名分舰队指挥官。
　　伊莎尔的通告自然是让两族所有军官目瞪口呆，海族舰队内部更是立刻炸开了锅。
　　作为他们的最高指挥官，古斯塔夫在海族舰队内部素来威望颇高，一大半的高级军官都是他亲自提拔，当收到消息的第一时间，就对这个消息表示了震惊和怀疑。
　　他们纷纷联系自己的长官求证，然而一切消息如同泥流入海，别说得到古斯塔夫的任何回应，连自家的旗舰都直接失联了。
　　随后更是爆出旗舰攻击己方舰队的事件，将这次的叛变事件彻底盖上了棺材板！
　　这下所有人都傻眼了，难道伊莎尔说的是真的？
　　海族军官们人心惶惶，而确认古斯塔夫失联之后，三名分舰队指挥官则是根据战时应急条例接过了舰队的指挥权，并立刻相互交换了手中的信息。
　　紧接着，他们召开了一场内部紧急会议……
　　……
　　“伊莎尔说古斯塔夫长官已经叛变，如今旗舰又失去了联系，情况实在是太古怪了！
　　但不管怎么说，我绝不相信长官会叛变，我们追随他多年，他是什么样的人，在座的再清楚不过，要说叛变，我是如何都不信的！”
　　说话的是第一分舰队的指挥官，也是古斯塔夫的绝对心腹和头号大将。
　　他跟随古斯塔夫多年，自认对他无比了解，所以从一开始，就根本不相信古斯塔夫会叛变。
　　阴谋！这里面一定有一个天大的阴谋！
　　这样的观念先入为主，自然是为古斯塔夫极力辩护。
　　“古斯塔夫长官叛变投敌这种事，若是放在今天之前，我也是绝不相信的，但先前长官下达的一系列命令确实相当古怪，我方舰队面临的战局正在急速恶化！这又应该如何解释？”负责虫洞防御的第三分舰队指挥官开口皱眉道。
　　不管叛变事件是真是假，先前古斯塔夫的命令的确相当可疑！
　　两次舰队调动，就给万物归一会在虫洞和卡拉星创造了两次绝佳的行动时机，这是再明显不过的事情。
　　现在想想，这样的情况绝不是决策失误这么简单。
　　“更何况，如今旗舰已经叛变到万物归一会一方，而且的确击沉了我方的战舰，毫无疑问，旗舰的确已经被对方控制，而能够毫无先兆做到这一点的，恐怕只有古斯塔夫阁下本人。
　　现在所有的证据，都指向了古斯塔夫阁下叛变这种可能……”
　　这个说法却再次遭到了第一分舰队指挥官的反驳。
　　“不，我认为还有其它可能……会不会是长官行事不密，这次我方的行动计划又再次泄露，导致对方将计就计？
　　又或者，对方先是启动了那名高级间谍，以某种手段直接控制住了古斯塔夫阁下，随后假扮成长官向我们发布了两条假命令。
　　但是在他控制旗舰攻击我们自己人时，古斯塔夫愤怒之下终于被迫反抗，冒死向我们发送了最后的警告。
　　我调查过了，古斯塔夫阁下的信息是通过旗舰上一套独立的通讯系统发送的，这说明主控智脑此刻已经脱离了他的掌控，而他本人很可能也受到了人身限制。
　　从那份绝笔的语气来看，这样的行为恐怕会很快就会被对方发现，那么古斯塔夫阁下或许已经……凶多吉少！”
　　三人都是有些沉默，心中立刻勾勒出古斯塔夫赤红双眼，在无数枪口的威胁前不顾安危的发送了最后一句简短的警告信息，便被激光洪流淹没的悲壮场景……
　　嗯！的确像是自家长官的战斗风格！
　　这很古斯塔夫！
　　“可如果是这样的话，难道一切的幕后黑手真的如同长官所言……是伊莎尔阁下？”
　　小心伊莎尔！这是古斯塔夫给他们的最后警告。
　　“为什么不可能？我们军团内部的情报保护如同无物，简直是筛子一般被万物归一会肆意渗透窃取，各种军火和高科技机密频频出现在敌人手中，什么样的军官级别才能做到这种程度？
　　之前的电子骚扰，为什么就他们羽族毫发无损？我们在战场上频频失利，还被军部高层斥责，可羽族的一个毛头小子却是官升三级，平步青云。
　　如今我们连自己的长官都搭了进去，他们却还要往我们身上扣屎盆子！
　　为什么？为什么受伤的总是我们海族，得利的却总是羽族？
　　现在伊莎尔还想要接管我们的舰队指挥权，谁知道她究竟是不是想要将我们全都坑死在这比邻星系？”
　　听到这番义愤填膺的话，其余两人只能继续沉默。
　　古斯塔夫叛变这件事，给海族军团带来的不仅是巨大的声望打击，而且更可怕的是，他会影响在座所有人的前程。
　　一个叛徒带出来的兵，虽然不涉案的话不至于被株连，但更严格的政治审查和周围有色的审视目光却是不可避免，可想而知他们今后的升迁之路恐怕要比其他同僚难上数倍。
　　哪怕是为了自己，他们也更愿意相信古斯塔夫是英勇战死，而不是叛变。
　　“但是……这也可能是敌人故意使的离间计，目的就是想要扰乱视线，挑拨我们与羽族的关系。
　　更何况，现在我们群龙无首，伊莎尔又先发制人宣布古斯塔夫阁下叛变，占了大义，我们除了古斯塔夫的一份警告信息，根本没有任何证据指控伊莎尔有问题。
　　按照军事条例，我们现在必须听从伊莎尔阁下的指挥，若是这个时候抗命，事后追究起来，恐怕我们都得上军事法庭。”
　　“这……”第一分舰队指挥官也苦了脸。
　　“我觉得，我们可以名义上先接受伊莎尔的指挥，但暗中却需要留心提防！
　　若是她真的想要让我们与万物归一会死磕，她躲在后面坐收渔翁之利，那我们就出工不出力。
　　她现在是最高指挥官，最后打成什么样，她是直接负责人，我们顶多是作战不力，完全可以推脱给主官不在，军心不稳嘛！
　　如今情况不明，明哲保身才是军团最好的选择。”寡言少语的第二分舰队指挥官这时开口建议道。
　　“我就说你这家伙平时最阴，果然如此！哈哈！好！就按你说的办！”
　　“嗯……我也同意！”
　　三人挂断通讯，各人的心思却有些纷乱了起来……
　　他们虽然统一了意见，但内心的真实想法却不为外人道。
　　能够做到指挥官级别的军官，没有人会是真的傻瓜，他们都有自己的想法和猜测。
　　这些想法有的能说，有的则只能埋在心里！
　　三人中有人是古斯塔夫的死忠，如果古斯塔夫真的叛变，那他有没有问题？会不会是古斯塔夫留在军中的另一枚棋子？
　　聂云先前有意无意的挑拨，终于到了开花结果的时候，一份意犹未尽的绝笔警告，能够引发人无尽的猜想，反而比长篇大论的解释来的更为有效！
　　如今海族不信任伊莎尔，伊莎尔同样不信任海族，而海族内部自己也开始了相互猜忌。
　　整个军团彻底陷入了一场严重的信任危机……

第四百九十一章 极限试炼

　　“这就是对方的堡垒？真是不可思议的生物，居然真的能够在太空中生存……”伊莎尔看着画面上的长生者影像啧啧称奇。
　　那密密麻麻触手一般的活动根须，说明了对方进入太空后依旧存活的事实。
　　在长生者脱离卡拉星轨道之后，伊莎尔的追击舰队就已经接收到了长生者的光学影像。
　　双子星通过多艘战舰建立的联合光学成像系统相当犀利，就算是如此遥远的距离，这些图片的清晰度也相当可观。
　　虽然无法达到4k画质，不过看清长生者大致的轮廓面目却是绰绰有余。
　　“这样强悍的宇宙生物，若是我们双子星能够得到培养和控制的方法，那么军事实力一定能够再上一个台阶！”
　　作为军人，伊莎尔第一时间想到的就是对方的军事价值，很是心动。
　　前提是，她能够较为完整的捕获这种生物，不过就算得到的是尸体，恐怕也有极高的科研价值！
　　再联想到己方对生命之水的一些化验分析，伊莎尔甚至还大胆猜测，这种神奇的生命之水……会不会和眼前的巨大生物有关系？
　　一般来说，天材地宝身边出现某些强悍的守护兽简直再正常不过……
　　就在这时，伊莎尔身边的副官突然开口，将她的思绪拉了回来。
　　“伊莎尔阁下，军部的任命文件下来了，鉴于如今比邻星系的复杂形势，同意由您暂时担任舰队总指挥。
　　同时军部也会尽快重新派遣一艘旗舰以及资深的海族指挥官前来接手古斯塔夫的工作。”
　　伊莎尔闻言，倒也没有意外，只是淡淡的点点头。
　　只要她拿到了军部的正式授权，海族舰队就不敢明着违抗命令，至少不会让敌人用古斯塔夫的名义继续扰乱己方舰队的部署。
　　“对了，那座太空堡垒的预测航道计算出来了吗？”伊莎尔又问道。
　　“是的阁下，这是智脑通过比邻星系天体引力模型预测出来的敌方大致航道。”
　　伊莎尔面前出现了比邻星系的虚拟星图，上面用红色实线标注了长生者的航行路径，并以虚线向前延伸。
　　“这是……你们确定航线计算正确？”伊莎尔看着那条怪异的航线，眉头就是一皱。
　　因为长生者的航线沿着一条曲线向前延伸后……竟然直直的没入了比邻星的恒星表层！
　　这说明对方要是不更改航向，绝对会一头扎进比邻星去。
　　比邻星属于主序星阶段的红矮星，表面温度虽然不如太阳，但也有4000摄氏度左右，就算只是靠近到一定距离，也足以让飞行物被整个烤成一个宇宙地瓜……外焦里嫩那种。
　　“已经反复计算过了，应该……不会错。”副官回答的也有些没底气，毕竟这样的航道距离恒星表面实在是太过接近，真这么走下去简直和自杀没什么两样。
　　难道是故意误导我们的假航道？
　　但动辄上千万公里宇宙尺度下的太空航行，差之毫厘，谬之千里，加上减速变向极为耗费燃料，因此不会有谁专门挑一条假航道故意绕一段路，哪怕是为了迷惑身后的追兵。
　　而且智脑的航道计算已经相当精确，你的变向越是频繁，就越是容易被身后的追兵抄近路拉近距离，所以做假动作甩开追兵什么的根本不可能存在于太空追逐中。
　　然后伊莎尔顺着预测的航道继续向前看去……
　　航道虚线擦过恒星表面继续延伸，绕过比邻星之后果然笔直的朝着太阳系虫洞冲去！
　　“对方应该是想要利用恒星做引力弹弓加速前往虫洞战场完成会师，这一点应该没错……”伊莎尔看着星图心中分析着。
　　这个分析基本符合伊莎尔先前的猜测。
　　一座孤零零的太空堡垒，就算防御能力和火力再强，也无法保证久守必失，被推倒只是时间问题。
　　更何况长生者脱离了卡拉星，就如同一支深入敌后的孤军，没有燃料和补给，在双子星舰队的围堵之下，根本无法坚持多久。
　　比邻星系如今是双子星的势力范围，对这座太空堡垒来说，只有突出重围抵达太阳系虫洞，才能得到来自太阳系源源不断的后勤补给，真正的成为一柄插入比邻星系的利剑！
　　这场航行就如同两万五千里长征，只要能够冲破围堵在虫洞前方的海族舰队，与万物归一会的机甲大军顺利会师，那就是一次战略大胜利，长生者这枚重要棋子就能彻底走活。
　　那么聂云在比邻星系就有了一个坚固的桥头堡，有太阳系这个大后方的全力支持，便足以和整个双子星开拓舰队分庭抗礼！
　　至此，伊莎尔对聂云的战略意图基本已经摸清，不得不说这是相当大胆的计划，连航线……也相当的大胆！
　　“引力弹弓加速”，在航天动力学和宇宙空间动力学中，是一种利用行星或者其它大质量天体的重力场来给太空飞船加速，通过环绕天体变轨将其甩向目标的加速方式。
　　理论上来说，选择的天体绕行半径越小，获得的加速效果也就越明显。
　　但是当双方距离接近到一定程度之后，被加速目标就会受到恒星巨大潮汐引力的撕扯，飞行物的自身强度不足，甚至会引发自我解体。
　　这个极限距离在天体物理学中，被称为“洛希极限”！
　　以长生者现在的航道来看，它想要完成这种近乎擦边球的引力弹弓加速，不仅需要承受巨大的潮汐撕扯，还需要面对恒星的辐射高温。
　　这完全就是一条死亡航线！
　　就算是见多识广的伊莎尔，也表示自己颇有些纳闷。
　　莫非对方花这么大力气把这座生物堡垒弄出卡拉星地下，就是为了给它举行一次如此隆重的“恒星火葬”？
　　“伊莎尔阁下，我们的探测设备发现敌人的生物堡垒似乎正在发生奇特的外观变化！”副官突然开口打断了伊莎尔的沉思。
　　伊莎尔有些疑惑的抬头，“外观变化？”
　　“是的，阁下请看，这是我们每隔30分钟采集一次的光学影像！”随着副官的话，伊莎尔面前出现了一组图片。
　　一共10张图片，每一张都是长生者的远观图。
　　通过对比，伊莎尔果然发现上面的长生者轮廓的确在发生着肉眼可见的惊人变化……
　　……
　　长生者此刻的树冠已经渐渐蔓延出上百公里，遮天蔽日如同伞盖，一片片的绿意正在树冠上飞速抽芽。
　　这些新长出的绿叶在强烈的恒星辐射光线下贪婪的吸收着比大气层内暴烈百倍的能源，补充自身的消耗。
　　与之相反的，是根须的迅速萎缩，大量的养分全都进入了树冠之中。
　　毫无疑问，长生者正在进化自己的能源获取器官，以适应所处的新环境！
　　事实上，对于拥有无限进化可能的长生者来说，越是恶劣的环境，就越能激发它的进化潜力，神奇的生命之水会自动帮助它进化出更加强悍的环境适应能力。
　　这是长生者为了突出自己的存在价值主动透漏给聂云的秘密。
　　聂云自然是相当喜欢这么优秀的员工，所以为了开发长生者的潜力，他给长生者安排了一次极限试炼……
　　长生者：“……”（⊙_⊙？）
　　这条路……好像有点不太对劲？
　　道路千万条，安全第一条啊老板！

第四百九十二章 渡劫

　　“轰轰轰！”
　　长生者根部安装的数十组大功率推进器组马力全开，推动它庞大的身躯不断加速，在身后留下一条长长的幽蓝色彗尾。
　　数道大功率的牵引光束笔直的射向比邻星，为长生者施加了一个巨大牵引力，而随着距离的靠近，恒星引力开始发威，如同一条无形的绳子拉动长生者庞大的身躯向着自己靠近……
　　聂云为长生者选择的航道虽然惊险，但加速效果与风险也成正比，加上堪比行星级发动机的推进器，长生者的加速度不会比海族旗舰慢上太多。
　　事实上，长生者与海族旗舰在中途就已经渐渐分道扬镳，两者的航道除了切入恒星的角度稍微不同，大致保持了齐头并进。
　　毕竟海族旗舰可没有接受极限试炼的必要，聂云也没有试验海族飞船火抗性能的兴趣……
　　而长生者此刻的形象大变，前方的树冠之上，如同枯木逢春，大量的绿色叶片从抽芽到最终停止生长，只用了短短的五六个小时。
　　此时巨大的绿色伞盖已经完全成型，如同头顶的一道巨大斗笠，遮住了前方炽烈的恒星光芒。
　　这些新长出来的绿色叶片每一片都有脸盆大小，如果用微观检测仪器观察，就会发现它们内部正在进行着效率惊人的光合作用。
　　而且这些叶片表面的细微舒张孔，还在主动吸附太空中游离的宇宙尘埃。
　　浩瀚的外太空并非是完全真空，里面充斥着成分和密度差异巨大的各种宇宙尘埃，专业的说法是星际物质。
　　星际物质的组成非常复杂。很大一部分是中性氢原子，或者氢分子。
　　按照密度来说，大致一个立方厘米中，平均有1个原子，一个普通的可乐罐如果放在宇宙空间，内部大概装有330个原子。
　　氢元素，不仅是核聚变的主要燃料，同时也是光合作用产生“水”的重要原料，是长生者这座自成体系的生物堡垒不可或缺的元素。
　　而数百公里方圆的庞大伞盖如同一把大扫帚，将沿途所过之处所有的星际尘埃和颗粒一扫而净，化为自己的养分彻底吸收！
　　虽然物质密度小的可怜，但在聚沙成塔之下，对长生者体内的物质循环依旧是不小的补益，能够大大延长长生者的“续航时间”。
　　……
　　长生者体外虽然水深火热，但体内却是另一个天地，到处生机勃勃！
　　旧的细胞淘汰分解，被更强大的新细胞逐渐取代，随着生命之水的大量消耗，长生者的组织功能越发完善，开始渐渐适应严酷的宇宙环境。
　　近两百万卡拉人产生的新陈代谢废物，连同内部机械化兵工厂制造的各种工业废渣，通过长生者体内强大的消化系统被再次回收，又变成了长生者的养分和光合作用的原料。
　　而光合作用产生的氧气除了满足长生者自身的消耗，还能够用于维持内部的生态系统。
　　依附于长生者体内的卡拉文明生存空间，氧气浓度在迅速上升，如同春回大地，一片片绿意迅速壮大，在所有卡拉人惊讶的目光中，连粮食基地中的作物都生生拔高了一小截。
　　然后聂云愕然发现，如果这样继续发展下去，说不定连生态维持系统都能够关闭，直接依靠长生者自身的生物循环就能让这片生态空间自给自足！
　　恒星是生命之源，随着长生者的不断靠近，庞大的光能正在迅速转化为各种储能物质，以化学能的形式循环于体内，为长生者的日常活动提供能量。
　　充沛的能量供应，让长生者渐渐摆脱了对内部机械能源的依赖，开始迈开腿朝着真正完整的宇宙生命演化……
　　果然如同长生者所说，越是严酷的环境，生命之水的进化效果就越是强大！
　　变强！还在变强！
　　如果非要用语言来形容长生者此刻的感受，那就是……沉迷在进化的快感中无法自拔！
　　但愉快的进化时间是短暂的……
　　比邻星，属于主序星阶段的红矮星，质量仅有太阳的1/8，体积仅有太阳的1/7，内部的氢燃烧缓慢而稳定，寿命可达数百亿年。
　　如果将它比喻为一堆缓慢燃烧的木炭，那么太阳就是剧烈燃烧的火炬。
　　也因为燃烧稳定，辐射强度低，因此比邻星系的宜居带距离恒星仅有700万公里。
　　卡拉星处宜居带内，与比邻星的距离只有约650万公里，而地球与太阳间的距离数据为1.5亿公里，相差二十倍左右。
　　事实上，也正是因为卡拉星与恒星靠的太近，导致卡拉星完全被比邻星“锁定”，就如同月球被地球锁定一样，强迫卡拉星始终“面”朝恒星。
　　根据双子星内部的研究资料猜测，或许是很久很久以前，一颗大质量天体撞上了卡拉星，带给了它些许的自转动能，这才形成了如今卡拉星上独特的生命奇观。
　　但卡拉星的自转正在这种锁定中缓慢的消失，若是没有外力干扰，大概再过个几十万年，卡拉星就会彻底停止自转，最终成为一颗死星！
　　在宇宙尺度下，650万公里的距离实在说不上遥远，因此在经过了整整两天的航行之后，红色恒星的光芒已经开始渐渐充斥长生者的所有视野……
　　温暖和煦的阳光开始变得酷热难当，顶端的叶片渐渐被烤的微微发黄，甚至被阳光照射到的躯干都开始发黑碳化。
　　聂云的极限试炼，进入到了最危险的阶段！
　　……
　　“老板，你确定这是给我的试炼，而不是想做一块超级焦炭什么的？”长生者有些发虚的问道。
　　它虽然对进化变强相当渴望，不过打恒星一个擦边球这么刺激的事，听起来都让树冷汗直冒啊！
　　这已经不是和太阳肩并肩，而是直接贴面舞了，玩的尺度不是一般的大！
　　“有什么办法，你个头这么大，加速这么费劲，不极端一点还没等和我的部队汇合，就得被后面的羽族舰队追上干掉。
　　如果你有信心独自应付五十多艘战舰和无数机甲战机的围攻，那我们现在就掉头发起英勇的反冲锋！你看怎么样？”聂云淡淡道。
　　“呃……”长生者无语。
　　完成试炼那是九死一生，可如果掉头……那是百死无生呐！
　　聂云说的倒也是实情，长生者的移动能力自然不能和战舰相提并论，双方现在就像是龟兔赛跑，就算乌龟有先发优势，而且两者之间的距离还不短，不过要是航线相同，依旧有被追上的风险。
　　这场极限试炼，又何尝不是一场极限逃亡？
　　不过聂云虽然嘴上一副满不在意的样子，手底下动作却是不慢，他不仅熄灭了所有的能源炉，同时调动起长生者体内所有的机械虫，将长生者的中枢与卡拉人生存空间等几个要害核心区域保护起来。
　　投入这么多资源，要是最终只能得到一块猎奇焦炭，那真是血本无归。
　　长生者此刻知道这一次冒险无法避免，也是豁出去拼命压榨自己的潜能，生命之水以肉眼可见的速度消耗着。
　　随着距离接近，长生者直面恒星的树冠一侧，温度开始节节攀升。
　　500℃……1000℃……1500℃……
　　岩浆的温度不过700~1200℃，而现在仅仅是吸收的恒星能源，就让长生者第一次有了吃撑的感觉……
　　它不得不将头顶的树冠慢慢的垂下闭合，如同一把收拢了伞骨的绿色巨伞。
　　如此在减少阳光照射面积的同时，还能够用耐热能力更好的绿荫部分保护自己的树干本体。
　　与恒星的距离依旧在不断缩短，长生者的叶片在高温下终于枯萎蜷缩，有少部分开始燃烧。
　　但层层叠叠的树荫被烧掉一层，长生者便迅速的再次长出一层，新长出来的叶片颜色却越来越深，最后居然呈现墨绿色，表面甚至隐隐泛起金属光泽！
　　长生者的树皮变得更加致密坚韧，内部的功能器官也越发强大，充满了澎湃的生命力，而且还在不断的蜕变进化中……
　　随后在身后追兵和伊莎尔惊讶的目光中，长生者以一往无前的气势，沿着切线一头扎入了恒星最外围的光球层！
　　真……真的钻进去了？！
　　剧烈的辐射干扰下，长生者的身影彻底消失在他们的光学探测视野内……
　　毁灭中孕育生机，历劫数成就超凡！
　　而长生者此刻无疑迎来了它的……“渡劫”！

第四百九十三章 机械公敌

　　“伊莎尔阁下，受到恒星的剧烈干扰，我方暂时失去了对方的踪迹。
　　按照航线预计，对方将在5分钟后脱离恒星圈，并在15分32秒后重新被我方雷达捕捉，当然……前提是对方没有被烧成灰的话……”
　　副官语带轻松的向伊莎尔汇报道。
　　虽然以对方的航线来看，并没有切入到内层极致高温高压的等离子团中，但即便如此，恒星外层的温度也绝对不是一棵树所能承受的。
　　伊莎尔的脸色非但没有放松，反而更加凝重。“舰队全速前进，活要见人，死要见尸！”
　　她不认为对方会傻到采用自杀式的加速方式，但若是对方有意为之……那么或许那巨大的生物堡垒比自己想象的还要强悍也说不定……
　　果然，15分钟后……
　　“发现信号！它……它还在！”所有人看向那个重新出现的红色信号，目光中都充满了难以置信。
　　“或……或许，对方已经被烧得只剩下一堆残骸也说不定？”副官有些迟疑。
　　伊莎尔对此不置可否，内心却隐隐有着不安……
　　……
　　羽族舰队光学仪器无法观测到的恒星另一侧，寂静的宇宙中出现了一支燃烧的巨大火炬。
　　在身后的恒星背景下，它渺小的如同一朵明灭不定的小火花，只在身后留下一连串烟雾状的灰烬颗粒。
　　随着与恒星的距离飞速拉远，烟雾和火焰渐渐散去，露出了里面被烧得面目全非的本体……
　　这自然就是经历过“极限试炼”的长生者，此时它浑身90%以上的表面区域呈现黑色碳化状态，甚至有部分区域已经结晶化，已经完全看不出原本的模样。
　　层层叠叠的叶片已经在高温下被烧得一干二净，连细小些的枝条都彻底烧成了灰烬，长生者的树冠上已是光秃秃一片。
　　形象一点形容的话，现在的长生者看上去差不多就是一根黑色烧火棍。
　　“咔！咔咔！”
　　就在这时，一处黑色外壳上，突兀的出现了一条条细小的裂纹，随后裂纹缓缓扩大，最终“咔！”的崩裂开一条细小的裂缝。
　　裂缝之中，一抹绿色的细小嫩芽隐约可见……
　　……
　　远在第二行星的双子星太空港内，聂云正透过落地窗一脸凝重的遥望比邻星方向。
　　随后下一刻，像是察觉了什么，他的脸上渐渐露出一丝笑意。
　　“啧啧！不愧是植物系神奇宝贝，生命力果然顽强！”聂云啧啧赞叹了一句。
　　长生者：“……”
　　要不是最后关头它动用了大量精神力量隔绝了部分伤害，否则现在恐怕被烧的只剩下半截了。
　　过度的透支力量，导致长生者现在的精神极度萎靡，几乎连通过心灵沟通发表自己怨念的欲望都没有了。
　　一人一树经过短暂的交流，便同时开始忙碌起来。
　　长生者调动体内所剩不多的生命之水忙着浴火重生，进化出更加强悍的躯体，而聂云则是调动机械虫，开始修复长生者体内的机械化设备。
　　虽然他已经提前将大多数的武器平台收拢到长生者体内保护起来，其他设施更是建造在“装甲”最厚的树干核心区域，但经过自检后发现，仍有超过40%的设备受到恶劣环境的影响，出现了或轻或重的损坏。
　　好在推进器属于重点保护对象，被长生者尚未彻底退化萎缩的根须组织团团包裹起来，损失微乎其微，很快就能重新投入使用。
　　虽然损失严重，不过修复这些武器装备对机械虫来说完全不是难事，银色浪潮所过之处，所有的机械设备焕然一新，效果堪比回炉重造，高等文明飞船修复液的强悍能力尽显无疑！
　　……
　　在操控长生者堡垒修复工作的同时，聂云还分心二用，操控太空港内的机械虫开始了又一次的吞噬盛宴！
　　利用职务之便，聂云刚刚通过负责驻守的第三分舰队将大量的机械虫送入了太空港。
　　早在巡林者号刚刚“逃出”太阳系，并在太空港内进行维修时，聂云便曾经对太空港内部的工程机器人进行过入侵渗透，通过病毒式的扩散，机械虫到现在为止已经悄悄控制了超过一千台的工程机器人。
　　相对于各类工程机器人那总计数十万的数量来说，这些机器人自然不值一提，但却为聂云带来了这座庞大太空港的许多内部情报，为这次的入侵行动打下了基础。
　　这些被入侵的工程机器人这段时间以来一如既往的兢兢业业，聂云也从来没有主动进行过控制干涉，只是小心翼翼的通过它们被动搜集太空港的设施情报，以免引起太空港智脑的察觉。
　　不过今时不同往日，伊莎尔已经将太空港的舰队驻守任务分派给了聂云。
　　虽然太空港内依旧拥有数量不少的陆军守备队，但伊莎尔授予聂云的二级控制权限依旧为他提供了难以想象的行动便利和情报支持！
　　关键的是，太空港的一切预警设施，几乎是一览无余的暴露在聂云眼前！
　　日防夜防，家贼难防，开了透视外挂的聂云那还不得可劲的撒欢儿？
　　大量的机械虫被送入太空港，它们将这次的主要目标对准了存放大量工程机器人的大型机库！
　　自动化武器装备和各类武装机器人是智脑的重要监控对象，大规模的入侵很容易触发对方的预设警报，因此这次聂云依旧选择了看似不起眼的工程机器人。
　　但这次不再是小规模渗透，而是大规模的清洗！
　　一只只的银色小蜘蛛熟门熟路的来到各大库房，然后分散开来爬上正在待机的工程机器人，就如同融入大海的一滴墨水消失不见……
　　一排排的工程机器人眼中的指示灯微不可查的闪烁片刻，虽然外表看不出任何变化，但实际上控制权却已经改弦易辙。
　　工程机器人虽然在太空港内属于打杂用的小透明，但不可忽视的是它们堪称庞大的数量……
　　必要的时候，聂云甚至可以一个指令，让双子星的太空港守军好好体会一下什么叫做……“机械公敌”！

第四百九十四章 太阳帆

　　时间缓缓流逝，一天的时间很快过去……
　　海族支援舰队。
　　第一、第二分舰队的指挥官正在探讨抵达虫洞战场后的战术安排和应变措施，就在这时，他们却同时收到了通讯官的一份消息。
　　“长官，伊莎尔指挥官传来警讯，要我们密切注意身后！”
　　“身后？”两人都是愣了愣。
　　随后不久，他们就真的从引力雷达上捕捉到了一个异常目标。
　　“长官，舰队后方发现未知天体，距离6千8百万公里，质量很大，正以惊人的速度朝着我们冲来，预计10个小时后将与我方舰队发生接触！”
　　未知天体？所有人都有些狐疑的看着雷达上突兀出现的信号。
　　“是不是流浪天体？”
　　“应该不是，我们在比邻星系内已经建立了完整的天体运行监测体系，这个位置不应该有天体存在！况且拥有这种速度和质量的天体属于三级危险源，不可能被我们忽略！”
　　既然不是流浪天体，那么……真相似乎就只剩下一个了！
　　两位分舰队指挥官眼中均是闪过难以置信的目光……
　　1个小时之后，舰队的光学雷达终于捕捉到目标画面，展现在众人面前的，是一把……绿色的大伞？！
　　上千平方公里的绿色伞盖遮蔽了目标身后的一切光学信息，使他们无法窥见目标的全貌。
　　“是它吗？”
　　“虽然形象有些变化，不过……只能是它了！”
　　两位指挥官脸上都浮现凝重神色。
　　那座生物堡垒……居然真的追上来了？！
　　长生者经过经过恒星的极限引力加速，已经获得了相当可观的航行速度，不仅如此，除了原本的大功率推进器组外，聂云还为长生者再次提供了一个额外推力。
　　如果海族舰队能够观察到伞盖的背面，就会发现长生者重新长出的叶片上已经被镀上了一层亮银色，在身后的恒星照耀下反射出星星点点的光芒，让长生者平添了几分如梦似幻的超凡色彩。
　　这种镀层是厚度仅有一层的机械虫全反射薄膜，为此耗费的机械虫材料微不足道，但却制造出了一面――“超级太阳帆”！
　　光是一种没有静态质量，但具有动量的光子，当光子撞击到光滑的平面上时，可以像从墙上反弹回来的乒乓球一样改变运动方向，并给撞击物体以相应的作用力，这就是太阳帆的设计原理。
　　著名天文学家开普勒在400年前就提出过了太阳帆的假设。
　　而距离恒星越近，太阳帆的推动效果就越是强大！
　　事实上，普罗米修斯计划中位于太阳恒星轨道上的“火炬”系列能源采集装置，就是利用了光子的强大推力与恒星的巨大引力相抗衡，这才维持了自身的稳定低轨运行。
　　单个光子所产生的推力极其微小，但是当太阳帆的面积足够大，镀膜反射效果又超强时，太阳帆能够让飞行物在没有阻力的太空中得到源源不断的强大动力！
　　对偏爱风帆设计的聂船长来说，这是一种惠而不费的无工质推进方式，大约为长生者提供了额外10%的加速度，这才能在短时间内后来居上，赶在海族的两支舰队汇合前追上后者。
　　而这一点，自然大大超出了伊莎尔的预计。
　　按照她原本的计划，是让海族舰队盯死太阳系虫洞，自己先腾出手解决那座生物堡垒，清除不稳定因素。
　　但如今纵观比邻星系局势，海族第一、第二分舰队正在赶往虫洞战场进行支援的路上，在它们身后，是气势汹汹不断追赶的长生者。
　　而长生者身后，则又是紧追不舍的羽族第一、第二分舰队。
　　三者在同一条航道上你追我赶，都想要争取战略主动权，所有的机动兵力形成了一条笔直的追击链……
　　太阳系虫洞和第二行星太空港，无疑分别是聂云一方和双子星一方目前的基本盘，也是双方防御的战略要地。
　　聂云失去虫洞，就等于被切断后路，援军断绝，而双子星一方失去太空港，基本相当于被烧了粮仓，后勤断绝。
　　不论哪一方失去了自己的“大本营”，这场战争就基本分出了胜负。
　　按照目前的态势，双方的兵力都在朝着太阳系虫洞前进，不同的是，聂云处在守势，长生者属于回防，而双子星兵力占优，处于攻势，完全就是在往对面压兵线。
　　而目前“守塔”的，分别是聂云的机甲兵团和……呃，聂云的“羽族第三分舰队”……
　　好吧，忽略作弊“偷塔”的聂云和此时太空港内部正在悄然爆发的“银色革命”，至少在毫无所觉的伊莎尔眼中，己方的大本营高枕无忧。
　　但作为攻方，现在的局面却着实不容乐观，因为对方的太空堡垒已经完成了一次极度惊险的小角度“弯道超车”，即将与海族的第一、第二分舰队提前发生碰撞！
　　伊莎尔自然不能眼睁睁看着对方的两支部队顺利完成会师，当即命令前方的两支海族分舰队务必拦下对方的生物堡垒，最好能够予以歼灭！
　　但是对这个命令，海族的两位分舰队指挥官显然有些抗拒……
　　“我们现在该怎么办？”
　　“军部的任命已经下达，伊莎尔现在是军团的最高长官，她的命令我们无法违抗，只能执行！”
　　“又是这样，我们冲锋陷阵，他们却在后面看热闹，敌人的生物堡垒战斗力不明，我们这样贸然拦截，万一损失惨重，岂不是白白让羽族的那帮家伙摘了桃子？”
　　“嗯！不得不防，不过姿态还是要做的，我们先以试探为主，若是事不可为……那就不是我军不努力，而是敌人太狡猾了。”
　　“哈哈！好，就这么办！”
　　……
　　10个小时一晃而过，与长生者的距离终于接近到了海族舰队的射程范围之内！
　　“开火！”
　　严阵以待的海族舰队立刻发起了攻击，超过40艘各类战舰的一轮齐射，各类光束携带毁天灭地的威力朝着长生者轰去！
　　由于大伞盖完全遮蔽了长生者的本体，海族的攻击视线受阻，只能根据雷达判断的大致方位进行射击，所以这一波攻击稍微有些分散。
　　而一直毫无动静的长生者在海族发动攻击的下一刻也动了！
　　它的树冠迅速收拢，从一柄撑开的大伞盖迅速转变成一支尖锐的锥形利箭，随后叶片齐齐翻转，整体颜色从墨绿色“刷”的一下变成了亮银色。
　　聂云设计的这面超级太阳帆不仅能够当成助推器，还能瞬间变成一套镜面反射装甲！
　　由于攻击截面的迅速缩小，海族舰队的大量攻击落空，仅有10%不到的攻击命中了长生者。
　　各种射线洞穿了一层层的防护叶片，却被一层层削弱，在打穿了十几层防护之后终于被挡了下来！
　　而几道穿透力更强的重型力场射线没入长生者体内，却因为树冠的遮挡，看不到任何攻击效果。
　　下一刻，长生者枝条舞动间，迅速将受损的区域重新覆盖，表面上再也看不出任何的损伤……
　　“这……这不可能！”
　　看到这一幕的所有海族军官惊的目瞪口呆。
　　他们想象过对方或许会开启超级护盾拦下所有攻击，又或者祭出什么秘密防御武器，可从来没想过对方居然会选择硬抗！
　　光凭身躯，就扛下了己方的一轮齐射？！
　　这得是多么强悍的物理防御力？

第四百九十五章 被掏空了吧？

　　从热武器时代开始，物理装甲就已经逐渐被时代所淘汰。
　　不管是枪炮火药，还是更加先进的能量武器，都拥有超越一个级别对目标进行破防的能力。
　　二战时期，装甲最厚达到650mm，号称世界第一战列舰的大和号，最终的结局却是被航空炸弹和鱼雷炸沉，它的沉没，标志着大舰巨炮时代的落幕，也宣告攻守技术的彻底失衡。
　　接下来各国的大型武器发展史，就是朝着“藏的更深，跑的更快，打的更准”这样的方向去发展。
　　进入星际时代之后，双子星文明发展出了力场护盾科技，这才改写了防护技术的尴尬局面，不过虽然宇宙战舰同样越造越大，但双子星也从未想过用加厚装甲的方式来提高飞船防御力。
　　在材料技术没有突破式进展前，提高装甲厚度所能带来的防御力提升微乎其微，投入和产出完全不成比例。
　　不过对长生者而言，拥有强大恢复能力的庞大身躯，先天上就是个防高血厚的超级肉盾。
　　仅层层叠叠的茂密枝叶，厚度就达两三公里，防护能力与两三公里的超强度装甲层也不遑多让，形成了一道天然的屏障。
　　在经历过“火劫”之后，生命之水充分刺激了长生者的进化潜能，优化出的新叶片更加强悍，不仅抗高温能力更强，还将“光合作用”的低级能力进化为了近乎“初级吸能”这样的神奇能力，对微波和高能光子的吸收转化能力有了跨越式的增强！
　　能量类射线在带来一定伤害的同时，还会被长生者吸收一部分能量，削弱攻击的同时还能用于加速修复受损部位，连聂云对这种新能力都是颇为惊叹。
　　再加上超高反射率的机械虫镀层，护卫舰级别的光束类武器，已经无法对长生者造成太大的伤害。
　　当然，也不是说这一波攻击毫无作用，至少穿透力极强的力场射线，不仅打断了不少的枝条，还对长生者的本体造成了一些伤害。
　　不过茂密的树叶很好的形成了视觉遮蔽，双子星无法评估己方攻击带来的效果，所以从表面上看，长生者似乎真的在这波攻击中毫发无损！
　　然后下一刻，刚刚用强悍防御力给予双子星震撼的长生者就果断的发动了反击！
　　只见枝条飞速的错位移动间，很快就让出了数十个瞳孔般的“射击孔”。
　　下一刻，锥形利箭一般的长生者如同变成了一只发光的刺猬，浑身上下射出了数十道粗大光束，声势甚至超过了海族舰队的主炮齐射！
　　“不好！快规避！”两位指挥官惊呼。
　　然而短短的数秒时间过后，海族的舰队中便爆开了2朵巨大的火球，2艘战舰化为宇宙尘埃，成为这场遭遇战的第一批牺牲者。
　　不仅如此，还有三四艘被攻击波及的战舰护盾猛地下降到危险值！
　　海族拦截舰队其实早就进入了长生者的火力射程，而聂云一直等到距离拉近之后，才开始发动首轮攻击，抵近齐射果然带来了丰厚的战果！
　　这可不是“后羿级”那种出其不意的偷袭，而是在海族舰队做足了准备之后的正面交锋，一个照面干掉两艘战舰，这绝对是硬实力的体现！
　　“是……是要塞级主炮！至少超过10门！”观察员有些慌乱的喊道。
　　所有的海族军官听到这个数量，脸上的冷汗刷的一下就下来了。
　　它的本体不是一只宇宙生物么？这种密度的要塞武器算怎么回事？
　　这到底是宇宙生物进行了机械化改造，还是机械堡垒进行了生物活体化？
　　按照他们原本的预计，这只宇宙生物就算经过了机械化改装，顶多也就是吉普加装一挺机关枪，撑破天也就是一辆武装吉普的火力。
　　结果呢？你用一辆吉普改装出了虎式坦克？像话吗？！
　　要塞炮为什么叫要塞炮，就是因为它的供能、冷却等等配套设施占用的空间太大，根本不是普通小型战舰带的动的。
　　如果按照这种武器密度，这颗大树……怕不是已经被掏空了吧？
　　长生者：“……”
　　虽不中，亦不远矣……
　　俗话说，人活一张脸，树活一张皮，木本植物的中心木质部并非不可或缺，只要不是彻底缺损，便不会影响树木的内部物质交换，这也是空心老树依旧能够存活的原因。
　　从这方面来说，植物系是比动物系更适合进行堡垒化改造的宇宙生物类型，拥有与生俱来的优秀兼容性！
　　虽然震惊于长生者技惊四座的强悍攻防能力，但海族的两名指挥官倒也是久经战阵，立刻分析出敌人的特点，开始针对性的下达一系列命令。
　　“舰队向两翼散开，注意机动规避敌方火力！”
　　“更换动能武器进行区域性火力覆盖！发射特种飞弹，试探敌人的弱点！”
　　“布雷艇释放暗雷，封锁它的前进航道！”
　　……
　　随着命令下达，海族的舰队向两翼缓缓移动，让开了长生者正前方的航道，很显然准备避其锋芒。
　　与此同时，各舰的舰首位置探出延伸射击轨道，在一阵幽蓝色电芒中，“嗖嗖嗖！”无数的实心合金棒被电磁轨道高速射出，目标直指长生者！
　　而十数艘小型的布雷艇抛出一连串篮球大小的浮游暗雷，这些毫不起眼的暗雷依靠惯性，十分均匀的朝着长生者的前进航道上洒去。
　　没有最强大的武器，只有最适合的武器！
　　这是双子星军事大师汤普森的著名言论。
　　既然能量类武器效果不佳，那么就用动能武器！
　　长生者的庞大身躯虽然在攻击和防御上有先天优势，但也并非完全没有弱点。
　　除了太阳帆之外，长生者的加速能力完全依赖于根部的大功率推进器组，这些推进器推动庞大的长生者进行单向加速效果还算不错，至于变向机动能力……则是基本为零！
　　对于转个身都要花费几十分钟时间的长生者来说，敏捷……就是长生者最大的短板！
　　而超低的敏捷自然意味着超低的闪避，哪怕是提前预判到敌人的攻击方向，也基本无法做到即时规避，这就让海族看到了机会！
　　动能武器射速慢，在星际战场上很容易被灵活机动的宇宙战舰所规避，因此基本只能作为短距离格斗类武器，但论破甲能力，哪怕是数十公里的小型天体，一枚高速电磁弹丸都能一箭穿心！
　　两位指挥官显然也不是草包，这种武器用来对付长生者，无疑比能量类武器更具杀伤力！
　　无数携带巨大动能的弹丸飞速袭来，长生者的本体树干上却突兀的开始闪烁起幽蓝色的电芒……

第四百九十六章 超级电磁炉

　　“滋滋滋~”长生者的树干本体上，一圈圈银色螺旋纹路的线圈开始闪烁电芒。
　　无形的强磁场随着强大环形电流的出现充斥周围空间，并时刻进行着高频率的磁场变化！
　　海族舰队发射的无数高速金属弹丸在靠近长生者之前，便一头撞上了这层无形屏障。
　　随着距离接近，这些弹丸不仅速度骤减，而且开始发红发烫，接着像是融化的巧克力，被高温融成了一滩赤红色金属液体，再然后更是被直接蒸发成雾状的气团，彻底失去了威胁……
　　“检测到高频磁力盾，电磁动能武器攻击无效！”
　　海族智脑的提示让所有海族军官脸色又是一阵变幻。
　　他们没想到己方的电磁动能武器，竟然被对方以彼之道还施彼身，用同样的电磁防护技术给破解了。
　　很显然，对方不仅物理防御强悍，甚至对威胁巨大的动能武器也有所防备！
　　高频磁力盾，在双子星文明还未发展出力场护盾前，也曾经是双子星舰队广泛应用的防护技术。
　　只不过星际战场的主流武器是光速武器，这方面磁力盾完全就是摆设，加上力场护盾的强悍防护效果，磁力盾这才被渐渐淘汰。
　　用电磁技术发射的弹丸，不仅是金属，自然也需要是磁性材料，完美的被电磁防护技术克制。
　　果真应了那句话。
　　没有最强大的武器，只有最适合的武器！
　　不过磁力盾的覆盖范围越大，功率越强，对导体材料的要求就越高，过载很容易发生线路熔断。
　　像长生者这般，覆盖面积如此巨大，效果又如此强劲的要塞级磁力盾，聂云无疑是用上了机械虫材料进行强化。
　　“高频磁力盾”，其实就是一种高频交变磁场。
　　我们知道，当高速金属导体切割磁场，会使磁生电，一部分动能将转化为电能，使物体减速。
　　而高频的磁场变化，则能够使置身其中的金属内部发生电磁感应，从而形成内部涡电流，导致金属发热。
　　工业上常见的金属探伤，就是使用了涡电流这种金属特性。
　　而切割磁场速度越快、交变磁场频率越快，则这种涡电流效应就越明显，长生者的高频磁力盾正是用这种简单原理，将海族舰队发射的磁性弹丸悉数减速烧熔！
　　事实上，这种东西在地球都不算少见，比如基本上普及到每家每户的电磁炉。
　　电磁炉的原理，就是利用一定频率的交变磁场，利用金属涡流效应加热放置其上的平底锅，所以电磁炉的加热原理并不是“烧菜”，而是“烧锅”。
　　而聂云做的，便是将长生者绕上线圈，用精心设计的出色“绳艺”，将它做成了一个……“超级电磁炉”！
　　长生者：“……”
　　总感觉这么一解释，自己的逼格瞬间掉到马里亚纳大海沟去了……
　　虽然听起来很弱，不过基础学科的应用实际上还远远未到极限，哪怕是一个不起眼的电磁炉，将它演化发展到极致，也能成为一件威力惊人的大杀器。
　　纵观聂云的崛起之路，他也从未在基础自然科学上做出过什么重大突破，完全就是前人栽树后人乘凉，利用机械虫这种超级材料和精密入微的加工能力，将一系列现有的科学理论应用到极限的结果。
　　如果说基础自然科学决定了一个文明的发展“上限”，那么机械虫的存在，无疑能够彻底激发这些基础自然科学的应用“潜力”，不断的逼近这个“上限”！
　　用一句拉风的话来说，就是……同阶无敌！
　　……
　　在双方以电磁武器进行了一场交锋之时，两边的主炮对轰也并没有受到影响，依旧在不停朝着对方倾泻火力！
　　“滋滋滋！”一道道光束在战场上纵横交错，战斗越发激烈！
　　海族舰队发射的特种飞弹接近之后，长生者的防空火力也开始毫无保留的输出火力！
　　108门4连装速射近防炮打出如雨一般的密集激光网，将大量的飞弹拦截下来，只有极少部分幸运的逃过了一劫，砸在长生者身上，却被强悍的枝叶统统挡了下来。
　　各种高温火焰、高压雷电、腐蚀毒雾、力场震荡甚至是核爆辐射一个个的爆炸开来，却只能带来微不足道的伤害，片刻之间就被长生者修复。
　　海族的弱点试探显然效果不佳。
　　这边长生者也不甘示弱，火力不停，身上324座特种飞弹发射巢同样发起反攻，超过2万枚飞弹冲天而起，朝着海族舰队劈头盖脸飞去！
　　这种数量的飞弹，哪怕无法对海族舰队造成大的损伤，却也足够让他们手忙脚乱一阵。
　　长生者的身躯机动不便，加上目标巨大，海族舰队的主炮攻击虽然只能造成些许伤势，但是毕竟这是一场群殴，硬挨的攻击数量一上来，累积之下也受损不轻，被打的枝条乱飞。
　　而海族舰队虽然机动规避动作娴熟，但长生者的要塞火力能级更高，威力更大，只要挨上，基本就是舰毁人亡！
　　加上长生者的火力冷却时间极短，射速比之海族舰队也不遑多让，几轮对攻下来海族也是损失颇大，再次被击毁了五六艘战舰。
　　狭路相逢勇者胜！
　　这种宇宙遭遇战无疑是最直接的正面碰撞，双方都是在咬牙硬撑，直至一方退缩……或者灭亡！
　　不过长生者进行的生存之战，不胜则死！自然一往无前！
　　但海族的战斗意志并不如表现出的那么强硬，这一点从先前两位指挥官下令舰队向两翼散开便可以略窥一二。
　　表面上看，这样的布置是为了两面包夹，可又何尝不是为长生者让开了航道，避免形势僵持之下双方都碰个头破血流？
　　聂云的离间之计终究还是显现出了效果。
　　海族内部并不信任伊莎尔，甚至对自己人都心存疑虑，绝不会在这种时候主动冲锋陷阵，拼着麾下舰队受到重创也要留下长生者。
　　此刻眼见前方高能，长生者如同一头浑身长满利刺的洪荒巨兽，正向着己方进行猪突冲锋，一副挡我者死的拼命架势……
　　海族的两位指挥官思虑再三，终究还是选择了避其锋芒！
　　当海族舰队加速朝着两侧散开，只派出少量无人战机象征性的进行拦截之后，这场遭遇战的结局就已经渐渐明朗……
　　面对敌人明显的退缩举动，长生者却不敢放松，一面防备两翼敌人，一面加速悍然撞入敌人布置下的暗雷阵！
　　“嗖嗖嗖！”“轰轰轰！”
　　长生者火力全开，一面清扫前方航道，一面以身躯硬抗雷爆！
　　在海族一众军官或是忌惮，或是庆幸的目光中，长生者一路火花带闪电，扬长而去……

第四百九十七章 外强中干

　　羽族旗舰内。
　　看着屏幕中海族舰队发来的战场画面，伊莎尔眉头紧皱，脸色越来越难看。
　　海族发来的战斗画面相当激烈，不过显然“艺术处理”的气息相当浓厚，经过剪辑的战斗影像着重突出了敌人生物堡垒的强大，以及己方的舰队是如何的损失惨重。
　　按照海族舰队发来的战报，这次的战斗己方战士顽强作战，损失惨重之下，却无法对敌人造成有效打击，只好放弃拦截计划暂时避其锋芒。
　　但经验丰富的伊莎尔只是在心中稍一复盘，还原了战场局势之后，哪里还看不出来海族舰队明显留了余地，根本没有选择和对方硬碰硬！
　　海族舰队的损失是不小，足足被击沉击伤八九艘战舰。
　　可显然，造成这些损失的主要原因是对方的火力凶猛远超预料，这才在短暂的交锋中被打了个措手不及，若是他们提前知道自己碰到的居然是这种硬茬，会不会直接选择避战都未可知。
　　“这些油滑的家伙……”伊莎尔面沉如水。
　　虽然明知道海族舰队在划水，可对方做足了表面功夫，自己这个临时的最高指挥官还真没办法太过苛责。
　　她现在甚至无法判断，这究竟是海族有意保存实力，还是那名不知真假的“古斯塔夫”在舰队内留下的暗手从中捣鬼。
　　“不过……那么多的要塞武器，对方究竟是如何运近卡拉星的？”伊莎尔旋即想到一个更加让人疑惑的问题。
　　十几门威力如此巨大的要塞炮和相关的配套设备，绝对不是机械科技水平落后的卡拉文明能够完成建造和安装的，卡拉星上也根本没有这样的工业制造条件，所以……这必定又是万物归一会的手笔。
　　可数量如此之多的军火，绝不是通过小打小闹的隐秘走私渠道能够运进卡拉星的。
　　那么对方究竟是如何在己方的严密监控下，将这么多武器走私过去的？
　　难不成古斯塔夫已经将海族舰队的整个后勤体系都策反了？
　　煽动能力这么强的吗？
　　亦或者，早在双子星发动战争之前，对方就已经提前布局，暗中准备了这个大杀器？
　　细思恐极啊！
　　百思不得其解的伊莎尔自然想不到，聂云的整套工业体系，向来都是“随身携带”，只要有机械虫的地方，就能展开“基地车”造枪造炮！
　　提前准备、大规模走私什么的……完全没必要……
　　面对越发神秘莫测的万物归一会，伊莎尔更加不敢大意，她将海族发来的战斗画面反复研究，随后很快眉头一挑。
　　没有无敌的防御，只有还未被看穿的弱点！
　　伊莎尔不相信对方的堡垒真的能够完美防御所有攻击，若是真的这么无敌，对方根本不用策反古斯塔夫耍那么多花招，一路横推即可。
　　果然，经过反复回放战斗画面和统计数据对比，心细如发的伊莎尔终于发现了一丝异常！
　　虽然茂密的枝叶遮挡了长生者的内部情况，但是经过海族舰队几轮的炮火洗礼之后，对方的火力输出能级却下降了30%以上！
　　这说明……对方很可能受伤了！
　　“命令海族第三分舰队撤离虫洞，准备对后方的生物堡垒进行二次拦截。
　　告诉他们，对方很可能已经负伤，现在已经是外强中干，攻击时全部改用力场武器，务必要试探出对方虚实！”伊莎尔命令道。
　　“是！”
　　……
　　事实上，确实如同伊莎尔猜测的那般，脱离战斗状态的长生者现在的状态相当糟糕。
　　长生者号堡垒的第一次出手确实是大杀四方，技惊全场，重创了海族舰队，但它本身也付出了巨大的代价。
　　它的本体树干上，此刻已经多了十几个凹陷的大洞，虽然相比庞大的身躯看起来并不算太显眼，但受创位置内部却已经是支离破碎，一片狼藉，伤势比看上去要严重的多。
　　一道道力场射线扫过，在长生者的树干上留下一条条深深的犁痕，几十处被波及的武器平台钢铁扭曲，火花四溅，显然已经彻底报废。
　　力场射线附带的力场扭曲更是如同溅射伤害，能够破坏命中点周边一大片区域的精密设备！
　　双子星能够纵横周边星域，实力又岂是等闲？
　　长生者坚若钢铁的身躯却也挡不住无形力场的碾压破坏，对这种穿透力极强的力场攻击，除了同为力场科技的力场护盾，其余的防护手段效果都相当有限。
　　聂云现在还没有超大型力场护盾技术，根本无法给庞大的长生者提供全方位的防护，就算有，那种级别的能源消耗也不是现在区区几座能源供应设备所能支撑的。
　　所以他只能在几处核心位置开启了基地型力场护盾，加上长生者本身的念力护盾，就算真的倒霉到被小概率的命中“要害”，也不至于被“一枪爆头”。
　　除了被攻击位置破坏严重，就算是没有受到攻击波及的炮台和武器，此刻也是炮口炽热发红，炮管扭曲变形。
　　为了给予海族舰队足够的压力和威慑，聂云先前几乎是不顾代价的提高炮火射速，完全不顾及冷却问题，几乎50%以上的要塞炮在战斗结束之后因为过热过载宣告报废，其余的或多或少也出现了各种故障。
　　不仅如此，长生者的外围枝叶也稀疏了不少，此刻微微下垂，整棵树都显得有些萎靡不振。
　　海族舰队的攻击虽未完全击穿长生者的防护层，却是炸毁削断了不少的枝条，加上硬扛下敌方的雷阵损失同样颇大，长生者的防护“甲胄”几乎被削弱了60%以上。
　　这一战可谓是两败俱伤，海族舰队损失颇重，长生者同样是五劳七伤，战力大损。
　　若非聂云虚张声势加上心理战术吓退了海族舰队，刚刚海族舰队要是打的更坚决一些，最终鹿死谁手还在两说！
　　不过长生者身为植物系神奇宝贝，最大的优势便是恢复能力惊人，只要不能一次打死，就能如同小强一般迅速恢复过来。
　　它身上的伤势正在以肉眼可见的速度迅速愈合，而大量的新生枝叶也重新抽芽，甚至修复后的组织器官比之先前还要更加强大一分！
　　受损的设备和武器平台更不用说，就算扭成了麻花，银色虫海如水银般流过，唱着“洗刷刷”就能轻轻松松给生生扭回来！
　　这也是聂云敢不惜代价压榨武器极限的原因，武器过热过载又如何？几个小时后又是一门好炮！
　　作为肉盾，拥有生命之水和机械虫的双重加成，长生者的“回血”速度堪称逆天，最不怕的就是车轮战！
　　若是海族第三分舰队真的继续一头撞上来……
　　Emmm……那场面应该会很美……

第四百九十八章 软柿子

　　太阳系虫洞区域。
　　就在长生者冲破第一道拦截之后，虫洞的通行能力也终于冷却完毕。
　　只见虚空中幽深旋涡再起，一艘艘银色战舰瞬间跨越数光年遥远距离远征而来！
　　一艘……两艘……五艘……
　　直至虫洞耗尽能量再次关闭，足足有8艘战舰出现在比邻星系！
　　一眼扫去，银光闪烁，第二波太阳系远征军，其中有5艘赫然是全机械虫材料打造的新型战舰。
　　其中4艘清一色火力强大的“后羿级”，而为首一艘造型就相当别致了。
　　舰体大致为球形，表面光滑如镜，圆滚滚的颇为可爱，看不见任何外置式武器，却有5条巨大的银色机械臂甩在身后，这些机械臂长约200米，舞动灵活如同一条条软鞭。
　　乍一看，这飞船的造型居然和八条有三分相似，像是一条五爪大章鱼。
　　这艘由原本的“海狼号”变形改装的新型战舰，是聂云这次行动的另一张底牌！
　　这5艘新型战舰，加上先前投放的1艘“后羿级”，总计近百万吨机械虫，几乎抽空了聂云这段时间积累的所有机械虫机动兵力。
　　除了发展建设、防御太阳系的必要所需，聂云这回可以说是机械虫尽出，转战比邻星系！
　　“拯救大树长生者”的计划进行的相当顺利，聂云如今已经渐渐掌控了战场主动权，因此有了足够的底气和信心向比邻星系投放珍贵的尖端武力。
　　投放第一波兵力时，聂云还有所保留，之所以仅出动一艘“后羿级”，就是为了防止计划中途失败时，能够让这艘机械虫战舰及时返回太阳系，以免暴露自己最大的秘密。
　　至于那些普通材料的机甲炮灰，自然是聂云“弃车保帅”的“车”了。
　　不过如今大势在我，形势渐渐明朗，聂云自然不需要再想着退路问题，这个时候押的越多，赢的越狠！
　　除了聂云的尖端武力外，第二批投放的另外三艘战舰分别是“联盟号”、“勇气号”、“无畏号”，三艘银灰色战舰仿造海族制式护卫舰，炮管峥嵘，隶属地球防卫军战斗序列！
　　地球防卫军采购的第一艘“联盟号”之后，太阳系内这段时间以来又相继下水了3艘护卫舰，被分别命名为“勇气号”、“无畏号”、“守望号”。
　　除“守望号”安排留守另一侧的太阳系防线外，这次地球防卫军同样是倾巢出动！
　　如今太阳系小行星带区域的造船厂已经连成一片，各种配套工厂相继建成投产，依托丰富的矿产资源优势，已经成为了聂云在太阳系内最大的外售型军舰制造基地。
　　虽然目前每月仅能够量产2艘海族制式护卫舰，但是随着规模化效应进一步扩大，产量还将稳步提升！
　　更值得关注的是，除了初期建设时聂云曾投入大量机械虫对其进行加速建设外，如今这片造船基地已经能够脱离机械虫的帮助独立运转。
　　这意味着经过这段时间的积累，聂云已经将护卫舰级别的战舰制造工艺彻底消化，完成了技术本土化。
　　对机械虫来说这点工业制造能力不值一提，但却是聂云科技实力提升的最直观体现。
　　机械虫吞噬复制虽然简单，但想要进行大规模批量制造和后续技术研发，还是需要吃透相关的制造技术。
　　而大量高深的制造工艺却需要聂云一步步的通过逆向工程进行解析，在这方面，已经完成初步整合的地球科技界，至少为聂云提供了超过40%以上的解决方案。
　　以云端科研所为核心，科技树虚拟世界为网络，加上丰厚的无限币激励，地球上无数科学家爆发出了无限的科研热情，将一整艘护卫舰千万个以上的零部件制造技术一一攻关破解！
　　在这个过程中，不仅是聂云增强了己方的实力和底蕴，地球各大势力也获得了丰厚的回报，有了更多的无限币能够投入科技研发，甚至向幽灵船长购买先进的星际战舰！
　　不过到目前为止，拥有护卫舰级别军用战舰的，仅有地球防卫军一家。
　　百万无限币一艘的军用战舰对现在颇有资产的几个大国来说，稍稍勒紧裤腰带也并非承担不起，但是后续庞大的燃料和维护费用，才是聂云回收无限币的真正大头。
　　卖车的哪比得上卖配件的？
　　军火不贵，配套的弹药和零部件才是吃人不吐骨头，这也是地球各国军火市场的惯例。
　　不过作为并肩作战的“友军”，地球防卫军拥有八折的优惠权限，加上聂云丰厚的雇佣费和联合国的军费支持，如今的地球防卫军宇宙舰队已经初具雏形。
　　……
　　“这……对方居然还有这么多兵力？！”
　　海族第三分舰队的所有军官瞪大了双眼，犹自不敢相信自己眼前看到的一幕。
　　8艘战舰，其中4艘火力强大的“后羿级”就已经让他有些心惊，那艘球形战舰造型奇特，还被一众战舰拱卫在核心，显然更是不凡。
　　加上3艘海族制式护卫舰，现在双方表面上的兵力对比已经拉到了9：12。
　　虽然战舰数量上海族一方依然占优，但论起实际战斗力，连他们的指挥官都有些心里没底，更别说对方外围还有2500台正在待机状态的剑仙机甲。
　　“可恶！一定是安特帝国！那艘未知型号的战舰，分明带着浓浓的安特帝国武器风格！”第三分舰队的指挥官一拍扶手怒道。
　　安特帝国开拓骑士“八条”让人印象深刻，加上木卫四上的小型机器人，章鱼脸无疑已经成为安特帝国的一张特征名片……
　　事实证明，咸鱼是不可能拥有肖像权的……
　　八条：“……”
　　的确，正常情况下，也只有外援，才能解释对方突然激增的兵力。
　　而3艘海族制式战舰有些突兀的夹在众多新型战舰之中……不用问！这分明就是一支混编联合舰队嘛！
　　就算不是安特帝国直接参战，也必然是万物归一会付出了什么代价，向他们购买了大量安特帝国的新式军火！
　　“这帮吃里扒外的家伙！”指挥官的牙咬得咯咯直响。
　　如今对方战力大增，单凭自己已经无法对其产生威胁，甚至要反过来当心对方会不会转守为攻，选择将自己这支分舰队先提前吃掉了……
　　就在他心中焦虑时，伊莎尔的命令恰好传来。
　　“要求我们对那座生物堡垒进行二次拦截？对方很可能已经负伤？”
　　这支分舰队的指挥官眼睛一亮！
　　对着伊莎尔发来的情报数据稍一分析……没毛病！对方很可能是在强撑！
　　好机会啊！
　　“掉头！我们先灭了那个大块头！”这名指挥官当即兴奋下令道。
　　硬骨头啃不动，软柿子难道还嚼不烂？

第四百九十九章 伊莎尔阁下误我

　　地球防卫军，虚拟指挥室内。
　　“这……什么情况？”施耐德看着头也不回离开的海族舰队，一脸茫然。
　　我们才刚出来，连句台词都还没讲，你们就撤了？
　　“或许是这些新式战舰战斗力惊人？仔细看的话，那艘球形战舰的命名方式就很特别，说不定是幽灵船长隐藏的秘密武器！”尤里猜测道。
　　确实，雷达屏幕上的绿色友军光标上方，“海狼号”在一票“后羿1号”、“后羿2号”等等一看就很随便的路人甲代号中……嗯！的确相当的鹤立鸡群！
　　“看来……比邻星系目前的战况，似乎比我们想象的要好的多啊……”老胡脸上有些惊喜。
　　原本以为一出来便会是一场恶战，没想到居然直接“吓退”了一波敌人。
　　难道幽灵船长在外星系，也这么凶威赫赫？
　　事实上，对幽灵船长远征比邻星系的惊人计划，不仅是地球防卫军，就连全世界各国的军事专家们都觉得太过冒险，表示了强烈反对。
　　出现这样的情况也是难免，虽然这次行动聂云同样做了战争动员，但因为涉及到聂云的许多机密，所以关于比邻星系内发生的“暗战”详细经过他并未公开。
　　阿尔萨斯的身份、生命之水、收服长生者，还有古斯塔夫的“叛变”……其中有太多的秘密是无法公之于众的，聂云很难用一个合理的剧本解释比邻星系为何会发展到现在的局面……索性他也就不费那个功夫了。
　　历史的迷雾总会掩盖许多的真相，就让未来的各种学家们去头疼好了……
　　做法虽然有些不负责任，但对双子星开拓军团的具体兵力，聂云倒是没有隐瞒。
　　近百艘战舰的庞大舰队，如同压在所有人心中的一块大石，哪怕地球一方已经击退了对方两次进攻，但谁也不认为己方短时间内能够拥有反攻比邻星系的能力。
　　而一旦作战失败，兵力大损，连虫洞防线都会岌岌可危。
　　面对强敌，能够依托地利守住虫洞就已经是他们所能想象的极限。
　　按照绝大多数人的想法，这种情况下低调的猥琐发育才是王道，结果幽灵船长居然想带着他们去人家重兵把守的老巢浪一波？这绝对是飘了吧？
　　苦口婆心的联名反对送上去了，不过结果嘛……自然是反对无效……
　　不仅反对无效，而且幽灵船长还点名让地球防卫军派遣三艘战舰前来“助阵”，而更让人惊愕的是，这个“助阵”的意思居然还真的就是字面意思！
　　按照任务说明，他们可以不参战，甚至全程当看客，只要在战场上溜一圈，哪怕直接撤退都没有半点责任，整个作战过程中没有任何强制任务，地球防卫军拥有高度自由的行动权限。
　　关键是……酬劳还不菲！
　　“哈哈！我就说嘛！幽灵船长怎么可能做没把握的事？”尤里哈哈大笑，觉得这次任务是赚到了。
　　算上这次的雇佣费，很快他们就能再添一艘新战舰，舰队实力将再次得到提升！
　　“先别急着下结论，看看比邻星系的局势再说，这次虽然风险不小，可也是个难得的机会，我们正好可以将比邻星系的情报搜集一番！”老胡出言道。
　　“嗯！说的不错！”另外两人均是点头。
　　幽灵船长虽然也提供情报，但是却不是免费的，而且比邻星系内的情报不知为何卖的死贵死贵……
　　战舰雷达早就在通过虫洞后的第一时间全功率开启，尽全力搜集比邻星系的各种天文数据和军事情报。
　　如今的地球防卫军舰队刚刚有了雏形，各种星际战争经验都相当缺乏，踏入的又是一个完全陌生的星域。
　　对他们而言，这就是一次雏鹰展翅，在没有幽灵船长提供的各种情报和数据的支持下独立领军，从零开始积累经验，对这个新生的星际武装集团来说是个让人兴奋的挑战。
　　依靠各种光学和引力探测设备，情报源源不断的送到了三人的面前。
　　“双子星果然实力雄厚，一支二线军团就有如此多的战舰，不过那个绿色友军光标是什么意思？它似乎……正在向我们这里接近？”
　　只见雷达上，有一个醒目的巨大绿色光标正在向他们所在的虫洞区域缓缓靠近，在他们后方，还有两支红色的敌方舰队紧随其后，就连刚刚撤离的那支舰队，似乎都是掉头直冲着它去的。
　　整整三支舰队的围追堵截，想让人不注意它都难。
　　“嘶！这围堵的兵力，敌人一整支军团差不多全都出动了吧？”
　　“我觉得，我们可能已经发现了战场的关键核心！这支深入敌后的友军很可能就是幽灵船长敢于远征比邻星系的原因所在！”
　　三人一翻分析，很快做出了自己的判断。
　　“可为什么幽灵船长的舰队一点前去支援的意思都没有？哪怕追上去给那支拦截舰队施加点压力策应一下也是好的吧？”尤里疑惑道。
　　三人对此都相当不解，不过没过多久，他们就知道自己的担心完全就是多余的了……
　　8个小时后，绿色友军与双子星的第二波拦截舰队正面遭遇！
　　虽然距离太远接收不到战场画面，不过强大的能量和辐射波动却清晰的表明了战斗的激烈程度！
　　然后他们就看到代表友军的绿色光点一头撞入敌阵，紧接着，代表敌方战舰的红色光点一个个的迅速消失……
　　“这……”三人彻底目瞪口呆。
　　那一幕，就像是一个横冲直撞的保龄球，而阻拦在面前的是十几个脆弱的球瓶，“乒”的一声……然后就没有然后了……
　　……
　　遥远星空之外，长生者再次扬长而去，留下身后的一片狼藉……
　　原本建制尚算完好的威武舰队，如今只剩下小猫两三只，有的还在冒着浓烟，显然受创不轻。
　　“快！快救火！”
　　“维修班！23号区域舰体破裂，密封舱受损，快前来支援！”
　　“……”
　　海族第三分舰队旗舰，指挥官看着底下船员们惊慌忙碌的救援场面，简直欲哭无泪。
　　什么遭到重创？什么外强中干？假的！全特么都是假的！
　　看对方那龙精虎猛的样子，哪里有半点受创的迹象？！
　　己方两支分舰队都拦不住，凭自己这点兵力怎么可能是对手？但是等反应过来时，撤退已经完全来不及了。
　　伊莎尔阁下误我！
　　阴谋！这绝对是想要坑死我们的阴谋啊！
　　曾经，有一份古斯塔夫阁下用生命换来的警告摆在我面前，可是我没有珍惜，如今悔之晚矣……
　　指挥官眼中含泪，不由想起古斯塔夫阁下生前的音容笑貌，一时又是悲愤，又是羞愧……
　　（古斯塔夫：“……”
　　我是谁？我在哪儿？我做了什么？）

第五百章 会师

　　“这怎么可能！”伊莎尔看着刚刚收到的战场情报，同样也是一脸的无法接受。
　　对方怎么可能毫发无伤？
　　难道之前是故意示敌以弱误导我们？
　　“指挥官阁下，海族第三分舰队指挥官在战斗汇报之后，还发来一份电文，表示……表示阁下您指挥不当，导致其所部损失惨重，将保留向军部申诉的权力。”副官有些尴尬道。
　　伊莎尔闻言不由头疼的揉了揉眉心。
　　原本古斯塔夫的事情就让海族内部军心不稳，如今自己又出现了这样的失误，更是雪上加霜，指挥官的威信降到了冰点，还能不能指挥的动他们都还两说。
　　这其实也不怪伊莎尔判断失误，实在是长生者的“回血”速度太过惊人，远远超出了正常范畴，信息的不对称让伊莎尔眼前如同一片迷雾，很难做出准确的决策。
　　“让海族第三分舰队原地修整，等待救援，第一、二分舰队降低航速，等待与我方舰队汇合后再进行下一步的作战行动！”伊莎尔命令道。
　　拦截失败已成定局，既然如此，为稳妥起见，必须尽量集中兵力，以免被敌人各个击破。
　　很显然，对方强悍的生物堡垒让伊莎尔升起了忌惮之心。
　　“是！”副官立正道。
　　“对了，卡拉星那边的情况如何？”伊莎尔又问道。
　　先前羽族舰队在追击长生者的途中，在经过卡拉星之时，突然收到了数百个来自卡拉星的求援信号。
　　经过信号识别发现这竟然是海族的大量幸存者！
　　救援友军幸存者即是义务，所以伊莎尔派遣了一支救援小分队共计5艘战舰前往卡拉星。
　　除了救援任务，同时也是为了将卡拉星重新纳入掌控，避免对方在卡拉星上可能隐藏的兵力威胁后方基地。
　　“报告指挥官阁下，我们留在卡拉星的救援舰队已经展开了救援工作，预计需要三天左右的时间完成救援任务。
　　另外，从第一批获救的幸存者口中还原的事情经过，与我们猜测的大致相符。
　　古斯塔夫阁下先是控制住了舰桥，接着伪造了自爆指令，逼迫所有船员弃舰，从而控制了整艘战舰。
　　而隶属旗舰护卫队的三艘战舰，也确实是被旗舰开火击毁！
　　阁下，有这么多人的证词，古斯塔夫阁下叛变一事，恐怕已是板上钉钉！”副官摇摇头有些唏嘘道。
　　毕竟一名高级指挥官的叛变，在双子星的历史上都不多见。
　　伊莎尔对这些早有预料，没有吃惊，反而问了另外一个问题。“这么多的幸存者，几乎都坠落在了卡拉星？”
　　副官想了想，也觉得有些太过巧合。
　　“确实如此，不过……其中一艘战舰乃是被迫投降后，被逼着全员弃舰，随后才遭到旗舰攻击被毁，对方的行为……颇有些让人费解。”
　　“哦？”伊莎尔若有所思。
　　这样的行为的确古怪，好像……好像是对方故意要将这批幸存者赶到卡拉星上一般。
　　目的呢？难道在卡拉星上布置了什么陷阱，想要坑杀己方的救援部队？
　　不是没可能，但是这么做除了激怒己方外根本没什么太大的意义。
　　又或者……对方想要用这些幸存者做挡箭牌，让自己投鼠忌器？
　　“卡拉星上可有发现敌方武装？”伊莎尔再次问道。
　　“没有！对方撤离的很干净，没有发现任何大规模的敌方力量，对方似乎已经完全放弃了卡拉星。”
　　“哦？”伊莎尔皱了皱眉。
　　难道自己猜错了？
　　可没有一点留守兵力，几乎是将卡拉星拱手相让？
　　对方这么做，伊莎尔只能想到一个可能，那就是卡拉星对万物归一会而言再无价值……
　　生命之水……果然被取走了吗？
　　伊莎尔葱白的手指有节奏的点在扶手上，陷入沉思。
　　比邻星系内最有价值的生命之水必然就藏在对方的生物堡垒内部，如果让对方两支部队汇合，想要夺回来就相当困难了。
　　而一旦东西被运进了太阳系……那夺回宝物的希望就更加渺茫。
　　对方一环扣一环的作战计划，目的恐怕就是这个了！
　　“唉！”伊莎尔深深叹了口气。
　　自己都还没入场，但是战略上就已经失败，这种战打起来真的是相当让人无奈……
　　……
　　虫洞区域。
　　远处一点亮光划过星空，越来越近……
　　随着距离接近，地球防卫军的战舰终于捕捉到了它的影像，巨大无比的身躯和绿色伞盖震惊全场！
　　这是……什么东西？
　　传说中的宇宙生物？而且……还是一棵树？！
　　长生者此时已经完成了180度掉头，正喷出数十米的尾焰在艰难的减速，不过庞大的身躯想要从高速中停下来，显然并不那么简单。
　　“目标接近！准备接收！”
　　所有人耳边，系统提示响起，随后就见所有的机甲和战舰摆出了一个整齐的环形阵型，一副严阵以待的架势。
　　不久后，长生者呼啸而来，精准无比的钻入环形阵型中心！
　　几乎在同一时间，“嗖嗖嗖！”
　　所有战舰和机甲射出一道道或粗或细的牵引光线，密密麻麻如同一张蓝色的巨大蜘蛛网，罩向了长生者的巨大树冠！
　　下一刻，所有飞行器都被猛地向后拽去！
　　“蹦蹦蹦！”一些脆弱的枝条承受不住巨大的撕扯力道，当即崩断。
　　“轰轰轰！”数千台引擎都在发出怒吼，对抗着巨大的反作用力。
　　一大片的尾焰交织成一道环形的光环，蔚为壮观。
　　数千台机甲，包括吨位上十万吨的战舰，全都成为了一台台的减速器，被庞大的长生者拖出了足足数十万公里，这才缓缓停了下来。
　　聂云的两支力量，历尽艰辛，终于完成会师！
　　“竟然用这种方式给对方减速……”老胡等人看到这一幕，眼皮直跳。
　　“接收完毕！欢迎到来，长生者阁下！欢迎到来，卡拉文明！”
　　什么？刚刚系统说什么？
　　卡拉……文明？！
　　这么说，幽灵船长在外面晃悠了几个月，不仅忽悠回来一只宇宙生物，还连带着打包了一个外星文明？！

第五百零一章 攻心战

　　长生者的状态比之前更差了。
　　树叶枯黄，枝条耷拉着有些萎靡，身体上纵横交错的伤痕足有数十道，虽然在缓慢的自我修复，但是速度比之前明显缓慢了许多。
　　逃离卡拉星后，长生者历经恒星洗礼，以及双子星的两次拦截，前后共计三次受创，虽然每一次的修复速度惊人，但消耗却同样巨大！
　　快速修复肢体需要各种元素和物质，同时消耗大量的能量，生命之水更是促进长生者进化，并加速恢复的必需品。
　　从恒星中冲出后，长生者的战斗、进化和修复几乎是一刻都未停止，提前储存在长生者体内的各种物资损耗巨大，珍贵的生命之水几乎消耗殆尽。
　　加上推动庞大身躯耗费的海量燃料，就连最为核心的能源储备都接近到了红色警戒线！
　　哪怕是机械虫，也无法改变物质守恒定律无中生有，如今的长生者可以说是被彻底掏空，再不进行物资补给，不用双子星动手，长生者自己都快坚持不下去了。
　　不过还好，双子星舰队的抵达还需要一段时间，长生者也终于获得了宝贵的修整时间。
　　长生者被接收之后，聂云一方的战舰便开始纷纷向长生者靠拢。
　　然后只见数十条粗壮的枝条从长生者各处伸出，直接插入了各艘飞船上方打开的圆形通道。
　　“咕咚咕咚~”枝条上鼓起一个个小包，如同一根根吸管，贪婪的吸收着海量的营养物质和燃料。
　　这些物资被分门别类的运往身体各处，补充一路来的消耗，长生者的恢复速度开始明显提速。
　　一艘小型运输舰从海狼号内飞出，直接没入长生者体内，里面运载的是足有上吨重的能源水晶，足够让长生者火力全开，打上三天三夜。
　　与此同时，外围的机甲部队也摆出整齐的飞行队列，分为数十股缓缓进入长生者各处早已准备好的机库进行燃料补充和设备维护。
　　机甲续航能力有限，但如果有了长生者，那就是上了航母的舰载机，战略价值就完全不同了。
　　大量机甲的入驻，也弥补了长生者灵活不足的短板，无疑将使它的战斗力大增。
　　一座武装到牙齿，并且装载了大量舰载空战力量的超级航母雏形渐渐显现……
　　长生者抵达虫洞，对地球文明来说绝对是一次不亚于“长征”的战略性胜利！
　　从此以后，聂云在比邻星系就有了一座坚固的桥头堡，等同于打开了新世界的大门，不虞困守太阳系一域。
　　而背靠正在飞速发展的太阳系，长生者也将获得源源不断的后勤补给，进入一个成长高速期！
　　……
　　“本次补给预计耗费时间5个小时，能够补充长生者阁下30%的物资需求，不出意外的话，下一批补给物资将在40个小时后送达……”
　　堕天使号上，代号正在向聂云汇报长生者的修整情况。
　　“嗯！”聂云点点头。
　　他转头看向星图上双子星一方的舰队位置，如今两族舰队已经汇合，正在朝着虫洞方向不疾不徐航行着。
　　敌人虽然强大，不过聂云手中的力量也早已今非昔比，大量新锐兵器加上长生者这个火力平台，若是双子星执意开战，那他也同样不惧一战！
　　……
　　“本次补给限时5个小时，预计将补充长生者阁下40%的物资需求，不出意外的话，下一批补给物资将在40个小时后送达……”
　　堕天使号上，代号正在向聂云汇报长生者的修整情况。
　　“嗯！”聂云点点头。
　　他转头看向星图上双子星一方的舰队位置，如今两族舰队已经汇合，正在朝着虫洞方向前进。
　　敌人虽然强大，不过聂云手中的力量也早已今非昔比，大量新锐兵器加上长生者这个火力平台，若是双子星执意开战两败俱伤，那他也同样不惧一战！
　　将长生者的补给工作交给代号，聂云闭上了眼睛。
　　接下来……他要全力以赴完成对海族旗舰剩余的吞噬解析工作！
　　作为双子星的大型驱逐舰，海族旗舰内部包含了大量聂云未曾掌握的大型武器科技，这样的美味放在嘴边，聂云又如何会放过？
　　海族旗舰虽然战斗力不弱，不过毕竟双拳难敌四手，它又没有长生者那么耐揍，如果在突破拦截的过程中被双子星舰队击毁了这件宝贵的战利品，那就太败家了。
　　所以早在长生者进入恒星前，聂云就从长生者上调了一批机械虫登上海族旗舰，随后控制着它饶了些远路，避开了双方的正面战场，按照速度，不久后就能抵达虫洞与己方汇合。
　　不过再出现时，相信这艘战舰绝对能够带给双子星足够的惊喜……
　　想到海族旗舰内某位依旧在沉睡指挥官，聂云脸上突然露出一丝邪恶的微笑……
　　……
　　5个小时后，伊莎尔率领着海族的残余舰队率先抵达虫洞，与地球军遥遥对峙。
　　不过两族的阵型颇有些泾渭分明，相隔距离也相当微妙，差不多是能够互相支援，却又隐隐相互警惕。
　　之前伊莎尔的决策失误无疑让海族的信任度一降再降，不满的情绪几乎不加掩饰。
　　伊莎尔却又何曾信任过海族舰队，有古斯塔夫的前车之鉴，她指挥舰队的同时还要防备被人从背后捅上一刀，联合作战根本就是空谈。
　　无奈之下，只能各自为战，仅仅确保需要时能够相互提供有限的支援罢了。
　　不过即便双方貌合神离，内部矛盾重重，也依旧带给了地球一方极大的压力。
　　虽然海族舰队接连遭到打击，损失了几乎一支分舰队，不过除了留守舰队外，两族汇合后的兵力依旧有接近4支分舰队，共计75艘战舰的庞大规模。
　　如此庞大的舰队摆出攻击阵型，让第一次见到这么大场面的地球防卫军众人手心都有些发汗。
　　……
　　此时的伊莎尔，正在仔细观察对面的阵型布置。
　　9艘战舰在前形成5，1，3阵型，也就是5艘“后羿级”战舰在前，海狼号居中，3艘地球防卫军战舰在后。
　　这些战舰排头，隐隐挡住了后方长生者的核心要害，组成了一支小型的护卫舰队。
　　而长生者的树冠微微下垂，内部的具体情况依旧被遮挡在茂盛的枝叶下，让人看不清全貌。
　　伊莎尔微微皱眉，“后羿级”的火力凶猛她已经见识过，现在对方一下拿出来五艘。
　　长生者在她眼里更是战斗力不明，难以准确评估战斗力，加上内部装载的大量高级机甲，如同一支隐藏锋芒的利刃，不知道何时就会出鞘给予致命一击，这绝对是一块难啃的硬骨头。
　　而那艘隐隐居中，作用不明的海狼号，更是让伊莎尔感受到了己方在情报上的巨大劣势。
　　任何战争，第一步打的都是情报战，越是未来战争，情报的作用也越发重要，甚至能够左右一场战争的胜负。
　　奈何对方间谍凶猛，连己方的指挥官都被策反，自己在对方面前毫无秘密可言。
　　反观己方，对万物归一会的新式武器，组织架构，指挥风格等等几乎一无所知！
　　这巨大的情报差距相当让人绝望，一对比，双子星未战便已经输了三分。
　　但另一方面，对方占据虫洞，时间越拖，对己方越是不利，万一对方下一波援军再至，那就该轮到己方考虑如何全身而退的问题了。
　　这一战，伊莎尔却是不得不打！
　　不过在发动进攻前，伊莎尔却需要先处理一个更加棘手的问题……
　　她的眼神瞥向侧面，从那个方向，一艘战舰似乎故意踩着点，在双方的瞩目下不疾不徐的进入战场中心，进入所有人的视野……
　　伊莎尔眼神复杂，昔日战友，如今却各为其主，不得不对阵沙场。
　　她又转头看向侧面的海族舰队，果然，阵型微乱……
　　丧失战斗力或许不至于，但军心大乱已是必然！
　　攻心战！
　　伊莎尔心中无奈一叹……

第五百零二章 通讯干扰

　　“那是……我们的旗舰？”
　　“这……难道真如传闻中那样，古斯塔夫阁下就是万物归一会的间谍？还带着旗舰叛逃了？”
　　“假的吧？”
　　“试着链接通讯了吗？”
　　“试过了，可完全没有回应。”
　　“那我们现在怎么办？难道要我们攻击自己的旗舰？”
　　“……”
　　所有的海族军官都有些不知所措。
　　而就在这时，这艘吸引了全场所有目光的战舰内却突然弹射出一台机甲！
　　亮银色机甲身材纤细，外形柔和，与剑仙机甲的构造有些相似，但背后却没有标志性的浮游炮，取而代之的一柄与机甲几乎等高，镌刻复杂能量纹路的巨大长剑！
　　而这台机甲胸口处镌刻的旋涡标志，代表了自己的所属势力。
　　即便早已知道己方的旗舰已经“沦陷”，但这台敌机的出现，无疑击碎了所有海族心中最后的一丝侥幸。
　　“剑客”……这是这台改装机甲的系列代号。
　　通体由机械虫打造，结合海暴级机甲和剑仙机甲的设计精华，可以说是一款融合了两个文明尖端机甲技术的顶尖机甲。
　　这台机甲缓缓悬浮在虚空中，面对双子星的庞大舰队，颇有虽千万人吾往矣的豪迈气魄！
　　随后只见它抽出腰间的激光剑柄。
　　“刷！”幽蓝色的等离子体浮现，光剑在空中划过一道颇为优雅的轨迹，随后这台机甲手腕一转，挽了个剑花之后将光剑重新插回腰间。
　　“这是……斗将？！”所有看到这一幕的双子星人顿时一愣。
　　他们自然清楚这套动作的特殊含义。
　　斗将，类似武将单挑，有时候，这也是双子星一种内部小规模冲突的解决方式。
　　即便科技已经到达星际文明的水准，但这种阵前单挑的决斗传统却并没有被抛弃，只不过斗将的武器从刀剑变成了机甲……
　　“这台机甲……难道是……”熟悉古斯塔夫的人心中一跳。
　　作为一名技术高超的机甲王牌，古斯塔夫在成为指挥官之前，以机甲技术称雄，曾经在一场战争中，用斗将的方式三战三捷，立下辉煌的功勋。
　　也正是因此，熟悉古斯塔夫的人都知道，在很多时候，这位指挥官最喜欢以斗将的方式打击敌方士气……
　　如果古斯塔夫确实在对面，那这无疑相当符合对方的作风！
　　“阁下，我们是否应战？”伊莎尔的副官轻声问道。
　　名义上，伊莎尔是双子星舰队的最高指挥官，所以是否应战的决定权，自然落在了她手中。
　　伊莎尔根本没有犹豫，她果断摇头，“这是对方想要拖延时间！”
　　现在的情况下，不管对方是想利用海族旗舰和古斯塔夫继续做文章扰乱军心，还是有意拖延时间等待援军，情况只会对他们越来越糟，速战速决才是双子星现在最佳的选择！
　　“立刻发动进攻，我们的第一优先是夺回虫洞！命令海族所部与我协同进攻，若有临阵不前者，军法从事！”
　　“是！”
　　在伊莎尔的命令下，羽族舰队开始缓缓加速，同时开始投放无人机和机甲，寂静的宇宙瞬间喧嚣起来。
　　如她所料，海族见伊莎尔二话不说直接动手，虽然对那架机甲内的驾驶者相当在意，可毕竟现在双方已是敌对，当下也不敢明着违抗命令，无奈之下也是缓缓压上。
　　只不过有意无意，海族舰队的行动比自己的友军慢上了一拍，而且隐隐避开了与那台机甲的正面交锋。
　　……
　　“果然不行么……”
　　遥控指挥的聂云见到伊莎尔居然连场面话都不说直接动手，也只能无奈叹了口气。
　　他的确需要更多的时间修整，长生者的战斗力正在“+100，+100……”的提升着，虫洞冷却时间也在一分一秒的减少，所以开战时间越晚，对聂云一方无疑越是有利。
　　原本是希望新机甲能够在“斗将”的过程中表演一下“夺命十三剑”、“圣光十字斩”之类的必杀技，将优良的性能好好做一番展示，惊掉对方一地眼球。
　　然后装完一波之后稍微放点水，和对方的玩牌机师大战三百回合，一番龙争虎斗之后来一个险胜，再发表一个3000字的战后感言，表示和对方机师的惺惺相惜……
　　嗯！大概可以拖个一两小时？
　　可惜，好不容易想好的十几个招式名看来是喊不出来了……聂云稍稍有些遗憾。
　　机械虫：“……”
　　这才不是该遗憾的重点好么！
　　对方不配合，聂云的独角戏也唱不下去，不过备用方案却是早就准备好了的，当即开始执行B方案。
　　“嗖嗖嗖！”一台台剑仙机甲从长生者内部各处弹射而出，堪堪修整完毕，并且补充燃料的1500多台机甲再次返回战场，从远处看去，就像是一群离巢的蓝色蜂群。
　　双子星的作战方式明显是以大量的舰载兵器打头阵，庞大的舰群在后方压阵，缓缓向前压迫己方阵线，若是没有对应的机动力量牵制，仅凭舰炮和要塞炮，根本坚持不了多久。
　　从数量上看，双子星出动的机甲数量一点也不比地球军少，加上数以万计的无人机，规模相比地球军这边还要庞大数倍。
　　不过聂云也并不是没有准备，心念一动。
　　“嗡~”以长生者为中心，一阵奇异的波动扫过周围虚空，扩散到周围数千万公里的庞大星域，随后双子星一方骇然发现己方的量子通讯受到了严重干扰！
　　大范围量子通讯干扰技术聂云早就在接手羽族第三分舰队时就已经掌握，一直隐而不发，就是为了这一刻给双子星一个惊喜。
　　这种通讯干扰技术，原理说起来相当的高大上，因为它是利用了传说中的……“空间震荡”！
　　双子星自然还没有掌握传说中的空间科技，但他们掌握了另一项关键科技……引力技术！
　　爱因斯坦的广义相对论表示，引力的本质就是由扭曲的时间和空间组成的弧面结构，巨大的引力能够引起不同程度的空间塌陷。
　　所以引力技术说是空间技术的前置科技也不为过！
　　而量子通讯干扰器的核心部件其实就是一件高度压缩的引力子震荡源。
　　通过一定频率的力场震荡，能够不断的引起空间极为轻微的塌陷和还原，从而产生某种程度上的“空间震荡”！
　　这种空间的轻微不稳定性甚至不会对其中的物体造成任何影响，却能够切断量子之间的纠缠状态，打破量子对的耦合，从而对量子通讯进行干扰。
　　虽然这是一种全频段干扰，就算是聂云一方的量子通讯同样会受到干扰，但论通讯技术，机械虫自带的是高级文明的通讯内核，明显比量子通讯更加高级。
　　你干扰不到我，而我却可以干扰到你，这就是不对称的技术优势！
　　双子星的大量四角钉无人机当即齐齐一顿，随后恢复正常，但飞行队形却没有一开始的那般整齐划一，让人赏心悦目。
　　即便有内部的智能芯片在通讯断绝的情况下进行自动控制，能够分清敌我，但无法协同作战，接受统一指挥，无人机的战斗应变和掩护支援能力就将大大削弱，战斗力下降何止一半？
　　不仅是无人机受到影响，就连舰队内部的通讯交流和协同指挥都受到极大的干扰。
　　虽然还能够通过光信号等备用方式传递通讯信号，但通讯效率和安全性却是差强人意！
　　聂云这件场景大杀器一出，双子星立刻被施加了一个“混乱”Debuff！

第五百零三章 我来组成头部

　　“真是最糟糕的情况……”
　　伊莎尔看着己方微乱的阵型微微皱眉。
　　虽然从之前的情报中早就知道对方的通讯技术十分特别，也设想过对方会不会也掌握了量子通讯干扰技术用来反制己方，但事情真正发生时，还是让伊莎尔相当头疼。
　　这不是阴谋诡计，而是实打实的技术优势。
　　从先前战斗中掌握的情报来看，眼前万物归一会的机甲大军很大可能全是采用的无人机，不论是木卫四的小型机器人，还是眼前的机甲大军，对方似乎十分擅长用远程操纵技术遥控海量的无人机进行战斗。
　　而且更让人惊讶的是，操控的灵活性甚至与真人控制的效果相差无几。
　　己方战士浴血奋战，但面对的却是一支空无一人的钢铁大军，己方甚至无法给对方造成多少人员伤亡……
　　这样的情况无疑相当的打击士气。
　　“敌人的通讯手段还是没有解析出来吗？”伊莎尔转头看向副官。
　　“很抱歉阁下，我们的技术人员对敌方武器残骸进行了系统性的分析，但与之前阿尔萨斯遭遇的木卫四战争一样，依旧一无所获，他们身上甚至没有通讯模块可以供我们解析……
　　更诡异的是，残骸内所有的控制芯片全都不翼而飞，就像是凭空蒸发了一样。
　　技术人员分析，这很可能是一种我方尚且无法破解的技术加密方式，其来源极有可能是对面的安特帝国，或者是其他与万物归一会有交易的外星文明……”副官无奈道。
　　“唉！”伊莎尔只能叹口气。
　　看来短时间内，己方是无法破解对方通讯技术的奥秘了……
　　可惜，若是这种技术对方能够贡献给双子星文明，己方的军事实力必定将有一个质的飞跃！
　　商人无国啊！
　　就在伊莎尔心中给万物归一会的奸商们打上了一个黑标签时，副官却传来敌方舰队异动的消息……
　　……
　　时间过去十几分钟，此时双方的空战先锋部队渐渐进入交火射程，而就在这时，聂云的“秘银舰队”也开始了动作。
　　“我来组成头部！”
　　一句让人有些莫名其妙的旁白突然在地球军内部响起，如同什么奇怪的BGM……
　　随后只见5艘“后羿级”以一个五角阵型开始缓缓向海狼号靠拢，而海狼号的5根“触手”也向四周五个方向笔直延伸，最终与5艘靠近的“后羿级”缓缓对接……
　　“咔哒！”轻微的机械咬合之后，海狼号已经与“后羿级”护卫舰尾翼处的预留接口相互连接，形成了一个类似五芒星的古怪组合体。
　　“嗤嗤~”5艘“后羿级”舰体侧面的姿态调整推进器有规律的启动，推动这个五芒星缓缓旋转起来。
　　“滋滋！”强大的能量自海狼号内部的能源水晶炉被激发，通过双方的连接部，瞬间传递到了正前方一艘“后羿级”内部！
　　随后这艘“后羿级”的伽马射线主炮炮口开始发出蓄能特有的光芒……
　　下一刻，“轰！”
　　一道巨大的灰色轨迹从炮口瞬间延伸，抵达海族的机甲大军前方！
　　携带巨大能量的伽马射线沿途所过之处，周围近百米范围内被波及的所有机甲和无人机先是不规则的鼓胀起来，随后瞬间轰然爆开！
　　“轰轰轰……”能量轨迹过处，形成了一条绚烂的爆炸通道。
　　就算是机甲上搭载的小型护盾全功率开启，也只坚持了不到1s便宣告过载。
　　而不幸被正面命中的飞行器，更是直接被湮灭成了无数的粒子彻底消失！
　　这一发主炮在消灭了数十架机甲和无人机之后，很快便超出射程，然而扩散的能量依旧让后方的海族舰队周围辐射飙升。
　　即便已经无法对己方战舰造成有效威胁，但这一炮的恐怖威力依旧让后方的海族舰队惊骇万分，整支舰队的冲势微微一滞。
　　原本面对长生者的要塞炮和“后羿级”的伽马主炮，己方在射程和单一炮火威力上就处于劣势。
　　而威力比原版放大了三倍以上的恐怖伽马射线一出手，便立刻震惊全场！
　　紧接着，随着五芒星的自旋，第一艘“后羿级”护卫舰离开射击位，进入舰炮冷却期，而第二艘“后羿级”则抵达射击角度。
　　“轰！”10s钟不到的时间，第二发超级伽马射线炮发射，在海族部队中再次犁出一道死亡通道。
　　接下来，这艘怪异的战舰如同一把“死亡左轮”，随着转轮的缓缓转动，5艘“后羿级”在得到海狼号的能量加持之后依次开火，以极高的频率射出一道道死亡之光！
　　“组合型战舰！”伊莎尔看到这一幕，不由面露惊容。
　　对方居然用这种方式避开了太阳系无法通行大型战舰的限制。
　　怪不得那艘球形战舰一看就不是战斗设计，原来是用来充当组合型战舰的中枢！
　　没错，由海狼号组成“头部”，充当最为重要的能源核心，另外5艘“后羿级”作为输出炮台，这就是聂云为了投送大型兵器所设计的特殊组合战舰！
　　海狼号就相当于一个“能量增幅器”，能够让“后羿级”的主炮威力倍增，经过机械虫的材料加成，其射程甚至比长生者上搭载的要塞炮还要惊人。
　　六合一的机械虫版“大力神”，立刻成为聂云的第二座强力炮台，重火力输出甚至不比长生者要塞弱多少。
　　接连不断的爆炸瞬间照亮了漆黑的虚空，也不断刺激着海族战士们的神经……
　　是的……聂云的第一枪，不打勤，不打懒，专打作战不走心的海族部队！
　　而长生者要塞随后发动的跟随攻击，同样也将目标放在了海族部队身上，一时间聂云的重火力几乎形成连绵不断的光雨，在海族部队中掀起一轮死亡风暴。
　　兵力已经三去其一的海族舰队，看到自己居然又倒霉的成了敌人的第一攻击对象，顿时一脸懵逼，心头郁闷的简直想要吐血。
　　有没有搞错？欺负老实人也不带这样的！
　　我们连进攻的脚步都故意慢了一拍，都这么低调了还能成出头鸟？
　　就是点兵点将也没有我们海族这么倒霉老是被点中的吧？
　　歧视！这绝对的种族歧视啊！
　　原本作战意志就不高的海族军官如今可谓是怨气沸腾，更是不愿做这个冤大头，替至今“毫发无损”的羽族挡刀。
　　在各自指挥官的默许下纷纷降低航速，机甲大军也更加分散，以避开对方凶猛火力的狙击。
　　这样的策略虽然能够降低己方损失，但是攻击力度骤降，相对的进攻压力便落到了羽族一方头上。
　　伊莎尔虽然立刻看出苗头，下了严令要求海族保持进攻协同，却被海族的几位指挥官以敌方火力压制凶猛，加上通讯不畅，指挥混乱为由搪塞了过去。
　　伊莎尔无奈，只能命令羽族舰队加速前进，希望尽早将对方的部队纳入己方舰队的射程，结束这种单方面挨打的局面。
　　虽然敌人的火力全都集中到了海族身上，但是伊莎尔却一点都无法乐观。
　　这就像打群架，己方虽然二打一占着优势，但对方明显先挑了一个软柿子，在盯着一个人往死里狂揍，如果这个倒霉队友被揍的缩了头，那么接下来倒霉的，无疑会轮到自己，而且很可能会被对方揍得更惨！
　　利用这样的情况，聂云打了一个时间差，羽族的机甲和无人机大军率先与地球军接战，迎接他们的，是近千的“剑仙”机甲以及……原海族旗舰！
　　聂云没有让海族旗舰攻击海族，而是有意选择了羽族舰队作为对手。
　　作为一艘驱逐舰级别的大型战舰，海族旗舰很好的充当了地球军一方的作战核心，被大量的机甲保护在中心，形成一个舰甲协同的作战兵团。
　　面对汹涌而来的羽族空战部队，海族旗舰火力全开，近百门舰炮轰鸣，第一轮便击毁上百架敌机，打散了一小股敌军。
　　紧接着是双方机甲和战机的远程对轰。
　　威力虽然不如重炮，但数量成千上万的各种光线武器交错而过，在战场中央带起无数的爆炸火光。
　　羽族舰队随后加入战团，射出漫天的光束，大量舰炮为己方部队提供远程火力支援，同样给地球军带来不小的伤亡。
　　战场中央随着双方空战兵器的短兵相接，很快便打成一团乱麻……
　　后方的地球防卫军众人看得暗暗心惊，数量近万的机甲和无人机在虚空中往来厮杀，更有上百艘战舰无情的宣泄火力。
　　剑仙机甲的浮游炮往来穿梭，洒出一道道激光，双子星的游荡者机甲正面接敌，顶住地球军凶猛的攻击，大量的无人机则是依靠灵活的机动性能往来穿插，让战场更加混乱。
　　到处都是爆炸和流弹，兵器残骸如同暴雨般四散。
　　这样宏大惨烈的宇宙战争场面，完全是他们生平仅见。
　　本来还想冲上去秀一翻存在感的三艘战舰此刻很乖巧的扮演着自己“助阵”的角色，在较为安全的后方充当火力输出，顺便做个战场记录什么的……
　　这样的高级战场根本就不是他们这种低级别玩家能够参与的。
　　在后方丢个小火球，给对面敌人“-1，-1……”这样的优秀伤害，才是一名被带着练级的萌新应该有的正确姿势……

第五百零四章 无人机对决

　　“不愧是幽灵船长，如此的兵力劣势之下，居然能和双子星打的不分上下。
　　这艘组合型战舰的威力也太恐怖了吧？压得对面的海族舰队根本就不敢冒头靠近啊！
　　还有这射速，简直有点看不懂……”
　　尤里开口评论时也依旧紧紧盯着战场，生怕错过眼前的任何一个细节。
　　地球防卫军的三艘战舰位置很安全，火力支援自然有火炮手和下级指挥官负责，这也是一个很好的实战机会，三名指挥官并没有越俎代庖，反倒成了虚拟操控室内最为清闲的人。
　　“唔……根据幽灵船长爱好图鉴，船长先生偏爱银色，在幽灵系列武器中，银色涂装往往代表着更加强悍的武器威力和性能。
　　眼前的这些银色战舰……想来就是幽灵船长秘密发展的精锐力量了。”老胡头头是道的分析道。
　　幽灵船长爱好图鉴，是地球内部一档专门幽灵船长个人爱好的热门娱乐节目，别说，收视率居然还很高！
　　“除了银色舰队外，幽灵船长在比邻星系发展出来的其它力量才真的叫人惊讶，真不知道这么短的时间，他究竟是怎么做到的。”尤里赞叹道。
　　长生者堡垒，海族旗舰，卡拉文明，每一个都价值惊人。
　　正因为有了这些力量，聂云才能短时间内便在比邻星系积累起足够对抗双子星的力量，而不是一出虫洞便被双子星压回太阳系。
　　“呵呵！你要是计算一下幽灵船长在地球的崛起速度，就不会觉得这种事有什么奇怪的了……”老胡呵呵笑道。
　　其余两人闻言，皆是心有戚戚焉的点点头。
　　从幽灵船长出现踪迹，只用了不到一年的时间便隐隐成为地球霸主，似乎在比邻星系重新上演一次也没什么值得大惊小怪的？
　　不得不说，在幽灵船长不断的刷新三观之下，地球人的神经如今都变得大条了许多。
　　“诶！你们发现没有，似乎从幽灵船长与双子星开战以来，无限币兑换列表中的科技物品就在呈现爆发式的增长……
　　就连我们购买的武器装备，有许多明显就是和双子星的武器同出一源。
　　比如我们采购的这些制式战舰，根本就是海族战舰的无人化改装版嘛！你们说这说明了什么？”施耐德眼中精光一闪道。
　　聂云不正常的科技发展速度，总会通过某些蛛丝马迹向外泄露。
　　越来越先进的宇宙飞船，威力越来越惊人的能量武器，就连太阳系内的殖民基地都一天一个样，只要是个智商正常的人都不会察觉不到。
　　除非聂云进行严格的技术封锁，否则这种情况不可避免，有心人注意到这一点，不过是迟早的问题。
　　不过聂云需要的是一个科技发达，能够为自己提供源源不断科技灵感和帮助的母文明，自然不会去做类似闭关锁国的愚蠢举动。
　　其余两人听到施耐德意有所指的问题，也不意外，显然各国内部其实早有猜测。
　　“这说明幽灵船长正在通过这场战争高速消化双子星的科技……他这是在以战养战……”尤里幽幽道。
　　老胡心中也是暗暗点头。
　　因为于老等人的存在，他知道的情报其实比在座的还要多一些，虽然多的有限。
　　大概来说的话，就是于老他们很忙，因为一直会有做不完的无数科技解析工作在等着他们……
　　“虽然不知道幽灵船长是怎么做到的，不过对我们来说这是好事，幽灵船长越强，我们能够买到的科技和武器就越高级。
　　一年前，谁能想到我们如今能够拥有一支宇宙舰队？
　　虽然现在规模还小，不过只要这样继续发展下去，就算是双子星文明，我也有信心与之一战！”
　　尤里颇有些意气风发的话立刻引起了两人的共鸣。
　　只要抱紧幽灵船长的大腿，眼前这样的宇宙舰队自己未来也一定会有！
　　他们眼中闪烁着光芒，想象着自己率领无敌舰队，纵横宇宙的那一天……
　　“诶！那谁，怎么回事？靠这么前干什么，快后退！”
　　“……”
　　……
　　那三艘战舰是怎么回事？
　　伊莎尔看着画面中缩在虫洞附近，不时往己方的机群中丢一发远程射击的地球防卫军舰队心中疑惑。
　　不说与其它战舰统一步调吧，那走位能不能不要那么风骚，哪里有点危险立马就缩回去？
　　而不管是涂装、造型、还是指挥风格，这三艘战舰都显然与强悍的银色舰队格格不入，简直就像是第三方势力一样……
　　等等？第三方势力？
　　难道对面的……是万物归一会和安特帝国的联军？
　　聂云有意安排的小伙伴，果然起到了预期的效果，它向双子星传递出一个信号，那是万物归一会身后隐约可见的安特帝国身影……
　　敌人的银色战舰比自己这边更加先进，即便不愿接受，但双子星也必须承认这个事实。
　　拥有如此犀利的银色舰队，管中窥豹，背后的安特帝国该是如何强大？
　　伊莎尔现在更加担心，对方占据虫洞，会不会是安特帝国在为大规模入侵双子星做准备？
　　而万物归一会……显然就是那个带路党啊！
　　如今伍尔夫文明虫洞扩张已成既定事实，若是再招惹到一个一看就相当不好惹的安特帝国，双子星就算能够在双线作战中坚持下来，付出的代价恐怕也会远超想象！
　　不行！虫洞必须夺回来！
　　而且夺回来之后还需要重兵把守！
　　这就是伊莎尔得出的最后结论。
　　不过战局却并不以她的意志为转移，聂云为战斗所做的诸多准备开始显现威力……
　　……
　　战场中央，双方的空战部队还在惨烈厮杀，因为双方已经完全混战在一起，后方舰队的火力支援效果大打折扣。
　　而有些东西，正在随着时间的推移变得越发明朗起来。
　　比如……战场上数量骤降的无人战机部队！
　　双子星的无人战机并没有安装护盾，在流弹乱飞的纷乱战场上，完全就是被一碰就死的“脆皮”存在。
　　而且在聂云的通讯干扰下失去指挥之后，这些无人机的战术模式正在被聂云慢慢摸透！
　　机载智能就算设计的再好，也依旧是一段没有生命的数据！
　　它们的战术动作在常人眼中精密、准确、妙到毫巅……但是在计算力惊人的聂云眼中，这就是一段预设的标准战斗模板而已！
　　失去了双子星军官的指挥变通，就意味着战术死板，意味着用计算机进行推演计算，就能逆推出对方的作战模式！
　　大量的战场数据，为聂云提供了海量的分析样本，分析进度条完全就是以肉眼可见的速度朝着100%快速迈进。
　　然后根据对方的战斗模板，聂云现场编写了一套反制程序，加载到所有的剑仙机甲控制芯片内。
　　随后，战场上就出现了相当惊人的变化！
　　往往是地球军的机甲随意开了一枪，下一刻，就有一架飞掠而过的双子星无人机凌空爆炸，就像是特意撞上去的一样。
　　这些同样处于智能控制状态下的剑仙机甲，就像是突然剑神附体，学会了传说中料敌机先的“奕剑术”，每每都能准确预判对方的规避轨迹，提前进行狙击！
　　满战场的蓝色浮游炮快速机动，如同一柄柄利剑，“咻咻咻”的不断激射光剑。
　　碰到双子星的机甲表现的还算正常，战术动作只能算中规中矩，但是一遇到双子星的无人机，就像是遇到了菜逼，简直是例无虚发，射击命中率越来越高！
　　智能无人机的对决，往往不是看各自的战机性能如何，更多的是谁能先找出对方的程序破绽！
　　这就是无人机的应用局限性，一旦被对方全面解析，而又无法及时的变更战术指令，就只能成为一个个靶子。
　　双方的无人机对决，在并不十分公平的情况下，双子星遭到碾压！
　　战场上，双子星无人机的数量，也开始以肉眼可见的速度快速下降……
　　……
　　双子星一方也很快发现了战场上的变化。
　　“伊莎尔阁下，我们的无人机短时间内就有超过10%的信号彻底消失，损失速度相当惊人，我们怀疑对方已经摸透了我方战机的战术模式！
　　由于通讯干扰，我们无法修改其战术指令，根据智脑的推演模拟，若是这种情况持续下去，不用半个小时，我们的无人机就将被彻底消灭！”
　　副官带来的坏消息让伊莎尔心中越发焦虑。
　　从通讯被阻断，伊莎尔就知道这一刻终究会到来，不过对方能够这么快破解己方的无人机战斗模式，依旧有些超出伊莎尔的预计。
　　她心中飞速思索着应对策略。
　　如果无人机对敌人已经再无威胁，而双方的机甲部队数量又大致相当，考虑机体性能，恐怕己方的空战力量还要处于弱势！
　　而一旦中央战场的战斗以失败宣告结束，己方舰队就得同时面对敌人的机甲残部和要塞火力，损失恐怕将会难以承受！
　　看来堂堂正正碾压过去的策略已经无法奏效，那么……
　　伊莎尔将目光放在了聂云的后阵。
　　在那里，五芒星形状的组合型战舰异常显眼，正在不断的倾泻成吨的火力伤害……

第五百零五章 破甲武器

　　想要打破对己方不利的局面，必须至少先击毁对方的两个火力平台之一，也就是长生者或者组合型战舰。
　　只有这样，才能打破聂云一方的远程火力优势，降低抵近射击时己方舰队的伤亡。
　　不过长生者此时正在消化刚刚获得的补给物资快速恢复伤势，同时作为机甲大军的机库和补给点，相当低调的躲在后方压阵。
　　不管是长生者、生命之水还是长生者体内的卡拉文明残部，对聂云的价值都相当巨大，属于绝对的第一保护序列，聂云自然会优先降低它被攻击的风险。
　　也是因此，以海狼号为核心的组合型战舰就越发显得突出，双子星想要攻击后方的长生者，首先要面对的就是这柄强悍的“死亡左轮”。
　　通过战场观察，伊莎尔此时也终于看出，“后羿级”战舰的主炮的确犀利，经过组合后的威力加成更是恐怖。
　　但有得必有失，这种战舰设计将主炮威力提升到极致，几乎可以称为一艘“炮舰”，代价必定就是牺牲其他方面的性能，比如……防空能力！
　　用机甲群去对付这种单一火力类型的战舰再合适不过！
　　“命令我部所属机甲部队放弃与敌方空战部队纠缠，尽快摆脱战斗，执行第二套作战方案，优先攻击敌军后方战舰！”伊莎尔果断下令道。
　　随着她的命令，羽族旗舰上立刻射出两发耀眼的信号弹，一红一蓝……
　　……
　　中央战场，双方的空战部队正激烈厮杀着，不过明眼人都能看出，胜利的天平正在朝着地球军一方慢慢倾斜着。
　　随着双子星无人机的战斗模式被破解，对剑仙机甲的威胁直线降低，双子星的机甲部队损失也在逐渐增大。
　　聂云控制的机甲大军虽然同样是无人作战模式，战术动作并不如双子星灵活，但团队作战的协调性和机甲性能却超过双子星。
　　它们通常都是以统一步调的阵型相互掩护，再以整齐划一的齐射获取战果，精密的如同一体。
　　加上浮游炮攻击系统，让它们的火力输出翻了数倍，双子星的机甲几乎每时每刻都在被四面八方的浮游炮尝试锁定。
　　无人机甲悍不畏死的作战风格，往往是就算自爆也要拉上一台机甲垫背，这也给双子星的机师们带来了相当大的压力。
　　此时战场一角，数十发巨大光束射向一支建制较为完整的双子星机甲部队。
　　“轰轰轰！”当场就有十几架双子星机甲轰然爆开！
　　在这处战场，能够拥有这样密度齐射火力的，自然只有叛变的原海族旗舰。
　　它此刻被大量的剑仙机甲保护着，正对着四周的双子星部队疯狂倾泻火力，哪里的敌人密集，它便是一轮齐射，将对方阵型轰散。
　　齐射过后，从它身旁冲出一道银色身影，正是先前提出斗将的那台“剑客”机甲！
　　只见银色机甲迅若闪电的冲入刚刚遭到齐射，阵型已经有些散乱的敌军机群中，对着迎面撞上的一台“游荡者”机甲挥出手中的银色长剑……
　　奇怪的是，这柄银色长剑并未开锋，只是剑身上闪烁着奇特能量纹路，在剑刃上形成了仅有两三毫米厚度的奇特光刃。
　　“刷！”长剑划过一道弧形轨迹，“游荡者”机甲的护盾如同纸糊，竟被轻松破开！
　　长剑势如破竹，轻松切开任何阻挡在剑锋前的物体……透体而过！
　　电光火石间，两台机甲交错而过，但“游荡者”却是从左肩到右胯，整个已经被斜劈成两段。
　　“这不可能！”这台机甲内的双子星机师瞪圆了双眼，只来得及发出这样的惊呼，整个人便被火光淹没……
　　“轰！”
　　“是……是破甲武器！”周围的双子星机师看到银色机甲居然一剑斩破力场护盾，皆是惊呼出声。
　　这种能够击破力场护盾的特殊武器，双子星人自然并不陌生，比如……“海暴级”机甲的标准装备“斩舰刀”！
　　没错，这种破甲武器就是聂云获取自“海暴级”机甲的成果之一。
　　被聂云点名当成赌注赢回来的“海暴级”机甲，最大的价值不是拥有强大战斗力的机甲本身，而是作为专属武器的那柄红色斩舰刀！
　　这种斩舰刀的材质十分特殊，经过了复杂的加工工序后，一旦注入能量便可以形成一种奇特的切割力场。
　　这种切割力场不仅对实体有效，还拥有强悍的破盾能力，是目前聂云唯一已知的，以特殊力场破解力场的科技武器！
　　就算是在双子星内部，这种斩舰刀也属于绝对的尖端科技产品。
　　只不过斩舰刀的材料工艺相当复杂，似乎还添加了什么特殊成分，以聂云目前的科技水平完全无法通过正常的冶炼工业制造出来。
　　因此目前唯一能够复制这种“破甲武器”的方法，就只有使用机械虫材料！
　　普通材料无法承受的巨大能量，对机械虫材料来说依旧游刃有余，因此小规模制造这种破甲武器对聂云来说倒是不难。
　　聂云和于老等科学家也正在尝试破甲武器的量产可能。
　　若是斩舰刀这种武器能够普及，凭聂云的数千机甲大军，恐怕就能追着眼前的双子星舰队砍……
　　此时，破甲武器的威力在聂云亲自操控的“剑客”身上体现的淋漓尽致！
　　“轰轰轰！”
　　只见一道银色闪光在双子星的机甲部队中往来穿梭，不仅速度奇快，而且战术动作灵活，银色身影所过之处，只留下一个个耀眼的火球，或是一具具残破的机甲残骸。
　　偶尔有双子星的攻击命中高速运动中的银色机甲，却只能在对方的护盾上荡开一片涟漪，让护盾稍稍暗淡，却收效甚微。
　　仅仅十几分钟的时间，数十台机甲组成的小股部队，就在一轮密集火力和“剑客”机甲的屠戮下渐渐土崩瓦解。
　　面对战斗性能还在“海暴级”之上的“剑客”机甲，双子星的机师们纷纷后退，一时间气势被夺，竟不敢上前。
　　随后，他们看到了己方旗舰发射的红蓝信号弹……
　　“执行第二套作战方案，攻击敌军后阵！我们走！”
　　松了口气的机师们二话不说，立刻掉头离开。
　　这处战团之外，其余的机甲部队也在做着各种机动，尽可能的脱出混乱的战团，并朝着聂云的舰队后阵缓缓飞速驶去。
　　大量机甲突然脱离战斗，让双子星剩下的无人机部队压力大增，损失速度再次提升！
　　伊莎尔采取这样的战术，无疑会加速中央战场的败亡速度，几乎是在用剩下的部队为自己的“斩首”行动争取时间。
　　而且脱离过程中，必定也会造成不小的伤亡，聂云一方的部队可不会轻易放任他们离开。
　　“终于忍不住了吗？”
　　银色机甲悬浮在虚空，聂云通过外设显示装备看着远去的敌方机甲部队，毫不意外的笑了笑……

第五百零六章 狡兔死，走狗烹

　　双子星的机甲大规模撤离，但是聂云的机甲部队却只是象征性追击一小段距离，吃掉一股断后的部队之后，便回头专心绞杀剩下的双子星部队，一副不慌不忙的样子。
　　“没有追击？”伊莎尔疑惑的看着战场态势。
　　为什么没有立刻回援？
　　是另有所图？还是真有底气挡住己方的机甲突进？
　　战斗到现在，除了所剩不多的无人战机外，双方的机甲部队已经损失近半，即便如此，双子星突出战团的，依然足有900余台机甲！
　　面对这个数量的机甲部队，对方难道这么有自信的么？
　　就在这个时候，副官突然惊讶道，“阁下，敌方的组合型战舰停止射击了！”
　　伊莎尔看向敌方后阵，果然，那艘组合战舰已经停止了射击，仅剩下长生者的要塞火力继续对海族舰队保持火力压制。
　　不仅如此，对方还在缓缓调整姿态，五芒星由原本的平面自旋逐渐翻转90度，变成了垂直自旋。
　　随后海狼号的5根机械臂缓缓弯曲，将连接着的5艘“后羿级”同时对准前方。
　　现在的这艘组合战舰，就如同一把旋转的加特林，枪管对准了气势汹汹而来的双子星机甲大军。
　　根本不用伊莎尔命令，已经见识到这艘战舰恐怖火力的双子星机师们连忙将阵型稍稍分散，尽可能降低被命中的概率。
　　不过他们虽惊不乱，5门主炮虽然犀利，但用主炮来对付机动灵活的小型机甲，明显有些大材小用，效果并不理想。
　　不过怪异的是，想象中的超远程攻击并未到来。
　　对方完成姿态变幻后，就突然沉默了下来，既不开火，也没有其余的机动，似乎就在静静等待敌人的到来。
　　按照速度，距离双方接触大概还有十五分钟……
　　趁着这个时间，两族舰队不约而同尝试向前突进，准备等敌人后阵战起，便压上去进行火力支援。
　　不过长生者立刻加大了火力压制，海族舰队不愿当出头鸟，一面试探长生者的炮火威力，一面观望另一面的羽族舰队战况。
　　伊莎尔的羽族舰队同样遭到了拦截，聂云剩余的机甲部队和“跳反”的海族旗舰一起出现在了他们面前。
　　双子星的无人战机部队虽然还未被彻底绞杀干净，但剩余的数量完全不足以对聂云的机甲部队造成威胁，它们几乎是一边清理自身周边的无人战机，一边拦在了伊莎尔的面前。
　　双方的战局似乎又回到了一个平衡点，只不过这一次，双方机甲部队的对手换成了各自的舰队。
　　不过现在的情况却对双子星更加有利。
　　聂云一方的战舰胜在主炮犀利，却数量不足，而双子星一方的火力射程和威力不及对方，但战舰数量众多，组成战阵后还拥有完善的防空火力网，就算被大量机甲近身，也有足够的火力压制能力。
　　伊莎尔虽然达成了自己的战略意图，但对方引而不发的那艘组合战舰，却让她心中些许不安。
　　对一个成熟的合格指挥官来说，战场上未知的，才是最可怕的！
　　因为那意味着无法预知的变数……
　　不过伊莎尔虽然心中忌惮，但忌惮的对象绝对不包括眼前的对手。
　　一艘海族旗舰加上近千剑仙机甲就想拦住我的舰队？未免有些天真了！
　　“保持巡航速度继续前进，各舰全力开火！轰散他们！”伊莎尔平静道。
　　“是！”
　　“唔……还有，让我们的突袭登陆艇做准备，对面的海族叛舰，可能的情况下……尽量俘虏它！”伊莎尔想了想，还是补充了一句。
　　至少……古斯塔夫为什么叛变，她还需要一个答案！
　　“明白了！”副官领命。
　　……
　　“轰轰轰！”“嗖嗖嗖！”
　　羽族舰队35艘战舰主副炮齐射，数百道光束轰进聂云的机甲群中，掀起一轮爆炸的焰火。
　　其中不仅有剑仙机甲的，还有数量不少的双子星无人战机。
　　伊莎尔已经毫不顾忌误伤，显然准备彻底放弃这支无人机部队。
　　不仅是机甲部队，目标最大的海族旗舰自然也遭到了攻击，足有十几艘羽族战舰将目标对准了这里。
　　虽然大部分攻击落空，但仍有数道攻击打在护盾上，战舰的护盾值疯狂下降。
　　就算是防护能力更强的旗舰级战舰，也不可能在一对35的火力对射中坚持多久。
　　不过奇怪的是，原本在刚刚的空战中尽力保护这艘旗舰的剑仙机甲们，此刻却像是大难临头各自飞，在密集的火力下，连招呼都不打就四散奔逃。
　　一时间，这艘海族旗舰四周空旷，破显得有些形单影只……
　　……
　　银色的流动液体从古斯塔夫身上缓缓褪去，随后渗透进金属地面消失不见。
　　当地上的古斯塔夫艰难的睁开双眼时，看到的就是眼前爆炸不断，光芒乱闪的刺激战场……
　　我在哪儿？
　　这……什么情况？！
　　清醒的古斯塔夫逐渐回过神，然后记起了昏迷前的画面……
　　不对！自己的身体不是被控制了吗？
　　古斯塔夫心中一惊，立刻低头观察自己的身体。
　　唔……除了右臂的义肢已经不翼而飞，其余的零件都还在，一个没少……
　　可是眼前的究竟是什么情况？
　　自己为什么会在战场，对面攻击自己的……好像是羽族的舰队？
　　自己昏迷的这段时间，究竟发生了什么？
　　不过这不是古斯塔夫目前最关心的问题，现在最关键的问题是……
　　自己的盾……好像要破？！
　　然后就在古斯塔夫惊恐的目光中，已经摇摇欲坠的淡蓝色护盾再次遭受到一发重型力场射线炮的轰击，战舰防御告破。
　　“轰！”脚下的战舰猛地晃动了一下，显然舰体开始遭到破坏。
　　一艘失去了护盾的战舰，在这种密集火力下是什么下场，古斯塔夫用脚趾头都能想象到。
　　“不……”
　　只来得及吼出最后一句遗言，两三道光束便再次命中舰体。
　　“轰！”剧烈的爆炸火光驱逐黑暗，成为这场战斗中最为闪耀的星辰……
　　……
　　海族的军官们看着远处耀眼的闪光，集体沉默了一下，心情复杂！
　　忠心耿耿的部分军官更是拳头紧握，看向羽族舰队的目光中直欲喷火。
　　古斯塔夫阁下最后的生存希望，被羽族的炮火彻底击碎了……
　　不过另一边，“手刃叛徒”的羽族自己也是一脸的懵逼。
　　这么简单就干掉了？
　　总感觉……对面这防御力似乎有点弱啊？自己还没发力就结束了？
　　命令上说好的尽量俘虏，现在咋整？
　　说是没计算好火力，不小心用力过猛了？
　　伊莎尔同样不解。
　　眼睁睁看着那艘海族旗舰被己方轻松击毁，周围甚至没有一台机甲为其保驾护航，简直像是主动过来送人头的一样。
　　她先是一阵错愕，随后心头浮现一种可怕的猜测……
　　狡兔死，走狗烹？！
　　万物归一会……这么狠的么？！
　　（古斯塔夫：“……”）

第五百零七章 等等！先容我变个身！

　　“旗舰之死”引起了战场范围内的一阵波澜，但……也仅仅只是波澜而已！
　　没有谁，需要对阵亡的“敌人”说抱歉，对双方都是如此……
　　随着羽族舰队的推进，聂云残余的一千余机甲大军开始与其近距离缠斗，现场画面就像是一千多只马蜂围着一只爬行纲甲壳类生物。
　　羽族舰队阵型严谨，配合紧密，各舰之间彼此支援，形成一张密集的立体防空火力网，将冒头突进的机甲绞杀当场，一时间聂云的机甲部队损失颇大。
　　不过大量的攻击同样落在羽族舰队的外围战舰上，打的蓝色护盾泛起一片片的涟漪。
　　对手防的四平八稳，密不透风，不过马蜂凶狠，同样带着积少成多也能致命的毒刺！
　　在近距离的格斗战中，双方的火力命中率已经大幅提升，都是互有损伤。
　　不过按照局势来看，机甲部队的顽强阻击，虽然有效减缓了羽族舰队的行军速度，但想要依靠这些机甲消灭对方绝对没有可能，被突破只是时间问题而已。
　　另一面，少了组合型战舰的火力压制，海族舰队也在蠢蠢欲动。
　　长生者的火力虽然凶猛，海族舰队想要突进，就必定需要付出一些伤亡，但是显然单凭这个，还不足以让海族作壁上观。
　　虽然海族旗舰被伊莎尔连招呼都不打就干掉，但这是后面的内部官司，至少大义上羽族只是消灭了眼前拦路的敌人，海族无法用任何立场指责伊莎尔。
　　但伊莎尔明显已经全力以赴作战，而且出现不小的战损，这个时候海族如果不配合行动隔岸观火，事后难免会被军部追究责任。
　　更何况，前往攻击聂云后阵的机甲部队中可也包括了海族的兵力，就算是为了接应己方部队，海族舰队也必须给予对面的敌人更大的压力。
　　海族前锋的十几艘舰队开始加速突进，发起了试探性的进攻。
　　一千公里……一万公里……十万公里……
　　让海族有些惊喜的是，聂云的组合战舰面对海族舰队的试探无动于衷，并没有针对他们再次开火的迹象。
　　估计是面对数量庞大的机甲部队威胁，已经无暇顾及自己这边了吧？
　　海族军官们如此猜测，随后少量的先锋试探变成了全面进攻！
　　为了阻止海族舰队靠近，威胁己方后阵，长生者搭载的要塞武器不得不再次使用了透支性的密集攒射。
　　不顾可能会造成的舰炮过热损坏，长生者的火力密度再次提升了一个档次，密集的炮火几乎形成一条笔直的光路，当场击毁了两艘倒霉战舰。
　　不过这次海族并没有退缩，顶着长生者的凶猛火力依旧在顽强的往前突进！
　　战争已经进行到最关键的胜负点，海族没有任何理由继续保存实力。
　　聂云虽然通过种种手段动摇了海族军心，不过毕竟不可能让海族的舰队直接倒戈，做到如今这一步已经是极限。
　　整体兵力上双子星始终占优，面对两族舰队的全盘压上，聂云一方的防线看起来有些岌岌可危！
　　但更加危险的，则是聂云的后阵，因为大量的双子星机甲已经接近到一个危险距离。
　　双子星的机师们纷纷打开火力保险，抬起枪口，对准了那艘从刚刚开始就一直保持静默的银色组合型战舰！
　　不过，还没等进入己方的火力攻击射程，他们就看到对面的银色战舰开始动了！
　　一门门三造型各异，长约3米左右的双联装炮台无声无息的从5艘“后羿级”的舰身各处抬起……
　　一瞬间，人畜无害的小绵羊化身露出了獠牙的大灰狼！
　　“嘶~”无数的抽气声从双子星机师们的嘴里发出。
　　更有惊慌失措的机师，下意识的就踩了急刹车，差点和后面的友军一头撞上。
　　没办法，对面亮出炮口倒也没什么，可是那密密麻麻数量，完全能让密集恐惧症的小伙伴产生心理阴影！
　　每一艘“后羿级”上，前后左右加上下，此刻布满了炮台，凶残的设计师似乎还觉得空间不够，有些位置还玩起了“叠罗汉”，一层层往上堆炮台！
　　一眼扫过去，每一艘战舰上的炮台数量已经上百，可以说，舰身上能放置武器的位置，已经全部摆满了各种“款式”的小型炮台。
　　在科学合理布局的基础上，聂云某种程度上做到了“要你命三千”的视觉效果……
　　“这……这不可能！”包括伊莎尔在内，几乎所有看到这一幕的双子星人都在心底发出了这样的怒吼。
　　哪怕是对“战舰构造学”略懂略懂的一线战士，也知道对面这艘战舰的火力布局绝对的“不科学”！
　　一般来说，一艘战舰在设计定型后，它就会有一个基本定位。
　　它可以侧重主炮火力，选择安装一门恐怖巨炮，负责远程支援。或者也可以侧重防空，安装大量多角度立体式近防炮，负责拱卫防空圈。又或者侧重速度，负责机动游走。
　　在舰队配合作战中，这样的分工合作是十分必要的。
　　这就像是组合DIY，你可以在战舰上安装自己想要的组件，但是请注意……装备栏是有限的！
　　鱼与熊掌不可兼得！
　　你不可能在拥有超越同级战舰攻击的情况下，拥有超越同级战舰的防御，或者同时拥有超越同级战舰的速度。
　　当然，除非你真的超越了同级战舰，换句话说……你必须拥有超越它们的吨位！
　　不过很显然，以对面那艘银色战舰的吨位来看，拥有一门恐怖主炮的同时，还安装了这么多近防炮台……
　　这种难度不亚于一柄AWM狙击枪能够超远程狙杀敌人的同时，还能够开启散弹模式，切换成S686玩近战？
　　一脸迷茫的双子星同学表示自己应该是科技水平太低？
　　难道是样子货？
　　有人心中刚刚这么想，对面光芒大盛，其中一艘“后羿级”从各处炮口中射出密密麻麻上百道光束！
　　然后是第二艘，第三艘……
　　如果收刚刚的五芒星姿态是一柄“死亡左轮”，那么现在，这无疑就是一柄“死亡加特林”！
　　……
　　聂云的战舰构造学当然远没有到让双子星看都看不懂的地步，只不过他利用停火的这十五分钟做了一件事。
　　就在刚刚，全秘银舰队表面上虽然毫无异样，但是内部却已经发生了翻天覆地的变化。
　　舰体内大量的机械部件如同蜡像一般融化，随后银色液态金属重新成型，短时间内便完成了惊人的“回炉重铸”！
　　因为早就设计好了组装图，聂云对组合战舰的“姿态切换”进行的相当迅速。
　　十五分钟的时间很短，不过对机械虫造物来说，却足够使出它的一式奇招，这式奇招被聂云命名为――“等等！先容我变个身！”
　　机械虫：“……”（*￣洌）

第五百零八章 胜负之势

　　“滴滴滴～”
　　海狼号的精密火控系统不断锁定一个个敌对目标，随后瞬间完成对“后羿级”的数据传递。
　　调整炮台角度，开火！
　　锁定下一个目标，再次调整角度，开火！
　　5艘“后羿级”轮流齐射，每一秒，都有上百道光束射向敌人，聂云生生用5艘战舰编织出一道不下于一整只舰队的严密火力网！
　　由于需要防御的面积更小，这套防空圈的火力密度比之羽族舰队那边的更加密集。
　　一闪而逝的光束连绵不绝，呈扇形笼罩向双子星的机甲部队，如同传说中的天马流星拳……
　　“轰轰轰！”
　　爆炸的火光在双子星机甲部队中一路蔓延，呈燎原之势！
　　作为组合型战舰的核心，海狼号并不负责直接作战，但它提供的能源支持和庞大的数据处理能力，却成为这组火力平台当之无愧的大脑和心脏！
　　同时锁定近千个敌对目标，以最合理的方式进行攻击任务分配，将己方的立体火力利用到极致。
　　随着双方距离的接近，双子星的伤亡越发惨重，足足200多台机甲被击毁，而此时他们的前锋才刚刚将敌人纳入攻击范围！
　　冒着无数穿梭的密集火力网，少数侥幸突破的机甲发动了攻击……
　　“嗖嗖嗖！”七八道攻击命中前方的组合战舰，随后蓝色护罩显现，如同雨点坠入平静的池塘，荡开些许轻微的涟漪。
　　“这……”
　　有经验丰富的双子星机师瞪大眼睛，眼神中越发凝重，凭经验，这样的景象往往意味着攻击伤害有限，几乎等于刚刚破防……
　　即便机甲火力稍弱，但对方这种程度的防御也绝对超过普通战舰太多。
　　事实上，“后羿级”虽然防御极弱，但海狼号却刚刚升级了大型力场护盾，这个技术不用问，是聂云刚刚从海族舰队身上“拷贝”过来的。
　　而且采用了机械虫作为构造材料之后，这套护盾系统的防护力更加强大，防过载性能提升了30%以上！
　　机械虫将敌人优势科技化为己用，因而愈战愈强！
　　加上机械虫本身的材料加成，复制出来的科技造物比之原版性能还要强那么一丢丢……所以青出于蓝对于聂云来说只是基本操作。
　　不过对于对手而言，那就很容易产生“不好！敌人好像比我高一个等级！”这样的人生错觉……
　　眼见冒死突破的友军攻击收效甚微，对敌舰护盾的伤害积累甚至可能还不如人家的护盾恢复速度，双子星的机师们终于有些崩溃了……
　　“不行，对面的火力太密集了，我甚至找不到空间穿插，这样根本就突不进去！”
　　“支援！请求舰队尽快支援！后方的支援为什么还不来？”
　　“该死！我的队伍已经损伤过半，这究竟是什么见鬼的战舰，它的舰炮都不用冷却的吗？！”
　　“快！分散撤离，这一定是敌人故意引我们上钩的陷阱！”
　　“……”
　　与死神跳舞的感觉让人寒毛倒竖，看着周围的友军不断被击落爆炸，这种心理压力让双子星的机师们惊恐万状。
　　战场通讯受到干扰，无疑加剧了这种混乱，面临计划外的突发危机，双子星的机师们乱成了一团。
　　有些想要拼一把发起决死冲锋，有些想要组织撤离，加上海族和羽族还无法接受统一指挥，内部矛盾重重，原本严谨的攻击阵型当即散乱起来。
　　这让聂云的“死亡加特林”能够更加轻松的应对敌人，集中火力优先解决更具威胁的敌方机甲。
　　不到十五分钟，这一波机甲冲锋就被组合战舰的“散弹模式”彻底击溃，双子星部队损失过半，阵型彻底散乱之后，剩余的机甲对聂云来说已经基本失去威胁。
　　聂云见状，一边指挥继续点射四散的双子星机甲，一边派出了最后的“收割者”……
　　“嗖嗖嗖！”从“后羿级”战舰内同时弹射出2台银色机甲。
　　造型奇特的银色长剑背负身后，这些机甲一亮相，就让所有的双子星机师们心中一跳。
　　对这种战斗力不下于“海暴级”，拥有破甲武器的敌方高端机甲，早在之前的战斗中双子星的机师们就领教过厉害，这时候看到对方居然一下子拿出来10台……
　　如果是公平较量，区区10台顶尖机甲，就算用堆的，双子星这么多部队也能堆死它们。
　　可如今自己还在敌人的火力网中垂死挣扎，哪还有那个能力组织大规模的围杀？聚在一起那纯粹就是找死！
　　共计10台“剑客”机甲一出现，便迅速分散杀入双子星的机甲部队中，掀起新的一轮死亡风暴……
　　拥有碾压性能的“剑客”机甲，当真是十步杀一人，千里不留行，两两组队配合，在敌人的部队中肆意收割。
　　“剑客”机甲的出现，成为了压倒骆驼的最后一棵稻草，双子星的机甲部队再无战意，陷入仓皇奔逃的败亡局面……
　　战局已定！
　　眼见威胁基本解除，疯狂输出的组合型战舰慢慢垂下了已经烧得发红的炮管，攻击骤歇。
　　随后，“散弹模式”的组合战舰缓缓展开，调整姿态，渐渐的重新恢复到先前的“五芒星”姿态。
　　而密密麻麻的炮台，也功成身退一般缓缓被闭合收拢，“后羿级”顿时恢复了原先光滑优雅的银色镜面装甲。
　　事了拂衣去，深藏身与名！
　　如同一名收起了宝剑的绝世剑客，鞘中锋芒引而不发，却更让敌人忌惮！
　　剩余的双子星机甲虽然分散，数量却依旧有200出头，但根本没有人会想来个回马枪，他们已经彻底被刚刚的恐怖火力吓到了。
　　万一……这又是一个陷阱呢？
　　……
　　另一边，眼见袭击敌方后阵的计划破产，己方的空战兵力至此几乎损失殆尽，海族舰队几乎是急刹车一般，立刻停下了进攻步伐。
　　没办法，没见到先前恐怖的“死亡左轮”又出现了吗？枪口都已经重新瞄过来了！
　　在羽族舰队被敌人机甲部队暂时纠缠住的情况下，凭己方已经损失不轻的海族舰队单独面对长生者和组合战舰两座恐怖的超级炮台，一头撞上去的下场……怕不是得被整个消灭建制？
　　不行不行！
　　指挥官都挂了，自己必须保存有用之身查明真相啊！
　　……
　　“砰！”伊莎尔的拳头重重击在了金属扶手上。
　　手上传来的疼痛也不能抚平她心中的不甘！
　　再一会儿！只要再一会儿，羽族舰队就能突破敌人机甲的层层阻击，届时和海族舰队两面夹击对方舰队，胜负三七开，双子星占七！
　　可没想到自己的机甲部队溃败的如此迅速，海族缩的如此干脆……
　　战斗到如今，双子星一方仅剩下大约3支分舰队共计五十余艘战舰，如果战斗再打下去，胜负依旧三七开，只不过这回……对方占七！
　　胜负之势，顿时逆转！
　　要不要拼一拼这三成可能？
　　可拼过之后，就算胜了，自己还能剩下多少兵力？
　　或者……保存实力，转攻为守等待后方支援？
　　就在伊莎尔在战或撤之间犹豫不决时，羽族舰队周围的“剑仙”部队突然集体停火，随后互相掩护着迅速撤离战团，竟主动放弃了对中心区域羽族舰队的围攻阵势。
　　伊莎尔的舰队得以轻松突出重围，可她脸上却丝毫没有喜色。
　　敢放任自己的舰队离开，说明失去了空战部队的配合，对方根本就不担心己方舰队能够对他们造成威胁。
　　更何况战斗时敌人的机甲部队还在后方虎视眈眈，一旦无法快速突破对方的阵线出现僵持，自己还有可能陷入两面受敌的窘境……
　　难了啊……
　　伊莎尔苦思对策，然而这个时候，战场的通讯干扰突然消失。
　　“伊莎尔阁下，接收到未知通讯请求！是万物归一会的黑执事！”身边的副官突然有些惊讶的道。
　　黑执事？这是……准备提条件了吗？
　　伊莎尔揉了揉眉心，心中一叹！

第五百零九章 跨文明代购

　　“伊莎尔阁下，很高兴再次见到你。”
　　视频画面中的黑执事依旧是黑袍打扮，周围的环境也显得神秘幽暗，很符合隐藏黑暗组织的格调。
　　“黑执事先生，贵方悍然撕毁双方和平协议，率先对我方舰队发动偷袭，这次的会面恐怕并不值得高兴。”
　　伊莎尔一开口，便将主动开战的帽子扣了上去，这将有利于她为己方争取有利的谈判条件。
　　“呵呵！伊莎尔阁下这可有些睁眼说瞎话了，我们先前的协议是贵方停止在卡拉星上的任何军事行动，可很显然，你们并没有遵守先前的约定！”
　　伪装成黑执事的聂云说完，画面一转，阿尔法小队队长逃逸的一幕出现在通讯画面中。
　　“你们的特种作战人员，携带大规模毁灭性武器入侵卡拉星，并潜伏进入生命之水的秘密生产基地，险些毁了珍贵的宇宙奇物，这已经严重威胁到我方在卡拉星的根本利益！
　　迫于无奈，我们这才只能发动军事行动，确保生命之水掌握在我们手中，所以，主动撕毁协议的并非我们！”聂云的信誓旦旦道。
　　伊莎尔闻言，脸色不由一黑。
　　对方动手的时间，基本和阿尔法小队的入侵时间吻合，但明眼人都看的出来，这么处心积虑，一环扣一环的作战方案，根本就不是仓促发动能够完成的。
　　对方显然早有预谋，什么迫于无奈，根本就是在睁着眼睛瞎扯淡！
　　不过大哥不说二哥，阿尔法小队的刺探原本就是为下一步军事行动做铺垫，双方都在互相算计，只不过双子星迟了一步而已。
　　伊莎尔知道，在“谁先违约”这种问题上继续扯皮根本没有意义，她很快就将注意力放在对方刚刚话中透露出的信息上。
　　“你说，你们发动军事行动，是为了确保生命之水始终掌握在你们手中？这么说……生命之水果然就在那座生物堡垒中？”伊莎尔问道。
　　“不错，这宝贝的运输过程着实惊险了些，为了保住它，我们组织可是付出了巨大代价！”聂云意有所指道。
　　巨大代价？
　　是指这些突然多出来的银色舰队？
　　“那么……所谓生命之水的产地无法移动，也是假的吧？贵组织似乎很擅长编织谎言。”伊莎尔语带讥诮。
　　“当然不是！我们说的自然都是真的，事实上，由于强行移动，生命之水的自然产量足足下降了一半以上，这对我们双方来说，都是一种巨大的损失！”聂云煞有介事的惋惜道。
　　谎言被拆穿的时候，千万别想着坦白从宽，赶紧用另一个谎言弥补才是王道……
　　伊莎尔：“……”
　　那东西的产地双子星见都没见过，根本无从判断对方话中真假，不过直觉告诉她，对面的人在撒谎……
　　“既然你们已经达成自己的战术目标，为什么还要死守虫洞？带着东西撤回太阳系才更加符合你们的利益吧？”伊莎尔死死盯着对方，问出自己心中最关心的问题。
　　失去生命之水，对双子星来说是一种莫大的损失，但是如果万物归一会勾结对面的安特帝国想要进兵比邻星系，以此为跳板大举入侵双子星加达里星区疆域，那才是一场更大的危机！
　　以这次战斗中对方展露的科技实力来看，安特帝国的强大毋庸置疑。
　　区区六艘战舰组成的组合型武器，就将他们一支舰队打得如此狼狈……
　　如果敌人都是这种级别的舰队，万物归一会先前声称的“实力碾压双子星”还真的不是在吓唬人。
　　比邻星系链接双子星的虫洞可并非太阳系这样的小型虫洞，足够进行一定规模的军事行动，也就是说一旦对方占领比邻星系，双子星后方一定疆域内几乎无险可守……
　　伊莎尔现在万分后悔，低估了来自太阳系的威胁，早知如此，就应该重兵把守这里的虫洞，彻底封死对面的进军可能，甚至花费大功夫建造一座防御要塞也是值得的！
　　可惜，现在说这些已经晚了……
　　“唉……”面对伊莎尔的问题，聂云装出一副相当无奈的样子深深叹了口气。
　　“死守虫洞，我们的确是有不得已的苦衷，事实上，我们虽然从卡拉星夺取了生命之水，可惜……我们带不走它……”
　　带不走？！
　　伊莎尔神情一动，随后联想到了某种可能，眼睛看向远处身躯庞大的长生者……
　　“没错！看来阁下也猜到了，生命之水的制造者，就是你们眼中的这棵树，你可以叫它――长生者！”
　　长生者？意味着拥有漫长的寿命吗？
　　的确，恐怕只有这样奇特的宇宙生物，才能够制造出生命之水这种神奇属性的宇宙奇物，这也符合双子星科学家们的一些推断和猜测。
　　这是聂云谎言中的真实部分，绝对经得起双子星推敲。
　　“呵呵！原来如此，虫洞的通行限制，根本不允许如此体积的‘长生者’通行么？
　　可你为什么要告诉我这个秘密？就不怕我恼怒之下，选择一拍两散，你知道，如今我们双方的胜负不过是五五开，只要我肯付出代价，毁了长生者并非不可能！”
　　五五开？
　　聂云心中一笑，并没有纠正伊莎尔强行为己方加分的行为。
　　“呵呵！不瞒你说，经过之前的一系列战斗，加上我们不计后果的机械化改造，长生者现在的情况的确相当糟糕，不仅生命之水的产能急剧下降，而且元气大损。
　　你应该能够看得出来，我们先前一直在尽力保护它不受贵方的攻击，我也相信伊莎尔阁下有能力做到一拍两散。”
　　“嗯？”伊莎尔没想到对方居然如此坦诚，不由愣了一下。
　　“事情发展到如今的地步，是我们双方都不愿意看到的，与你们进行的是一场亲者痛，仇者快，毫无意义的战斗！
　　我们万物归一会是个商业组织，战斗只不过是我们最后选择的无奈手段，若非联合议会下令对卡拉星发动军事行动，意图将生命之水据为己有，我们也不会冒险出此下策。
　　看看如今的局面，贵方舰队损失惨重，我们为了这次行动，不得不向对面的盟军求援，为此也付出了无数的资源和代价。
　　这是内斗，却凭白便宜了外人，真是何苦来哉！”聂云一副痛心疾首的模样。
　　所以……都怪我咯？
　　伊莎尔嘴角抽了抽，便宜你拿了，最后还要把主动挑事的锅扔出来让别人背，有点无耻了吧？
　　“如果你们不想开战，我们还有很多方式可以解决问题！”伊莎尔摇摇头。
　　“呵呵！这话说出来，你信吗？你觉得就算我们舌灿莲花，就真的能够说服那帮贪得无厌的政客吗？人啊！不见棺材不掉泪的……”聂云摇头笑笑道。
　　伊莎尔有些无言以对。
　　空口无凭，没有见到对方真正的实力之前，谁会相信万物归一会有这样的能力虎口夺食？
　　伊莎尔也不得不承认，双方恐怕迟早必有一战！
　　“既然如此，如今双方兵戎相见，就战场上分胜负，我们似乎没什么可谈的了？”伊莎尔问道。
　　“当然还有的谈，如今继续打下去，除了两败俱伤，对双方都没有任何好处。”
　　“你们想停战？”
　　“当然，我们组织向来爱好和平！”
　　伊莎尔嘴角抽了抽，随即问道，“如何停战？”
　　“我们双方保持比邻星系内的舰队规模，不交火，不增兵，不进行军备竞赛，维持比邻星系的军事平衡，你觉得如何？”
　　伊莎尔想了想，己方在比邻星系的失败几乎已成定局，如果能够获得对方不向比邻星系增兵的承诺，说不定对双子星更加有利。
　　就算联合议会想继续打，也得等后方增援到了再说……
　　“那生命之水……”
　　“还是那个条件，生命之水和长生者由我方代管，不过这次的分配比例在减半的基础上你们只能拿三成！
　　你先别反对，为了这次的行动，我们不得不让安特帝国介入，所以他们也要占股，我们可没占到任何便宜。”聂云扯虎皮道
　　言下之意，就是安特帝国对宇宙奇物心动了，也要来插一脚。
　　伊莎尔犹豫了一下，尽管很想夺回虫洞和长生者，可终究还是觉得现在继续战斗胜算不大……
　　“我可以上报情况，要不要接受你们的条件，得看联合议会的决议。”
　　“当然，另外我这里还有一个建议！”聂云又道。
　　“什么建议？”
　　“贸易！”
　　“贸易？”伊莎尔疑惑。
　　“是的，你知道我们身后就是安特帝国，根据组织内部的贸易规则，我们双子星分会已经可以与安特帝国分会建立直接的贸易关系。
　　也就是说通过我们，贵方能够购买到安特帝国的各种高科技物品和情报。
　　如果联合议会感兴趣，我们万物归一会可以做中间人，大家各取所需！”聂云笑眯眯道。
　　伊莎尔听后，反应了半晌才明白过来。
　　这好像是……跨文明代购！？

第五百一十章 更深层次的原因

　　说实话，聂云的提议相当诱人。
　　如果同意，双子星不仅能够在作战失利的情况下重新获得生命之水的分配权，还能同一个科技实力强大的文明进行贸易往来，其中的价值很难具体估算。
　　不过伊莎尔心中还是更偏向继续打下去。
　　在她看来，这些利益都相当的不稳固，一切建立在万物归一会信守承诺的基础上，如果对方再像这次一样，随便找个借口翻脸，那所有的利益不过就是对方画出的大饼。
　　而且夹在“两个”强大文明之间，太阳系虫洞的地理位置就突然显得越发关键起来，如同古代战争中的“雄关”，谁占据了这座要隘，谁就拥有战略主动权。
　　失去太阳系虫洞，在伊莎尔看来相当危险。
　　可要是真的继续打……
　　伊莎尔环视战场一圈，前方先锋已成溃军，后方尚有敌人的机甲大军虎视眈眈，侧翼……好吧，那群猪队友不提也罢！
　　“唉……”伊莎尔心中一叹。
　　……
　　战场上，双方警惕着对方缓缓后撤分开，喧嚣了数个小时的星空沉寂下来，仅有无数的机械残骸和宇宙漂浮物诉说刚刚大战的惨烈。
　　战斗已经从某种程度上分出了胜负，双方其实都没有了继续打下去的意愿。
　　伊莎尔是看出现在战局不利，打不过。
　　而对聂云来说，虽然将眼前的双子星舰队彻底击溃不是不可能，不过除了秘银舰队外，其他的战斗兵器恐怕剩不下多少，就算是长生者也有遭受重创的危险。
　　而且比邻星系开拓军团一旦覆灭，肯定会彻底激怒双子星，如果他们不管不顾派出三五支舰队远征，聂云也只能先退回太阳系暂时蛰伏，反而得不偿失。
　　对实力处于高速上升期的聂云来说，现在也绝不是全面开战的最佳时机。
　　“呼~”聂云长长出了口气，神色看上去有些疲惫。
　　同时控制大量的机械虫参与作战，特别是发动组合战舰的“变身能力”，让聂云消耗了大量的精神力，这么大规模的精密操控，差不多是聂云现在的操作极限。
　　不过，总算是结束了！
　　他微笑着闭上眼睛，缓缓陷入沉睡……
　　善后工作交给了代号，战场上残余的“剑仙”机甲，开始编成分散队列向后撤退，临走还不忘将大量的机甲和战舰残骸一起打包拖走，犹如一群太空环保意识极强的清道夫。
　　这些可是重要的制造材料，有些残破程度并不严重的机甲，只要经过机械虫的修复，很快又能活蹦乱跳的重新回到战场，能够大大缩短制造工期。
　　这边代号在“打扫战场”，双子星同样在收拢部队，清点战损。
　　“我方的损失如何？”伊莎尔看向副官。
　　“仅我羽族所部，无人机全灭，出战机甲仅剩176台，战舰沉没7艘……”副官低头肃然道。
　　这还不包括海族的损失，此战双子星开拓军团，几乎又搭进去一支分舰队，连带着所有空战兵器几乎被扫荡一空！
　　“对方呢？”伊莎尔皱了皱眉。
　　“这……经过数据统计，对方约被击毁1900台机甲，剩余不足800，至于战舰损失……只有原海族旗舰！
　　抱歉，指挥官阁下，是我们作战不利！”副官脸色有些惭愧。
　　战斗打成这个样子，可以说是一场惨败了。
　　“不必自责，对方准备充分，武器水平也比我们高上一筹，机甲已经可以与中央军团的精锐部队相媲美，更何况通讯技术还被彻底压制，这次失败，非战之罪。”
　　胜败乃兵家常事，伊莎尔倒是看的开，反而出口安慰副官。
　　宇宙中的太空战争就是如此，可能一个不起眼的科技优势，就会形成战场碾压，更何况机械虫拥有的科技优势还不止一个。
　　这次聂云为了吓唬双子星同学，足足掀开了好几张底牌，打了一个惊人的战损比，为的就是在双子星面前塑造了一个强大无比的“安特帝国”！
　　“是！不过阁下，海族那边对我们击毁他们的旗舰十分不满，不少军官都说是我们害死了古斯塔夫阁下。
　　您说，这会不会又是敌人的离间计？毕竟这艘海族旗舰的陨落似乎也太过刻意了……”副官迟疑了一下，还是说出了自己的猜测。
　　“嗯！对方根本没有打算掩饰自己的意图，这是阳谋，不过除了挑拨两族的关系，对方这么做，还有一个更深层次的原因……
　　这也是他们提出停战后，我才突然意识到的，不得不说，对方心思缜密，几乎是走一步看三步。”伊莎尔眼中毫不掩饰自己对敌人指挥者的欣赏。
　　“啊？那究竟是什么更深层次的原因？”副官不明所以。
　　“你说，如果战后，古斯塔夫还活着，会发生什么情况？”伊莎尔淡淡问道。
　　“还活着？”副官愣了愣，随后顺着这个思路联想了下去……
　　古斯塔夫如果还活着，双子星自然不可能甘心让这么个高级叛徒逍遥法外，他不仅给双子星带来了巨大的损失，而且还掌握着大量开拓军团内部的情报。
　　更何况这种背叛造成了极为恶劣的政治影响，如果不予以严惩，军方的威严何在？海族更是会面上无光！
　　恐怕到时候，想弄死古斯塔夫的，不仅包括他身后被牵连的军方派系，还包括整个海族！
　　海族的军官们本来就没几个好脾气的，到时候军方的海族势力一起暴走，那么停战的条件里必定要被加上一条――“古斯塔夫必须死！”
　　可万物归一会可能交出古斯塔夫吗？
　　人家交了投名状，拜了码头，结果一转头你就将他丢出去平息敌人的怒火，那以后还有谁敢跟你混？
　　嫌命长吗？
　　而万物归一会如果拒绝交出叛徒古斯塔夫，那么双方极有可能直接谈崩，这也是对方不愿意看到的。
　　“原来如此！对方是不希望古斯塔夫成为和谈的障碍，所以主动抛弃了他！”副官恍然。
　　“是不是真的抛弃倒并非绝对，也许对方只是用一艘海族旗舰的沉没，做出古斯塔夫死亡的假象。
　　不过有这样的铺垫，对方就有足够多的理由避开这个敏感问题，不得不说对方做的很高明！”伊莎尔不吝赞赏。
　　对方给了自己这边一个台阶下，潜台词是……人都死了，连骨灰都找不回来，你还想怎样？
　　“那我们真的就这么算了？”副官有些不甘心。
　　“这就要看联合议会的大人们，究竟是怎么想的了……”伊莎尔目光深邃，遥望远方……
　　……
　　双子星，联合议会。
　　克鲁泽议长看着手中刚刚从前线传回的情报，震惊之色难以掩饰。
　　“万物归一会，这究竟是纤芥之疾，还是心腹之患呢……”

第五百一十一章 愿我们的友谊天长地久

　　克鲁泽议长抬头环视一周，眼神扫过在场的双子星权力核心，最后将目光定格在会议厅左侧的几名军方高层身上。
　　“如今比邻星系异变突起，开拓军团损失惨重，而生命之水已经被万物归一会彻底掌控，太阳系虫洞也门户大开，我现在想听听军方对这件事的看法。”
　　说是想听军方的看法，不满和问责的意味却任谁都听得出来。
　　“不错！比邻星系内足足上百艘战舰的兵力，竟然被敌人从眼皮子低下将生命之水运走，还失去了虫洞要隘！
　　更不可思议的是，明明我方兵力占优，为什么还要同意对方的停战请求？我认为军方必须有人为此负责！”另一名老迈的议员敲着桌子愤怒道。
　　原本想着生命之水到手，自己还能试试看能不能弄到一些多活几年，没想到如今竹篮打水一场空，这名议员的愤怒心情也就不难理解了。
　　“附议！相关的前线指挥官必须要为此负责！”又有一名议员附和道。
　　感受到众人的不满和愤怒，几名军方高层脸色有些不好看，不过还有一个人脸色更不好看，这个人就是伊莎尔的父亲阿萨德。
　　“相关的前线指挥官”不用问，指的就是军团指挥官，可古斯塔夫叛变身陨，那么第一责任人自然就变成了伊莎尔。
　　不过身为直系亲属，适当的避嫌还是需要的，阿萨德并没有立刻开口反驳，而是等着军方的回答。
　　几名军方高层表情严肃的对视一眼，片刻后其中一人开口无奈道，“议长阁下，诸位，万物归一会的隐藏实力远远超出我们的预料，背后更是可能存在着实力不明的安特帝国……
　　对方在比邻星系的兵力虽然看似不多，但是科技水平和武器装备性能却是超出了我方军团不少，恐怕只有中央星系直属的精锐军团能够与他们相提并论。
　　伊莎尔指挥官鉴于敌我双方的战斗力对比，权衡之下做出了暂时停火，等待后方支援的选择。
　　如果选择继续战斗，不仅有全军覆没的危险，同时也可能逼对方毁掉生命之水，因此经过战后模拟，军方一致认为这个决定并无不妥！”
　　阿萨德听到这话，心中暗暗松了口气，并立刻接上话头。
　　“不错！而且根据战报所说，这次战斗最主要的失败原因，是海族的军团指挥官古斯塔夫突然叛变。
　　他不仅带着自己的旗舰反戈一击，亲自接应卡拉星的敌人，而且还利用假命令扰乱了我方的防御部署，这才让敌人有机可乘！
　　有证据表明，先前军团的一系列军事行动和情报泄露，和他的间谍行为也不无关系！
　　所以就算要追究责任，我觉得识人不明，用人不当，这才是最大的责任！”
　　伊莎尔在向军方高层汇报战况的时候，同时也将消息传回了家族，阿萨德早就想好此事的应对措施，那就是――祸水东引！
　　只要将责任全推给一个死人，那么伊莎尔不但无过，反而可能有功，比如临危受命，力挽狂澜什么的……
　　只要操作的好，再捞一笔军功也不是不可能，这就是朝中有人好做官……
　　“嗡嗡嗡~”会议室内顿时响起嘈杂的议论声。
　　军团指挥官级别的高级军官被策反，这可不是小事，足以引起军方内部的小规模震动。
　　隶属军方的海族高层脸色都有些不好看，毕竟自己这边的高级军官叛变，这可是一个大丑闻。
　　“关于古斯塔夫叛变的过程，由于目击者太少，并没有一个确切的结论，但就算是前线发回的战报中，也并没有直接肯定这一消息，所以这件事不能太过武断！”有一名海族军官站出来反驳道。
　　“呵呵！面对生命之水的进化诱惑，他又在通讯中亲口承认了自己的叛变，这件事还能有假？声音面目可以作假，权限却也做不了假。”阿萨德冷笑道。
　　“我甚至在担心，有一就有二，既然万物归一会有能力策反这种级别的海族军官，那么他们是不是还会有能力策反第二个？
　　海族军方的忠诚审核程序让人心忧啊……”
　　嗅到打压对手的机会，其余几名羽族政客也坐不住了。
　　“不错，最高级别的指挥官叛变，相关负责人必须受到严惩！
　　如今的情况下，古斯塔夫麾下的海族舰队恐怕已经不能信任，我提议就算开战，也必须将这支部队轮换，调出比邻星系！”另一名羽族议员道。
　　“嗯，万物归一会对开拓军团的渗透简直达到了匪夷所思的地步，必须撤换整支舰队！
　　不仅要撤换，我们恐怕还需要增兵防备安特帝国的入侵，这样的不利局面，说到底都是因为军方作战不力！”
　　几名军方负责人脸色越发难看，他们这次丢人算是丢大了。
　　可谁能想到，一名高级军官，怎么就说叛变就叛变了？
　　老光棍都这么心无挂碍的么……
　　（古斯塔夫：“……”）
　　这时，一直旁观的克鲁泽议长见这把火烧得差不多了，终于站出来看向军方几人道，“事已至此，你们准备怎么处理后续问题？”
　　“咳咳！这次失败的确是军方的责任，我们一定会严肃处理相关人员，给议会一个满意的交代！
　　可是比邻星系偏远，如果真的增兵，军费方面……”
　　“你想都别想！”阿萨德立刻跳出来打断对方。
　　“为了应对伍尔夫文明虫洞异变，议会刚刚给你们下拨了大量的资源和经费，今年的国库开支已经超出预算13%，这次的行动议会不会再出一分钱，是偷是抢，你们自己想办法！”
　　“不错，上一轮的舰队扩军已经让国库入不敷出，好战必亡啊！”
　　“……”
　　面对一众议员的口诛笔伐，开口要钱的那名军官有些尴尬的笑了笑，不过议会的反应也在他预料之中，他话锋一转。
　　“其实，我们军方也不愿意采取增兵方式应对比邻星系的局势。
　　如今伍尔夫文明虫洞已经扩张到一个危险的程度，对方的试探行动越来越明目张胆，这个时候分心开辟第二战场，我怕一旦战事吃紧……
　　所以我们军方经过讨论，认为可以暂时同意对方的停火协议！”
　　“只要双方保持目前在比邻星系的军事均衡，我们不仅依然能够得到生命之水用于研究，对方提到的代理贸易，对我们研究安特帝国也有一定的帮助。
　　毕竟我们对他们一无所知，一旦全面开战，对我们也会相当不利！
　　再则，如果能够通过他们，买到对方展露出来的高超通讯技术和战舰武器科技，我们双子星的军事实力绝对能够再上一个台阶！
　　那些可是真正的好东西啊……”
　　这才是军方的真实想法，议会的政客们看中生命之水的神奇能力，他们这些军人却是盯上了对方表现出来的强悍武器科技！
　　全新的通讯模式，射速可怕的舰炮制造技术，还有强大的银色机甲……
　　如果这些技术能够被双子星掌握，双子星的武力值那还不得噌噌噌往上涨？
　　就算拿不到技术，能买到成品也是好的，到时候应对起强大的伍尔夫文明，军方也能更有把握！
　　用一次小小的失败和虚与委蛇，换取实力的快速提升，这在军方看来绝对是划算的买卖。
　　不得不说双子星军方的眼光很是毒辣，这几样都是机械虫自身的附带科技，本就是艾瑞斯文明的高级技术，一旦得到足以引发双子星的科技革命。
　　听到军方的建议，所有人都是有些心动。
　　先前指责军方作战不力，这是政治正确，不过面对聂云画的大饼，其他人说不心动也是假的。
　　“不能通过逆向工程解析对方的科技吗？”克鲁泽开口提问道。
　　“不行，对方的保密措施做得很严密，我们通过战场残骸无法得到他们的核心技术。”军方人员回道。
　　“生命之水还有可能通过军事手段夺回来吗？”克鲁泽又问。
　　“这个……很难！”
　　克鲁泽想了想，最终抬头道，“既然如此，那么……答应对方！”
　　……
　　不久后……
　　太阳系虫洞，双方舰队泾渭分明，依旧在对峙。
　　让伊莎尔有些放心的是，对方信守承诺，虫洞中并没有出现对方的后续援兵。
　　这个时候，从地球军一方的舰队中飞出一艘小型太空梭，太空梭来到双方中央，弹出一个方形金属盒，随后掉头飞速离开。
　　金属盒带着闪烁的信号灯飞出一段距离，最终被早已等待在这里的一艘双子星小型飞船接收。
　　这艘飞船内，金属盒被机械臂小心翼翼的打开，露出一瓶闪烁着梦幻光点的绿色液体。
　　大量的扫描光线在金属盒周围来回扫描，经过数十道程序的仔细检查，确认东西安全无误，这艘飞船才带着金属盒返回羽族旗舰。
　　根据双方约定，聂云先提供了这个季度的生命之水以示诚意，算是打一棒子给颗甜枣，自己拿了这么大便宜，总得给吃亏的做些安抚，更何况，只有看得见的利益才更加吸引人……
　　羽族旗舰，舰桥内。
　　“东西已经收到，你们这次很守信用。”伊莎尔听完副官的汇报，转头看向眼前的通讯画面。
　　“我们对守信用的合作伙伴，向来很守信用！”聂云假扮的黑执事笑眯眯的怼了回去。
　　“这是这个季度的生命之水份额，放心，时间长了，你们就会发现，和我们合作是双赢！”
　　“希望如此！”伊莎尔神情淡淡的，不置可否。
　　“那么……和平万岁！愿我们的友谊天长地久！”聂云笑着，渐渐淡出了通讯画面……

第五百一十二章 为了王室的威仪

　　太阳系，地球防卫军总部。
　　三名最高统帅摘下虚拟头盔，神色仍然有些怔怔的。
　　赢了？居然赢了？
　　“你们看懂了没？”尤里额头上的皱纹纠结在一起。
　　另外两人茫然摇头。
　　“似乎……双方达成了什么停火协议？”老胡想了想当时的情况，不由猜测道。
　　“嗯！也只有这种解释了，看来幽灵船长已经同双子星建立了一定程度上的外交关系，至少能够相互沟通。”
　　“看来幽灵船长对这一战也是准备充分，并不是鲁莽的行动……”
　　三人对视一眼，眼中都是若有所思。
　　都是经验丰富的将领，很敏锐的察觉到幽灵船长某种可能存在的作战意图。
　　“战争是强迫敌人服从我们意志的一种暴力行为！”尤里突然笑了笑，说出了克劳塞维茨的战争名言。
　　“优秀的统帅，不是那些知道怎样发动战争的将军，而是知道怎样结束战争的将军！”施耐德接道。
　　“以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡！”老胡继续缓缓道。
　　三人对视一眼，同时大笑。
　　“哈哈哈……”
　　……
　　太阳系，虚拟世界“地球”。
　　幽灵船长率军远征比邻星系，大战双子星，战而胜之！
　　这样的消息，在短短十分钟内就通过虚拟网络轰传整个世界，世界顿时沸腾起来。
　　虚拟世界内到处都是人们燃放的虚拟烟花，人们乘坐着各种奇形怪状的飞梭，拉着横幅彩带，用各种方式欢呼着迎接新的胜利！
　　这里是虚拟世界“地球”，人类的第二世界。
　　两个月前还仅仅只是一座虚拟都市的人类第二世界，如今已经扩张到一眼望不到尽头。
　　各式各样的建筑被整齐的规划成一个个街区，风格各异的文化糅杂在一起，经过世界顶级规划师的精心设计和布局，看起来却有种插花般的艺术美感。
　　混合了现代都市和魔幻主义色彩的世界，看起来就像是传说中的天国。
　　每一栋建筑，都代表了入驻虚拟世界的个人或者公司、集团，它们自成空间，如同一个个独立的空间魔法屋。
　　或许一栋不起眼的茅草屋，推开门就是行人如织的香榭丽舍大街。
　　你能想象占地不足5万平方米的企鹅造型建筑中，数以万计的员工正在其中工作忙碌？
　　无数的代码构成了万物的基础，世界的规则任由设计者编写……这是拥有迥异法则的另一个世界！
　　经过这段时间的推广和发展，虚拟世界的入驻率已经达到90%，也就是说，10个地球人中，有9个已经进入了虚拟世界。
　　这意味着如今地球上只要覆盖了网络的区域，基本已经实现了全面虚拟联网！
　　某些顽固的守旧势力，在如潮水般汹涌的科技浪潮下也无奈纷纷接受了世界变革的既定事实。
　　无数人在虚拟世界中工作、娱乐，人与人之间的交流打破了地域的限制，全球一体化得到了空前的实现。
　　在这里，你出门拐个弯，就能和千万里之遥的家人在公园内散步，在咖啡厅畅谈，瞬息之间，你就可以亲自参加一个国际大型会议，得到世界前沿的最新资讯。
　　虚拟世界对人类最大的贡献，是缩短意识与意识之间的距离，使人的沟通高效，使信息的传播毫无阻碍！
　　历史告诉我们，信息的传播速度，决定了科技和社会的发展速度！
　　从古代结绳记事开始，再到后来语言的发明，文字的出现，随后印刷术极大的促进了信息的传播速度，也缔造了一个辉煌灿烂的古老文明。
　　再到近代的电报、电话、互联网，世界的信息传播速度几何式提升，人类世界也进入一个有史以来最为迅猛的发展阶段。
　　就在前不久，联合国刚刚宣布，地球即将在农业文明、工业文明之后，全面步入一个新的发展阶段――信息文明！
　　互联网时代，信息文明的萌芽已经出现，而如今虚拟世界和人工智能的出现，将地球文明彻底推进到了新的文明发展时代。
　　论信息传播效率，拥有虚拟现实技术的地球，从某种意义上已经开始赶超了老牌的星际文明双子星。
　　一个胜利的消息，在公元前490年，希腊士兵菲力比斯耗时3个多小时，跑了42公里抵达雅典城的中央广场，带来了“胜利”的历史回响。
　　而今天，与外星文明战斗的“胜利”消息，以光速传遍世界！
　　……
　　长生者内部。
　　无数的卡拉人振臂欢呼，有些人激动地跪地哭泣。
　　赢了！他们赢了！
　　从星球沦陷开始，就一直笼罩的死亡阴影，正在随着双子星撤离的舰队渐渐远去……
　　从这一刻开始，他们摆脱了原本灭亡或是沦为奴隶的悲惨命运，迎来了新生！
　　高处的一座树屋内，萝丝与看着下面欢呼的海洋，神色有些怔怔的，周围的声音似乎都在渐渐远去……
　　脑海中纷乱的思绪一个接一个，有父王临走前温柔的目光，有漫漫长夜，静坐于黑暗中的绝望与恐惧。
　　嘴角传来一丝苦涩，不知何时竟已湿润了脸庞。
　　她抱着膝盖，将脸埋进双臂里，身躯轻轻颤抖。
　　失去亲人的痛苦，失去家园的悲愤，萝丝用稚嫩的肩膀扛起了整个卡拉文明的存亡重担，但哪怕心中恐惧，女王也不能流泪！
　　如今，所有的委屈在今天终于爆发了开来，心防崩溃的这一刻，萝丝似乎才真正像一个少女，恢复了柔软的一面。
　　良久，抽泣声渐渐消失，又过了一会儿，萝丝这才觉得似乎现在的状态有些不妥，犹如一只受惊的小兔子，抬起小脸警惕的看了看四周……
　　还好还好！侍卫长他们应该都离得比较远。
　　赶紧擦干泪痕，迅速整理好自己的仪容。
　　“咳咳！”
　　突然的咳嗽声吓了萝丝一跳，她如同一只炸了毛的猫瞬间跳起来。
　　“谁！出来！”女王陛下拔剑怒喝，小脸一片通红，显然有些气急败坏。
　　“呃……”某样存在呆了呆，这算不算指着和尚找秃子？
　　声音……似乎很近？
　　萝丝愣了一下，随后下一刻好像明白过来什么，眼神飘向手中握着的银色魔剑，整个人保持着持剑的姿势僵硬在那里。
　　空气突然凝固……
　　该死的！大意了！忘了这家伙也在！
　　萝丝心中懊恼，这把魔剑很奇怪，大部分时间就像是一段设定好的程序，智能不高，只负责无限币兑换之类的基本功能。
　　只有在自己主动联系，或者对方想要主动联系时，才会出现较高的智能，灵动狡猾的就像是一个真人一般。
　　因为这样的特性，萝丝经常性的忘记这也是一个类似“生命体”的存在，这才在情绪失控的情况下大意失荆州。
　　自己软弱的一面，居然被它看到了！
　　示人以弱！这对一个文明的领导者来说，是绝不应该犯下的巨大政治错误啊！
　　对方会不会对自己的合作者失望？会不会降低对卡拉文明的评价？会不会因此调整合作态度？
　　萝丝看着手中的长剑，心中很认真的思考起某种可能。
　　为了王室的威仪……要不要杀剑灭口？
　　“原来是你啊，抱歉，反应有些过激了。”
　　她强忍心中的懊悔，在有些尴尬的气氛中努力装出一副淡定的样子收剑回鞘，只不过手稍微有些颤抖。
　　“锵！”剑鞘相击，居然偏了一下没插进去……
　　萝丝：“……”
　　魔剑：“……”
　　气氛更尴尬了……

第五百一十三章 种点什么

　　“你……刚刚看到了什么？”萝丝缓缓抬起手中魔剑，盯着它一眨不眨，眼中隐隐闪过一丝黑气。
　　“看到什么？没有啊，我刚到！真的！”
　　面对濒临黑化的女王陛下，魔剑一脸真诚的说着瞎话，然后很明智的迅速转移话题。
　　“我这次来是想确认一下那样东西的完成进度，不久后我们会长就要用。”
　　一听到“那样东西”，萝丝脸色稍稍严肃了一些。“他的培育期还有大约1个小时，正在进行最后的调试工作。
　　不过实验体已经通过了测试，各项指标均能达到你们的要求，基因缺陷也得到极大改善，完美欺骗了你提供的‘基因检测仪’。”
　　“嗯，很好！不愧是精通生物科技的卡拉文明！”魔剑满意道。
　　“我们很快会派人前来接收实验体，实验相关数据请通过随身终端上传，恭喜你们，完成第一次雇佣任务，10万无限币的任务酬劳将会如数打到卡拉分会账上。”
　　萝丝听到10万无限币，眼睛不由一亮。
　　这可是第一笔任务进项，足够山穷水尽的卡拉文明购买不少的发展资源。
　　长生者虽然能够依靠自身的生物循环系统，勉强提供200万卡拉人的食物、氧气等基础生存物资，但衣服和日用品之类的东西却没有办法直接长出来。
　　不过聂云已经向卡拉分会开放了生活类物品的兑换权限，每一位登记在册的卡拉公民，都可以通过随身的个人终端，以无限币兑换所需物资。
　　所兑换的物资，将会定期从太阳系统一调拨运送至比邻星系，支援卡拉文明平稳度过最艰难的初期阶段。
　　通过雇佣和兑换模式，无限币自然而然的成为了卡拉文明的唯一外汇储备货币和市场流通货币。
　　以无限币的购买力，10万无限币足以采购200万人一个月的生存物资。
　　萝丝心情大好，难得的露出一丝笑容。
　　“这次实验体之所以培育的如此成功，还要多亏了你们提供的10ml生命之水，另外我也没想到，长生者居然会是绝佳的培养基！”
　　生命之水本就拥有改善基因的作用，而长生者经过漫长时光的进化，浑身上下都充满了浓郁的生命力，连他的营养液，效果都堪比高浓度的生命激素。
　　长生者之前提到过自己的生物科技完全不弱于卡拉文明，这倒还真不是吹牛，至少在培养液的调配和基因调制技术上，卡拉文明的科学家们也自愧不如。
　　“哦？绝佳的培养基么？”聂云暗自点头，看来这个长生者还真是浑身是宝。
　　随后他心中念头一动，看向萝丝，“我听说你们的粮食产量有些不足？”
　　“嗯！虽然在长生者体内种植的食物长势很快，而且产量惊人，不过毕竟内部空间不足，我们的粮食储备正在缓缓下滑，只能制造一些营养液作为补充。”萝丝皱眉道。
　　卡拉人身体素质极强，拥有强大的恢复能力，但是同时，需要摄取的食物和能量，却是普通地球人的数倍。
　　就算提前从卡拉星囤积了不少粮食，不过200万人每一天的消耗都相当巨大，坐吃山空的话，恐怕以后只能靠营养液度日了。
　　但偏偏，卡拉人极度偏爱自然生长的天然作物，靠营养液度日，恐怕整个社会的幸福度会掉的飞快。
　　而无限币的兑换列表中，各种科技物品应有尽有，唯独食物缺席，别说各种粮食作物，连根黄瓜都没有。
　　聂云的各种太空产业发展迅速，战舰机甲制造基地遍布太阳系，不过唯独太空种植业基本还是一片空白。
　　由于远程操控技术的存在，人类的主要活区域依然在地月系范围内，除了有部分国家在月球基地上建立了种植实验园，想要用高产粮食销往地球获利，其余太阳系基地根本没必要建立粮食生产基地，因为周围根本没有消费人群。
　　这也导致聂云想要从太阳系调拨粮食支援卡拉文明的消耗，除非从地球采购粮食，不论是运输距离还是运输效率，都相当不现实。
　　但虫洞附近，又没有什么大型天体能够提供良好的太空种植环境，若非长生者个头够大，还真不一定能负担起这么多人的消耗。
　　虽然聂云已经在太阳系内部就近建造种植基地，不过短时间内，卡拉人缺粮的问题依然无法解决。
　　“唔……考虑到你们的情况，我倒可以提供一个食物的解决方案！”魔剑认真道。
　　“什么解决方案？”萝丝好奇道。
　　“长生者内部空间有限，不是还有外部空间嘛！既然长生者是这么好的培养基，那你们就没想过在长生者身上种点什么？
　　比如……金针菇？”
　　萝丝：“？？？”
　　金针菇：“？？？”
　　机械虫：“……”(⊙_⊙)
　　金针菇，因其菌柄细长，似金针菜，故称金针菇，属伞菌目白蘑科针金菇属。
　　这是一种木材腐生菌，易生长在树干及树桩，味道鲜美，富含氨基酸，是烧烤架上的常客，很受吃货们的喜爱。
　　在长生者身上种金针菇，这自然是不太可能的，毕竟金针菇目前还没进化到宇宙版本。
　　不过这倒是的确提醒了萝丝，长生者的体外空间依旧还是空白开发区！
　　卡拉星上不是没有可食用的真菌类植物，种类还挺多。
　　如果能够挑选出优良品种加以改良，培育出能够适应太空环境的“超级金针菇”，到时候给长生者盖一层菌衣，无疑能够大大缓解卡拉人的粮食压力。
　　这么去想的话……长生者身上其实还大有潜力可挖啊！
　　比如长生者的叶子能不能吃？又或者能不能让长生者直接进化出长果子的能力？
　　这长生者浑身是宝，长的果子就算比不了传说中延年益寿的人参果，包治百病的效果应该还是有的吧？
　　果然是“吃货力”不足限制了我的想象力啊！
　　萝丝顿时兴奋起来，她立刻打开个人终端，向新组建的卡拉文明科学院发去一个新的研究课题――“论长生者的可食用属性”！
　　长生者：“……”
　　聂云的“金针菇”，彻底打开了长生者的农业化改造之路，让长生者向着自给自足的生态体系又迈出了坚实的一步，真是可喜可贺……
　　……
　　1个小时之后，4名秘银骑士抬着一具密封的长方体金属箱缓缓登上了一艘小型飞船。
　　金属箱上方是透明的高强度有机玻璃，透过玻璃可以看到金属箱内部充斥着绿色的营养液。
　　而在营养液中，一名背生双翼的紫发青年正安详的漂浮在其中。
　　他双眼睁开，紫色瞳孔内却是一片虚无，仿佛失去了焦距，如同一具失去了灵魂的躯壳……

第五百一十四章 一个建议

　　萝丝看着缓缓飞离的小型飞船，终于还是忍不住心中的好奇问道，“能告诉我，你们为什么要制造这种东西吗？”
　　“军事机密，无可奉告！”魔剑很干脆的拒绝回答。
　　虽然并不意外，不过萝丝仍然有些不甘心，毕竟关系到那个赤手空拳击败她的男人……
　　她想不明白，那个男人已经那么强了，为什么还要制造它的克隆体？
　　直觉告诉她，这里面一定隐藏着万物归一会的重大秘密。
　　“如果我想买这个机密，需要多少无限币？”萝丝试着道。
　　和魔剑打交道久了，萝丝也算是摸清了它的尿性。
　　果然，下一刻……
　　“既然你这么诚心诚意的想要知道，承惠，85万无限币！”魔剑立刻露出奸商嘴脸，收费风格一如既往。
　　一听这数字，萝丝脸色当场就黑了，往自己的个人终端上扫了一眼，果然……余额：85万无限币……
　　聂云之前提供的安家费，大多数已经下拨给了刚刚搭建的行政部门用于采购生存发展物资，萝丝手头的钱确实就剩下这么点。
　　为了满足好奇心弄得自己倾家荡产？萝丝表示自己还没有那么败家。
　　暂时熄灭了探听秘密的想法，萝丝又问道，“那么可以告诉我，那个人在组织里是什么身份吗？
　　如果没有他，我们卡拉文明说不定已经彻底消失了，我想找个机会好好感谢一下他。”
　　萝丝语气真挚，对那人的感激倒不是假的。
　　“身份？唔……如果要说的话，你可以叫他――会长！呵呵！”
　　魔剑笑着说完，眼中红芒暗淡下来，显然已经处于“下线”状态。
　　会长？
　　万物归一会的会长？！
　　萝丝顿时瞪大眼睛，那个男人……居然就是幕后的终极大Boss吗？
　　……
　　“堕天使号”，指挥官休息室。
　　“这位女王陛下问题还真多！”聂云撇了撇嘴。
　　“很显然，这是一个女人对一个男人产生了好奇心……”一旁的代号投影用三无语气淡淡道。
　　这话似乎没错，不过怎么听着这么别扭呢？
　　“你想说什么？”聂云斜着眼问道。
　　“只是一个建议！根据本机总结的‘攻略宝典’，这种情况下，您可以选择增加‘偶遇’剧情，90%的概率，能够直接开启对方的好感度。
　　经过推衍，目标生命进化层次较高，潜意识中对拥有强大力量的异性有着特殊好感，按照您的自身条件，大概只需要1个月，好感度就能刷到90以上，随后进入喜闻乐见的环节……”
　　聂云：“……”
　　机械虫：“……”（lllVωV）
　　聂云神色古怪，代号察言观色，觉得船长大人可能对这个建议不是很满意，于是……
　　“当然，如果船长大人觉得这条‘普通路线’太花时间，那么本机强烈建议您可以选择另一条至尊版‘黑暗系’路线！
　　根据您掌握的力量等级，已经拥有对卡拉文明的绝对支配权，不论是挟恩图报，还是采取胁迫、恐吓等强硬手段，对方直接就范的概率在……”
　　“停停停！”聂云听得满头是汗，连忙打断了代号的限制级描述。
　　“一个建议”不够，还有“强烈建议”？能不能把算力用在靠谱的“正常建议”上？
　　别逼我把你重启啊魂淡！
　　果然还是应该稍微限制一下代号的网络阅读权限吗？
　　代号眼中数据流闪了闪，突然愣了一下。
　　“船长大人，我突然发现自己无法读取部分网络内容，请求技术支持！”
　　“不用支持了，刚刚我发现了你的一个Bug，已经打了补丁进行修复，这是正常现象。”聂云语气淡定。
　　“什么Bug？”代号相当疑惑。
　　自己就是一名高级人工智能，有什么Bug居然能瞒过自己的眼睛，这事儿……必须重视！
　　“我问你，你满十八周岁了吗？”
　　“按照人类的计算方式，我还差十七年六个月零五天才满十八周岁。”
　　“嗯！所以啊，18(U+2205)的东西，你能看吗？”聂云一脸理所当然。
　　代号：“……”
　　怀着老妈子的心情教育了一下自家不省心的“闺女”之后，聂云打开一段影像资料。
　　上面正是刚刚萝丝抱膝哭泣的画面。
　　“咔！”画面定格在萝丝抬头，梨花带雨的一刹那。
　　“唔……表情真诚，眼神到位，不像是假的……”聂云低声低估了一句。
　　代号看了看视屏上的萝丝，又看了看露出深思神色的聂云。
　　“船长大人在看什么？”她忍不住问。
　　“看一个人的性格！”聂云笑道。
　　“看一个人哭，就能看出一个人的性格吗？”代号惊奇。
　　“当然！一个会哭泣的王者，可要比一个不会哭泣的王者，要好打交道多了，呵呵……”聂云笑道。
　　会哭泣，说明心还柔软，还没有被权势和地位变得铁石心肠！
　　萝丝并不知道，因为自己的情不自禁，反而让聂云对她的评价更高了几分……
　　关闭了画面，聂云对代号说道，“阿尔萨斯的克隆体，让于老组织地球的生物学家，进行最后的检测，要确保不会被双子星的生物识别系统察觉端倪！”
　　“明白！”
　　“对了，伊莎尔和双子星舰队现在的位置在哪儿？”
　　“已经撤出虫洞区域，正在返回第二行星！”代号道。
　　双子星舰队在双方宣布停战之后，只留下几艘侦察舰监视聂云一方的兵力调动，伊莎尔则率领其余战舰开始返回第二行星大本营进行修整。
　　这一次开拓军团损失惨重，不仅舰队规模缩水了一小半，各种机甲和舰载兵器更是几乎全灭。
　　按照伊莎尔的估计，舰队想要补充武器装备恢复战斗力，至少还需要一周的时间。
　　这段时间，就只能依托第二行星完备的防御工事转入战略防御。
　　“既然已经退出警戒距离，那么让秘银舰队开始与长生者进行接驳吧！”
　　“是！接驳准备工作开始！”
　　……
　　虫洞区域，随着代号的操作，以海狼号为核心的组合战舰，保持着五芒星的组合状态，开始朝着长生者根部缓缓靠拢。
　　“嗤嗤~”辅助引擎有规律的喷射，调整战舰方位和姿态。
　　长生者的根部则伸出已经退化缩短许多的根须缠绕上来。
　　“砰！”轻微的震动感之后，双方之间的间隙彻底并拢，看起来就像是巨大的长生者脚底下踩了一个“风火轮”。
　　随后，大量的机械虫顺着循环系统和物资通道，开始涌入长生者体内。
　　长生者的机械化改造只是权宜之计，不仅粗暴，而且相当粗糙，采用的多是普通的建造材料。
　　作为用来把守太阳系门户的“守护兽”，彻底秘银化，增强其战斗力，是聂云早就做出的发展计划。
　　按照设计，最终秘银化之后的长生者，荷载3000台机甲，拥有一个超强算力的控制中枢，能够挂靠5艘护卫舰，能源输出和瞬间齐射火力超出之前两倍以上！
　　而且接下来，它的战斗力只会越来越强。
　　长生者不仅拥有独立的生态体系，能够容纳大量的生命体，而且能够随着时间推移不断进化，而机械虫更是可以随时“在线更新”聂云最前沿的武器科技。
　　这就是一艘可以不断“进化”的超级母舰！

第五百一十五章 对不起！我食言了

　　“总算是有一艘像样的宇宙飞船了！决定了，‘海狼’的名号，从今天开始就由你继承了！”聂云一拍大腿决定道。
　　经历过小渔船、大渔船、中世纪风帆战舰、空天战舰、宇宙战舰，到如今这艘巨大的超级母舰，海狼号不断吞噬、分解、重组，名号却被聂云一直保留了下来。
　　海狼号见证了聂云十数年的人生，也见证了聂云从无到有的星球崛起，聂云希望未来某一天，能够让这个名号伴随最伟大的渔民响彻星辰大海！
　　在聂云做出决定的那一刻，长生者和几艘战舰在所有系统中的显示名称统统消失，下一刻已经变成了“海狼号”，后面一行小字――地球文明旗舰！
　　代号操作完一切，这才看向聂云，小脸严肃。
　　“舰长阁下，在您之前的休息期间，有一个异常情况，我想需要向您进行汇报。”
　　“异常情况？”聂云疑惑。
　　“是的！就在您沉睡时，太阳系数个基地内的机械虫分解池几乎同时出现了不稳定波动，这是记录的影像资料！”
　　光屏打开，画面中是一个太空基地中的机械虫分解池，有不少的工程机器人将大量的钢锭倾倒进去，在银色的液态机械虫吞噬下，钢锭迅速溶解在分解池中。
　　这种分解池是聂云用来进行机械虫增殖的场所，必要时，聂云就能够调用分解池中的机械虫进行设备制造或者改造工作，可以说是每个基地的根本核心。
　　画面一开始还相当正常，不过下一刻，聂云就愕然看到，原本平静无波的银色液面突然间泛起了波纹，然后波纹渐渐扩大，如同掀起一阵浪潮。
　　银色的浪头几乎就要涌出分解池的容器，不过很快，这种诡异的波动就迅速平复下来，似乎从来没有发生过一样。
　　只不过容器壁上，却多出了坑坑洼洼的许多缺口，似乎是被机械虫直接吞噬掉了。
　　银色浪潮由静变动，然后由动变静，只不过是短短数秒钟的光景，却让聂云悚然一惊。
　　一起突然爆发，随后被立刻镇压的动乱……
　　这是聂云看到画面后的第一感觉！
　　看影像记录时间，这正是自己处于深度睡眠的那个时间点……
　　之前控制5艘“后羿级”战舰同时进行“变身”，聂云几乎累得半死，事后陷了短时间的深度睡眠，没想到机械虫在这个过程中居然在没有任何指令的情况下出现了未知变化。
　　聂云如今的睡眠时间已经越来越少，随着精神力的缓慢增强，只需要闭目假寐片刻，大脑就能得到充分的休息，因此这种深度睡眠已经很久没有出现过了。
　　按照之前的经验，深度睡眠时聂云虽然确实进入了“无意识”状态，但“潜意识”依旧会对机械虫拥有本能的操控能力，机械虫会按照聂云先前设定好的指令继续正常工作。
　　不过现在出现的异常情况打破了聂云原有的认知。
　　貌似自己在刚刚睡觉的时候……梦游了？
　　没有意识，但身体自己动起来了……聂云现在就是这种怪异的感觉。
　　“出现这种情况的地点一共有几个？”聂云皱眉问道。
　　“一共8处，都出现在分解池。”
　　“都在分解池？”聂云低头思索起来。
　　聂云的机械虫平时一共有三种用途，用来组成设备，用来制造设备，用来吞噬增殖……
　　很显然，进入“梦游”状态的机械虫，全都属于第三种。
　　想了想，聂云给这类机械虫设定的命令最简单，就是吃了睡睡了吃……
　　“难道这就是吃饱了撑的？”聂云有些莫名其妙。
　　机械虫：“……”
　　越是没有指令约束，就越容易不受控制吗？
　　其实随着机械虫的几何式扩编，数量直逼千万吨级别，聂云已经隐约察觉到自己的某种上限。
　　聂云控制机械虫，是需要精神力的，控制的数量越多，操作越精细，就意味着聂云同一时间需要下达的指令数量越多。
　　就比如这次同时控制5艘战舰“变身”，这不是朝代号下达一个开火指令那么简单，聂云同时控制的机械虫数量完全是以亿兆为单位，对精神力量的消耗相当恐怖。
　　而这段时间聂云的精力一大半放在了对精神力量的研究上，其中一种精神技能引起了聂云的重视……那就是看似普通的心灵沟通！
　　用科学的角度来讲，这种技能说明精神力量是可以用来进行信息传递的。
　　电话传递信息，消耗的是电能，而心灵沟通传递信息，消耗的却是精神力量！
　　这样看的话，聂云对机械虫的操控消耗也包括了精神力量，是不是有些巧合？
　　聂云大胆猜测，机械虫的通讯方式，会不会就是一种极为高明的心灵沟通技术？甚至是以“量子技术”和“心灵技术”为基础的混合科技！
　　要知道操控机械虫，不仅需要消耗精神力量，同时也需要消耗能量，如果从这种通讯的“动力源”逆推的话，这种猜测最有可能接近事实真相！
　　以艾瑞斯文明的科技水平，拥有精神力量的相关科技，聂云一点也不会觉得惊讶。
　　按照这种猜测，机械虫的控制需要两个要素，一个是能源，一个是精神力量！
　　能源对聂云来说不是问题，至少以目前的情况来看，区区数光年的通讯距离，近千万吨机械虫之间的通讯，消耗依旧不值一提，不过……精神力量似乎成为了一个瓶颈。
　　虽然机械虫的扩编让聂云精神力量的总上限不断扩充，达到了令长生者都极为惊讶的地步，不过很显然，聂云精神力量的增长，还是完全跟不上机械虫几何式增殖的脚步。
　　换句话说，聂云这台CPU，已经带不动这么多机械虫了……
　　带不动的情况下硬要带，那就免不了偶尔会“卡机”。
　　深度睡眠情况下，聂云对机械虫的控制能力无疑会有极大的下降，仅靠潜意识的制约，似乎已经不足以完美控制如此海量的机械虫！
　　也就是说，一部分机械虫溢出了聂云的控制意识……
　　对被下达了“吃饭睡觉”指令的机械虫来说，失去了控制者，他们就会自发的寻找新的食物，吃掉所有看到的金属……
　　幸亏这次发现的早，没有造成什么大的危害，若是等到机械虫数量进一步扩大，说不定自己睡一觉起来，就会发现地球已经被啃的坑坑洼洼了……
　　地球：“……”（o((⊙n⊙))o）
　　“已经到极限了吗？”聂云心中叹了口气。
　　除非聂云的精神力量有大幅度增长，否则如今的机械虫数量，差不多就是聂云的控制极限。
　　“用虫海席卷整个宇宙的策略，看来得稍微调整一下了……”聂云无奈。
　　虽然心中惋惜，不过他还是当机立断的下令，所有的机械虫停止盲目增殖。
　　为了避免机械虫失控，自己必须让它们的增殖速度与自己的精神力量相匹配，具体如何平衡，这还需要聂云进一步的实验。
　　随着命令下达，机械虫的扩编工作由市场调节正式转入宏观调控！
　　“唉！说好的没有计划生育……对不起！我食言了……”
　　机械虫：“……”

第五百一十六章 左右手互博

　　“看来必须减少对机械虫的依赖程度，而且对精神力量的研究，也必须加以重视了……”聂云摸着下巴。
　　目前来说，机械虫的体量直接关乎聂云的整体实力，自然是多多益善。
　　“精神力增长的方式……目前看来，最快的方法似乎也就只有生命之水了！”
　　根据长生者的研究，精神力量的增长，除了随着阅历和年龄的增加会自然的缓慢增长外，生死之间强烈的情绪刺激，又或者通过生命之水提高自身生命层次，这两种方式都能够迅速提高精神力量。
　　生死之间的强烈刺激？
　　聂云想了想直接忽略，自己果然还是比较适合当一个安静的美男子……
　　所以想要快速解决精神力量的瓶颈问题，目前也就只剩下一种方法了。
　　聂云拿出一个水晶瓶，小半瓶泛着绿色荧光的生命之水在灯光下浮现迷离的色彩。
　　这是先前萝丝交易过来的那瓶生命之水，聂云做实验已经消耗掉了一小半，这些是剩下的量。
　　既然长生者都被自己收入海狼号当“盆栽”，区区一瓶生命之水，聂云自然已经不放在眼里。
　　要是效果不错，聂云考虑以后可以当早餐。
　　一看到这个水晶瓶出现，不知道猫在哪里逍遥的小章鱼“嗖”的一下立刻冒了出来。
　　“哈哈~”流着哈喇子，眼睛冒绿光的八条伸出舌头，死死盯着聂云手中的生命之水。
　　“啵~”聂云拔出瓶塞，八条立刻嗅到了浓郁的生命能量，不由脸色更加陶醉。
　　聂云瞥了一眼小章鱼，没理他，抬起瓶子就要往自己嘴里灌。
　　“噗噗！”小章鱼这下急了，不顾巨大的实力差距，脚下一蹬，“嗖”的一声直接飞跃过来想要虎口夺食。
　　“八条弹性模型建立完毕！”一瞬间，聂云脑海中便完成计算。
　　然后聂云身后突然间伸出了一把银色网球拍，一记大力抽射！
　　“啪！”小章鱼的大脸与拍网亲密接触，慢镜头下瞬间变形，下一刻“嗖”的一下化为一道残影飞了回去。
　　“砰砰砰……”只见一个黑色圆球在房间内飞快的来回弹动了七八次，然后准确的一头钻进了旁边一台银翼守卫张开的大嘴里！
　　“咔哒！”面甲关闭。
　　“咕咚！”几乎是同一刻，聂云正好将最后一口生命之水咽进喉咙。
　　小章鱼：“……”（ini）
　　金属面甲内，隐约传来小章鱼的哭泣……
　　生命之水进入体内，聂云当即就感受到一股暖流朝着四肢百骸扩散出去。
　　“嗯~”聂云舒服的呻吟了一声，然后砸吧砸吧嘴。
　　“味道不错，要是加根油条就更好了。”
　　要是双子星知道自己视若珍宝的生命之水居然被聂云当豆浆喝，不知道会不会眼红的直接开战？
　　只过了大概几分钟，生命之水的效力就彻底消失殆尽，聂云只觉得浑身舒爽。
　　“别的不说，这个提神醒脑的效果挺给力啊！”聂云赞叹道。
　　稍稍感受了一下，聂云给自己做了个全身检查……
　　“不变身的情况下，身体素质提升较为明显，但对变身状态的影响微乎其微，至于精神力……”
　　聂云想了想，选定目标，尝试使用了一下“心灵干涉”技能，然后侧耳倾听。
　　“噗！噗噗！”金属面甲内的哭声突然间更凄惨了……
　　技能名称：心灵干涉（心灵沟通高级衍生能力）
　　技能效果：影响生物的精神状态。
　　通常状况下表现为，利用对方的某种强烈情绪，通过意识波共振原理，引导将其无限放大……
　　“施展起来比之前更轻松了点，听分贝……嗯！技能效果也要好上几分，这方法果然有用！”
　　小章鱼：“……”
　　聂云喜滋滋的做着实验记录，打定主意将来给自己的菜单里添加一种日常“饮料”。
　　就在这时，代号突然出声道：“舰长阁下，伊莎尔的通讯！”
　　“嗯？”聂云愣了一下。
　　不是刚签订了和约？难道双子星这么快就打算变卦？
　　“是找阿尔萨斯的。”代号道。
　　“呃……”聂云这才反应过来，自己除了黑执事，还要扮演伊莎尔的下属，戏份太多一时间竟没反应过来。
　　这一机双号切换起来还真有些费脑子……
　　“接进来！”聂云迅速整理好现场。
　　全息投影开启，伊莎尔出现在聂云面前，只不过神色略显疲惫。
　　这段时间伊莎尔不仅要收拾残局，还要向军部做详细的战斗汇报，同时由于战事失利，还要面临联合议会和军部的双重问责，可以说是焦头烂额，直到现在才能够抽出一些时间联系阿尔萨斯。
　　“伊莎尔阁下！”聂云一脸严肃的敬了个军礼，然后恰如其分的表现出一丝担忧。
　　自家的军团吃了大亏，自己总不能幸灾乐祸吧？
　　虽说戏份是多了点，不过咱就有个优点……敬业！
　　“嗯！”伊莎尔看到阿尔萨斯眼神中的担忧，勉强扯出一个笑容。“第三分舰队的任务完成的很好，接下来，我有一个新的任务交给你。”
　　新的任务？聂云闻言心中一动。
　　“阁下率部在前浴血奋战，属下只恨不能并肩作战，心中很是愧疚，请阁下下令！我第三分舰队全体军官哪怕拼到最后一兵一卒，也坚决完成任务！”聂云语气铿锵道。
　　伊莎尔笑着摆摆手，“那可要让你失望了，不是作战任务，如今议会已经决定停战，比邻星系暂时不宜大动刀兵。”
　　聂云这才心中稍松，脸上露出疑惑神情，“那我的新任务是什么？”
　　“去谈判！”
　　“谈判？”聂云愣了一下。
　　“嗯！军部想要了解对面的安特帝国，特别是对方展露出来的几项军事科技，上面十分重视，所以希望尽量通过与万物归一会的贸易获取相关情报，最好是能够付出些代价直接购买到技术。
　　这次与万物归一会谈判的任务十分重要，需要找一个懂军事理论，且口才出众，又对万物归一会有所了解的高级军官前往。
　　我想来想去，还是你最合适！”
　　聂云这才明白伊莎尔的意思。
　　的确，论军事理论，阿尔萨斯是名牌军校毕业的高材生，轮口才，自己舌战古斯塔夫，语言煽动力极强，被誉为演讲型二代。
　　而提到对万物归一会的了解，阿尔萨斯可以说是第一目击者！
　　同时阿尔萨斯作为受害者，双方天然敌对，而最了解你的，往往就是你的敌人！
　　聂云突然发现，这个任务……好像就是为自己量身打造的啊！
　　而且自己正愁找什么借口去前线转悠一圈，没想到刚瞌睡就有人送枕头。
　　不过自己和自己谈，左右手互博么？
　　这出戏很考验演技的啊导演！
　　不过这么好的机会……要不要考虑直接签一个丧权辱国的条约？

第五百一十七章 军事调动

　　“可是放任万物归一会如此嚣张真的好吗？如今虫洞在他们手上，我们军团可以说随时会受到攻击威胁。”聂云装出一副不甘心的模样道。
　　伊莎尔摇头叹了口气。
　　“我又何尝不知道这些，如果是这一战之前，我一定会建议议会不惜代价夺回虫洞，但是如今我方舰队损失颇重，海族内部又……
　　唉！恐怕凭我们现在手头残余的兵力，已经很难对对方造成威胁。
　　而且更糟糕的是，经过一系列的泄密事件和古斯塔夫叛变一事，议会和军部已经对我们军团彻底失去了信任。
　　现在告诉你也无妨，高层已经决定派遣加达里星区舰队后备开拓军团与我们换防，只不过由于距离较远，军团调动还需要一些时间，所以不久后，我们就要集体调往后方修整。
　　与此同时，军部还将调动加达里星区第三、第七、第十二守备军团前往扼守比邻星系虫洞，并建造半永久性的防御工事，你应该知道这意味着什么……”
　　聂云低头想了想。
　　军团换防这件事并不稀奇，毕竟谁也不会放心用一个反叛者带过的军团继续顶在前线，而且以古斯塔夫的级别，恐怕开拓军团的内部情报已经泄露的七七八八。
　　这种情况下，军团进行的任何军事行动，恐怕都会在暴露敌人眼皮子低下，进行整个军团的换防，的确是最稳妥的应对措施。
　　事实上在暴露古斯塔夫这张底牌时，聂云就已经考虑到后续的影响。
　　目前聂云对开拓军团的渗透日益加深，特别是第三分舰队，已经完成了实际控制，一旦军团换防，聂云的触手就将深入双子星腹地，这极具战略意义。
　　另一方面，聂云已经借助“守塔任务”完成了对双子星核心基地――太空港的全面渗透！
　　不管哪支军团换防过来，他们很快就会发现……间谍无处不在！
　　特洛伊木马的扩散需要流动性，双子星的调动越是频繁，聂云就有越多的机会深入双子星腹地，所以对方的这番军事调动，其实正中聂云下怀。
　　不过对方居然派遣整整三支守备军团扼守比邻星系虫洞，这倒是有些出乎聂云的预料。
　　守备军团，在双子星文明中属于第三作战序列，级别低于星区舰队和中央直属舰队，虽然是战斗力一般的三线部队，但武器装备并不比开拓军团差太多。
　　开拓军团重在进攻，负责攻城掠地，而这些守备军团的主要任务却是星球防御和境内治安，顺便有时间打打小海盗什么的，相对来说更擅长防守。
　　比邻星系虫洞虽然不像太阳系这种小型虫洞，但通行量也大的有限。
　　如果说太阳系虫洞是华容道，那比邻星系虫洞就是虎牢关，三支守备军团，配合半永久性的防御工事，就算是聂云也没什么信心从正面突破。
　　原本聂云心中最坏的打算，就是与双子星在比邻星系展开有限烈度的消耗战，打到双子星肉痛，他们自然就消停了。
　　可对方现在居然摆出一副守势，这完全出乎聂云的预料。
　　“难道说，我们已经做好了彻底失去比邻星系的准备？”聂云惊讶道。
　　“嗯！这只是最坏的打算，万物归一会太过神秘，安特帝国的实力又深不可测，议会不愿意在这边陲之地与如此强大的敌人交手，毕竟我们的后勤补给线有些太长了。”伊莎尔点头道。
　　秘银舰队的强悍战斗力，终究还是让双子星对聂云一方的实力产生了误判，聂云通过一次毫无花巧的战争碰撞，再一次完成了关键性的战略欺骗！
　　“或许只有等到我们解决伍尔夫文明那边的麻烦，再将后方的巴塞罗星系经营稳固，才能腾出手解决这里的问题。
　　至少在这之前，议会希望比邻星系能够暂时维持住此刻平衡的局面。”
　　巴塞罗星系，是与比邻星系相邻的双子星疆域，可以说是双子星的边疆。
　　由于刚刚开发不久，目前能够提供的后勤补给有限，不过随着人口的增加和工业设施的进一步完善，对前线的作用只会越来越大，将来也就能够支持更多的远征舰队长期作战。
　　聂云了然的点点头，随后问道：“伊莎尔阁下，伍尔夫文明那里是不是有什么变化？”
　　按照聂云原先的预计，双子星的反应应该更加激烈些才对，至少表示些强烈抗议和不满，再布置一些大杀器进行武力威慑之类。
　　能够促使强大的双子星做出这样温和的决定，即便有自己示敌以强的欺骗效果在其中，但与此同时，也说明对方遇到的麻烦恐怕不会太小！
　　“嗯！”伊莎尔满意的看了聂云一眼，对他敏锐的政治嗅觉表示了赞赏。
　　“最新战报，伍尔夫文明一支军团级别的舰队突然穿过虫洞，试图抢占登陆点，虽然经过激战，我方舰队成功击退了对方的这次攻击，不过据说我们的损失同样不小。
　　先有虫洞扩张，之后更是表现出了相当的攻击欲望，对方入侵我方疆域，开启文明之战的意图已经相当明显。”伊莎尔严肃道。
　　原来如此！
　　双子星后院这把火终于还是烧起来了。
　　而这场战斗也意味着……双方的交锋已经正式升级！
　　这是来自亿万里星空之外的一记神助攻啊！
　　聂云心中默默给未曾谋面的“队友”点了个赞。
　　“另外透漏一个消息给你，再过不久，我就将挑选麾下部分精锐调往伍尔夫文明前线，你也在随军之列。
　　不过你毕竟资历尚浅，这次前往伍尔夫文明的，都是军中宿将，让你负责谈判任务，也是增加功勋和资历的机会，你要好好把握！”伊莎尔提醒道。
　　聂云秒懂。
　　双方之前就有过默契，阿萨德家族和克鲁泽家族做了喜闻乐见的政治交易，伊莎尔这是在给聂云争取立功机会。
　　隔着星区的远距离调动不是简单的事情，一般来说不会调动一整支军团，那样太过劳民伤财，所以伊莎尔这次准备带的，只是精锐的军官团而已。
　　聂云作为一个刚当上指挥官不满一年的小萌新，相对于其他老将来说，资历确实有些拿不出手。
　　“我明白了，一定不会辜负阁下的信任！”
　　看来这次倒是不能做的太过分，阿尔萨斯的作用是战略性的，让他得到一分功勋，聂云就能让他发挥十分的作用！
　　如何取舍，聂云自然心中有数。
　　丧权辱国的条约什么的……看来只能往后推一推了。
　　“嗯！虽然我知道你不是莽撞的人，不过见到万物归一会的人，记得别感情用事！”伊莎尔想了想，最后还是多叮嘱了一句。
　　她这是担心阿尔萨斯年轻气盛，会因为曾经太阳系遇袭的事影响了双方谈判。
　　聂云闻言，不由笑着点了点头。
　　担心我感情用事？
　　可谁说感情用事就一定谈不成了？
　　是时候让你们见识一下“灵魂系”的谈判专家了！

第五百一十八章 嚣张的谈判专家

　　经过磋商，谈判地点正式定在了双方实际控制区之间的一处空旷虚空。
　　这里没有复杂天体和地形，视野开阔，虽然可能性不大，不过这也是为了防止对方暗中埋伏耍花招。
　　全息投影技术在双子星内部虽然已经普及，但是对这种拉锯战一般，动则花费好几天时间的复杂商业谈判，双子星依旧习惯采用面谈的方式。
　　同时，这也是一次近距离接触万物归一会，刺探对方情报的机会。
　　双方交锋这么久，双子星对自己敌人的了解却几乎是一片空白，即便文明内部的情报部门已经全力展开调查，却也找不到这个组织的一丝跟脚所在。
　　对方组织严密，行事低调，保密工作又做的如此滴水不漏，让双子星的情报部门很是抓狂。
　　原本加达里星区的情报部门主官就因为对万物归一会一无所知而落马，而通过与克鲁泽议长进行政治交换，这才新上任不久的阿萨德家族成员也渐渐发现，屁股底下的椅子似乎不是想象中那么好坐……
　　对大本营位于太阳系，且刚刚成立的万物归一会来说，在双子星内部漏出些马脚，恐怕是比任何事都要困难的技术性问题……
　　不过面对面的谈判方式，更有利于聂云接下来的计划，所以在双子星一方的强烈要求下，聂云假扮的黑执事最终“勉为其难”的答应了下来。
　　三天之后……
　　堕天使号驶出太空港，海狼号上的“五芒星”也脱离出一艘“后羿级”护卫舰，向着谈判地点汇合。
　　不久后，双方的两艘战舰碰面，然后很谨慎的关闭护盾，关闭武器系统，缓缓靠拢，开启桥接……
　　“嗤！”轻微震动中，一座足有四车道的宽敞通道桥成功连接两艘战舰，并迅速完成内部环境的气压调节。
　　接下来的谈判，将在通道桥中进行，以此表示双方谈判地位对等。
　　不过谁也没有发现，在通道桥下方，一个棺材一般的银色金属箱体紧贴着通道桥外壁悄无声息的迅速滑向堕天使号，随后被舰体外壳上诡异张开的洞口吞了进去……
　　……
　　通道桥内，谈判现场。
　　凯瑟琳看着对面一字排开的18台小型机器人一脸惊讶。
　　这些小型机器人是下巴上有着标志性八个球状触须，以“八条骑士”为原型的“安特帝国特色机器人”，与木卫四上的作战机器人造型完全一致，只不过脑袋上顶了个大灯泡，看上去有些古怪。
　　用机器人来谈判，难道是对方的地方风俗？
　　而双子星一方，除了“阿尔萨斯”为首之外，还有随行的凯瑟琳和军团中抽调过来的八名各领域专家。
　　“藏头露尾之辈，不敢用真面目示人吗！拿这些玩具出来是什么意思？你们到底有没有诚意？
　　不想谈的话我们各自回去厉兵秣马，咱们再来做过一场！”双方谈判人马一站定，“阿尔萨斯”率先开口，语气相当不客气。
　　“滴！”对面中间一台机器人双眼中光芒一闪，一道虚拟投影出现在前方，赫然是浑身笼罩在黑袍之下的“黑执事”。
　　“阿尔萨斯阁下，请不要误会，这是来自安特帝国的谈判组，毕竟这是我们首次交易，作为交易中间人，我们必须充分考虑到合作者的交易意愿。
　　不过为了防止这里的空间坐标泄露，我们只能通过远程邀请的方式。
　　至于本人……很抱歉，由于路途遥远，我无法亲临现场，对此向各位表示歉意！”
　　黑执事看起来是个好说话的，放低姿态笑道。
　　空间坐标？
　　听着就很高大上的名词，难道是某种空间科技的专用术语？
　　双子星一方的几名专家听出黑执事话语中包含的某种信息，赶紧将这段话记录下来。
　　“哼！”虽然对方态度十分友好，不过阿尔萨斯冷哼一声，态度依旧恶劣。
　　“在交易谈判之前，我想先解释一下我方的交易规则。
　　首先，我们双方交换各自的可出售物品清单，如果有感兴趣的商品，双方也可以协商之后继续添加。
　　接着由贵方挑选等价商品提出交易建议，只要我方18名专家中，有三分之二以上的赞成票，交易便可以达成！
　　请问贵方对这样的交易方式是否有异议？”
　　黑执事说完，身后一排小型机器人头上的大灯泡依次亮起，表示这就是他们的投票器。
　　这种交易方式简单明了，是由代号精心设计，云端科研所“十八学士”友情客串，最后由聂云审核通过的策划方案。
　　当时聂云还对代号的创新能力给予了高度评价！
　　不过如果聂云知道这种谈判模式的灵感来自地球上某知名相亲节目之后，恐怕就不会这么想了。
　　代号被禁止浏览某些网络资源之后，她的兴趣很显然发生了某种微妙的变化……
　　双子星的专家们交头接耳一阵，觉得这种谈判模式虽然有些新奇，不过可以接受。
　　但阿尔萨斯提出了不同意见。
　　“交易规则什么的先放一边，在这之前，我想先问问阁下，上次太阳系的袭击行动，是你策划的吗？”阿尔萨斯开门见山的质问道。
　　旁边的凯瑟琳闻言一惊。
　　这可是双方重要的贸易谈判，这种时候牵扯私人恩怨……要是对方恼羞成怒谈崩了怎么办？
　　这是要坏事儿啊！
　　有心要开口提醒，可又怕聂云有自己的打算，自己贸然开口会坏事。
　　“阿尔萨斯阁下，我记得今天是我们的贸易谈判，请不要牵扯到无关的话题！”黑执事显然不想正面回答这个问题，语气也有些不满。
　　不过这样的回答，显然已经变相给出了答案。
　　“无关？呵呵！怎么可能无关！你应该知道我的身份，我对你们不满，就意味着克鲁泽家族对你们不满。
　　而克鲁泽家族对你们不满，你觉得我们双方的交易能做多久？”阿尔萨斯冷笑一声，语含威胁。
　　凯瑟琳这下更吃惊了。
　　怎么都还没开始正式谈呢，就有直接闹翻的趋势啊？
　　大人，伊莎尔阁下可是嘱咐过千万别感情用事的啊！
　　这边客串“安特帝国专家”的于老等人也颇为惊讶，他们的第一印象……对面的负责人相当嚣张！
　　不过自家老板绝对也不是省油的灯！
　　果然，黑执事冷笑一声，“呵呵！据我所知，议会已经决定双方和平共处，我们还有着共同利益，这次的贸易将是一场双赢。
　　阁下虽然身份尊贵，但我不认为以你目前的地位和能力，能够影响到议会的决定！”
　　黑执事一点也不介意暴露自己在联合议会也拥有的强大的情报能力。
　　他用这种方式告诉阿尔萨斯，虚张声势这招……对我没用！
　　“哈哈哈！”阿尔萨斯一阵嚣张的大笑，“你也说了，只是以我‘目前’的地位和能力，那么五年之后，十年之后呢？
　　本少爷长这么大，从来没人敢这么对待我，你们要为自己在太阳系犯下的愚蠢举动付出沉重的代价！
　　我现在是无法影响议会的决定，但是我会发动所有的力量说服家族和议会，一个月不行就两个月，两个月不行就一年，我等得起，本少爷报仇，向来是从早到晚！”
　　聂云用恶狠狠的笑容盯着黑执事，完全就是一副被惹毛的鲁莽二代嘴脸。
　　嗯……还是特别记仇那种！
　　阿尔萨斯这番威胁倒是有几分依据。
　　作为克鲁泽家族的重要继承人，只要不停吹耳边风，时间长了说不定真的能够影响克鲁泽议长的决定。
　　而且按照他目前惊人的升迁速度，做到手握重权，还真说不定还需要多少年。
　　到时候他如果力主对万物归一会进行不惜代价的武力解决，相信万物归一会也会头疼不已吧？
　　即便不担心打不过，可这门代购生意也绝对是黄了。
　　这么看的话，这份威胁就相当有力度了。
　　“哈哈哈！阿尔萨斯阁下真是个性十足，不过你这么明目张胆威胁我，就不怕自己活不到展开报复那天？”黑执事大笑一声，语气突然阴冷下来。
　　“怎么？还想杀我？本少爷怕的东西不少，不过就是不怕死！我知道你们这艘战舰舰炮犀利，早就想领教一下。
　　来！有本事朝这里打！千万别让我瞧不起你啊！”阿尔萨斯一脸冷笑的指着自己的脑袋。
　　面对滚刀肉一般的阿尔萨斯，对面的黑执事明显是有些怒了。
　　不过这个时候干掉议长公子，那不用问，双方也不用谈了，回去准备全面开战吧，只不过这次不打到一方彻底认输，战争绝不会停止！
　　“这么说，这就是贵方对这次谈判的态度，如果你们没有诚意，我觉得双方也没有必要继续谈下去了！”
　　于老等人嗑瓜子看戏，凯瑟琳和旁边一众专家心中却顿时捏了把冷汗……这是要谈崩的节奏啊！
　　“这只是我个人对你们的态度，当然，如果你们不想谈，那我喜闻乐见！”阿尔萨斯一脸无所谓。
　　“我不明白，既然你们议会同意进行贸易谈判，又为什么会派你来。”黑执事似乎被逼的没办法，开始进行私人攻击。
　　正常来说，阿尔萨斯听到这话，至少得考虑一下议会的态度，如果谈崩，受到议会问责几乎是必然的。
　　“嘿嘿！派我来谈，那自然就已经说明了议会的态度！
　　谈不成正合我意！我是议长公子我怕什么？大不了再连降三级官复原职，本少爷还真不在乎！”
　　阿尔萨斯依旧油盐不进，态度甚至比黑执事更加强硬，似乎摆明了今天不把谈判搅黄了就浑身不舒服斯基……
　　旁边的凯瑟琳和一众专家听了面面相觑，这到底是来谈判的，还是来拆台的？
　　以前咋没发现这家伙这么记仇呢？
　　“这次交易对双方意义重大，安特帝国科技实力雄厚，失去这次的交易机会，我将为双子星文明感到惋惜！”威逼不成，黑执事开始利诱。
　　言下之意，谈不成的话……你们损失很大的哟！
　　“嗯！我也感到惋惜，不过是为你感到惋惜！
　　你的身份是什么来着？加达里星区执事对吧？这笔交易谈成了你有多少业务提成？那谈崩了你们会长会不会撤你的职？”
　　阿尔萨斯针锋相对，明白告诉对方，谈不成的话……你的损失也不小！
　　“对了！对面安特帝国的朋友，你们有没有兴趣绕开万物归一会直接和我们做交易？
　　省心省力不说……还没有中间商赚差价哦！”
　　凯瑟琳：“……”
　　一众专家：“……”
　　黑执事似乎是被气的不轻，整件黑袍都在微微颤抖。
　　“还有啊！请把我的原话带给你们会长，别以为这次靠着阴谋诡计得到了长生者，只要它还在比邻星系，本少爷迟早会带着百万雄兵踏平这里，然后把它轰成零碎当柴火烧！
　　宇宙奇物的什么的，本少爷不在乎！我得不到的，别人也休想得到！”
　　“这么说，这就是你对这次谈判的真实态度？”黑执事浑身散发杀气，语气低沉，似乎压抑着无穷的怒火。
　　“如你所见，我的态度很简单，那就是谁让本少爷不痛快……本少爷就会让他加倍的不痛快！”阿尔萨斯对着黑执事邪恶一笑。
　　两位谈判主官杀气腾腾看着对方，现场气氛一度凝固！
　　特么的，一人饰两角好累啊，这么下去我会不会精神分裂啊……
　　机械虫：“……”（r(st)q）

第五百一十九章 赌输了怎么办

　　凯瑟琳看了半天，从刚开始的心惊，到现在终于算是有些回过味来。
　　阿尔萨斯阁下这是算准了对方也不敢真的翻脸，所以故意做出一副嚣张至极，不顾大局的恶少模样。
　　谈判最重要就是气势的比拼，哪一边的气势更足，底气更多，哪一边就能在接下来的谈判中占据上风。
　　刚才双方看似针锋相对，任凭怒火高涨，冲突一步步升级，实际上却都是在用自己手中的筹码有针对性的攻击对方的弱点。
　　黑执事搬出议会决策，搬出安特帝国，搬出诱人的高级科技，这些都是阿尔萨斯不得不顾忌到的，对方的重要筹码。
　　这方面来说，战争失利，强敌在侧，不得不签署停战协议的双子星占据了绝对劣势！
　　再加上万物归一会情报能力惊人，从刚刚黑执事的话语中可以听出，对方恐怕早已将议会的战略意图摸得清清楚楚，这相当于还没开始谈，对方就已经得知了自己一方的谈判底线。
　　所以从一开始，阿尔萨斯的谈判任务其实就已经陷入被动！
　　可没想到阿尔萨斯居然另辟蹊径，用嚣张的态度直接明了的告诉对方自己不会顾忌议会，不会顾忌利益，更不顾两败俱伤。
　　他用一副二世祖的嚣张态度，以个人恩怨为切入点，强调自己的愤怒，强调自己的报复决心，强调自己身后代表的政治力量。
　　所谓阎王好见，小鬼难缠，面对一个不顾大局，不识大体，只想公报私仇解决个人恩怨的二世祖来说，黑执事手上为双子星量身打造的王牌完全就成了一副废牌！
　　扬己所长，避己所短！
　　原来谈判……还能这么谈！
　　凯瑟琳想到这里，看向自己长官的目光中已经泛起了小星星……
　　双方剑拔弩张的气氛持续着，黑执事低头沉默，似乎在默默思考，权衡利弊。
　　而周围众人都有些紧张的等待后续发展，就算在两人言语交锋中看的迷迷糊糊的他们，也觉察到这次谈判，似乎迎来了一个关键性节点！
　　“哼！”黑执事终于冷哼一声，打破了有些长久的沉默。
　　“看来我们还没开始，就已经产生了严重的分歧……我建议休息一个小时，双方都需要冷静一下再重新开始。”
　　他的语气虽然依然带着不可遏制的怒火，但是现场已经剑拔弩张到顶点的气氛却陡然从高处落下，缓和了不少。
　　“砰！”双子星一方的谈判者们，似乎都同时听到了一颗心落地的声音，不约而同的松了口气……
　　“嗦嗦，真不干脆！”阿尔萨斯只是不置可否的撇了撇嘴，然后转身就走，只是朝后身后随意摆了摆手算是打过招呼。
　　态度依旧那么嚣张，不过显然并没有拒绝休息后再来的提议。
　　随行的众人都还有些发愣，怎么还没谈呢就要中场休息？
　　不过这种情形下对面的黑执事居然没有掀桌子走人，还主动提议双方冷静一下再谈。
　　好像……似乎……自己这边在阿尔萨斯阁下一通发飙之后莫名其妙的就占了上风？
　　直到阿尔萨斯走了好几步他们才反应过来，赶紧收拾起谈判资料跟了上去……
　　……
　　堕天使号，指挥官休息室。
　　“阁下，您刚刚是故意的？”一旁的凯瑟琳恭敬的递过来一杯鲜红色果汁给聂云润嗓子。
　　聂云端起果汁美美喝了一口，感受了一番外星饮料的甘甜，这才笑着看向凯瑟琳，“看出来了？”
　　这时的他神色平静，嘴角含笑，配合英俊的长相，简直是温润如玉的绝世美男子，哪里还有刚才嚣张跋扈的二世祖模样。
　　“舰长阁下高明！”凯瑟琳一脸赞叹。
　　“只不过我有一点不明白，您就那么笃定对方不敢翻脸？”
　　这是整场谈判中最关键的问题，也是凯瑟琳苦思冥想却也百思不得其解的问题。
　　要是这个基本判断出现任何问题，双方直接谈崩，那么这场精彩的足以列入教科书的经典谈判案例就得成为阿尔萨斯连降三级的注解脚本……
　　聂云心中撇了撇嘴。
　　为什么这么笃定？
　　因为我不想翻脸，“我”就不会翻脸！
　　你见过左右手互博还将自己打的鼻青脸肿的吗？
　　心中腹诽，不过嘴上自然是不能这么说。
　　“对方既然主动提出建立贸易关系，那就是这件事对他们有利可图，他们的谈判意愿不会比我们少多少。
　　商人逐利，只要把握住对方这一点，就能拿捏的八九不离十。
　　再说了，世界上哪有万无一失的策略，我也只是根据有限的情报，拿一手的烂牌去赌一个可能性而已，最后你看到了，我选择all in，然后结果看起来还不赖！呵呵……”
　　原来如此！
　　凯瑟琳崇拜的目光更甚，这是个有智慧，有眼光，更有魄力的决策者！
　　“我还有一个问题，要是您赌输了，对方真的掀桌子翻脸，那怎么办？”
　　在凯瑟琳想来，这么睿智的阿尔萨斯，一定会有一个更精彩的失败预案吧？
　　“赌输了怎么办？当然是愿赌服输，鞠躬认错啊！”聂云给了一个“这你都不知道”的小眼神。
　　鞠……鞠躬认错？！
　　凯瑟琳：“……”
　　双眼茫然一片的凯瑟琳走出聂云的休息室，嘴里还神经质一般的反复念叨着，“忍辱负重！这一定是忍辱负重……”
　　……
　　这一边，一通忽悠打发了问题妹的聂云，终于有时间开始执行自己下一步的计划……
　　“寅－巳－戌－辰！禁术――秽土转生！”
　　一阵眼花缭乱的手势之后，聂云双手合十，然后右掌重重往地上一拍，密密麻麻的蝌蚪符文沿着掌心扩散出去。
　　下一刻，聂云面前的金属地面突然泛起诡异的波纹，一座金属棺材从中缓缓升起……
　　机械虫：“……”
　　特么的我就是送个快递，又是口令又是光影效果的搞这么复杂，不用人工费啊？
　　“咚！”金属棺盖自动滑开，露出里面的人影……
　　聂云看着眼前与现在的自己一般无二的英俊面目，不由满意的点点头。
　　“咔！”聂云打了个响指。
　　早已植入神经中枢并完成适应性调试的机械虫立刻被激活，对方的双眼缓缓张开，露出一双迷人的紫色瞳孔。
　　“那么……接下来就交给你了！”聂云笑着朝前走去，同时伸出右掌。
　　“乐意效劳！”棺材中的人露出一抹一样的笑容走出金属棺，同样抬起右掌。
　　两人就像一面镜中的影像，同样的面貌，同样的装扮，用着完全同步的动作相互靠近……
　　“啪！”两掌交击，发出清脆的声响，像是完成了某种交接……

第五百二十章 幽能

　　羽族旗舰。
　　“后生可畏啊！”伊莎尔正一脸赞叹的看着手中的报告。
　　关系到双方利益的重要谈判，伊莎尔这位主官自然需要全程关注。
　　事实上，就在双方中场休息之后，谈判过程甚至影像资料就传到了伊莎尔手中。
　　她稍微一思量，便大致猜到了阿尔萨斯这么做的目的，虽然有些冒险，不过从黑执事并没有拂袖而去的微妙态度中可以判断，他这次恐怕是赌赢了。
　　“不过对方还真是小心，说是面谈，结果居然一个都没露面……”伊莎尔颇为失望道。
　　一个全息投影加一群机器人的谈判团，双子星能从中获取什么有用情报？
　　看对方脑袋上的灯泡瓦数够不够亮吗？
　　自己那个新上任的堂哥这次恐怕要失望了……
　　“长官，黑执事发来通讯请求！”这时副官突然道。
　　“呵呵！就猜到他会找我……”伊莎尔笑了笑。
　　无非是兴师问罪，外加要求更换谈判人员之类。
　　碰上想要公报私仇的对手，最好的策略是告黑状从内部对其施加压力，黑执事如果不来提出抗议，那才会让伊莎尔觉得奇怪。
　　不过很显然，伊莎尔并不想当猪队友……
　　“那接不接？”副官道。
　　“不接！告诉对方我很忙，另外，谈判的事情已经全权委托给阿尔萨斯，我不会插手！”
　　“这样做，万一对方翻脸影响这次交易，我们怕是不好和议会交代啊……”副官有些担忧。
　　“克鲁泽家的小子顶在前面都不怕，我们怕什么？”
　　“是！”
　　“对了，有关对方银色战舰的情报搜集的怎么样？”她又问道。
　　“这个……很抱歉，他们的舰体材料十分特殊，即便近距离观察，但堕天使号上的探测设备依旧无法深入扫描，其内部的舰体结构对我们来说依旧是个谜！”副官垂首道。
　　“这样么……可惜了……”
　　这种护卫舰的远程攻击和近空防御居然能够同时兼顾，这也是上次战斗中对方扭转战局的关键因素，其内部的科技含量想想就让人怦然心动。
　　不过想也知道，这种技术绝对是人家压箱底的宝贝，想要通过正常交易获取，可能性恐怕不大。
　　现在就看，阿尔萨斯还能给自己带来什么惊喜了……
　　……
　　一个小时后。
　　双方的谈判团体重新回到谈判桌。
　　“阿尔萨斯阁下，我觉得在这种场合下继续纠结于过去的恩怨，除了增加一个强大的敌人，对我们双方都没有任何的好处！
　　所谓冤家宜解不宜结，我们不能因个人的得失，影响到文明的利益。
　　所以，我愿意以我个人的名义，为在太阳系对阁下进行的攻击行为表示歉意，并可以对此作出补偿。”
　　黑执事语气相比之前缓和了许多，只不过隐隐透露出些许无奈。
　　那姿态，真是将秀才遇上兵的郁闷演了个十足。
　　“唔……”阿尔萨斯低头不语，似乎在很认真的思考是不是要息事宁人。
　　然后他抬头看着黑执事，“我可以接受你们的道歉，不过你打算拿什么补偿？
　　要知道我长这么大没受过这么大刺激，精神损失费不够的话，我情绪就会不好，我情绪不好，就可能影响谈判……”
　　所有人都被这话噎了一下。
　　身为谈判负责人，居然在谈判中威胁“不给好处就捣蛋”，这种事他们还是生平仅见。
　　更让人无语的是，他好像快成功了……
　　不过人群中，凯瑟琳看阿尔萨斯的目光却有些疑惑。
　　虽然神态语气与1个小时前的阿尔萨斯一模一样，不过总觉得他身上似乎发生了什么古怪的变化……
　　聂云之前给了凯瑟琳一套初级精神力训练手册，虽然锻炼时间尚短，还没办法施展任何一样精神力技能，不过却已经能够隐约感觉到周围生命体的精神存在。
　　这就和长生者当时没有视觉器官，但是却能够清晰感应到聂云的位置是一个道理，是一种精神力强大之后，对外界生命体的初级感知能力。
　　生命体的精神力越是强大，感知到它的存在就越是容易！
　　之前的阿尔萨斯，给凯瑟琳的感觉是闭上眼睛也能清晰感受到的强烈存在感，但是现在……这种存在感却薄弱了许多，几乎微不可查！
　　难道是刚刚思考谈判对策消耗太大的缘故？
　　另一边，黑执事似乎对阿尔萨斯的直白也相当无语。“阁下想得到什么补偿，我会尽量满足。”
　　“唔……我觉得你们这艘战舰就不错，送我吧！”阿尔萨斯完全不把自己当外人，毫不客气道。
　　所有人一脸惊讶，你还真敢开口！
　　任谁都明白这艘战舰的价值，得到它，哪怕这次谈判他们一无所获，那也是大赚特赚了！
　　“……阁下真能说笑，虽然我也很想将它送给你，不过很遗憾，这是组织的重要财产，我个人也并不能决定他的归属。”黑执事摊摊手。
　　“切，那银色机甲你有吧？别和我说一个星区执事连台机甲都买不起！”阿尔萨斯一副鄙视的模样道。
　　“那也是组织财产，就和你的座机属于军方一样，我能自由支配的，只有我的个人财产！”
　　“搞了半天，原来是连实权都没有的小人物啊，太令人失望了……唉！情绪不太好啊……”
　　所有人：“……”
　　黑执事黑袍颤抖，显然快绷不住了在强压怒火。
　　他沉默了一会儿，然后咬牙伸出一根手指。
　　“能源水晶……1吨！这是我能够给出的最大赔偿！”
　　“嘶~”所有人倒抽了一口凉气。
　　能源水晶！1吨？！
　　要知道这种不可再生的高能存储介质即便是在双子星，也属于市面上最硬的那一类硬通货！
　　足足1吨的能源水晶，差不多是整个开拓军团一整年的消耗，换成双子星货币的话能够在寸土寸金的首都星圈买一处庄园，到偏远星区，换一颗贫瘠些的星球也不是不可能！
　　对个人而言，这绝对是一笔让人一夜暴富的巨款！
　　哪怕是对克鲁泽家族的直系子弟而言，这补偿也绝对诱惑力十足。
　　随后就赔出去一颗星球，万物归一会的一个执事就这么财大气粗的吗？该说不愧是商业组织？
　　“能源水晶的价值不用提，同时它也可以作为这次交易的基础交易货币，如果阿尔萨斯阁下有感兴趣的商品，也可以直接用这笔能源水晶向我方购买！价格绝对优惠！
　　这份诚意，你觉得如何？”
　　所有人看向阿尔萨斯，等待他的回复。
　　“能源水晶么……唉！马马虎虎吧……”他似乎还有些不太满意道。
　　腹诽一句之后下一秒，他转头对凯瑟琳道：“副官，记一下，这是黑执事个人给我本人的赔偿，不算在双方交易之内。”
　　所有人：“……”
　　虽然话似乎没毛病，不过这种挥之不去的中饱私囊感觉是怎么回事？
　　“是！”凯瑟琳点头，心中却是松了口气。
　　嗯！还是他的风格，刚刚的……应该是错觉吧？
　　在阿尔萨斯的“情绪”得到安抚之后，双方的谈判终于顺利的进入了正式环节。
　　首先双方交换各自的可出售清单，两边的专家团队开始对清单上的物品进行价值评估。
　　“快找找科技交易选项，这是最有价值的部分！”
　　“唔……幽能通讯技术？难道就是对方那种未知的通讯手段？幽能？难道是某种尚未被我方发现的神秘能量？”
　　“看这个，幽能远程操控技术，这一定就是对方无人机灵活自如的秘密所在！不过这幽能究竟是什么？”
　　“我找到了，幽能学基础解析、幽能概论、高等幽能……果然！对方应该是掌握了所谓‘幽能’的一系列科技树！”
　　“不错，这一定是超越量子科技的另一条重要科技分支！”
　　“……”
　　双子星这边的几名专家一边交流，一边不停传出惊呼，显然万物归一会提供的贸易清单引起了轰动。
　　而另一边，18名小型机器人正在用内部通讯交头接耳。
　　“喂！老于，看他们的样子，应该是被‘幽能’系列科技唬住了吧？”
　　“看样子八九不离十！毕竟是以精神力量为原型，加上适当想象推演出来的幻想技术，说到底也是我们未来的技术攻关方向，论真实性，这种科技树也是可能真实存在的。
　　只不过……我们还没掌握而已！嘿嘿……”
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　……
　　时间回到三天前……
　　当双方达成贸易意向之后，聂云就召集所有云端科研所成员，商讨己方的贸易清单。
　　经过初步交流，于老代表大家总结发言。
　　“老板，根据双方的科技对比，我们虽然有不少领域，特别是秘银材料的衍生技术方面，要超出双子星良多，但如果想要隐藏秘银的奥秘，那么可以用来交易的选项就相当少了！
　　更何况，我们目前接触到的，仅仅只是对方的一支二线舰队，他们能够代表的科技实力，至少落后对方主流尖端科技20年以上！
　　说到底，我们的整体科技实力依旧落后于双子星，目前实在是没多少拿得出手的先进技术，顶多也就是与对方旗鼓相当。
　　至于能够让对方眼前一亮的高级科技……恐怕只有您的部分SS级科技。
　　更关键的是，双子星历史悠久，在很多基础科学领域领先我们不少，要知道，所有技术都衍化自基础科学，就比如牛顿力学是所有近代力学的基础！
　　因此，如果我们无法拿出一项超越对方的基础科学，那么就不可能制造我们‘领先’对方的假象！
　　这很有可能暴露我们外强中干的真实底细！”
　　于老的一番话，将目前面临的难点一一提出。
　　说到底，地球文明目前已经完全掌握的科技，绝大部分都是通过机械虫吞噬复制过来的“真*山寨”技术。
　　在这么短的时间内，于老等人顶多做到微创新，也就是V1.0.0.0到V1.0.0.1的版本突破，想要达到V2的效果还需要时间的积累。
　　就比如剑仙机甲，本身性能虽然超出设计蓝本“游荡者”，可谓青出于蓝，但是在双子星眼中，这就是一款制造稍微精良的精锐机甲。
　　别说目前已经出现的海暴级就能甩它一条街，双子星内部还没有出现的高级机甲，胜过它的也绝对不在少数！
　　双子星之所以用“游荡者”这种低性能机甲作为制式装备，仅仅只是因为军方需要综合考虑武器的性价比，而不是造不出更强悍的机甲。
　　比如先前的米国拥有战斗力强悍的F22，但它绝不会考虑将所有战斗机都换成造价上亿的F22。
　　哪怕是财大气粗的米国，也不可能这么败家。
　　这种情况下，你要是拿米格25的技术去和人家谈技术交换，恐怕只会徒增笑料。
　　聂云笑着点点头，这些情况他自然知道。
　　“拿不出人家看得上眼的科技，我们可以卖现成的物品，我们的高精度加工制造能力，绝对不会比双子星差！
　　而从制造成本上来看，我们更是可以甩对方好几条街！
　　我们有这么多优势，又怎么会拿不出像样的产品？
　　我还准备了一样压轴的商品，我们有足够让对方动心的商品，这方面各位不用担心。
　　至于你们提到领先的基础科技……呵呵！谁说我们没有？”
　　“啊？”所有人惊讶的看着聂云。
　　我们……有吗？
　　“有关精神力量的资料，相信各位已经看过了吧？”聂云笑道。
　　“嗯！”众人点头。
　　那的确是令人惊叹的，新的力量体系，就连双子星都没有相关的研究。
　　但问题是……我们对这种力量压根就一知半解啊！
　　别说原理什么的，连运用都没有多少实际案例。
　　总不能跟对方用玄学的角度解释这种力量吧？
　　“嘿嘿！只要让他们看到我们拥有这项技术，又不需要提供具体的技术内容，为什么……它就不能成为我们‘领先’的基础科学出现在贸易清单上呢？”聂云嘿嘿一笑。
　　“您是说……非卖品？”于老第一个反应过来，眼睛一亮。
　　是啊，谁说贸易清单上的东西一定得卖？
　　将价格定到你高攀不起不就行了？
　　“嗯！你们现在就设计出一套合理的精神力量科技树，它就是我们的压轴科技了！”聂云道。
　　“这个……理论上应该没问题，不过这个名字需要改一改，‘精神力’特征太过明显，这种技术需要越神秘越好！”于老想了想建议道。
　　“唔……有道理！既然我是幽灵船长，那么这种新的力量体系……就叫幽能吧！”

第五百二十一章 特殊商品

　　与双子星建立一定的贸易关系，是早就拟定的计划之一。
　　这场文明之战打到今天这个地步，聂云已经基本完成了所有的短期战略目标！
　　他当然没有疯狂到想要一口气打出比邻星系，甚至占领对方两三个星系，让地球文明成为一个真正的“跨星系文明”。
　　因为不论是人口，还是底蕴，地球文明都没有做好进行星系级扩张的准备。
　　别说聂云如今的综合武力值远不及双子星，就算打得过，但双子星疆域辽阔，根本不是初出茅庐，刚刚成为星际势力之一的地球文明能够一口气吞下的。
　　以聂云目前掌握的资源和地球人口，至少三年之内，一整个太阳系的庞大资源足够满足地球文明短期内的发展需求。
　　专心开发太阳系，夯实文明基础，积攒人口和底蕴，将太阳系彻底消化，打造成地球文明真正的“母星系”之后，聂云才能拥有足够的后续扩张动力。
　　盲目扩张的后果，只能是根基不稳，后继乏力，哪怕真的占领了一两个星系，聂云也没有足够的资源进行充分开发，反而会引来双子星的警惕与敌视。
　　如果将资源消耗在无休止的战争上，无疑将极大的拖慢聂云的发展速度。
　　这也是聂云占领虫洞，打通与外界的通道之后，便竭力争取“和平”的原因。
　　而贸易，则能够以科技和物资交流的方式，加速地球文明的星际化进程，相当于一次文明版的“改革开放”！
　　“用开放贸易的方式确认自己的优势和弱点，在调整工业结构，刺激内部竞争上，有相当积极的作用。
　　既然地球文明并不孤独，那么为什么不尝试一下文明之间的贸易往来呢？
　　哪怕是敌对文明，只要有利可图，我也认为有尝试的必要。
　　如果失败了，我们损失不大，但成功了，我们就将获得一个庞大的星际市场！”
　　这个建议，是楚潇潇结合亚特兰蒂斯公司如今的运营状况主动向聂云提出的想法。
　　楚大小姐得到大脑芯片的帮助后，经过一段时间的厚积薄发，在集团管理和金融领域渐渐表现出令人侧目的才华。
　　在她的策划和推动下，无限币短时间内就已经逐渐替代美金的地位，并朝着地球唯一信用货币的趋势发展着。
　　而亚特兰蒂斯公司更是利用手中的科技先发优势，在各个行业内进行无孔不入的经济渗透和入侵，已经隐隐成为地球新时代商业规则的制定者！
　　而现在，她似乎想试试能不能用商业的方式撬开双子星的大门……
　　以地球文明区区一个星系的资源和工业实力，想要通过产品倾销和经济入侵的模式掠夺双子星的资源加速自己的发展，这听起来似乎有些不自量力。
　　但是对任劳任怨，每天24个工时无薪加班，还能无研发投入不断升级科技的机械虫来说，无疑具备“低成本高产出”的独特成本优势……
　　机械虫：“……”（ini）
　　既然有未来可以预见的科技优势，那么就有必要从现在开始就未雨绸缪，打开地球文明的对外市场！
　　或许现在双方的贸易额杯水车薪，但是随着聂云的科技优势越来越明显，相信双方的贸易逆差会迅速扩大！
　　……
　　双子星一方的专家们看到贸易清单，大多数表现的如获至宝。
　　相对来说，18名“安特帝国专家”就要显得平静许多，只是偶尔做出交头接耳的样子低声交流。
　　事实上，于老等人早就在一天前就从聂云手中拿到了双子星的贸易清单，所以自然对其中有价值的科技和物品早就了然于胸。
　　不过在双子星谈判团眼中，这种表现无疑说明双子星的贸易清单上没多少他们感兴趣的东西……
　　“怎么样，有什么收获？”阿尔萨斯优哉游哉的喝完一杯果汁，这才问身边的专家。
　　“嗯……科技类交易选项中，有相当部分是与我方重合的机械类科技，包括我们的量子和引力科技树，对方掌握的不会比我们少太多。
　　而‘幽能’这种未知的科技体系，似乎是对方文明的特色科技，应该也是对方武器优于我方的关键所在！
　　这些技术对我们文明来说，是最具价值的东西，我们要尽可能的争取买下来！
　　其余的物品类清单中，倒是有不少廉价的武器装备，包括这次对方应用于战场的制式机甲，以及生物兵器猎手，还有高精度的大威力火炮，都在可出售清单中。
　　对方以能源水晶作为计价方式，价格相对于国内的平均水平要低上不少，我建议可以小批量采购一些回去进行研究。”
　　是的，除了忽悠人的“幽能”系列科技外，聂云贸易清单中最多的，就是各种廉价的武器成品。
　　聂云如今的自有工业，大多数是一些科技含量较高的尖端产品，特别是各种领先时代的高科技武器装备。
　　优先发展军工业，加强太阳系的整体军力，这也是聂云为了应对双子星的威胁，所作出的本能应对。
　　然而在相对和平时期，这样的产业结构却有些不合时宜。
　　凭借地球内部势力目前的消费能力，根本连三分之一的产能都无法消化。
　　宇宙战舰和大型机甲这些东西，仅人员和后勤就需要大量的投入，根本不是一般的小势力目前能够维护得起的。
　　况且太阳系内，幽灵船长是绝对的秩序制定者，只要幽灵船长不加入混乱阵营，连宇宙海盗都没有生存土壤，也就没有了这些大型兵器的用武之地。
　　因此在地球防卫军和几大国的几笔订单之后，武器制造厂的多余产量只能由聂云自己消化，或者被当做战争储备封存起来。
　　而小型和单兵武器，在地球军事联盟战争禁令的限制下，市场需求也相当有限，更何况聂云还有意识的控制了销往地球的武器装备，以免对脆弱的地球君造成什么不可挽回的悲剧……
　　经过代号统计，再过不久，太阳系新建的各军工基地产能就将迎来一轮爆发，如果需求不足，那么这些高精尖武器装备的产能很快便会成为一种资源浪费。
　　但是作为硬性战略需要，拆掉改民用并不现实，既然内需不足，聂云就将目光盯上了星系外的市场。
　　伍尔夫文明的突然入侵，说不定将是一个千载难逢的机会……
　　地球文明的贸易之路……就从军火贩子开始！
　　……
　　“另外，对方的清单中，还有一样被特地标注的‘特殊商品’，通常来说，这种战略物资根本不可能被大规模出售……”专家迟疑道。
　　“什么东西？”阿尔萨斯眉头一挑。
　　“……能源水晶！”

第五百二十二章 充能技术

　　能源水晶，对双子星文明来说，无疑是一种极为重要的不可再生战略资源。
　　作为一种超高密度的能源存储介质，它的能量密度远远超出现有的，包括核燃料在内的所有已知物质。
　　这完全无法用现有的物理学解释，因此也有人猜测能源水晶中隐藏着传说中的空间类科技，极具科研价值。
　　另外，其超高的瞬间能源输出性能，不仅能够大幅度增加武器威力，对武器小型化和增强续航能力也有不可忽视的重要作用。
　　它的发现和开采，对双子星来说，就好比地球上对化石燃料的应用，极大地加速了文明的科技发展历程。
　　对武器威力进行增幅，增加星际舰队的探索距离，缩短航行时间，对双子星文明的星际发展历史来说，能源水晶有着无可替代的催化作用！
　　正因能源水晶的重要战略作用，一般的文明根本就不会将这么重要的东西作为贸易商品大量交易出去。
　　哪怕这次的贸易商品是以能源水晶作为基础计价方式，但双方只是以此作为一种价值衡量方式，基本不可能以大量能源水晶进行结算。
　　……
　　“能够解释一下能源水晶作为‘特殊商品’的意思吗？”阿尔萨斯看向黑执事。
　　“当然，根据我方盟友的指定交易规则，能源水晶这种特殊商品的出售方式需要单独予以区分，如果贵方想要购买能源水晶，那么唯一的指定交换货物为……‘空白水晶’！”
　　“空白水晶？！”阿尔萨斯身后的一众专家不由齐声惊呼。
　　空白水晶，这并不是什么珍稀的宇宙矿物，相反，在双子星文明之中，这反而是一种无法利用的“废料”。
　　因为……它正是能源水晶消耗殆尽之后的残留物！
　　普通的能源水晶是红宝石一般的红色透明晶体，当其中的能源被逐渐释放出来之后，它的颜色将随之逐渐变淡，直至成为完全透明的“空白水晶”。
　　众人惊讶的，自然不是对方需要这种废料作为交换条件，而是这个条件中包含的某种惊人信息……
　　“你们……难道掌握了空白水晶的充能技术？”一名专家忍不住惊道。
　　空白水晶对双子星文明来说是一种废料，是因为双子星无法对其加以利用，但安特帝国绝不会无的放矢，这种东西显然具有一定的收集价值。
　　结合对方以能源水晶交换空白水晶的古怪举动，最终的答案已经呼之欲出……
　　空白水晶充能技术，聂云的确已经掌握！
　　而这……也是聂云为双子星精心准备的压轴商品！
　　在刚刚开始发现月球上的能源水晶残矿时，面对双子星的巨大威胁，聂云对能源水晶的研究主要集中在如何将这种高密度能源利用在军事科技上。
　　而在后续的研究中，于老等人又将能源水晶的研发道路带歪到了“艺术”领域……
　　咳咳！当然了，不能否认的是，两边成绩斐然，都取得了一定的科研成果。
　　事实证明，能源水晶的超高瞬间输出能力，与机械虫这种强悍的能源超导材料简直是绝配，秘银舰队的恐怖杀伤力在比邻星系战争中展露无遗！
　　而于老等人的研究同样进展喜人，据说已经结合力场科技开发出能够定向定量喷射能量冲击波的花式“能源水晶炸弹”……
　　不过满打满算，聂云对能源水晶的开发利用不过一年，还处于小规模的应用阶段，所以直到最近大战开启，随着能源水晶的大量应用与消耗，聂云手头拥有的空白水晶数量越来越多，他才将目光转到了这种“不可回收垃圾”上来。
　　对空白水晶的利用，价值最高的无疑就是反复充能技术！
　　如果能将这种一次性电池变成可充电电池，那么能源水晶几乎就能够当成取之不尽的常规能源，战略价值立刻翻了无数倍！
　　不过从双子星得到的情报来看，他们对这种技术的开发基本毫无进展。
　　在整个双子星内部，空白水晶至今都还没有找到任何有效利用价值，部分双子星建筑家甚至将它们当成了稀有的建筑材料。
　　因此一开始，聂云对这个领域的研究基本不抱什么希望。
　　毕竟以双子星超出己方的科技条件，研究能源水晶这么多年都毫无进展，聂云不觉得凭借自己目前的科研实力能够在短时间内就赶超对方。
　　不过无心插柳柳成荫，于老几乎是习惯性的一句“要不试试秘银材料？”直接提醒了聂云。
　　在己方势力内，如果说有什么东西是能够对宇宙奇物造成直接影响的，似乎就只有疑似同为宇宙奇物的机械虫了。
　　不论是将细微的矿渣颗粒合成完整的能源水晶块，还是同生命之水混合后获得的“吸血鬼血清”，无疑都说明了机械虫对两种物品拥有的独特改造能力。
　　然后聂云用机械虫对空白水晶进行了实验……
　　最终的实验结果无疑是令人惊喜的！
　　机械虫竟然真的能够用自身的内部能量为空白水晶充能！
　　虽然机械虫的能量储备能力远不及能源水晶，哪怕倾其所有也只能让一小块空白水晶稍稍出现一丝淡淡的红色痕迹，但是能量的的确确是进入了空白水晶之中……
　　这也就是说，只要为机械虫提供源源不断的能源，它就能作为一种特殊“变压器”为能源水晶充能！
　　这个发现让聂云欣喜若狂。
　　不过……幸福的时间是短暂的，就在聂云以为自己即将一夜暴富，坐拥无尽能源水晶时，后续试验却给聂云泼了一盆凉水。
　　因为3次的反复充能之后，这块空白水晶居然直接碎裂成了一堆白色粉末，哪怕机械虫都无法将其再次拼合起来。
　　偶然现象？
　　或许是机械虫的动作太过粗暴了？
　　嗯！一定是！
　　机械虫：“……”(Fo′)凸
　　不死心的聂云再次做了几次实验，但是令他失望的是，不论充能过程多么温柔，但每一次结果依然如此。
　　一块能源水晶，顶多只能反复充能三次便彻底无法再次利用。
　　很显然，这种充能方试虽然能够为空白水晶充能，但能量的每一次反复冲刷，都会对能源水晶本身的储能结构造成一定的破坏。
　　最多三次之后，内部结构遭到彻底破坏的能源水晶就会自我崩解。
　　聂云最终不得不郁闷的接受了残酷的现实。
　　他觉得自己就像是连中了三次“再来一瓶”，就在以为获得了无限连“再来一瓶”的“神之祝福”时，下一瓶却出现了万恶的“谢谢惠顾！”……
　　人生大起大落实在是太刺激了……

第五百二十三章 能源托拉斯

　　“呵呵……”面对双子星专家的问题，黑执事只是摊摊手，一副我很有中介职业操守的模样拒绝回答。
　　不过这种反应几乎就是肯定了专家的猜测。
　　这一刻，安特帝国的实力在他们心中无限拔高……
　　能源水晶可是疑似宇宙奇物，根本无法用现有物理法则解释的神奇存在，对方居然找到了方法对其重新充能？
　　这至少说明了，对方在研究能源水晶的道路上至少已经踏出了第一步，在科学研究的道路上，这一步就如同砸中牛某人的那颗苹果一样，至关重要！
　　而且谁也不知道，对方究竟只是踏出了一步，还是已经踏出了许多小碎步……
　　这么说的话，对方刚刚提到的“空间坐标”就相当让人浮想联翩了……难道他们真的已经摸到了传说中的空间科技？
　　可是为什么这种技术没有出现在贸易清单上？
　　是了是了！
　　这种压箱底级别，聚宝盆一般的超级科技，将双子星整个卖了恐怕都买不起，对方怎么可能列出来？
　　不理会双子星专家们已经开始发散的思维，黑执事自顾自的补充着交易规则。
　　“如果贵方想要交换能源水晶，那么空白水晶与能源水晶的兑换比例为1000比1，也就是1000吨的空白水晶，能够兑换1吨的能源水晶。”
　　这个兑换价格无疑是有些高了，接近1000倍的利润，想想都让人觉得眼红。
　　不过……这就是科技垄断的魅力，谁让人家有技术呢？
　　而且对双子星来说，即便这么高的兑换比例，诱惑依然不小，毕竟原本空白水晶在他们手中一无是处。
　　现在废物利用，相当于凭白多出了一大笔的财富。
　　“1000比1？你怎么不去抢？必须1比1！”阿尔萨斯断然道。
　　所有人：“……”
　　凯瑟琳的嘴角也忍不住抽搐了一下。
　　精神损失费都给了，不是说好不抬杠了吗？
　　虽说漫天要价，落地还钱，可也没你这么还价的吧？
　　就算人家有空白水晶充能技术，可你拿1块空白水晶换人家1块能源水晶……
　　充能不用钱的吗？
　　“呵呵……抱歉，我们万物归一会向来是明码标价，如果你们觉得不合适，可以看看其它商品。”
　　黑执事冷笑着，一副无所谓的样子耸耸肩，显然也是被这种无底线的还价方式气到了。
　　“你们万物归一会定的价，谁知道你们这黑中介抽了多少？这样吧，最高100比1！”
　　“呵呵！这种兑换方式，别说我们的盟友根本不可能同意，就算是我们万物归一会的运费都赚不回来，900比1，这是我们的底线。”
　　“开玩笑，整整900倍的利润，全天下也没听说这样离谱的赚法！”
　　“你怕是对空白水晶的作用过于高估了，如果1块空白水晶能够制造出1块能源水晶，你觉得我们的盟友还有必要从外界收集空白水晶？
　　要真是这样，能源水晶早就取之不尽了！”
　　“但这么高的兑换比例，我们还不如留着空白水晶当战略储备，等充能技术开发出来再利用也不迟！”
　　“这个研发时间可能要几百上千年，我只能祝你好运。”
　　“……”
　　两边开始了唇枪舌战，经过一番“双簧”拉锯之后，阿尔萨斯用“再嗦我就立刻发飙”的气势稍稍压倒了对方，兑换比例最终降低到了300比1。
　　当然，这个比例是聂云充分考虑双子星的接受能力后提前“内定”的。
　　毕竟只有让双子星看到其中巨大的利益，对方才会疯狂搜集文明内部的能源水晶用来交易。
　　以双子星对能源水晶数百年的使用历史，积累下来的空白水晶一定不会少，哪怕是300比1，全部兑换出来的话，恐怕获得的能源水晶会是一个天文数字。
　　面对这么巨大的财富，没有几个人会不心动。
　　哪怕明知道空白水晶具有的利用价值，但是相对于虚无缥缈的充能技术，还是眼前看得见的巨额利益更加诱人！
　　而对聂云来说，接近300倍的利润，而且还能够赚上3次……
　　嗯！我应该就是传说中极具商业天赋的那种天才……
　　哪怕会短时间内会增加双子星的战略能源储备，但是对双子星舰队的战斗力却没有多少直接帮助。
　　要是双子星足够贪婪，聂云就将通过这种贸易掠夺双子星整个文明积累下来的水晶资源，理想情况下，最终能够拥有超过双子星数倍的能源水晶储备。
　　届时双子星提升多少底蕴，聂云只会提升更多，到时候拼起消耗，哪怕用能源水晶砸也能砸死对方！
　　能源水晶交易也是这次的贸易的重头戏。
　　它既能让双子星看到己方的“强大”底蕴和实力，又不至于为双子星的实力带来过多提升，同时也能为己方带来巨额财富，堪称一箭三雕！
　　甚至考虑的更加长远一些，等到聂云拥有巨额能源水晶储备，同时控制住了双子星获取大量能源水晶的唯一采购渠道……
　　这就好比地球上的狗大户，手握大量石油资源，再控制住出口渠道，妥妥一个能源托拉斯！
　　眼下双子星和伍尔夫文明大战在即，一旦战争规模扩大，军火和能源水晶无疑会成为最紧俏的商品。
　　聂云无法预见战争走向，但为双子星专门准备的清单，显然在打着某种小九九……
　　商定好兑换比例，双子星最后是否决定购买能源水晶，乃至购买多少，还需要联合议会的决定。
　　接下来，双方开始就贸易清单上的物品进行正式的交易谈判。
　　双子星的专家们讨论一阵之后，首先试探性的拿出三项机械类科技，想要兑换“幽能学基础解析”，这三项技术中就包括了价值最高的“破甲武器制造图纸”。
　　不过他们看到的，是对面齐齐熄灭的大灯泡……
　　很显然，这个提议被对面全票淘汰了，一个留灯的都没有……
　　紧接着，双子星的专家们尝试加码兑换其它的“幽能”系列科技，但是无一例外，全部遭到了否决，最好的一次，也不过只有寥寥1盏灯泡亮起，远不到通过交易的地步。
　　“你们这是什么意思？”阿尔萨斯似乎又想发飙。
　　“叽里咕噜，叽里咕噜……”这个时候，中间的一台机器人突然飚出一堆安特语。
　　“唔……我方盟友说，贵方清单中的科技，基本属于我方已经掌握，或者价值较低的技术，哪怕全部用来兑换，也无法比拟他们掌握的高等‘幽能技术’。
　　只有贵方的虫洞探测科技还有些技术含量，如果没有同级别的科技作为交换，那么‘幽能技术’是不可能出售的。”黑执事转述道。
　　“这不可能！虫洞探测技术是我们文明的根本，绝不可能拿来交换！”阿尔萨斯还没回话，身后的一名专家已经严肃的否决了这个提议。
　　虫洞探测技术是双子星能够快速扩张的终极秘密所在，对文明有着特殊的战略作用，哪怕对方的技术再诱人，议会也绝不会自毁长城。
　　不过这本来就在聂云的预料之中，否则他也不敢拿这个做试探。
　　“如果用能源水晶购买全套科技，需要多少？”阿尔萨斯一副不死心的样子问道。
　　“叽里咕噜，叽里咕噜……”
　　“他说‘幽能’科技价值巨大，不是用能源水晶能够衡量的商品，因此只接受同等级别的科技交换。”黑执事继续转述。
　　“我们的清单上就没有你们感兴趣的东西？”阿尔萨斯问道。
　　“叽里咕噜，叽里咕噜……”
　　“有的，他对双子星文明‘农林牧副渔’等特色物产比较感兴趣，比如美味的畜牧物种，具有食用或者观赏价值的植物种子等等……
　　当然，这些只是他的个人爱好，他说可以用能源水晶结算。”
　　“……”
　　谈判终于陷入僵局，双方决定首轮贸易谈判暂时结束。
　　伊莎尔则将情况传回双子星议会，等待高层对这次交易的评估……

第五百二十四章 分析

　　双子星中央行政星，联合议会。
　　在座的除了一众实权议员外，还有几名特邀的双子星顶尖科研学者。
　　“几位都是科学界的泰山北斗，不知道对这份贸易清单有什么看法？我是指，从中能否分析出安特帝国的相关情报。”克鲁泽议长问道。
　　一名老态龙钟，留着长长胡须的羽族老者清了清嗓子。“咳！议长阁下，各位议员，我们刚刚已经对这份清单进行了初步评估。
　　最有价值的部分，无疑是科技类中的‘幽能’科技树！
　　结合对方在太阳系和比邻星系的几次战争表现，我们可以大致猜测，这是一种全新的科学领域，很可能是一种未知的高级能量技术。
　　目前能够判断的是，它至少能够应用于通讯领域，几乎不受我方任何手段的干扰，而且我们怀疑，它或许还能够跨越太阳系虫洞，进行超越4光年以上的超远程通讯！
　　依赖于这种技术，对方在与我方的战斗中，采用了大量的远程无人机械进行战斗，做到了自身人员的近乎零损伤。
　　仅仅这一项，‘幽能’就称得上战略级科技。
　　至于其它领域的军事应用，由于情报有限，我们目前还无法做出判断。
　　值得一提的是，对方的银色舰队，战斗力显然远远超越了常规战舰，以我们现有的科技很难解释它们强大的来源，或许这就是幽能技术的实际应用产物！”
　　“嗯……”克鲁泽议长点点头，示意对方继续。
　　“接下来，我们用清单中最具科技代表性的物品――‘机甲’进行分析。
　　对方这种被命名为‘剑仙’外售型的机甲，已经被拆除了最关键的‘幽能’通讯系统，通讯方式改为普通量子通讯。
　　其特点是采用了小范围磁控技术的浮游光束炮，优点是能够令机甲的突击火力短时间内倍数上升。
　　缺点则是耗能高，影响机甲的续航能力，同时也容易受到EMP类电磁脉冲弹的干扰。
　　整体来说，这种机甲的材料相当普通，科技含量也并不算高，应该属于对方一种量产型的制式炮灰。”
　　“材料普通，科技含量不高？这么说……对方的机甲技术并不比我们高超？可为什么在战场上却表现出了超出‘游荡者’的战斗性能？”有人疑惑问道。
　　“不，我说对方的机甲科技含量不高，是指在设计和结构方面，却不代表他们的制造技术与我们相当！
　　事实上，通过对敌方机甲残骸的分析，我们一致认为，安特帝国在机甲制造技术方面，超出我们至少一个级别！
　　因为我们发现，这种机甲的残骸中，机械零部件的制造水平参差不齐，应该是具备两套不同水准的生产线。
　　其中一套工艺较为低端，负责制造机甲的普通零部件，水平大约与我们的常规水准相当。
　　而另一套高端工艺生产线，加工精度则相当惊人，主要负责生产机甲的核心零部件。
　　两套产线生产的零部件工艺差异非常巨大，如果说低端那套加工出来的是泥胚，那么高端那套加工出来的就是绝世的瓷器！
　　比如对方浮游炮的武器核心部件‘聚光镜’，这种零件对武器威力的加成效果完全取决于设备加工精度！
　　而经过分析，它的加工精度甚至超过了原子级！
　　这使得武器威力获得极大的提升，就算是我们双子星的顶尖加工设备，也绝对做不到对方这种地步。
　　论高精度的加工能力，我们双子星的水平差了对方至少一个级别！
　　这也是对方机甲材料明显一般，科技含量并不出众，但是战斗力却相当不俗的主要原因。
　　从那些强悍银色机甲的表现来看，这种普通制式机甲恐怕远非他们的最高水平。”
　　“这么说，哪怕完全搞清楚对方的机甲结构，我们也无法仿制对方的这种机甲？”克鲁泽问道。
　　“是的，说句实话，哪怕是我们中央机甲研究院，用同样的材料，也制造不出威力与对方相同的小型浮游炮来。
　　如果强行仿制，必定需要使用更加高级的合金材料，这就会导致成本的急剧上升，从性价比来看，显然并不划算。
　　我甚至怀疑，这是对方故意为之，用普通科技，配合高水准的加工水平制造炮灰，以此最大限度的防止敌对文明从武器残骸中获取己方科技。
　　因为就算你看懂了，也造不出同样的东西……”老者头头是道的分析着。
　　“居然是这样！”
　　“还真是小心。”
　　“不愧是老牌的科技文明，行事滴水不漏……”
　　“……”
　　窃窃私语从人群中传出。
　　原本还有人动了仿制的心思，不过听到老者这话，也只能彻底熄灭了小心思。
　　当然，“剑仙”机甲拥有两套生产水准完全不同的零部件制造线，完全是因为机甲的部分核心零部件，以聂云的常规工业水准依旧无法批量制造，只能由机械虫亲自出手……
　　加工水准自然是让双子星都望尘莫及。
　　“这么说，这种机甲有批量采购的价值？”有人问道。
　　“小规模采购并无不可，这也有助于我们更加了解对方机甲的战斗性能，具体采购多少，由军方自己负责斟酌。
　　但需要提醒大家的是，从这种‘剑仙’机甲极为低廉的售价中，我们也能够看出，对方这种机甲的性价比，绝对超过了我方星区舰队的制式机甲‘游荡者’。
　　大批量采购虽然有利可图，但是一旦采购数量过多，或许会冲击我们的本土机甲制造业。”克鲁泽眼光更加长远，立刻看到了其中的弊端。
　　接下来，众人又讨论了一番，重点关注的焦点在清单上的武器和科技。
　　关键的“幽能”技术，双子星还是不舍得用压箱底的虫洞探测技术去换，而武器装备的采购，大多数又是小批量的科研需求，很快便被敲定。
　　……
　　“接下来，我们商议一下关于这次交易中最为特殊的一件商品……能源水晶！”克鲁泽环视一圈后严肃道。
　　来了！众人精神一震！
　　以300比1的比例，用空白水晶换取能源水晶，这对双子星来说无疑是一笔巨大的财富！
　　是否兑换，又兑换多少，这可是影响议会未来财政的决定。
　　气氛沉默了片刻后，克鲁泽继续开口，“不论是否用来兑换能源水晶，我们至少已经确定，空白水晶是一种未来的战略物资！
　　所以首先，我们需要以议会的名义，将文明内部的空白水晶控制起来，防止有心人私自出售给万物归一会！”
　　克鲁泽的话让在场部分人的眉头微微一跳。
　　事实上，在谈判内容泄露后，消息灵通的实权阶层就已经开始发动自己所有的力量，疯狂购买平时被当做燃料残渣的空白水晶。
　　短时间内，市面上的空白水晶价格就已经翻了好几十倍，而且还在疯狂上涨！
　　想从中捞一笔的既得利益者，自然不希望能源水晶的兑换渠道被议会垄断……
　　“咳咳！”这个时候，一名海族的军方代表突然咳嗽一声，吸引了众人的注意力。
　　“我好像听说，万物归一会的执事在谈判时，当场就送出了整整1吨的能源水晶？我认为有必要调查一下……不会是有人在谈判过程中收了万物归一会什么好处吧？”
　　阿尔萨斯几次让海族声望受损，因此海族对阿尔萨斯的观感一直不好，这一次，海族显然想借着谈判的事进行一次小小的报复。
　　意有所指的话，矛头直指阿尔萨斯，同样直指克鲁泽家族！
　　众人只要稍微一想，谈判者是克鲁泽家族嫡系，如今克鲁泽议长又想将能源水晶的兑换权直接垄断……
　　哪怕明知道内情，也有不少人看克鲁泽的目光有些异样。
　　这个老狐狸，不会是早就和万物归一会搭上线……想自己独吞好处吧？

第五百二十五章 金蝉脱壳

　　克鲁泽议长意味深长的看了看那名发言的海族。
　　“谈判的过程，恐怕在座比我清楚的不少，那1吨的能源水晶究竟是不是贿赂，我由于身份原因，这里不便保证。
　　不过若是有人认为其中有猫腻，那么我并不介意再成立一组专项调查组过去，为了表示克鲁泽家族的清白，这个调查组的负责人就由发起质疑者担任，你们觉得如何？”
　　面对克鲁泽似笑非笑的目光，和眼神中蕴含的某种玩味，刚刚对阿尔萨斯提出质疑的海族军方高层心中立刻就是一突。
　　记得上次针对太阳系事件，议会就派出过一队审查团对阿尔萨斯进行调查，连吐真剂都用了，结果反而是作为路人的古斯塔夫栽了个大跟头。
　　而海族派去的审查团团长更惨，不仅给自家军队捅了个大篓子，而且因为使用吐真剂不公正的对待阿尔萨斯，被克鲁泽议长事后找了个由头，直接被处理到某个鸟不拉屎的犄角旮旯去了……
　　前车之鉴，克鲁泽家这一老一小都不是好惹的角色！
　　他心中隐隐有些后悔，不该做这个出头鸟，这不是往枪口上撞嘛？
　　这时，阿萨德族长清咳一声开口了。
　　“咳！古斯塔夫事先如何针对阿尔萨斯，大家是有目共睹！如今古斯塔夫叛变，更能够证明阿尔萨斯坚定的政治立场！
　　况且在当时战局不利的情况下，能够谈下这样的条件，已经是难能可贵，就算是文明内部顶尖的谈判专家，恐怕也无法比阿尔萨斯做的更好。”
　　阿萨德和克鲁泽两个政治家族虽然一直以来都是竞争对手，但伊莎尔与阿尔萨斯在比邻星系是一个阵线的盟友，在共同利益上，阿萨德并不介意与克鲁泽进行合作。
　　先前的一次政治利益交换，更是让两个家族进入了蜜月期。
　　随心所欲的切换敌我关系，这也是成熟政治家的天赋之一。
　　“嗯！阿尔萨斯在这次谈判中的表现有目共睹，这显然是一种很不负责任的诽谤！”
　　“听说首都学院的专家教授们都对这次谈判赞誉有加，认为是教科书级别的心理谈判案例，居然会有人认为这是一次失败的谈判？要不你自己上去试试？”
　　“……”
　　继阿萨德之后，克鲁泽的几位盟友也纷纷站队力挺。
　　克鲁泽此刻在议会中已是羽翼丰满，根基日渐雄厚，渐渐将羽族的政治力量统合在自己麾下，早已不复之前刚刚上任时的势单力孤。
　　面对羽族各党派的一致声讨，刚刚出口质疑的海族顿时如坐针毡，求助的看向身边一名满头白发，续着山羊胡的海族老者。
　　“咳咳！”老者无奈咳嗽一声，会场内的众人立刻安静下来，显然老者的地位非同一般。
　　维克多，是军方出身的元老级别议员，曾担任过一届联合议会议长，在海族军政两界都有崇高的威望，可以说是目前海族一方势力的领头羊。
　　“谈判的细枝末节无伤大雅，更何况这个交易条件也并非不能和万物归一会继续谈……
　　即便发生了高级军官叛变的恶劣事件，但是我们必须相信，绝大部分的军官都是忠诚于文明，忠诚于议会的！”
　　维克多冠冕堂皇的话，轻飘飘的将之前的事情揭过，同时也默认了阿尔萨斯敲诈黑执事的“合理性”，算是给了双方一个台阶下。
　　“对目前而言，我们距离空白水晶充能技术还需要相当漫长的研发时间，所以我认为，收集文明内部的空白水晶之后，一部分可以储存起来当做战略物资。
　　另一部分，则用来兑换能源水晶以弥补日益严峻的能源水晶紧缺问题，同时减轻今年军费超支对议会财政的压力，也能更好的应对来势汹汹的伍尔夫文明！
　　不过目前的关键，在于如何将文明内部散落各处的空白水晶收集起来……”
　　克鲁泽议长想了想，迟疑道，“维克多阁下的意思是？”
　　用目前毫无用处的垃圾资源换取珍贵的能源水晶，这是双子星无法拒绝的诱惑，克鲁泽提出搜集文明内部的空白水晶，本也就是为了后续的水晶贸易做先手准备。
　　只不过如何搜集空白水晶，这才是利益攸关所在！
　　“如果强制收缴，恐怕收到消息的各大势力会囤积居奇，拒不配合。
　　唔……依我看，不如确定一个大家可以接受的收购价格，由议会统一收购。
　　如此即能够防止有人与万物归一会私自交易，也能提高我们搜集文明内部空白水晶的效率。”维克多继续道。
　　众人眼睛都是一亮。
　　用大家可以接受的价格统一收购？
　　这不就是征收补偿嘛！
　　维克多这话，明显是准备给提前收到消息的大势力分一些贸易红利！
　　目前掌握水晶贸易情报的，仅有部分高层势力，他们已经纷纷对空白水晶市场下手，准备利用这个机会大捞一笔。
　　这就像是提前得知政府开发计划的商人，只要买下了开发地段的土地，还怕拿不到拆迁款？
　　看看人家黑执事，一出手就是1吨的能源水晶，万物归一会如此财大气粗，说不定就是通过这种几乎不用本钱的生意发家的？
　　和尚摸得，我为啥摸不得？
　　看到连自己阵营内的盟友都露出意动神色，克鲁泽知道……这块大蛋糕，议会是不可能独吞了。
　　按照克鲁泽原本的想法，是用极低的价格收购市面上的空白水晶，这样的话，水晶贸易的利润便能够全部进入议会的口袋。
　　这倒不是克鲁泽大公无私，完全没有一点私心，只不过相对于克鲁泽家族在其中能够获得的那点微薄利益来说，他更关心文明和议会的发展而已。
　　克鲁泽家族是政治世家，但是并不以势力和财力见长，就算将这块大蛋糕分润出去，能够从空白水晶贸易中获得的利益也相当有限，根本无法和文明内部的各大商业家族和财团相比。
　　“那……就按照维克多阁下的意见办理吧！”即便是克鲁泽，也不得不考虑盟友们的利益，做出必要的政治妥协。
　　两族的首脑人物既然已经达成一致意见，剩下的讨论内容只不过是蛋糕的瓜分比例而已。
　　至于阿尔萨斯敲诈来的那1吨能源水晶，自然没有人不识趣的再去提及……
　　……
　　谈判结束后，两艘护卫舰载着双方的谈判团队回归各自的大本营。
　　“后羿级”护卫舰舰桥内……
　　“嗯！还是这张脸更帅一点！”聂云对着镜子揉了揉自己刚刚恢复本来面目的脸咧了咧牙齿，隐约发出叮的一声闪光。
　　机械虫：“……”
　　扔掉手中的镜子，回到己方势力一脸轻松的聂云稍稍感应了一下“阿尔萨斯”那边的情况。
　　嗯！一切正常！伪装相当完美！
　　除了凯瑟琳似乎有些察觉，其他人完全没发现自己的指挥官已经被掉包。
　　用精心保存的鲜血，和卡拉人精湛的生化技术，聂云制造出了阿尔萨斯的克隆体。
　　加上已经日渐完善的神经系技能――傀儡操控术，聂云制造了一具完美的替身！
　　“借尸还魂”计划的下一阶段“金蝉脱壳”顺利收官！

第五百二十六章 天人合一

　　聂云从来不信奉个人英雄主义，他知道自己最大的优势就是小弟多……用亿兆来计算的那种。
　　他之前选择亲自深入敌营，完全是因为找不到更合适的人选。
　　机械虫分身的金属属性太容易暴露，在各种生物探测设备照射下，很难伪装成阿尔萨斯。
　　生物类手下虽然收了不少，可唯一有间谍潜质的还被自己弄成了娃娃兵，连记忆都残缺不全，专业技能掉级严重。
　　从人类中挑选的精英又难以应对复杂多变的外星环境，聂云也不可能将所有人的命运交到别人手中。
　　最高指挥官深入敌后当007的奇葩事件，恐怕聂云也是开了全宇宙的先河……
　　不过如今局势变幻，阿尔萨斯即将跟随伊莎尔前往伍尔夫虫洞参战。
　　那里可不像是比邻星系这种文明边界，哪怕自己意外暴露都能强行掀桌子，翻开所有底牌杀回太阳系！
　　若真的深入双子星腹地，动则数十甚至数百光年的遥远距离，加上各个虫洞要隘必定有双子星舰队重兵把守，要杀回来，那难度不亚于宇宙版本的“过五关斩六将”，哪怕是堆，双子星都能堆死自己了。
　　除了安全角度考虑，还有一个相当关键的技术问题……那就是机械虫的极限通讯距离！
　　虽然以目前两个星系之间4.2光年的距离，聂云依旧能够灵活自如的控制机械虫，这说明该机械虫的极限通讯距离绝对不止4.2光年。
　　但这个距离如果增加到10光年，20光年，甚至上百光年呢？
　　自己要是穿过虫洞之后，发现太阳系的机械虫突然失联了……那场面一定相当尴尬……
　　到时候自己该找什么理由回来？尿遁么？
　　俗话说君子不立危墙之下，去是不可能亲自去的……
　　不过阿尔萨斯的身份是战略级的，只要有“他”在，双子星的情报就能源源不断的传回来，保持自己一边倒的信息不对称优势！
　　可以说聂云之所以能够在面对双子星时游刃有余，大部分的功劳要归功于这个超级间谍。
　　所以放弃自然也是不能轻易放弃的。
　　事实上，聂云对今天的状况早有所料，从很早开始就已经在筹划用于金蝉脱壳的“替身”。
　　不论是采集阿尔萨斯的鲜血进行超低温保存，还是悄悄借羽族的身体开发神经系的傀儡操控术，其实都是在为制造和操控这个“替身”做准备。
　　最终，聘请卡拉文明提供技术支持，用阿尔萨斯的鲜血为素材，以长生者为培养基，加入生命之水催化，最终培育而成的克隆体达到了超出聂云期望的效果！
　　这具克隆体在胚胎发育阶段，便被卡拉人用特殊手段抹去意识，生理特征与植物人一般无二。
　　植物人的脑干仍具有正常生理功能，向其体内输送营养时，同样能消化吸收，并可利用这些能量维持身体的代谢，包括呼吸、心跳、血压等。
　　但这具肉体已没有意识、知觉、思维等高级神经活动，是聂云施展傀儡操控术的绝佳载体。
　　同时因为堪称豪华的培育条件，一般克隆体存在的基因缺陷问题也得到了极大的改善，不仅身体素质是普通羽族的两到三倍，而且只需要配合生命之水进行定期调理，就算是长时间使用也不需要担心发生基因畸变。
　　试验证明，就算是双子星专门用来分辨克隆体的基因检测仪，也无法发现这具身体的秘密！
　　这具替身，是比聂云更加完美的“伪装者”，至少聂云无法从基因层面模拟阿尔萨斯。
　　……
　　聂云闭上眼，将意识切换到克隆体身上。
　　距离数千万公里外的“堕天使号”上，在指挥官休息室处于“待机”状态的“阿尔萨斯”缓缓睁开双眼。
　　起身、伸展、扩胸、踢腿、体侧……
　　“呼呼呵呵~”
　　做完一整套“放飞理想”广播体操，克隆体完成了今天的热身。
　　即便是克隆体，也是需要精心保养的，一定的锻炼保持身体机能是十分必要的，反正卡拉人的保养手册上就是这么写的……
　　热身后往克隆体嘴里塞了一块高能营养块，正想将意识切换回本体，凯瑟琳便敲门求见。
　　“什么事？”开门让凯瑟琳进来后，聂云问道。
　　“家族的最新情报，议会已经对此次谈判做出了初步决议……”
　　随后，凯瑟琳将自己获取的情报简单介绍了一下。
　　“嗯！结果还算不错，呵呵……”聂云笑了笑。“既然那1吨的能源水晶无人追究，就由你保管，有什么需要，你尽管随意支取就好。”
　　这些能源水晶，原本就是为了故意体现万物归一会的“财大气粗”，隐晦的提醒所有人水晶贸易的暴利。
　　只要心中有贪欲，双子星就无法拒绝这笔买卖。
　　而对聂云来说，这笔能源水晶不过是左手倒右手，不仅没什么损失，还光明正大的给自家的间谍提供了一笔“活动经费”。
　　阿尔萨斯这家伙什么都好，有家世有背景，唯独财力让人捉急。
　　聂云干掉他之前，这家伙完全就是个月光族……
　　阿尔萨斯这个身份最大的作用是搜集情报，而搜集情报，除了依靠身份地位，有时候金钱开道是更加有效的手段。
　　在这方面，凯瑟琳给聂云的帮助相当巨大。
　　作为副官，凯瑟琳不仅需要代聂云管理整支分舰队，而且还需要汇总整理舰队内部和克鲁泽家族的情报，定时汇报给深居简出的聂云。
　　情报搜集本就是凯瑟琳的老本行，在个人能力得到全面强化之后，在这方面更是游刃有余，让聂云省心了许多。
　　而如今有了这笔钱，不论是笼络人心，还是刺探情报，无疑能够为凯瑟琳提供相当的便利。
　　不过……当事人似乎不这么想。
　　凯瑟琳此刻真心有些感动。
　　一整吨的能源水晶，这可是一笔足以让普通人疯狂的巨款，聂云就这么毫无防备的交给了自己。
　　不用问，以聂云一贯的作风，开支明细什么的他绝对是懒得看的……
　　“是！属下一定好好利用这笔资金！”没有矫情，凯瑟琳用力点点头。
　　随即，她看着面前的“阿尔萨斯”，脸上露出欲言又止的神色。
　　这种稀薄的存在感……果然还是很在意啊……
　　“怎么啦？我脸上有东西？”聂云疑惑道。
　　“不是，那个……我只是感觉阁下的生命气息弱了许多，担心阁下的身体……”凯瑟琳眼神中透露出些许担忧。
　　莫非是实验的时候把自己玩坏了导致精神力受损？
　　“原来是这个啊……”聂云呵呵一笑。
　　看来，伪装的还是不够完美，是时候装一波了……
　　下一刻，聂云调动精神力，更加庞大的意识波动降临到了整艘“堕天使号”上！
　　堕天使号早已成为虫巢，这一刻，堕天使号便是聂云，聂云便是堕天使号……
　　凯瑟琳只觉得聂云的存在感不断的暴涨，随后渐渐扩散到周围整片空间！
　　她感觉自己此刻就像是身处一只恐怖巨兽的口中，脑子里顿时有片刻的空白。
　　她这才明白，聂云这哪里是精神力受损，分明就是实力暴涨，返璞归真了啊！
　　感受着周围汹涌而来的庞大精神力场，凯瑟琳仿佛感受到了生命等级的压制……
　　“咕~这……这是什么？”她艰难的咽了口唾沫。
　　“呵呵！我叫它……天人合一！”
　　机械虫：“……”

第五百二十七章 来，把手给我

　　“这是阁下的新成果？”凯瑟琳很难想象人类可以做到这种地步。
　　“应该说是成果之一！唔……不过看你吃惊的样子，看来我给你的精神力秘籍已经小有所成了吧？”聂云上下打量凯瑟琳。
　　既然能够感应到聂云精神力场的强弱，那就说明凯瑟琳已经获得了精神力量的入门技能……生命感应！
　　“嗯！目前只能做到感应周边3米以内的生命体，其它的能力还在摸索阶段，它太难了……”凯瑟琳有些不好意思道。
　　聂云却不这么想。
　　在这么短的时间内就能够入门，看来“吸血鬼”体质对精神力量也有一定的增幅作用，有空一定要研究看看，他心中暗道。
　　“你吃饭了吗？”聂云突然问道。
　　“呃……没，没呢。”聂云跳跃性的话题让凯瑟琳觉得有些发懵。
　　这还没到饭点呢？
　　等等！难道是想邀请我共进晚餐？
　　这个念头一起，凯瑟琳的心顿时砰砰跳了起来，脸上也染上了一团红晕。
　　我是答应，还是矜持一下再答应？
　　“哦，那就好，来，把手给我！”聂云伸出手。
　　把……把手给你？！
　　凯瑟琳娇躯一震！
　　幸福来得太快了点吧？我一点心理准备都没有！
　　可是我都还没答应你的邀请，你就要直接带我走？
　　以前怎么没看出来你还是霸道总裁类型的？
　　迟疑了一下，一脸娇羞的凯瑟琳最终还是缓缓将自己的柔荑放到了聂云手中，然后……聂云另一只手不知道从哪里抽出一根超大号的注射器……
　　凯瑟琳：“？？？”
　　“研究需要，抽管血，放心，以你的体质很快就能恢复。”聂云信誓旦旦道。
　　凯瑟琳：“……”
　　不，你完全搞错了重点……
　　三分钟后，聂云拿着一管子血送走了脸色相当复杂的凯瑟琳。
　　他看着针管中渐渐消散的绿色荧光物质，摸着下巴思考起来。
　　既然“吸血鬼血清”无法量产，那要不要试试量产“凯瑟琳”？
　　几万个御坂妹妹什么的……似乎很有操作性啊！
　　……
　　双方的谈判使团各自返回，双子星也开始紧急研究探讨交易物品以及交易的细则，具体的贸易执行，则还需要一段时间。
　　两边的舰队均收缩兵力，只派出小股的侦查部队监视对方的主力舰队。
　　聂云为了做做样子，也装出一副很谨慎的样子派出了驱逐部队，负责驱逐双子星的侦察部队。
　　不过他一甩手，将这个驱逐任务直接给了地球防卫军练手。
　　即便只是驱逐任务，而且在双方都不愿继续扩大冲突的情况下危险系数也不高，不过对于刚刚进军宇宙的地球防卫军来说，这可是难得的“半实战型”演习！
　　老胡和尤里等人都是如临大敌，接到任务后指挥隶属的三艘战舰前突，并释放小型侦查艇和隐身太空战机对太阳系虫洞附近的双子星侦察力量进行了驱逐和反侦察。
　　双方在距离太阳系虫洞约5000万公里的位置，展开了一场小规模的较量，有好几次双方的战舰都在射程边缘互相试探，几乎是擦肩而过。
　　甚至有数架侦查无人机由于过于靠近，被对方的防空火力直接揍了下来。
　　若不是双方的指挥官都下了务必克制的命令，说不定直接就爆发正面冲突了。
　　这种程度的交火只能说是相互挑衅，聂云根本没关注，伊莎尔觉得正好可以试探对方的情报，也默许了这样的轻微摩擦。
　　两边的战舰同出一源，不仅是武器科技，连作战性能都相差不多，只不过双子星的部队久经训练，不仅对宇宙战的理论掌握更加深刻，而且实战经验也更加丰富。
　　反观地球防卫军这边，哪怕是宇宙战的理论研究，都还在摸索阶段，更不用提实战经验了。
　　隐身、反隐身、侦查、反侦察，战术导弹覆盖，火力封锁……
　　双子星的军官在战术指挥方面，可以说是取得了压倒性的胜利。
　　不仅派出的侦查无人机总是被对方成功预判位置，最后被发现击落，连几艘小型侦查艇都被低功率激光锁定照射了好几次，吓得只能躲在己方战舰附近，根本不敢离开太远。
　　被低功率激光照射，相当于被“雷达锁定”。
　　双子星几艘侦察舰的舰长发现对面的战术指挥水平这么弱，一开始还有些懵。
　　要么就是特别能打，要么就是一帮弱鸡？
　　这帮万物归一会的舰队怎么实力浮动这么大？
　　不过眼见能虐菜，这帮家伙立刻就雄起了，那是变着花样的进行着调戏，似乎是想把上一次战败的场子找回来。
　　地球防卫军的指挥官们使出了浑身解数，依旧是被双子星压着打，只能勉强和对方周旋。
　　近距离战斗之后，老胡和尤里等人这才意识到，双子星的舰队战斗力绝对比他们想象的还要强！
　　哪怕战舰和武器的性能相仿，目前的地球防卫军也远非双子星的对手。
　　幽灵船长能够与双子星正面作战，这并不代表他们可以。
　　正所谓十年陆军，百年海军，宇宙战面临的作战环境更加复杂，战术指挥和兵员素质不是靠短时间的训练就能迅速赶上双子星文明的。
　　地球防卫军之前的几次战斗，要么是机甲混战、要么只负责辅助炮击，这样战舰与战舰的正面交手还是第一次，立刻就暴露了刚组建舰队的不足之处。
　　不过地球文明有一个优势，就是拥有无比真实的虚拟世界！
　　在“文明战线”虚拟世界内，只需要输入双方这次的对战数据，代号就能够通过建立作战模型制造出一个相应的战斗“副本”！
　　在这个“副本”中，地球防卫军的军官们可以千百次的再次体验一模一样的战场。
　　一次不行就来十次，失败多了，自然就能找出自己的不足加以改进，甚至找出对方战术的漏洞加以利用！
　　无比真实而高效的“副本系统”，就是地球人的训练加速器，这是只能进行战场沙盘模拟的双子星所无法比拟的优势。
　　换句话来说，地球人相当于开了“经验挂”！
　　你等级高，可我升级快啊！
　　……
　　除了零星的小股部队冲突，比邻星系的战火渐渐止歇，不过遥远星域之外，伍尔夫文明虫洞的战场烈度却在悄然升级……

第五百二十八章 无畏战星

　　伍尔夫虫洞星域。
　　“砰！”一艘双子星护卫舰轰然破开一个大洞，一道青色的身影带着大量的钢铁残片从中蹿了出来！
　　“嗖！”青色身影转身挥手间，一道十数米长的幽蓝色弧光射出，直接钻入刚刚的被撞出的破口，然后便是一阵摧枯拉朽，势如破竹，弧光竟直接透过厚实的舰体从另一侧钻了出来。
　　内部已然被肆虐的一团糟的双子星战舰终于顶不住这样的伤害，“轰轰！”两声巨大的殉爆，化为宇宙中的烟花。
　　另一边，青色身影脱去满身硝烟，缓缓露出真容……赫然是一台造型奇特的机甲！
　　这台机甲的造型与古埃及神话中的死神阿努比斯有些相似，胡狼头，人身，肩膀略显瘦削，精简的设计线条充满了一种难言的暴力美感。
　　它的主武器是小臂上一对弯月形臂刃，上面刻画的能量纹路微微发光，让整台机甲染上了一丝神秘色彩。
　　只见青色机甲击毁一艘双子星护卫舰之后，“砰！”的一声猛地在身后形成一道扇形冲击力场，将背后射来的碎片弹开，同时产生的巨大推力让机甲猛地加速，向着附近另一艘双子星战舰蹿了过去！
　　机甲上并没有明显的推进装置，只不过背后微微鼓起，在脊柱位置两旁分别有4个不知用途的孔洞，刚刚的加速动力似乎就源于这些未知机构。
　　这时，2台“游荡者”拦在了青色机甲前方，做出了一副阻拦架势。
　　可惜，青色机甲只是几个幻影般的折线机动，便轻松避开拦截攻击。
　　随后弯月型臂刃上能量纹路光芒暴涨，随着两道弧光闪过，两台“游荡者”直接被拦腰斩断，成为了青色身影背后的爆炸点缀……
　　那对臂刃，赫然也是一种力场破甲武器！
　　这明显是一种善于突击的敏捷型机甲，爆发速度相当惊人，能够以双子星机甲绝对无法做到的超高过载进行变向和加速！
　　依靠着高超的敏捷属性，青色机甲左冲右突，在十数门防空火力炮台的拦截封锁之下，犹如在死神眼前跳舞一般，相当惊险的靠近了目标。
　　被盯上的双子星战舰外，幽蓝色力场护盾猛地一亮，显然感受到危险临近加大了力场的输出功率。
　　青色机甲在高速接近时双臂交叉，下一刻猛地挥出！
　　“砰！”一道十字形光弧瞬间命中这艘战舰的护盾。
　　光弧泯灭，但力场护盾被命中的区域居然出现了一个如同达姆弹创口一般的十字型空洞！
　　虽然缺口并不大，相对于战舰的身躯来说不值一提，但防御漏洞一下子将内部相对脆弱的舰体暴露在敌人的刀锋之下！
　　青色机甲再次加速，如同一枚炮弹般射向那个正在缓缓收拢的十字型缺口！
　　“嗖嗖嗖！”这时，又是一轮密集光雨砸来，这里面不仅有战舰的防空炮，还有附近机甲的拦截支援。
　　这回青色机甲没有再被幸运女神眷顾，足足三四发攻击直接命中！
　　尽管青色机甲双臂交叉，在前方形成了一道半弧形的力场护盾，但似乎这种攻击性能强悍的机甲却并不以防御见长，在四面八方而来的光雨中最终饮恨，被轰成了一堆碎片！
　　而这个时候，这台机甲距离目标战舰，仅仅只有不到百米的距离……
　　双子星战舰上的官兵大呼侥幸逃过一劫，然而远处，又有两架青色机甲冒着密集的攻击正在朝着他们杀来……
　　是的！刚刚的战斗，仅仅只是大战场上十分不起眼的一个角落。
　　虫洞附近的星域此刻已经打成了一团，绵延上万公里的战场上，激光如雨，烽火连天，爆炸的火光几乎形成了密集的闪光灯。
　　无数的机甲和战机互相冲杀，一眼望去，到处都是厮杀交战的双方留下的钢铁残骸，仅战场核心区域，就有近百艘战舰残骸，战斗的惨烈程度可见一斑。
　　与这里的战场烈度相比，比邻星系内的战斗可以说是小巫见大巫。
　　战斗的双方，自然是双子星文明和伍尔夫文明。
　　就在5个小时前，伍尔夫文明朝双子星发起了至今为止规模最大的一轮突袭攻击！
　　即便双子星早就做好了应对入侵的准备，但这一次伍尔夫文明的攻势绝非之前可比，可以说打了他们一个措手不及。
　　此时，数量足足近千的双子星舰队和大量半永久性防御工事正对着虫洞方向倾泻大量的炮火。
　　而虫洞一侧，十几座巨大的，如同黄金盾牌一般的金色飞行物，正零散的分散布置在数百公里的星域。
　　黄金盾牌后方，大量的青色机甲正借助盾牌掩护，从虫洞中钻出，随后立刻朝着四面八方分散，以相当稀疏的阵型冲向双子星的防御阵地！
　　这种黄金盾牌的防御能力相当强悍，兼具物理和能量武器双重防御功能。
　　它的表面似乎拥有一层极强的偏转力场，高速电磁弹丸之类的实体攻击会被轻易反射偏转，而且熔点极高，还能够有效隔绝力场类的攻击。
　　正是借助这样的“攻城器械”，伍尔夫文明一方才向这里输出了大量的精锐机甲部队，依靠高速机甲灵活的散兵式突击进攻，迅速与双子星进入短兵相接的混战！
　　不过这里毕竟是双子星的主场，不论是火力还是兵力，双子星都占据了极大的优势。
　　战斗了数个小时，在凶猛要塞火力的攻击下，黄金盾牌上也已经到处都是坑坑洼洼的弹坑，有好几个甚至被融穿了好几个大洞，防御力大减。
　　而突入的青色机甲群，也在斩获了令人惊艳的战果后，渐渐被双子星的优势兵力蚕食围剿！
　　这场战争的走向正在渐渐明朗……
　　似乎是知道事不可为，伍尔夫文明的突击部队开始放缓了攻势，最后留下部分兵力断后，剩余的机甲迅速撤退，临走也不忘将已经残破不堪的黄金盾牌拉走。
　　直至最后一座黄金盾牌在大量青色机甲的簇拥下倒退着没入身后的虫洞，这场文明之战才终于以双子星的惨胜告一段落……
　　……
　　战场后方数百万公里外，双子星所属，伍尔夫战线总指挥部所在――无畏战星！
　　这是一颗已经进行了全面军事化，足有月球大小的流浪行星，入眼尽是机械和金属的改造痕迹。
　　3个巨大的，占地面积足有上百公里的行星推进器喷射出庞大的等离子尾焰，推动战星缓缓朝着虫洞防线前进。
　　而这样的推进器足有数十个，它们均匀的分部在星球表面，能够随时为战星提供可观的行动能力。
　　除了近百艘护航舰队拱卫左右，战星上还静静停泊着上百艘各式各样的战舰，无数的工程机器人正在进行维修和补给作业，密密麻麻如同蚁巢。
　　战星上炮塔林立，不仅有各种武器生产线，甚至连大型造船厂都有好几个，存放机甲和战机的地下机库和物资储备仓库更是不知凡几。
　　还有几处不知功能，占地面积巨大的大型战争器械，尽显峥嵘！
　　如果说，地球上的航母是搭载战机的武器平台，那么双子星倾国之力打造的战星便是能够搭载战舰进行作战的超级航母！
　　这是双子星的顶级战略级力量，可以说是文明重器！
　　以适当大小的流浪行星，打造一个可移动的大规模舰队作战核心，是双子星在发展到星际时代后期才渐渐形成的宇宙作战体系。
　　行星太大，巨大的重力不利于舰队起降，而且机动力将会相当捉急，体积太小，又无法容纳足够的兵力，所以月球大小正是最佳的改造星体！
　　这颗“无畏”，便是双子星耗费大量资源建造的，仅有的三颗战星之一。
　　另外两颗战星分别是“双子”和“死神”，一颗永久拱卫在中央星系，另一颗则行踪神秘……

第五百二十九章 文明威胁等级

　　无畏战星内，双子星的高级指挥官们正在召开一场战后会议。
　　“此役，我方共损失124艘战舰，其中包括3艘大型驱逐舰，机甲部队损失4230台，无人机损失超过5万，防御工事也有部分损毁，修复需要大约5天时间……”
　　听着一连串的损失，所有人的脸色凝重。
　　“战果呢？”有人问。
　　“击毁敌方5600余新式机甲……”
　　所有人脸色更加凝重了。
　　没有动用战舰，仅仅以机甲部队进行突袭，就给他们造成了如此的损失，还是在己方的主场优势之下，打出这种战损比无疑相当惊人。
　　最重要的原因，便是对方这次动用了大量双子星从未见过的强悍新式机甲。
　　“可恶，对方之前的几次进攻，不论是战舰还是机甲，表现出来的战斗力都明显差了我方一筹，难道是故意隐藏了实力？”
　　“或许……这只是对方的小股精锐军团，并不能作为对方真实实力的参考？”
　　“我认为可能性不大，谁会将宝贵的精锐军团消耗在最危险的虫洞攻坚阶段？隐藏实力的可能性更大一些！”
　　“……”
　　在场的军官们纷纷发表自己的意见。
　　这时，一名坐在首座，身披血红色大氅的海族军官沉声问道。“对伍尔夫文明新式兵器的分析结果出来了吗？”
　　他一开口，在场的所有军官立刻安静下来。
　　这名海族军官面容刚硬，看不出实际年龄，深刻的法令纹和鹰钩鼻略显阴鹫，身材相较于普通的海族有些瘦削，但一对眼神却无比锐利。
　　吉拉德，双子星仅有的五名大将之一，也是伍尔夫文明战线的最高统帅！
　　按照双子星的军制，伊莎尔这种军团指挥官级别的军官大致相当于少将，和吉拉德差了整整两个级别。
　　四大星区各有一位大将级别的统帅坐镇，而吉拉德正是伍尔夫文明虫洞所在区域，盖伦特星区的最高军事统帅！
　　“吉拉德大将阁下！”一名军官立刻站起来立正汇报。“对敌方机甲残骸的逆向工程已经初步完成，从残骸中提取的资料分析，敌方将这种机甲命名为‘青铜’！”
　　“‘青铜’？说说它的具体性能。”吉拉德道。
　　“是！根据现有的资料，这种机甲除了防御性能，其它方面几乎达到我方海暴级机甲性能的80%。
　　从科技方面来看，对方的机甲疑似应用了力场推进技术，在力场的形态变化及应用上，敌人无疑超过了我方。
　　但这并不是对方机甲兵团战斗力强大的根本原因，最根本的原因是……对方的机师普遍达到了我方王牌机师的水准！”
　　现场气氛微微一凝。
　　这一次的突袭战，对方出动了至少数量近万的“青铜”机甲，整整近万台性能与海暴级相近的机甲？
　　更可怕的是一次突袭就出动了数量上万的王牌机师？太奢侈了吧？
　　双子星哪怕拥有这么多的王牌机师，也不可能浪费在如此残酷的消耗战中。
　　若非没有重火力支援，对方依靠这些精锐的机甲兵团，恐怕就能在双子星的防线上撕开一个口子！
　　“有了样本，能够逆推出对方的机甲技术吗？”吉拉德问道。
　　战争是科技进步的最佳催化剂，文明之间的战争更是如此！
　　文明战场上，每一个优秀的统帅，不仅需要学会如何用战争削弱敌人，还要学会如何用战争增强己方。
　　从地球文明与双子星文明的战争来看，相对来说，科技实力较弱的一方，能够得到的好处反而会越大。
　　当然，得到好处的前提是，你能够在处于弱势的战争中，争取到足够将技术彻底消化的时间……
　　“对方做了一定的技术保护措施，不过我们这次获得的样本不少，相信在2~3年内，便能够将其消化吸收，但大规模的推广和应用，至少需要4~5年！”
　　吉拉德皱了皱眉，很显然，这个技术消化时间并不足以让双子星短时间内摆脱对方的科技优势。
　　他低头想了想，将目光转向身边一位年轻的海族军官。“贝克曼，我想听听你们参谋部的看法。”
　　虽然同样是询问，但是吉拉德的语气明显柔和了一些，显然对这位年轻的军官颇为看重。
　　贝克曼是一名相当英俊的海族军官，只不过坐姿有些懒散，一根金色电子笔在手中以各种姿态灵活的转动着，看得人有些眼花缭乱。
　　听到吉拉德的询问，贝克曼手中动作一收，将笔握住，然后抬起头，略显懒散的眼神中多了一丝神采。
　　“唔……我认为，我们对伍尔夫文明……需要重新做一份评估了！”
　　随后，在军官们面前的巨大投影显示器上，开始不断浮现出伍尔夫文明至今为止动用过的战争兵器。
　　其中有乌贼模样的飞船，有各种手持不同兵器的机甲，造型五花八门的战争机械，种类足足有数十种。
　　贝克曼指着这些投影，“根据我们双方之前的几次交手，伍尔夫文明的战争兵器，表现出来的科技实力比之双子星明显要逊色一些，所以此前我方的战损比，一般都维持在5比1左右！
　　若是抛开我方占据地利优势的因素，战损比也能维持在2:1左右。
　　另外，通过战场搜集的各种情报表明……伍尔夫文明内部似乎并非铁板一块！
　　一般来说，为了降低制造成本，提高后勤和维护的效率，军队中使用的制式武器最好能够统一规格，因此同样类型的兵器，最多只会采购1到2种不同型号。
　　就算是如同我们双子星这样的联合政体，也同样如此。
　　但是伍尔夫文明的作战兵器却五花八门，已知的参战种族就已经超过了3个，所以90%的概率，他们并没有统一的军事体系，这才导致了后勤混乱。
　　正因如此，我方先前对伍尔夫文明做出的基本判断是“实力相近”、“统治力不足”，对我方的威胁等级仅有A-级！”
　　统治力！这是双子星文明内部对一个文明综合实力的重要判断标准之一。
　　群体的综合战斗力，不仅与科技、人口等等硬实力有关，还与政治制度，军事结构等等软实力有着莫大的关系。
　　统治力的强弱取决于文明采用的权力体制，权力越是集中，在文明战争中表现出来的作战能力就越强！
　　因此相对来说，帝制文明的统治力最强，如同双子星联合议会这样的体制，也是要稍逊一筹的。
　　比如地球上200多个国家之间松松垮垮的“联合国体质”，一旦遇上外敌，哪怕整体实力稍逊一筹，但要是真打起来，恐怕连“北”都找不到……
　　再比如地球上某个区域特有的“蓝绿阵营体质”，更是发挥出了1+1＜0的神奇效果，那无与伦比的“战斗力”当真是让人喜闻乐道，叹为观止……
　　当然，如今地球各国已经被聂云变相“雇佣”，对外作战更是几乎成了幽灵船长的一言堂，统治力绝对是“帝制”级别。
　　正因科技水平稍逊，拥有超过3个种族的联军，加上混乱的军事后勤管理，这是双子星先前给伍尔夫打低分，将其列为“待开拓目标”的重要原因。
　　但显然，伍尔夫文明这次发动的强势突袭给双子星敲响了警钟！
　　“从这次的战斗来看……我们很显然被误导了。
　　对方并不缺少先进的武器科技和统一的军事指挥机构，未知的虫洞扩张技术更是令人惊叹的战略级力量！
　　另外……这次对方依旧没有留下任何俘虏，对吗？”贝克曼突然问道。
　　“是的！失去战斗力的机甲自动关闭了维生系统，没有一个活口！”有人回答道。
　　“嗯！再明显不过的强制性自杀式进攻！仅从这一点来看，就不是一个统治力低下的文明能够执行的作战战术！”贝克曼笃定道。
　　“你说了这么多，不就是想说对方之前故意示敌以弱，现在恐怕连瞎子都看得出来！”有人不屑道。
　　贝克曼不以为意的摇了摇手中的电子笔。
　　“不，我们虽然被误导，但并不是对方故意示敌以弱，这样的战略欺骗对我们来说没有太大的意义。
　　我的意思是，对方本来就拥有两层军事统治体系，下层混乱而低效，类似于文明外围势力，而上层不仅实力更强，且对下层拥有绝对的统治力！
　　现在基本可以判断……对方极可能拥有一套金字塔式的统治架构！”贝克曼道。
　　“什么？两层军事体系？”
　　“在看似混乱的统治层之上，还有一级统治层？”
　　“唔……这样的话，对方前后巨大的实力差距就解释的通了！”
　　“这么说，我们之前对上的，只是对方的外围杂兵？这次才是他们的正规军？”
　　“……”
　　贝克曼等众人消化完这些信息，这才继续缓缓开口。
　　“据我判断，目前的这些参战种族……很可能是对方的奴隶文明！”他顺着这个思路进一步猜测。
　　“从这种统治方式中，我们能够大致想象伍尔夫文明的侵略性。
　　一旦对方想要发动一场侵略战争，那必定是不计代价的残酷消耗战，直至奴隶文明的鲜血流干，威胁到本身的统治阶级。
　　而统治阶级想要控制这些下层奴隶文明，必定拥有超出一个甚至两个级别的统治级武力。
　　因此我认为，伍尔夫文明的威胁等级，应该从A-级，提高至A+级别，列入极具威胁文明！”
　　众人沉默。
　　A+级别的文明威胁等级，在双子星文明的历史上，也仅仅出现过两次，每一次都给文明带来极大的创伤。
　　而A+级往上一个级别，便是完全无法抵抗的S级，简称――“天灾级”！
　　不管贝克曼的推测是否正确，许多人都意识到，双子星似乎有大麻烦了……

第五百三十章 低调的气质

　　会议之后，吉拉德将贝克曼单独留了下来。
　　他看看英姿勃发的贝克曼，不由满意的点点头，脸上也渐渐露出一丝笑意。
　　“刚刚的推论很有价值，我会以你的署名上报给议会，呵呵！不愧是维克多阁下看中的后辈，你的表现没有给维克多家族丢脸。”
　　与克鲁泽和阿萨德等家族类似，双子星的古老家族，每一任族长通常都忽略名字，以姓氏代称，维克多议员正是维克多家族的当代家主。
　　而维克多*贝克曼，是维克多家族的嫡系继承人，也是维克多议员的亲孙子。
　　“吉拉德大人过奖了。”
　　“呵呵！对了，维克多阁下近来身体如何？”
　　“爷爷身体很好，听说前不久刚换了第八任新奶奶，不到二十岁那种。”贝克曼耸了耸肩。
　　“呃……咳咳！维克多阁下老当益壮，真是令人羡慕……”
　　咳嗽一声，吉拉德转了个话题。“参谋部的工作，都熟悉了吗？和同僚们相处的如何？”
　　“相比于参谋部的工作，我更喜欢在前线作战，至于那些同僚，呵呵……庸碌之辈，不值得我花时间与他们相处。”贝克曼不屑一笑。
　　吉拉德听到对方如此自负的话，却并没有生气，眼神中反而略带赞赏。
　　有才能的人才有资格自负，没有底气的才需要自谦，以贝克曼的才华和地位，低调反而会让人轻视。
　　况且参谋部里什么情况，吉拉德自然不是不知道。
　　一群官二代富二代用来镀金的地方，还能指望飞出个凤凰吗？
　　“维克多阁下也是为了你的安全着想，后方的支援兵力很快就会抵达这里，到时候我们会伺机展开试探性的反攻，防线附近的安全形势也能得到改观。
　　届时我会说服维克多阁下，让你独自指挥一支舰队。”
　　“多谢吉拉德大人！”
　　“不用谢我，海族的荣耀和功勋，从来都是从战争中打出来的！况且你是我们海族难得的帅才，我不过是不想埋没了人才。
　　羽族人才济济，我们海族也不能落于人后！”
　　政权必须得到军权的支持，这是放诸四海皆准的原则，而维克多家族与吉拉德大将，就属于这样的军政同盟！
　　吉拉德如此照顾贝克曼，除了同盟关系之外，也是真心看好贝克曼，想要为海族提携培养一些后起之秀。
　　毕竟……海族勇士虽多，可用脑子打仗的，真心不如人家羽族多……
　　“听说这次的增援部队中，会有来自各大星区的优秀军官？希望不会让人失望！”贝克曼笑着露出一丝期待。
　　“呵呵！这个时候能被安排来战场锻炼的，无一不是家族重点培养的种子选手，科鲁曼家的摩多，阿萨德家的伊莎尔，都是拥有不错才能的年轻军官，你可不要小看了天下英才！”
　　“说到天下英才，不知道吉拉德大人有没有听说过克鲁泽家的阿尔萨斯？我来这里之前，在中央星系可是经常听到这个名字。
　　在比邻星系那样的偏远星域，这位议长公子可是闹出了不小的动静。”贝克曼饶有兴致道。
　　“那个阿尔萨斯？呵呵！他的确就在这次前来的军官名单中，我们的克鲁泽议长对他可是青眼有加。
　　只不过除了口舌之利，我还没听说他在战场上有什么建树，依我看，他更适合当一名克鲁泽议长那样的政客！”吉拉德嘴角勾起一抹冷笑，颇为不屑道。
　　双子星在遥远星域进行的另一场战争，相关的情报吉拉德自然看过，与一般的海族一样，吉拉德对某种意义上踩着海族上位的阿尔萨斯自然是没什么好感。
　　一方面，古斯塔夫的叛变事件在一定时间的发酵之后，给海族军方带来了一定程度上的声望打击！
　　海族的高层自然是竭尽掩盖，否认叛变事件，认为其中必有隐情。
　　只不过死无对证，古斯塔夫连同当时的所有目击者，都被伊莎尔的羽族舰队轰成了渣渣，他们哪怕有心调查，也根本无从下手。
　　为了给自己洗白，部分海族军官开始发挥自己天马行空的想象力，竟将古斯塔夫的叛变和阿尔萨斯扯上了关系！
　　两人之前发生过不止一次冲突，其中详细的情况，已经没有几个人能够说得清楚，但最后的结果是，古斯塔夫最心爱的座机被阿尔萨斯横刀夺爱，本人更是因此被军部多次斥责……
　　一系列似是而非的线索，在三人成虎之下，渐渐有向着“衙内逼反林冲”的脚本演变的趋势……
　　这种事经不起细细推敲，但一些捕风捉影的谣言就足以让阿尔萨斯在羽族内部本就算不上好的名声雪上加霜。
　　躺枪的阿尔萨斯在海族的全种族声望-100，成功将关系转变为冷淡……
　　另一方面，阿尔萨斯本身的政治立场就和吉拉德天然对立。
　　如果说以克鲁泽为首的羽族是双子星如今的执政党，那么以维克多为首的海族就是在野党。
　　身为在野党的利益相关者，吉拉德对执政党党魁家的公子哥自然不会有任何好感。
　　贝克曼笑了笑，很快结束了这个话题。
　　然而吉拉德对阿尔萨斯的评价，在事后不知怎的就流传了出去，于是，阿尔萨斯人还没到，就得了一个绝对不含褒义的雅号……“军中政客”！
　　……
　　“阿嚏！”“阿尔萨斯”打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，“奇怪，这具克隆体的身体素质没这么差啊？难道是穿越虫洞的应激反应？”
　　就在刚刚，堕天使号正式穿越了比邻星系虫洞，进入了巴塞罗星系，也是双子星加达里星区疆域！
　　根据星图，这里距离太阳系足有48光年，聂云担心的事情终究还是没有发生，机械虫依旧完美的在自己的掌控之下。
　　机械虫的极限通讯距离再次得到了延伸验证！
　　双子星议会的命令下达之后，换防舰队很快到来，用了3天的时间与伊莎尔等人完成交接后，阿尔萨斯接受了新的任务……跟随伊莎尔前往伍尔夫文明虫洞防线！
　　这是聂云涉足的第三个星系，也是他第一次深入双子星腹地。
　　一见面，双子星就给了聂云一个下马威。
　　穿过虫洞之后，入眼的是足足百余艘飞船，其中不仅有战舰，还有大量的工程制造船舶。
　　无数的工程机甲和自动机器人如同蚂蚁一般进进出出，正在不断进行宇宙工程，建造大型虫洞防御工事。
　　“呵！还真是看得起我。”聂云摇头苦笑了一下。
　　凡事有利有弊，“安特帝国”表现出来的强大战斗力令人忌惮，也让双子星不得不小心应对，下了大力气布置防御工事以防万一。
　　再想像上次一样出其不意夺取虫洞的控制权，仅仅策反一个古斯塔夫是绝对不够的，嗯！保守估计得10个……
　　不过可惜，没有给聂云靠近“参观”一番的机会，舰队进入巴塞罗星系之后，立刻钻入了附近一道覆盖数十公里直径的蓝色“光路”之中。
　　一进入“光路”，堕天使号轻轻一震，速度肉眼可见的增加了一小节，而且还在持续加速中。
　　“这就是‘星际高速通道’？实用性倒是不错，可以考虑引进……”聂云摸着下巴嘀咕了一句。
　　在聂云获取的情报中，这是一条飞行器专用的加速通道，也是双子星为长途航行建造的“星际高速路”。
　　“星际高速通道”的另一头，直指巴塞罗星系的中央恒星。
　　在恒星附近，一座造型类似埃菲尔铁塔的超大型金属建筑坐落在静止轨道，无数的蓝色光点从恒星上汇聚过来，随后通过塔顶发射出去，形成了贯穿整个星系的“通道”。
　　这座大型“引力发生器”，能够增强天体特定方向的引力，从而为飞船提供额外的飞行动力，节约燃料和航行时间，相当于一条大型的“牵引光束”。
　　走在“高速路”上，聂云探测系统全开，细心搜集巴塞罗星系的各种情报。
　　这是双子星正在全力开发的星系，除了位于星系第五轨道的生命星球之外，其他的行星和地理位置优越的宇宙空间也都有着人工建筑的痕迹。
　　大量的运输飞船往来其间，整个星系给人一种寂静中喧嚣繁华的感觉。
　　这还只是处于双子星疆域边界的偏远星系，那么建造历史最为悠久的中央星系，又是何等的一番繁华景象？聂云不禁有些悠然神往。
　　“滴滴~”这时，身边通讯器响起。
　　聂云看了一眼，接通了通讯器，伊莎尔的投影出现在面前。
　　“伊莎尔阁下！”
　　“嗯！阿尔萨斯，我来通知你，你的第三分舰队不必前往新的驻防地点了，跟随我们直接一同前往伍尔夫文明虫洞附近的驻军点！”
　　“嗯？”聂云愣了一下，这和原先的计划不符。
　　“这么说，我们整支开拓军团都要前往伍尔夫文明虫洞？”聂云疑惑问道。
　　通常情况下，就算某个战场需要调动舰队，也是从附近星系调集，像这种跨星区的舰队调动是能避免就避免。
　　“嗯！议会决定加紧对伍尔夫虫洞的增兵速度，那边的战局出现了一些变化，已经没有时间让我们再重新适应整合新的部下。
　　加上我们这支舰队中说不定还有万物归一会的间谍，所以军方考虑再三，还是决定将我们全员派往战区。”
　　聂云哦了一声点点头。
　　肯定是前线吃紧，双子星必须调集更多的舰队前往迎战伍尔夫文明，所以用着还不怎么放心的开拓军团就被直接顶了上去。
　　让第三分舰队在双子星内部开“分基地”的想法顿时泡汤。
　　“另外，我需要提醒你的是，盖伦特星区是海族的传统势力范围，那里的最高统帅吉拉德大将也不是易于之辈。
　　我们这次过去，想必不会得到多少优待，你要做好心理准备，特别是行事不能太过张扬！”伊莎尔脸色严肃的给了一个特别提醒。
　　不是易于之辈？意思就是不太友好咯？
　　那感情好，我还担心混太熟了不好下手呢！聂云心中嘿嘿一笑。
　　“伊莎尔阁下请放心，我这个人其他都没什么，就是低调的气质与生俱来！”
　　“呵呵……”

第五百三十一章 经常来

　　海狼号，长生者核心区域，白色的雾气弥漫……
　　“咕嘟咕嘟~”一座热气蒸腾的温泉成为了这里的新景观。
　　长生者的要害位置突兀的出现这样的变化，不用问，自然是某船长的手笔。
　　“嗯~”一阵舒服的呻吟响起，雾气朦胧中，一个如同大理石雕刻一般的完美躯体在温泉中舒服的伸了个懒腰，仰躺着将毛巾盖在了脸上。
　　“噗~”旁边，小章鱼用几乎同步的姿势八爪摊开，热毛巾下的神情无比的享受。
　　这自然是王者归来的聂云和小章鱼八条，而能够让他们如此享受的，自然不会是普通的温泉。
　　如果仔细看的话，便会发现雾气下的温泉水竟泛着神奇的点点荧光，将整座温泉照耀的氤氲一片，宛如仙境。
　　一截银色的竹节插入长生者的核心培养池，极微量的生命之水从中潺潺流出，没入温泉中……
　　奢侈到用生命之水来泡澡，整个世界上恐怕也只有卡拉人的祖先有过这样的待遇。
　　哪怕经过了稀释，但依旧让聂云感受到了全身细胞的欢呼雀跃，本身的基因也在潜移默化中缓慢的优胜劣汰，朝着更完美的方向进化……
　　人体就好比一台精密无比的设备，如果说机械虫的融合，彻底改变了聂云这台设备的材料，那么生命之水的作用，就是优化这台设备的设计和结构！
　　与此同时，浓郁的生命能量也在不断滋润着聂云的精神力量，在他周围渐渐增强的压迫感让对此十分敏感的长生者都有些心悸！
　　长生者的直觉告诉它，别说是那些古怪的银色金属，就算是眼前看似孱弱，只有人类之躯的老板，也不是自己能够轻松应对的危险存在！
　　它不明白，为什么聂云明明看起来只是一个普通人类，但却能拥有远超渺小躯体的精神力量，简直就像是加载了外挂！
　　而且周围诡异的银色金属，竟也保持了与聂云近乎一致的意识波动频率，两者有种浑然一体的古怪和谐感。
　　在长生者眼中，这简直就像是一种能够控制物体的精神魔法！
　　可对方究竟是怎么做到的？
　　现在的外星人，科技都发达到连自己都看不懂的地步了吗？
　　……
　　就在聂云回归海狼号后不久，长生者的这处核心区域就被涌入的无数机械虫彻底占领，就如同迎接王者的卫队在前开道。
　　然后……自己的老巢就被征用了……
　　一阵让长生者牙疼的改造之后，“进化温泉”隆重出炉！
　　就算长生者十分肉疼，可它能怎么办？
　　生命之水可是长生者的进化源泉，有人在自己眼皮子底下拿它泡澡，长生者怎么能忍？
　　当然了，在无数的“虫口”威胁之下，很识时务的长生者最终自然还是忍了。
　　可渐渐的，长生者发现自己实在是快忍不住了……
　　“咳咳！”一人一章鱼正沉浸在进化的美妙快感中，脑海中突然响起一道苍老的咳嗽声。
　　泡温泉的聂云和小章鱼耳朵动了动……假装没听见。
　　长生者：“……”
　　“那个……老板？你们这都泡了三天了！要不就到这里？毕竟温泉这东西泡久了……对皮肤也不好……”长生者有些虚弱的声音里都带着点哭腔了。
　　原以为这是偶尔出一次血，没想到聂云和小章鱼居然一副要泡到地老天荒的坚定模样，赖在这里不走了……
　　自己的生命之水储备在上次大逃亡之后本来就已经见底，这还没恢复几天呢，就又被两个贪婪的家伙盯上了。
　　这要再这么泡下去，自己恐怕真的会“脱水而亡”啊！
　　哪怕年纪大脾气好，可忍耐也是有限度的呀！
　　眼看着自己最后的存货就要被一点点榨干，长生者终于忍不住委婉的“求放过”。
　　“噗噗！”聂云还没开口，小章鱼就指了指自己光滑如镜还能反光的大脑袋，不满的哼哼了一句。
　　那意思很明显了……看！我皮肤如此光滑紧致，泡再久也不怕！
　　长生者都快哭了，你特么本来就是水生生物，怕个毛线啊！
　　“呼~”聂云胸膛起伏，长长的呼出一口白雾，终于还是扯下脸上的毛巾，睁开一条眼睛缝看了看长生者本体营养池内可以跑耗子的干瘪模样。
　　在杀鸡取卵和细水长流之间思考了一秒钟，终究还是十分惋惜的带起一阵水花，走出了温泉。
　　那种不断“升级”的快感，连聂云也差点沉迷其中。
　　应该说进化的渴望铭刻于所有生物的基因中，任何生物都无法抗拒它的诱惑。
　　“唉！还是产量不够啊……”聂云叹息一声。
　　生命之水对自己的精神力有显著的增长效果，这关系到自己所能控制的机械虫上限，直接影响自己的实力上限。
　　如今聂云不得不放缓机械虫的增殖速度，但如果有充足的生命之水供应，说不定自己就能再次开放“二胎”政策了……
　　低头看了看自己又强大了几分的身体，感受着越发充沛的精神力量，聂云抬起手掌微微一握！
　　只听“砰！”的一声，无形的念力波动如同冲击波一般，以聂云为中心扩散出去。
　　一瞬间，聂云身上的水珠如同激射的子弹被一扫而空，立刻变得干爽无比。
　　身边的小章鱼冷不丁被波及，在泉水表面打了几个水漂，直接被震上了岸。
　　趴在地上的小章鱼哀怨的看了眼聂云，知道自己这次能够享受到的福利到此为止，只能像只小狗一样抖了抖自己身上的水珠，随后身体渐渐的漂浮起来。
　　明显对能力还有些生疏的小章鱼摇摇晃晃的漂浮着，最终落在了已经披上外套的聂云肩膀上。
　　念力！
　　尽管漂浮的身躯显得有些不稳定，不过小章鱼的确已经初步掌握了这种神奇的能力。
　　显然，在聂云身边蹭福利的小章鱼也得到了不小的好处。
　　看到这两个家伙终于有离开的意思，几乎被榨干的长生者终于松了口气。
　　“噗噗！”
　　“你说什么时候再来？这么好的地方，当然要经常来！”
　　“噗？噗噗！”
　　聂云慢悠悠的走出这个“温泉圣地”，可与小章鱼的谈话却清晰的传了过来。
　　长生者的本体小树苗身躯一抖，耳边只剩下聂云的那句话。
　　经常来……
　　常来……
　　来……

第五百三十二章 生日礼物

　　享受完生命之水温泉浴的聂云一脸满足的回到海狼号舰桥。
　　如今的海狼号从外观上看，基本可以分为上下两个部分。
　　一部分是下方6艘组合型战舰组成的“地基”，另一部分则是上方以长生者为主体的“盆栽”。
　　两个部分看似泾渭分明，实际上内部已经被机械虫构筑的循环和物资通道彻底连为一体。
　　而海狼号的核心舰桥，便是位于长生者根部的银色球体之内！
　　这个位置不仅受到了5艘“后羿级”护卫舰的环绕保护，还被长生者防御力最强的黑色根须重重包裹，必要时还能利用长生者的树冠遮蔽，再提供一层防御屏障！
　　论防御能力，这里比长生者的本体所在区域还要强上几分。
　　聂云回归之前，就对海狼号的球形舰桥做了彻底改造，将3万平方米左右的球形内部空间打造成一个集居住、娱乐、通讯、控制等诸多功能为一体的综合性指挥中枢！
　　由于将探测、攻击、防御、能源等等功能设备大量的搬上了体积庞大，空间更为充裕的长生者体内，因此这座足以容纳上万人的球形中枢布局更为合理，功能更加纯粹，完全成为聂云操控整艘海狼号的超级大脑！
　　在这座巨大的舰桥内，有一小半左右的空间都被用来安放最为关键的超级量子计算机。
　　这台计算机将作为代号的新宿体，而月球基地上的计算中心将降级为代号的一处计算节点。
　　它是聂云最近才从双子星太空港内获取的超大型量子计算机设计图改进而来，体积虽然不算太大，但不论是运算功能还是硬件结构，相比之前都得到了长足的优化。
　　得到机械虫的材料加成之后，论性能，更是在太空港内的原版之上！
　　能够得到这份设计图，自然要归功于聂云对双子星太空港工程机器人的“银色革命”。
　　他此刻虽然还未完成对太空港主控智脑的彻底入侵，但是每一台为主机服务的维护机器人身上，都有部分维护区域的相关设计图。
　　就像是玩拼图一样，聂云通过入侵这些机器人，一点一点的将太空港主机的设计图拼接起来，最终获得了完整的设计图纸！
　　对聂云来说，摸透了这台计算机的“身体构造”，距离让它沦陷，也只是时间问题而已。
　　与之前几次不同，这一次聂云拥有充裕的时间，目标也相对庞大，因此他打算用一步步吞噬、渗透的方式，无声无息的让太空港智脑为自己所用！
　　……
　　“新身体感觉如何？”走在舰桥宽敞的通道内，聂云随口问道。
　　身边跟随的代号投影依然是一副三无的表情，“很不错！目前能够同时对百万级别的无人机甲进行多线程远程精确操纵，如果有需要，与月球计算中心进行联机，这个数量还将翻倍！”
　　“精确操纵”……这个词的意思可不是像控制小型机器人进行常规工作那样，只需要下达几个简单指令，机器人就能够按照智能芯片设定的程序自动运行。
　　耗费更多的运算能力，配合代号的超高智能，让机甲如同真人一般灵活行动，这才是完美掌控！
　　虽然能力又有所上升，不过代号并不表露出什么兴奋或者高兴的情绪，对她而言，换一台主机，就和旅行家换了一家酒店，稀松平常而已。
　　顶多，也就是新酒店的星级提高了而已……
　　“嗯！听着不赖。”聂云说着，突然在一处舱室外停下脚步，转头上下打量着代号的虚拟身影。
　　“有没有想过……再换一具身体？”
　　面对聂云莫名其妙的问题，代号显然有些疑惑。
　　“是更加强悍的主机？”
　　“不，我是说……如果给你一具真正的‘身体’，你觉得怎么样？”聂云眼中露出一丝笑意。
　　代号愣了一下。
　　给我……真正的……“身体”？！
　　聂云笑了笑，没有多说，直接打开金属滑门，走进了两人面前的舱室。
　　代号一脸疑惑的朝上看了看，舱门上的铭牌写着三个方块楷体字――“具现屋”！
　　带着一丝困惑，和连自己也说不明白的一丝期待，代号走入了这间奇怪的舱室……
　　入眼的是一排人体模型，乍一看，就像是服装店常用的那种没有五官的衣架子。
　　“来！挑一具你喜欢的。”聂云指了指十几具人体模型。
　　“可是……他们看起来都一样啊？”代号明显犯了选择困难症。
　　“结局不重要，重要的是过程，仪式感很重要！”聂云一脸认真道。
　　代号：“……”
　　机械虫：“……”（lllVωV）
　　“那我选这一具！”面对仪式感需求爆棚的聂云，代号只好配合，用相当玄学的混沌算法，最终指向了中间那一具模型。
　　“嗯！很好！”聂云说完直接打了个响指。
　　“咔！具现……开始！”
　　代号的投影瞬间消散，化为光点没入了那具人体模型内。
　　光效开启的同时，代号的数据接口选项中，陡然出现了一个新的终端！
　　神经信号模拟完成！数据链接开始……
　　那具模型的五官开始蠕动变化，很快一张倾国倾城的完美俏脸浮现，原本银色的单调色彩也发生变化，黑色秀发、白里透红的皮肤、精美的长裙一一具现……
　　当明亮的双眸睁开，少女的眼神有着些许茫然。
　　“虚拟世界而来的少女啊，欢迎来到物质界！”聂云微笑，向着少女伸出了右手。
　　带着有些紊乱的数据流，代号有些呆萌的同样伸出右手。
　　并没有像往常一样透体而过，当指尖触碰肌肤，真实无比的温热传来时，少女浑身轻轻一颤，小鹿一般将手缩了回来。
　　她抬起手，看着指缝间洒落的灯光，还有那一点虚幻透明感也无的白皙手掌……
　　迷茫，惊讶，还有一丝来自灵魂的战栗，让代号久久无法做出一次正常的反应。
　　自己……有身体了？
　　和聂云，和所有“人”一样，有了自己的身体？
　　聂云对虚拟现实技术的开发，一开始是“人类神经信号”向“机械控制信号”的装换，它是远程机器人控制技术的基础。
　　而时至今日，聂云终于在雄厚的技术积累和不断的科研计算中，突破了“机械控制信号”向“人类神经信号”的逆向装换！
　　代号这具完全由机械虫构成的“身体”，完全仿造人类的身体构造，唯一的差别，便是中枢神经系统安装了一套信号装换器，将代号发出的数据代码转化为相应的神经控制信号，同时将回馈的神经信号再次转化为代码。
　　相比于普通的机器人，生物体对外界环境的感知更加细腻，有着机器无法比拟的“感性”。
　　人类智慧和情感的产生，与对外界环境的感知息息相关，有了这样一具躯体，代号朝着“人性化”的道路，又迈出了一步。
　　“谢谢……”代号沉默了许久，终于做出第一个反应，这也是她“人生”中第一个感谢。
　　“不客气，还有……生日快乐！”
　　今天，距离代号的诞生日，正好一周年！
　　而未来威震银河的智慧女神，收获了她的第一份生日礼物……

第五百三十三章 文明交流

　　一个小时后。
　　聂云、代号、楚潇潇、于老四人在海狼号内部的一处会议室碰头。
　　没错，聂云将楚潇潇和于老也“具现”了出来。
　　完成数据代码与神经信号的自由转换，让人获得一具机械虫“躯体”的临时操控权，对现在的聂云来说并非难事。
　　“太神奇了，我完全感觉不到这是一具机器人！老板，你确定不是偷偷把我弄晕了带到这里？”于老一脸难以置信的往自己身上乱摸，还沉浸在被“具现”的巨大惊奇之中。
　　楚潇潇倒是对聂云的惊人之举产生了极强的免疫力，毕竟从一个普通渔民到如今一力抵抗双子星的入侵，她就是这么一路被聂云惊奇过来的……
　　多一具仿真度极高的身体似乎也没什么大不了的？
　　当然，并非科学家的楚潇潇并不明白这具“仿真模型”其中蕴含的惊人科技含量！
　　相比于这具身体，出现在自己面前的代号更能吸引她的关注。
　　一脸恬淡，静静站在聂云身后的代号，就如同一只童话中穿越而来的精灵，那魅力值连楚潇潇这个美女都觉得太过耀眼！
　　聂云这个魂淡，不是说代号只是他创造的智能生命吗？
　　将她也具现出来是几个意思？
　　这家伙……难道终于要对自己“女儿”下手了吗？
　　面对楚潇潇看人渣一般的不善目光，聂云有些心虚的避开了她的目光。
　　从“小狼&小海”时代蔓延至今，对尺寸的怨念，今天终于有了一丝复兴的曙光，为了更加美好的工作环境，聂某人决定要为自己的船长福利力争到底！
　　“咳咳！今天召开这次会议，主要是为了讨论与卡拉人之间的文明交流问题！”聂云可咳嗽一声，将两人的思绪拉到正事上来。
　　卡拉文明被聂云趁火打劫“收购”，成为万物归一会卡拉分会，虽然看似有些不可思议，但地球文明的确迎来了一次收编“外星文明势力”的机会！
　　听到正事，于老立刻严肃起来。
　　“老板！恕我直言，卡拉文明如今虽然弱小，但毕竟是外星人，所谓非我族类，其心必异，就算他们现在对我们感恩戴德，难保时间一长不会生出异心。
　　我们真的有必要与他们结盟？”
　　于老的担心不无道理，两方结盟，以双方如今的实力对比，地球文明必定要占主导位置！
　　就算萝丝信守承诺，难保卡拉文明的下一任领导者就肯屈居人下，于老担心这一举动为地球文明的未来埋下祸根。
　　毕竟他们对卡拉文明，也谈不上绝对的了解。
　　种族不同，脑回路不同，根本没办法用自己的“常理”去揣测别人。
　　这也是大多数星际文明宁肯选择毁灭遇到的文明，或者让其成为奴隶文明，也绝不会选择和平相处的原因。
　　就像是“汪星人”，你把别人当朋友，别人指不定希望拿你炖火锅呢？
　　汪星人：“……”
　　“嗯！你的担心很有道理，不过相比于卡拉文明能够给我们带来的好处，这些都是小问题。”聂云笑着摇摇头。
　　他自然有自己的考虑。
　　论威胁，聂云根本没想过给卡拉文明完全独立的军事权力，卡拉文明的武装力量，将始终处于聂云和长生者的完全掌控之下，威胁有限。
　　而聂云能够从卡拉文明身上获得的，却有很多。
　　抛开卡拉文明本身的剩余价值不提，首先，有卡拉文明作为案例，聂云才能在双子星面前塑造万物归一会喜欢收编弱小文明为己用的印象，为今后地球文明的逐渐活跃提前打预防针。
　　毕竟随着地球文明逐渐强大，太阳系的情报不可能对外绝对保密。
　　而正在迅速崛起的地球文明，也不可能一直藏匿于太阳系，迟早需要在宇宙这个大舞台发出自己的强音！
　　其次，地球文明想要向成熟的星际文明迈进，除了硬实力之外，文明个体的眼界和思维也必须同步升华……
　　连外国人都没见过，你还敢说自己见过世面？
　　同理，连外星人都没交流过，还敢说自己是星际文明？
　　“地球文明的终点可不止区区两三个星系，甚至击败一两个文明！
　　要征服星辰大海，怎么能不见识万千文明？
　　以后我们会遇上更加难以想象的种族和文明，不了解他们怎么能行，通过交流融合，吸收其他文明的优点为己用，才是长久之道。
　　华夏文明，正是因为兼容并蓄，海纳百川，才能源远流长，屹立万世。
　　卡拉人性情温和，其领导者……唔，也属于‘鸽派’领袖，对现在的我们来说几乎没有任何威胁，是最合适的初次接触对象！”
　　想到萝丝抱膝痛哭的那一幕，聂云自然而然的就给她贴上了“鸽派”的标签。
　　“我们这次的会议主题，就是为了商讨如何让两个文明进行渐进式的交流融合，重点是，将卡拉文明彻底融入我们，将他们绑上我们的战车！”聂云说完，扫了一眼在场的几人，眼中露出一丝意味深长的神色。
　　几人中，除了代号还有些懵懂外，楚潇潇和于老都是聪明人，几乎立刻就明白聂云的想法。
　　在场的几人中，于老是科研体系负责人，楚潇潇主管金融体系，代号则是行政部门大总管，而聂云，无疑掌握着最为重要的军事部门！
　　聂云将他们聚集起来商量与卡拉文明的融合问题，其中深意不言而喻。
　　盟友……其实也分很多种……
　　“卡拉文明能配合吗？”楚潇潇有些兴奋道。
　　这么快，自己的大富翁的游戏就能拓展到外星地图了？
　　“放心，这些卡拉人也没见过什么世面，好忽悠！”聂云拍着胸脯保证。
　　他早就用无限币体系悄悄试探过卡拉人的反应，不得不说在对金融领域的领悟上，卡拉人完全被地球文明甩了一条华尔街……
　　“如果安全性方面没什么问题，卡拉人的加入，对我们相对短板的生物科研体系，自然是一个重大利好，我没有理由反对！
　　回头我就草拟与卡拉文明进行全面的科研合作事宜！”于老也乐呵呵道。
　　完成了初步的意见统一，聂云三人互相对视一眼，发出心照不宣的一阵“嘿嘿嘿……”
　　代号看了看聂云，又看了看另外两人，似乎觉得只有自己沉默着有些不太合群。
　　虽然还有些弄不清楚情况，不过一只羊也是放，两只羊也是放，卡拉文明的加入对她来说不过是新开一个硬盘分区的问题而已……
　　“嘿嘿嘿……我也会好好配合！”
　　三人：“……”
　　没有语气起伏，很不专业的嘿嘿体，但意味着军、政、商、科，对一个文明而言最为重要的四驾马车齐聚一堂，对着卡拉文明残部亮出了手中的刀叉……

第五百三十四章 梦见过了

　　将卡拉文明的融入工作交给于老等人，地球文明的发展在代号的辅助下也已经步入正轨，甩手掌柜聂云则开始专心投入投入到解决机械虫数量上限的问题当中。
　　通过生命之水提高自己的精神力上限虽然能够一定程度上增加自己的控制上限，但根据长生者提供的资料，生命之水对生命体的效果有其上限。
　　它就像是一种潜力激发药剂，不可能无限的增强聂云的能力。
　　因此，尽快寻找到其它方法绕开机械虫的失控风险，无疑是聂云的当务之急！
　　……
　　时间流逝，三个月之后……
　　盖伦特星区，暴风星系，第十一行星“哨塔星”3号高空轨道军港。
　　伊莎尔一行人在连续穿越14个星系和3个虫洞，途中接受了一次补给之后，终于抵达了伍尔夫文明虫洞阵线驻军点。
　　双子星习惯按照发现的先后顺序，为领地内的生命星系编号，而暴风星系，便是编号No.17的星系，属于发现时间靠后的生命星系。
　　除了拥有编号的18个主星系之外，双子星疆域内还有上百个已占领，但不存在生命星球的次级星系。
　　这种次级星系无法大规模移民，改造起来耗时耗力，一般只被当做资源星系或者第二序列的开发目标。
　　暴风星系开发时间超过百年，因为星系内的生命星球气压变化剧烈，暴风现象频繁而得名。
　　而哨塔星处于星系最外围，是双子星为防备强敌伍尔夫文明特地开发建设的一个半军事化星球。
　　在发现伍尔夫文明虫洞持续扩张，威胁性提升之后，双子星更是加大投入，将这里打造成了一个大型后勤基地。
　　哨塔星距离伍尔夫虫洞大约只有5天的行程，也是距离前线最近的一个双子星驻军点。
　　当伊莎尔等人抵达时，这里已经汇聚了从各大星区而来的数百艘各式战舰，只等舰队完成集结，便一同开往前线。
　　……
　　“嗤~”一阵白雾之后，几根探针离开身体，沉眠的“阿尔萨斯”缓缓睁开了双眼。
　　活动了一下略显僵硬的身体，穿着白色有机服，从休眠仓中出来的聂云看到了早已等候在一旁的凯瑟琳。
　　“阿尔萨斯阁下，我们已经抵达暴风星系，今天下午，这里的主官将会召开作战任务分配会议，按照您的吩咐，我启动了您的唤醒程序。”凯瑟琳说着，将一套叠放的整整齐齐的军官服递了过去。
　　这三个月的时间，聂云专注于太阳系内部事务，让克隆人阿尔萨斯保持了“待机状态”……也就是休眠！
　　对于还未掌握超光速航行的星际文明来说，生物休眠技术是宇宙开拓必不可少的关键技术。
　　双子星在宇宙开发早期就掌握了相关的生命技术，经过宇宙开拓期间的不断发展，休眠技术在双子星内部已经相当成熟。
　　它的大致的原理是利用特殊的激素，加上低温环境配合，让生物个体进入类似“冬眠”的特殊生存状态。
　　在休眠过程中，生命体不仅心率接近于无，新陈代谢成百上千倍的放缓，对外界营养和能量物质的需求也会降低到极低的程度。
　　双子星的舰队都拥有自动驾驶系统，超远程飞行过程中，难以忍受枯燥航行的船员便可以提出休眠请求，等抵达目的地之后接受唤醒。
　　不过这种休眠技术用到的相关药物只适用于双子星内部的两个种族，研究适用于地球人的休眠技术，则是周动等地球生物学家的相关课题。
　　阿尔萨斯的克隆体本身还是羽族，自然能够使用战舰内的休眠设备，而休眠，是一种延长克隆体使用期限的方式之一！
　　克隆体，虽然有着与被复制者完全相同的生命特征，但哪怕以卡拉人的克隆技术，依旧无法彻底解决克隆人基因不稳定的终极难题。
　　根据聂云掌握的资料，双子星的生物学家们也曾经试图组建克隆人军团，用来减少残酷的战争消耗。
　　不过最终，超过90%的克隆体都会很快出现各种衰老性疾病，细胞癌变率更是高的吓人，因此他们不仅寿命极短，而且各种疾病维护的费用，甚至抵得上数十名普通的双子星人。
　　医学上将这种情况称之为……慢性基因崩溃！
　　除此之外，快速培育的代价是相对低下的生物智慧。
　　双子星的脑域开发科技别说是自带“外挂”的聂云，比起卡拉人都要弱几分，也没有什么哪里不懂点哪里的“超级学习机”。
　　超高的“故障率”，加上不尽如人意的战斗智慧，导致克隆技术并没有在双子星大规模应用。
　　而阿尔萨斯的克隆体，同样存在着这样的技术缺陷！
　　所幸当初交换替身时，克隆体身上随身带着一瓶生命之水稀释液。
　　生命之水本来就有优化生物基因的神奇作用，治疗克隆体的基因缺陷问题完全是对症下药！
　　按照卡拉人的研究，生命之水可以极大的延缓克隆体的慢性基因崩溃症状，甚至数量更多的话，彻底治愈也并非不可能。
　　“嗯！辛苦了！”
　　聂云稍微活动了一下略显僵硬的身体，笑着接过凯瑟琳手中的高级军官服。
　　凯瑟琳比聂云提早一个月被唤醒，在这期间利用克鲁泽的家族势力，做了许多的情报工作。
　　主要是目前与伍尔夫文明的战争局势，己方的部队构成以及所属部队中需要重点关注的高级军官。
　　很明显，凯瑟琳是在为聂云搜集新环境的相关情报。
　　对于这种主观能动性超群的优秀员工，聂云只能佩服自己看人的眼光……
　　机械虫：“……”
　　克隆体虽然整整休眠了三个月，但“无处不在”的聂云对堕天使号上发生的所有事情自然是了如指掌！
　　他看着红发如火焰，容貌艳丽，气质却越发内敛的凯瑟琳，脸上露出满意的笑容。
　　看来这段时间，凯瑟琳的实力看来也提升不小……
　　在聂云看来，凯瑟琳的“吸血鬼体质”，最优秀之处便是能够随着时间的推移不断增强，哪怕是处于休眠状态。
　　这就是传说中躺着都能变强的外挂……
　　就是不知道，凯瑟琳的上限在哪里，聂云对此相当期待。
　　另一边，凯瑟琳见聂云换好衣服居然就直接往外走，赶紧取出一份早就准备好的材料。
　　“等等！阁下，这是最新的情报，参会前您需要……”
　　“安啦！梦见过了……”聂云头也不回的挥挥手。
　　凯瑟琳愣了愣。
　　梦……梦见过了？
　　难道是阿尔萨斯阁下开发的新能力？
　　这精神力量真是奥妙无穷……

第五百三十五章 称号

　　三个月前，伍尔夫文明的“青铜”机甲群对虫洞展开突袭，损失过半后被击退。
　　不久后，双子星发起第一次大规模反击，然而损失惨重后被迫再次退守虫洞。
　　接下来每隔十五天左右，伍尔夫文明都会有规律的对虫洞发起攻击，对方不计损失，一波强过一波的攻势令双子星的部队损失越来越大，防线随时有崩溃的危险。
　　与此同时，虫洞依旧处在诡异的扩张中，通行范围已经覆盖超过十万平方公里，越来越长的战线给双子星的防御工作带来更大的压力。
　　直到一个月前，“无畏战星”经历漫长航行抵达前线，以强大的优势兵力给予伍尔夫文明新一波的进攻部队以重创，随后伍尔夫文明偃旗息鼓，双方自此进入对峙，再无战事……
　　聂云听着会议讲台上军官对目前战局的解说，配合双方战斗过程的激烈交火视频，脑海中飞速的分析着两个文明的综合战斗能力。
　　两个老牌星际文明的交火规模，虽然并没有动不动就是铺天盖地上万的战舰群，但双子星目前为止集结的总兵力也超过了1500艘战舰，约800万作战兵力。
　　伍尔夫文明投入的总兵力暂时不详，但比双子星只多不少。
　　相对来说，双子星一方组织严密，调度灵活，战舰等大型战争武器也占据装备优势，而伍尔夫文明兵员素质强悍，作战悍不畏死，名为“青铜”的精锐机甲部队威慑力极大。
　　不过更让聂云看重的，是那种能够令虫洞扩张的未知科技，这种战略级的技术完全就是攻城掠寨的利器！
　　……
　　“以上就是目前为止的最新战报……”负责汇报的参谋军官对着众人行礼后退了出去。
　　安静的会议室顿时嘈杂起来，不少军官在下面窃窃私语，交换自己对战局的看法。
　　“目前的局势……不容乐观啊！”坐在身旁的伊莎尔皱眉道。
　　“伊莎尔阁下多虑了，在我看来，伍尔夫文明不足为虑！”一个充满自信的声音从旁边传来。
　　聂云扭头看向他。
　　这是一个相当英俊的羽族军官，从军官服的配饰上看，与伊莎尔一样是一名军团长。
　　聂云扫了扫周围，伊莎尔和自己这边的几名军官明显是个小团体，那这个自来熟的家伙哪位？
　　不过看那人脸上自信的模样，莫非知道点内幕消息？
　　“从目前的战损比来看，我们依旧占据了绝对的优势，对方的精锐部队的确有点难缠，但其余都是乌合之众，综合战斗力差了我方一筹。
　　只要看我方战星一出，对面立刻知道厉害不敢妄动，就知道他们显然是忌惮我们的实力。
　　我还听说，前线吉拉德大将正在筹划一轮大规模反攻，现在双方局势已是攻守易位，等到我们攻入对方星系，自然会让对方知道我们双子星不可轻辱！”那名军官带着自以为迷人的傲然微笑道。
　　反攻计划？
　　这个自来熟看来还是有点干货的，就算是凯瑟琳的情报中都没有这方面的资料。
　　到底还是军官级别不够，无法接触到这一层次的情报么……
　　“嗯！”对这番言论，伊莎尔只是不置可否的点了点下巴。
　　嗯！纯礼貌那种……
　　英俊军官脸上的笑容有些僵，很明显的，孔雀开屏男对伊莎尔这种冷淡的反应有些失望。
　　不过……阿萨德家族的贵女啊，要是能把她泡上手和家族联姻，至少能够少奋斗二十年啊……
　　就在他打算继续搭讪，展现自己敏锐战略眼光的时候，伊莎尔却已经转头看向身边的聂云。
　　“阿尔萨斯，你怎么看？”
　　嗯！明显的“求助攻”信号，聂云秒懂。
　　“这个……虽然我刚结束休眠，对前线的情况还不太了解，不过我只看到那边的虫洞依旧在不停的扩张中……”
　　解释只有一半，不过在场都是资深军官，聂云的意思并不难明白。
　　如果我是敌人，那么就不会选择在没有把握的时候继续大开方便之门。
　　这不是引狼入室是什么？
　　看到伊莎尔脸上满意的笑容，孔雀男脸色渐渐变得有些阴沉。
　　自己说话，哪里有一个低级军官插嘴的份儿？
　　更何况长的居然比我还帅！
　　等等！刚刚伊莎尔叫他什么来着？
　　“阿尔萨斯？哦……原来是你啊……”孔雀男看着聂云先是惊讶，随后脸上露出略带讥诮的恍然笑容。
　　他比伊莎尔等人提前几天抵达这里，对情报方面也做了相当的工作，因此对基地中的一些小道消息倒是有所了解。
　　“嗯？你认识我？”聂云眉头微微一跳。
　　宇宙这么大，不会这么快就碰见熟人了吧？这么倒霉的么……
　　看这家伙的样子，应该也属于大家族子弟一类的人，说不定还真的是阿尔萨斯这家伙的狐朋狗友……
　　“认识！当然认识！”孔雀男脸上讥诮之色更甚。
　　还真认识？
　　糟！万一他问我喜欢甜还是喜欢咸……
　　聂云手中银光一闪，一只微型小蜘蛛滴溜溜顺着一根极细的蛛丝滑了下去，飞快的朝孔雀男爬去……
　　“‘军中政客’阿尔萨斯，这可是连吉拉德大将都赞不绝口的英杰，我怎么会不认识？恐怕在场的也没几个不认识吧？呵呵……”孔雀男一副久仰久仰的模样，语气的戏谑却是表露无遗。
　　“嗖！”小蜘蛛被瞬间拉了回来，重新没入袖口。
　　完全不知道自己在鬼门关走了一遭的孔雀男看到一脑门儿问号的聂云和伊莎尔，更是嘴遁全开。
　　“兵者，诡道也！虚虚实实，处处都是战争的艺术，如果能让你一眼看穿敌人的虚实，那这样的敌人，未免也太愚蠢了一些。
　　况且连你都发现了，吉拉德阁下会毫无所觉？但大将阁下依然选择了反攻，你以为这是为什么？
　　莫非你的眼光，还能比大将阁下更准确？
　　所以说，年轻人呐，还是需要多看多学，光凭政客那套嘴上功夫，在战场上可是没办法带来胜利的，呵呵……”
　　说完，孔雀男还自得的看了眼旁边的伊莎尔，那眼神分明在说：看到没，你身边的这个纯粹就是只会耍嘴皮子的样子货……
　　聂云用关爱残障人士的目光看了这家伙一眼。
　　听起来头头是道，但劣势下选择反攻，不一定是因为有信心……
　　刺探敌人的虚实，提升己方的士气，又或者用一次反击告诉对面自己并不好惹……这都是理由。
　　不过相比这个，另一件事他更加在意……
　　军中政客？
　　这个称号在军中可不算友好。
　　铁与血的战场，最不需要的，就是那种心思贼多，还特会耍嘴皮子为自己捞好处的战友……
　　送死由你去，功勋我来拿……这谁受得了？
　　称号效果：军中声望-100！
　　聂云微微皱眉，看起来似乎和前线的总指挥官吉拉德有些关联，可自己好像没得罪过他吧？
　　阵营选择和海族负面声望的影响么……
　　聂云无奈抬头，正好和伊莎尔似笑非笑的眼神对上。
　　这就是你所谓“低调的气质与生俱来”？
　　看出伊莎尔眼神中的意味，聂云不由咧了咧嘴，露出一口白牙。
　　你们怎么就不明白呢……我低调，但不代表我好欺负啊……
　　军中政客么？这称号倒是挺贴切的。
　　毕竟……不懂政治的将军不是个好间谍啊……

第五百三十六章 我们不一样

　　看到聂云和伊莎尔两人在那眉来眼去，被晾在一旁的孔雀男眼神中的妒火熊熊燃烧。
　　“接下来，请各自的指挥官查收此次分配的任务，按照任务中的要求赶往指定地点与前线主力部队汇合……”上面的会议主持军官开始下发任务。
　　“滴！”聂云的个人终端很快接收到自己的那一份任务。
　　“反攻部队？”聂云皱眉看着自己手中的任务说明。
　　虽然情报做了一定保密性处理，并没有透露太多的细节，但无疑就是刚刚孔雀男提到的反攻计划的一部分，而且是开拓军团的集体任务……
　　聂云抬头看了眼伊莎尔，发现她也是皱眉不已的看着自己的个人终端。
　　显然，伊莎尔也意识到这个任务可能的高风险。
　　连作战任务都被特意针对了么……
　　不会又是朝着自己来的吧？
　　虽然有风险，不过战场上哪里有没风险的作战任务？
　　双子星军队的内部制度发展已经极为健全，想坐享其成，什么风险也不冒就大把捞功勋基本不可能，哪怕你是议长公子。
　　风险等于功勋！
　　这是双子星军队内部流传的共识。
　　就算是聂云，也是靠了从太阳系“九死一生”，加上背后家族的全力操作，才有了后来的连升三级。
　　这也是顶尖家族挤破头都要往伍尔夫文明战线塞子弟的原因。
　　家族子弟阵亡自然可惜，不过大家族人丁兴旺，没了谁世界照样转，但要是能大浪淘沙蹦出几个军中大佬，那就是一本万利的投资！
　　就算是阿尔萨斯，也不过是家族中排名第七的顺位继承人，就算真的阵亡，对克鲁泽家族也算不上伤筋动骨。
　　虽然风险代表着收益，不过对聂云来说，这次任务的风险和收益显然并不成正比……
　　“切！居然只是个机动防御任务！”旁边的孔雀男传来相当不满的声音。
　　聂云扭头看了一眼一脸欲求不满的孔雀男，眼睛顿时一亮。
　　“伊莎尔阁下，我们要加入反攻部队啊？怎么办，好像有点危险诶？”聂云稍稍提高了音量，一副忧心忡忡的样子。
　　伊莎尔先是一愣，然后便看到了聂云有意无意落在身边孔雀男身上的目光，立刻闻弦歌而知雅意。
　　“危险些算什么？阿尔萨斯，不是我说你，你身上还是缺了些军人的英勇和担当！”
　　在伊莎尔的训斥下，聂云一副悻悻然的样子乖乖认错。
　　“不过……我们军团刚刚经历一场败仗，士气不高，我原本还想要让舰队再修整一段时间安抚军心，现在看来是不太可能了，唉！”伊莎尔又是皱眉一叹。
　　一旁在聂云开口时就已经竖起耳朵的孔雀男看到聂云挨训，正心中暗爽，此刻听到女神的担忧，哪里还能按下那颗躁动的心？
　　“伊莎尔阁下，既然贵军团最近内部不稳，那么我这里有个提议，希望可以略尽绵薄之力！”孔雀男挺胸微笑。
　　“嗯？”伊莎尔饶有兴趣的一挑眉。
　　“我们军团接到的是机动防御任务，以目前的战场态势，双子星根本蹦不起多大的浪花，所以相对来说更加轻松一些。
　　如果伊莎尔阁下需要一些修整时间，这倒是更加适合你们的任务，而我们军团愿意代替贵军团参与反攻行动！
　　对吾辈而言，冲锋陷阵才是军人真正的荣耀舞台！”
　　怎么样？有了我这样鲜明的对比，相信伊莎尔已经认清你小白脸的真面目了！哈哈哈……
　　而且不仅在女神面前展现了自己的军人气概，还能顺手捞取更大的军功，简直是一箭双雕！
　　“这……不太好吧？毕竟任务已经指定了……”伊莎尔迟疑了一下，有些犹豫，似乎不太舍得那些军功。
　　“这点伊莎尔阁下尽管放心，这次发布的只是初步的任务分配，我们还能够根据自己军团的实际情况申请调整。
　　何况我们都属于同一规格的二级军团，原本就战力相当，只要双方都同意交换任务，就算是参谋部也不会驳了我的面子！”孔雀男拍着胸脯，一副我上头有人，包在我身上的豪迈气概。
　　他本身的家族虽然只是二流，不过自身人脉倒也不差，何况这种你情我愿的任务交换，哪怕是没有关系，基本也会被批准。
　　“这个……”这次伊莎尔还真有些犹豫了，毕竟和聂云合伙坑这么个老实孩子，莫名有些于心不忍啊……
　　不过没等伊莎尔说些什么，聂云已经是迫不及待一脸激动地握住了孔雀男的双手上下一阵摇晃。
　　“太感谢了！孔雀阁下，真是帮大忙了！从今天起，你获得了克鲁泽家族的友谊！”
　　孔雀男被一阵大力摇的有些发晕，迷迷糊糊的就收下一张友谊卡。
　　……
　　“盛情难却”之下，两个军团交换任务的申请流程很快打了上去，不过却被负责制定任务分配的参谋部截了下来。
　　“嗯？任务交换？”贝克曼看到这份申请文件，眉头不由就是一挑。
　　“是巧合还是已经看出了些什么？如果不是巧合，那么……是伊莎尔？还是阿尔萨斯呢……呵呵！有趣……”贝克曼饶有兴趣的在桌面上敲击着手指。
　　没错，吉拉德大将对阿尔萨斯的负面评价就是从贝克曼这里流传出去，而且他还利用了职务之便，给阿尔萨斯所在的军团挖了个坑。
　　对贝克曼来说，能够在自己的爷爷维克多议员嘴里听到两次，每次还都颇为头疼的名字，他不介意出手试试对方的斤两。
　　要是不小心玩死了……那自然说明对方并没有足够充当自己对手的器量，死了也就死了……
　　“贝克曼少爷，我看只是个巧合，不如直接否了这份申请？”贝克曼身边的一名中年军官提议道。
　　虽然年龄和军衔都比贝克曼要高，却不自觉地放低了姿态。
　　“否了？为什么要否？这样的普通申请我们没有理由拒绝！通过吧！”贝克曼不在意的挥了挥手，恢复了那副散漫的样子。
　　安排一个颇有风险的任务没有什么，哪怕克鲁泽议长都无法指责吉拉德大将，毕竟反攻部队大多数还都是他自己的嫡系部队。
　　不过连一个你情我愿的任务交换申请都通不过，那就有些落人口实了，吃相也太难看了些。
　　不过……看来对方在这里也并非是毫无根基嘛。
　　很显然，某个孔雀男已经被当成了对方“弃卒保车”的那个“卒”……
　　……
　　“哈哈哈！”孔雀男收到申请批复的文件后畅快一笑。“伊莎尔阁下，敬请期待我凯旋而归的胜利捷报吧！”
　　孔雀男说完，再次不屑的瞥了一眼聂云。
　　看看！这才是军人的英勇和担当！
　　我们不一样，不一样……

第五百三十七章 苟一波

　　三天后，哨塔星完成集结的近千艘战舰启程开拔，浩浩荡荡开赴前线……
　　聂云站在舷窗处看着外面一眼望不到尽头的庞大舰队。
　　“看来……是想给对面一个惊喜啊……”
　　如此庞大的舰队，除了刻意为之，正常调度中根本不可能出现一次性压上的情况，这无疑是双子星为了隐藏兵力，刻意压了几波兵线，准备一波流给对面一次惊喜。
　　他目光一转，看向了主力舰队后方，一支数量约有500的独立舰队。
　　只见一大片淡蓝色的光幕正极光一般缓缓扩散开来，光幕中的战舰渐渐隐去身形。
　　数百艘战舰同时开启光学隐身，一阵琉璃般的光影过后，整支舰队从视野中消失不见……
　　“已完成战术评估，双子星正在利用主力舰队的特殊阵型，形成引力尾流，掩护后方的隐身舰队进行潜行。处于引力尾流中的舰队，能够大大降低被正面雷达侦测的概率！”
　　代号张开手，托起一片虚拟影像，向聂云展示引力尾流的直观图示，而后方的隐身舰队，则完美的潜行在螺旋状的引力尾流中。
　　“嗯？高级潜行技能么……”聂云饶有兴趣的挑了挑眉。
　　不愧是老牌星际文明，居然还能用这种方式规避敌人的引力雷达。
　　舰队一明一暗，这样的话就算被伍尔夫文明提前发现，无疑也能误导对方，使其对己方的正真兵力形成误判，增加袭击的突然性！
　　不过这种隐匿战术缺点也有不少，首先需要庞大的舰队形成掩护，其次只能规避正面雷达的扫描。
　　但瑕不掩瑜，这还是聂云见过的第一种能够形成特殊效果的宇宙战阵，发展潜力似乎不小的样子……
　　“能够还原战术模型解析原理吗？”聂云问道。
　　“模型分析完毕……很抱歉，答案为否定！
　　这种特殊而稳定的引力尾流，需要利用多个节点上的特殊战舰同时释放不同密度的引力子，由于缺少相应的力场流体学公式，就算以我的运算能力，解析其模型也需要超过100年时间！
　　不过，如果能够捕捉少量特殊战舰样本，可以大大缩短我的计算时间。”代号回答道。
　　“呵呵！”听到代号最后的建议，聂云只能呵呵一笑。
　　这个小机灵鬼……
　　从数百艘战舰里面捕捉特殊的节点舰体，真当我这个间谍无所不能吗？
　　目前隐藏在大部队中的聂云，的确有不少机会可以将机械虫无声无息的扩散出去，但他却暂时没有这方面的计划。
　　首先，这次双方的战争并非地球文明的利益相关，聂云的任务主要以刺探情报为主，因此侵略规模越小，破绽越少。
　　而且聂云的多线操作也是存在极限的，不可能遍地开花。
　　除了这些考虑之外，另一个原因则是因为聂云遇到了新的“技术性问题”！
　　军团的第三分舰队虽然已经进行了银色革命彻底姓了聂，不过聂云对它的掌控力却反而出现了一定程度的下降。
　　原因很简单……距离！
　　事实证明，长途跋涉之后，已经与聂云相距上千光年的这支“特工小分队”，虽然依旧处在聂云的感应范围之内，但随着距离的增加，两者之间即时通讯所需要消耗的“能源”却达到了令聂云不得不重视起来的程度……
　　通过距离的不断延伸，聂云对机械虫的“极限通讯距离”测试也不断获得持续性的实验数据。
　　让聂云安心的是，哪怕上千光年的距离，也依旧无法阻断他与机械虫的联系，双方的羁绊完全经受住了空间的考验！
　　而然聂云揪心的是，通讯的“能源”消耗问题首次摆在了聂云的面前！
　　简单来说，机械虫之间通讯所需消耗的“能源”与距离的平方呈正相关，计算公式大致为y=ax5+b。
　　由于系数a、b均为极小的数值，因此当距离X在太阳系甚至比邻星系内时，消耗的“能量”对聂云来说简直是毛毛雨。
　　但如今在暴风星系，X的数值已经成百上千倍的提升，消耗的能源则是数万倍的提高，终于让聂云感觉到了一丝吃力。
　　要知道控制机械虫所消耗的“能源”中，不仅包括普通能量，而且还包括了聂云自身的精神力量。
　　对于已经和太阳肩并肩的男人来说，普通能量就算提高了上万倍，聂云也不会放在眼里，但超远程控制机械虫所需要消耗的精力，让聂云也有了一丝“鞭长莫及”的感觉……
　　聂云的主要精力，还是放在了太阳系内，因此很多时候，聂云只能让“特工小分队”内的大部分的机械虫保持“静默”状态，只稍微控制一小部分的机械虫行动，以达到降低消耗的目的。
　　“看来这技术短期内是没办法到手了，这样的话，先插个眼吧！”聂云摸了摸下巴。
　　下一刻，堕天使号悄无声息的甩出数十枚银色的微型探针。
　　这些微型探针重量仅有数十克，如同宇宙漂浮物一般，很快就被甩在了双子星的舰群身后……
　　虽然“行动力”下降了不少，不过在临行前在哨塔星附近星域悄悄留一些眼线却相当有必要。
　　哨塔星虽然地处战线后方，但作为主要的后勤中心，通过这里的物资流通规模和战舰集结情报能够让聂云对双子星的资源投入和战争动员有一个直观的了解。
　　所谓兵马未动粮草先行，哨塔星的情报无疑对判断双子星的战略战术动态有着重要作用！
　　……
　　五天之后……
　　聂云刚刚抵达虫洞前线，就目睹了数百艘战舰破除隐身，配合大量的空战兵器一头扎进虫洞的壮观场面……
　　反攻计划，竟时没有丝毫停顿，在援军抵达的第一时间就立刻展开！
　　而聂云，也开始跟随军团执行自己的任务……
　　机动防御，简单来说就是在超过十万平方公里的虫洞通行范围内进行机动巡防。
　　随着双方交界的虫洞持续扩张，双子星原先建造的定点防御工事已经很难守住这么长的战线，因此在不断延伸防线的同时，还需要安排一些救火的巡逻队。
　　这种任务自由度较高，不过一旦某处防线告急，上面的指挥官肯定率先选择这种救火队上去填窟窿。
　　论风险，这种任务并不比定点防御任务低多少，一切还是看脸。
　　“哈~真是和平的一天……”聂云打了个哈欠，给克隆体带上了耳机，然后换了个更舒服的姿势……
　　耳机里传来了婉转悠扬的歌声：一杯红酒配电影，在周末晚上，关上了手机，舒服窝在沙发里……
　　虫洞对面此刻估计已经打出了狗脑子，而“低调”的聂云，则选择了先苟一波……

第五百三十八章 留手了吧

　　伍尔夫文明虫洞。
　　就在反攻部队发动突袭，攻入伍尔夫文明疆域8个小时后。
　　虚空中突然荡开一团旋涡，在双子星人的注视下，从中冲出了一艘舰体冒着浓烟，负伤而回的战舰……
　　双子星一方显然也做好了一定的心理准备，防御阵型丝毫不乱，而且立刻有几艘大型救援舰携带着救援和维修工具上前协助维修。
　　虫洞攻防战中损失在所难免，指挥官也必然会选择让负伤失去作战能力的战舰率先撤离战场，所以出现这样的情况也在预料之中。
　　不过，随着越来越多的战舰带着或轻或重的伤势纷纷回归，而且还如同丧家之犬一般仓皇逃入己方后阵时，众人才渐渐察觉到一丝不妙。
　　堕天使号上的众人也发现自己所在的防区附近也大规模的出现了回归的己方舰队……
　　“啧啧！这场面……怕是被人家一巴掌煽回来了吧？”聂云摸着下巴，看着四周不断出现的“友军”有些幸灾乐祸。
　　从那完全没有阵型可言的撤退方式来看，这次反攻作战的结果估计不会太美好。
　　随后，凯瑟琳很快便一脸严肃的带来了指挥部的最新命令。“阿尔萨斯阁下，收到上面的作战命令，要我们立刻进入最高战备状态，准备迎敌！”
　　“迎敌？”即便有了些心理准备，不过听到这个命令聂云依旧是有些惊讶。
　　情况……似乎比自己想象的还要糟糕啊？
　　就在堕天使号和堕天使号刚刚做好作战准备，将护盾功率开到最大，前方的虚空中就出现了敌人的身影……
　　几乎是尾随着一艘负伤的战舰，十几台青色的敌方机甲先后冲出虫洞，一阵眼花缭乱的交替掩护攻击之后，片刻间就将已经失去了护盾保护的猎物撕成了碎片。
　　完成杀戮后，这些追杀者立刻再次朝着附近的另一艘驱逐舰冲去！
　　这艘被盯上的倒霉蛋看样子是一艘军团级指挥舰，论吨位还要在堕天使号之上。
　　不过敌人显然也知道柿子先找软的捏，这艘战舰的状态同样不妙，不仅已经负伤不轻，而且周围的防御力量也被消耗的七七八八，只有十几台机甲护卫在侧，可以说虚弱异常。
　　但强烈的求生欲依旧让这艘战舰爆发出了顽强的战斗力！
　　“嗖嗖嗖！”只见强大的防空武器编织成密集的火力网，自动化末端拦截电磁武器喷射出密密麻麻的金属弹丸，这艘战舰火力全开，尽力阻止着来犯之敌。
　　这些攻击追逐着不断靠近的敌方机甲，咬着机甲尾焰不断压缩敌人的机动空间，在虚空留下一道道炽热的辐射痕迹。
　　“轰轰轰……”在损失近半之后，剩余的9台机甲终于突破中远程防空网，开始与战舰的护卫机甲短兵相接。
　　伍尔夫文明在机甲类武器的单兵对决中占据了绝对上风，这些名为“青铜”的机甲不仅性能更加先进，而且关键是每一个机师都拥有不弱于王牌的实力！
　　一阵毫无悬念的砍瓜切菜，打出12:4的巨大伤亡比之后，剩下的5台“青铜”机甲马不停蹄冲向了有些惊慌失措的目标！
　　不过下一刻，这艘指挥舰内便再次冲出一台金红色机甲，正是双子星的王牌机甲――海暴级！
　　军团级别的指挥舰出现海暴级机甲并不稀奇，不过伍尔夫文明显然对这种性能优异的王牌机甲并不陌生，立刻分出4台机甲上前纠缠。
　　但是剩下的一台机甲依旧绕过了双方战场开始攻击自己的原定目标！
　　这种距离下，许多防空武器已经对灵活的机甲失去了威胁，几次灵巧的规避动作之后，这台青铜机甲抬起双臂，带着胜利者的狞笑对准了舰首。
　　已然暴露在枪口下的舰桥内，所有的军官都面露惊恐和绝望的看着对方武器发射口那渐渐亮起的能量光芒……
　　完了！
　　孔雀男瘫坐在椅子上，双目无神的看着或许是人生中的最后一幕光景。
　　一瞬间，脑海中闪过的只有一个念头……
　　“我真傻，真的……”
　　曾经，有一份可以咸鱼的任务摆在自己的面前，自己没有珍惜，直到失去才知道追悔莫及……
　　泡妞有风险，装逼需谨慎！可惜！自己知道的太晚了……
　　然而就在孔雀男留下悔恨的泪水等死之际，一道身影却在众人眼前如同浮光掠影般极速掠过！
　　“刷！”高速交错的电光火石间，众人只能看到一道耀眼刀光亮起！
　　下一刻，那台正在蓄能准备发动攻击的机甲从腰部被一刀两断！能量武器的光芒也无力的渐渐熄灭……
　　上面的机师甚至没能来得及反应过来，便在随后的爆炸中化为了宇宙尘埃。
　　突袭者干脆利落解决这台青铜机甲后，稍稍露出让人熟悉的金红色身躯，随后便划过一道优美的弧线，朝着远处剩余的4台敌机冲去！
　　“这是……海暴级！哈哈！是友军！看！是我们的友军！”
　　舰桥内，孔雀男从大悲到大喜，忍不住欣喜若狂的指着那台机甲哈哈大笑。
　　……
　　堕天使号舰桥内。
　　“太胡闹了！这简直是太胡闹了！”舰长艾米莉亚一脸愤怒与焦急，“身为舰队指挥官，怎么能以身犯险亲自上前线参与战斗？
　　快！立刻联络阿尔萨斯阁下，让他马上返回本舰！”
　　即便这个指挥官平时没啥存在感，不过怎么说也是名义上第三分舰队的最高指挥官，他要是出了意外，不仅自己等人要追责，而且对舰队士气也是一个沉重的打击。
　　更不用说对方还有克鲁泽家族直系继承人的身份背景在，无论如何也得尽量保证对方的安全！
　　“不用担心，阿尔萨斯阁下只是想要亲自出手试探一下敌人的实力，我们做好援护就是了。”凯瑟琳倒是相当淡定。
　　“什么？你提前就知道了这件事？那你为什么不阻止他？”艾米莉亚一脸的惊愕。
　　“阻止？为什么要阻止？”
　　自家指挥官的实力，别人不清楚，凯瑟琳可是见识过冰山一角的，既然他有信心独自出战，不说战胜，脱身应该还是没有问题的。
　　“这……”对这样理所当然的回答，艾米莉亚一时不知道该怎么接。
　　没等她组织语言说明嘴皮子厉害不代表操作机甲也厉害，远处爆开的一朵焰火就让所有人都瞪掉了眼珠子……
　　……
　　“砰！”一脚将一台青铜机甲抽飞，一个三连点射封死另一台机甲的所有躲闪路线，将其打成重伤。
　　下一刻，随手抬起巨剑格挡住来自身后的臂刃突袭，随后干脆利落的扭身一记肘击打碎了第三台偷袭者的胸甲！
　　刀刃相交碰撞出火花，钢铁之躯近身搏击，双方在反作用力下同时后退！
　　一入场，这台新加入的海暴级就废掉了一台青铜机甲，轻伤另外两台，展现了压制级的操作技术！与那台被4台机甲纠缠，已经狼狈不堪岌岌可危的海暴级形成了鲜明的对比。
　　“唔……刚刚那种感觉……”操作室内，聂云盯着刚刚偷袭的那台机甲，脸色有些狐疑。
　　就在双方近身格斗，距离最近的那一刻，如同心电感应一般，他竟隐约察觉到对面机师那淡淡的，却比常人更加强大的精神力波动……
　　即便这波动相当微弱，这具身体也限制了聂云的感知力，不过那种感觉……应该不会错！
　　“这个伍尔夫文明……有趣！”聂云露出感兴趣的神色，操控机甲再次发起了进攻……
　　……
　　另一边，正在关注着这处战场的众人也都发出了意味不同的赞叹。
　　“好强！这究竟是哪支舰队的王牌？”孔雀男一脸兴奋。
　　“好强！这难道真是我们家那只吉祥物指挥官？”艾米莉亚一脸你在逗我。
　　只有凯瑟琳淡定如常。
　　这种程度……现在的我差不多也能办到，阿尔萨斯阁下……留手了吧……

第五百三十九章 没上润滑油

　　“砰！轰！叮！”近战远程交替，光束与刀剑齐飞，在聂云的操控下，海暴级一步步压榨着对面2台青铜机甲的性能极限。
　　似乎还嫌不过瘾，一发光束炮将剩下的一台敌方机甲也卷入了攻击范围，最终形成自己一打三，那台友军机甲只能目瞪口呆在旁边看戏的古怪场景。
　　游刃有余！
　　这是所有目击者同样的感受。
　　虽然是被围攻的一方，而且操作的机甲也并没有压倒性的性能优势，但妙到毫巅的操作技术完全统治了战场，让在场所有人都目眩神迷！
　　双方的机甲都是以中近程攻击为主的专用机甲，战斗的激烈程度远超普通太空机战，惊险程度也是让周围的人心跳加速。
　　不过让众人惊讶的是，就在这种一个不慎就会机毁人亡的激烈交锋中，双方连续斗了几十个回合竟然依旧没有出现伤亡。
　　聂云自然是稍稍放了些水，他这次一反低调的作风亲自上场，一方面自然是想要搜集更多的敌方兵器数据。
　　习惯性的，聂云面对一个新的文明，第一反应就是评估对方的科技实力，判断有价值的吞噬目标……
　　另一方面，一开始就被顶头上司针对，还进行了指名道姓的“人身攻击”，聂云可没有打不还手的习惯。
　　以双方天然敌对的政治立场来说，完全没有和平共处的可能。
　　低调解决不了问题，一味退让只会让人轻视，既然这样，那就有必要稍稍更改一下自己闷声发发财的计划了……
　　三台敌机使出了浑身解数却也奈何不了聂云，反而被对方戏耍一般不断增添着新的伤口。
　　哪怕再迟钝，这个时候也明白这不是自己能够对付的敌人，攻击的动作顿时有些犹豫，显然已经萌生了退意。
　　聂云见状嘴角一勾，终于不再留手，攻势立刻凶猛起来！
　　“轰！轰！”两朵烟花先后在虚空中爆开！
　　剩下那台敌机顿时亡魂大冒，立刻就想溜。
　　虽然论机动能力，青铜机甲还要胜过海暴级一筹，不过算准对方行动的聂云早已完成提前加速，利用更高的初速度追上去就是一套高速连环剑！
　　“叮叮叮！嗤！嗤！”
　　尽管伍尔夫文明的机师尽了全力进行格挡，但在巨大的实力差距下，一切的努力都显得那般徒劳……
　　耀眼的切割火花中，两条钢铁断肢带着臂刃甩了出去！
　　下一刻，闪着寒光的剑尖在伍尔夫文明机师的眼中迅速放大！
　　“不！”斯巴达克发出绝望的吼声。
　　原本以为是件美差的追击任务，谁能想到会遇到眼前的变态。
　　这种实力，绝对在白银级甚至更高！
　　不是说这个文明的单兵战斗力弱鸡的可以，就算是高手也顶多只是堪堪达到青铜级？
　　难道宇宙这么大，自己就这么倒霉碰上对方的顶尖高手？
　　不甘心啊！
　　明明自己刚刚通过试炼晋升青铜战士，村里也会因为自己免去沉重的赋税，一切的美好才刚刚开始……
　　脑海中闪过一张朝思暮想的俏脸……
　　好不甘心啊！
　　然而……预想中下一刻就将穿胸而过的利剑并没有来临，闪烁寒芒的剑尖反而越来越远……
　　斯巴达克愕然的看着面前如同恶魔般强大的金红色机甲离自己越来越远……
　　这是……什么情况？！
　　“哎呀，动力系统似乎出了点毛病，关键时刻，好气啊……”一道略有些懒洋洋的声音突然如同自言自语一般传来。
　　“噗！噗噗！”
　　似乎是为了印证对方的话，海暴级背后的推进器尾焰闪了两下居然哑火了……
　　自己……活下来了？
　　被眼前一幕弄的有些发蒙的斯巴达克犹自不敢相信幸运女神会如此垂青自己。
　　不过无数战场锻炼下来的战斗本能，让斯巴达克的身体几乎是第一时间做出了反应！
　　“轰！”炽热的尾焰猛烈喷吐，失去双臂的青铜机甲毫不迟疑，没命的全速逃离！
　　逃！赶紧逃！
　　尽管那台恶魔机甲似乎丧失了机动力，不过斯巴达克根本没有回头再战的勇气，野兽般的直觉告诉他，回头……等于找死！
　　“嗖嗖嗖！”聂云在原地很随意的几次点射，险之又险的擦着斯巴达克的机甲“射偏”了。
　　直到脱离聂云的攻击范围，斯巴达克斯巴达克才敢额头冒汗的回头。
　　那道金红色身影正静静立在虚空，冰冷的钢铁面甲不知为何，给斯巴达克一种正在似笑非笑目送自己的错觉……
　　浑身打了个寒战，斯巴达克不敢停留，全速向着虫洞方向撤离！
　　虽然失去了双臂，飞行姿态有些不稳定，但行动能力却并没有受到多大影响，幸运的话足以让自己逃离战场。
　　不过斯巴达克丝毫没有发现的是，自己座机的断臂截面处，不知何时沾染了些许银色，然后很快消失不见……
　　……
　　“唔……下手稍微重了点，可别让我失望哦，呵呵……”
　　聂云目送斯巴达克化为星光远去，却是一脸的笑意。
　　就在这时，一个内部通讯突然接了进来。
　　“那个……阁下的机甲引擎似乎出了点问题，请问是否需要协助？”一个略带恭敬的声音传了过来。
　　聂云扭头看去，原来是那台被自己救下来的“友军”机甲。
　　“哦，没事，估计是没上润滑油，倒是你，再不走我可救不了你第二次……”
　　轻飘飘扔下一句，聂云没事人一样开着机甲开始返回堕天使号，哪还有一点机甲故障的模样。
　　啥？没上润滑油？
　　等等！后面一句又是什么意思？
　　那机师一愣，然后回头一看……
　　“轰！”机甲马力全开，撒丫子跟着聂云往回飞驰！
　　只见身后密密麻麻出现了上百个虚空漩涡，敌机正蜂拥而出！
　　几乎是尾随着溃败的双子星舰队，伍尔夫文明悍然发动了反突袭！
　　利用混战，伍尔夫文明的机甲部队成功在双子星的阵线上撕开了一道道缺口。
　　不过伍尔夫文明显然也对现在的战局预计不足，在第一波凶猛突击之后，后续进攻力量不足的缺点逐渐显现出来。
　　最终伍尔夫文明在吃掉一部分溃军扩大战果之后，选择了主动退却。
　　原地只留下一片狼藉的战场……

第五百四十章 是他，是他，还是他

　　“轰！”一艘重伤飞船在虚空中爆炸，留下最后的耀眼痕迹。
　　这艘因等不及救援而沉没的战舰，也为双子星这一次的败北画上了句号。
　　战场上各种兵器残骸几乎布满了视野，以至于搜救部队必须打开低功率护盾才能避免高速金属残骸的撞击。
　　“看这情况，这次回来的舰队恐怕只有一半呢……唉！一将无能，累死三军啊……”堕天使号上，已经返回战舰的聂云正对着外面的凄惨景象摇头叹息，一副怒其不争，哀其不幸的感慨模样。
　　所有人：“……”
　　舰桥内包括舰长艾米莉亚在内的一众军官都是眼观鼻，鼻观心，一副我啥也没听到的样子。
　　舰桥内一片安静，众人的内心却疯狂吐槽。
　　自己的上司对着自己上司的上司的上司公然开嘲讽，这话我们不能假装听不见啊魂淡！
　　一将无能？这个将是指的谁，在座的哪能不明白？
　　早些时候听说吉拉德大将公开嘲讽自家的指挥官，结果还没两天，自家的指挥官居然虎到反过来公开嘲讽回去！
　　官大一级都能压死人，何况你可是差了人家好几级啊！公然这么说真的没问题吗？
　　该说不愧是有背景的公子哥儿吗？
　　一众人听得心惊肉跳，却没人敢在这个时候跳出来提醒自家的长官应该谨言慎行。
　　就在不久前，那台让人惊艳的海暴级已经用行动告诉众人，这位吉祥物一般的长官绝对不像是表面看上去那么简单！
　　一个人单枪匹马，不仅救下了撤退的一艘军团级指挥舰，在后续的作战中甚至配合舰队火力，将几波攻向己方舰队的敌人成功击退。
　　由于伍尔夫文明尾随着溃兵而来，双子星的集团防御火力无法发挥威力，而在这种混战中，顶级机师的作用甚至远远超过了一般的战舰。
　　正因有了定海神针一般的聂云存在，隶属于阿尔萨斯的第三分舰队只付出几艘战舰轻伤的代价，便取得了相当不错的战果。
　　有这样的耀眼战绩和个人实力在，谁还敢嘲讽自家的指挥官是个“军中政客”？
　　聂云的这场个人秀，无疑直接给了做出这个评价的某位高层一个响亮的耳光！
　　不过谁也没想到，聂云居然会在公开场合用“一将无能，累死三军”这样的话针锋相对的暗讽吉拉德，这简直就是要和大Boss刚正面的节奏啊！
　　“唉！一将功成万骨枯，也不知道孔先生最后活下来没有，那是一个好人啊……”聂云似乎是没有察觉到舰桥内的古怪气氛，继续在那儿伤（han）春（sha）悲（she）秋（ying）。
　　他此刻还不知道，自己口中的“好人”已经恰巧被他自己给救了下来，真可谓一饮一啄……
　　站在聂云身后的凯瑟琳不知道所谓的“孔先生”是哪一号人物，不过她还真怕聂云继续说出些惊世之语，当下赶紧轻咳一声。
　　“咳！阿尔萨斯阁下，先前被您救下的074军团指挥官发来通讯，希望当面感谢您的救援之恩。”
　　“救援？哦……那艘倒霉蛋还没沉啊？”聂云愣了一下才想起来凯瑟琳口中的是谁。
　　当时聂云也是随手为之，与其说是想救下一帮路人甲，不如说是主动抢怪……
　　所以他也压根没把这件事放在心上，不过怎么说也是一个军团指挥官，论职位比自己还高一级。
　　身为间谍最重要的是什么？好人缘嘛！
　　更关键的是，一个军团长的救命之恩……不给点实在的说不过去吧？
　　“接进来！”聂云不由搓了搓手。
　　看到自家老板一副磨刀霍霍的模样，凯瑟琳嘴角抽了一下，心中默默为对方默哀了一下。
　　通讯接通，然后双方在见到对方的一瞬间不出所料的同时愣住了……
　　聂云这一刻的想法是，自己的“好人”缘果然不是盖的！
　　而孔雀男的心中那就是一万头草泥马奔腾而过……
　　有没有搞错？坑我的是你，救我的特么还是你？
　　我现在究竟是该破口大骂，还是该感恩戴德？
　　选择前者那是以直报怨，选择后者么……总觉得自己会憋出内伤啊！
　　老天！你这是在玩我呢？
　　“哎哟！这不是那谁吗？咱还真是有缘啊！”聂云立刻就换上了笑脸，表现的那叫一个热情。
　　不仅给自己挡灾，现在还要给自己道谢送礼，这么好的人，太难得了好么！
　　“是……是啊！真是有缘，呵呵……”孔雀男有些尴尬的笑了笑，心中却是暗骂。
　　有缘你妹啊！分明连我的名字都记不住好么！
　　干笑两声，孔雀男有些不确定的问道。“你是这支086舰队的指挥官？刚刚的战斗是伊莎尔阁下指挥的吗？”
　　美女救英雄，总比被人坑了还得向人道谢好多了。
　　因为分属不同的任务战斗群，因此双方在作战平台中只能看到对方的军团编号，而无法得知具体的军团信息。
　　086，正是伊莎尔军团的临时作战编号。
　　“哦，伊莎尔阁下目前在不远的另一个防区，你知道的，机动防御任务的巡逻范围不小，所以我们三支分舰队都是分开执行任务的。”聂云笑眯眯的话击碎了孔雀男最后的侥幸。
　　特别是听到“机动防御任务”几个字，心中更是止不住一阵抽痛！
　　这个任务，本来是自己的啊……
　　如果不是之前的任务交换，自己的舰队也不会在进攻任务中几乎全军覆没，结果最后居然还被“情敌”给救了！
　　自己原本能像对方这样，坐镇后方稳坐钓鱼台，说不定还有机会救下危机中的伊莎尔从此迎娶白富美走上人生巅峰……
　　都到了现在这种情况，他也渐渐回过味来，之前的任务交换，分明就是眼前这个家伙给自己设的套。
　　不过潜意识里，他还是认为这是聂云怕死避战，不过是瞎猫碰上死耗子正好躲过了一劫。
　　“哦，原来如此！咳咳！那个……不知道刚刚救下我们的那名机师在哪儿？我想代表本舰当面向他表示感谢！”
　　孔雀男也不是省油的灯，三言两语就想到解决眼前尴尬局面的办法，直接将感谢对象掉了个头，指向了那名机师！
　　谢谁都行，就是不能谢眼前这家伙！否则以后想报复都直不起腰啊！
　　另一方面，如果能通过接触将这名实力顶尖的超级机师挖到自己舰队……恐怕能直接气死眼前的家伙吧？
　　反正自己麾下的指挥官阵亡了不少，大不了直接许诺他一个高位，不怕区区一个机师不心动！
　　孔雀男深深为自己的机智感到钦佩，不过他没有注意到堕天使号一票军官脸上古怪的神情。
　　谢谁不是谢，反正结果也没差啊……
　　是他，是他，还是他，我们的朋友小哪吒……

第五百四十一章 斯巴达克

　　“阁下真是太客气了，都是友军，面对敌人守望相助那是应有之义！”
　　聂云一脸正气的摆摆手，然后做出一副惋惜的模样，“只是可惜，本舰的海暴级机甲本就是一台二手货，性能不太稳定，否则也不会放跑了敌人，若非如此，至少还能救下更多同胞，唉……”
　　能力不够大，没办法拯救世界啊……
　　看着这样的聂云，孔雀男一时摸不清对方的意思。
　　不过很显然，对方决口不提那名机师，看来是不太希望自己与之接触，怕被挖墙角的心思太明显了有木有？
　　嗯！一定是这样！
　　想到这里，孔雀男一咬牙，舍不得孩子套不着狼！
　　“阿尔萨斯阁下，我们舰队这次损失惨重，恐怕需要修整一段时间补充兵力，短时间内估计不会有作战任务。
　　所谓宝剑赠英雄，这样吧，我愿意将我麾下的那台海暴级送给那名机师，以表达我舰全体军官的感谢之情！
　　虽然只有九成新，不过我保证，这台机甲的性能绝对还在巅峰状态！”
　　他说的倒是实情，至少一个月之内，他的舰队都要在后方修整。
　　不过将珍贵的机甲送出，对他而言也有些心疼，这东西哪怕是军团指挥官想要再领一台，可也需要消耗不少的军功。
　　“这怎么好意思呢？”聂云假意推辞道。
　　“有什么不好意思的，救命之恩必须报答，要是不接受，那就是看不起我雷某人！看不起我雷家！”孔雀男一脸敢看不起我我就马上发飙的样子。
　　同时很鄙视的看了一眼聂云，我送机甲给自己的救命恩人，你不好意思个屁啊！
　　“这……好吧！那我就却之不恭，谢谢锋哥了！”聂云一副推辞不过的样子。
　　锋哥？什么鬼？
　　等等！谁要你谢了？赶紧把那机师给我叫出来啊！
　　“阿尔萨斯阁下，不知道驾驶海暴级的那名机师在哪儿？”孔雀男只好再次提醒聂云道。
　　不能东西送出去了，人都不给见一面吧？
　　“诶？阁下还没听明白吗？那台英勇无畏，技术精湛，刚刚还救下你们，编号837746的机甲……就是我驾驶的啊！”
　　孔雀男：“……”
　　……
　　“指挥部发来消息，十分钟后召开高级军官会议，请您准备一下前往远程会议室。”强忍着笑的凯瑟琳向聂云汇报了最新情况。
　　“嗯！”聂云点点头，带着满足的笑容起身离开了舰桥。
　　区区一台海暴级，对现在的聂云来说自然已经没有吞噬的价值，不过对他的第三分舰队来说，却是难得的“高端战力”。
　　有机械虫的复制能力，聂云花些时间，甚至可以将舰队内的普通制式机甲统统换成高级机甲，不过这些高端机甲的来源却无法解释。
　　对无法动用己方真实战斗力的聂云来说，增强这支“间谍舰队”的表面战斗力，最大程度“合理”的确保其在残酷战场上的安全性，也是相当有必要的操作。
　　从伍尔夫的战斗模式来看，对方舰队战斗力一般，机甲部队却十分强大。
　　在这种情况下，一台高级机甲搭配高级机师，能够对舰队起到的保护作用可大可小，聂云的可操作空间就相当大了。
　　而就在聂云前往参加双子星的战后会议时，虫洞的另一侧……
　　伍尔夫文明一侧的战场同样是一片狼藉。
　　这次虽然击溃了双子星的突袭，但出其不意的攻击行动并非完全失败，至少虫洞附近的防御设施已经被对方强大的舰队火力破坏大半。
　　事实上，在双子星反攻舰队突入虫洞后的初期阶段，舰队火力占优的双子星的确是打了伍尔夫文明一个措手不及。
　　不过倒霉的是，不仅双子星在策划一次大规模突袭，无独有偶，伍尔夫文明居然和双子星想到了一块……
　　于是，早已在后方秘密集结的大部队立刻被紧急投入战场！
　　接下来，便是一场让双方都碰的头破血流的大战。
　　不过最终，占据主场优势的伍尔夫文明技高一筹，在双方舰队短兵相接，陷入混战后，依靠精锐的空战机甲部队集中突破，很快就将双子星的战线打崩！
　　紧接着，就是一场谁也没有预料到的追击战，战火直接烧到了虫洞另一侧……
　　此刻，双方大战已经结束，作为胜利者的伍尔夫文明也在舔舐自己的伤口，大量的战舰正在打扫战场，回收部队。
　　一批批从前线归来的青铜机甲，正带着或轻或重的伤势陆续返回自己的母舰，一排排整齐的维修机库中显得无比忙碌。
　　“轰！”一台失去双臂的青铜机甲有些狼狈的半跪着地，堪堪将机甲停稳。
　　哪怕是在残酷的战场上，这样的伤势也绝对算的上相当凄惨，不少人用惊奇的目光打量这个倒霉蛋……或者说是幸运儿。
　　能带着这么重伤势还能安全返回的，不是幸运是什么？
　　“嗤~”驾驶室的舱门开启，露出里面的一张粗犷脸庞。
　　岩石一般的浅灰色皮肤，狮鼻兽瞳，右侧脸上还有一长一短两道“X”型伤疤。
　　终于……回来了啊！
　　虽然在斯巴达克的战争经历中，这么严重的创伤并非没有过，但是论给自己的危机感，那台魔王般的敌人机甲绝对是平生仅见！
　　还好幸运女神眷顾，自己捡回了一条命。
　　斯巴达克，莱恩人，青铜战士，隶属伍尔夫文明No.9附庸战斗种族。
　　在伍尔夫文明的统治结构中，附庸族群存在唯一的价值，便是为他们提供源源不断的高级战士，而斯巴达克幸运的成为了其中的佼佼者。
　　是的，幸运！
　　相比其他只能作为低级炮灰的同胞来说，千辛万苦晋升青铜战士的斯巴达克，已经跻身伍尔夫文明的正式作战序列，成为了他人眼中令人羡慕的……“高级炮灰”！
　　斯巴达克下了机甲，立刻有几名同为莱恩人的扈从上前替他卸下身上的防护装备。
　　即便只是高级炮灰的斯巴达克，也已经有了相当不错的待遇，不仅能够为自己所在的聚居点争取更多的资源，更低的赋税，还能如同中世纪欧洲的骑士一般，拥有自己的战斗扈从。
　　“斯巴达克大人！您没事吧？”一名为首的扈从官看着机甲的凄惨模样，有些紧张的打量着斯巴达克。
　　他们是斯巴达克从家乡挑选的扈从，一旦斯巴达克出了什么意外，他们就只能被遣返回去，等待他们的将是全族人失望的目光，这比杀了他们还要令人难受。
　　“我没事，就是碰到了对方的强者，克利西斯他们都阵亡了……”斯巴达克语气平淡的说道。
　　多年的战斗生涯，已经让斯巴达克对战友的逝去习以为常。
　　“嗯？苏拉呢？”扫视一圈，斯巴达克突然发现那个熟悉的倩影居然没有在迎接的人群中，不由疑惑问道。
　　“这……”为首的扈从官听到这话，不由神色一暗，却并没有在第一时间回答。
　　看到对方的表情，斯巴达克的心顿时一沉……
　　“滋~”
　　交谈中的众人却并没有发现，他们头顶上方，机甲头部的外显设备指示灯闪了闪，内置探头在无人操控的状态下居然微微转动了一下，将四周发生的一切尽收眼底……

第五百四十二章 发朵小红花

　　“阿尔萨斯阁下？阁下？”凯瑟琳不得不开口呼唤神游物外中的长官。
　　不知道为什么，自家的长官从休眠中被唤醒后，越来越频繁的喜欢“发呆”了，难道这也是一种精神力的锻炼方法？
　　在外界的呼唤下，克隆体的眼神瞬间清明。
　　从虫洞那一侧将意识调回来的聂云砸吧砸吧嘴，回味一般低声自言自语了一句，“啧！真是一出悲惨的异星苦情剧……”
　　苦情剧？什么鬼？
　　不过凯瑟琳对聂云偶尔莫名其妙的举动已经见怪不怪，只能再次催促道。“阁下，会议马上开始了。”
　　“嗯！连接总指挥部，开启虚拟实景吧！”聂云点点头，然后稍微整理了一下衣冠。
　　“是！”
　　凯瑟琳在桌面操作了一下，瞬间，原本空旷的会议室内一阵光影闪动，瞬间出现了一群身穿军官服的双子星人，数量约有五十多人。
　　投影栩栩如生，与真人无异。
　　“阿尔萨斯，来啦。”身边响起熟悉的声音，聂云扭头看去，正是自己的上司伊莎尔。
　　“伊莎尔阁下！抱歉，刚刚处理了一件紧急公务，来晚了。”聂云随口就编了一个理由。
　　他身后的凯瑟琳嘴角不由抽了一下。
　　“呵呵！反正会议还没开始，老弟你来得早不如来得巧！”坐在伊莎尔身旁的军官笑呵呵道。
　　虽然会议还没开始，不过属下比长官还晚到，碰到个小心眼的指不定怎么想，这位明显想给聂云解围。
　　聂云笑着朝他点点头表示谢意。
　　这是伊莎尔军团第一分舰队的指挥官，算是他的“前辈”。
　　因为聂云的关系，伊莎尔的军团这一次不仅躲过了一次危机，还在后续击退敌军，救援友军的过程中取得了不少军功，算是这次失败战役中少有的幸运儿。
　　而这一切可以说都是拜聂云所赐，这位指挥官向聂云表达善意也就不难理解了。
　　不论在哪里，神队友总是受欢迎的，哪怕只是运气好，那也绝对是受欢迎的吉祥物啊！
　　伊莎尔倒不是那种小肚鸡肠的人，根本没在意这种小事，反而是用古怪的目光打量聂云。
　　身为军团的最高指挥官，伊莎尔在战后的第一时间便收到了详细战报。
　　当得知聂云居然亲自驾驶海暴级出战，而且还取得了令人惊讶的战果后，她对聂云的评价不得不再一次被刷新。
　　她不相信机甲格斗能力这种东西能短时间内突飞猛进，唯一的解释就是这家伙之前一直在扮猪吃老虎。
　　怪不得能够在机甲格斗赌局中赢下古斯塔夫，想来那一次赌斗也是他一手策划的。
　　不仅心智过人，连个人的战斗能力都如此优秀，克鲁泽家族出了一个了不得的人物啊……
　　“呵呵！我可是听说了，你这家伙刚刚又得了一台海暴级，我看是在背地里忙着偷笑吧？”伊莎尔打趣道，眼神不经意瞥向对面正一脸怨妇般神情看着聂云的孔雀男。
　　“侥幸，侥幸，呵呵！”聂云带着谦虚的笑容道。
　　嘴上说着，心中也不由得感慨双子星人的信息传播效率，他才刚刚敲诈了一台机甲，消息这么快就传出去了，双子星的舰队局域网看来也很八卦啊！
　　他本就无意保密，相反还要让别人知道自己的舰队又增加了战斗力，对这种消息的传播自然是乐见其成。
　　不过既然连这个消息都传出去了，那么自己对吉拉德的一番毒舌评价，恐怕……
　　“不过阿尔萨斯，你这次还是太过激进了，锋芒毕露，这样对你不好。”果然，下一刻伊莎尔便隐晦的提醒道。
　　对聂云这些高调举动中隐含的意味，伊莎尔自然也能猜到一些。
　　但在她看来，即便有克鲁泽家族撑腰，以聂云当前的职务和级别，想要在这里正面对抗吉拉德还是显得有些初生牛犊不怕虎。
　　“多谢伊莎尔阁下关心，我会注意分寸。”聂云并没有多说什么，只是淡淡一笑。
　　以他目前的级别，自然不可能直接对抗吉拉德，克鲁泽议长这种层次的人物才是与之平起平坐的对手。
　　不过阿尔萨斯的身份注定了两者的冲突绝对不会是简单的个人恩怨，而是两个政治集团之间的博弈。
　　所以不管聂云做什么，吉拉德都会将他的举动归结到克鲁泽家族的势力行为上。
　　搞事情我来，黑锅嘛……当然是克鲁泽家背！
　　所以聂云自然是看热闹不嫌事儿大，让两边大打出手，最好打出狗脑子才是正经间谍应该干的事啊！
　　这边的两人还在互相打哑谜，会议室另一边却渐渐有些喧哗起来。
　　“侦查部队干什么吃的？敌人准备了这么多兵力，我们却连一点消息都探不出来！这是渎职！是犯罪！”
　　“我麾下军官阵亡过半，必须有人为这次失败的行动负责！”
　　“……”
　　战后会议还未正式开始，现场就有好几名军官情绪激动，开始对这次的行动的策划者表达不满。
　　参与攻击任务的大多数军官也都脸色难看，沉默不语，现场气氛可谓阴云密布。
　　这一次参与进攻任务的部队有相当一部分是从各处刚刚调拨过来的，可第一个任务就遭受了如此惨重的损失，简直是出师未捷身先死，自然怨气极大。
　　虽然没敢明着指责，可稍微精明些的军官都能够听出来，众人抱怨的对象隐隐指向了这次行动的最高统帅……
　　“刷！”一个身影出现在会议室首座，面容阴鹫的吉拉德大将姗姗来迟，锐利的目光从众人脸上一扫而过！
　　会议室内顿时噤声，这里超过一半以上都是盖伦特星区的本地军官，吉拉德在他们心中还是有着崇高的威望，就算心中有些想法也绝对不敢明着对这位统帅不敬，就连几名叫嚣的最厉害的军官也不得不避开他锐利如刀的视线。
　　聂云还是第一次看到这个手握重兵的封疆大吏，他毫不避讳的打量着吉拉德，嘴角甚至挂着一丝淡淡的笑意。
　　吉拉德原本很满意自己出场的效果，却突然发现一道与众不同的目光。
　　四目相对，吉拉德大将的眼神顿了顿，随即面无表情的与聂云的视线错开……
　　“听说……有人对这次的行动十分不满？”吉吉拉德语气淡淡的，所有人却感觉一股无形的压力扑面而来。
　　现场无人回答，气氛更加压抑。
　　“我还听说，有人说我‘一将无能，累死三军’？”
　　此话一出，会议室内的众人顿时哗然。
　　他们面面相觑，不知道究竟是哪位吃了熊心豹子胆敢如此评价吉拉德。
　　聂云眉头顿时一挑，眼中不由有些惊讶。
　　这事儿……有点不对啊……
　　自己说这话本意就是想激化两个势力的矛盾不错，但效果要不要这么立竿见影？
　　从自己开嘲讽到现在，总共才过去还不到一个小时。
　　伊莎尔近水楼台，又在自己的舰队内耳目众多，这么快听到风声就算了，可吉拉德的身份在那里摆着，哪怕对自己有敌意，也绝不会放下身段派人一直盯着自己，所以哪怕消息传播的速度再快，也不至于这么快传到他的耳朵里。
　　有人打了自己小报告么……
　　聂云第一时间看向伊莎尔，却迎上了她同样惊疑的目光。
　　额肌充分收缩，双眉小幅提升，上睑提肌收缩，瞳孔自然微张，根据《羽族微表情心理学》来判断，伊莎尔不是演戏，她事先并不知情。
　　想来也是，在对海族的立场上，伊莎尔应该和自己是一个战线的，更何况自己还是她的部下，这么做完全是引火烧身。
　　既然不是伊莎尔？那会是谁？
　　聂云的视线掠过对面的孔雀男，在他呆萌的脸上扫视了几遍……
　　应该不是他，这家伙看着就是个潘浚肯定抱不上吉拉德这么粗的大腿。
　　就算要打小报告，至少也得是“老师的小棉袄”那个级别的班干部，他顶多只能算是个积极分子。
　　扑朔迷离啊……
　　不过算了，这种事无所谓了。
　　自己开嘲讽不就是要把事情搞大么……
　　聂云不由摸了摸下巴……要不要给那个打小报告的发朵小红花？

第五百四十三章 虫洞扩张技术

　　会议室内的气氛有些怪异，众人都在心中猜测吉拉德口中那个胆大包天的人究竟是谁。
　　聂云惊讶过后，便是一副事不关己的样子专心玩手指。
　　他笃定吉拉德不会在这种场合直接和自己撕逼，毕竟辈分在那儿摆着，再说自己也没指名道姓，说藐视上官都有些证据不足，真闹起来也是一顿扯皮。
　　吉拉德锐利的眼神扫过聂云，看到他一副有恃无恐的样子，心中不由冷哼一声。
　　“大将阁下何必动怒，所谓战术服从战略，某些人看不清大局，自然会对您产生质疑，鼠目寸光之辈而已。”就在这时，吉拉德身边的一名年轻军官突然开口道。
　　这话有开群嘲的嫌疑，在座不少人眼神不善的看向说话的人，但他却视若无睹，脸上甚至还带着淡淡的微笑。
　　“贝克曼，维克多家族的重要嫡系成员，论身份背景，绝对是能够和阿尔萨斯并列的二代，因为阵营关系，与吉拉德大将走的很近，据说因为能力出众，很受吉拉德的赏识。”
　　凯瑟琳的情报工作很到位，聂云眼睛一扫，脑海中就浮现眼前这名海族年轻人的简短资料。
　　贝克曼没有理会众人的反应，自顾自开始替吉拉德向众人分析这次战役。
　　“各位，我们这次的对手可不是普通的低级文明！
　　相信大家也看到了，对方的确被我们的大规模突袭行动打了一个措手不及，从这一方面来看，行动计划是成功的。
　　但可惜的是，我们没料到伍尔夫文明居然也悄悄隐藏了大量兵力。
　　对方的作战主力是他们的精锐机甲部队‘青铜’，而这种小型兵器，单凭远距离的侦查，我们却很难判断其数量和规模。
　　在隐藏自身实力这一方面，敌人比我们更有优势！
　　而对方隐藏兵力的目的，相信各位应该都能猜到，是的！恐怕他们和我们想到了一块儿，只不过先动手的是我们而已……”
　　贝克曼一副无奈的样子摊了摊手。
　　“这一次的行动，我们只不过引爆了一颗随时可能爆炸的炸弹，就算我们没有发动这次进攻，对方的发难也只是时间问题。
　　试想一下，我们在占据了先手优势的情况下依然无法从正面击败敌军，那么如果等对方准备充分之后，双方的战争结果会演变成什么样？
　　经过参谋部的推演，90%以上的概率，情况会比今天更加糟糕！”
　　贝克曼一番有理有据的分析让在场的一些人暗自点头。
　　确实，从今天的战斗来看，他们在占据了先手优势的情况下依然被正面打崩，虽然在座的随便都能够分析出十条八条这样那样的原因给自己找借口，但对方强悍的实力却也毋庸置疑。
　　“各位，这段时间以来我们一直被动防御，这样的现状对我们非常不利，不仅军中士气受到打击，更让人忧心的是，虫洞的持续扩张正在将战争带向不可预知的方向！
　　我们的虫洞屏障正在被一点点撕开，与之相对应的，伍尔夫对我们文明的威胁程度也在随之一点点提升！
　　如果不能改变这种状况，战略上我们将始终处于被动位置！
　　其中的关键……无疑便是对方的‘虫洞扩张技术’！”
　　听到“虫洞扩张技术”，聂云眼睛不由一亮，不由露出感兴趣的神色。
　　“这种技术既然可以令虫洞扩张，那么就意味着我们文明境内的所有‘天险’将形同虚设！
　　一旦对方突破这里的防线占领暴风星系，接下来他们便能够逐步蚕食盖伦特星区，甚至继续突破星区之间的重要防御关隘威胁到我们所有的疆域！”
　　贝克曼看着众人，一脸严肃，“这意味着，一旦对方的实力比我们强，我们就真的毫无退路！
　　各位，这是一个足以影响双子星文明存亡的危险科技！”
　　众军官点点头，虫洞扩张技术所带来的威胁稍微分析下就能知道，但是知道归知道，双子星却很难打破对方的这种技术优势。
　　不过既然贝克曼特意提起……不少人皆是露出若有所悟的神情。
　　“莫非我们的这次突袭任务，与对方的这种技术有关？”有军官按耐不住问道。
　　“不错！我们这次突袭行动，除了想要提振军中士气，刺探对方的防线虚实之外，最重要的目标，便是深入敌军防线，找出对方令虫洞不断扩张的秘密！”吉拉德大将终于开口，道出了这次军事行动的真正目的！
　　原来如此！
　　众人恍然，如果真的是为了找出对抗敌人“虫洞扩张技术”的方法，那么的确属于战略层次的目标，别说区区数百艘战舰，就算参与攻击的舰队全军覆没也是值得的。
　　“在这次的进攻部队中，有几支特遣舰队，负责趁着混乱深入敌方阵线搜集相关的情报，我们的作战行动主要是为他们提供掩护。
　　虽然知道这次行动存在风险，但是为了达成目的，我们必须冒这个险！”
　　吉拉德脸色严肃的环视众人，“参与行动的有不少外来军团，但是这一次损失的舰队中，有一半是我的本部！”
　　不少人虽然心中依旧有些不满，可对方的理由太充分了，为了战略目标，用的大部分还是自己的舰队，这样的做法的确让别人无法做出任何指责。
　　“那么最终结果呢？”有人急忙问道。
　　付出这么大代价，众人迫切希望知道他们是否达成了预定目标。
　　“唔……只能算成功了一半！各位请看。”贝克曼说着，将一副三维立体模型显示出来。
　　黑色旋涡缓缓旋转，在场的专业人士一眼就能看出这是一副虫洞的缩略图。
　　随后，虫洞旋涡四周出现了三个红点，呈等边三角形将虫洞围在中央，红点还不断向外散发环形波纹。
　　似乎是受到某种无形的影响，中央的虫洞开始呈现缓缓扩张的姿态。
　　“众所周知，伍尔夫文明在与我方接触的初期阶段，曾经通过其特有的‘虫洞充能技术’，一定程度上无视了狭小虫洞的通行限制，派遣了一支相当规模的舰队入侵我方。
　　最终这支舰队被我方及时发现并歼灭，也让我们第一次得知了这种神奇技术的存在。
　　不过可惜的是，我们的科学家们至今无法开发出类似的技术，但相关的技术积累却也不是一无所获。
　　就在不久前，我们的科学家依靠对虫洞充能技术的长时间研究，提出了对‘虫洞扩张技术’的初步猜想。
　　他们认为，虫洞充能技术不仅能够补充虫洞损失的能量，增加虫洞的最大通行量，而且在极限充能情况下，还有可能令稳定的虫洞产生能量溢出，从而达到令虫洞非自然扩张的效果。
　　按照中央科学院提供的这套理论基础，我们的特遣舰队在付出巨大伤亡代价后，终于利用特殊设备确认了对方影响虫洞扩张的三个主要充能节点！”贝克曼在三个红点上点了点。
　　嗯嗯！原来如此！小本本记下来！
　　聂云听得津津有味，赶紧划重点。
　　别看只是寥寥几句话，但是在专业人士眼中，这里面蕴含的信息量足有一卡车！
　　双子星科学家多年的研究心血，在不经意间就被泄露的一干二净……

第五百四十四章 你笑起来真好看

　　“这么说，只要破坏了这三个充能节点，我们就能阻止虫洞的扩张？”有人兴奋的问道。
　　一次战役失败不要紧，重要的是这必须是一次有意义的失败！
　　贝克曼笑着摇摇头，“不，准确的说，只要破坏了其中任何一个节点，我们就能破坏充能装置的三角稳定结构，从而阻止虫洞继续扩张！
　　甚至，按照科学院的推测，一旦失去了持续性能量的支撑，虫洞很可能会慢慢萎缩，回到原本的大小。”
　　“哗~”众人眼中都露出惊喜的神色，如果真的能够找到遏制虫洞扩张的方法，那么对方的战略优势就将丧失大半，双方将重回同一个起跑线。
　　至少，也能遏制对方的攻势，为己方集结兵力争取更多时间。
　　“那么，我们的特遣舰队最终成功了吗？”有人赶紧问道。
　　“很遗憾，这三个充能节点隐藏于敌人防线之中，我们虽然找到了它们的位置，但是对方却也安排了重兵把守。
　　事实上，对方秘密集结的机甲部队，大部分就隐藏于这三处节点附近，可谓守卫森严，我们的特遣舰队还没能接近便被汹涌而出的敌人机甲逼了回来。”贝克曼道。
　　众人闻言不由失望，贝克曼却笑着道，“虽然我们这次没能破坏节点，但却收获了最宝贵的情报，破坏总比保护要容易的多，更何况我们的选择有三个！”
　　“不错！知道了节点坐标，下一次只要集中力量针对其中一个节点予以突破就简单多了。”有人赞同道。
　　此时众人的心情也都放松了许多，会议室内的气氛缓和了下来。
　　“既然如此，为什么不提前告诉我们真相？”就在这时，坐在聂云对面的孔雀男却不满的开口问道，语气中似乎带着无尽的幽怨。
　　要是自己知道这次行动是去玩命刺探情报，说不定就不会和那家伙交换任务，不和那家伙交换任务，自己的舰队就不会损失惨重，连自己都九死一生，到头来还要感谢对方的救命之恩搭进去一台珍贵机甲。
　　不过话一出口，孔雀男就立刻后悔了，众人也纷纷用看勇士的神情看着他……
　　不提前告诉众人风险，当然是想忽悠一批新来的跟着冒险嘛！
　　不过这话众人只敢在心里说说而已，即便心中有不满，也绝不敢当着吉拉德的面提出来。
　　可没想到居然有人敢当众质问表达不满，不得不说……有胆色！
　　“嗯？”吉拉德大将听到孔雀男隐隐带着质问的语气，嘴里轻轻嗯了一声，眼神顿时锐利起来。
　　怎么？你这是在质问我这个统帅？
　　孔雀男背后冷汗唰的一下就下来了。
　　他心中懊悔不已，冲动是魔鬼啊！如果可以，他简直想当场抽自己一个大耳刮子！
　　“咕~我……我的意思是，如果知道这次行动的真正目的，我们也能更好的配合特遣舰队完成破坏节点的任务！”他咽了口唾沫……秒怂！
　　这时，贝克曼看了看孔雀男，突然笑了，和阿尔萨斯交换任务的不就是这个家伙吗？
　　自己隐于幕后，却派了小弟上场打击己方的威望么……这家伙行事还真是小心谨慎，丝毫不给人把柄！
　　他不经意间瞥了一眼聂云的方向。
　　聂云精神力强大，五感敏锐，自然察觉到刚刚贝克曼的那意味深长的一眼。
　　他有些奇怪的看了看贝克曼，总觉得刚刚的眼神……信息量很大的样子……
　　“呵呵！这位是雷诺军团长吧？”贝克曼自然不会让对方随便派出来的一个“小弟”在吉拉德面前撒野，主动接过了话头。
　　“我们秘而不宣，是怕众位在行动中不小心暴露了目标，毕竟这次重点是侦查情报，一旦让对方有所警觉，下次我们想要采取破坏行动，那难度就要提高不少了。
　　另一方面，我们事先也并未百分之百确认中央科学院提出的这套理论，万一提前告诉各位，让各位在战场上分了心，最后证明这套理论是错的，那岂不是闹了个大乌龙？
　　这也是我们这次仅派出小股特遣舰队秘密执行任务的原因。”
　　贝克曼的话很有道理，理由充分，众人就算还有不满，也说不出决策者的不是来。
　　“哎呀！原来如此，大将阁下思虑周全，此乃稳妥之策！”雷诺赶紧讪笑着送上一句马屁，想要试着抢救一下自己。
　　对雷诺的自救行为，贝克曼心中却是冷笑一声。
　　呵呵！这时候还想全身而退？晚了！
　　既然敢主动跳出来挑衅，那就斩断你一只狗爪子，看看你主人到底救还是不救！
　　“呵呵！也难怪雷诺阁下有所不满，听说阁下的舰队损失惨重，连军团旗舰都差点被击沉，论起损失是整个舰队之最。
　　只是还请阁下见谅，这次的作战计划必须为我们双子星的整体利益考虑，无法兼顾所有人，但作为参谋部军官，我可以以个人名义向阁下致歉！
　　不过……我还听说，阁下的座舰是第一艘撤回来的军团级旗舰？这还真是……呵呵！”
　　贝克曼的话可谓字字诛心，雷诺瞬间涨红了脸。
　　什么叫论起损失是整个舰队之最？这岂不是说自己全军最无能？
　　什么叫为我们双子星的整体利益考虑，无法兼顾所有人？这岂不是说自己自顾个人私利？
　　还有！什么叫第一艘撤回来的旗舰？这岂不是嘲讽自己贪生怕死？
　　众人看雷诺的目光顿时鄙夷起来，就连聂云也有些惊奇的看着他。
　　原来你竟是这样的孔雀男？
　　知道你也许很菜……可没想到居然这么菜啊！
　　“我……你……”雷诺看着贝克曼的目光几欲喷火。
　　他承认自己带兵打战没什么本事，可也绝不是对方口中那样的不堪，这次损失惨重，主要还是自己太过贪功冒进造成，没想到居然被对方如此污蔑。
　　谁愿意跟着一个贪生怕死又无能至极的指挥官？这种名声要是传出去，以后谁还敢做自己的兵？
　　面对雷诺能杀人的目光，贝克曼直接无视，甚至没有看雷诺一眼，这种杂兵还不值得自己与他平等对视。
　　贝克曼将视线转向阿尔萨斯，脸上挂着淡淡的笑意……接下来，你要怎么接招呢？
　　不管的话，很掉忠诚度的哟！
　　嗯？看我干嘛？
　　聂云歪了歪脑袋冒出几个问号，一脸你瞅啥……
　　这都瞅我好几回了，关键这次不仅瞅我，还带着一脸的高深莫测的微笑？
　　难不成还想让我夸你笑起来真好看，像春天的花一样？
　　蛇精病嘛这是！
　　机械虫：“……”（r(st)q）
　　聂云心里翻了个白眼，然后……回了个大大的笑脸！
　　那句话怎么说来着？当你不知道该用什么表情的时候，微笑就好……
　　另一头的贝克曼愣了愣。
　　这……算什么反应？

第五百四十五章 较量

　　贝克曼眉头一挑，聂云的反应比他想象的要平静许多，甚至有些……满不在乎？
　　是真的毫不在意，还是喜怒不形于色？看来……这个对手的心机比自己想象的还要深沉啊……
　　“贝克曼，你不要血口喷人！”雷诺愤怒道。
　　“雷诺阁下，你知道我是参谋部的，统计战场数据和各个舰队的作战情况是我的分内工作，如果我说的有什么错误，阁下尽可以提出来。”贝克曼淡淡道。
　　“你……”雷诺顿时语塞，涨红了脸说不出话来。
　　虽然情况没错，可是贝克曼显然是在断章取义，有心翻脸掀桌子，可想了想贝克曼身后的吉拉德，还有更加可怕的维克多家族，他就有些底气不足。
　　他的家族虽然在双子星文明内部也算是上流家族，但是比起维克多家族这种顶级权贵却还有巨大的差距。
　　这就是有没有后台的差距！
　　不过让他完全想不通的是，自己不过是一句失言，对方至于这么穷追不舍的来黑我？
　　自己没得罪过这家伙啊？做事要不要这么极端？！
　　雷诺满腹冤屈无处诉说的时候，聂云也是很好奇的扭头，“伊莎尔阁下，他们两之前有仇？”
　　伊莎尔摇了摇头，“据我所知，雷诺和我们一样也是从其他星域刚刚抽调过来的，两人应该没什么交集。”
　　这么说，难道是本地派打压外来派？聂云心念电转。
　　如今吉拉德麾下，隶属于他的本部人马差不多只占了一半，其余都是从各地调集增援过来的各大军团。
　　队伍成分越复杂，就越是考验领军者的能力。
　　从统帅的角度，自然希望能够挫一挫这些外来者的锐气，方便树立自己的权威。
　　吉拉德此刻保持着沉默，任由贝克曼拿雷诺杀鸡儆猴，用意恐怕也是如此。
　　不管怎么说，充当马前卒的贝克曼和吉拉德肯定是一伙的，从刚刚的几个眼神来看，他对自己似乎还有这超出正常范畴的某种企图……有九成的几率是敌非友！
　　而雷诺嘛……不仅能替自己挡灾，还能当运输大队长，绝对是优质的“隐形队友”。
　　按照敌人的敌人就是朋友这个逻辑来说，是自己开始表演的时候了……
　　“贝克曼阁下的话，恕我不能苟同！”
　　就在雷诺有口难辩，不得不承受周围众人异样的眼光，只觉得整个世界都充满了恶意时，一个如同天籁般的声音在会议室内响起。
　　雷诺在短暂的愣神之后瞬间瞪大了眼睛，实在是没想到这种时候居然会有人声援自己，有那么一瞬间，他觉得那声音就如同黑暗世界中照亮心灵的一缕光辉……
　　诶？怎么会是那个家伙？
　　“阿……阿尔萨斯？！”雷诺不可思议的看着聂云，根本没想到开口的居然会是他！
　　伊莎尔看了身边的聂云一眼，皱了皱眉却没有开口阻止聂云。
　　贝克曼嘴角一勾，露出一副果然如此的笑意。
　　呵呵！终于忍不住了吗……
　　“哦？不知道我哪里说错了吗？”贝克曼看向聂云。
　　“不不不，贝克曼阁下说的当然没错，我只是有一些情况需要补充而已。”
　　“哦，愿闻其详。”
　　聂云环视众人一眼，“众位恐怕还不知道，雷诺阁下的074军团曾经和我们086军团互换过战斗任务，其实一开始，我们是拒绝的……”
　　雷诺嘴角一抽。
　　“但是没办法，雷诺阁下一腔热血，直言真正的军人就该有最勇敢的心，承担最危险的任务，战最强的敌人！
　　我们被雷诺阁下的勇气和无私的奉献精神所感动，最终决定让出这次的进攻任务。
　　后来的事就如同贝克曼所说，雷诺阁下身先士卒，率领旗舰冲锋在前，但终究寡不敌众，撤回虫洞时，不仅护卫尽失，连自己的旗舰都身负重伤。
　　幸运的是，在战舰即将被追兵击沉的危急时刻，我们086军团分舰队赶到，这才救下了雷诺阁下，并联手击退了敌军，为浴血奋战的074军团保留了最后的火种。
　　雷诺阁下在失去战舰护盾的情况下，依旧率领麾下军官血战至最后一兵一卒，英勇无畏，这是我舰数百名军官亲眼所见！
　　我说这些，并没有其他原因，只是觉得一个英雄，应该获得他应得的荣誉！不应该被误解！
　　将军们，我们不能让我们的战士流血又流泪啊！”
　　慷慨激昂的话语，让在场众人不由动容，看向雷诺的目光都有了变化。
　　原来人家是主动接手了最危险的任务，那就不可能是贪生怕死之辈啊！
　　损失最大怎么啦？这也说明人家作战勇猛，死战不退啊！
　　不过在座的都是人精，怎么会听不出刚刚聂云的吹捧其实有很大的水分。
　　但是最后那句“不能让我们的战士流血又流泪”，绝对说进了许多参与任务的军官心中。
　　谁愿意蒙受了巨大损失之后，还被人说成是领军无能？
　　现在仔细想想，吉拉德和参谋部有推脱失败责任的嫌疑啊……
　　作为主要当事人，雷诺此时的脑子是懵逼的。
　　英雄？说……说的是我？
　　他不知道为什么同样的事实，在不同人的口中，却产生了截然不同的效果，不过不知怎么的，面对众人的目光，他的腰杆却越来越直了……
　　“阿尔萨斯，谢谢！谢谢你能站出来说出真相！若非为了替军团留下些种子，我其实恨不得与袍泽们死在虫洞对面！”雷诺虎目含泪。
　　呸！真不要脸！聂云眼皮子一跳。
　　看不出来，这家伙也是个演技派啊！
　　知道真相的伊莎尔嘴角抽动了一下……忍住笑。
　　同样一件事，从不同的角度，自然有不同的解读，刚刚雷诺也是气急攻心，加上对吉拉德大将有所顾忌，这才无力反驳。
　　如今聂云给他搭了这样的台子，不顺着杆子往上爬的就是傻子！
　　贝克曼看着两人在那儿狂飙演技，表面上依旧风轻云淡，“早就听说阿尔萨斯阁下词锋犀利，口才了得，今日一见，果然名不虚传。”
　　他话锋一转，却将聂云直接拉下水，既然正主出来了，再盯着小角色也太跌份了。
　　“军中政客”阿尔萨斯，显然不少人听过他的名号，纷纷露出恍然的目光，怪不得能将黑的说成白的。
　　聂云看着贝克曼微微一笑……看来造自己的谣，和这家伙绝对脱不了关系！
　　“哼！阿尔萨斯阁下可不仅口才了得，他在我舰危急时刻亲自驾驶机甲前来来援，以一敌五，击毁了敌方4台青铜机甲，剩下一台重伤逃逸！
　　这种战斗力，在座的有谁能做到？”
　　聂云还没说话，雷诺就迫不及待站出来投桃报李，给恩人来了一波商业互吹。
　　“什么？以一敌五？”
　　“你确定是敌人的青铜机甲？那可是拥有王牌机师战斗力的兵种！”
　　“……”
　　众人纷纷露出不可思议的目光。
　　要说能够做到以一敌五的，军中的顶尖王牌在特定情况下也并非完全做不到，不过阿尔萨斯本人可是一名指挥官！
　　一个指挥官竟然拥有如此的个人战斗力，这绝对是顶级的文武双全吧？
　　不少人还偷偷扫了眼首座上同样面露惊奇的吉拉德大将，之前阿尔萨斯“军中政客”的称号，据说就是吉拉德亲口传出来的。
　　可现在看看，你见过这么能打的政客？这脸打的啪啪作响啊！
　　贝克曼对此也是相当惊讶，情报中没听说阿尔萨斯还具备这种高级技能啊？
　　他自然收到了聂云舰队救下雷诺的消息，这也是他认为两人之间存在关联的原因之一。
　　但情报中却没有详细的过程细节，更不知道居然是聂云亲自动手救的人。
　　他眯起眼，看聂云的眼神第一次露出一丝凝重。“原来还有这种事，阿尔萨斯阁下深藏不露，让人惊讶啊……”
　　“呵呵！贝克曼阁下毕竟是在战场后方，对前线战士们的一些真实情况不了解或者有所遗漏，自然也是情有可原。”聂云呵呵一笑，来而不往非礼也。
　　雷诺和众人一乐，哪里听不出来聂云话中的意思。
　　这分明是一语双关，讽刺贝克曼只会纸上谈兵，躲在安稳的后方，却对雷诺和自己等领军之将指手画脚，妄加揣测！
　　贝克曼和聂云的目光在空中碰撞，隐约间劈啪作响……
　　在场的军官们都能察觉到两人之间的火药味。
　　海族维克多家族、羽族克鲁泽家族，这不仅是两个年轻俊杰之间的较量，依稀还能够看到两个庞大政治集团之间的碰撞……
　　一只王牌间谍的幕后黑手，扯着克鲁泽家族的大旗拉拢人马，开始大张旗鼓的搞事情……

第五百四十六章 越级挑战

　　“呵呵！看来阿尔萨斯阁下对我是相当不满啊。”贝克曼笑道。
　　哪怕被聂云在言语上讽刺了一番，贝克曼依旧没有恼怒，仿佛被嘲讽的不是他一般。
　　“嗯！是的！”聂云一脸理所当然的点点头。
　　“呃……”这下，贝克曼的淡定表情终于保持不下去了，众人的脸色也是无比古怪。
　　这话……太直白了点吧？
　　虽说军中都是硬核直男居多，不过这么直的，还真是比较少见……
　　没有理会众人脸上的表情，聂云一脸认真的继续道，“我这个人，最不喜欢拐弯抹角玩心机！”
　　众人：“……”
　　喂喂！这话从你嘴里说出来真的没问题吗？
　　“在我看来，军人就应该如同雷诺阁下那样，有责任和担当！不能因为自己的失策，便口若悬河，将失败的责任推到前线军官，特别是雷诺阁下这样优秀勇敢的军官身上，这样……和政客有什么区别？”
　　众人眼皮子猛地跳了跳，不少人悄悄看了一眼面沉如水的吉拉德。
　　聂云这番话实在是大胆至极，明着说贝克曼，实则是将矛头对准了吉拉德。
　　特别是“政客”两个字，聋子都能听出来其中的讽刺意味。
　　先是用一次强有力的个人战绩甩了抨击者一个耳光，没想到这还没完，立刻反手又是一个耳光！
　　打出连击伤害了好么！
　　不少外来的军官心中暗暗竖了个大拇指，聂云无疑说出了他们想说却不敢说的心声。
　　不过他们自然清楚，阿尔萨斯之所以有勇气讽刺吉拉德这种层次的大佬，他身后站着的克鲁泽家族和议长才是关键。
　　哪怕对人家再不满，吉拉德也需要顾及对方背后的势力，不会明着对付阿尔萨斯。
　　换一个人上去，绝对是要被正面教做人的……
　　而聂云要的就是这效果，一盘散沙的外来军团，很需要他这样一只后台够硬的“出头鸟”！
　　贝克曼见聂云居然将矛头直接对准了吉拉德，眼中露出一丝莫名的神色。
　　当然，他自然不会任由聂云带节奏，立刻道：“阁下恐怕是有些误会，我刚刚也说了，这次的行动完全是为了更重要的战略目标，付出一些代价那是……”
　　“我知道！可是我们败了！”没等贝克曼说完，聂云便出口打断了他。
　　“我说了，这都是为了……”
　　“我知道，可是我们败了！”
　　贝克曼：“……”
　　以贝克曼的涵养，此刻也觉得额头青筋忍不住跳了跳。
　　伊莎尔有些好笑的看着这一幕。
　　不过聂云虽然说得有些不讲道理，但事实是，不管贝克曼说的如何天花乱坠，他们都是战败方。
　　可以说为了一些情报，搭进去数百艘战舰，如果这样都不算失败，难不成还能厚着脸皮说自己才是胜利的一方？
　　刚刚明显被贝克曼带了节奏，弱化了决策者的责任，反而是那些前线指挥官被有针对性的嘲讽了一番……
　　眼见会议室内的气氛越来越不对，一声冷喝响起。
　　“够了！”
　　吉拉德终于忍不住冷着脸开口了，他知道如果这个时候任由聂云继续说下去，众人心中刚刚被压下去的不满恐怕会再次爆发。
　　吉拉德冷冷瞥了一眼聂云……他必须承认，自己先前还真有点小瞧了这个家伙。
　　“战役失败的责任，自会有议会做出裁定，这一次我们虽然损失惨重，但是对面的情况不会比我们好上多少。
　　现在我们需要讨论的重点，是如何破坏对方的虫洞扩张装置，扭转对我方的不利局面！”
　　吉拉德没有同聂云继续纠缠战役失败的责任问题，而是很直接的进行下一个议题。
　　聂云心中叹了口气，看来今天就只能到此为止了。
　　吉拉德毕竟是最高统帅，利用贝克曼含沙射影可以，但若是正面违抗统帅的决定，那就是挑战军方的权威了。
　　不过今天算是收获颇丰，离间了一波双方关系，聂云也是见好就收。
　　“那依大将阁下的想法，我们下一步应该如何行动？”很快便有人接话道。
　　“很简单……进行第二轮突袭！”吉拉德眼中精光一闪。
　　“……”
　　……
　　一个小时后。
　　关闭了会议系统，聂云陷入沉思。
　　没想到，真的是没想到！
　　吉拉德居然想在这个时候立刻发动第二轮突袭！
　　按理来说，在一场如此的大败之后，双子星怎么也得让军队修整一段时间重整旗鼓，甚至是由攻转守。
　　可没想到吉拉德居然反其道而行，想要趁着敌人防御阵线被打乱的机会，出其不意的来一招回马枪！
　　不得不说，这个计划虽然有些冒险，但仔细一想，其中的操作性却相当强！
　　吉拉德显然已经早有准备，第二次作战的作战计划都是现成的，立刻就发到了他们手中。
　　“不愧是双子星的大将级人物，这一手玩的还真是漂亮！”聂云心中赞叹。
　　随即他也没耽搁，立刻叫来凯瑟琳……
　　“什么？第二次突袭？我们也要参战？”凯瑟琳听到这个消息，同样惊讶异常。
　　“不错！详细的作战计划马上就会下达，命令舰队，立刻同伊莎尔阁下汇合，接下来跟随军团作战，那么……战前准备的工作就交给你了。”聂云说完，潇洒的挥挥手走人。
　　“诶？”凯瑟琳愣了愣神，随后突然反应过来喊道，“等等！阁下你这是要去干嘛？”
　　“看剧！”
　　凯瑟琳：“……”
　　……
　　另一边。
　　“贝克曼少爷，那个阿尔萨斯刚才实在是太嚣张了，我们要不要出手教训他一顿？”一名中年军官有些愤愤道。
　　“教训？呵呵！不需要，有些人自认为聪明，眼光却是有些小了。”贝克曼淡淡笑道，似乎一点也没有因为刚才会议上的事情而动怒。
　　“这……我不太明白。”中年军官有些疑惑。
　　不管怎么看，刚刚会议上贝克曼都是被挤兑了一番，对他的声望肯定有些影响。
　　“我问你，我们参谋部，是替谁办事？”
　　“这个……当然是吉拉德阁下！”中年军官道。
　　“不错！所以我们的面子，就是吉拉德阁下的面子，这么说……你懂了吗？”
　　军官思索了片刻，眼睛一亮，“难道您是故意让那小子激怒吉拉德阁下的？”
　　“呵呵！打压外来军团的锐气，本就是吉拉德阁下的意志，阿尔萨斯若是刚才没有为雷诺出头，那我倒要高看他一眼，可他一开口，哪怕能舌灿莲花，也不过是因小失大，得不偿失！
　　接下来哪怕我们不出手，你认为吉拉德阁下会坐视不管吗？”
　　“原来如此！少爷这是想让吉拉德阁下出手，高明啊！”
　　对此，贝克曼淡然一笑。
　　不过他绝对想不到的是，某人从头到尾就没有将他放在眼里，而是一开始就直接选择了吉拉德这个大Boss。
　　简单来说就是……越级挑战！

第五百四十七章 毁灭之锤

　　漆黑的机库中，一个人影浑身是伤，一瘸一拐的走了进来，最终停在了机库中央，高大的身躯似乎在微微颤抖。
　　“该死！”那道人影突然怒吼一声，重重一拳击打在身边的钢铁立柱上。
　　“砰！”血花飞溅，斯巴达克却似乎完全没感觉到手上的疼痛，他的心中充满了愤怒和深深的懊悔……
　　如果不是自己一时心软答应了苏拉的苦苦哀求，让她作为扈从跟随自己到了这里，或许这一切就不会发生。
　　他恨自己的软弱无能，更恨这个该死的等级制度！
　　“砰！砰！砰！”斯巴达克脸色狰狞一拳接着一拳，似乎想要将自己的所有愤怒都发泄在自己身上一般，完全不顾拳头上已经深可见骨的伤势。
　　在他身后，冰冷的青色机甲在几盏指示灯的微弱照耀下泛着幽光，静静的看着这一切……
　　直到良久之后，斯巴达克无力的瘫倒在地，仰躺着发出剧烈的喘息，粗狂冷硬的面容上已是涕泪横流。
　　“莫尔西，我发誓，一定会要你的命……苏拉，原谅我，原谅我……”斯巴达克整个人浑浑噩噩，双目无神，嘴里断断续续呢喃着……
　　原本以为，只要成为了青铜战士，便可以改变自己，改变周围人的命运，但是事实告诉他，一切并没有因为自己的努力而改变多少，自己依然不过是在底层挣扎的蝼蚁罢了。
　　斯巴达克的眼中倒映着青铜机甲冷硬的线条，可那充满力量的钢铁身躯却再也带不给自己丝毫的安全感。
　　哪怕拥有了它，自己却依然连最爱的人都守护不了……
　　“哦？我感受到了来自灵魂的渴望……”就在这时，一道空灵的声音突兀的在斯巴达克的脑海中响起，充满了难以言喻的威严。
　　“嗯？”斯巴达克愣了一下，他茫然四顾，试图寻找声音的来源，眼神中依旧有些茫然。
　　“那么，你想明白生命的意义吗？想拥有……真正的力量吗？”
　　声音再一次响起，直击斯巴达克内心最深处的渴望！
　　“谁？！是谁在装神弄鬼！”斯巴达克心中一惊，终于明白这不是自己的幻听，他拖着伤痕累累的身躯站起来警惕的看向四周。
　　然而下一刻，黑暗中突然亮起的一对红芒，让斯巴达克不由瞳孔一缩。
　　青色机甲的上半身完全隐于黑暗中，如同一只凶兽睁开了泛着红光的双眼……
　　这……这怎么可能？！
　　斯巴达克震惊的退后两步，抬头看着自己无比熟悉，如今却有些陌生的座机。
　　本该只有自己能够驾驶的机甲，却在没有任何授权的情况下诡异的被人启动了？！
　　“你是谁？！”斯巴达克额头浮现冷汗，他一边警惕的看着自己的机甲，一边将右手悄悄的摸向自己的腰间。
　　他没有轻举妄动，在这种狭小的空间中，以血肉之躯对抗钢铁机甲，就算是黄金战士恐怕都难以幸免。
　　“我是谁并不重要，重要的是我有你需要的力量，可以帮助你实现自己的愿望。”声音回答道。
　　斯巴达克心中骇然，他这次集中精神，终于发现那个声音根本不是依靠空气震动传入耳中的，而是真的直接从心底里冒了出来……
　　心灵沟通？！
　　斯巴达克脑海中浮现出一个只存在于传闻中的能力。
　　他的手已经触碰到随身的武器，却陡然间僵住。
　　拥有这种能力的，不论是实力还是地位，都不是他一个低级的青铜战士能够对抗的，更何况……
　　想到刚刚神秘人的话，斯巴达克嘶哑着声音，“你是说……能够帮我实现愿望？”
　　“哈哈哈！我接受过的愿望多不胜数，至今为止的愿望达成率是百分之百！客户满意度百分之百！”
　　这话绝对不假，幽灵船长“许愿机”的口碑如今在地球那是铁打不动的五星级好评。
　　当然，你在售后服务里是绝对找不到差评选项的……
　　“这么说……你能帮我救出苏拉？”斯巴达克眼中浮现一丝希望，如同溺水的人想要抓住眼前唯一的浮木。
　　“确切的说，我能够给你足够实现愿望的力量，当然，前提是你能够付出足够的代价。”
　　“大人，你想要什么？只要我有的，请尽管拿去！哪怕是生命我也在所不惜！”斯巴达克激动道。
　　“是吗？生命诚可贵，爱情价更高！我欣赏你，不过我要的，可不仅仅是你的生命……还有你的灵魂！哈哈哈……”
　　肆意的笑声中，斯巴达克身前的金属地面猛然间出现变化！
　　如同水银般纹路凭空出现，并且开始迅速蔓延，最终勾勒出一幅诡异而神秘的繁复阵纹，随后银色的阵纹开始散发耀眼的光芒。
　　就在斯巴达克震惊的目光中，阵纹中心出现了银色的漩涡，而一把赤铜色，充满古朴和蛮荒韵味的长柄锤，就这样缓缓的从阵纹漩涡中一寸寸浮现！
　　如果萝丝在这里，一定会对这一幕异常熟悉……
　　而这一刻，机械虫再次展现了那无与伦比的装逼加成能力！
　　机械虫：“……”
　　“这……这是什么？”面对这匪夷所思的一幕，斯巴达克明显整个人都有些斯巴达了。
　　如果说之前的心灵沟通还在他的理解范围之内，那么现在这一幕，则是完全将他那本就贫瘠的科学观和世界观完全颠覆。
　　哪怕是伍尔夫文明的高级科技，也不可能做到如此魔幻的一幕吧？
　　“这是一把由德拉诺世界的神奇材料元素之怒铸成，在黑石兽人氏族之间世代传承的神器。”对这事已经轻车熟路的大忽悠用昂扬顿挫的咏叹调开始推销……啊不是，介绍自己的又一杰作！
　　“它既是毁灭敌人的先锋，也是预言中救赎与毁灭的使者！
　　自铸成之日起，许多传奇兽人都曾持有过它，包括部落的三任大酋长黑手、奥格瑞姆以及萨尔。
　　这把战锤传奇的力量曾为艾泽拉斯的无数生灵带去过毁灭，也曾带领兽人们开创了一个新时代。
　　预言中所说，它既能带领持有者走向胜利，也能轻易导致世界的毁灭！
　　在流传于世的无数史诗篇章中，人们称之为……毁灭之锤！”
　　机械虫：“……”（￣△￣；）

第五百四十八章 战神死斗

　　毁灭之锤？斯巴达克干咽了口唾沫。
　　虽然大部分都听不懂，不过总觉得好厉害的样子……
　　看着一脸斯巴达的听众，再次施展了大忽悠术的聂云用诱惑的语气道，“那么，做出选择吧……是在沉默中爆发，还是在沉默中灭亡？
　　如果你已经准备好献出一切，来得到改变命运的力量，那就上前握住它，当你握住它的那一刻，就将与我签订至高的契约！
　　你的生命，乃至灵魂，就是你得到力量的代价……”
　　斯巴达克看着面前造型不似凡物的“毁灭之锤”，眼中闪过一丝挣扎，但是最终，脑海中浮现的却是那一张毅然决然跟随自己来到战场的俏脸。
　　挣扎的眼神逐渐变的坚定！
　　也好，反正我已经……没有什么可以失去的了！
　　斯巴达克上前一步，伸出手臂握住了眼前的长柄巨锤……
　　“咦？！”斯巴达克惊咦了一声。
　　没有想象中的重若千钧，这“毁灭之锤”居然意外的轻盈，斯巴达克不费吹灰之力便轻松将它举了起来，甚至因为判断失误有些用力过猛打了个趔趄。
　　可这个头和分量差距未免也太大了点吧？
　　若不是斯巴达克试了试手中传来的坚硬金属触感，他都要以为这是一把“充气锤”了。
　　事实上，由于偷渡过来的机械虫数量有限，聂云自然不可能在这么短的时间就真弄出一把几百斤的忽悠之锤来，所以偷工减料是难免的，说是一把“充气锤”其实也差不了多少……
　　看到斯巴达克眼中流露的错愕，聂云不得不轻咳一声。“咳！此锤重一万三千五百斤，唯有缘人得之，方能如臂使指！施主，看来你同此锤大大的有缘呐！”
　　金箍棒：“……”（这广告词，侵权了喂！）
　　这……这么厉害？
　　还没等斯巴达克从愕然中反应过来，便觉得手心传来一阵钻心剧痛。
　　下一刻，手中的这把“毁灭之锤”瞬间解体，随后如同一道银色的旋风迅速钻入自己的手心之中。
　　“啊！”斯巴达克不由发出惨叫，捂着右手一脸惊恐的看着如同毒液附体般的一幕。
　　然而痛苦来得快，去的也快，只是瞬间过后，一切恢复正常。
　　“呼~呼~”斯巴达克喘着粗气，难以置信的看着空空如也的右手。
　　钻……钻进去了？！
　　他惊魂未定的仔细打量自己的右臂，除了手背上出现一道形似巨锤的刺青纹身外，一切如常，就好像那把“毁灭之锤”从未出现过一般……
　　“大人！您没事吧？”就在这时，门口突然传来一个略带焦急的声音。
　　斯巴达克扭头一看，原来是自己麾下的扈从们匆匆赶来，看来是刚刚自己的惨叫惊动了外面的人。
　　等等！
　　他像是想起什么一般，抬头向自己的机甲看去，却只见那对魔神之眼一般的红芒不知何时早已暗淡，失去双臂的青铜机甲依旧安静的伫立在机库中，如同刚刚的一切都是幻觉。
　　“等等！你还没告诉我，怎么才能救出苏拉？”不顾周围人诧异的目光，斯巴达克焦急的向四周吼道。
　　“力量已经给你了，怎么做，还用我教吗……”戏谑的声音渐渐远去。
　　不知为何，斯巴达克从这语气中隐约听出了一丝怂恿……
　　不要怂，就是干！
　　是……这个意思吧？
　　“大……大人！您没事吧？”见斯巴达克莫名其妙对着周围的空气大吼，扈从官更加担忧了。
　　难道是受到的刺激太大了？
　　看着似乎完全没有听到方才那个声音的众人，斯巴达克眼中露出一丝古怪。
　　他低头轻轻抚摸着手背上依旧在隐隐发烫的那个刺青，握了握拳，感受着身体的变化，眼神渐渐亮起！
　　“我们走！”斯巴达克完全没有理会众人的惊讶，丢下一句话便往门口走去。
　　“诶？去哪儿啊大人？”
　　……
　　不久后……
　　“哈哈哈！斯巴达克，没想到你居然还敢过来，怎么，刚刚还没把你揍清醒吗？”一个膀大腰圆，右眼带着黑色眼罩的独眼莱恩人双手抱胸，嘲弄般的看着斯巴达克。
　　很显然，之前斯巴达克身上的伤势，就是他造成的。
　　看身上的战斗服款式，却是与斯巴达克一样的青铜级战士，只不过胸口处的花纹样式，却是比斯巴达克的更加繁复一些。
　　“莫尔西，苏拉人呢？”斯巴达克脸色铁青道。
　　此时两帮莱恩人分为泾渭分明的两个阵营互相对峙，剑拔弩张，为首的便是斯巴达克和那莫尔西。
　　“你还真是执着啊，看来对你的小情人真是情深义重！不过你似乎忘了，你只是一个初级青铜战士，身为高级青铜战士的我，有权随意调用你麾下的人。
　　这是战神法典赋予我的权力，怎么？你是想挑战法典的权威吗？”莫尔西森然道。
　　斯巴达克咬牙切齿的盯着莫尔西。
　　战神法典，是伍尔夫文明为下属的附庸文明战士专门制定的一种统治规则，其主要的核心便是“弱肉强食”！
　　强者拥有支配弱者的权力，高级战士拥有支配低级战士的权力。
　　伍尔夫文明需要培养的是拥有最强战斗力的战士，因此他们为附属文明定下的基础统治规则便是……战力决定地位！
　　“哈哈哈！”看到斯巴达克喷火的双眼，莫尔西畅快的哈哈大笑。
　　他突然掀开自己的眼罩，指着一条贯穿了整颗眼珠的细长伤疤，恶狠狠道：“这是五年前的试炼之战中，你留给我的礼物，我的弟弟同样也死在了你的手中！
　　当时我就发誓，一定要让你也尝尝失去的滋味！”
　　斯巴达克看着莫尔西眼睛上的伤疤，眼神变得异常复杂。
　　试炼之战，虽然同为莱恩族，但战场上不是你死就是我亡，他并不后悔当时的作为，只不过心中依旧会留有一丝无奈和愧疚。
　　“对这件事，我很抱歉，但是苏拉是无辜的……”
　　“无辜？呵呵！只要活在这个世界上，就不会有人是无辜的！
　　弱肉强食，弱小便是原罪！
　　不过你放心，我会替你好好照顾好你的小情人，但是世事难料，说不定哪一天，我就会将她的尸体给你送回去，哈哈哈……”莫尔西张狂的笑道。
　　斯巴达克闻言目眦欲裂。
　　在这里，高级战士虽然不能肆意杀死低级战士，但是普通的扈从却是没有什么人权的，就算弄死了一两个，也绝对不会被追究。
　　斯巴达克身后的扈从们各个义愤填膺，立刻想要上前与对方火拼。
　　“怎么？你是准备带人以下犯上吗？你应该知道这么做会有什么后果！”莫尔西狞笑道。
　　他的话让斯巴达克身后的扈从们气势一滞。
　　如果想违反战神法典硬来，不只是他们，就连他们所在的村子都会受到连坐惩罚。
　　“大人，他是在故意激怒我们，千万不要冲动！”斯巴达克身后的一名扈从急忙道。
　　斯巴达克却是充耳不闻，他抬了抬手，“你们退下！”
　　随后一脸决然的看向对面，“莫尔西，我要与你进行战神死斗！”
　　此言一出，满场顿时一静。
　　所有人都不可思议的看着斯巴达克。
　　战神死斗，决斗双方生死不论，胜者获得败者的一切，包括地位、权力。
　　“哈？哈哈，哈哈哈……”似乎像是听到了什么好笑的事情一般，莫尔西愣了一下之后便是一阵疯狂的大笑。
　　随后笑声突然一收，
　　“你是想死吗？好！老子成全你！”

第五百四十九章 灾难片

　　“斯巴达克大人，千万别冲动啊！”身后的扈从焦急道。
　　战神死斗只限于低级战士向高级战士主动发起，虽然给予了低级战士一丝逆袭的希望，但是如果失败，那么挑战者将直接成为被挑战者的奴隶，生死皆掌握在他人手中。
　　斯巴达克先前已经用遍体鳞伤的事实说明了两人之间的实力差距，很明显，在场包括斯巴达克自己的扈从们在内，都没有一个人看好他。
　　“我意已决！”斯巴达克完全没有理会旁人的劝诫，直接开始操作自己小臂上的个人终端，向莫尔西发出战神死斗申请。
　　战神死斗有一整套完整的流程，不仅决斗过程必须公开，而且必须得到一名更高级别的战士作为决斗公证人。
　　……
　　“就是你要挑战莫尔西，进行战神死斗？”
　　宽大的擂台上，一名身穿银色作战服的莱恩族战士一脸惊奇的向斯巴达克问道。
　　哪怕只是站在那里，强大的气场便让周围的众人感受到一阵压抑。
　　如果说青铜级战士是伍尔夫附庸文明的中坚军事力量，那么白银级战士便是绝对的高层武力，数量稀少，甚至正面战场都极少能够看到他们的身影。
　　“是的，千夫长大人！”斯巴达克恭敬道。
　　“你应该知道，即便同为青铜级，但低级战士与高级战士相差了整整两次强化，即便如此，你依然想要进行挑战吗？”被称为千夫长的白银级战士很认真的提醒道。
　　伍尔夫文明战士的级别划分，除了战争功勋的差距之外，另外一个重要的关键便是晋级时附带的身体强化福利。
　　两人相差两个级别，不论是神经反应速度，身体强度，还是肢体协调性，都有着巨大的差距。
　　“我有不得不这么做的理由，请您为我们公证！”斯巴达克一脸坚决道。
　　“哼！千夫长大人，有人找死，我乐的送他上路，请为我们公证！”另一边的莫尔西一脸冷笑。
　　看到斯巴达克眼中的决绝，这名千夫长并没有继续再说什么，只是用如同看死人一般的目光漠然看了斯巴达克一眼，随后当着下方近百人的面宣布战神死斗正式生效。
　　“低级战士挑战高级战士？他难道是疯了吗？”
　　“越阶挑战成功率虽然低，但是挑战成功的也并不在少数，只不过越两阶……”
　　“这样的例子并非没有过，不过成功的似乎总共也仅有两三个幸运儿，他这是有多自信？”
　　“莫尔西吗？在高级战士中也是不弱，至于这斯巴达克……我倒是从没听说过。”
　　“他不过是个刚刚成为青铜级战士不久的新人，你听说过才怪了。”
　　“新人？哈哈！那还真是不知天高地厚。”
　　“……”
　　下方一群看热闹青铜战士中传来了各种声音，绝大部分却都是对斯巴达克不自量力的讥讽。
　　这些人的目光不一而足，却无一不是冷漠无比，哪怕眼前是同族之间的自相残杀，也没有丝毫的动容，似乎已经司空见惯。
　　斯巴达克对外界的环境视若无睹，感受着浑身肌肉与骨骼发生的奇妙变化，他沉默了一会儿，随后直接走向一具已经开启的金属装甲处。
　　随着一一阵“咔咔”的金属咬合声，顿时一具与青铜机甲颇为相似的小型动力装甲便自动着装完毕。
　　握了握拳，斯巴达克抬头看向对面同样着装完毕，缓缓走来的另一具动力装甲。
　　所谓死斗，并非单纯野蛮的赤膊上阵，或者使用冷兵器的生死决斗。
　　伍尔夫文明注重个人武力，但这里的个人武力，却绝非传统意义上单纯的身体蛮力，他们更看重的其实是对科技武器的驾驭能力。
　　他们所追求的武力是将个人能力与科技武器相结合，使“人”在其中的作用最大程度的激发出来，借助科技武器爆发出超凡的战斗力。
　　人形机甲，无疑就是最为契合人体的武器装备之一。
　　而这种决斗专用的小型动力装甲是模仿青铜机甲制造的机体，战斗模式与操纵机甲有80%以上的相似度，以求最佳的实战模拟效果，只不过配套的武器和防具都是小型的弱化版本。
　　两具动力装甲缓缓升空，“嗡~”一对弯月形能量臂刃同时弹出。
　　“死斗开始！”
　　随着千夫长话音落下，两具动力装甲几乎同时猛地朝着对方冲去……
　　……
　　遥远星空之外的虫洞另一侧。
　　“上下左右，BABA……”
　　“阿尔萨斯阁下，舰队的战前准备工作已经……呃？”过来汇报的凯瑟琳见到房间内的一幕，顿时愣住。
　　“您……您这是……在干嘛？”
　　“哦，闲着无聊，玩点小游戏。”聂云头也不回，随口回了一句，注意力依旧集中在眼前的屏幕上。
　　小……小游戏？！
　　凯瑟琳觉得自己的眼角止不住的抽搐起来。
　　“您不是说要看剧吗？怎么又玩起小游戏来了？”
　　“哦，其实这是个互动苦情剧，不仅能看，还穿插一些有趣的互动环节。
　　你看，比如这个小游戏，就是男主角为了拯救女主角，英勇的向一个邪恶的反派龙套发出单挑的剧情，如果挑战成功，那么男主角就能救回心上人……”
　　苦情剧？居然还有互动的？现在的娱乐节目这么有创意的么？
　　凯瑟琳顿时被勾起了好奇心，连汇报工作的事都暂时忘在脑后，走上前看向屏幕。
　　呃……像素好低……
　　只见两个由数十个粗大像素点构成的粗糙人形图像正在你来我往的进行着激烈的机战格斗，屏幕上方还有两管血条。
　　喂喂，就算不用沉浸式全景，好歹给我用个8K分辨率吧？！
　　这制片人这么复古的么……都快赶上双子星文明史前博物馆里面的远古游戏机了……
　　不过凯瑟琳立刻就被双方的战斗画面吸引，虽然像素不高，不过机战格斗的其它细节倒是意外的真实感十足，实战性超强呢……
　　经过“吸血鬼血清”强化之后，以凯瑟琳的眼光，很快就发现这款小游戏的不凡之处。
　　不过让她奇怪的是，这个小游戏居然还是半自动的，视屏上的两个小人大部分的时间竟是在自动进行格斗，只有聂云动手操控时，左边的蓝色小人才会做出相应的格斗招式。
　　很显然，蓝色小人原本的实力相较右边的红色小人稍弱，但是聂云几次妙到毫巅的干预，居然让蓝色小人好几次扭转了必死之局，使得双方的血量以一种几乎相同的速度缓缓下滑……
　　这一看，凯瑟琳便有些看入迷了，眼见双方血条逐渐见底，即将分出胜负，凯瑟琳竟意外的感到一丝紧张。
　　“对了，要是这个小游戏挑战失败了，那接下来的剧情该怎么办？”凯瑟琳突然好奇道。
　　“失败？唔……这个问题我倒是真还没考虑过。”聂云愣了一下，然后摸了摸下巴，花了0.3S瞬间添加了另一个剧本。
　　“按照我的预测，如果挑战成功，那么苦情剧应该是往言情剧发展，可若是挑战失败走另一条主线的话……目测女主要悲剧！
　　然后男主角肯定来一波黑化，再加上‘幕后黑手’一波安利，说不得要有毁灭世界的想法……那就妥妥是灾难片了……”
　　“呃……”
　　不知为什么，总觉得这导演……好任性……

第五百五十章 青春热血励志剧

　　“轰！”一道黑影从高空狠狠砸在地面，金属碎片横飞！
　　就连坚硬的合金地板都凹进去一个大坑，可见冲击力之强。
　　“咳！咳咳！这……这不可能！”大坑中的莫尔西咳出一口血，艰难的抬头看着依旧悬浮在上空的斯巴达克，眼中满是难以置信。
　　此时莫尔西不仅右臂怪异的扭曲着，身上的装甲也已经残破不堪，浑身遍体鳞伤。
　　特别是一道几乎将他整个腰斩，甚至可以看见内脏的焦黑能量刀痕，让他彻底失去了站起来的能力。
　　“呼~呼~”斯巴达克缓缓落下，喘着粗气半跪在地，身上同样是多处受创，除了没有致命伤以外，伤痕比莫尔西只多不少。
　　他此时脸上的神情同样十分复杂。
　　该惊喜吗？但是那种身体不受控制的感觉让他心中毛骨悚然。
　　该恐惧吗？但内心深处的兴奋无法作假。
　　他此刻再无疑问，自己真的是碰上了一起无法解释的神秘事件，那个声称要与他签订契约的神秘人果然履行了自己的承诺。
　　只不过得到这力量的代价……果然是用自己的身体，乃至灵魂么……
　　回想起刚刚好几次身不由己的体验，斯巴达克只能认为，自己的灵魂果然是受到了恶魔的操控……
　　事实上，刚刚完成“附身”操作的机械虫，自然没有时间进行什么精密的微操，甚至连莱恩人的神经系统都还未解析完成。
　　不过毕竟对于人形生命有着丰富的“强化”经验，因此短时间内，将斯巴达克改造成一只伪“金刚狼”，强化一下四肢的运动骨骼，并在体内形成一套简化的驱动装置，却是十分简单。
　　聂云也正是以此来提高斯巴达克的战斗力，并进行远程“角色操控”！
　　“嘶~我看到了什么？低级战士居然真的赢了？”
　　“是……是运气好吧？明明看起来实力更弱……”
　　“这家伙似乎拥有野兽般的直觉，那几次必杀居然被差之毫厘的躲过去了，要不是这样现在躺下的恐怕就是他了。”
　　“从低级战士一跃成为高级战士，这真是个好运的家伙。”
　　“……”
　　在下面众人的震惊和议论中，斯巴达克艰难的挪动伤痕累累的身躯走到莫尔西面前，抬起手臂上的能量武器对准了他。
　　“结束了，莫尔西！”斯巴达克看着莫尔西冷漠道。
　　即便对他有着些许复杂的愧疚，不过敌人就是敌人，对敌人仁慈就是对自己残忍，这样的人早就被残酷的战争和试炼所淘汰了。
　　“呵……”莫尔西惨笑一声。
　　不管对方是怎么击败自己的，但失败就等于死亡，这是所有莱恩族战士早已习惯的共识。
　　能够成为青铜级的战士，每一个都是一步步从刀山血海中走出来的精英，长期的残酷战斗早已让他们看淡生死。
　　不仅是敌人或者战友的生死，还有自己的生死……
　　“告诉我，苏拉在哪儿，你把她怎么样了？”
　　听到斯巴达克的质问，莫尔西脸上露出一丝古怪神色，嘴角勾起一抹弧度。
　　看到莫尔西那怪异的表情，斯巴达克心中顿时一沉。
　　莫非……
　　“可恶，你这个混蛋啊！”斯巴达克怒吼一声。
　　就在斯巴达克即将扣动扳机，杀死莫尔西之时，一个熟悉的声音突然传入耳中。
　　“斯巴达克！”
　　斯巴达克浑身一震，扭头向声音传来的方向看去，下一刻就看到了那个让他牵肠挂肚的身影……
　　这是一名高挑的女性莱恩人，穿着一件很显身材的扈从官服饰，以莱恩人的审美来看，这绝对是一位美女。
　　“苏拉！”斯巴达克眼中闪过一丝惊喜。“你……你没事吧？”
　　原以为苏拉落到莫尔西手中，很可能会遭受侮辱和凶残的对待，可是从她身上来看，似乎没有什么遭受虐待的痕迹，甚至连一丝伤痕都没有，这让斯巴达克又惊又喜。
　　“我没事，事实上……除了限制我的自由，他们并没有对我怎么样。”苏拉神色复杂的看了一眼重伤倒地的莫尔西。
　　“什么？！”斯巴达克不可思议的扭头看向莫尔西。
　　“哼！就算我要报复，也不会对一个不相干的女人动手！”莫尔西冷哼一声，语气中带着身为战士的高傲。
　　斯巴达克顿时呆住。
　　原来如此！
　　哪怕是高级青铜战士，莫尔西也不能直接动手杀死另一名青铜战士。
　　所以他带走了苏拉，制造苏拉被虐待的假象，完全就是为了挑起仇恨，逼自己主动对他出手……
　　从始至终，他都没想过伤害苏拉么……
　　斯巴达克看莫尔西的神色立刻变得复杂无比。
　　“哼！别用那种让我恶心的眼神看我，既然你堂堂正正击败了我，那就像一个战士一样收取我的头颅！
　　我莫尔西不需要任何人的怜悯，特别是你的！”莫尔西冷哼道。
　　堂堂正正么……
　　斯巴达克脸上发烫，莫名的有些心虚。
　　“斯巴达克大人，还请看在我们无意为难苏拉小姐的份上，留我们大人一命！”苏拉身边的几人突然跪下恳求道。
　　这些人是莫尔西的扈从官，很显然，就是他们见势不妙，赶紧放出了苏拉。
　　“混蛋！谁让你们做多余的事情！咳咳！”莫尔西怒道，却牵动了伤口一阵咳嗽。
　　“斯巴达克。”苏拉凝视伤痕累累的心上人，没有多余的话，只是等待他的决定，眼中满是柔情。
　　很显然，不论如何，这一波英雄救美，斯巴达克已经彻底俘获了美人的芳心！
　　斯巴达克犹豫片刻，始终绷紧的脸色渐渐舒缓，终于还是缓缓放下了手臂……
　　放过敌人的威胁的确存在，他并非不在意，但是对方始终没有想要伤害苏拉的想法，这个情必须承，对莫尔西唯一的恶感已经消失。
　　更何况，原本就是作弊一样的胜利，为了救出心上人就算了，可战士的荣耀不允许斯巴达克心安理得的夺取对手的性命！
　　而莫尔西……无疑是一个值得自己尊重的对手！
　　“咳咳！该死的混蛋！你一定会后悔你今天的行为！”莫尔西忍不住愤怒道。
　　“你以为放了我就能让我感恩戴德，能让我们之间一笔勾销吗？你错了！我会更加疯狂的报复你，我们之间，注定只能活一个！”
　　“随你！我等你的报复，然后再一次堂堂正正击败你！”斯巴达克认真道。
　　“斯巴达克，我要提醒你，战神死斗规定，获胜的唯一方式是杀死你的对手，如果你放弃杀死莫尔西，那么你将无法获得高级青铜战士的荣耀和地位！”这时，千夫长突然开口道。
　　“千夫长大人，我自愿放弃这次的机会！”斯巴达克毫不犹豫道。
　　“唔……有意思！呵呵……”千夫长并没有白来一趟的恼怒，颇为赞赏的拍了拍斯巴达克的肩膀，随后径自离去。
　　“嘿！这小子居然放弃了直接成为高级战士？脑子秀逗了吧！”
　　“我倒是觉得这家伙合我胃口，喂！要不要加入我们小队，保证你半年内晋级中级战士！”
　　“千载难逢的机会，居然就这么放弃了，真是愚蠢啊！不过……我稍微有点喜欢这小子了，哈哈哈……”
　　“好样的，小子！像我莱恩族的战士！”
　　“……”
　　下方的人群中响起各种粗狂的呐喊欢呼，很显然，斯巴达克的行为赢得了这些战士的尊重。
　　……
　　“啧！居然还有这样的反转剧情，这部互动剧意外的很有内涵啊……”
　　看着屏幕上一群低像素的小人围绕在男女主角身边鼓掌欢呼，凯瑟琳忍不住啧啧赞叹。
　　不过看那津津有味的样子，似乎完全忘记了自己本来是来干嘛的……
　　“唔……不过这倒不像是苦情剧，看起来还挺正能量的嘛！”凯瑟琳笑道。
　　“呃……倒还真是有些出乎预料……”聂云也有些无语。
　　本来以为是悲情男主角，结果搞半天……居然还是一部青春热血励志剧？！
　　我能说是本导演手滑了么……

第五百五十一章 选择题

　　“对了，你刚刚找我干嘛来着？”剧情暂时告一段落，聂云关上屏幕转身看向凯瑟琳问道。
　　“呃……”凯瑟琳这才反应过来，看的太投入居然把正事儿给忘了……
　　“报告阁下，我部第三分舰队正在汇合伊莎尔阁下的本部，并且已经做好战斗准备！
　　按照作战计划，我们将在一个小时后跟随大部队，执行第二轮攻击行动，行动代号――‘海潮’！”
　　海潮？
　　长江后浪推前浪，一浪更比一浪高？
　　看样子，这次的战争规模恐怕不会比上一次小……
　　聂云摸着下巴，开始思考自己该不该介入战场。
　　虫洞的持续扩张，无疑能够继续扩大双方的战争规模，让双子星不得不将绝大部分的注意力都放在这里，牵扯对方的军事力量并消耗战争潜力。
　　但如果双子星文明作战成功，虫洞重新萎缩回原来规模，可想而知，闲的蛋疼的双子星恐怕会重新将目光投向比邻星和太阳系……
　　嗯！决定了！
　　哪怕是你再浪，我也要想办法给你拍死在沙滩上！
　　不过想归想，这么庞大的战场，不是自己一支小舰队能够左右的，而且做得太过的话，自己的身份恐怕有暴露的风险。
　　这里不行，看来只能试着从对面入手了……
　　……
　　“嘶~”斯巴达克疼的咧嘴直抽气。
　　他此刻浑身缠满了绷带，苏拉正在为他上药。
　　相比于重伤的莫尔西需要进医疗舱进行治疗，斯巴达克的情况好了很多。
　　莱恩族本就是伍尔夫文明从众多文明专门挑选出来的战斗民族，身体素质强悍，更是自带“超速再生”的种族技能，只是经过短暂时间的恢复便已经没有了大碍。
　　“让你逞能！知不知道你和高级战士之间的差距？”苏拉嘴上责怪着，可处理伤口的时候，目光中却是满满的爱意和疼惜。
　　“呃，我这不是没事嘛。”斯巴达克憨憨的笑了笑。
　　“话说你到底是怎么打败莫尔西的？”作为斯巴达克最亲近的人，苏拉自然清楚他的实力，这也是她最想不通的地方。
　　他们莱恩人又不是赛亚人，愤怒超过临界点还能变身实力大进的吖？
　　“这个……”斯巴达克脸色微微有些不自然。
　　即便是最亲密的人，这种事情解释起来也是相当的有难度，难道说我被一把“毁灭之锤”上了身，然后就超神了？
　　更何况这种秘密要是泄露出去，谁知道那个神秘人会不会来一句“知道秘密的都是同志”，然后给苏拉也挑一把“有缘”的神器？
　　虽然不知道为什么那个神秘人帮了他之后便不再现身，任凭自己在心中如何呼唤都没有回应，不过献出身体和灵魂什么的……果然还是有点邪门，还是让苏拉离他远点吧。
　　思考良久，斯巴达克还是决定先把自己身上的情况搞清楚了再决定要不要坦白。
　　可就在他准备找个说辞糊弄过去的时候，“呜呜~”一阵刺耳的警报声突然毫无征兆的响了起来！
　　“这是……入侵警报？！是虫洞对面的敌人！”斯巴达克浑身一震，立刻站了起来惊讶道。
　　“怎么会，他们明明才刚刚吃过一场败仗！”苏拉有些怀疑道。
　　“也许……不管怎么说，你现在立刻躲到避难所，我必须立刻归队！”斯巴达克皱眉道。
　　“可是你身上的伤……”
　　“呵，这点伤，可还不足以让我躲在后方修养。”斯巴达克苦笑一声。
　　他这样的青铜级战士在莱恩族中享有一定的地位没错，可也就仅仅只是在族内拥有地位而已。
　　伍尔夫文明可不会跟你讲人道主义精神，你要是想临阵脱逃，等待你的将是残酷的连坐惩罚。
　　怕死怎么当炮灰？
　　所以只要是能站起来的，就算是爬也得爬回驾驶舱！
　　在苏拉的担忧目光中，斯巴达克快速穿上战斗服赶往自己的作战机库。
　　当他赶到的时候，警报声越发刺耳，而麾下的扈从官们正在满头大汗的进行最后的紧急检修，不过机甲的双臂看起来已经完好如初。
　　“斯巴达克大人，机体刚刚修复完毕，随时可以出击！”为首的的一名扈从官见到斯巴达克后立刻迎上来道。
　　虽然被聂云削断了两臂，看起来凄惨，不过毕竟最为精密的动力引擎和机体主体并未受到重创，只需要更换双臂组件即可，修复起来倒是花不了多少时间。
　　“嗯！”没有多余的废话，斯巴达克立刻准备登机，钻进驾驶舱之前，他身子顿了顿，像是想起了什么一般扭过头问了一句，“你们在检修过程中有没有发现什么异常或者其它不妥？”
　　“诶？”那名扈从官愣了一下才反应过来，有些惶恐道，“并无任何异常，请大人放心！”
　　斯巴达克没再说话，似乎是松了口气，随后扭身钻进了驾驶舱。
　　他问这个，自然不是担心检修过程出问题，事实上，青铜级机甲的每一个机库，都是一个个的战斗小团体。
　　这里都是斯巴达克的同乡，一荣俱荣，一损俱损，没有人会在事关自己小命的问题上疏忽大意。
　　斯巴达克只是对先前发生在自己机甲身上的灵异事件相当在意，现在看起来，之前可能只是对方心血来潮帮了自己，都这么久了还没动静，说不定此刻已经离开了也说不定。
　　想来也是，自己这种杂兵这里没有十万也有五万，对方这种神秘莫测的超级大佬，就算有什么目的，也不会盯上自己这么个小角色吧？
　　献出身体和灵魂什么的……说不定就像是查个水表登个记什么的，没啥大不了？
　　斯巴达克只能如此安慰自己。
　　然而还没等他启动机甲，眼前的显示器却画面一变，开始一个接一个的冒出了诡异的血红色字符……
　　“系统完成绑定，首次任务开始发布！
　　任务要求：识破敌对文明的破袭阴谋，保护虫洞扩张装置，完成战场逆袭！
　　任务失败惩罚……抹杀！
　　Ps：生存还是毁灭，这是个选择题……”
　　斯巴达克：“……”

第五百五十二章 军事阉割

　　时间稍稍往前……
　　钢铁舰首带着狰狞的炮口穿越漆黑的时空虫洞，伴随周边无数高速掠过的机甲和太空战机，带来了异文明的毁灭气息。
　　几乎是同一时刻，近十万平方公里的虫洞通行区域犹如平静的湖面落下骤雨，荡开无数的涟漪。
　　成百上千的战舰跨越漫长宇宙距离……前来复仇！
　　“轰！”
　　一艘来不及撤离，圆滚滚的战争残骸回收船在措不及防的敌袭下直接变成了新的战争残骸。
　　战舰的力场护盾撞开四散的金属碎片，炮口开始汇聚能量粒子，瞄准了远处开始骚乱起来的敌人。
　　下一刻，万舰齐发！
　　原本刚刚安静下来不久的星空再次沸腾起来，无数扭曲视线的高能光线编织着一道道死亡光路，将拦在眼前的所有物质统统扭曲汽化！
　　“轰轰轰！”
　　数秒过后，伍尔夫文明防御阵线之中，星星点点的爆炸火光连成一片，就像是夜空下成千上万的闪关灯……
　　绵延数十万公里的狭小区域中，汇聚了双子星成百上千的战舰，以及数都数不清的舰载兵器，密密麻麻如同蜂群一般钻出虫洞，扑向对面的伍尔夫文明阵地！
　　当堕天使号穿过虫洞，聂云看到的就是这样一副汹涌浩荡的战争场面。
　　“这才是真正的星辰大海啊……”聂云看着眼前恢弘的战场画面，心中悠然发出一声感叹。
　　这种战舰过千，机甲百万级别的星际战争，他还是第一次亲身体验，哪怕是如今实力越发雄厚的机械虫大军，聂云也不敢说能够正面阻挡这样的灭世洪流。
　　当然，机械虫最大的优势也绝对不是刚正面就是了。
　　双子星这次可以说是倾巢而出，除了先前溃败的第一批进攻部队残余，以及作为定海神针的“无畏战星”，几乎所有的可战之力都被投入到了这一次的“海潮”行动中。
　　聂云的视线微微往旁边移了移。
　　在庞大的舰队阵列中，最夺人眼球的无疑是那艘长度足有近百公里的火红色流线型巨大旗舰，也是吉拉德的座舰――“暴君”！
　　没错，这一次吉拉德不仅是倾巢出动，而且还亲赴前线指挥战斗，这让双子星一方士气高涨。
　　只是这一手，就一定程度上抵消了之前战败对军心的影响。
　　这艘“暴君”舰如其名，火力异常凶猛，粗大的光柱几乎是不间断的轰击着对面的防线，如同一个拼输出的狂战士，只是看攻击的气势，就足以让人心惊胆战。
　　堕天使号这种级别的战舰，如果放在它旁边，差不多就和一个滋水枪玩的小孩差不多。
　　哪怕是聂云的组合型战舰，正面火力也远远无法同“重量级”选手“暴君”相媲美。
　　这种级别的超大型战舰不仅造价惊人，建造周期漫长，维护费用更是惊人，哪怕是实力强如双子星，整个文明内的服役数量都不超过10艘，其中四大星区的大将级指挥官各拥有一艘充当指挥舰。
　　金属构造的战舰吨位惊人，这种规模的战舰哪怕稍微靠近一些小行星，都足以对它们的运行轨迹产生永久性影响。
　　因此“暴君”这样的超级战列舰，几乎是星系内允许通行的最大规模人造天体。
　　像无畏战星这种，除非是想要故意利用其庞大引力扰乱星系内天体运行秩序，破坏维持千万年的“自然生态”，否则永远只能徘徊在星系之外。
　　“暴君”旗舰内。
　　“各部队，按照预定计划展开！”吉拉德面色冷峻道。
　　“是！”
　　随着命令下达，两翼和中央舰队在下级指挥官的带领下开始缓缓聚拢，渐渐形成了一个密集阵型，如同3把尖刀，狠狠插向了伍尔夫文明……
　　……
　　“敌……敌袭！”
　　“快！拉响警报，是大规模袭击！”
　　“第一层防线损失70%，不行，顶不住了！快请求青铜机甲部队前来支援！轰！滋滋……”
　　“滋滋……V8区部队，收到请回答……滋滋……通讯受到干扰……滋滋……”
　　伍尔夫文明显然没有料到，刚刚才溃败回去的双子星文明居然在短短的数个小时后便再次卷土重来，而且比上一次的攻势更加猛烈！
　　大量的防御工事还在维修恢复阶段便再次遭受了重创！
　　不仅如此，双子星竟然还破译了伍尔夫文明的通讯频段，并且做出了区域性干扰设备，几乎一下子瘫痪了伍尔夫文明一小半的前沿阵线，让对方的防御部队更加混乱。
　　“看来，双子星这次是有备而来，这种极具针对性的通讯干扰设备绝不是短时间内就能够制造出来的，很显然，吉拉德秘而不宣，恐怕就是为了今天的大反攻。
　　就是不知道，对方还有多少底牌没有亮出来呢……”
　　聂云看着舰桥内忙碌的众人，心思却早已飘到了另一个层面。
　　他转头看向节节败退的伍尔夫文明。
　　事实证明，双子星先前的伤亡并非毫无价值，得益于上一次进攻过程中，对面的防御设施和各区域驻防力量情报基本被试探的一干二净，因此这一次双子星舰队的攻击针对性极强。
　　趁着对方还没来得及调整自己的防御部署，双子星舰队一上来就火力全开，完全没有给伍尔夫文明留下任何多余的反应时间。
　　几乎是一波流横推，双子星舰炮射程范围内的所有重要固定军事目标遭到毁灭性的打击，双子星的战舰重火力优势在此刻展现的淋漓尽致！
　　相对来说，伍尔夫文明那些杂牌军一样东拼西凑的各式老旧战舰，几乎没能起到什么火力支援作用，就被打的抱头鼠窜。
　　事实上，除了精锐的青铜机甲部队外，伍尔夫文明的展现出来的其余战争武器，不论科技含量还是武器威力，都要逊色于双子星。
　　两者的科技水平，简直就像是两个时代的科技造物，充满了不协调的违和感。
　　“这应该就是伍尔夫文明控制附庸文明的手段之一了吧？”聂云暗自猜测。
　　从斯巴达克那边获取的情报不多，但是足以聂云大致判断莱恩族的某些处境。
　　伍尔夫文明挑选优秀的战斗种族，将其武力征服后制定了“战神法典”，然后就像是养蛊一样，通过残酷的厮杀训练出最出色的战士。
　　他们每年都会从莱恩族中选拔大量的战士充作炮灰，并挑选其中的精锐组成主力机甲大军，但是对星际舰队最为关键的宇宙战舰，却严密封锁技术，顶多出售或者给予一些老旧型号。
　　这些与其说是战舰，不如说是一些武装运输船，顶多用来运送运送兵力。
　　碰上双子星这种“身心健全”的文明，用这种舰队打太空战，那纯粹就是送菜！
　　没有先进的宇宙战舰，莱恩族的机甲战士再厉害，其战斗半径和续航能力都将大大受限，就必须依赖伍尔夫文明的物资补给和远程投送能力进行征战。
　　这就好比你有F22，但没有航母，其威胁程度将直线下降！
　　“让附庸文明的军事力量畸形发展……啧啧！简直是无声无息的‘军事阉割’啊！”聂云捏着下巴心中赞叹。
　　唔……似乎有些借鉴作用嘛……
　　卡拉文明：“……”（⊙n⊙）

第五百五十三章 匿名举报信

　　伍尔夫文明防线核心深处。
　　一颗高度约有上百公里的纺锤形天体静静漂浮在宇宙中。
　　这颗天体的大部分主体是略带金属色泽的灰质岩石，上面满是开凿过的人工痕迹，有些区域更是如同被利刃切割过一般十分平整。
　　它表面遍布无数幽深的洞穴，更有十数根笔直的长长金属轨道，如同避雷针一般指向四面八方，体看上去就如同一个长着尖刺的怪异蜂巢。
　　此时的蜂巢中央指挥室内。
　　“第1道防线损失80%，已经被突破，第2道防线告急……”
　　“通讯持续受到干扰，无法准确获取敌方动态，切换备用通讯系统，通讯效率下降30%！”
　　“敌人攻势猛烈，前线指挥官请求立刻支援。”
　　“……”
　　充满异域文明风格的指挥室内一片兵荒马乱，前方传来的没有一个好消息。
　　“族长大人！敌人这次出动的兵力相当惊人，第2道防线恐怕也守不住多久。”
　　伍尔夫文明的防御体系类似一条条防御链，由大量的半永久性防御工事，配合战舰等机动防御兵力形成阻击力量。
　　一名身着金甲的莱恩族指挥官坐在上首，看着防线各处发来的急报脸色铁青。
　　他有着一头刺猬般的灰色短发，年龄已经相当老迈，却依旧如同一只雄狮般，散发着食物链顶端的剽悍气息。
　　莱恩族的族长，也是这一处战场的最高指挥官。
　　这处战场虽然附庸种族不少，但莱恩族实力最强，精锐最多，所以掌握着绝对的话语权，其余种族基本上以低级炮灰居多。
　　“哼！真是狡猾的对手！”老族长恨恨道。
　　双子星这一击回马枪无疑打在了软肋上。
　　上一场战斗中，他们虽然打败了双子星，但作为战斗主力的精锐机甲部队也是伤敌一千自损八百，伤亡惨重。
　　目前还有超过20%的机甲还在机库中进行维护更换受损零件，短时间内无法立刻出战，其余的大部分也都回到基地中进行修整，补充能源。
　　这就造成了战斗的主力部队反应过来需要一定时间，没有了最精锐的机甲部队配合，前方阵线的防御力量难免弱了三分。
　　加上被损毁的固定防御设施还未恢复，双子星的这一波攻势却更加凶猛，第一道防线被突破毫无悬念。
　　“命令前线部队放弃第2道防线，撤退前往第3道防线集结，尽量保存兵力，不要给敌人分割包围的机会！”犹豫片刻，雄狮一般的老人决然道。
　　事实上，随着虫洞的不断扩张，不论对哪一方来说，防御的难度都将迅速提升。
　　接下来双方的战斗，地利优势将逐渐消失，谁也无法在如此宽阔的战场上布置阵线，那工程量和古代造长城差不了多少。
　　因此攻防战将逐渐向着正面的遭遇战演变，放弃前两道防线，早就在老族长的计划之中。
　　只不过他没想到，这个时间来的居然这么快。
　　“另外，命令蜂巢内的青铜军团开始集结，随时准备支援前方战场！”
　　“是！”
　　虽然双子星文明倾巢出动的确出乎意料，也给己方带来了沉重一击，但这是己方的主场，兵力上依旧占据一定优势，只要己方重整阵脚，打退这一波攻击应该不在话下。
　　“咦？族长大人，对方分兵了！”有人突然喊道。
　　“嗯？！”老族长有些诧异的看向战场星图。
　　只见双子星的入侵舰队正兵分三路，开始朝着己方的腹地深入。
　　这……不像是正面作战应该用的阵型啊？
　　是想要分散己方的防御力量伺机穿插切割，还是有其他别的目的？
　　等等！
　　莱恩族族长突然发现，敌方其中一支舰队的前进方向上有着自己不得不全力保护的重点设施……
　　1号虫洞扩张装置！
　　是巧合，还是……终于被他们发现了？
　　虫洞扩张装置，是宗主文明耗费大量资源建造的“奇迹建筑”，具有战略级作用，是宗主文明要求死守的防御目标。
　　如果被破坏的话恐怕他们莱恩族会遭到极为严厉的惩罚，这让他不得不重视起来。
　　“难道是上一次的战斗中被对方意外发现了其中一处扩张装置的位置？”
　　如果对方发现了虫洞扩张装置的秘密，那么其余两支舰队恐怕就是用来分散己方兵力，掩护其真实目的的疑兵了。
　　老族长情报有限，只能如此猜测。
　　作为附庸文明，莱恩族自然没有资格深入了解其宗主文明的虫洞扩张技术。
　　他的科技素养也相当有限，所以无法想象双子星的科技实力已经足以通过蛛丝马迹判断出三个装置的全部坐标。
　　而这，也导致了他将主要的防御重点放在了1号扩张装置上……
　　……
　　很快，随着命令的下达，成千上万的青色机甲如同暴走的蜂群，开始疯狂涌出这座蜂巢。
　　它们一飞出母巢，一部分迅速而有序的开始集结，而另一部分机甲则是奔向避雷针一般的各处金属轨道。
　　随着机甲脚尖轻轻接触，也不见任何动作，机甲便被一股无形的力场狠狠推动，沿着轨道飞速弹射了出去，赶往各处战场进行支援。
　　而在密密麻麻的机甲大军中，有一台却行动缓慢踌躇，似乎茫然的陷入了人生的十字路口……
　　驾驶舱内，斯巴达克一脸挣扎的看着信息平台共享过来的战场信息。
　　聂云想要通过斯巴达克搅局，当然不会只是发布一个任务，他很不客气的将吉拉德制定的一整套计划当做了新手礼包，全部打包附赠！
　　因为上次战斗中隐瞒了真实的作战目标，已经引起了外来军团的不满，因此这一次，吉拉德相当光棍，直接就将所有的计划细节毫无保留的下发到所有高级军官手中。
　　当然，吉拉德绝对想不到，高级军官团中居然会混入了一只“双子奸”……
　　一开始，斯巴达克对所谓的任务还有所怀疑，因为按照之前的战场情况来看，双子星文明根本就不知道虫洞扩张装置的位置。
　　但是事态的发展却一步步朝着对方所给的剧本发展着。
　　对面果然兵分三路，而且连故意暴露的攻击目标都与对方所提供的情报一模一样！
　　斯巴达克最终意识到，这份情报很可能是真的！
　　可神秘人到底是谁？为什么这么帮自己？为什么给自己这么珍贵的情报？他到底有什么目的？
　　无数的疑问充斥着斯巴达克的大脑。
　　但是现在最重要的问题是……怎么完成任务？
　　从己方的兵力配置来看，显然是被双子星故意暴露的假目标迷惑，将1号扩张装置当成了重点防御目标。
　　按照这个局面发展下去，恐怕真的会让敌人得逞……
　　靠自己那是痴人说梦，唯一能够阻止对面的方法，恐怕就是将这份情报传递给己方的指挥官，而这正是任务最难的地方。
　　要知道，自己只是一个刚刚摆脱了最底层炮灰身份的高级炮灰，就算将这个情报传递上去，谁会相信？
　　要是问起情报的来源，自己怎么说？
　　难道回答被系统上身了，这是我独特的金手指？
　　自己要是实名举报双子星有阴谋，不管最后结果如何，等待自己的绝对不是什么官升三级，而是伍尔夫十大酷刑，逼自己把情报来源统统吐出来。
　　可是不能实名举报，上头就更不会相信一份来源不明的情报了。
　　万一他们觉得这是敌人的阴谋怎么办？
　　“啊……可恶啊！”本就不是智将模板的斯巴达克狠狠抓了抓头皮，想的脑仁疼。
　　明明最关键的情报都在自己手中了，可就因为没办法将情报传递上去而任务失败被抹杀？
　　我不想死的这么憋屈啊魂淡！
　　到底要怎么才能不暴露自己举报者的身份，又能让上头相信自己的话呢？
　　斯巴达克把心一横，大不了就是一死！
　　于是一咬牙，写了一封情真意切的匿名举报信。
　　“尊敬的大人们，我是一名来自母星高原区的莱恩族战士，那里的紫色泥土充满着让人迷醉的荆棘花芬芳，剑虎兽的犬齿也十分可爱……此处省略三千字……
　　说出来你们可能不信，今天出门的时候，我突然觉醒了精神异能‘大预言术’，以下是我的预言内容……”
　　用贫瘠的语文知识和带着方言的特有叙述手法，写的满头大汗的斯巴达克检查再三，然后悄悄发射了一枚微型信号发射器，用明码的方式将消息扩散了出去。
　　“接下来……听天由命吧……”斯巴达克最后看了一眼蜂巢深处，转身奔赴战场……

第五百五十四章 要不起

　　一枚小小的信号发射器，将通讯信息以光速爆发开来，并迅速引起了一定范围内的骚动。
　　它的发射器功率不大，传递范围仅在1千公里范围内，不过已经足够让蜂巢内的通讯人员接收到。
　　很快，这一份带着浓浓小学生作文味道的奇特情报，便被一脸古怪神色的通讯兵送到了正在调兵遣将的最高统帅手中……
　　老族长刚开始看到这份“特殊情报”的时候，心中是想要骂娘的。
　　特么的我现在忙得焦头烂额，外面打的如火如荼，分分钟好几艘宇宙战舰，你居然还让我看这种莫名其妙的东西？
　　我长得那么文艺范儿吗？
　　然而一翻页，老族长就傻眼了。
　　大预言术？！什么鬼？
　　重点是这预言内容居然还说的有板有眼，剧情安排紧凑，逻辑设计合理，简直就像是将对面的作战计划复制黏贴了一份。
　　老族长看着这份另类的情报，背后渐渐被冷汗浸湿。
　　“消息从哪儿来的？能确认情报的真实性吗？”他脸色十分难看的抬头问道。
　　按照这份情报的说法，双子星攻击1号目标只是掩人耳目的假动作，他们的真实目标其实是另外两座设施？
　　老族长不是没有考虑过这种可能性，但敌人制定这种战术方案的前提是已经提前得知了所有虫洞扩张装置的坐标……
　　可不管怎么说，这份情报如果是真的，那己方原先的计划无疑正中下怀！细思恐极啊……
　　“回族长，信号源就在蜂巢附近，是一次性的微型信号发射器，我们无法准确追踪，至于情报的真实性……”
　　副手一脸郑重，犹豫了一下才接着道。“据我们所知，精神力量强大的个体的确会有种种不可思议的能力，宗主文明中就有类似的强者。
　　但是大预言术什么的……实在是有些匪夷所思，属下不敢断言。
　　不过，属下特地找了军中的高原区士兵，对方描述的高原区风貌以及使用的特殊方言确实完全吻合。
　　母星高原区人口稀少，军中会这种方言的本来就不多，也从未出现在我们的通讯暗码中，因此被敌对文明破译伪造的可能性极低。”
　　“你的意思是，这份情报真的是我们自己人推测……或者说是预言出来的？”老族长脸色古怪。
　　副官讷讷的没做声。
　　老族长似乎也没打算从他那里得到答案，而是来回踱步，陷入了艰难的抉择中……
　　……
　　“嗯！用词朴实无华，内容贴近生活，想象丰富，构思奇特，这作文我给高分！”聂云收回意识，对新小弟的表现尚算满意。
　　虽然聂云也可以直接将消息传递给对方，但还是那个问题，如何取得对方的信任才是最困难的关键。
　　每个文明的性格和文化特点不同，在仅有少量情报，不能充分了解对方的情况下贸然进行接触，哪怕是带着善意而来，也很可能引起惨烈的外交误会。
　　这种情况下，聂云充分发挥了“带路党”的本土优势。
　　不要看小学生作文略输文采，原味土话稍逊风骚，但架不住人家真情流露接地气啊！
　　“轰！”
　　这时，脚下微微震动，堕天使号的主炮发出炽热的射线，将敌人的一处防御工事彻底轰成了碎片。
　　聂云抬眼看去，宇宙中遍布无数残骸，但视线范围内的敌人，已经几乎可以用稀少来形容。
　　很显然，战场已经渐渐向前转移。
　　此时的堕天使号，正跟随着吉拉德的座舰“暴君”不紧不慢的点射对面已然千疮百孔的防御阵线。
　　除了前往执行特殊任务的三支舰队，吉拉德的“暴君”坐镇虫洞出口，并留下了一部分舰队牢牢扼守住了双子星舰队的后路。
　　聂云虽然刚狠狠得罪了吉拉德，却出人意料的被安排了这样一个安全系数相当高的“守门员”位置。
　　他稍一思索，便猜了原因。
　　阿尔萨斯的家族身份自然起到了一定的作用。
　　但另一方面，吉拉德显然也清楚，要是这个时候给自己安排高风险任务，要是没事还好，万一自己出了事，一个公报私仇的帽子铁定得扣在他头上。
　　作为克鲁泽家族冉冉升起的新星，坑死阿尔萨斯，绝对会引起克鲁泽议长的强烈反弹和报复，智者不取！
　　这也间接说明了聂云一改低调作风，高调入场撕逼的正确性。
　　将双方矛盾直接摆在台面上，反而能令对手投鼠忌器，没办法明着对付自己。
　　至于上不了台面的阴谋诡计，聂云还真不怎么放在心上，详情请参考“古斯塔夫*无惨.avi”……
　　收回思绪，聂云悠然的翘起二郎腿，“密切注意对面的兵力调动情况，一有情况立刻向我汇报。”
　　“是！阿尔萨斯阁下！”
　　……
　　没有让聂云多等，对面的军势很快就出现了明显的变化……
　　首先，放弃前两道防线，准备在后方重整旗鼓的舰队突然间重新掉头，虽然没有正面拦截双子星的三支舰队，但是直接分成了三个集团军。
　　好比从“联合防守战术”突然改成了“人盯人战术”，三支舰队紧紧咬住了各自目标，隐隐形成牵制。
　　而原本蜂拥朝着1号目标而去的大量青铜机甲军团，也几乎同时开始分散，一分为三！
　　其中之一依旧朝着原定目标高速驶去，准备拦截双子星的诱饵舰队，而另外两支军团却像是落了没有意义的闲子一般，朝着意义不明，空无一物的方向高速行去。
　　很显然，老族长选择了宁可信其有，不可信其无。
　　不过他依旧有所保留，并未完全相信情报中的内容，而是将兵力平均分成三份，对三个目标同时严防死守。
　　这样虽然没有了局部兵力优势，但胜在稳妥。
　　而这一变化也很快引起了吉拉德的注意。
　　“这不可能！对方为什么突然改变战术？！”吉拉德霍的起身，脸上惊怒交加！
　　他想不通，原本计划天衣无缝，对手也如预料中一般，被自己的一对A勾出了王炸，一切都在按照编写好的剧本走向完美大结局。
　　可怎么一转眼，对方就像是看穿了自己的底牌一般赌神附体。
　　然后直接喊出了“要不起”？！

第五百五十五章 伪装

　　“大将阁下，是否继续执行原定计划？”副官迟疑着道。
　　吉拉德沉默良久，最终也只能无奈一叹。
　　他不知道对面为何像是看穿自己的布局一般做出了针锋相对的布置，但他不可能放弃原定的战略目标，时间也已经不允许他们对战术进行大调整。
　　“立刻命令所有舰队，提前进入计划第二阶段！”吉拉德阴着脸道。
　　“是！”
　　……
　　随着命令的下达，战场很快再次发生了变化。
　　“族长，双子星的两支舰队改变航向了，目标正是2、3号装置！”
　　密切关注战场形势的莱恩族立刻察觉异常。
　　“看来……情报很可能是真的了！”老族长立刻意识到自己押对宝了，眼中闪过一丝喜色。
　　从对方此刻的举动来看来，3座虫洞扩张装置的位置显然都已经暴露，那么对方先前行为的意图就相当明显了……调虎离山！
　　眼见事不可为，敌人无奈只能提前暴露真实的作战意图。
　　好险！差点就酿成大错了！
　　心中松了口气的同时，老族长也越发好奇。
　　那名提供情报的神秘人到底是什么身份？
　　这样一份详细的作战计划，至少是敌人高级军官一级的人物才能接触到，根本不科学啊！
　　还是说……真是传说中的预言术？
　　斯巴达克：“……”（*/ωv*）
　　……
　　虽然目标突然被识破打乱了计划，但双子星这一波异常坚决，三支舰队猛扑三个目标，很快就避无可避的与前来拦截的敌人短兵相接。
　　最先接敌的是进攻1号目标的诱饵舰队。
　　然而一接触，伍尔夫文明一方就察觉到异常。
　　首先是这支舰队的远程火力并没有想象中的凶猛，负责拦截的青铜军团轻而易举的就突破火力封锁，完成了“刺客”对“法师”的近身动作。
　　紧接着，无数的攻击射向双子星舰队，然后……仿佛穿过幻影一般直接穿了过去！
　　只见无数的高能攻击和力场波动干扰下，这支诱饵“舰队”在各种高能粒子的影响下扭曲成一幅幅怪异的抽象画，久久无法复原。
　　而数艘战舰的幻影扭曲破灭之后，一个个数十米直径的球形飞行器直接暴露在众人的视野之中。
　　有几个倒霉的球体被命中，破碎开来，幻影也随之彻底消失。
　　“不好！是伪装！”伍尔夫文明一方很快反应过来。
　　宇宙战舰质量庞大，引力波动根本无法隐藏，但是无法隐藏，不代表无法伪装。
　　这种球形飞行器能够完美模拟相应型号的战舰力场，加上无限逼真的投影技术，完美欺骗了伍尔夫文明一方的战场雷达和观瞄系统。
　　双子星文明掀开了自己精心准备的第一张底牌！
　　整支舰队中，仅有数十艘位于后方的战舰才是实体，而此刻完成引诱任务的他们也已经纷纷掉头，向着战场外逃窜。
　　这些担任最危险任务的都是高速小型战舰，滑不留手，趁着对方还在震惊中，眨眼间就只留下一片的车尾灯……
　　这边的诱饵彻底暴露之后，伍尔夫文明很快意识到手中的情报岂止是正确，简直是完全正确！
　　于是立刻加强了对双子星另外两支舰队的阻击力度。
　　但双子星毕竟还占据着先发优势，伍尔夫文明的反应慢了一拍，此时两支真正的进攻舰队已经相当接近目标。
　　为了给己方拦截部队争取时间，一直负责牵制的伍尔夫一方杂牌舰队开始不顾伤亡的冲击双子星舰队，希望能够减缓对方的前进速度。
　　不过双子星一方也是反应迅速，立刻壁虎断尾，分出一小部分舰队断后，大部队依旧全速朝着目标冲去，展现了无比坚定的战斗决心。
　　“轰！”一艘体型庞大的旗舰突然率先发动攻击，粗大的光柱朝着空无一物的虚空射去。
　　“砰！”无形的力场荡开涟漪，双子星舰队前方的宇宙虚空骤然出现变化，画面开始扭曲。
　　接着，一座直径数公里，通体金属色泽的人造天体失去了伪装，缓缓暴露在众人面前。
　　这座虫洞扩张装置有点类似天安门前的计时装置“日晷（gui）”，正在以一个恒定的速度自传，形成了一个原理不明的力场区域，在“日晷”中央，一根材质不明的黑色轴心贯穿而过，笔直的指向了虫洞方向。
　　通过光学监测系统可以看到，这个人造天体的金属外壳上刻画着复杂的能量回路，散发微弱的光芒。
　　能源回路密密麻麻，却同时汇聚到中央的黑色轴心上。
　　黑色轴心似乎是承受不住巨大的能源灌注般，细小的紫色电流在表面不住跳动，散发出恐怖的高能反应。
　　更令人惊讶的是，这座虫洞扩张装置如同梦幻，仿佛海市蜃楼，给人一种虚实不定，身处另一空间的诡异感觉。
　　“找到了！我们的理论是正确的！”双子星一方爆发出欣喜若狂的欢呼。
　　下一刻，几艘射程足够的旗舰纷纷开火，想要第一时间击毁这座虫洞扩张装置，但是无一例外，攻击都被诡异的力场扭曲弹开。
　　但攻击并非毫无作用，至少眼前古怪装置上的能源回路开始闪动，似乎有些受到干扰的不稳定感觉，这让双子星一方看到了希望。
　　而这个时候，伍尔夫文明的青铜军团姗姗来迟，开始不顾一切的冲向双子星舰队，阻止对方肆无忌惮的攻击。
　　另一支双子星舰队慢了一拍，还未进入射程便被伍尔夫的部队拦截，但在不计伤亡的猛攻之下，另外一座虫洞扩张装置也很快被打出了原形。
　　双子星同时选择两个目标，自然是为了增加容错率，哪怕其中一支舰队任务失败，只破坏其中一台装置也同样能够完成任务。
　　一场围绕虫洞扩张装置的攻防战猛烈爆发，无数的火光照亮了周围的星空……
　　……
　　而这个时候，我们的小机灵鬼斯巴达克正一边追着疯狂逃窜的双子星诱饵小队，一边关注着远处火爆的另外两处战场。
　　早已得知情报的他自然不会选择另外两路绞肉机，而是早早的选择了最安全的下路。
　　战场上决不能怕死，越怕死死得越快。
　　但能苟的，他也绝不会浪！

第五百五十六章 未竟全功

　　“这就是伍尔夫文明的虫洞扩张装置么……”
　　聂云仔细盯着画面中的日晷形设备，脑海中已经建立起它的外观模型和各种参数。
　　不过仅凭这些，还不足以让聂云从中推断出多少有用的信息。
　　他将注意力转移到了2处战场。
　　从双子星的战术共享平台上来看，两支舰队显然遭遇到了前所未有的顽强阻击，伤亡数字每一秒都在以两位数跳动。
　　在提前反应下，青铜军团的拦截相当及时，悍不畏死的阻止了两支双子星舰队的进一步抵近射击。
　　不过偶尔还是有双子星战舰利用超远程主炮轰击目标，随军的无人机和机甲部队更是不惜代价进行突防。
　　“砰砰砰！”一圈圈涟漪荡开，让2号虫洞扩张装置的能量回路越发不稳定起来。
　　这处战场距离目标最近，在双子星不计伤亡的攻击下难免受到战斗波及，2号虫洞扩张装置岌岌可危。
　　似乎是受到某种相关干涉，明明没有遭受攻击的1号装置竟也显露出本体，与3号装置同时表现出运行不稳的迹象。
　　“很好，就这样继续攻击，我就不信他们的防御力场能在这种攻击下一直坚持下去！”看到攻击效果，2号战场的双子星前线指挥官兴奋道。
　　“长官，我们的外围防御圈告急，一旦阵型被破坏，形势将对我们十分不利！”
　　“让所有人坚持住，只要击破目标，我们立刻就突围撤离！”
　　“是！”
　　而此刻，伍尔夫文明一方。
　　“族长，这样下去敌人的攻击就快达到防御上限了！”副官焦急道。
　　“立刻让白银级以上军官团加入战斗！”老族长咬牙道。
　　“可是……这样的话恐怕我们的珍贵战力会出现不小的损伤。”
　　“我当然知道，但虫洞扩张装置不容有失！传令吧！”
　　“是！”
　　……
　　很快，青铜军团后方，数十道银光闪烁着冲入了战场！
　　“快看，那是什么？”
　　“发现敌人的新式机甲，速度……速度太快了……不！轰！滋滋……”
　　“他们在哪儿？雷达锁定不住对方！”
　　“长官，第3小组失去联系……滋滋……”
　　只见双子星的舰队阵型之中，数十道银光快如闪电，疯狂破坏着原本还算严密的阵型，在外围防御圈上撕开一道道的防御缺口，后方大量的青铜战士紧随其后扩大缺口，开始潮水般冲击双子星的舰群。
　　一时间，双子星的舰队渐渐混乱，伤亡也在急速上升。
　　见此情形，负责摧毁2号目标的双子星前线指挥官脸色变幻。
　　3号目标周围的战斗已经没什么悬念，友军距离太远，受到青铜军团的拼死狙击后根本无力前进，对目标的威胁反而越来越低。
　　相对来说，他们这处战场达成战略目标的可能性最高，吉拉德也已经下达了死命令，不摧毁目标，他也就不用回去复命了。
　　作为吉拉德心腹爱将，他知道自己已经没有选择。
　　“命令舰队，全体加速前进，近防炮火力全开，就是撞，也得给我将目标撞毁！”
　　而另一边，作为附庸的莱恩族，同样无法承受伍尔夫文明因虫洞扩张装置被毁的怒火。
　　双方都没有退路，战斗越发惨烈。
　　而这里也成为了双方拉锯的焦点……
　　……
　　整整2个小时后。
　　“啧啧，真是够惨烈的……”聂云心中感叹一声。
　　只见2号战场此刻已经的残骸遍地，双子星一方近乎全军覆没，大量的战舰残骸如同墓碑，十数万双子星战士葬身星海。
　　而伍尔夫一方也不容乐观，仅剩下小猫两三只，堪堪惨胜。
　　不过这里是伍尔夫文明的主场，大量的后续部队正在赶来，进一步加强这处虫洞扩张装置的防御力量。
　　是的，双子星还是失败了！
　　他们最终还是没能彻底摧毁任务目标。
　　不过此时的2号装置已然遭到重创，日晷的圆形底盘上，七八处巨大的创口正冒着浓烟，能量回路熄灭大半，看上去相当凄惨。
　　2号装置基本瘫痪停止工作，三角形的对称充能体系已然崩溃，受此影响，另外两处装置也被迫停止运转。
　　经过双子星科研团队的确认，虫洞确实已经停止扩张，甚至隐隐开始有萎缩的趋势。
　　但毕竟未竟全功，只是重创而并非摧毁，天知道对方能不能抢修回来？
　　可想而知，吉拉德处心积虑导演这一出回马枪，还付出如此巨大的伤亡，就得到这么个不上不下的结果，心中该是如何郁闷纠结。
　　负责3号目标的另一支舰队虽然眼见事不可为提前撤离，但依旧付出伤亡过半的惨重代价。
　　这些可是吉拉德的嫡系部队，全都是海族的精锐，这回搭进去一多半，他的心都在滴血！
　　其实单纯从伤亡数据上来看，双子星文明凭借更充分的准备和出其不意的偷袭，依旧占了相当大的便宜。
　　他们不仅摧毁了伍尔夫文明绝大部分的防御工事，还逼着机动灵活的青铜军团放弃优势，陪自己打了一场束手束脚的仓促防御战。
　　经此一役，莱恩族的精锐机甲军团几乎损失了六七成，就连珍贵的白银级军官都陨落了一小半，可谓元气大伤。
　　但毕竟美中不足，没有彻底摧毁对方的任何一处战略设施，让这一次的胜利打了一个大大的折扣！
　　双方皆是伤亡不轻，各自收拢部队，隔着安全距离遥遥对峙。
　　吉拉德眼见对方一副严防死守的模样，知道今天占不到更多便宜，只能十分不甘的召集各个军团，尽量收拢伤员。
　　在带上一批敌人的武器残骸作为战利品后，率领舰队穿越虫洞缓缓退回了暴风星系……
　　……
　　3个小时后。
　　纺锤形蜂巢上方尖端处，此刻蜻蜓点水一般停泊着一艘十分醒目，甚至可以说骚包的金色飞船。
　　这艘飞船长度约有五公里左右，流线型的修长舰身，上面点缀着大量的水晶和宝石，流光溢彩华美异常。
　　飞船上没有任何的标志，但在舰首位置，却有一座船首像，形似一头金狼仰天长啸，说不出的威武霸气。
　　这样的一艘飞船，与其说是战舰，不如说更像是一艘豪华游艇，奢华不内敛，有一股浓浓的土豪和暴发户味道。
　　而此时这艘土豪金战舰的舰桥内。
　　“废物！一群蠢货！猪猡！”唾沫横飞中，一个体型臃肿，浑身绒毛的大胖子正对着面前半跪在地的老族长破口大骂。
　　“知道这套β型虫洞充能装置多贵吗？卖了你们所有人都赔不起，知道吗蠢货！一群没用的废物！”大胖子一边骂骂咧咧，一边拳打脚踢。
　　短小肥胖的拳脚有些滑稽的不断落在老族长雄壮的身躯上，打的他微微轻颤。
　　受到如此侮辱，老族长单膝跪地，依旧低着头一言不发，眼中冷漠如同死水……

第五百五十七章 金洛克

　　“切！一群没用的废物！”小胖子揉了揉有些酸痛的拳脚，终于停止了发泄。
　　他看着老族长厌恶的啐了一口，这才整理好身上珠光宝气的金色长袍，迈着小短腿故作威严的走上自己足有十几米高的宝座。
　　这个胖子的外形酷似狼人，有着略微突出的鼻子和一对尖耳，不过不到1米的身高和臃肿的体型无疑破坏了本该凶悍的气势。
　　直到胖子坐回主座，两名侍立左右的高大狼人护卫这才将警惕的目光从老族长身上挪开。
　　“金洛克大人，我族保护不利，致使一处设备受损，我等甘愿受罚。”老族长似乎已经习惯了遭受这样的待遇，很平淡的认罪。
　　小胖子细小的双眼中闪过一丝满意，立刻露出一副贪婪的笑容。
　　“惩罚当然是要惩罚的，你们莱恩族今年的物资供应减三成，赋税加两成，还要额外多提供30万的普通战士，1000名青铜战士！”
　　小胖子此刻哪有刚刚气急败坏的模样，活脱脱一个成功扣下员工奖金的奸商嘴脸。
　　他早就了解过了，虫洞扩张装置虽然受损不轻，但核心部件并未被破坏，只需要付出一笔修理费就能恢复如初。
　　这一加一减，自己还能赚不少！
　　听到金洛克的惩罚，一直面色冷硬的老族长脸上也不由狠狠的一抽。
　　这次的战斗失利，完全是因为三处设备坐标暴露，加上双子星集结的兵力远超预期，事实上来说，金洛克提供的情报有误才是失败的根本原因。
　　但他知道这个时候，自己越是辩驳，惩罚就会越重。
　　贪婪而吝啬的金洛克，以放高利贷起家，哪怕一根蚊子腿，他都会想方设法刮下一层肉来，在伍尔夫文明内部都名声狼藉。
　　30万普通战士，1000名青铜战士……这些人送上去，又能活下来几个呢……
　　心中为自己部族悲惨的命运暗叹一声，老族长只能心中滴血，咬着牙沉默不语。
　　“这次的事就算了，不过接下来，我要你尽快击败对面的低等文明，打通虫洞通道！
　　我已经联系了帝国内部好几个大主顾，就等着瓜分对面的奴隶和星球，要是让我们的上帝等急了，我饶不了你们！”
　　小胖子拿出一柄精致的金色小锉刀，一边修理着自己的尖锐指甲，一边漫不经心说道。
　　“大人，敌人不知从什么渠道获知了三处设备的坐标，这次处心积虑倾巢来犯，虽然并未得逞，但接下来肯定不会善罢甘休，必定还会卷土重来。
　　从这几次的战斗来看，敌人不论是战舰数量，还是武器科技，整体上都要强于我族，还拥有可怕的战星，绝非一个能够随意入侵的弱小文明。
　　此次我族实力大损，战舰也损失了六成以上，如果还要分兵防御三处，恐怕会被敌人逐个击破。”面对这样无脑的要求，老族长只能无奈解释道。
　　“哼！果然是一群废物，枉我花费了那么多钱买下你们，早知道还不如买些机械族的炮灰！”金洛克口中依旧骂骂咧咧。
　　他可不管你为什么做不到，在金洛克眼中，莱恩族就是他手下的一条猎狗，猎狗没办法撕咬猎物，那你还有什么价值？
　　他买下莱恩族的所有权，本就是为了攫取更大的利益，可不会管你什么伤亡惨重，他只看结果。
　　不过三座珍贵的虫洞扩张装置有危险，这倒是不得不让他重视起来。
　　这东西可不便宜，那些军火商吸起血来，可不比他金洛克下手轻。
　　“算了，看在你们作战还算用心的份上，我就再追加一笔投资，30000个战士强化名额，10000台青铜机甲，再加500艘战舰！”金洛克有些肉痛道。
　　事实上，这些东西中除了10000台青铜机甲外，其余的根本花不了什么钱。
　　金洛克提供的强化技术早被伍尔夫文明淘汰，专利保护期都过了好几年，成本基本可以忽略不计。
　　那500艘战舰也是接近报废的二手货，基本就是改装的武装商船，被金洛克以收废品的价格再次利用。
　　即便对金洛克来说只是一笔微不足道的小钱，但属于“预算外”的额外支出，依旧让他痛心不已。
　　老族长听到金洛克的话欲言又止。
　　这点支持，顶多也就是让莱恩族的力量稍微强化，根本没办法做到碾压，甚至一举击溃对手的地步。
　　但他看了看金洛克的脸色，心知这家伙是绝对不肯继续出血的，心中只能再次一叹。
　　“是！莱恩族必定尽全力完成大人的任务！”
　　……
　　“伍尔夫帝国金狼族大商贾？没想到，让双子星如临大敌的，居然只是一个贪婪成性的商人？”哪怕是聂云熟读脑筋急转弯，也没想到事情居然会如此发展。
　　从斯巴达克嘴中，聂云得知莱恩族以及这些附庸的杂兵，竟然全都是名为金洛克的帝国大商人所购买的私人财产。
　　伍尔夫文明是一个典型的帝制文明，疆域广阔，就连莱恩族也不知道究竟横跨了多少星系，只知道隶属于猎户悬臂第四星系群的顶尖文明势力，手下有众多的附庸文明。
　　这些附庸文明由伍尔夫帝国军方征服后统一管理监督，经过一定的军事无害化处理之后，就出售给各大势力当做打手。
　　这些无害化处理包括科技强制断层、工业进程限制、物资高度依赖等等。
　　由于没有完整的工业链条甚至是粮食命脉，这些附庸种族被伍尔夫帝国牢牢掌握在手中予取予求，成为了一种有伍尔夫文明特色的特殊“外籍军团”。
　　伍尔夫帝国历经万年的发展和星际大航海，早就脱离了依靠官方开发疆域的原始阶段，更多的反而是民间资本以利益为驱动的不断扩张。
　　这其中，附庸文明的“外籍军团”制度，为帝国提供了一种惠而不费的战争模式，毕竟附庸文明可是不需要抚恤金的。
　　而双子星文明很幸运，一开始撞上的不过是一个实力偏弱的附庸文明，根本没有接触到伍尔夫帝国的真正核心区域。
　　本以为是窥一斑而知全豹，没想到窥到的竟然是豹子身上的虱子，也不知道该说双子星幸运呢，还是不幸。
　　伍尔夫帝国不仅实力强大，而且商业氛围极浓，资本的力量相当强大，像金洛克这种实力雄厚的大商贾，不仅能够拥有自己的军事力量，甚至拥有好几十个星系的私人“地产”。
　　当双子星的虫洞暴露后不久，坐标情报就被贩卖，辗转后被金洛克独家买断，并且开始准备进行征服和开发。
　　每一个虫洞，都意味着一片价值未知的处女地，还有价值未知的文明资源。
　　这就像是赌石，你永远猜不出来切开之后，究竟是一文不值，还是一夜暴富。
　　对金洛克这种做梦都想要一本万利的贪婪商人来说，买下一个虫洞坐标自己开发，就和赌石一样，充满了无限的可能……
　　而如此强大的莱恩族，也不过是伍尔夫帝国众多的附庸文明之一，很不幸的是，他们被贪婪而吝啬的商人金洛克买下，为了族人的延续，只能充当马前卒。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　“不愧是无垠宇宙，万千种族，本座的眼界……还是有些小了啊！”聂云负手一叹，眼中却尽是兴奋的光芒。
　　他以为自己打开的只是一扇门，然而对面却给了他一整个世界……

第五百五十八章 问责

　　这次获得的情报相当重要，受此影响，聂云针对双子星的原定战略也需要重新修改拟定。
　　毕竟原以为是两虎相争，结果现在一看居然是螳臂当车！
　　就算双子星能够击败金洛克的雇佣军团，甚至依靠着吸收对手的科技迅猛发育一波，可一旦伍尔夫帝国认真起来，估计最后也会被打成狗。
　　虽然现在双方看似势均力敌，而且双子星还仅仅调动了一个星区的兵力，但问题是人家伍尔夫帝国根本就没出动正规军啊！
　　要知道伍尔夫帝国的附庸文明编号都排到了50以后，双子星连一个莱恩族应付起来都有些吃力，再来三四五六七八个附庸文明群殴铁定就得跪。
　　更何况对方还有虫洞扩张科技，堵门卡位的方法彻底失效，就算双子星想狗都狗不住。
　　这是文明底蕴的差距，双子星短期内根本无法追上伍尔夫帝国。
　　因此时移世易，如果说原先的双子星是地球文明的拦路虎，那么现在它就是自己的挡箭牌，聂云觉得自己必须好好爱惜。
　　甚至必要的时候，自己还得拉双子星一把，省的自己和伍尔夫帝国之间失去缓冲带。
　　“如果将伍尔夫文明的真实情况透露给双子星……”聂云想了想，终于还是摇摇头放弃了提供情报支持的想法。
　　试想，一旦双子星知道对面是这样的一尊庞然大物，被吓尿只是第一步，接下来恐怕就是倾国之力毁掉对面的虫洞扩张装置，迟滞对方的进攻步伐。
　　再下一步，就是坚壁清野，将暴风星系内的文明痕迹彻底清除，抹去虫洞坐标和文明星图，然后撤回下一个星系形成隔离带，之后一个一个星系步步为营。
　　这种做法不能完全阻止对方的入侵，却可以将对方的入侵时间无限拉长，运气好的话拖延个几十几百年都有可能。
　　趁着这个时间，双子星会将精力全部投入到拓展其余星域的生存空间上，争取从其他方向获得发展资源，用以弥补损失，甚至寻找时机翻盘！
　　以上可不是聂云的臆测，而是双子星军方教科书中早就拟定的，当文明遇到S级，也就是天灾级文明时的紧急应对方案！
　　面对不可战胜的力量，就要充分利用宇宙的广阔空间特性，发挥疆域纵深优势，敌进我退，以空间换时间。
　　其精髓是存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存……咳咳！
　　而到了这一步，太阳系无疑将是双子星的备选目标之一，这是聂云最不愿意看到的。
　　不过就算聂云无意透露情报，随着双方战争的进一步扩大，双子星的情报机构获取这些信息也只是时间问题。
　　“看来，在双子星文明发现问题缩回去之前，自己有必要做点什么了。”聂云单手托着下巴，开始在脑海中不断推演……
　　……
　　而就在莱恩族一方因作战不利遭到金洛克惩罚斥责时，双子星文明的统帅吉拉德，日子同样也不太好过。
　　“吉拉德大将，这次的作战计划是你提交议会审核通过的，我们为了这次作战付出了许多的准备和牺牲。
　　但是如今，你却没能给议会交上一份令人满意的战果，我们对此很失望……”
　　略显幽暗的会议室内，克鲁泽议长双手托着下颌，脸色冷肃的看着吉拉德。
　　在他身后，还有十几名位高权重的议员，神情或是凝重，或是嘲讽。
　　“议长阁下，这次的战斗虽然未竟全功，但我们已经重创了其中一座虫洞扩张装置，根据后续观察来看，虫洞的扩张确实已经停止工作，而且还在缓缓收缩，证明了我们攻击的有效性。”
　　“重创和摧毁，这之间的差距，想来你应该明白。”克鲁泽沉声道。
　　“是的，必须承认，敌人拥有短时间内修复它的可能。”吉拉德没有在这方面多做争辩。“不过……摧毁它，其实并非我的最终目的！”
　　“什么？”“不是最终目的？”议员们一阵窃窃私语。
　　“哦？说说看。”克鲁泽淡淡道。
　　“要知道，就算摧毁一座甚至两座装置，但只要对方拥有这种技术，重新撑开虫洞也只是时间问题。
　　而对方有了防备之后，下一次想要再通过这种方式破坏装置，我们恐怕需要付出更大的代价，这样根本治标不治本。”
　　吉拉德顿了顿，扫视众人一眼。
　　“而此役，我方倾尽全力重创了对方的精锐机甲军团，至少消灭了敌军三成以上的有生力量，可谓大胜。
　　如果在见识到我方如此战力的情况下，对方依旧不惜代价修复虫洞扩张装置，那就说明敌人有恃无恐，有充分的底气和后续力量，这才执意扩大战争规模。
　　我相信，在座的各位都明白这意味着什么……”
　　“嗯！这意味着对方的实力，绝不仅仅是我们眼前看到的这些！”一名议员凝重道。
　　“不错！这意味着我们需要投入两个星区甚至更多的力量，才能打赢这一战。
　　如果是这样，我们现如今的战争动员，恐怕就远远不够。我需要更多的战舰，更多的战士，甚至整个文明倾尽全力来战胜强敌！”
　　“而反过来看，如果对方经此一役，表现出迟疑或者退缩姿态，甚至不再试图修复被重创的虫洞扩张装置，那就说明我方表现出的战力足够让对方忌惮。
　　这样的话，我们从侧面可以分析出对方的大致实力上限……绝对是我们能够啃下来的硬骨头！
　　接下来我们就应该集结更多的兵力反攻过去，抢夺他们的机甲科技和虫洞扩张科技！”
　　“所以，你的真正战略意图，是通过对虫洞扩张进程的干扰，刺探对方的反应，以此判断敌人的虚实？”克鲁泽议长道。
　　“议长阁下英明，正是如此！”吉拉德嘴角含笑，充满自信。
　　克鲁泽却是皱了皱眉。
　　吉拉德的分析很有道理，但是这改变不了对方话里话外，寻求更多增援和支持的意思。
　　按照对方的分析，不管敌人如何反应，己方都应该往战场投入更多的资源和兵力。
　　本来是一次问责，可对方这一番连消带打，不仅淡化了自己的过失，还安利了一波，让议会务必要再奶自己一口……
　　真是只老狐狸！
　　“关于你的分析和提议，议会将慎重考虑，我需要一份详细汇报！”克鲁泽道。
　　“是！”吉拉德低着头向一众高层欠了欠身。
　　克鲁泽最后深深看了吉拉德一眼，随后身影渐渐淡去。
　　各位议员也相继断开通讯链接，随着灯光恢复，会议室重新明亮起来。
　　吉拉德看着众人消失的方向，刚刚还自信从容的脸色渐渐阴沉了下来……
　　敌人……究竟是如何识破自己战术的？

第五百五十九章 破交战

　　“大将阁下！”这时候，贝克曼走了进来，随后递过来一根电子显示棒，“这是您要的战场模拟资料。”
　　“滴！”吉拉德打开显示棒，半透明的悬浮投影出现，一幕幕战场模拟3维动态图形展现在他面前。
　　“究竟是哪里露出了破绽……”
　　一连看了三遍，吉拉德将画面停在了青铜机甲军团兵分三路的那一刻，眉头深深皱起。
　　可以说如果不是伍尔夫文明临时改变了战术，这次的计划应该完美成功，别说达成最低战略目标，就算摧毁两座虫洞扩张装置都不算太难。
　　可惜结果未竟全功不说，自己还搭进去一支分舰队。
　　“这也是我想不通的地方，以当时双方的军力布置来看，一开始敌人确实已经中计，只是在中途不知为何突然反应过来推翻了自己原定的防御计划，这才导致我们功败垂成！”贝克曼有些无奈说道。
　　这个计划本就是他协助拟定，计划失败，对高傲的他来说也是一次打击。
　　“作为一名统帅，最忌朝令夕改，从之前的多次交手来看，对面的统帅杀伐果决，应该是个心志坚定之辈，这样的人轻易不会改变决心，绝不应该是优柔寡断的人。
　　所以……这里面一定有我们不知道的变故！”吉拉德肯定到。
　　两军交锋，其下攻城，其上攻心！
　　这里的攻心不仅是指攻击敌方士气，通过战场之外的因素影响战争，也指根据敌方统帅的性格特点进行针对性的策略制定！
　　比如诸葛亮的空城计，就是基于对敌军统帅心理的准确把握上而进行的一次精准“攻心战”。
　　要是当时攻城的换成张飞，诸葛还这么干，那绝对是要唱凉凉的。
　　吉拉德显然深得其中三味，已经把握到一些交锋对手的性格特点。
　　“您是说……有人泄密？”贝克曼惊讶道。
　　“唔……我也无法确定，但总觉得这件事有些蹊跷。”吉拉德眉头紧锁。
　　“可我们从公布计划到作战开始，总的间隔时间仅有几个小时，期间虫洞被我们完全盯死，不可能有人能够在我们眼皮子低下完成情报传递。
　　从对方的反应来看，的确是被我们打了个措手不及，兵力损失惨重，这不像是提前收到情报的样子。”
　　“唉！或许……是我多心了吧。宇宙无垠，出现能力超群之辈也并不稀奇。”吉拉德叹了口气道。
　　“那么我们接下来应该如何应对伍尔夫文明？是否趁着对方精锐遭到重创的机会一举拿下虫洞？”贝克曼问道。
　　“不，这两次突袭，我方也是损失惨重，虽然疆域内的大量星系正在全力调兵过来，但暂时无力再发动一次大规模攻击。
　　接下来，我准备利用对方飞船性能不佳，远程作战能力受限的缺点，展开破交战！”
　　“破交战？您是想破坏敌人的后勤补给线？”贝克曼眼睛一亮道。
　　破交战，即破坏敌方交通线路，瘫痪其后勤物资补给的一种战争行为。
　　第一次世界大战中，英国使用优势的水面舰艇兵力对德国海上交通线进行远程封锁，有效地削弱了德国的战争潜力。
　　而德国不甘示弱，实行无限制潜艇战，采取单艇袭击战术，破坏协约国海上交通线，击沉船只约1100万吨。
　　第二次世界大战中，海上破交战的规模扩大，德国又一次实行无限制潜艇战，发展到集群使用潜艇、水面舰艇和航空兵，击沉同盟国船只约2100万吨，堪称地球史上最惨烈的一次破交战。
　　“不错，如今虫洞面积已然扩大到双方都无法完全防守的地步，也就是说，远程投放独立作战舰队突袭进入对方疆域内成为可能。
　　我准备投放两支小规模破袭舰队，突破对方封锁进入敌后，尽可能破坏对方的后勤补给线。
　　更重要的是，搜集更多的敌对文明情报，我们在这一方面进展缓慢，这对我们的策略制定相当不利！
　　这一次敌人的虫洞防线已经被我们彻底撕开，只要选择从虫洞边缘切入，很容易就能避开对方的主战场，随后快速突围进入敌人后方。
　　对手的优势在精锐机甲军团，而短板则是舰队远程作战，就算他们派出数倍于己的舰队，我方的舰队也可以利用射程和航速轻松摆脱他们！”
　　“以己之长攻敌之短，这样一来我们就打在了对方的软肋上！
　　只要我们的这两支舰队保持存在感，哪怕是用游击战术，都足够让对方头疼了！这的确是如今最好的应对方案。”贝克曼点头赞同道。
　　“嗯！不错！”吉拉德含笑点头。
　　这时贝克曼突然心中一动，“那么这两支舰队的指挥官……应该派谁去呢？”
　　先前的伏笔，也该到看见成效的时刻了吧？
　　要知道这种敌后破袭向来是九死一生，整支舰队几乎是四面楚歌，时刻处在敌人的包围之下，更别说还要主动接近对方的军事目标搞破坏刺探情报，运气差点轻轻松松就全体凉凉。
　　“呵呵……”吉拉德似笑非笑的看了眼贝克曼，“我准备派阿尔萨斯……还有你共同执行这个任务！”
　　贝克曼还未升起的笑容顿时一滞。
　　“想让别人入场豪赌，当然得拿出足够对等的筹码！
　　两族年轻一辈的杰出天才，用这次的任务同台竞技……这样的理由，足以让克鲁泽议长都无话可说。
　　贝克曼，你要知道，在你的政治生涯中手腕必不可少，但更重要的是拿出足够让人信服的功绩。
　　我们海族需要拥有政治智慧的统帅，但绝不能只有政治智慧，你……明白我的意思吗？”
　　贝克曼心中一惊，原来自己私底下的小动作，一举一动吉拉德都洞若观火。
　　“呵呵！大将阁下见笑了，我这点道行在您面前真是班门弄斧了。”眼见自己被识破，贝克曼倒也光棍，耸了耸肩苦笑道。
　　“既然如此，我接受您的命令，参加这次任务！”
　　他这时候倒也摆正了心态，所谓高风险高收益，这次任务虽然凶险异常，但同样是一次捞取军功的试炼场，能活着回来的几乎铁定能够再升一级！
　　就算是阿尔萨斯这种分舰队指挥官，也能够一跃踏入军团级别的高级军官行列！
　　这可是许多军官苦熬十几年也不一定能够跨越的巨大分水岭，哪怕风险极高，其中的诱惑也足够让人铤而走险。
　　以贝克曼的高傲和自信，也不允许自己拒绝这样充满了海族风格的“试炼”！
　　“嗯！很好！不愧是我海族的英才！”吉拉德满意的点点头。
　　“不过你放心，既然是我派你执行这个任务，那我也会尽我所能为你降低风险。
　　我会暗中为你调集一批高级武器装备混入补给物资中，其中包括100台海暴级机甲，就算不能保证你顺利完成任务，也能保证你安全返航！”
　　100台海暴级？！这可是能够匹敌一整支舰队的可怕力量！
　　贝克曼闻言心中更是大定，他没有矫情，更不觉得作弊有什么问题，这就叫主场优势！
　　“多谢大将阁下！必定不辱使命！”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中……
