书名：超级位面商城
作者：如鹰展翅
简介：
　　重生平行世界，发展华夏的军工科技，为成为全宇宙最大的军火帝国而努力。
　　QQ群：523304758
来源1：https://book.qidian.com/info/1005012298
来源2：https://www.dingdiann.com/ddk91435/
更新至：700(第七百章 大结局)
更新时间：2019-12-20 10:08
注释：
	1、使用来源2更新；

第一章 序

　　作为在杭城打工的农民工，朱磊的日常就是像一只忙碌的蚂蚁，每天重复着在工地上辛勤的工作。每天过着重复的生活当一天和尚撞一天钟。
　　人的生命有天生的富贵贫贱。有的人，天生富贵，每天过着灯红酒绿的生活。
　　而有的人只能终日劳作，为生活而奔波。而朱磊他就是其中之一。
　　其实朱磊他们家也不是天生贫贱，据他的爷爷说他们这一支属于大明皇族后裔，虽然说大明皇朝早已消逝在历史当中。
　　虽然他的祖先留下来的财产却非常的庞大，不过那都已经是过眼云烟，由于家族的衰败和哪特殊时期的原因，祖先留下的财产已经一无所有。所以他现在只能为生活而奔波。
　　朱磊坐在租来的简易房中，一手拿着一个大白馒头一手拿着豆浆，而在他前面的桌子上还放着一个馒头和一盆酸菜，这就是他每天早上的早饭，虽然味道不怎么样，但是胜在能够填饱肚子，对于在工地上面干活的朱磊来说，这却是能够填饱肚子而又省钱的办法。
　　虽然说现在工地上面工资不低，平均每个月也有五六千块钱的工资，虽然他也想过好的生活，但是一想到家中的父母还有还欠着十几万的外债，以及每次考试都能够名列前茅的弟弟妹妹们。朱磊他只能咬咬牙省一点是一点以期望能够减轻父母的负担。
　　朱磊他们家有三个孩子，除了他之外还有一个弟弟和一个妹妹，弟弟现在已经考上国家重点大学，而妹妹现在还在读高三但是他的成绩非常优秀。
　　而朱磊作为家中的老大，理所当然地担负起了弟弟妹妹他们在学校期间的学费和生活费。
　　草草的吃了早饭，骑上电驴就匆匆的往工地赶去，来到工地之后又开始了每天重复工作，拿工具，开槽，布线一直干到中午，吃了中饭之后接着继续。
　　“磊子，上面东西掉下来了，快躲开，快躲开。”嗯正在地上干活的朱磊，突然听到工友们叫喊声，下意识的抬起头来。只见原本从地上吊上去的巨大的消防钢管这从它的上方往下掉。
　　看到上面钢管掉了下来。朱磊使劲想往旁边移，想躲开上面掉下来的钢管。但是等他反应过来就已经晚了。眼前一黑他就什么也不知道了。
　　……
　　不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是一万年，朱磊渐渐地恢复了知觉。
　　慢慢的睁开眼睛，映入眼中的是一个肌肤雪白，戴着一副银边眼镜，身穿明朝款式的襦裙的小姑娘，正焦急地摇晃着他的胳膊，小姑娘的年龄不大，约十三四岁的样子，虽然年纪不大，但是已经长得亭亭玉立，可以看得出来长大后一定是个大美人，就算是比那些当红的大明星也差不到哪里去，而穿在身上的襦裙更是衬托出她的美丽。
　　不过此时小姑娘正焦急地摇晃着他的手臂，看他睁开眼睛，急忙的对他说道：“哥，你没事吧？不要吓我。”
　　看着站在床前与他几分相似的小姑娘正一边焦急的看着他，一边叫着哥，你怎么样了。虽然站在眼前的这位小姑娘与他的妹妹有几分相似，但朱磊可以肯定，这绝对不是他的妹妹，因为他的妹妹绝对没有这么漂亮，由于农村出生常常要帮家里干农活，所以她妹妹的皮肤也没有这么白，而且以他家里的情况也不可能穿的起着像眼前这位小姑娘这样的衣服，因为眼前这位小姑娘身上的襦裙是纯丝绸的，所以，以他家的情况根本不可能买得起。
　　刚想开口，一阵剧烈的头痛席卷而来，朱磊双手抱着头，浑身抖颤，脸色发白，没一会儿就晕了过去。
　　站在床前的小姑娘，看到朱来突然双手抱着头，浑身发抖，脸色发白。急忙的叫道，“哥，你怎么样了哥？不要吓我…！”
　　等朱磊再次醒来的时候，头已经没那么痛了，不过脑子胀得厉害，好半天才缓过劲来。
　　朱磊两眼无神愣愣的看着天花板，慢慢的他的双眼重新有了焦距，虽然他很难以接受但这却是无法改变的事实。他已经回不到原来的世界了，虽然很不愿意，但这却改变不了什么，在原来的那个世界他已经死了。
　　但是他又活过来了，虽然不是他原来的世界，但生活总要继续下去。
　　深深地吸了一口，朱磊从床上坐了起来，下了床走到大落地窗前“刷”的一声拉开窗帘，上午那不算太强烈的阳光照在他的身上，虽然现在的阳光不算太强烈，但还是刺的朱磊睁不开眼睛，好一会儿才适应过来。
　　推开窗户，清新的味道扑鼻而来，看着窗户外面迷人的景色，朱磊不知道，是该庆幸还是该难过，难过的是再也无法孝敬前世的父母，好在下面还有弟弟和妹妹。
　　庆幸的是自己又活过来，虽然这个世界和原来的世界有所不同，但不管怎么样，至少他还活着。
　　如果这个身体中的记忆没错的话，现在应该是大明632年，如果按照西方的日历的话是2000年。而他现在所在的位置还是前世他老家的位置，不过叫法却完全和前世不一样了，现在他所在的位置是浙省临海府永A县，并且他现在还是皇族。
　　虽然已经和现在的皇帝已经不知道隔了多少代了，但是这也改变不了他是皇族的事实，还有从祖辈传下来的封地，就是他现在所在的这片土地，这片封地大约有20平方公里的样子，而且大部分都是山区，不过这已经够他们一家人好好的生活了，更何况他的父母大部分时间都住在京城，家里只剩下他和妹妹两人。
　　而之前他躺在床上的时候，一直站在他旁边的那个漂亮小女孩，的确是他的妹妹。
　　对，大家没看错，朱磊就是大明632年，他的封地中。
　　这个世界，华夏的年纪是以大明王朝的开国皇帝，朱元璋称帝称帝的时候开始算起的。
　　这个世界的大明王朝的历史并没有如前世那样，到了崇祯皇帝就灭亡了。
　　出来仔细回忆了一下这个身体的记忆，在大明崇祯皇帝之前，华夏的历史还是和前世一样并没差别，但是，到了崇祯皇帝之后，以后的历史就完全不一样了。
　　崇祯当了皇帝之后，他没有急着铲除一党，而是先改革军队抓稳枪杆子，稳固自己的皇权，之后就迅速铲除以魏忠贤为首的阉党，后又拿着从各个阉党家里抄家抄出来的资金来练就了一支忠于自己强大的新军。

第二章 大明帝国

　　由于有了强大的军队作为后盾，所以崇祯皇帝就开始了崇祯变法，正是这次变法造就了强大的大明帝国，而后世把这次由皇帝发起的变法称作强明之路。
　　虽然这次变法非常的血腥，但是这并不能改变这次变法造就了一个强大的帝国。由于这次变法，大明帝国民生迅速好转，由于民生的好转。
　　在他前的世历史上席卷整个大明的农民起义也就没有发生了，有的只有哪些利益受损的人的叛乱，但是这些叛乱没有了民众的基础都是无根之萍被迅速的扑灭了。
　　之后他又打败了前世大明的宿敌满清，使得了国家恢复了统一，之后他在位的几十年里大明的军队东征西讨，使得大明的疆域有了极大的扩张，甚至超越了历史上汉人朝代疆域最广的汉唐时期。
　　好吧！在朱磊看来这个世界的崇祯肯定也是一个穿越者，要不然肯定不会这么猛的，如果说崇祯皇帝不是穿越者第一个不相信，毕竟同一个人两个世界的表现实在是差别太大了。
　　不过在崇祯死后，他的继任者的表现才像大明皇帝应该干的事，不务正业有喜欢打铁的，有喜欢木匠的，有喜欢打猎的，甚至在十九世纪的时候大明的皇帝还出现了在这个世界知名的科学家，但是就是没有一个喜欢做皇帝该做的事的。
　　这使得大明的内阁权利一直都在加强，一直到20世纪初，彻底形成了类似西方的君主立宪制的制度，就是儒家的虚君制，之后一直持续到现在，相比于君主立宪制大明的皇帝的权利还是非常的大的，至少还控制着一支大明最强大的军队，大明御林军。
　　大明在崇祯皇帝之前是没有御林军的，但是在崇祯当了皇帝之后效法汉唐组建了当时全国最强大的军队御林军。
　　正是有了御林军的存在，当时的变法才能进行下去，也正是有了御林军的存在才能够打败他当时北方的宿敌。大明御林军最多的时候也就不到三十万人。
　　虽然现在御林军只有不到三万，但是装备是整个大明最先进的部队，训练最苦，效率最高的部队，在御林军出来的每一个士兵都可以说是精英中的精英，放在普通的军队中都是顶尖的存在。
　　现在整个大明帝国军队百分之三十以上的高级军官都是出自御林军，可以说相比于朱磊前世国家最顶尖的特种部队，绝对是有过之而无不及。
　　而现大明帝国宪法规大明定所有的贵族必须在御林军服役三年以上才能继承父辈的爵位，而如果想在六部之中的兵部任职的话那就更不用说了，起码在御林军服役超过五年以上的才行。
　　可以说大明御林军就是大明军队高级将军的摇蓝。
　　而这个世界的华夏由于大明在一崇祯变法时就开了禁海，到了十九世纪时整个大明的国土已经非常的大了，北到北冰洋南至马六甲海峡，由干大明没有实行闭关锁国的政策。
　　所以在这个世界的华夏在十九世纪并没有和前世的满清一样陷入落后挨打的局面。而是凭着大明几百年的底蕴和众多的人口迅速的完成了工业革命。
　　使得大明成为当时世界上最强大的国家之一，到了二十世纪这个世界也爆发了两次席卷整个世界的世界大战，由于在这个世界有大明的存在，所以这个世界两次的世界大战的战争强度比起前世更加的激烈，伤亡人数远远的超过了前世的两次世界大战。
　　也正是这两次世界大战的原因，使得西方英、法、德三大世界级霸主衰落，也是这次世界大战的原因，在这个世界上造就了苏联，和美国两个世界级霸主。
　　而大明凭着自身的科技和众多的人口还有大明五六百年的的底蕴，并没有如西方强国一样衰落下去，所以在这个世界并没有和前世一样只有苏；美两个超级大国，而是加上大明有着三个超级大国。
　　由于大明帝国不管是上到国家的皇帝还是帝国的官员，下至黎明百姓都守着，不和亲、不赔款、不割地、不纳贡，天子守国门，君王死社稷的祖训。
　　所以从大明帝国从开国开始一直到现在都没有出现割地、赔款、纳贡、和亲的现象，不管是谁都不敢提起这几条，谁要是提起这几条一定会在大明无法立足的，就算是在崇祯皇帝初期大明到了灭国的边缘，也从来没有考虑过这些，更不要说崇祯皇帝之后的强大的大明了。
　　在这个世界和朱磊前世一样，两次世界大战之后由于核洗地弹的出现，之后就没有出现过大国之间的全面战争了，更不要说世界级的战争了，毕竟大家都有洗地弹，大不了大家同归于尽。
　　所以三个超级大国在之后也如前世的苏美一样开始了冷战，不过在二十世纪七十年代末，北方的北极熊开始了如同前世朱磊的国家一样的改革，随着大国之间的的态度转变，大家都意识到这样下去不是办法。
　　所以大国之间从原来的军事的冷战，逐渐走向了经济、文化、艺术、科技等全面的合作与对抗，再就是大家有空的时候搞搞死对头的小弟。
　　或者就是联合起来在欺负欺负那些不知道谁是世界老大的国家，顺便让其他不知道天有多高的井底之蛙知道谁才是世界的老大。
　　不过这个世界的美帝和北极熊下面都有一大帮的小弟，而大明帝国却只有小猫小狗三两只，而且这些都是大明开国之后一直跟着帝国的，就算是在大明最困难的时候也没有背叛的，如琉球国。高丽国
　　，但是这里面绝对没有扶桑国，因为大明帝国对于叛徒是零容忍的，所以在二次世界大战期间这个国家已经彻底成为了历史了，所以现在的琉球国已经是国中之国了，前后左右都是大明帝国的领土（领海），所以在朱磊的记忆中这几年琉球国和高丽国已经多次申请成为帝国的一部分。
　　就是朱磊知道的就已经不下十次了，而原来的扶桑国现在已经成为了帝国神圣不可分割的一部分了。再加上这个世界大明的领土足够大，人口够多，所以也没有必要如其他两大超级大国一样到处收小弟。
　　而这个并没有联合国，而只有类似联合国的国联，也没有五大常只有三个，而大明帝国就是其中之一，其他两个就不用说了，肯定是其他两大超级大国。
　　朱磊现在觉得自己的思维非常的凌乱，毕竟两个世界差距如此之大，时空错乱的感觉如此的强烈!

第三章 超级位面商城 一

　　“这真是一个凌乱的世界。”朱磊无语的想到。
　　再次查看这个身体脑中关于这个世界的记忆，毕竟他回不到原来的那个世界了，以后要在这个世界活下去，朱磊想尽快的多了解这个世界，而最快的方法就是从这个身体中找。
　　这个世界的科技与文化都相当的发达，基本上与朱磊原来生活的世界二十世纪末二十一世纪初相差不大，有的还胜过以前的世界，毕竟现在的世界大明帝国有着六百多年完整的传承。
　　不管是硬件好是软件、文化还是艺术比起前世来也不成多让，有的甚至比起前世来更是有过之而不及，甚至很多在前世已经没落，或者失传的东西在这个世界都大放光彩，如诗词歌赋，琴棋书画。如果在这个世界的大明你不会一两样，那在这个世界你更本无法立足。
　　而个人的身体素质更是完爆前世的华夏，在这个世界除非是先天不足的关系，其他人基本上是人人从蒙学开始就有武术的课程。
　　再加上这个世界没有如前世一样武术基本上都已经失传，就算是流传下来一两套也都是残缺的，还因为各种关系无法普及，在加上学武所付出的艰辛是常人无法想象的，种种原因造成了前世习武有所成真的非常的少，可以说往往一生习武到老了还是竹篮打水一场空一无所成。
　　而再科技方面整个世界整体水平确是没有前世那么发达，电子科技约为前世的二十一世纪初的样子，智能手机平板电脑等都还没有出现。
　　不同的是这个世界不管是手机还是电脑用的都是大明自己的系统，而电脑硬件就更不必说了，大家用的基本上都是大明自己的，其中包括各种芯片。
　　其他轻重工业的发展程度与前世同时期的整个世界的水平也差不多，而大明在这些方面也极为发达，而作为这个世界的三大超级大国之一在军事方面就不用说了。
　　不过这个世界的航天科技却没有朱磊前世发展的这么厉害，现在不管是朱磊所在的大明或者是北极熊还是白头鹰都只停留在放放卫星的层次。
　　按理来说这个世界科技程度载人航天，应该没有什么困难，但是事实上由于这个世界航天科技的起步比较晚，再加上之前由于三大超级大国处于冷战时期。
　　而三个大国的钱都疯狂的投入到了海陆军事科技上面，没什么多余的钱来发展航天科技，所以造成了航天科技直到现在都没有出现把人类送上太空。
　　想到这里朱磊有点郁闷，明明已经有能力发展航天科技，确缺因为大家都想当这个世界的老大所以都没当回事，但是前世的世界证明航天科技虽然耗资耗时但是航天科技在军事上的重要程度却不下于核弹。
　　由于朱磊刚刚来到这个世界还没多久，再加上他的脑子里又一下子塞进另一个人二十多年的人身经历，所以他的脑中直到现在都像被装进浆糊再狠狠的敲几下再使劲的搅拌似的。
　　搞得朱磊都以为自己都快要得精神分裂了，朱磊决定暂时不去想这些了，毕竟现在对这个世界他已经有了基本的认识了。
　　不过有已经是朱磊可以确定的是自己现在所在的世界已经不是自己以前的世界了。虽然有众多的不舍，也还有很多的心愿未了，更是身为子女无法报答父母的养育之恩，没有帮助家里减轻负担，到现在还白发人送黑发人。
　　但是这一切朱磊已经无能为力了，既然已经穿越到了这个世界了，那就肯定已经无法再回到那个世界了，而且既然上天已经给了他再活一次的机会拿他就应该好好的活下去。
　　站在窗户边上朱磊欣赏着窗外美丽的田园风光，没过多长时间朱磊听见房间门被打开的声音，他转过身来刚好看到之前之前他醒来看到过的小女孩走了进来，手里还捧着一碗\糊糊的东西，同时还有一股浓浓的中药味瞬间充满了整个房间。
　　从脑中的记忆中知道这个小女孩就是这具身体的妹妹朱雅丽。
　　她一进来就把目光看向之前朱磊躺着的床上，见床上没人才把目光移向房间的其他地方，直到看到朱磊正站在窗户旁边，明显松了口气，之后马上走了过来。
　　“哥，你怎么起来了，你病都还没好，快去床上躺着，万一又感冒了这么办。”看到朱磊站在窗户边上，而窗户又开着，朱雅丽皱着眉头走到朱磊的旁边对着他说道。
　　“小丽：没事的，哥自己的身体自己知道，再说哥都躺在床上三天了，再不运动个身体都快生锈了，不用担心。”朱磊转过头来对着朱磊说道。
　　“哥~！你说前几天你也说没事的，结果你还不是感冒了！现在刚刚还烧退下去了你又来了。快去躺着。”见朱磊说没事朱雅丽明显不高兴了。
　　看着妹妹眼中关心的眼神朱磊心中一阵感动，前世的时候朱磊和他妹妹的关系也非常的好，每当朱磊有个头疼发烧什么的都是他妹妹精心的照顾着的，想到前世的妹妹朱磊的限制有一阵难过，不过还好这个世界也有一个妹妹。
　　“好~！好听你的，哥这就去趟着~！真拿你没办法。”朱磊说完就转过身向床铺的位置走去，虽然今天的朱磊已经不是昨天的朱磊了，但是无论怎么说从今天开始这就是他在这个世界的妹妹了。
　　看到张磊走到床上躺好之后，朱雅丽端着碗粥到床边对朱磊说：“哥，来先把药喝了。”
　　“小丽！能不能不喝啊！感冒又不是什么大病，再说哥这不是已经退烧了吗？而且现在头也不疼了，我想不喝应该没事了吧。”看着妹妹手中碗里吗\糊糊的中药汤，还有那难闻的气味朱磊皱着眉头说道。
　　由于这个世界的文化传承都完整的保存下来，所以中医也保存的非常好，再加上这个世界的大明帝国官方也对这方面非常的重视，所以中医在这个世界是非常的吃香的。
　　“不行，哥这一定要吃的，不吃病怎么会好，快快喝了它。”朱雅丽见朱磊不想喝药急忙说道。
　　“好吧！”见妹妹这样说朱磊没办法只能乖乖的把药喝了。
　　朱雅丽看着朱磊把药喝完躺下之后才拿起碗走出去，之后再轻轻的把房间的门给关上。
　　听到朱雅丽出去关上门的声音，朱磊才睁开眼睛看着天花板一阵无语。
　　正在这个时候朱磊不知道在他的房间的一个角落里，突然出现一阵阵细微的淡紫色波纹，之后一个发散着淡淡的紫色光芒的光球出现在哪里，不过由于是白天所以如果不仔细看更本就看不到。光球一出现马上朝朱磊射去，在张磊不知道的情况下无声无息的消失在朱磊脑袋中。
　　此时朱磊还在想着刚刚的中药，因为刚刚他喝的中药实在是太苦了，说句实话朱磊在前世的时候也常常喝中药的，但是就是没有喝过这么苦的。
　　就在这时朱磊眼前一黑然后失去了知觉。
　　“叮~！”
　　“发现高级羰基智慧生物。”
　　“文明种类。混合文明~！”
　　“文明等级，初级文明~！”
　　“符合商城融合标准~！”
　　“商城开始融合~！%1、%2、%3、%4~~%100融合成功”

第四章 超级位面商城 二

　　“融合成功，商城开始初始化，商城初始化完成。开始连位面网络，开始扫描宿主文明…！”
　　“开始唤醒宿主…！”
　　朱磊慢慢的睁开眼睛，首先入眼是一片蔚蓝色的天空，朵朵白云在上面悠闲的飘荡着，轻轻的微风抚摸他的肌肤，此时，他心里非常诧异，毕竟不管是谁，无缘无故的一下子晕了过去，谁都会觉得郁闷。
　　这时朱磊才反应过来出来才反应过来，眼睛直直地看着蔚蓝色天空，脑子有点转不过来，在昏迷之前，还在房间里面，醒来之后，首先看到的应该是天花板，但是他现在看到的却是一片蔚蓝色天空。
　　他机械地转过头，往旁边看去，首先入眼的是一片绿油油的草地，再往远处看去，在距离他500米外的地方，是密密麻麻的树木。还时不时的有一群小鸟飞过。
　　“这是哪里？难道我又穿越了。”看着周围陌生的地方。朱磊不禁想到。
　　朱磊尝试着动一下自己的身体，发现自己的身体并无异样，所以就站了起来。
　　他站起来之后，打量着四周，他发现他现在正站在一座山山顶上，虽然看起来这座山的海拔很高，但此时他并无寒冷感觉。
　　而他的周围，在他前方100左右的地方有一个十亩左右的池塘，在池塘对面不远处的地方有一棵古树，这棵古树虽然不是很大也不是很高，但是这棵古树的枝叶非常茂盛，而在古树上面还挂着一个个如人类婴孩般的果实，在租来离果树这么远的地方，还能闻到那棵果树上面果实发出那一阵阵的清香。
　　“人参果树。”这棵果树的名字，突然出现在他的脑海里。
　　朱磊自嘲的笑了笑，对于自己的刚刚的想法朱磊就的非常的可笑，因为在现实的世界根本是不可能出现这类只能在神话世界里才出现的东西的。
　　人参果树，又名草还丹，在四大名著《西游记》的第二十四回有记载，是一种非常神奇的果树，是天地生成的灵根，在五庄观之内，为镇元大仙所有，此树三千年一开花，三千年一结果，再三千年方能成熟，短头一万年所结的果子只有区区三十个，而且此树的功效也非常的神奇，闻一闻就能活三百六十岁，吃一颗则更加的夸张，只要吃一颗就能活四万七千年。
　　而且此树结出来的果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，敲击时必须用金器方得下来。可见这人参果树又多么的神奇。
　　而人参果树在神话世界中只有又长在五庄观里，而五庄观的主人又是地仙之主镇元大仙的命根子，所以人参果树是不可能出现在其他世界的，除非他朱磊再次穿越了而且穿越到了神话世界了的五庄观之中。
　　不过虽然朱磊有点怀疑这颗人参果树的真假，但是那一阵阵的清香证明这颗人参果树有可能是真的人参果树，就算是不是人参果树，也相差不远了。
　　张磊忍住这颗果树的诱惑把头转向别的地方，毕竟如果这颗真的是人参果树的话，那表示他朱磊又穿越了，而且穿越到了神话世界中的五庄观之中，如果真的去摘的话，先不说朱磊他能不能摘的下来，就算能摘下来凭他朱磊一个凡人。
　　五庄观的观主镇元大仙分分钟钟叫他怎么做人，还有就算这不是人参果树而他现在所在的不是神话世界，朱磊也不敢去摘这颗树上的果实，毕竟一般的天地宝物有是有各种强大的生物守护这的，毕竟野兽的直觉比起人类要强的太多了，在现实世界人类如果凭自己的身体的话，在自然界中比人类强大的生物很多，人类最主要的是开自己的头脑。
　　如果这里真的不是神话世界的话，朱磊如果真的想吃这些果子的话，就算是有强大的生物守护着他有有很多的办法，而现在他最主要的是先弄清他现在所在的地方。
　　除池塘和这颗人参果树之外姑且就叫这颗果树叫人参果树把，都是肥得发黑的黑土地，而且这些黑土地百分成，1块1块的而且每块大小都差不多约一亩左右，因为朱磊前世是农民出身，所以对于土地非常了解，所以他知道这些黑土地都非常适合农作物，虽然现在这些土地上现在没有种植什么农作物，但是这些土地的存在表示这个地方是有主人的。
　　朱磊转过身来看向自己的后面，毕竟前面的情况可以说一目了然，就这么几样东西之外就剩下那绿油油的草地了，再远处就是一颗颗巨大的参天古树了，而这些参天的古树如巨大的木墙把整个山顶给围起来。
　　转过身来之后朱磊才发现原来这里真的是有智慧生物居住的，因为他转过身之后看到的于之前的看到的或者朱磊想象之中的样子有很大的出入，因为在他的想象中后面应该也是一块块黑土地，或者是草地，或者是几间小木屋或者小茅草房，然而当他转过来之后发现，在他前面的是一个巨大的广场，广场的大小根据朱磊目测应该有四五个篮球场这么大，这个巨大的广场是用钢筋混凝土浇筑的。
　　而且朱磊发现他现在所在的其实还不算是真正的山顶，因为在广场的尽头还有一座小山，小山不高从水泥广场上去也就一二十米的样子。一阶阶的台阶从小山的顶部一直延伸到朱磊前面的广场，在小山上还有着玉宇琼楼般的一座中式风格的小别墅。
　　朱磊穿过眼前的广场，来到小山脚下登上台阶向着山顶的小别墅走去，来到山顶此时已经可以很清楚的看到这个小山顶所有的面貌了，虽然这个小山顶的空间不是很大，但是也有将近三百来个平方的面程。
　　在中间是一座占地不到一百个平方的小别墅，在别墅的周围种植着许多朱磊认识或不认识的各种果树，除了这些果树之外在别墅左右不远的地方还各有几栋不大的小房子，很明显这些小房子都不是用来住人的。
　　观察了一会，朱磊抬起脚问小山顶中间的这座上别墅走去。
　　来到别墅的门口，他发现别墅的门本来是关着的，当他走到别墅的门口时别墅的门就自动打开了。
　　朱磊从门口的位置向别墅里看去发现别墅是并没有什么人，而大厅的摆设也很简单，一台占了将近一个墙面的悬挂液晶显视频，一个茶几和一套沙发之外并无其他东西了。
　　朱磊犹豫了一下就走了进去，当他刚走到大厅的中间的时候，突然墙壁上的液晶屏自动打开了。
　　“主人你好，欢迎来到位面交易商城…！”

第五章 超级位面商城 三

　　“主人！欢迎来到位面交易商城…！而我则是你的辅助系统。主人如果有什么疑问我可以为你解答。”在屏幕自动打开之后一个皮肤粉嫩的小萝莉，身穿女仆装出现在屏幕上。
　　“位面交易商城？这里吗？”朱磊满脸疑惑的问道。
　　“你到底是谁？为什么带我来这里。”小萝莉的话，朱磊根本不相信。
　　毕竟他好好的躺在床上，没有任何预兆，一下子晕过去。在他醒来之后，就发现自己来到了这个地方，而这个萝莉说朱磊是他的主人，而这个地方是位面交易商城，任谁都会产生怀疑。
　　而朱磊他真的不会相信，他刚刚穿越到这个世界才一天时间，怎么可能又运气好到又得到一个位面交易商城的终端。毕竟死而复生，穿越到这个世界，他的运气已经好到爆了，毕竟福无双至，祸不单行，所以他不相信，也情有可原。
　　“主人，请你冷静点我说的都是实话，而这里是主人你在位面交易商城的私人领地，主人，您现在所在的这座山，就是主人你在这里的私人领地，而我是你在位面交易商城的私人管家。
　　至于你为什么会在这里，那是因为位面交易终端穿越位面之后，你是离位面交易终端最近的智慧文明生命，所以终端就选择最近的智慧生命，所以主人您的运气非常好，要知道主人，您所在的宇宙，智慧文明生命何止亿万，而终端就偏偏选择了你，而且每个位面只能拥有一个交易终端的。”小萝莉开口解释道。
　　小萝莉的解释，让朱磊非常难以相信，虽然他在原来的世界上看过很多穿越小说，但是真的，等到轮到他的时候，觉得非常的不可思议。
　　“那我应该怎么才能和其他位面的人进行交易。”虽然非常不可思议，但是出来还是选择了相信，毕竟他在原来世界起点的10万穿越大军不是白看的，再说已经在这里了，不相信还能怎么样。
　　“好的，主人！那我就为你来解答位面交易商城的主要功能，位面交易商城的主要功能顾名思义，位面与位面之间的互通有无，除了互通有无之外，每一位得到交易终端的幸运儿，都能够在交易商城中得到一块私人领地，而这座山就是主人，你的私人领地，：你可以在，自己的私人领地里，种植和养殖，各种生物。
　　而要使用交易功能，你首先要了解你所在位面的位面属性，而亿万位面之中所有的位面分为虚幻位面与真实位面，而虚幻位面是不能与真实位面交易的，所以主人的所在的是一个现实位面，所以主人你只能与现实位面进行交易。
　　而现实位面又分为，半位面，小千世界，中千世界，大千世界和主物质世界，由于主人你所在的世界是一个主物质世界，所以你只能与主物质位面进竹交易。因为其他大、中、小千世界还有半位面的法则不够完整，所以无法与主物质位面进行交易，除了这些之外，为了保护弱小的文明发展。交易还有文明等级的限制。文明之间如果文明等级相差太大的话是无法进行交易的。”小萝莉说道。
　　“位面属性和位面等级的限制我可以理解，但是文明之间的等级是怎么划分的？”朱磊问道。
　　“在所有的位面都把文明等级分为六大等级十八阶文明，即原始文明，初级文明，中级文明，高级文明，顶级文明和神级文明，而每一个文明等级又分初、中、高三阶，
　　而交易对象只能与低于自己两阶或者高于自己一阶的文明进行交易，而主人你所在的地球文明现在是初级高阶文明。”小萝莉开口解释道。
　　“那个管家地球文明现在这么发达了在这么还只是初级文明啊！你不会弄错吧，不是忽悠我吧！”虽然理智告诉他这个上小萝莉说的没错的但是朱磊还是不自觉的问道。
　　“主人不会错的，虽然地球文明对于主人来说已经很先进了，但是放到宇宙所有的文明中来说地球文明现在连自己的母星都还没走出去，所以现在地球现在还是属于初级文明的层次的。
　　主人我还是先来说一下大部分位面宇宙文明文明等级怎么划分的吧！首先是原始文明，从星球开始出现智慧生命开始一直到该文明基本确认发展方向在这个阶段被称之为原始文明，之后就是初级文明在该文明确认自己的发展方向开始一直到该文明走出自己所在的星球。
　　中级文明，从走出自己的母星开始一直到可以自由的航行在自己母星系航行并能够并能够进行大规模的星际移民，在这个阶段被称之为中级文明。
　　高级文明，能够在自己所在的星河之中自由的航行，到达自己所在星河的任何一个地方，而且能够大规模的移民到该星河的任何一个角落，并能够发起大规模的星际战争的文明被称为高级文明。
　　顶级文明，能够具备在星河之间自由的航行，而且具备星河之间的移民，并具备发起星河之间战争能力的文明就是顶级文明，
　　神级文明，能够到达宇宙中任何想要去的地方，总之神级文明就是本宇宙中的神。
　　所以主人你所在的文明是初级文明没有错的。”小萝莉说道。
　　虽然朱磊非常的不希望地球的文明能够划分到更高级的文明里，但是按照小萝莉的划分来说地球文明的确还是属于初级文明的范围，这让朱磊非常的郁闷，也非常的苦恼，但是这也是无可奈何的事，这是无法改变的事实。
　　小萝莉看到朱磊皱着眉头非常苦恼的样子，知道他的心里不好受，于是开口道：“主人其实你不必苦恼，地球文明虽然现在是初级文明，但是每个高等级的文明都是由低等级的文明发展来的，而相对于那些发展了几万年的文明还是在原始文明踏步的文明来说，主人你的文明发展的已经够好了，而且主人你的文明从进入初级文明开始短短的一百多年就发展成为初级高阶文明，证明主人你的文明发展的潜力还是非常的高的，而且主人你的文明还是属于在所有的文明中非常罕见的混合文明，这样的文明的战力绝非单一文明可以比拟的。
　　主人你要知道不管哪个位面的文明原始文明站整个总文明总数的一半以上，而且原始文明就像是在风雪中的小火花一样，不管是天灾人祸更本没有抵抗能力，而且在所有的宇宙中没有一个有保护原始文明的法律，所有的位面宇宙中百分之九十的文明都是毁灭在这个阶段。
　　相比这些初级文明主人你所在的文明已经做狠好了，能够顺利的发展到初级高阶文明，对于天灾人祸已经具备了初步的抵抗能力了，而且这个阶段是所有宇宙中最重要的阶段，机会所有的宇宙都有保护这个文明等级的宇宙文明法律法规，所以在这个文明阶段只要该文明不要作死或者碰到无法抵御的天灾有很大几率能够升到中间宇宙文明的。更何况主人你的文明只差临门一脚就踏入了中级文明了。”
　　还有一句话其实小萝莉没有说，在地球现阶段也是属于最危险的阶段，就像是雪地里的小火苗似的稍微不注意就会熄灭掉。

第六章 人参果树

　　其实就算是小萝莉不说朱磊他自己也明白初级文明的脆弱，想想也可以明白，不然为什么叫做初级文明。
　　“管家，那么进行位面交易会不会有什么危险的，别的位面有没有可能夸位面来到我所在的位面？”朱磊是一个没有安全感的人，或者说很怕死的人，前世是实在是没有办法才会去建筑工地干活，因为建筑工地的工资比起其他行业来说工资要搞的多，使用他首先就是确认交易是否安全。
　　“这个主人你不必担心的，没有那个人能够进行位面穿越的，就算是神级文明也没有这个能力。”小萝莉很肯定的回答道。
　　“那位面交易商城的创造者，是谁难道交易系统的创造者也不能吗？”朱磊有点不相信的问道。
　　“位面交易商城是没有创造者的，位面交易商城的起源并非由人创造出来的，自从有了世界有了位面有了智慧生命开始，位面交易商城就已经存在了，现在不知道已经存在了多少时间了，如果硬要说有的话，那就是所有位面意识自己产生的。所有主人你不必担心有人从别的世界跨越而来。”小萝莉笑了笑对他说道。
　　“呵呵！对了管家你有名字吗？”朱磊尴尬的笑了笑，急忙转移话题.
　　“没有！主人，以前的主人从来都没有给我取过名字。”小萝莉两眼期盼的看着朱磊。
　　看着小萝莉的期盼的眼神，朱磊实在是受不了她的眼神于是开口说道：“那我给你取个名字吧！”
　　“好啊！好啊！一定要好听点的。”小萝莉急忙回答道。
　　想了想朱磊开口道：“那就叫乐乐吧！希望以后你都能够开开心心快快乐乐的。”
　　“嗯！以后我就叫乐乐了，主人你真好，在所有的位面管家里面，能够得到主人赐名的管家都没有多少，那些没有得到赐名的以后一定会羡慕死的。”小萝莉高兴的再屏幕上跳来跳去。
　　看着屏幕上高兴的小萝莉，朱磊由于穿越带来的郁闷的心情也不知不觉的好了起来。
　　“对了，乐乐，刚才我在外面的时候，看到池塘对面的那棵果树，是不是人参果树。”朱磊疑惑的问道，毕竟那棵果树实在是太特别了。
　　“是的！那可就是人参果树，说到这里我不得不说，主人的运气真的是很好，一个得到交易终端的智慧生命，都会随机得到宿主所在的位面世界，从古至今一样存在过的宝物，而主人，你得到的是人参果树，主人，你要知道人参果树是属于所有的位面宇宙中最顶级的宝贝。”小萝莉感慨地说道，对于朱磊这个主人的运气，他真的是无话可说了，得到外面终端还不够，随机得到的宝物都是混沌级的，要知道从有位面商城以来从古至今无数的位面商人，拥有如此顶级的宝贝屈指可数，不会超过一只手，但是这么稀有的宝贝，还是被主人该随机到了，那是从来没碰到过的事，别的位面商人，为了得到这样一个宝贝，哪一个不是花费无数的时间与心机才能得到，而主人就这么随随便便的得到了。
　　“乐乐！你说外面那个真的是人参果树，真的如神话小说西游记里面说的一样？三千年一开花，三千年一结果，再三千年方能成熟的人参果树？闻一闻能活三百六十年，吃一个就能活四万七千年的人生果树。”朱磊一连问了几个月题。
　　“是的，就是那个人参果树，但是由于现在人参果树只有一级，所以没有小说中说的那么神奇，要达到书中所说的那么神奇，人参果树起码要升级到六级可以，而现在池塘对面的人参果树只有一级，需要三年一开，花三年一结果，再过三年方能成熟，每次成熟只能结出三十个果子，而吃一颗人参果树的果子只能增加四十七年的寿命，就算是如此，人参果树的果实在位面交易商城里也已经是不得了宝贝了。而且人参果树的果子吃了之后增加寿命，这只是人参果树之中其中一个功能罢了。”小萝莉回答说道。
　　“增加寿命只是其中一个功能？乐乐，我文化低你不要骗我，在西游记这部小说里明明只写这么一个功能，我是不可能记错的。”听到人参果树还有其他功能，朱磊不相信地回答道。
　　“主人书中所写的只是人参果树的一个功能罢了，不过对于普通人来说这的确是人生果树最大的功能，不过对于人参果树的拥有者你来说，这自私的人生过度一个不起眼的功能罢了，那我就来说说人参果树最主要的几个功能。
　　第一个功能就是增加人的寿命这个功能我之前就已经说过了，第二个功能能够改良人参果树附近土地，使人参果树附近的土地更加适合种植各种农作物，而且不必为附近土地的肥力而担心，而第三个功能是能够改良人参果树附近所有生物的基因四级基因更加完美，修复各种基因问题，第四个功能能够免疫宇宙中所有的能量伤害，只有金属武器的物理攻击才能够对人参果树造成伤害。第五个功能人参果树能够吸收宇宙中一切能量使其转化成先天灵气。在五大功能是人参果树最主要的功能，如果人参果树只有在其中一个功能怎么可以称作为所有位面中最顶级的宝贝呢？而人参果树每一个功能都能引起宇宙中高级文明之间的战争。是人参果树的最主要五大功能罢了，还有其他功能就不一一介绍。”听到朱磊不相信人参果树还有其他功能，小萝莉就说出人参果树最主要的功能。
　　朱磊听到小萝莉的介绍，他简直有点不敢相信，就算是傻子也知道这些功能的宝贵。
　　“哼哼！现在相信了吧，作为所有世界中最顶级的宝贝怎么可能只有增加寿命的能力呢？要不然怎么对得起先天灵根称呼呢。”看得出来，傻傻的样子，小萝莉又出口打击。
　　听完小萝莉的介绍，朱磊就傻傻的站在那里，过了好一会儿才反应过来，毕竟小萝莉介绍这些对他的冲击力还是蛮大的。反应过来的朱磊，马上跑到门口，直直的看向远处的人参果树，虽然说现在人参果树只有一级，但对于主朱磊来说|也是宝贝了。
　　闻着空气中阵阵的清香，他转过头来，傻傻的问小萝莉说：“乐乐！那现在人参果树上的这样人参果是不是已经成熟了。”
　　“还没有，主人！现在人参果树上面的这些人参果还要一年时间才能成熟。如果主人你真的想吃的话，也可以吃，但是现在如果摘下来吃的话，这些人参果是没有功效的，而且还会影响到人参果树。”看到朱磊流着口水的样子，小萝莉说道。
　　“会伤害到人参果树，那！那就等它成熟之后再等一下来吃吧！是我心太急了。”听到小萝莉说，现在摘下人参果会伤害到人参果树，他马上放弃了自己的想法。如果真的去摘下来吃的话，真的伤害到了人参果树，那到时候他哭都哭不出来。
　　小萝莉看到朱磊放弃了自己的想法，心里对他的评价马上上了一层楼，毕竟不是每个人都能，抵御住这样的诱惑。

第七章 初次交易

　　如果现在把人参果就摘下来吃了那无疑是杀鸡取卵，所以朱磊不得不打消自己的念头，最后损失的还不是他自己。
　　他走到大厅的沙发上坐下来，使自己冷静下来他才记起相对其他位面交易才是位面交易商城的主要功能吧！所以他就开口问小萝莉道：“乐乐！既然叫位面交易商城那交易才是商城最大的功能吧！”
　　“是的主人，位面交易商城最主要的还是和各个位面的智慧生命进行交易。而其他只不过是商城的附带功能罢了。”小萝莉回答说道。
　　“那乐乐我要怎么才能与其他位面的人进行交易？”朱磊又开口问道。
　　“主人！你可以连接位面交易商城的网络查看交易信息，发布求购或者出售信息，也可以前往商城的实体市场进行交易。”小萝莉回答道。
　　“要怎么才能打开网络？如何操作？我要做什么？”朱磊又问道。
　　“主人你什么也不用做的，只要你把你想要做的告诉我就可以了，我会帮你完成你想要做的事的。”说完之后小萝莉顺手打开了商城中的网络。
　　看着小萝莉打开网络，只见屏幕上如瀑布般滚动的各种供求信息，他才明白为什么要小萝莉的帮助了，这样的信息流量就算是有他需要的信息他也根本不可能反应的过来的。
　　亿万位面在整个位面交易商城里不知有多少的位面商人，每时每刻所发布的各种供求信息不知多少。
　　“那乐乐！位面商人交易的时候用的都是以物易物的吗？还是有类似地环球上的货币一样的东西？”乐磊继续问道。
　　“位面交易商城是有类似的货币的，统称为能量币，能量币是由纯粹的能量压缩而成的，一个能量币相当于主人你所在的文明约一千度电力的能量。不过商城也支持以物易物的。”小萝莉说道。
　　“那乐乐！大屏幕上这么大的信息流量，我该怎么看，能不能把上面所有信息分类。”看着屏幕上面滚动如瀑布一般的信息，朱磊实在是无法看清这些信息，所以他我想了个办法。
　　“可以的主人你真聪明这样的办法都可以想的到！你要怎么样分类！”小萝莉看着朱磊问道。
　　朱磊想了想说：“具体要如何分类我还没有想好，先按文明种类来分吧。”
　　“好的主人！宇宙中的文明种类非常的多，而归纳起来种共分为五大类，科技文明、生物文明、能量文明、修行文明和异类文明。那我先按照这样的分类来分了。”小萝莉高兴的回答道。
　　“乐乐！如果按照你的这样分类的话那地球应该分到科技文明吧！”等小萝莉分好了之后屏幕上的信息流量果然慢了下来，但是还是非常的。朱磊一边看着屏幕一边顺嘴问道。
　　“主人地球的文明非常的特别，可以分类到科技文明也可以分到修行文明中，所以地球属于科技与修行的混合文明，这在所有的文明中是非常少的。大多数的文明都是单一的文明，只有非常少的文明才发展出两种或者两种以上的文明发展方向，而地球还是混合文明中非常罕见的科技与修行的混合文明。
　　要知道科技与修行两者在文明初期完全是两个相互冲突的两个文明的发展方向的。而主人你的文明在宇宙中堪比大熊猫还要稀少。”小萝莉看着他回答道。
　　朱磊完全没有想到他只是随口问了一下，却发现地球文明在宇宙中这么的特别。
　　虽然小萝莉说地球的文明在宇宙中非常的特殊，但是以后有的是时间来了解这些。现在屏幕上的信息流量虽然比刚才慢了很多，但是对于他来说还是太快了，干是又对小萝莉说道：“乐乐把所有的大类再分为求购与出售，然后再分为军用与民用两类。”
　　“好的！主人还有吗？”弄完之后小萝莉又问朱磊说道。
　　朱磊看向屏幕，发现上面的信息流量他已经可以看的清楚了，所以对小萝莉说：“可以了，就先这样吧！”看完信息之后他又说道：“这些交易的信息都是我可以交易的范围吗？”
　　“是的主人！只要在屏幕上的都已经在你可以交易的范围之内了。”小萝莉说道。
　　看着屏幕上的各种信息朱磊的心里非常的激动，这里的信息有出售各种技术的也有求购各种技术的，还有矿产粮食各种工业产品的形形色色什么样的信息都有甚至还有出售各种奴隶的，朱磊打开其中一个出售奴隶的信息，发现上面的生物的完全不符合人类的审美观，简直可以说上面的生物对于人类来说就是一只怪物，头部非常的小而身体非常的巨大有四只手八只脚，通体蓝色上面还有一片片的鳞片，本来朱磊还是有兴趣看看这些奴隶的，但是这些奴隶长相实在是太挑战他的审美观了所以就不再看了。
　　正在这个时候朱磊听见小萝莉叫他。由于刚才他把精力都放在这些信息上了所以没听到小萝莉叫他的声音。
　　“主人！有人发来求购信息，主人你是否要看一下，小萝莉对朱磊说道。”看朱磊回过神来小萝莉说道。
　　“怎么这么快就有人找上门了，我没有发布上门出售与求购的信息啊！”朱磊诱惑的说道。他有点不明白他没有发布上门信息这么会有人联系他。
　　“主人，你不必担心，每个新人成为位面商人的时候位面商城都会在位面商城的网络上打一次广告的。所以主人不用担心的，对了主人是否要接进来。”小萝莉笑着解释说道。
　　“好的那就接进来吧！”朱磊松了口气回答道。
　　怀着满心期待的心情，朱磊让小萝莉把视频接了进来.
　　只见屏幕上出现一个人类的身影，这让朱磊舒了口气，还好出现在屏幕上的不是挑战人类审美观的生物，虽然屏幕上出现的不是像地球上的人类，但是这样的种族已经很符合人类的省美观了。这是一个通体绿色，肌肉发达身体高大的中年人身上穿着已经银白色的类似盔甲的机械产物，身上还背着一件类似地球斧头的武器，而且他的身体上还有着大大小小的伤口。
　　“你好!我是初级高阶蓝星文明的落落，很高兴见到你，尊贵的位面商人。”屏幕上的人满脸笑容的开口说道。

第八章 处于毁灭边缘文明

　　“你好！我是初级高阶蓝星文明的落落，很高兴见到你尊贵的位面商人。”屏幕上的人满脸笑容的说道。
　　“你好！我是初级高阶文明地球文明的朱磊，我和很高兴见到你，尊贵的位面商人。”朱磊也微笑着说道，虽然不懂位面商人之间的礼仪是怎么样的，但是学着他的样子总是没错的。
　　“请问你联系我有什么需要我帮忙的吗？”对于第一次与地球之外的生命联系，还是宇宙之外的外星生命，说句实话朱磊的心扑通扑通的，也许交易多了之后就会好起来。
　　“是的！尊敬的朱磊先生，由于我们的文明是属于纯粹的机械文明，现在所有的技术都已经达到了晋升中级初阶文明的阶段了，但是由于我们的星球环境恶劣。
　　无法达到我们自己在原始文明时期的人均寿命的两倍，所以无法晋升中级文明，所以我们开始发展生化技术，刚刚开始的时候的的确确的增加了我们很大的人均寿命。
　　但是十年前由于一场意外导致在实验室里的危险病毒泄露，使我们的文明的生态遭到了巨大的破坏，有很多的生物发生了变异，这包括了我们自己的种族。
　　在这些年我联系了很多的位面商人，虽然现在已经成功的解决了给我们文明带来巨大破坏的生化病毒，但是由于在生化病毒肆虐期间，我们的星球的生态遭到了巨大的破坏，食物已经成了我们星球最大的问题了。
　　所以我想问一下尊敬的张磊先生你有没有大量的食物出售。我愿意付出与之相等的代价。”落落哀伤的说道。
　　看着落落那哀伤的表情朱磊对着他开口说道:“尊敬的落落先生，请你不要悲伤，黑暗的日子总会过去的，正所谓长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。所以你不用悲伤黎明总会来临的。”然后才说道“虽然我们文明的食物虽然不是很多，但是如果你真的得需要的话我还是能够拿出一部分来交易的。”虽然落落看起来非常的哀伤，但是朱磊还是违心的说道，朱磊这样说，说对也对，说不对也可以说。
　　现在的大明帝国虽然人口有着将近二十亿人口，但是大明帝国疆土辽阔是前世的华夏两倍还多一点，而且大部分地区都是属于适合这种农作物的气候。
　　对于华夏民族来说就是是气候不合适的土地，也能够种植出食物来所以现在的大明帝国粮食完全够自己吃，每年还大量的到世界的其他地方，所以说如果站在大明的角度来说他完全是睁眼说瞎话。
　　如果站在全人类的角度来讲朱磊对落落说的话完全的正确的，要知道现在全球的人口将近一百多亿，由于现在地球有三个超级大国，所以中东地区，和非洲等地的冲突跟加的厉害，跟加的激烈。实际上世界上有很多地方的气候实际上都可以种植农作物的，但是由于战争的原因有很多的土地长期没有人种，战争、贫穷、饥饿等长期困扰着这些地方。
　　“落落先生！我可以拿出粮食来和你交易，但是你用什么来和我交易？”其实朱磊也不知道自己需要什么，要知道对方也只不过是和他一样等级的文明，技术什么在张磊看来也应该与地球的文明的发展程度差不多的，再说朱磊刚刚得到位面商城，也不知道粮食在位面市场是如何定价。再说现在是落落有球于朱磊，所以他直接开口道。
　　“我也不知道用什么来和你交易，因为粮食实在是太贵重了，听高等级的文明的人说，粮食不管是在哪个宇宙都是非常宝贵的，为了一两颗可以种植粮食的星球，两个高等级的文明甚至会发生大规模的星际战争，所以我也不知道应该用什么来和你交易。我给你看看我的交易清单吧！看看你需要什么。”这些信息其实落落也不想说。
　　但是这些信息在位面交易网络里都是公开的，很容易都能够查到的，如果只有这一次的话那他不管怎么样都可以，但是为了获得这个朱磊这个有粮食出售的位面商人，所以落落也直接说出来了。
　　要知道现在在位面交易网上粮食的价格都快涨到一能量币一千克的价格了。而且往往是有价无市。只要粮食一出现在位面交易商城上，马上就会被交易掉，落落也尝试到位面商城的市场上找过，但是根本没人会卖大量的粮食给他，有粮食出产的位面商人往往都不会出现在市场上，早就被人定光了。
　　当朱磊拿到落落的清单再看了上面的商品之后，他倒吸了一口气，因为上面的东西实在是太惊人了，各种矿产，各种金属，各种技术，各种科技产物应有尽有。
　　朱磊甚至再上面看到黄金钻石，等贵重金属都被非常便宜的价格摆在清单上，他还看到一些地球上说没有的技术，如特殊的冶金技术，可控核聚变技术，高效能航空航天发动机技术等。还有落落他们的机械产品，直到现在朱磊才发现之前他以为落落他们的文明和地球发展的差不多技术也应该差不多，这是多么的不靠谱啊。
　　之前落落说他们的文明之前是一个纯粹的机械文明，朱磊还以为他么的机械产品和地球的应该差不多呢，自以为是害死人啊，简直就是啃爹啊。现在回过头来想想以纯粹的机械无任何的电子元件，发展到达到中级初阶文明的标准，就应该知道人家文明的厉害了。
　　朱磊想了想对落落说道：“尊敬的落落先生，看了你的清单我才发现我错的非常的离谱，我还以为所有的同级同阶的文明发展的技术都应该差不多的，就算是技术先进点也应该有限的，可是看了清单之后我才发现落落你的文明是一个非常伟大的文明，里面多的技术比起我们文明的技术先进的太多了，所以尊敬的落落先生我为我刚才的怠慢道歉。”
　　“没事的朱磊先生，你并没有做错什么，我虽然不知道尊敬的朱磊先生你的文明是什么文明，但是每一个文明都是值得尊敬的。
　　而我的文明因为我们自己错误的选择，付出了巨大的代价这是我们应得的，能够得到先生你的赞赏我真的很高兴，说实话，在遇到你之前我也找过很多出产粮食的文明，一听到我的文明因为我们自己的原因导致文明差点崩溃，没有冷嘲热讽已经很好了，有的是直接把粮食的价格直接提高到市场价格的十倍甚至几十倍以上，甚至很多的位面商人直接拒绝与我交易。”落落因为朱磊的一句道歉激动的说道。

第九章 粮食交易

　　听到落落这么激动朱磊真的有点无语了，不就一句道歉吗？用得着这么激动吗？可想而知这孩子之前再别的位面商人遇到的情况有多么的恶劣了。
　　等落落冷静下来之后朱磊才开口说道：“尊敬的落落先生，我对于你清单清单上面列出来的，钻石有黄金金属的冶炼技术，而工业产品方面，我希望能够得到清单上面高精密机床。”朱磊看着清单，一脸平静的说道。
　　虽然朱磊对清单上面所有的东西都非常感兴趣，心里非常激动，但他没有表现在脸上。因为在生意场上，有可能一个动作，或者脸上一点表情的变化都有可能会关乎到生意的成败。
　　“好的，尊敬的朱磊先生，不知道你能出售多少粮食。”落落把朱磊要的东西记在心里之后又问朱磊说道。
　　“那落落先生！你需要多少粮食。”现在朱磊根本不知道落落需要多少粮食，而朱磊在封地的仓库里，还有几十万吨的小麦，而粗粮就更多了，这些小部分都是今年刚刚收获，大部分是去年剩下的，不过朱磊是不会把这些粮食全都卖掉，按照他的说法，粮食在商城里还是很吃香的，所以他准备留下来等待下次，交易可以用。
　　虽然说他可以到外面去收购粮食，但是收购粮食也需要时间。朱磊不想浪费这么多时间，也想货比三家，所以他已经想好了，和他交易最多只不会超过，封地库存粮食的1/3。
　　“越多越好，我现在所在的星球非常的缺少食物，所以我需要很多很多，最少需要几十万公斤粮食。除了我提供给你清单上的货物之外，我还可以用，位面币按市场价和你购买，还望朱磊先生能够提供我粮食”落落用期盼的眼神看着他。
　　看着他用期盼的眼神看着自己，朱磊实在是受不了，于是想了想说道：“尊敬的落落生，我最多能拿出100万公斤的粮食，再多我就没办法了。”朱磊还以为需要几十万甚至几百万吨的粮食，才能满足他，完全没有想到他只需要一百万公万斤的粮食，也许对于他来说，一百万公斤的粮食已经非常大的数目了。也许他们文明的人本身就不是很多，所以需要的量也不大，二亮太保老子其他三人不想卖给他，或者说位面城粮食稀有到这个地步了。
　　“谢谢你，真的太谢谢你了，尊敬的朱磊先生，你真是太伟大了，对了，这是刚才你需要的这些东西的价格。”落落非常高兴，现在脸上充满笑容，跟之前一脸苦恼的样子，完全是形如两人。
　　各种颜色钻石的价格统一1000能量币一公斤，黄金100能量币一公斤，特种金属冶炼技术需要10万能量币，特种冶炼设备需要5万能量币，超高精密机床，需要50万能量币。
　　看完清单之后朱磊对他说道：“尊敬的落落先生，你清单上面的价格除了超高精密机床，其他的我都非常的满意，就是超高精密机床价格高了一点。”
　　听到朱磊的话，落落急忙回答道：“尊敬的朱磊先生，这是超高精密机床，并不是普通的设备，这台机床代表着我们文明，最高的工业成就，而我们整个文明合起来，也没有几台这样的设备，所以这个价格已经非常便宜了，在别的地方根本买不到这样的设备，不相信你可以到，位面商城的网络上你看一下，所以这样的价格已经非常合适了。要不就，45万，45万位面币，这是最低的价格了，再低的话成本都收不回来了。”
　　朱磊看落落怕朱磊不信，焦急不安的样子，于是就开口说道：“好吧！45万就45万，我们就这样说定了。再给我来十公斤钻石和一百公斤的黄金，剩下的全换成能位面币吧！”说完之后朱磊把他加入自己的好友里面。
　　“好的！尊敬的朱磊先生，那我们什么时候进行交易？”落落急着想得到粮食所以等朱磊说完之后就有点迫不及待了。
　　“尊敬的落落先生，是这样的，由于这次我们加油的粮食数量巨大，以这我需要一到两天的世界才能够弄到，所以现在还五法进行交易。”朱磊听到他这么急，但是朱磊并没有马上和他进行交易，虽然家里的仓库可得粮食还很多，但是朱磊不想透露自己的底线。
　　“那希望朱磊先生能够尽快帮我弄到粮食，我们的文明现在极度缺少食物，基本上每天都有饿死人的情况发生。”落落有点无奈的说道。
　　“好的！我会尽快的弄到的，要不我们先签订交易协议，这样我想你能放心一点，不是吗落落先生。”听到落落说他们的文明现在基本上每天都有饿死人的情况，就开口说道。
　　忙活了半天和落落签订了各种协议之后。总算把这次交易定了下来。拜别了蓝星文明的落落之后，朱磊对显示屏上的小萝莉说道：“乐乐！我这次交易有没有亏本，宇宙中粮食真的稀有到这个地步。”
　　“是的，主人！每个宇宙中，智慧文明生命不计其数，而可以种植农作物的星球却没有那么多，所以就导致，宇宙中粮食价格节节攀升，特别是瓜果蔬菜的，瓜果蔬菜的价格现在都已经，五个位面币左右一公斤了。而主人你这次交易非常完美，并没有亏本。因为普通玉米大豆等粗粮的价格安商城的给予的指导价只有半个位面币，就算是水稻小麦这按照商城给予的指导价格也就一个能量币一公斤，而主人再次把所有的粮食，全都卖到一个位面币一公斤，所以说还是赚到了。”小萝莉肯定的回答说。
　　“嗯！那就好，我最怕的就算亏本掉。”其实朱磊他自己也知道这根本是稳赚不赔的买卖，因为大明的粮食价格现在非常的便宜，一块钱就可以买到一公斤的大米了，而卖到位面商城却能够卖到一个位面币一公斤，而一个位面币相当于大明的一千度电的能量，而大明的工业用电却需要一块多一度，这样一算整整一千多倍的利润他朱磊怎么可能会亏掉呢！只是相对位面商城的平均粮食价格而言。

第十章 粮食交易的暴利

　　说完之后朱磊继续浏览着位面交易商城网络上信息。
　　看了一会之后，朱磊发现位面网络上有很多的的求购信息都是求购粮食的，而且粮食的价格也都都一个能量币左右，除了能量文明之外其他的文明基本上都有，看的这里朱磊就有点遗憾了于是问小萝莉道：“乐乐！很多科技文明缺少食物我可以理解，但是为什么像生物文明和修炼文明也有这么多的人求购粮食，按理来说生物文明和修炼文明一个不会缺少粮食啊。”
　　“主人！谁和你说生物文明和修炼文明不会缺少粮食了。主人我和你说吧！在一般情况下生物文明和修炼文明对于食物的需求比起科技文明来说更加的缺乏。
　　就拿生物文明来说，一般走上发展生物文明的道路的文明母星的环境一般都是比较恶劣，有的甚至根本不适合植物的生长，而生物文明的进化往往需要大量的其他各种生物的基因之外还需要巨大的能量。
　　在生物文明的初期，也就是还没走出自己母星的时候，巨大的能量只能靠吃各种食物来获得，所以大多数的生物文明都缺乏粮食，一般如果母星环境良好，有没有受到母星其他生物的威胁的话，一般是不会走上发展生物文明的道路的。
　　而修炼文明的的情况也比较类似，修炼文明的母星一般来说环境也是比较恶劣的，他们以为长期和母星的天灾人祸还有其他能够威胁到他们文明的生物战斗，从而走上了修炼的道路，一般来说修炼文明的类别相差很大，各个种族的潜力与构造不一样，但是不管哪个修炼文明在修炼的初期，都需要其他文明几倍甚至几十倍的食物来获得本身所需要的能量，主人你想想你们文明武者哪个不是平常人的几倍甚至几十倍的食量，特别是战争发生的时候对于食物的需求就更加的庞大了，所以很多的生物文明于修炼文明缺少食物没什么可以大惊小怪的。
　　反而科技文明的情况比起其他文明要好了很多了，科技文明的母星环境一般都是比较温和的，而且文明本身也没有什么威胁，所以在漫长的岁月里渐渐的走上了科技发展的道路，一般科技文明达到初级文明的时候就有很多的手段解决食物的问题了，不过对于科技文明来说他们的辉煌往往都是建立在庞大的人口基础之上的，所以一般科技文明的人口数量巨大，而可以种植的土地数量有限，而且科技文明发展的初期往往都会以母星的环境破坏来获得文明的进步，所以当人口超过临界值的时候，才会爆发食物危机，而一般情况下科技文明是不会缺少食物的，除非是文明发展的时候突然遭受到了天灾人祸就如落落他们的文明一样，现在位面商城中大部分出售粮食的位面商人都是属于科技文明的。”对于朱磊以为除了科技文明之外其他文明不缺少粮食的想法小萝莉真的有点鄙视。
　　“乐乐！为什么我看了这么久的信息这么一个能量文明求购食物的信息也没有？难道能量文明都是不缺少食物的？”朱磊看可半天都没看到能量文明求购食物的信息有点疑惑的问道。
　　“主人！你这个问题问的真白痴，能量文明大多数都是没有实体的，他们的食物就是各种能量，所以他们自然不需要粮食，你看屏幕上大部分的能量文明的求购信息，都是求购各种能量的吗？这些大部分都是他们的食物。”小萝莉鄙视的回答道
　　道。
　　听小萝莉这么一说，朱磊对于自己问的问题也觉得有点白痴了，难怪小萝莉会这么说他。
　　“对了，乐乐！位面商城的位面商人有没有风等级的？”朱磊突然想到他在前世的时候看网文大多数的小说里的位面商人都是有等级的，但是他得到位面商城成为位面商人之后，小萝莉好像没有说过位面商人分等级的？
　　“主人，位面商城的位面商人是不分等级的，如果硬要说有的话，文明等级就是位面商人的等级。主人你为什么会有这么一问？”小萝莉回答道。
　　“哦！我以前看小说的时候，好多的写位面商人的小说都是有等级的。”朱磊听到小萝莉的回答之后明白了。其实文明的等级就是位面商人的等级比起其他的划分方法好多了。
　　对于位面商城终端的宿主所在的文明也比较有利，交易的大部分都是和自己文明差不多的同等级文明，在有特别情况之下也可以寻求比自己文明高出一阶的文明帮助。
　　“主人，那只是小说中写的故事罢了，你也相信啊，除非是流浪文明的生命才会后有等级的划分。”小萝莉继续鄙视的说道。
　　“乐乐！我呆在里面都快半天了，如果我妹妹雅丽过来看不到我的话到时候解释起来比较麻烦，我想先出去了，我要怎么样才能从位面商城出去？”朱磊在商城里这么长时间了，刚才没有注意道时间，不知不觉的都半天了，到现在才发现自己到现在都还不知道该怎么出去呢！
　　“主人！想要出去的话很容易的，只要主人你集中注意力心中想着出去就可以的，到时想要进来的话也用同样的办法。其实只要你不用着急的，你在空间里的时候我随时都注意着外面的情况的，在你在位面商城的这段时间里你的妹妹没有来过的。”看到朱磊有点着急，小萝莉就说道。
　　“乐乐！你在商城里还能够看到外面的情况吗？那是不是说我在外面的时候也可以和你联系。”朱磊听小萝莉可以知道我们的状况，遗憾的说。
　　“是的主人，你出去之后我们还可以和现在一样联系的，对于我来说外面和里面都差不多，我不仅是你在位面商城的管家，也是你在日常生活的管家，还要负责保护你在外面生活的安全，毕竟我不想好不容易找到一个主人，发生什么意外。”小萝莉有点伤心的说道。
　　“怎么了？乐乐！怎么不开心了？”朱磊见小萝莉突然变得心情不好就问道。
　　“主人，没什么，我就是想起了我的前几任主人。”小萝莉回过神来回答道。
　　“乐乐，可以说说你的前几任主人吗？”对于小萝莉的前几位宿主朱磊有点好奇，毕竟作为位面商人一般来说如果不自觉作死的话，一般来说都会活得很逍遥的，而小萝莉的前主人如果不是死亡的话小萝莉是不可能来到地球的，更不会被朱磊的到。

第十一章 小萝莉的过去

　　“好的主人，我的前几任主人都是还属于原始文明的种族，而且大部分都是刚刚处于文明刚刚萌芽的阶段，智慧程度不算太高，在得成为位面商人之后，由于种种问一直到老死都对于自己所在的文明没有什么帮助，更不要说推动自己的文明发展了。
　　在我众多的主人里面有几位特别的，我的影像比较深刻的。”
　　小萝莉说道这里的时候她的脸上的情绪波动比较大，所以朱磊知道这里面肯定后故事，所以就开口问道：“乐乐可以说说吗！”
　　“好的！主人！我的众多主人了第一位我影像比较深刻的是一个原始文明中阶的文明的人，由于他们的文明平均的智慧水平有点高。
　　所以在得到位面交易终端之后致力于提高自己文明的文明等级，在用了二十年不到的水平使他所在的文明达到原始文明高阶的水平，成功的从原来青铜器时代过渡到铁器时代但是。
　　由于他们的母星有几个不同的智慧种族，所以常常爆发战争，而他错就错在他是他们星球上最弱小的种族的人，所以怀璧其罪在哪里都是一样的，由于他从青铜器时代成功过渡到铁器时候引起了他们星球其他的智慧生物的窃视，所以遭遇了他们星球几个种族的围攻，而他们的种族由于刚刚过渡到铁器时代所以并没有质的改变，虽然他们在杀死了几十倍于他们的敌人但是，最终他们的种族在战争中失败了，而他最终也死在敌人的围攻之中。
　　因为敌人的数量实在是太多了。文明在原始文明阶段，中高阶文明的差距并没有想象中的那么大，而且他们的种族又是刚刚从青铜器时代过渡到铁器时代，而且很多原始高阶文明的技术都还没有掌握，就算是得到更高级文明的技术帮助也无济于事，就算是有再多的能量币也没用，总有用完的时候，再说他的能量币并不是很多的。
　　第二个影像比较深的也是一个原始文明的人了，不过由于他们所在的星球环境恶劣，资源贫乏，而且他们的文明走的是修行文明的道路，所以文明等级的提升比较困得，虽然他在成为位面商人期间通过种种努力提高自己文明的文明等级，但是当他们的文明快要成功提升文明等级的时候，灾难降临了，外来文明从天而降横扫他们整个文明，原来他们的文明的发展一直都在别的文明的监控之中，就是别的文明养的食物罢了，每当他们要达到初级文明的时候，外来文明就会从天而降，带走这个星球上所有的智慧生命，因为当文明等级一旦脱离原始文明的时候就会受到宇宙中高等文明共同制定的法律的保护，所以这些从天而降的文明当然不能让他们晋升到初级文明，不然就不能当做奴隶卖到其他文明获得资源了。
　　虽然他们反抗了但是当文明等级差距太大的时候，一切的反抗都是徒劳的。
　　最后一个就是我的上一任主人了，我的上一任主人也是一个初级科技文明的的人，不过他得到位面交易终端的时候他们的文明还是初级初阶文明，他在得到交易终端之前他们的文明由于发展方向不确定，文明发展的阻力非常大，而且他们文明的人口有不到一亿的人口，人口增加比较缓慢，因为种种原因他们的文明潜力注定了他们的文明只能走单一科技发展的路线，所以他们的文明在这个阶段已经有一千多年了。
　　文明停止向前发展的动力又导致了，资源消耗加剧贫富差距极限化社会矛盾激化、思想固化，种种问题困扰着他们，我上任主人得到我只会，通过位面商城的帮助成功的解决了大部分的问题，最终用了近百年的时间才把他们的文明从初级初阶升级到初级中阶文明，不过由于在此期间他得罪的人实在是太多了，而且大部分都是他们文明的社会精英阶层，掌握着他们文明的大部分资源，导致了到达初阶中阶的时候他遭到了他们文明大部分精英的抵制与不配合，甚至发动人生攻击。
　　种种原因使得文明有再次陷入停歇不前的尴尬地步，人们满足当前的状况，没有前进的动力，一方面我的前任主人有先进的技术和种种科技产品没人愿意用，也没有人愿意投入资源来发展这些科技与生产，一方面社会上资源控制在少数几个人的手中，无法得到有效的利用，底层的民众哀声怨道埋怨他无法改变他们的生活，这就导致了他一个人与整个社会对立的状况。在没有更好的办法之下，社会的矛盾终于爆发了，底层民众与社会精英们爆发了战争，最终导致他们文明倒退，再战争终于停下的时候，他们文明的人口却已经十不存一，断送了文明发展的潜力，当然如果他们好好的发展，如果在没有意外的情况之下，等战争的伤口恢复的时候，只要不犯同样的错的话，那他们的文明也可能再次获得前进的动力。
　　但是当战争刚刚结束的时候，更大的灾难降临了，因为在战争结束没多久地面上爆发了可怕的瘟疫，而在此同时科学家们发现有一颗小行星将与他们文明所在的行星发生碰撞，而他们的文明还没有研发出类似地球的核弹的大威力的武器。
　　虽然我的前任主人手中有位面交易商城，但是他手中的能量币更本买不起大规模大威力的武器，就算是能买到他们也没有办法把这些武器投送到太空中，最后只能眼睁睁的看着太空中的那颗小行星撞向他们生存的星球，毫无办法，直到这个时候他们才后悔莫及，如果在战争之前全力的发展我前任主人提供的技术，那么他们完全有能力摧毁这颗小行星，因为我主人的手中当时就有类似核弹的大威力武器的技术，也有初期的卫星发射技术。不是这一切都晚了。”小萝莉说完之后就一直哀伤的站在屏幕里。
　　而朱磊听完后也好一阵子没有说话，文明的发展一不小心就陷入危险，甚至会导致文明的灭亡。
　　过了好一会之后朱磊才说道：“乐乐！这一切都已经过去了，请别伤心，我想你的前任主人他已经尽力了，没有毁灭哪里会有新生呢！我想地球文明一定不会像你前面所经历的那些文明一样的，一定会走向星辰大海的，总有一条会站在宇宙的最高峰的。甚至会走向永恒的。”

第十二章 大明皇族

　　“主人我相信你的文明一定可以做到的，我非常看好你们的明。而且你们的文明的潜力非常大，如果没有意外，升到高级文明是迟早的事。”小萝莉听到朱磊这么说也认真的说道。
　　“主人，你的妹妹正在往你的房间走来。”正在朱磊想说话的时候小萝莉又开口说道。
　　“嗯！好的乐乐，那我先出去了，免的我妹妹怀疑。”听到小萝莉说他妹妹正向他的房间走来，他上对小萝莉说道，反正就算是在外面他也可以和小萝莉正常的聊天，比可以看到位面交易商城中的网络信息的。
　　说完之后他就集中注意力想着从位面商城出去，下一秒他的眼前景色一变，他已经回到了他的房间里，而且还好好躺在床上。
　　他回到房间里没过一分钟，房间的门就白起了开门的声音，他顺着声音看了过去，此时他的妹妹正从门口走了进来。
　　“哥，怎么样有没有好点了没有。”她走到朱磊的床边问道。
　　“哥本来就没什么事，就一点小感冒，小丽你用的着这样担心吗？”对于妹妹的话他有点不以为然，这两天只他共实就是因为穿越过来之后两个人的记忆融合信息量太大，所以导致身体不适应，等过几天身体适应过来就没事了，不过这些话他肯定不能与他的妹妹说的。
　　“哥，你还说没事，前天的时候你都烧到42度，大夫都说了如果再晚点你都有生命危险，现在刚好点你又来了。”对于自己的哥哥朱雅丽可是非常的了解的，什么事都喜欢不让别人知道，喜欢自己一个人扛。
　　“这不，现在已经好了吗？所以你不要担心。我就是想在附近走走路，呼吸一下外面的新鲜空气而己，这样闷在家里好好的人也会闷出病来的。”朱磊对于他人妹妹的关心心里还是很激动的，但是就这样整天躺在床上，实在是受不了，再说他又不是真的生病了。
　　“不行哥你哪次不是这样说！每次说走走结果就半天不见人影。”见朱磊这样说朱雅丽就更生气，每次生病的时候都这样身体是他自己的，自己这么关心他不领情就罢了还自己不知道爱惜自己。
　　“好了，小丽不要生气了哥听你的还不行吗？再皱着眉头就不好看了，到时候没人喜欢了。”看着妹妹皱着眉头的样子，张磊真的无语了，那可不是他而是这个身体的前任，再说这个世界的华夏基本上都人人习武，而这个身体现在都已经练出了内劲，都达到了后天一重了，哪有他妹妹想的那么脆弱，只不过关心则乱罢了。
　　“哥！你这么能这么说你的妹妹呢！你妹妹我天真可爱，美丽温柔这么会没人喜欢呢，到时你哥哥你什么时候才能给我找个嫂子让我少抄点心心呢！”对于自己的哥哥，朱雅丽的感觉是一个非常好的男人，除了懒点之外什么都好，对于他到现在都还没有女友的事。
　　朱雅丽觉得最主要的是他哥哥除了自己之外，很少主动找女孩子说话，甚至在和漂亮点的女孩说话的时候还会脸红，就比如上次她带着她的闺蜜过来玩，明明她的闺蜜都摆明了对他有意思，但是哥哥就像一块木头似的也不主动点，害的她的闺蜜都说她的哥哥是不是对女人没有兴趣~！这么可能吗她的哥哥怎么可能是这样的人，只不过哥哥的情商低了点罢了。
　　“好了。小丽你又不是不知道你哥，说会看上我啊，在说了给你找嫂子是你给一辈子的事情，又急不来如果有缘的话自然会有的，没缘的话就是求也求不开的，所以你不用急的，该来的时候自然会来的。”对于朱雅丽的话朱磊有点无语了，也不知道该如何回答，随便的应付几句。
　　“哥！你这么能这样，我也是为了你好啊！”对于朱磊的话她非常的不满，什么叫缘分到了自然会有的，他都不去主动和女孩子聊天，甚至有好的女孩还往外推，就算是有缘也没用的。
　　“好了！好了小丽我们不聊这个话题了，再说你有不是不知道我们家的情况，虽然现在还和皇族有着一点关系，但是到现在都隔着不知道几代了，爵位到现在也递减到最低的子爵了，而且祖上传承下来的东西现在也只剩下了爵位与这里的封地了，还好这些爵位与封地是不能出售与转让的，只能由长子传承下来，要不然早就被早年疯狂的族人们瓜分光了，哪里还能轮到我们。而封地里的出产除了交税之外剩下的就差不多刚好够家里开支，你不是不知道现在帝国的粮食价格，你说叫我怎么放心找女孩。
　　要知道现在帝国的普通的工人的收入一年也有好几十万而我们一年下来刚刚好够家里开支的，那个女孩会来我们家受苦。而且再怎么样我们现在还是皇族而且还是我们这一支的嫡系长子，虽然已经隔了不知道几代了，你说皇族的那帮贵老爷们为了皇族的面子会让我取一个普通的农家女进门做妻子，想都不要想。作为大明的皇族婚姻永远是不可能自己做主的，还好你要庆幸你是女孩，大明皇族的女孩，你看上的人只要不是异族就可以自己做主。这要是放在其他任何朝代那都是不可想象的事。
　　都是哥不行，哥是我们这一支的长子，又是嫡系。我的婚姻永远都不可能自己做主的。”说完之后朱磊的心里也纳闷了，自己这么会说出这么一番话，不过这一直都是这具身体前任想说的话，今天就这么不知不觉的说出来了，看来自己和这具身体的前任记忆的融合虽然已自己为主，但是前任的记忆也无时无刻的不在影响着自己。
　　看着妹妹沉默没有说话，朱磊知道她从来不知道这些的，父母也从来不会告诉她这些东西的。也许自己的话也许是有些重了，但是如果不说的话她永远都不知道作为皇族的代价，当然这是对于长嫡子来说。
　　“哥！对不起，我不应该怀疑你，我不知道你有这么大的苦衷，这些你和爸他们怎么都不和我说呢？我还以为外界说的都是真的呢？说你~~！”说道这里朱雅丽就说不下去了，之后又偷偷的看了一下朱磊，看哥哥正看着自己，她马上对朱磊做了个鬼脸然后又迅速的低下了头。然后又说道；“这不是我说的是别人和我说的。我说我哥不可能是这样的人的。”
　　“哎！你不说我也知道是谁说的，是你上次带到家里来的那个闺蜜说的吧！看她的穿着打扮应该是很有钱的吧！他家应该是经商的吧!其实哥也知道她对你哥我有好感，哥又不是真的是木头人什么都不懂，她人这么漂亮而且性格也很好标准的白富美，其实哥也对她的影像蛮好的，但是那又怎么样，作为皇族是不可能取商女为妻的，除非她能考上进士，但是你又不是不知道现在要考上大明帝国进士的难度，虽然现现在有各科进士，但是比起古代的进士来有过之而无不及，与其以后两个人痛苦，不如不要开始。要知道你哥我从小各科成绩在同年人里已经算是出类拔萃了吧！但是到现在也才是一个秀才而已，”朱磊叹了口气说道。
　　“那哥你这么不反抗啊！电视里不是都这么演的吗？”朱雅丽听到朱磊的话小声的说道。

第十三章 二十一世纪的大明科举

　　“呵呵！在整个大明谁都可以反抗但是唯独我们皇族不行。妹妹你要知道我们皇族作为规矩的制定者，所以我们要比起其他人更加的遵守这个规矩，除非我们不再是皇族了，可是我们已经出生在皇族这些规矩还是要遵守的。”朱磊苦笑了一下回答妹妹的话，他想要取平凡女生是永远不可能的，在大明改革的时候皇室做出了规定，皇族之嫡系子孙之长子必须娶贵族之之后，或者有士的称号的女子才可以娶之为妻，但是对于皇室的女子和非嫡系子孙就没有这个规定了，之后又想到了大明帝国的科举制度。
　　大明帝国到现在还沿用人隋唐流传下来的科举制度，不过经过多次的改革之后与以前有了质的改变，大明现在科举又称百家科举，年除了传统的文武科举之外后来的科举改革中又增加了数、理、工、化、杂（商）、医、纵横等科目，以前只有男子能够参加的科举到了现在男女都可以参加。
　　在大明帝国，一般学生大学毕业之后。一般都会授予学子的称号，而有的学员的称号，而有了学子的称号有了考科举的准考证，当然，学子的称号也可以通过自学，然后县试、府试都通过的学员，也可以获得学子的称号。之后就正式走上科举之路。
　　当然科举也是分科的比如工科秀才考试，一般都是三年举行一次，由大明两院（科学院，工程院）调配州府考试之外的本科进士，担任考试主副考官。通过考试的学员授予秀才的称号。而获得秀才之后，才获得乡试考取举人的准考证。当然在正式科举里秀才是最为简单的，一般学子只要有真真材实料家庭没有问题考试通过的几率还是可以的。
　　乡试考试除了两院将派遣正副考官，在学员通过笔试与理论考试之外，还要两院派遣人员到通过笔试的学员所在的县、府调查学员在考取了秀才之后到学员参加乡试的这段时间里，是否对本县、府做出什么重大贡献，或者有什么理论的突破，或有什么重大的发明，或是学员的技术已经达到了该行业顶峰，还有就是对进行学员的道得情况与锦衣卫合实。当所有的条件全都具备之后，才会授予举人的称号，一般来说能够考取到举人的人，都已经是行业顶尖的人才了。可以这么说大明帝国的各科举人比起前世的专家教授的学识要有过之而无不及。这里指的专家教授是有真材实料的专家教授，而不是挂羊头卖狗肉的砖家叫兽。
　　最后就是进士的考试了，进士的开始比起举人来则更加的艰难，对于本行业没有做出巨大贡献、或者是理论做出巨大突破的、或者影响力巨大的发明。就算是理论考试通过了也无法获得进士的称号。
　　可以这么说在整个大明将近二十亿的人口了真正考取到进士称号的人全部学科加起来也不到五万人，想要考取大明进士的难度可想而知，而大明进士又叫百榜进士。可以说每个进士都称之为国士也不之为国。
　　而进士如果对于大明或者是整个人类有改革性的的理论或者发明，或者贡献的人将由两院授予院士的称号
　　对于大明帝国的科举制度朱磊这具身体的前任主人可是深有体会的，比起古代的科举制度来更加的恐怖，前世的高考和现在大明的科举来拿正是小儿科了。可以说大明的科举就是登天之路，是正真的千军万马过独木桥，能正真的走完科举之路的就那么几个，就算是朱磊这具身体的前任如果没有特殊的机遇这辈子的科举之路，也就到此为止了，想要进一步考取举人的地位简直是天方夜谭，更不要说进士了。
　　“哥！我偷偷的告诉你，我那闺蜜现在已经取得了秀才的地位了，而且年前由于在网络工程应用方面取得了突破，现在已经取得了举人的考试资格了，如果没有意外的话她考举人通过的几率很大的，而且她现在才16岁，如果再进一步的话那你们在一起的几率很大的哦！”正在朱磊想着大明帝国的科技制度的时候，他的妹妹在他的耳边轻轻地说道。
　　朱磊一下反应不过来，十六岁的大明举人，虽然现在还不是，但是刚刚他听他的妹妹说，她已经在自己的行业里坐出了巨大的突破了，现在已经取得了举人的科举资格了，这真的是颠覆了朱磊对于妹妹她那闺蜜的认知，他一直以为她是一个胸大无脑的女人，可是现在他的妹妹告诉他，其实比起朱磊来她那闺蜜才是真正的天才，前后反差如此之大，所以张磊一下子反应不过来，虽然现在的朱磊有了位面商城的帮忙，想要考取举人轻而易举，但是叫张磊自己不依靠商城的话永远都考不上，如果不是前任已经考取了秀才，他朱磊靠他自己的话秀才都考不上。
　　看着朱磊呆呆的样子朱雅丽她一下子气不过来，踏了一下脚大声的叫道：“哥！人家和你说话呢！你这么都不理人家啊！”
　　“啊！”朱磊被他妹妹吓了一跳，台起头来看着妹妹说道；“正的吗？这么牛，她还是人吗？现在大明的举人都是年过半百的老头子了，你的闺蜜真厉害，不过哪又怎么样！不要说她现在只是取得了举人的考试资格了，就算是已经考取了举人，我们还是不可能的，考不上进士就算是再厉害也是白搭！”说完朱磊还是一脸的苦笑。
　　“哥！你尽会说些丧气的话，要知道我那闺蜜现在才16岁啊！现在她还有的是时间。而哥你现在也才十八岁，所以你们可以先交往啊！”朱雅丽看着朱磊一脸天真的说道。
　　“好了，小丽不要说了，现在都八字都还没一撇呢！在说哥还想趁着年轻做翻事业处来呢！只要个做出一番事业或者等哥考上进士获得院士之后这一切的阻碍就不复存在了。”看着妹妹哪难看的脸色于是朱磊一脸无奈的说道。

第十四章 起步

　　“哥！你都把牛吹到了天上了，等你考上进士获得院士称号，你就吹吧！你看看帝国现在总共有多少院士，你再想想看我们大明帝国现在的院士那个不是七老八十的，再想想大明历史上最年轻的东方院士是获得院士称号的时候是多少岁来着，那时他也已经四十八岁了吧！等你考上进士获得院士那得什么时候了，还不黄花菜都凉了，到那时她也已经人老珠黄了，再说了到那时她肯定都已经嫁人了，那还能够轮得到你啊。”朱雅丽一脸嘲笑的说道。
　　“额！你怎么可以怎么说你的哥哥呢！不试试怎么可以知道呢！万一实现了呢？再说你哥我这么聪明，现在才18岁都已经是秀才了，只要在机械、材料、冶金这些行业做出一番事业就可以获得乡试的资格考取举人了，再考取进士你哥我计算过了，今年乡试的报名过几天就要开始了，今年的乡试哥是参加不了了，下一次乡试要过三年才能够举行，到时候你哥一定会有资格参加的！”看着妹妹鄙视的眼神，朱磊认真的说道，继承了前任的记忆他的理论考试是绝对的没有问题的，问题就是实践，就是要做出对行业，或者民众有贡献的事业，这对于朱磊现在来说这也不是问题，所以对于下一次获得举人的考试资格朱磊对于自己充满了信心.
　　“哼哼！哥你就吹吧!”对了哥和你说话说的忘了，晚饭可以吃了，你看现在都快要八点了，菜都凉了。
　　“好吧！哥现在说的可是实话，等我把封地里的军工厂发展起来你就知道了。”说着朱磊起身穿上衣服和鞋子，要知道永安县浙南山区，白天和夜晚的温差比较大，所以还是要注意的，特别是春天的时候。
　　“封地里的那个也叫军工厂，哥你不是和我开玩笑的吧！现在只能生产菜刀锄头，就算是好一点的到剑也生产不出来，哥你不是烧傻了吧！今天说话这么逗。”对于自家封地里的这个军工厂朱雅丽真的无语了，这家军工厂还是大航海初期的时候建立的，当时临海府的第一大军工厂，当时能够制造大明所有的武器，但是随着时间的推移工业革命的来到，各种先进的武器的出现，封地里的这家军工厂就渐渐的推出了历史舞。
　　也不知道为什么大明的军事改革的时候大明私人涉及军工的工厂大部分都已经被关闭了，但是封地里的这家军工厂在多次的改革中硬是没有被封掉，是所有人都把这家军工厂都忘了，还是所有人都还对这家军工厂保留着特殊的感情而且还保留着大明所有武器的生产资质，不过这家军工厂现在只能生产菜刀锄头等农业生产工具。就算是冷兵器生产出来也不合格，更不要说生产一些现代武器了，现在这家工厂实在是太老了。老到连老式的火枪都生产不出来了。封地每年的出产本来就不多，每年还要维护军工厂填进不少钱，所以她对于军工厂真的有点反感，听哥哥准备把这家军工厂重新经营起来，那要填进去多少钱啊！这可不是小数目啊！里面所有的设备都要重新更新。现在军工厂里的设备都一些老的设备，甚至还有大航海时代的生产设备，如果要把这些设备全部换成现代化的设备，需要的资金就是天文数字，就算是吧他们全部卖了也换不到这么多钱，而且这家军工厂是和这个封地的性质是一模一样的，全部都不允许融资分股转让的，只能由他们家自己拥有，要投资更换设备什么的也只能由他们家自己出钱。就算是同族也不行。
　　朱磊穿好衣服和鞋子看到她妹妹还愣在那里于是就对妹妹说道：“走吧！雅丽，你看着吧！你哥哥一定可以的，哥哥哪次骗过你。”
　　听到哥哥的话朱雅丽会过神来，看着哥哥朱磊说的这么认真她都有点相信他哥哥能做到了，不过一想到重整军工厂所需要的资金，她又觉得那是绝对不可能的事。
　　看着妹妹一脸不相信的脸神，朱磊知道她在想什么，朱磊也没有说话而是转过身来向门口走去，在去往餐厅的路上朱磊对于自己的计划可是充满信心的，只要有了商城里有的是初级文明顶尖的各种生产设备，还有各种技术，只要拥有位面币这一切都不是问题，而能量币的来源就用粮食来换，就算以后封地的粮食不够了还可以去市场上收购，现在大明的粮食这么便宜拿到位面商城里面卖绝对是一本万利的事。
　　她看哥哥看了他一眼之后就直接的往外走去，朱雅丽急忙一边追一边在后面喊：“哥！你慢点啊！等等人家啊，你不知道人家是女生啊。哥！！”等她到餐厅的时候她哥哥朱磊已经在端菜了，她马上也上去帮忙把菜从厨房端到餐厅的餐桌上。
　　把菜全部端上餐桌之后，两兄妹做了下来开始吃饭，盛了饭之后朱雅丽又做到朱磊的身边，然后疑惑的对朱磊说道：“哥说句实话，你真的想把封地里的军工厂给运作起来？”
　　“嗯是的！小丽！你哥我想过了，封地里的军工厂必须想办法把让它重新运转起来，不然单凭封地土地上的出产，家里的开支都有困难，更不要说其他的了，而且封地里的军工厂具备着所有武器的生产资质，都说军火是世界上最暴利的行业，我为什么不去做，而且皇族子孙我们天然不可能去经商，其他皇族除了安心种田当农民或者做做学术研究参加科举得个一官半职或者发明点东西之外就剩下到军方任职了其他什么也不能做了，就算是做官皇族子弟也不可能做到三品以上的这点你是知道的，就剩下了就是各皇族自己的产业可以做了，但是大多数皇族连封地都没有，更不要说更不要说自己的产业了。
　　而那几个有封地的皇族大部分都没有自己的产业，如果想要在自己的封地上置办产业有多大的困难你有不是不知道，不但需要皇室的批准，更需要内阁投票全员通过，还要在宗室管理处报备，如果不是真的于国于民有利更本是不可能通过的，而我们至少还有个军工厂在，虽然这个军工厂已经破的不成样子了。但是至少生产资质还还在场地还在，有了这两样东西其他一切都可以想办法。”

第十五章 永安军工厂

　　吃完晚饭之后朱磊就回到了房间，站在窗前看着窗外月光下的田园风光，呼吸着大明乡下没有污染的空气朱磊的心情不知不觉的好了起来，刚才与妹妹的一番话又浮现在了心头，对于自家封地中的那个军工厂朱磊还是非常的有信心的，他有着位面商城的存在也有着前世的见识，如果还经营还好家里的军工厂那他就干脆去死好了。
　　而且他又不一下子就一步登天造高大上的高科技武器，完全可以从一些科技含量比较低的单兵武器开始，甚至还可以从帝国允许民间持有的武器和冷兵器开始。
　　以后再慢慢的从商城中购买设备慢慢的升级。
　　由于今天经历的事情实在太多了。所以看了一会夜景朱磊就躺在床上睡了，一夜无语。
　　第二天一大早朱磊就起来了，趁着她妹妹还没起床，就开着车向封地的兵工厂开去，虽然昨天已经确定要重新开始经营家里的军工厂了，但是他还是要去实地考察一下的，军工厂位于封地的东南方向，紧靠临江位置十分合适，毕竟在十九世纪的初的时候这家军工厂也曾经盛极一时，能够生产当时大明所有的武器，在当时交通不便的年代里，最快捷最方便的运输方法肯定是水运最方便了。
　　而且在哪个年代世界上所有有能力有见识的国家都疯狂的扩张着自己的海军，而当时的大明帝国也不例外，也疯狂的扩张这自己的海军，到处征战，而当时的这家军工厂也就搭了特殊时期的顺风车。不过由于家族中的矛盾和原来家族中的掌权者的去世，导致了这家当时在全国必有名气的军工厂迅速的走向了末路。
　　很快朱磊就到达这家军工厂的大门口。这家军工厂看上去占地非常的广阔，大门也很大，占地有好几百亩，但是此时大门紧闭着，里面看上去非常的干净，并没有他想象中的杂草丛生，到处都是破败的样子，至少在军工厂的大门之外看不出来，而里面的能看到的房子的外墙也打扫的干干净净，在外面丝毫看不出破败的样子。
　　朱磊下了车来到大门口掏出从家中带来的钥匙想要把门打开，却发现军工厂的大门此时并没有如他想象中的那样铁将军把门，门并没有锁锁，而且大门也看不出有丝毫的灰尘，看样子好像有人刚刚打扫过，朱磊有点遗憾，难道昨天晚上他和妹妹说了之后，趁着他睡觉的时候妹妹特地的来打扫过这里了？
　　摇了摇头朱磊觉得那是更本不可能的。再说昨天晚上他睡得更本不太死，而家里的门打开的话他肯定会知道的，他遗憾的往军工厂里面走去，越往里面走他的疑惑就越大，应为整个厂区现在都被人打扫的干干净净，这更本不是一时半会能打扫出来的，这应该是厂区有人打扫的，不然军工厂里面不可能会这么干净的。
　　不过越是这样他的疑惑就越大，应为他清楚的记得自从三年前父母考上举人去京城之后，封地里的军工厂就停工了，之后的维护说是维护只不过定期请人打扫一下罢了。
　　朱磊一个人在工厂里大约走了十几分钟左右的样子，突然在离他不远的一个厂房里传出来一阵阵的打铁的声音，他有点愣住了，他妹妹记得现在工厂里面并没有什么业务了，更不要说工人了，这怎么还还传出打铁的声音?
　　朱磊楞了一下急忙走向传出声音的厂房走去，他走到传出声音的厂房门口的里面看去，只见里面一老一少正拿着锤子正在使劲的敲打着一块烧的通红的铁条，看样子是在打造一把剑，再看他们周围的墙上正挂着许多的断剑，还有很多的残次品。看着墙上挂着这么多打废的剑，还有他们手中正在打的，显然这还是一时半会能够打的出来的，肯定是长期打造的结果。
　　正在打的这两个人朱磊也认识，老者姓张名叫张卫国是原来厂里的老师傅，他在封地的这家厂里面工作了将近五十年了，而且他家几代人都在这家工厂里工作的，这家军工厂可是寄托了老人家几代人的情感，像张老爷子这样的老师傅原来厂里还有好几个，其实三年前这家厂子停工的时候最伤心的就要属像老爷子他们这样为这家军工厂奉献了一辈子的老人们了，不过这也是没办法的事，设备落后，污染严重，产品质量差，产品没有销路。资金缺乏等等一系列的问题困扰着这家工厂。
　　而银行贷款那是像都不要想，想要向银行贷款的话就必须以工厂作为抵押，但是又因为工厂是在封地里面的作为封地的产业继承下来的所以不可以作为抵押物，而且目前工厂的设备落后、不能产生任何效益就算是向银行贷了款也不可能产生效益的，所以任何银行都是不可能会贷款给他们工厂的。
　　少年是张老爷子的孙子名叫张明，也是朱磊这具身体前任从小到的死党，不过和朱磊C弱的情况相比张明现在可是一个身高将近一米九的壮汉，再加上他练的又是外功，也就是横练功夫所以看上去给人很有压迫感，其实张明的外表给人像是一个很凶悍的感觉，其实他是一个很老实的小伙子，从来不惹是生非也再加上他的相貌也没有主动来惹他。不是说三年前工厂停工后没多少时间就去当兵了吗？怎么回来也不去找朱磊。
　　朱磊没在门口呆多长时间就楞了一下向里面走去，而张老爷子他们则全神贯注的在敲打着烧红的铁片，也没有注意道朱磊的到来，他们敲打了一会之后把已经敲不动的铁片放到火炉了，抬起头才看到站在旁边的朱磊。
　　“啊!小磊啊！你这么来了，是不是有好消息，你看这厂子关门都快三年了，我老头子实在是闲的无聊，就和另外几个老伙计合计了一下看看能不能想点新法子，于是就像到了用纯手工的方法打造冷兵器，看看能不能让厂子活过来，正好老张我也看看从祖上传下来的手艺有没有丢，前段时间刚好小明退役回来，就把他拉壮丁了。”张老爷子看到朱磊就主动的开口说道。

第十六章 工厂现状一

　　“老爷子，其实你们不用这样的，厂子效益不好也不能谁，要怪只能怪以前的族人，不这样也好至少让我们少了牵绊，不过工厂的落寞其实早就落下了，要是当初不闹的话厂子也不可能坚持到现在，要不然这个厂子早就不在了，而现在这也是没办法的事，现在的社会发展的这么快，军工科技飞速发展，而我们的设备都用了将近两个世纪了，能坚持到现在其实我和我的爸妈他们都知道这一切都是你们几位的功劳。所以你们几位千万不要自责。”见老爷子一脸的自责，朱磊开口劝道，毕竟老爷子他们已经为厂里工作了一辈子了，而且如果没有他们的话这家工厂早就不行了哪里还能坚持到三年前才关门。厂里的这些设备朱磊他也知道，都是一些老设备，最新的设备都比老爷子的年龄还大，最老的三个老爷子加起都没它们的年龄大。所以朱磊包括他的父母他们从来都没有责怪过老爷子他们。
　　“小磊，你千万不要这么说，这叫我们这帮老家伙如何有脸面再见人啊！如果不是我们几个老家伙没用，这家工厂怎么会陷入如此的地步，我记得我小的时候这家军工厂还是很红火的，各种兵器源源不断的从这里运出去，哪里像现在这样，哎！都怪我们这些老家伙没用，如果再这样下去叫我们如何闭眼啊！如何有脸去见祖宗啊！”老爷子一脸羞愧的说道。
　　“老爷子！我们这些小辈真的承受不起的，所以你千万不要这么说，你们老一辈为了这家工厂已经尽心尽力了，我们全家都无以为报，接下来就看我们这些小辈了，也请你们放心，我是就对不会让这家军工厂永远关门的，也一定不会让你们这些老一辈失望的。”张磊一脸真诚的对老爷子说道。
　　“这么，小磊！是不是厂子这么重新开门了。那我等一下回去通知老王他们，明天好好的吧设备检查维护一下，小磊不知道什么时候开门。”张老爷子一脸激动的说道。
　　“额！老爷子不要激动，我这次过来就是来看看厂里的情况的，把厂里需要更新的设备，毕竟现在厂里的设备实在是太老了，实在是没有办法生产了。我刚刚在厂里看了一下发现厂里的设备基本上全部都需要更换，老爷子你有什么门路卖掉这些设备吗？如果没有的话等新设备到来的时候只能当做废铁回炉了。”见到老爷子激动的样子朱磊担心他的身体，急忙一下子把话说完，要不然他知道老爷子他晚上肯定是睡不着的。
　　“小磊你说的是真的？你不会哄我老头子开心吧~！你那里来的钱来更新设备。”老爷子激动了一下之后就冷静了下来。开口问道。毕竟他家的情况老爷子非常的清楚，而且要把厂里的设备全部都换掉需要的资金可是非常的庞大的，可不是朱磊他们家现在能支撑的起的。所以他觉得朱磊肯定是在骗他。
　　“老爷子！是这样的我爷爷走的时候留给我了一些黄金和钻石，所以我准备把这些卖了换取资金，然后再更新厂里的设备全部换掉。”对于已经和落落谈好的这些黄金和钻石朱磊没法解释它们的来源，所以只能以祖上传承下来作为借口，还好他是大明皇族，他的祖上曾经是一个王爷所以有这么多的黄金并不会引起他人的注意。
　　要是其他人拥有这么多的黄金砖石肯定会引起有心人的注意。而他是皇族这就不一样了，那个皇族家里没有一点资产啊，当然他们家现在不一样，如果当年这些族人们不怎么疯狂的话也许有，但是这都已经成为了过去了，不过就算是这样，他一下子拿出这么多的黄金和钻石也不会引起别人的怀疑的。
　　“小磊！那你怎么以前不拿出来，要是以前有这些资金的话那么厂里也不至于沦落到现在的这个样子。”张老爷子有点遗憾的说到，但是他没有问朱磊具体有多少钱，但是他可以肯定的是这批黄金钻石肯定不少，要不然肯定不会说出要把厂里的设备全部都换掉。
　　“老爷子！我以前也不知道有这些啊！你是知道的爷爷临走的时候不是留给我了一封信吗。这些都是爷爷在他留下来的信里写的，不过信要等我过了十八岁之后才能打开，这些都是我过了生日打开爷爷留下来的信才知道的。”在没有办法的情况下朱磊只能推到这具身体的爷爷给他留的信的神上了。不过这具身体的爷爷的确留下了一封信给朱磊，不过他包括这具身体的前任并没有看过这封信，这封信还是好好的躺在他房间的保险柜里。
　　“真的吗？小磊！那真的是太好了，只要把厂里的这些设备换掉之后，厂子就能够重新运作起来了，你不知道啊这些年我们这些老家伙的心理苦啊！看着厂里的这些设备一天天的老去，原本能够生产出来的东西随着这些设备渐渐的老去慢慢的生产不出来了，特别是厂里的冶金设备，原来我们厂里有好多的特种金属都需要那台设备冶炼出来的，但是随着冶金设备的老化冶炼设出来的产品合格率慢慢的降低，最后到那台设备彻底的报废，我们再也生产不出合格的特种金属，没有这些特种金属整个厂子也算是彻底的没落了。”听到朱磊真的有足够的资金来支撑厂里的设备更新，也说出了厂里没落的源头。
　　“那老爷子！那你怎么不和我的父母说，叫他们更换冶金设备啊！我记得现在市场上的冶金设备，不是很贵的啊！”朱磊有点郁闷的说到。
　　“你以为我和你父母他们不想换啊！因为市场上的那些普通的冶金设备我们根本用不了，你看看市场上的那些冶金设备用的是什么能用的，而我们的工厂用的是什么能源的，就不说能源问题就算是这些设备能够运作。厂里的这些特种金属的配方也不是这些设备能够冶炼出来的，因为这些设备太小功率太低了，冶炼时设备的温度实在是太低了，而按照我们厂里的这些特种金属的配方冶炼的话，冶炼时冶炼的额定温度必须达到两千六百度以上，所以这些设备就算是买来了也没用~~！”张老爷子说出了朱磊心中的疑惑。

第十七章 工厂现状二

　　“那老爷子那要什么样的治炼设备才可以呢？”对于自家工厂所要的冶炼设备他总要了解一下，这样到时候购买的时候才会出错，毕竟就算是要在位面交易商城里面购买也要了解一下设备的性能，是否合适他的工厂。
　　而且他在位面交易商城里能够看到的并能主动联系的最高文明的信息也就是比地球文明高出一个等阶而己。而且每个文明发展的重点不同发展出来的文明也千奇百怪，文明生物的形态也是大不一样，有很多的设备在它生产出来的文明可以用，如果到了另一个文明及有可能用不了，毕竞每个文明所用的能源大不相同，所以购买其他文明的设备大多数情况下只能借鉴一下他们的技术，以达到自己开发的目的，而大部份的设备只能购买自己本身文明的设备。
　　而且购买其他文明的设备，对于文个文明的依赖性太大了，就像前世的天朝一样，由于建国初期大部分的设备都是来自北极熊的所以在以后很长一段时间里对北极熊的依赖都非常的大，直到两国交恶之后天朝才醒悟过来，才开始慢慢的摆脱了对北极熊的依赖，才走上自我发展的道路。这还都是同一个文明同一个时期的情况下的事，如果不同文明的情况下一直购买一个高级文的设备，那到最后这个文明根本就发展不出自身文明的特色，又不了解这些设备的原理更不要说破解这些设备自行设计制造了。到了最后只能成为这个高级文明的附庸。所以文明的发展只能依靠自身的发展，在自身发展的情况下借鉴其他发展与自身差不多文明的技术去其糟粕，留下对自身有用的技本这才是王道。
　　“刚才我说过了，冶炼的平均温度必须要达到两千六百度，不然根本达不到我们厂里的那些特种金属的冶炼温度，就算是炼出来也是废品，而且设备最好是大型的设备，还有就是设备的能源要符合我们厂的情况要不然厂里的电力根本吃不消，而我们这是又没有大型发电厂，和发电设施，所以耗能太高的设备在我们这里根本用不了。”听到他的问题老爷子把需要的设备的要求和朱磊说了一下。
　　“就是厂里的这些老设备了，这些老设备基本上都卖不出去了，就算是有人要也都是废铁的价格，还不如等新设备来了之后回炉合算，毕竟那时的设备都是实打实的钢铁打造的。
　　不像现在里面有很多的乱七八糟的东西，不过厂里的那几台最老的设备，也就是十九世纪时的那几台，包括蒸汽机倒是有人要的，而且开价不低。要买这些设备的都是一些大明比较有名的工业博物馆。
　　而旦他们不是只来过一次，在三十年前就想买了，毕竞现在整个大明保存完好的十九世纪时期的成套工业设备，具我所知全国就剩我们这一套了，而且是当时比较先进的。不过当时厂子是你爷爷在打理的，当时你爷爷并没有卖，要知道当时他们开的价格非常的高，如果当时卖掉的话可以买回来整整一套当时最先进的设备了。可那时你爷爷他并没有卖，当时你爷爷说就算厂子开不下去关门了这些设备也是不会卖的，毕竞这些机器他们代表着这家厂曾经的辉煌，如果厂了没有恢复到堪比那个时候的状态，这些设备是不会卖的。”老爷子说完看着朱磊，想接下来说什么，后面的话最终还是没有说出来。
　　其实老爷子也不想朱磊把那些十九世纪时期的设备卖给工业博物馆，就算是出再多的钱老爷子他们也不想卖。不过想想工厂的现状最终老爷了没有把下面的话说出来。
　　“嗯！老爷子那么这些老设备我们就不卖了，既然我爷爷不卖而我父夕宁可把厂子关门也没有打这些设备卖了，那么他也肯定是不能卖的，那麻烦你老叫一些人来把这些设备移到不用的仓库里去，把车间腾出来，等我把设备运过来就可以用，要不然到时候设备运过来没地方用就麻烦了。
　　对了我看了下车间里有好多早起的机床，如果要更换的话这些普通的机床可以用市场上卖的普通的机床吗？毕竟超高精密机床买起来特别麻烦，特别是需要的数量大的时候，毕竟这些超高精密机床是大明明确规定不得走出国境的，而且除了贵族与有功名在身的人其他个人和单位不得购买这些国家限制出口的设备，毕竟这些超高精密机床的用途大部分都是军事上的，而且每年生产的数量有限，大部分都已经有了去处，如果真的要把这些机床全部换成超高精密机床的话，那么审批也需要超过半年的时间，而且能不能通过还是一个问题，就算是通过的话那也肯定没有这么多的，毕竟狼多肉少急需这些机床的有不是我们一家企业。”这个世界的大明帝国的好多设备都是静止出口的，其他的两大超级大国也一样，不过他们这些国家可没有贵族与有功名在身的。
　　“小磊市场上面的这些普通的机床在厂里还真的用不了，那些机床的精密度实在是达不到军工设备的要求，不要看厂里的这些老设备有事爷爷级别的了，但是随便把厂里的这些机床拿出去一台精密度都完爆现在市场上说的天花乱坠的那些所谓的高精密机床。毕竟在怎么样我们这里的这些机床也是军工级别的。”对于朱磊说的那些市场上的所谓的高精密的机床老爷子一脸嫌弃的说到.
　　“额~！那怎么办，毕竟这些机床都已经够老了，总不能还继续用吧！而且这些机床有好多的都不能用了。”听到老爷子的话朱磊立马傻眼了。感情如果要买的话还真的不是一台两台的事，最起码的几十上百台，这么大数量的超高精密机床要如果真的要买的话，光审批就过不了，而且这些机床的生产厂家肯定没有现货的，那就不知道要等到猴年马月了。
　　“小磊！别急，这些普通的高精密机床你不用出去买的，毕竟这些不是母机级别的高精密机床，到时只要你能够购买到一台母机级别的超高精密机床机床就就可以了，我们厂里所有的机床都是我们自己生产的，所有你就算是想去别的地方去买也买不到的，可惜当年战争时期我们厂的母机被当年的倭寇炸的飞机毁了，要不然我们的军工厂怎么会沦落到这个地步。”老爷子一脸可惜的说到。

第十八章 工厂现状三

　　“额！老爷你的意思是厂里的设备大部分都是厂里自己设计制造的，旦是由干当年战争的原因工业母机被倭寇炸毁了，所有厂子来沦落到了这个地步，不是说当年由于族人们得疯狂才导致工厂的落寞的吗？怎么到现在又是战争的原因了？”朱磊奇怪的问道。
　　“其实你的那些族人的疯狂只是抽走了厂里的资金，至少厂里还能运转，虽然由于资金短缺无法研制新武器，但是凭着厂里年累积下来的技术和工人至少厂里还能够运转，虽然没有了原来的那么滋润，厂子也开始走下坡路但到现在也不至于是现在这个样子，至少厂子还有希望但是自从厂子里的母机被炸了之后所有的的希望都变成了绝望，而重新研制一款母机所需要的资金和和时间将是天文数字，时间我们都等的起，然而厂里的资金都被你的族人们拿走了，导致厂里没有资金来重新研制一款母机，而购买一台所需要的资金也不是厂里能够承受的，而且有钱也不是有人会卖给你，所以所有人都眼睁睁的看着厂子一天天的走向深渊。当上很多人都拼命的想办法，想挽救这家寄托了几代人心血的工厂，但是结果还是无法改变厂子的命运。哎！”张老爷子悠悠的说了这一连串的事。
　　“哪就是说我们先要花钱去买那些顶尖军工级别的超高精密机床，然后再用这些机床加工出母机级别的零部件再把这些部件组装成工业母机，然后再用母机继续加工母机的零部件，一直到以前被炸的台工业母机级别才可以制造这些机床，难道不可以直接用哪些顶尖的超高精密机床来制造这些机床吗？”朱磊听得一阵头大，这样要花多少时间才能达到以前的那台母机的级别啊！那台母机可是这家工厂几百年的时间才到那个级别的啊，如果要重新开始的话那得要花多少时间啊，就算是现在的买来的机床已经是顶级的了要达到原来的那台母机的级别没有十年八年哪根本就不可能的，就算是有母机的原始资料，机床图纸，后续改进的资料和原理也一样，如果没有这些花百十年的的功夫可能还生产不出来。
　　“小磊！这根本不行的，好多零部件那些买来的根本就加工不出来，而且很多的部件还要用到我们自己生产出来的特种合金，那些机床根本加工不出来，不要看现在的科技这么发达了，但是我们厂里好几样合金都是我们独有的，就算是到现在都没有人能够仿制出来。所以加工这些特种合金必须使用我们自己设计生产出来的机床，就算是外面买了自己改装过之后也一样没用，这个办法当初我们都已经用过了。”老爷子也一脸为难的说到。
　　“好吧！照你这么说这个工业母机是必须的，是少不了了，要不然就没法生产我们厂使用的机床，生产不出来机床我们就无法加工自己生产出来的特种合金，没办法加工特种合金，我们我们就没有自己特色的东西，就没有市场竞争力，特别是我们这些军工企业，对吧！”他总算明白了，厂里的这些合金必须使用自己生产的机床才能加工，如果在外面买的机床对于厂里的那些特种合金就根本没有办法加工。
　　“是的！外面买来的机床根本加工不出来的，就算是我们把我们练出来的特种金属送到其他企业加工，他们也加工不出来，就算是加工出来的东西都还没有我们手工加工出来的精密，根本没有。”老爷子所道。
　　“老爷子，刚才你们是在打剑，这些剑就是特种金属制作的？”朱磊有点疑惑的说到。朱磊能感觉出来这个炉子也是特制的，因为不管是前世还是这世的记忆里根本没有见过这样的炉子。
　　“是的，不过这只是我们厂早期的一种特种金属，我想用这些早期的特种金属手工打造剑看看市场的反应，不过你看到了，我们这些老家伙这么长时间都没有成功。哎！”老爷子回答道。
　　“哦！”朱磊随手拿起一把打造废掉的剑看的起来如果不看断掉的地方，发现剑的看起来满身银光闪闪，一点看不出来是一把废剑的样子，然后又看了看断掉的地方，发现断的地方四周有很多的裂纹，这是剑承受不住砍东西的时候断掉的，很明显这把剑台脆了，他又看了看四周墙上的剑发现这些墙上的剑基本上都是这个问题。
　　朱磊台起头对张老爷子说到：“老爷子！如果我能够弄到能够加工我们厂那些特种金属的工业母机级别的机床，制造这些我们自己用的这些设备要多少时间，然后制造母机要多少时间？”
　　“小磊！你是说真的？你能够弄到能够加工我们厂里这些特种金属的工业母机级别的机床？哪根本不可能的，就算勉强能用这些机床也根本用不了多长时间的！不过如果你真能够弄到勉强能够加工厂里的特种金属的母机级别的机床，我有信心重新制造母机的时间减短一半以上的时间，而那些普通的机床就要等母机出来之后才能够制造了。”老爷子一脸不相信的说到。
　　“老爷子！我说的是真的，不是勉强能够加工的机床而是真正能够加工我们厂里这些金属的工业母机级别的机床。这些机床的加工硬度都达到了101的级别了，都超过钻石的硬度了，还有什么不能够加工的。而且机床的柔性和刚性也都非常的良好；”朱磊在心里和小萝莉问出了落落他们文明的那些机床的加工硬度，然后对老爷子说到。
　　“加工硬度达到101GP的机床，小磊你说的是真的？如果真的有这么高的加工硬度的机床那么厂里大部分的特种金属的都可以加工出来了，在加上精密等级达到母机级别的话，如果用来加工我们自己的工业母机的话，哪么不用多长时间就能够加工出来了，反正工业母机的全套图纸我们厂里都还保存的完好，到时候只要按照图纸上面的样子生产出啦就可以了。而后先把厂里的普通高精密特种机床生产出啦，这样就可以先开工了，而工业母机我们则要继续的发展，自从厂里的工业母机被炸了之后，原来你爷爷那一代的老师傅们设计出了好几款工业母机。但是由于没有适合的加工工具所以没办法生产，不过母机生产出来之后，那些精密度更高加工硬度更高的机床就可以开始试制了。”老爷子开始是对朱磊说的到后来慢慢的变成一个人在哪里自言自语了。

第十九章 交易完成

　　然后老爷子有说道：“小磊！如果你真的能够弄到特种金属的冶炼设备和能加工特种金属的母机级别的机床的话我有信心在两个月之内，把我们自己厂里原始版的母机重新制造出来，半年之内厂子可以恢复基本的还转，两年之内可以把厂子恢复到战前的状态。”
　　随着老爷子的话说完之后，朱磊的心里非常的惊讶，向落落他们的文明买的机床只能加工厂里的大部分特种金属，而不是全部，要知道他前世的世界他还没听到过有谁冶炼出了比钻石还硬的特种金属。看来这个世界的金属冶炼比起前世来要发达多了。
　　“好的！那老爷子，我等一下就老联系冶炼设备和机床的事，厂里就交给你了，还有厂里的工人也交给你联系了。”听了老爷子的话之后，朱磊就对他说道。
　　“好的！”听了他的话老爷子立马答应了下来，然后就急匆匆的往外走。
　　看到老爷子走出去了他才转还头来对张明说道：“明哥！你当兵什么时候回来的，回来的时候你都不通知我，是不是把兄弟我给忘了？”
　　“磊子，我也回来没几天，这不一到家就被老爷子拉了壮丁，每天在这里都没时间出去。”张明回答道。
　　看着张明的眼睛通红一脸疲惫的样子，朱磊对他说道：“明哥什么也不用说，你先回去睡一觉再说，累坏了吧！”
　　“好吧！爷爷的脾气你又不是不知道，以定的事就算十头牛也拉不回来，其实要说累的话，说句实话绝对不是我，是爷爷他们几个老人，还好现在有了资金和设备了，爷爷他们也可以轻松下来了，要不然这样下去我真的担心爷爷他们几个老人的身体。”张明一脸解脱的说道。
　　“好了！你先去休息吧！我可不想你累出什么毛病来。”他拍了拍张明的肩膀说道。
　　“好的！哪我先走了。”张明回答道。
　　看着张明把火炉的封火门关上，整理好车间里的工具，然后对他说了句再见之后就走了出去了。
　　看着人都走了，朱磊向脑中的小萝莉说道：“乐乐！落落文明他们的机床最高的硬度只能加工101GP的金属吗？”
　　“是的！主人！想不到你们文明已经能够冶炼出比钻石还硬的合金了，钻石虽然在宇宙中不是最硬的东西但是对于一个初级文明来说，要冶炼出比起钻石还硬的金属合金是非常的困难的，大部分初级文明能够冶炼出一种比钻石还硬的合金已经谢天谢地了，而你们文明听刚才的那位老者说，单单你们的工厂就不止一种金属合金超出了钻石的硬度。我刚刚检测过了就是地上和墙上的这些废剑所以的合金的硬度就已经超过了钻石的硬度，就是太脆了，而且融化的温度也就比起钢铁差不多，但是还是不少的地方可以用到它，刚刚他说这只是你们早期的产品，真是不可思议。”小萝莉有点震惊的的声音在朱磊的脑中回答道。
　　朱磊也实在是想不到在封地的这家工厂里会有这么大的惊喜，工业母机、特种金属，特种加工机床等。这些东西都是前世国家费尽心思都想弄出来的东西，都是这一切现在都有了，在这个世界显然这些东西也是非常宝贵的，从老爷子的话了就能够听出了，特别是特制金属，可能整个大明帝国或者是整个世界有可能就只有这里的工厂能够冶炼出比钻石还要硬的金属了。
　　随后朱磊也走出了工厂开着车向封地的粮食仓库开去！
　　封地的仓库是一个很大的建筑群，如果把这些仓库全部都堆满的话少说也需要数百万吨的粮食，而现在整个仓库只有一半有粮食，而且大部分都是陈粮，只有一小部分的是今年的新粮，除了稻谷和小麦等细粮之外，这里还储存着将近百万吨的粗粮，由于这几年的粮食的价格不好，每年除了卖点家里开支之外大部分的粮食都存储在了这里，等粮食的价格好起来的时候再出售，不过这里有一小部分的粮食已经放在这里已经将近四年了，如果不将这些放了四五年的陈粮卖掉的话，那么这些粮食再放一段时间就不能吃了，到时只能廉价卖给那些酒厂了，那样的话损失将会不少。
　　不过这些对于朱磊来说都不是问题，只要是粮食只要还能够吃在位面商城就不怕卖不出去。
　　朱磊把车开到仓库的最里面，最里面的都是几年前的陈粮，所以朱磊打算先把仓库里的陈粮先买掉，等陈粮卖光之后再卖新粮，毕竟如果实在时间放的太长了，就算是放在位面商城卖也会掉价不少的，而且放的时间太长的话难免会长虫子。
　　朱磊到里组里面的仓库之后，打开一个仓库的门，刚打开门就一阵霉味从仓库传了出来，他站在门口等里面的霉味散开之后才走进去，然后把这个仓库所以的粮食都收到商城的广场上，然后他自己也马上进了商城。
　　“乐乐！帮我联系蓝星的落落，我要和他完成这次交易。”一进商城朱磊就对小萝莉说到。
　　“好的！主人！”小萝莉回答道。
　　小萝莉说完之后落落就出现在了显示屏上了。
　　“哦！尊贵的朱磊先生你好！是不是把我需要的粮食准备好了，真的是太好的。我的文明每天都在饿死人，我真的是一秒钟都等不了了。”一看见朱磊落落马上说道。
　　“好的！尊贵的落落先生！我这不是已经准备好了吗？要知道这次要交易的粮食不是小数目啊！整整几十万公斤的粮食啊！我也需要时间去买的。”朱磊对着显示屏说道。
　　“真的是谢谢你了尊贵的朱磊先生，我们是否先进行交易？”显然他是等不及了。
　　“先等等，落落先生，你们有能够加工比钻石还硬的工业母机吗？由于特殊的原因我需要能够加工硬度达到110GP金属的工业母机！”朱磊想了想对落落说到，希望他们文明有现成能够加工厂里的特种金属的工业母机。如果有的话对于朱磊来说所节省的时间将非常的客观。
　　“很遗憾的告诉你尊贵的朱磊先生，整个商城里所有的初级文明的位面商人，还没有谁会有这样的东西，很显然这不是初级文明能够生产出来的，所有你只能求助更高等级文明的位面商人的帮助了。不过据我所知就算是中级初阶文明能够加工出110硬度金属的工业母机也非常的少，而且这些东西他们是不可能出售的，也许起码要到中阶文明的时才会有这样的东西出售，不过我们这些初级文明是联系不上他们的，只有等他们联系我们。”落落一脸抱歉的样子的说道。
　　“好吧！看样子只能自己想办法了，尊贵的落落先生我们现在就交易吧！”说着朱磊把广场上的粮食全部都传送出去，没过一秒钟朱磊所需要的东西也出现在了广场上了。

第二十章 钻石

　　交易完成之后朱磊来到广场上，此时广场上已经放着这次交易得到的所有的物资了，其中包括一台母机级别的超高精密机床、一套特种冶炼设备、其中包括一种特种合金的配方，还有就是一百公斤的黄金和十公斤的钻石了。
　　其实100公斤的黄金的价格并没有朱磊想象中的那么高，就算是前世的时候也就两到三千万的样子，而这个世界的黄金比起前世来也差不多这个价格，只不过看落落他们文明这么便宜的时候想也不想就先买了一百公斤在说！不过钻石的的价格就高了，在这个世界钻石比起前世来更高，毕竟传承了六百多年的大明帝国，有钱人多的是。
　　来到广场之后他首先把地上的钻石拿起来看了起来，在这些钻石中最大的那颗是一颗粉红色的砖石，而这颗钻石的重量凭朱磊的感觉肯定比起大明皇室中最大的大明之星要大的多，而且大明之星是没有颜色的，而这颗钻石是粉红色的，价格肯定是无法预计，而其他的钻石各种颜色都有，但是其中最小的也超过100克拉，对于这批钻石的价格朱磊是真的无法预计。
　　之后他又走到落落文明的母机级别的机床前面看了起来，落落文明的机床比起地球的机床要达的多了，整个机床朱磊没有看到一根电线，也没有看到什么驱动装置，看样子好像是手动的。他围着机床中了就是没有发现，所以就拿起了机床上的使用说明书，但是让他郁闷的是说明书上的字他根本就看不懂，所以他只能求助小萝莉了。
　　“乐乐！落落他们文明的文字你能够翻译过来吗？他们文明的说明书上的字我看不懂。”朱磊和脑中的小萝莉说到。
　　随着朱磊的话刚落，他就发现他已经能看得懂这上面的文字了。
　　这台机床并不是如朱磊想的一样是手动的，它也是电力驱动的但是却不是交流电。而是一台直流机床，而所需要的电压也只要七八十伏的样子，而这它机床的精密程度也的确达到了母机级别，但是就是它的功能没有母机的那么完全，不过对于制造一台自己的母机，也勉强可以用了。
　　之后就是冶炼设备了，冶炼设备也完全能够达到老爷子所说的那个标准，不过这台冶炼设备还是小也点，看样子只能够暂时用一下，等母机制造好了之后，冶炼设备也肯定需要自己制造的。
　　而落落提供的特种金属的配方是一款绝缘金属的配方，而且生产这种金属的成本也不是很高，只是比起塑料与橡胶贵了一点但是这完全在可承受的价格之内，而且这种金属的延展性强度，还有金属所有的耐高温的特性都不是塑料盒橡胶能够比拟的，而且这种合金也是一种软金属，内腐蚀性也很强，所以这绝对是代替目前电线上面所使用的橡胶和塑料的最理想的材料，在朱磊看来这次交易除了砖石之外最有价值的东西也就是这份特种金属的材料了。
　　所以朱磊决定以后再交易的时候除非是实在没有办法的时候，才选择成品的交易，如无必要的话他以后不再选择成品的科技产品的交易了。而要的话最好的就算各种金属配方和技术的交易。
　　看完这些之后朱磊决定带走了所有的黄金和钻石，而其他的朱磊还是先把它们留在商城里等过两天再来拿。
　　朱磊出来之后把这些黄金和钻石全部放在汽车的后备箱里，毕竟这些黄金和钻石全部加起来也就一百一十公斤的东西，后备箱完全能够放的下。
　　刚刚把黄金和钻石全部放到后备箱里，他的电话就响了，拿起来一看发现是他妹妹打来的。
　　他摇了摇头关上后备箱，拿起电话刚刚接听就传出了妹妹朱雅丽的声音。
　　“哥！你上午去哪里了，早上吃早饭都没人，到房间里找你没人，打电话给你又没人接，急死人了，”妹妹焦急的声音从电话中传了出来。
　　“小丽，你不用担心的，你看哥这么大的人了，总不可能丢了吧！”朱磊一脸无奈的回答妹妹的话。
　　“哥！你现在感冒都还没好呢，而且我打给你电话你怎么都不接啊！你这样叫我如何不担心啊！哥你现在在哪里什么时候啊回来！”妹妹关心的声音从电话中传到朱磊的耳朵里，使得他的心里暖洋洋的。
　　“小丽你不要担心，哥只不过是再封地里转了一圈顺便到封地的加工厂里看看，现在我正在仓库这里准备往回赶呢！”对于妹妹的关心，他非常的受用。
　　“嗯！哪好的哥！你路上要注意，要开慢点，我等你吃中饭。”朱雅丽在电话中说到。
　　“嗯好的！我马上回来，还有等一下回来的时候给你一个惊喜。”朱磊想着刚刚得到的那个巨大的粉钻，这么大的粉钻卖的话真的不合适，因为太大了。会引起不少人的注意。特别是那些亡命之徒。所以朱磊目前并不想把它卖掉。所以听到妹妹的声音他决定就把它送给妹妹做礼物，而且妹妹的武功比起他来要好的台多了，妹妹她现在都已经后天五级了，而且妹妹有一个大靠山，就是他的师父，是一位武进士而且还是大明帝国明面上仅存不多的先天高手，所以他并不怕妹妹拥有了这款钻石给她带来杀身之祸，而且一般的子弹只要拉开距离对于妹妹这样拥有后天五级修为的人威胁并不大。
　　而其他的钻石朱磊也并不准备全部卖光，毕竟这些钻石全部都是一百克拉以上的，一下子出现拿出这么多肯定会引起市场的波动的，先卖掉一些，剩下的以后慢慢的出售，毕竟全是迄今为止发现的100克拉以上的钻石总共也不到2000颗，而且大部分都是普通的钻石，而他这里大部分都是有颜色的高品质钻石。所以他不可能一下子把这些钻石全部都卖掉，只要暂时够厂里用就可以了。
　　而车上的这些黄金朱磊准备全部都卖掉，毕竟比起一百克拉以上的钻石，黄金无疑好出售多了，而且这些黄金叶就一百公斤，对于平民来说这可能已经是很大的数目了，但是对于有钱人来说这么区区一百公斤的黄金，随随便便都能够吃下，就算是多个几千倍皇室和银行哪一个都能够轻轻松松的吃下。
　　挂掉电话之后朱磊上了车就往家里的方向开去，毕竟从早上出来到现在已经四五个小时了，到现在他还没有吃早饭呢！

第二十一章 黄金钻石的杀伤力

　　没多少时间朱磊就到家了，由于朱磊穿越之后一直躺在床上，而今天早上也出来的匆匆忙忙，并没有仔细的观察过自己在这个世界的家。
　　他在这个世界的家是一个江南风格的别墅，别墅依山靠水，占地有五百多平方米，别墅有三层，白墙灰瓦，木质门庭，木质的窗棱，处处透露着华夏文明人与自然和谐的思想，比起欧美的极度奢华，他更喜欢这样的素雅，而在别墅的旁边刚刚有一条小河流过，在小河的上面还有一个木质的凉亭，更有一座小小的石拱桥从小河的上面跨过。把车开入别墅的车库，刚刚走下车就听到妹妹的声音从旁边不远处传来。
　　“哥哥！你怎么一出去就是一个早上啊！连早饭都不回来吃，打电话又没人接，还的我还以为你出了什么事了呢!你还要干什么难道你不饿吗？先去吃饭吧！其他事可以吃饭之后再干的，”朱雅丽看哥哥下车之后并没有向她这边走来，就向朱磊这边走了过来。
　　“小丽！哥等一下再吃，我先把爷爷留下来的东西拿出来，有了这些东西，我们封地里的工厂就再也没有资金的烦恼了，等一下哥还有一个惊喜送给你。”朱磊下车之后走向车子的后面，把备箱打开从里面把黄金和钻石石拿了出来，这些黄金钻石朱磊早在仓库的时候已经用纸盒子把它们装起来了，所以从外面根本看不到它们的真面貌。
　　把黄和钻石全部拿出来之后朱磊就想把它们抱起来。
　　“哥！我来吧！你还生病呢？”这时朱雅丽已经走到他的旁边了，看朱磊从车上拿出了这么多的东西看样子不轻，所以她就把这些东西抱起来，然后对他说。
　　“哥哪有那你想的那么脆弱，如果这么一点点的东西我都抱不动的话，哪作为一个大男人就去死好了。反正活在这个世界上也是浪费粮食。”朱磊无奈的笑了笑对妹妹说道。
　　“反正我不管，你现在是病人，所以一定要听我的，爸妈走的时候吩咐过我一定要照顾好你的。你没有生病的话我不管，但是现在你必须听我的，再说你可是答应过人家大后天要送我去参加秀才考试的，如果你再像前两天一样躺在床上看我怎么收拾你。”朱雅丽用狠狠的口气说道。
　　“嗯！哥知道了，说真的你哥可没有你想的怎么脆弱。”对于朱雅丽的关心朱磊真的是没有办法。
　　“还说呢！要不然你前些天为什么会躺在床上，还的人家担心。”她皱着眉头说道。
　　“这不是特殊情况吗？”朱磊争辩道。
　　两人说着说着就来到了朱磊的房间。朱雅丽把纸箱子放在地上对朱磊说道：“哥！箱子里的都是什么东西啊！这么重有一百多斤了吧！这些都是爷爷留下来的吗？”
　　“是啊！这可是好东西啊，只要有了这些东西要使厂子恢复生产就轻而易举了，就算是再重新建一个也够了。”朱磊微笑的说道。
　　说着他把纸箱的盖子打开，这个时候可以很直观的看到纸箱中的黄金了。
　　“哇！哥这么多的黄金啊！那得值多少钱啊！”等朱磊把纸箱的盖子打开，朱雅丽往箱子一看发现；里面除了黄金之外，还有一个小袋子，不过一下子看到这么多的黄金对于她的冲击力还是非常大的，毕竟这不是空口说的也不是现在社会上流通的纸币而是实实在在的黄金。可想而知对于她的冲击力有多大。
　　“呵呵！其实这些黄金看上去这么多，其实也就值个两到三千万的样子，真真值钱的东西其实是这些。”说着朱磊拿出纸箱里的袋子。
　　“哥这是什么，就这么一点，比起黄金值钱。”朱雅丽看着他手里的袋子遗憾的问道。一百公斤的黄金对于她来说已经是非常大的数目了，毕竟从小到大她从来没有看到这么多的黄金，所以当朱磊说他手里的这些东西比起黄金的价格更高的时候他的第一反应就算不信。
　　朱磊笑了笑没有说话，打开袋子把里面的钻石全部都到在了床上，然后看向妹妹。
　　“哇！好漂亮啊哥！这是~~！这是钻石？哥！你告诉我这不是钻石是吧！我还没有听说过世界上有这么大的钻石，而且这些都大部分都是有颜色的。”朱雅丽看到朱磊从袋子里倒出了里面的钻石之后，眼睛一下子就亮了，实在是这些钻石太漂亮了，特别是那颗最大的红色钻石，然后就迅速的拿起那颗最大的，看了起来。
　　刚刚倒出钻石在朱磊还没有反应过来的时候，其中最大的那颗粉钻已经不见了，再向妹妹的时候发现那颗粉钻已经在妹妹的手里了，所以他只能无奈的笑了笑然后说道：“是的，小丽！这些都是钻石，我都仔细的检查过了，虽然还不知道这些钻石的等级，但是这些全部都是实实在在的钻石，而且这些钻石的重量全部都在一百克拉以上的，而且大部分都是有颜色的，我想这些钻石的等级也不会差到哪里去，你手中的这颗是这钻石中最大的。也是目前已知钻石中最大的，而且还是一颗粉钻。”看着拿着最大的那颗钻石的妹妹。还有她那一脸不信的脸色，朱磊开口确认道。
　　“哇！哥就是钻石啊！真的是太漂亮了，哥把这颗送给我好不。”拿到这颗钻石之后朱雅丽的眼睛在也移不开了。
　　钻石对于女人的吸引力实在是太大了，大部分的女孩子都无法避免，特别是漂亮的女孩子，这其中就包括他的妹妹。
　　“好的！你收上的那颗就送给你了，反正这么大的粉钻你个我又不准备把它卖掉。剩下的这些哥也不准备把他们全部卖掉，买一部分掉再加上这些黄金，够厂子重新恢复生产就可以了。
　　反正以后我们又不是靠着这些钻石吃饭了。虽然把这些钻石全部卖掉之后，这些钱已经够你我兄妹两富足一辈子了，但是人活在世界上除了吃穿用度之外总要做点什么，钱多了就算一堆数字，如果有了钱之后什么事也不干那和寄生虫有什么区别！一个是寄生虫是寄生在动植物的体内，另一个寄生在社会的而已，你哥哥可不想做这些人。所以我准备把封地里的军工厂重新恢复起来，而且哥有信心以后绝对会超过军工厂最辉煌的时期！”朱磊把自己的打算说给妹妹朱雅丽听。

第二十二章 遭遇骚包

　　这个时候朱磊也感觉饿了，刚刚在路上的时候他感觉不到饿！但是一歇停下来之后，就感觉到肚子真的好饿了，毕竟早上起来之后一直到现他都还没有吃饭呢！又看了看妹妹，此时她正沉迷在那颗巨大的粉钻上，于是他开口对她说道：“小丽！不要看了，反正这颗钻石已经送给你了，你什么时候看都没事，但是现在你哥我都快要饿扁了，所以我们还是快去吃饭吧！”
　　朱磊说完好一会他妹妹才反应过来。
　　“哥！你说的是真的，这颗钻石真的送给我了。”朱雅丽抬起头一脸期待的对朱磊说道。
　　“是啊！就送给你了，反正这颗钻石是不卖了，放在家里又不能当饭吃。我们快去吃饭吧！你哥我快要饿死了。”看着妹妹一脸期待的样子，朱磊再次确定道。
　　“谢谢你！哥，你对我实在是太好了。我会把它好好的珍藏起来的。作为我以后的传家宝。”朱雅丽听他确定把这颗钻石送给她，顿时高兴的都跳起来了。
　　“好了！好了！我们走吃饭去，下午哥还还要去把这些黄金买掉呢！然后还要去联系购买机床，时间紧的很的。”说着朱磊自己先向别墅的餐厅走去。
　　和妹妹两人匆匆的吃过饭之后，朱磊就开着车往临海府的方向开去，朱磊的封地离临海府也不是很远自己开车大约需要一个小时的行程，朱磊这次去临海府打算把手中的黄金线卖掉，而钻石则不急，反正钻石一下子也卖不掉，而在临海府也卖不出什么好的价格，毕竟临海府虽然地处浙南沿海，自古以来经济文化都相当的比较发达，特别是到了大航海时期之后这里的经济比起一下内地省份的首府城市还要高出很多，但是不过怎么说临海府只是大明的一个三线城市而已，和一线二线的城市来要差远了，所以钻石朱磊不准备在三线城市出售，等过几天陪妹妹去杭府考秀才的时候，到时候拿出几颗委托杭府的那些大型拍卖场进行拍卖，这样才能够进行利益最大化。
　　而黄金则不一样，在临海府随随便便的找家大型的珠宝铺就能够吃下这些黄金，毕竟说句实话一百公斤的黄金又不是很多。
　　经过一个多小时的车程朱磊已经到了临海府的紫阳街，紫阳街是临海府专门卖一些贵重首饰及古董的一条街，听他爷爷说紫阳街在战争之前只是一条不到三米宽的街道，不过这里一直都是临海府黄金古董交易的一条街，在战争之后经过多次改造现在的紫阳街已经是一条宽度达到三四十米的大街了，而且有很多国际知名的珠宝商入驻在这紫阳街里。
　　朱磊直接开着车来到大明皇家珠宝商行门口，毕竟作为大明的皇族在价格差不多的情况下他更愿意把这些黄金卖给皇家商行，而且卖给其他的珠宝店他心里不放心，毕竟他刚刚穿越到这个世界才没几天人生地不熟的，而且还有肯能被黑吃黑，而皇家的商行在这方面更加可信，毕竟大明自从皇家商行出现到现在他从来都没有听到过皇家商行有黑吃黑的情况。
　　毕竟这关乎皇家脸面，如果做了黑吃黑的事万一被人捅出来，那么叫皇家的脸面往何处放。
　　所以自从有皇家商行以来皇室对于这方面看的特别重。
　　走进皇家商行，朱磊发现里面的人不是很多，而且里面并没有和他想象中的一样，一个个柜台里放着各种的金银宝石的首饰，里面除了一些人坐在四周的沙发上喝着茶交谈之外，并没有发现出售黄金白银的柜台。
　　朱磊不知道的是大明皇家珠宝商行，是不对零散客户出售的业务的，他们的业务一般只针对其他的商行及一些数目大的团体和个人，毕竟大明的皇室手中有着不少的金矿。
　　当朱磊走进大明皇家珠宝商行的时候站在门口身穿制服的警卫们尖锐的目光就盯向朱磊。
　　看他们的样子朱磊知道这些人绝对是大明的现役的精锐士兵，在大明也只有皇家有这个权利。
　　当朱磊想继续往里走的时候，站在两边的这些警卫马上伸手栏住了他的去路，随后说道：“你好先生，这里不对外营业，如果你要买首饰的话请你去别的地方。”
　　朱磊一下子就傻眼了，看了一下两边的警卫，然后说道：“那个两个大哥，我不是来买首饰的，我是来卖黄金的。”
　　朱磊郁闷了，刚好好想转头来往外走去，就听到后面传来了一个讨厌的声音：“呦！这是哪里来的土包子，难道你不知道大明皇家珠宝商行是不对普通人营业的吗？警卫你怎么会让这样的土包子进来呢？”
　　朱磊转过头看了向后面，他发现在他后面正站着一个非常烧包的男子，白衣、白裤头上还带了一个白色的帽子，脖子上还带着一条比大拇指还粗的金项链，每只手上还带着几个各种贵重金属打造的手镯戒指。手上还拿着一束白色的玫瑰。
　　此时他非常的郁闷出来卖点黄金也会碰到这样的极品，在前世看小说的时候常常会出现这样的极品货，哪知道在这个世界也会有这样的极品，而且还会让他碰到。
　　“看什么看，没看到过帅哥啊！还不快出去。警卫还不快把这土包子赶出去。”看到朱磊看一下他之后还是没有走出去就大叫到。
　　朱磊没有理他，他转过头来对左边的警卫说道：“这位大哥，我想请问这里皇家珠宝商行真的不对普通人营业吗？”
　　“是的，先生!如果你没有爵位，或者功名在身的话，是不能够进里面的。如果是有爵位或者是有功名在身的话请出示证件。”警卫厌恶的看了一下朱磊后面的男子，然后再看向朱磊并对他说。
　　“那个警卫大哥，我现在的功名是秀才，请问可以进去吗？”朱磊又问道。
　　只见这个警卫摇了摇头对他说，秀才还不行最少要举人的功名才可以进去。
　　听到朱磊有秀才功名在身，这个警卫队他的态度客气多了。毕竟再怎么样秀才也是正式的功名了，是不能再拿普通人的标准来对待他。
　　“秀才怎么了，不是还是进不了，还不快走。”对于朱磊有秀才功名在身后面的男子也非常的意外。
　　朱磊没有理后面的男子，想了一下看实在没办法转过头看了一下后面的男子，想看看后面的男子他是怎么进去的，但是后面的男子站在店的门口之外，并没有要进来的意思，看样子他也是进不来的，想了想实在没办法只能走了，只不过在走之前他随口说了一句：“哪皇族可以进去吗？”说完之后实际上他自己也不抱什么希望。
　　听到朱磊问皇族能不能进去，警卫马上回答道：“先生！你说笑了，皇家珠宝商行如果连皇族的人都不能进去，哪还有什么人能够进去，先生如果你是皇族的话请你拿出皇族的信物来，如果没有的话哪请你马上走，要知道冒充皇族的罪是非常严重的。”

第二十三章 卖黄金

　　听警卫说皇族可以进去，所以朱磊从腰间拿出和自己的信物，朱磊暗自庆幸自己出来的时候把自己皇室信物带在身上，他怕卖黄金的时候说不出这些黄金的来历，所以出来的时候特地把皇族的信物带在身上。
　　在朱磊低下头把拿腰间的信物的时候，周围所有的警卫都一下子紧张了起来，毕竟大明帝国拥有武器是合法的，虽然各个阶层拥有的武器有所不同，但是就算是平民也可以携带各种冷兵器，其中包括各种弓弩，要知道现代社会的很多的弓弩的威力都超过了普通的手枪，更不要说刚才朱磊说他是有秀才的社会地位的人，可以合法携带各种非自动武器，虽然朱磊说他是皇族但是小心点总是好的，不怕一万只怕万一。
　　虽然这些警卫此时全部都打起了精神，但是这些警卫并没有阻止朱磊的动作。
　　此时站在朱磊后面的这个男子听到他是皇族的时候却傻眼了，毕竟大明的皇族是不能随便侮辱的，哪怕是一个没落的皇族，如果朱磊真的是皇族的话，那么久凭他刚刚说的那些话，已经够他受的了。
　　他刚刚想转身偷偷的溜走但是，但是有一名警卫锐利的眼光就向他看过去，而且还把手放在腰间的枪套上，所以他一下子就不敢动了。
　　等到朱磊把腰间的玉佩拿了出这些警卫才放松下来。
　　朱磊把玉佩拿出来递给了右边的警卫说；“这就是我的皇族信物。”
　　这个警卫拿起了信物仔细的看了起来，看了一会之后才说道，“朱先生里面请，没想到你真的是皇族啊，对了后面的那小子怎么处置，毕竟当众侮辱皇族的罪名可不小啊，而且还是在皇家的场所里。”
　　“那个他刚刚也不知道我的省份，而且我刚刚也没有表面自己的身份，正所谓不知者不罪。所以就算了吧！”朱磊看也一下后面的那个男子，看他坑求的目光朱磊便说道。
　　“不行的，朱先生，这里是皇家的地方，而在皇家的地方公然的侮辱皇族这是什么行为？所以朱先生这是不可能算了的，皇家有皇家的尊严，不是什么人都能够挑衅的，不过鉴于朱先生刚刚并未表面自己的身份，所以算这小子幸运，不过牢狱之灾是免不了的，等一下衙门的捕快来了把这小子交给捕快就可以了，拘留哥十五天让他涨涨记性。”听朱磊说不追究他了这些警卫不同意了，毕竟这里是皇家的地方，在皇家的地方侮辱了皇族的人这算什么，就算是再落魄的皇族也是皇族，也不是他能给侮辱的，还好朱磊不打算再追究了，如果朱磊追究的话哪么，虽然说不用十年八年的但是两三年的牢狱之灾是免不了的，而且还要罚不少的钱，所以这个白衣男子听到朱磊不追究了，连忙连声道谢，虽然还要拘留十五天但是这比起罚款坐牢来就是小意思了，而且看着小子的样子家里也可能哼有钱的，所以到时花点钱就可以保释出去的。
　　“好吧！我不反对！”听警卫这么说朱磊无所谓的说道。毕竟刚刚那个男子的话实在是太难听了！拘留一下给他个教训也好，毕竟不是什么人都有朱磊这么好心不追究的，社会上比起他来有钱有地位的人多的是，不给点教保不准什么事提到铁板上了，到时就后悔莫及了。
　　“好的！我还要到车上拿点东西。”况完之后朱磊走到车旁打开反备箱把里面的纸箱拿了出来，然后才走进去，这次站在两边的警卫并没有再拦他，而是走过一个警卫把朱磊手上的纸箱接了过去然后带着他往里走。
　　警卫带着着他走到最里面的一间办公室里，此时办公室里正坐着一个非常年轻漂亮的女子，看这个女子的年龄大概只有十七八岁的样子，但是在大明女孩子十六岁在法律上规定就已经成年了所以这并不奇怪，奇怪的是十七八岁就已经当上了皇家商行的总管，不过这不关他的事他也不在意，洗澡他只要把手中的黄金卖出去换取工厂的启动资。
　　这个女子浑身上下无不透露着一种儒雅的气质，由于她现在正坐在办公桌的后面所以朱磊看不出她的身高多少，光看他上半身就可以肯定这个女孩的身体不太矮，只不过这个女子给朱磊的第一映像是一种拒人千里之外那种冰冷的感觉。
　　此时她正用询问的目光正看着他们。
　　“张总！这位朱先生是来出售黄金的。”这个警卫进来之后没有等女子问话就主动的说道。
　　“小王，难道你不知道我们这里是不对一般人外营业的。”女子听到朱磊是来出售黄金的，就更加疑惑的问道，要知道他在这里上班几年了，但是还从来都没有碰到像他这样到皇家珠宝商行来出售黄金的人的。
　　“张总，这个我当然知道，但是这位先生却不是一般的人，他是大明的皇族，按照规定皇族是可以在皇家珠宝商城办理一切业务的，哪怕他是办理一克黄金，或者是白银的业务，我们必须接待而且要尽最大的努力来完成，毕竟这事关皇家的颜面。”这位叫做小王的警卫回答这位姓张的女子的话。
　　“嗯！好的！我知道了你先出去吧！有事我会叫你们的。”说完看着这位警卫把纸箱放在地上出去之后才转过头来对朱磊说道；“朱先生，你叫什么，真的是皇族吗？我在这里工作了几年了还没有碰到过皇族呢！”
　　“呵呵！这是很正常的张总，在这个临海府大概就我一家了。所以张总你己年没碰到过很正常的。”朱磊看到这会这位张总和刚才警卫在的时候的样子完全若两个人，刚刚是一个冰山大美人，而此时就如春风般的温柔。
　　“好了，朱先生！请问你叫什么名字，我叫张柔是加皇家珠宝商行的总管。坐！”说完之后她她先是行了个华夏的古代的古然后才礼伸出手请朱磊坐下。
　　“呵呵！张总不用客气！我叫朱磊是一个落魄的皇族。”朱磊自嘲的回答道。
　　说完了之后朱磊走到旁边的沙发上坐了下来。
　　“朱先生！刚刚听小王讲你是来出售黄金的？怎么会想到来这里出售黄金？”张柔疑惑的问道。
　　“呵呵！这个我以前从来都没出售过黄金，也不知道那些地方收购黄金，还有就是去别的地方不放心！”朱磊尴尬的回答道。
　　“好了朱先生！这个纸箱里的就算你要出售的黄金了吗？我叫人来看一下。来朱先生请喝茶。”她说完之后就起身走到一边倒了一杯茶。
　　也许是看到朱磊的尴尬所以她就马上转移了话题，说起了黄金的事了，毕竟出售这些黄金才是朱磊此行的真正目的。
　　“是的张总！这些就是我出售的黄金，总共是一百公斤的黄金。”朱磊见她说起了黄金的事就马上回答道。毕竟这才是她真正的目的。

第二十四章 皇家珠宝商行

　　其实一般的时候张柔都是不在这里的，作为这家皇家珠宝商行的总管是不用天天呆在这里的，一般来说一周只要来个一两次安排下面的人事情和一些大方向就可以了，而皇家珠宝商行是有着自己的进货和出货的渠道的，像黄金白银这类的贵重金属皇家都是直接开采出来的。而出货渠道更是几个固定的客户，所以她不要呆在店里也不会出乱子。
　　而对外收购黄金这样的事在全大明所有的分商行里都是不收的。
　　然而今天她心血来潮来到商行里看看，没有想到会碰到这样一个愣头青，不过由于朱磊是皇族的人，所以他到皇家珠宝商行来卖黄必须要她自己来接待而且所收购的价格必须不低于当日国际黄金的价格。不过一般来说皇族一般都不会来皇族的人都是不会大模大样的来皇家珠宝商行出售黄金珠宝的，一般的皇族都是偷偷摸摸的去卖黄金珠宝等物，毕竟对于皇族来说设是非常丢脸的事，收谁会像他这样。
　　“嗯！一百公斤的黄金说多不多说少不少，不知道朱先生你的这些黄金是哪里来的。这些黄金出售的钱准备用来干什么？”张柔对于朱磊拿出一百公斤的黄金出来出售也非常的惊奇，而且皇家珠宝商行的规定对于皇族之人拿出大数目的黄金珠宝出售，必须有明确的说明这些东西的来历还有就是卖掉这些黄金珠宝之后所得到的资金的去向。而且之后必须向锦衣卫去备案，以防皇室之人遇到危险，如绑架、被威胁、被人诈骗等。
　　“额。皇家珠宝商行出售黄金等珠宝还要问这些黄金的来历。”朱磊有点惊讶的问道。
　　“是的一般的情况下是不用的，但是由于朱先生你是皇族之人，以防你在生活中碰到困难才迫不得已的拿出这些黄金，所以我必须要问清楚，而且我的这些话都会被录音送到锦衣卫哪里备案的，如果朱先生遇到了什么危险才迫不得已来出售这些黄金，我们可以帮你解决问题，我们皇家珠宝商行无条件的帮助朱先生。”张柔听了朱磊的话解释道。
　　朱磊愣了一下才说道：“呵呵！张总不是你想的的这种情况的，这些黄金是我们祖传下来的，由于我在封地里的企业由于设备老化，而市场上又没有我需要的设备，所以我急需资金来研发新的设备，而研究新技术所需要的资金也不少所以只能把祖上留下的黄金拿出来一点出售，可以研发新设备。”
　　朱磊知道以后他肯定还会拿出更多的黄金出来出售的，而以目前的情况看来皇家珠宝商行是他最好的选择了，而外面的那些金铺朱磊实在是不太放心，若是那些金铺的老板心术不正看到自己每次都拿出这么巨大数目的黄金，兴起了杀人夺才的情况那就不太妙了。毕竟财锦动人心。而皇家珠宝商行朱磊就不会有这种事的出现了，就算是数目再大又怎么样，就算是普通人皇家商行也不会这么做的，更加不用说自己是皇族之人了。
　　“那么朱先生，请你把你的皇族信物拿出来我们需要拍个照作为备案，”听到朱磊说这些黄金是用作封地企业的设备更新用的，所以她也没有说什么了，开始按程序办事了。
　　“好的，你稍等！”说着朱磊就拿出了身上的皇族信物。
　　“对了，我听说皇家商行接受皇族存放特别贵重的物品是有这回事吗？”这时他突然想起临行前妹妹朱雅丽对他说的皇家珠宝商行可以为皇族之人存放特别贵重的物品并吩咐他把他手里的钻石存到皇家商行里去。说这么多的钻石放在家里实在的太不安全了。
　　“是的！朱先生，请问你有什么特别贵重的物品！”这时张柔也有点惊讶的回答道。毕竟能够拿出一百公斤的黄金出来出售，这已经超过了不少贵族的全家家当了，而现在说特别贵重的物品显然是比起黄金更加值钱的东西，所以他才有这么一问。
　　“有一些钻石需要储存在皇家珠宝商行，我现在还放在车上我现在就去拿”说完他出来马上往外面走去。
　　看到朱磊站起来，并往外面走去张柔真的是无语了。这么贵重的东西放在车上他都放心的，换作是她肯定是随身一步不离的带着。
　　没过多久朱磊拿着一个袋子走了进来，然后把袋子里的钻石到带茶几上。
　　实际上这次他出来只带了一部分的钻石，大约只有全部的一半左右，其中就包括他妹妹的那一棵。
　　谁的朱磊把袋子里的钻石全部倒出来，张柔的目光就定在茶几上了，这么多的钻石据他目测，这上面起码有上百颗超过一百克拉的钻石，而且全部都是有颜色的，特别是上面那颗巨大的粉钻，更是吸引着她的目光，过了好一会他才反应过来。
　　反应过来的她一下子脸通红了起来，毕竟茶几上的这些钻石不是她的，而且她在正在上班期间，这样看着他人的东西真的是很失礼的，所以他急忙开口道歉说道：“朱先生真不好意思，你的这些钻石真的太吸引人了，特别是最大的那颗，我想在这个世界上没有谁能够抵挡它的吸引力，不过说真的，这么多的彩钻放在一起真的太震撼了。”
　　“呵呵！说实在的我刚刚看到这些钻石的时候，那时的反应比你不会差到哪里去，当时就口水直流。”朱磊开玩笑的说道。
　　“朱先生你说笑了，你真的要把这些钻石存在我们皇家商行吗？难道放在家里不更加的赏心悦目吗？“张柔有点疑惑的说道。
　　“我也想放在家里自己一个人欣赏，但是我也知道这些东西放在家里没人知道还好，但是一旦有人知道的话，那就是我的催命符，我可不想又一天我露尸街头。”朱磊认真的回答她的话。
　　“嗯！朱先生我认同你的话，毕竟这么多的钻石而且都是这么巨大的粉钻，不管是谁都会动心的，朱先生恕我冒昧的问一句，朱先生你的钻石可不可以卖给我一颗，我也不需要买大的，大的我也买不起，当然我会付出相应的价格的。”说完张柔一期待的眼光看着朱磊。
　　看着张柔期待的目光，他不由得想起了他的妹妹，那时看到钻石时也是这样看着他，现在的张柔看起来才像是十七八岁的样子，之前给人的感觉实在是过于成熟了：“好吧！你自己挑一颗吧！”朱磊实在是不忍心拒绝她，何况是怎么漂亮的女子。
　　“谢谢你朱先生，就这颗好了，我按照上次皇家拍卖行拍卖的差不多级别的钻石的价格付给你价格，朱先生你看行吗？”这时张柔已经冷静下来了，在这么多的钻石中挑中了一颗看上去最小的，然后对朱磊说道。
　　“行！就按张总你说的，我们先看看这些钻石的真伪吧！”听到她这么说朱磊也不想浪费时间了，毕竟在皇家珠宝商行里呆了这么久的时间了，再不回去的话妹妹就要担心了。

第二十五章 运设备

　　当朱磊从皇家珠宝商行出来的时候，他在帝国银行的账户里已经多了三亿五千万的钱，这对于朱磊现在来说这么多的钱已经是一笔巨款了，但是对于封地里的军工厂而言，这只不过是车水杯新，还是远远的不够的，但是作为军工厂初期发展的资金却是已经足够了的。
　　朱磊回到车上直接发动了发动机向家的方向开去，但是到了永安县之后他就先去县城里他家的仓库里，朱磊的家在县城里是有一个巨大的仓库的，但是由于这些年兵工厂的破败，所以这几年他们家在县里的仓库一直空在哪里，而今天他也把仓库的钥匙也带来的，这是他昨天就想好的事，要不然这些设备凭空的出现在厂里，肯定会引起很多人的注意，虽然工厂的这些老人们不会说出去的，毕竟这些老人们在军工厂干了一辈子的军工了，不该说的事绝对不会乱说的，不过一番解释肯定是少不了得，为了不引起不必要的麻烦所以朱磊还是决定把机床放在县城的仓库里，然后叫人把设备啦回去，这样免得多费口舌。
　　把在商城里的冶金设备和超高精密机床放到仓库里，然后打电话给专门给人家拉货的车行，让车行里派遣了几辆大型的货车把他的这些设备运到他的封地里去。
　　等货车来了之后朱磊和这些与货车同来的装卸工们前前后后，忙了两个多小时才把所有的设备弄上货车，然后由朱磊带头浩浩荡荡的向着他家封地的地方开去。
　　等到朱磊他们到封地的时候已经是晚上六点多了，本来他打算回来陪着妹妹吃饭的，但是由于怕他回来的太晚了所以就在路上的时候已经打电话给妹妹过了，叫妹妹她先吃饭不要等他回来的，而且他回到封地之后还要帮忙把这些设备给卸载下来，毕竟车上的这些设备听起来是外星文明生产的设备，好像高大上的样子但是实际上这些设备也就初级文明的高阶水平而已，还是和地球同一个等阶而已，只不过他们事纯机械的设备，并不能进行数控的，而地球文明则属于混合文明所以地球的设备现在一般都是数控的，但是纯机械文明生产出来的设备的精密度是同阶其他文明无法比的。
　　不过越是高精密的东西就越娇贵，而这些设备也一样，所以朱磊他必须在这里看着，以防出现意外，毕竟现在的天色已经黑下来了，而这些装卸工人们也是急着回家了，难免会粗心大意，机械设备朱磊有着位面交易商城的存在不怕出现意外，大不了重新买一套，但是万一工人们出现人身意外那就麻烦了，特别是在他的封地里。
　　把所有的设备全部的卸载完毕的时候已经是晚上十点多了，再把账算清付了钱之后朱磊回到家的时候都已经快十一点了。他会到家的时候家里的门都已经关了，朱磊拿出钥匙开了门进去之后再把门锁上，等朱磊走到客厅的时候却发现客厅的沙发上坐着一个娇弱的身影，不过此时她已经趴在沙发旁边的茶几上睡着了。
　　朱磊他知道这就是他的妹妹，说真的朱磊知道这几天他的妹妹也真的事累坏了，毕竟前段时间他生病的时候都是他的妹妹在帮忙照顾着他的，而今天他醒来之后还要让他为自己担心，朱他的心里真的有点惭愧，本来他也想明天再把这些设备弄出来的，但是为了军工厂早点恢复生产而今天已经出去了就顺便把这件事办了，免得明天再麻烦。
　　看着睡着的妹妹朱磊无奈的摇了摇头，之后走过去抱起了妹妹走到她的房间里把她放在她的床上，然后盖好被子之后转身走了出去，出去之后再把妹妹的房门关上。
　　朱磊回到自己的房间先是洗了个澡，毕竟忙活了一整天了又加上装卸设备出了一身的汗，现在回到家里他的身上真得很不舒服。
　　实际上在哥哥朱磊抱起了她的时候，朱雅丽已经醒来了，只不过当时他哥哥朱磊正抱着她，她不好意思睁开眼睛罢了，毕竟现在，她和哥哥俩人现在都已经长大了，小时两人揉揉抱抱的没什么问题，但是现在他和哥哥两人都已经这么大的人了，她再也不是当初一直跟在哥哥后面的跟屁虫了！
　　她看着哥哥这两天这么忙，没有能力来帮助他实际上她的心里也非常的不好受，不过至少现在她哥哥的身体已经恢复了，她就会好受点。看着哥哥把她抱到床上睡然后再帮他盖上被子，出去的时候还不忘把门给关上，她的心里一阵感动，所以她决定以后如果要找男友的话也一定要找个和哥哥一样体贴的男人。
　　朱磊哥哥走出去朱雅丽的眼睛就睁开了，想起他昨天说过的话，她马上起来拿起电话拨打了他闺蜜的电话。
　　在临海府的一个高端小区里，就是今天朱磊刚刚卖黄金所碰到的皇家珠宝商行临海府分铺的总管，此时正埋着头快速的敲打着电脑的键盘，对于今天的花出了三亿多的钱买了一颗钻石她可是非常的郁闷，这些钱实际上都是她自己赚来的，今天一下子就花了一大半，她可是非常的心疼，不过心疼归心疼但是她绝对不会后悔的。
　　就算是再来一次她也会买的，毕竟爱美是女人的天性，再说今天买的钻石她也没有吃亏，应该说是她赚了，毕竟这么大的彩钻如果拿到皇家拍卖场去卖的话价值绝对不会只有三亿多点了，甚至有可能要比她买来的价格还要高上一倍都有可能买不到。
　　作为普通人可能不知道但是作为一个皇家商行的高层他怎么会不知道呢！像这样高品质的彩钻一般都是不会公开拍卖的，都是秘密的拍卖的而参加拍卖的人一般都是非富即贵，不差钱的主。
　　所以如果把她今天买到的这颗钻石拿去拍卖的话，很有可能价格会比起她买的价格高出许多，甚至有可能比她买的价格高几倍也有可能的。
　　不过赚到归赚到对于一下子花出了这么多钱，她还是会心疼的。所以晚上她使劲的敲打键盘想把自己在网络上的一些勾选尽快的完成，尽快把自己今天的损失给赚回来，至于把钻石卖掉赚差价他是想都没想过。就在她埋头敲打键盘的时候他的电话响起来的，看了一些号码是他的好姐妹朱雅丽。
　　不过她还是有点奇怪，一般朱雅丽都是很早就睡觉了的，但是今天怎么这么晚了还没有睡觉呢！

第二十六章 夜话

　　想着这些张柔随手拿起了放在电脑桌上的手机按下接听。
　　“哟！怎么了，今天晚上怎么太阳从西边出来了，到现在还黑我打电话，我记得你一般都是很早就睡了的？没事的话就早点睡觉不要打扰你姐赚钱，姐今天可是出老本了所以姐要快点把钱赚回来才行。所以没事不要来烦我。”接了电话之后张柔等等朱雅丽说话就先开口说道。
　　“柔姐，反正你是一个小富婆，出点血有没什么事，该出的还是要出来的，在说钱赚来总是要花的啊。”朱雅丽对着电话说道。
　　“你不知道！如果是一点点的小钱姐肯定是不在乎的，但是姐今天可是吧姐的大半身家都花出去了，所以有事快说，没事不要来烦姐，姐还要赚钱呢！”张柔的声音透过电话传到她的耳朵里。
　　“嘻嘻！好的柔姐，我打电话当然是有正事和你说的，要不然我晚上这么晚了还打电话给你做什么。”朱雅丽说道。
　　“你有什么事就说吧！说完就赶紧去睡觉。”张柔在电话里说道。
　　“嗯好的！柔姐你认为我哥他人怎么样。”朱雅丽对着电话问道。
　　“你哥！就是上次在你家看到的那个，额，不怎么样你哥简直就是一个木头人，上次姐这么明显的表示对他有好感了，都没有一点表示，都害得姐还以为自己的魅力有所下降了呢！事后我就特地的找个人试验了一下，表示对他有好感，结果表明姐的魅力还是依旧，那个被姐试验的人到现在还天天蹲在我上班的店门口，害得姐现在上班都不敢去，不过今天好像被衙门带走了，好像说他侮辱了皇族的人，不过这和姐没关系。对了雅丽你哥不会是真的像外界所说的一样正的有哪方面的倾向吧！或者你哥不会是妹控的吧！”张柔有点怀疑的在电话里声音想起来。
　　“柔姐！你不要乱说，不然我可要生气了，我哥他是有不得已的苦衷的，前两天我为了这件事特别的问过我哥了，他不是不懂，也不是对你不感兴趣，而是不能。除非柔姐你能够考上帝国的进士或者你是帝国贵族千金才有可能。要不然我哥说到最后只会使两国人收到伤害，他还说从一开始就已经知道结局注定了，那不如不要开始这样对两个人都好，所以他才会有这样的表现。他也实在是没有办法。”朱雅丽轻轻的说出了自己哥哥为什么会这样的原因。
　　“不是吧！难道你哥挑选对象一定要进士或者贵族之女才行？你哥的眼光也太高了吧！能考上进士的大部分都已经是七老八十的了，而贵族的女子也要人家能看上他才行啊，再说姐的条件比起那些贵族的女子来也不低啊，要相貌有相貌要才华有才华哪里委屈他的，再说还没有开始他就知道结局了。”听到朱雅丽的解释张柔一下子就从电脑桌旁边站了起来然后大声的说道。
　　感情朱雅丽的哥哥并不是有那个倾向，而且人家根本就没有看上她，姐那点差了，真是气死她了。
　　“柔姐！不是你想的那样的，这不是我哥他的眼光太高，而是没有办法，是祖宗规定的，我们家族的长娣子取的正妻必须是进士或者贵族的女子，而我哥正是我们这一支的长娣子，所以没有办法的。所以我哥他说这是为了你们两人好，所以不如不要开始。”朱雅丽解释道。
　　听了朱雅丽的解释之后张柔的心情才算平静了一点，才没有了刚才的那么气氛。
　　“不是吧！你们家还有这个规定啊！我没有听到过大明现在那个家族明确有这个规定啊，虽然很多的家族暗地里也许会进行各种联姻，但是那个贵族都没有明确的说出过来过啊！至少姐没有听到过，就算是有难道你哥就不能反抗吗？这又不是什么大不了的事情，就像我，额，像我的一个好姐妹一样。”张柔差点说出了就像我，然后马上改口说道，说完之后脸上还有一点后怕的感觉，如果被家族的人知道他在这里那非得把她抓回去不可，不过再过段时间他就不怕了。只要科举过去等她考上举人就不用再害怕了，到时她想怎么样就怎么样，家族里的人再也管不到她了。
　　“是真的，柔姐我真的没有骗你的。不过我们家族比较特殊，我哥说帝国谁都可以逃唯独我们家族的人逃不了，这是省在我们家族长娣子的义务，所以柔姐如果你真的对我哥有兴趣的话那你要努力的哦，我哥他说了实际上他对你也感兴趣的哦。如果不是碍于族规他肯定会来追你的。”朱雅丽肯定的说道。
　　“雅丽！你们到底是哪个家族的啊！为什么还有这样的规定啊！帝国法律都已经规定了，每个家族的族规不得与帝国的法律冲突吗？怎么你们家族还有这样的规定，难道不怕衙门的人找上门来？”张柔好奇的问道。
　　“如果帝国的法律能管的话！我就不会再这里和你说这些话了，而衙门的人更是不敢来管我们的，就算是他们想管的话也得他们有这个能力才行啊，就算来也没有用因为他们根本就管部了而且还没有这个权利，更不要说他们可能连我家的封地都进不了。”朱雅丽郁闷的对着电话说道。
　　她说的都是实话，谁叫他是帝国的皇族呢，虽然现在大明帝国的皇帝的权利已经没有多大的权利了，而且大明的皇帝也不怎么管帝国的政事，但是皇族内部的事大明帝国的皇帝有时候还是会过问的。所以在一般的情况下帝国内阁制定的法律的确的管不到皇族，除非皇族的族规与帝国的宪法发生冲突的时候，内阁才会介入。
　　“好吧！你们家族真牛，你们家族不会是帝国的皇族族吧！我想了半天在整个帝国除了皇族之外，没有那个家族会有这样的族规的，而且一般的法律还管不到你们家族的身上，还有就是你姓朱，而且你们还有封地，我怎么这么笨，怎么早点没有想到呢！”此时张柔非常的郁闷。她只怪自己早点没有想到，本来就是为了家族把自己嫁给皇族才逃出来的，现在还自己送上门去了。不过她对于朱磊的映像也不算差。
　　突然他想到今天来店里买黄金的皇族，越想越像毕竟他们才以前的时候才见过一次，而且那次在他们家的时候由于灯光的问题再加上他一直像快木头人似的一直做在那里，所以今天一下子没有认出来，到现在听朱雅丽怎么一说才想起来，不过现在他对朱磊非常的感兴趣，要知道在整个贵族圈里所有人都差不多知道了他们家的往事，也知道他们这一支当年的疯狂，毕竟皇族的事是没有秘密的，所有人都以为他们家落魄是早晚的事，然而今天他突然拿出这么多的黄金出售，他的手上还有这么多的钻石，难道他们家族当年那些族人们的疯狂是演戏给外人看的，张柔这下子也没心继续敲打键盘了，和朱雅丽匆匆的了几几句就会到了她自己的卧室，然后久呆呆的看着屋子里的天花板，不知道什么时候啊就睡着了。
　　而朱磊这个时候已经躺在床上睡着了，毕竟已经这么晚了，所以他完全不知道妹妹他们的通话。

第二十七章 设备安装 一

　　第二天早上朱磊一大早就起来了，起来洗脸刷牙之后先是练了一会的拳，在这个世界的大明帝国基本上都是人人练武，所以大明在这个世界的陆军的单兵能力是最强的，随便在军中找出一个士兵了如果大家都没有装备赤手空拳都能够很轻松的干翻其他国家的精锐特种兵，如果给双方都配备相同的装备的话那就更加的不用说了，不论是体力，还是警觉性还是对于危险的直觉习武之人的能力都不是普通特种兵能比的。
　　练了一会之后身汗之后正当他想回到房间洗澡的时候。妹妹朱雅丽也从外面锻炼回来了。
　　看到哥哥今天就有恢复了练武于是开口说道：“哥！你今天怎么这么早就起来练武了，不再多休息几天啊！你的身体吃得消吗？不多休息几天？”
　　“不用了小丽，习武如逆水行舟不进则退，哥现在才后天一阶，比起你来都差了那么多，如果不再努力那以后和你的差距就会更加的大，所以哥不努力不行啊！再说你个我现在都已经好了不用担心哥的身体的，倒是你昨天晚上一点累坏了吧！而今天早上有这么早起来，走先去洗澡去。等会哥哥还要去厂里去呢！”说完之后张磊就向中间的房间走去。
　　吃完早饭之后朱磊先是打电话给厂里的几位老师傅，但是却得知几位老爷子已经先他一步已经到了厂里了。所以他就开着车向工厂的方向开去。
　　等朱磊到厂里的时候老样子他们正围着机器设备看着，毕竟这些机器设备和他们平常使用的差别实在是太大了，导致他们都不知道该如何下手。
　　等朱磊下车之后朱磊看到围着这些设备不止有老样子他们，还有许多原来这家工厂的工人们，不过这么多的人里面没有几个人的年龄低于四十岁的，当然低于四十岁的不是没有，而是很少，也就四五人，而且这几个都是原本厂里的工人的后代，就像张明一样。
　　虽然现在原来的那些工人们除了那些在外地工作的路远的来不了的基本上都来了，不过这些全部都加起来也不到半百的人数，毕竟三年前的时候厂子能够维持半百左右的人已经是那时最大的能力了，就是这么点人都最后还是不得不关门。
　　不过今天能够到场的这些人对于朱磊来说就已经非常的欣慰了，可以说这些人以后就是他朱磊的发展根基了，二这些人对于这家工厂的认同程度和对这家工厂的感情，都不是重新招聘的人能够比的，而这些人的家里往往几代都是这家工厂的工人，所以朱磊对于这些人的忠诚度也从来不怀疑，要知道在大明皇朝改革之前这些人大多数都是他家封地里的农户，就算是改革了之后也一直是他们封地的中坚力量，从祖辈开始创建这家军工厂开始一直同甘共苦，一直到三年前这家工厂关门，中间经历了多少的困难一直不离不弃，现在朱磊准备重新开门，一个电话不管在干什么就放下手中的事情就来到了工厂里，所以朱磊的心理非常的感动。
　　而且这些工人的社会地位也不低，虽然大明的科举非常的艰难，但是这些工人的技能等级大部分都已经考过了秀才的等级，而几位老爷子更是过了举人了，像老爷子他们就算是不工作单单是国家给予的福利就能够使得他们安安稳稳的安度晚年了，更不要说这些能考上举人的工人们那个没有自己的几项专利了，所以他们完全没有必要这样起早贪黑的为这家工厂操心的，也完全没有必要把自己的后辈也叫进厂里。
　　其实老人能对于厂子的感情朱磊是知道的，而原来朱磊没有到这个世界之前他的父母是实在没有办法所以才把厂子关门的，而现在朱磊完全有能力把这家工厂重新开启，而且也有能力把这家工发展壮大，所以他才会重新开启工厂，如果他没有这个能力的话肯定是不会重新把工厂办起来的。
　　虽然位面商城只能与差不多级别的文明交易，都是每个文明都有自己的长处，而且很多现实社会没有的东西在商城里面就能够轻易的卖到，所以他对于这家军工厂能不能发展期来一点的不怀疑，至于生产出来的产品的销售问题，他一点也不担心，先不说他是皇族成员，还有一些以前就在的销售渠道，就算是卖不出去在位面商城里完全能够卖出去，只不过是卖的便宜点而已。
　　朱磊走到老爷子他们的旁边让大家先把冶金设备搬到原来放冶金设备的位置，只不过原来的冶金设备已经再昨天被老爷子他们拆掉了并且已经搬走了，所以完全能够放的下这个冶金设备，虽然这个冶金设备已经是大型冶金设备了，但是和原来的冶金设备比起来就要小了很多了，要知道原来的冶金设备是在四五十年前建造的，那时的技术水平撑死不过初级中阶文明的水平，那些和现在的这些设备相比，要知道现在的这些设备都是初级高阶文明生产的，所以比起原来的那个冶金设备要小了很多。
　　而且现在的这个设备的效率也比起原来的要搞了很多倍，虽然有很多的东西纯机械文明比起地球文明的东西差别很大，而且设备上很多的东西都是要人工进行操作的，不比地球上面现在流行的全自动设备，但是不可否认的是他们的效率比起现在的地球来到高了一点，而且更加的可靠。
　　朱磊指挥着这些工人们整整的花了一个上午的时间才把设备移到原来冶金设备的地方，然后安装起来，还好在商城里的时候他已经让小萝莉把这些设备的安装说明书改成了华夏的文字了，所以设备安装的非常的顺利。
　　然后再把要安装这些设备的变压设备的地方留出来，毕竟落落他们文明用的都是直流电，和地球的完全不同的，所以变压设备肯定是要有的，没有变压设备这些设备是根本运转不了，所以把这个冶金设备安装完毕了之后，朱磊他们还没有办法进行测试，因为还没有变压设备，不过这些变压设备不需要太高端了，市场上的一般的变压设备已经完全能够用了，所以他不必为变压设备担心，直接在市场上面买就可以了。

第二十八章 设备安装 二

　　由于他现在还没有购买变压设备所以就把地方留出来，省的到时候麻烦。
　　冶金设备安装完成之后他和工人师傅们草草的吃过中饭之后，就开始了这台高精密机床的安装了，这台超高精密机床是一台比较大型的设备，毕竟这台机床是准备加工厂里原来厂里的那台超大型的工业母机的精密零部件用的，所以这台机床的也有将近四五米到高度。
　　所以安装器来毕竟麻烦，而且由于这台机床是纯机械文明的产物，虽然是和地球同一个等级文明生产的，但是落落他们文明的这台机床比地球来机械结构更加的复杂，所以相对的朱磊他们的要安装这台设备的难度也成倍的增长，而且由于文明的不同早就了机械的设计理念也不同，所以朱磊他们安装设备的时候不得不每安装一个模块就必须对照图纸，有很多的地方如果放在地球的话用几条线路和一块电路板就能够解决的问题，但是这台设备偏偏使用结构复杂的机械结构来达到这个目的。而且老爷子们就觉得这些完全是多此一举。
　　对于这些资料就不知道该如何回答老爷子的话了，他总不能说这些设备不是地球文明的产品而是其他文明的产品的，就算是他说了也要老爷子大明能够相信才行啊，所以朱磊就回答他们生产这些设备的并不是大明的，而是另外的国家的，不过他并不知道是哪个国家的，总之是通过复杂的通道走私到大明的。直到这时老爷子才放弃追问。
　　当他们吧机床安装好了的时候已经是晚上了，中间妹妹也打电话叫他晚上回去吃饭，但是由于老爷子他们想今天把这台机床装好，所以朱磊没有办法只能配老爷子把这台机床安装完成，还好这台机床并不是散装的，机床的主体是一个整体的，并不需要一个个的零件安装，需要他们安装的只是一些外接设备，但是就是这样走了他们也一直到晚上八九点钟的时候才安装完成。
　　看着他们安装了整整一天的这些设备，现在基本上已经完工了，安装完成之后朱磊叫工人先回去，而朱磊他自己也和老爷子他们一起向厂外走去，在快要走到厂门口的时候朱磊问张老说道：“张爷爷，我想问一下这些设备怎么样能不能用，这些设备是我费了好大的劲才弄到的。说是他们最先进的设备了，如果这些设备还是不行的话，想要找更加先进更加精密的设备就困难了。”
　　“还行！不过这台超高精密机床虽然精密我还不知道因为现在还没有试车，但是这台机床设计的极不合理，也不知道他们的设计师怎么了这么喜欢钻牛角尖，不过这样的机床我还第一次看到，很多的结构都是第一次看到，而且这台设备中的零件都极为的精密，很多的零件就算是这台机床本身也加工不出来，不过这样也导致了这台机床结构太复杂，如果有零件损坏的话维修非常的麻烦，而且这样的机床比起我们国家自己的超高价买机床要娇贵了很多，看这台机床的风格很像北极熊的风格，因为他们的设计人员往往也喜欢钻牛角尖。都是看这台机床的外观又不像他们的风格，因为北极熊的设备的外观没有这么漂亮，而且他们的冶金技术也不可能达到这台机床上面的这个程度，而且这台机床里面的零件的精密程度也不是他们能够加工出来的，里面很多的齿轮都非常的小，而且这些齿轮的精密程度都达到米国工业母机生产出来的零件的精密程度了，而且有的甚至比起米国生产出来的零件更加的精密，达到了和帝国同一水平的程度，这绝对不是北极熊能够制造吃来的，他们的设备往往都是大傻粗的代名词，在现今的世界上三大顶级国家中就是他们所生产的设备的精密程度最差了。
　　而米国和欧洲国家更是不可能的，他们的设计师极为成熟，而且见识也多，再加上他们的电子工业发达喜，而且他们的人工成本非常的高，所以他们喜欢把设备设计成最省力、最高效、最节能的，因为他们是资本主义国家，追求的是成本的节省，而一台这样的机床在他们看来是极为不可取的，生产成本太高，设备结构复杂，设备可靠度差，设备维修困难而且他们追求自动化这台机床一看就是手动的，自然肯定不是米国生产的。
　　而我们大明也是不会生产这样的设备的，因为能够用到这样的设备的大多数都是军工企业，然而国内的这些军工企业都是最少都有几十上百年的历史了，自然看不上这样操作复杂的设备。”张老一说起机床就来劲了，对于这台来自落落文明的机床，看的及不顺眼，就说了它的各种毛病。
　　“爷爷，这台机床是哪里来的，你就不要问了，又可能是哪个小国家或者是哪个大国早期的产品，也有可能是他们新的实验品，反正他现在是归我们所有了，只要能用就随便你们折腾，到时只要把我们自己的母机给折腾出来就好了。”朱磊打断了张老的话，毕竟这台机床的来历他实在是没法透入难道说这台机床不是地球的产品。而人家的文明也是钻牛角尖的文明。
　　说完之后朱磊就转身上了车走人了，他实在是他太累了。
　　朱磊会到家的时候发她妹妹也到现在都还没有吃饭，都一直在客厅等着他，看到朱磊回来之后就起身走到他的身边说：“哥！你回来了累不，先把外套脱下来，听脏的。”
　　说完就像动手把！朱磊的外套脱下来，朱磊急忙阻止道：“小丽：不用我自己来，实在是太脏了，今天出了一身汗，还有安装设备时各种油还有灰尘，不要弄脏了你的手，等一下还要吃饭，毕竟这些东西实在是不好洗。”
　　说完之后他就把自己的外套脱下来，然后挂到洗衣间去，等一下吃完饭可以洗，然后就和妹妹去厨房吃饭，毕竟已经到现在了虽然身上难受，都是现在都已经这个时候了，洗澡也先等吃完饭再说。

第二十九章 工厂琐事

　　第二天吃了早饭之后朱磊又来到了厂里，今天他们要把厂里给整理出出来，毕竟前天老爷子他们能够在一天的时间里吧要装设备的地方的那些来设备拆掉弄走已经是非了很大的力气里，今天去就是把原来的厂里的没有什么用的设备全部堆到仓库去，到时当做原材料可以回炉，而哪些有修理价值的设备等到那台机床的变压设备到了之后，机床能够运行之后再把那些有修理价值而没有配件的设备修理出来，先暂时用一下，毕竟这些设备对于现在来说都已经是太落后了，只能够先将就着用，等新设备制造出来再另行更换，还有就是安排人手购买变压设备，还有一些在市场上就能够买到不需要自己制造的设备。
　　虽然朱磊他和可以去商城里买他所需要的这些设备，但是他却没有到位面商城里买，毕竟现实买来的东西总是觉得安心点，而且这个位面商城的来历不明，他怕什么事都依靠位面商城的话，万一某一天位面商城消失的话，那他不就什么都做不了了。
　　所以他要从现在开始养成一个习惯，那就是什么事只要自己能够解决的就尽量自己解决，实在没有办法的时候才向位面商城中其他的文明购买。而且要买的话尽量买那些现实能够制造的出来的技术。而且买来的技术要自己能够消化的掉的技术，尽量不要买太超前的技术。
　　由于朱磊今天来的比较早，所以厂里的工人们这会都还没有来到，所以就到昨天安装机床的那车间里把车间打扫一下，毕竟昨天晚上安装机床已经到那个时候了，所以大家安装完成之后他就叫大家先走了。
　　没过一会张老和工人们都来了，所以大家都开始把厂里的各种没用的机械设备，和以前剩下的一些原材料都放到仓库里放好，等到冶金设备运转之后就可以生生产，之后又和张老一起购买厂里要用的设备等等，大家一连花了几天的时间才把整个厂区里面所有的车间给大致的清理了一下。然后他把一个亿的资金打到厂里在帝国银行的账户里，可以购买各种不必自己生产的设备。
　　“朱管家，你等一下和老爷子他们商量一下，看看还有什么需要的设备要向外面够买的，尽快安排人去买，还有厂里所需要的原材料也要买，毕竟现在厂里以前剩下的没多少了，如不买的话厂里可是无米下锅的。”朱磊在厂子基本上都清理结束了之后，对一位年龄大约四十多岁的中年人说道。
　　这个中年人就是厂里的财务管家，名字叫做朱子岩，也是他家整个封地的财务管家。是一个非常可信的人先不说大明帝国的道职业道德水平不是前世能够比的，而且他们家世代都是朱磊家里的管家，说句不好听的话在明面上的账务朱磊他这个主人都没有他对于封地里的账务清楚，而且自从他们家祖上从皇室分出来之后就一直跟着朱磊他们这一支，他们家的姓叶是但是他们家还是皇室的时候皇帝赐的，而且世代忠心耿耿，从来都没有做错什么有损朱磊家的事。所以对于他朱磊也自然放心的。
　　“对了，还有就是厂里的各种设施也都修理一下，我看到很多地方的地上都出现了开裂，毕竟大家以后都要在这里工作了，这样破破烂烂的总不像话，再说厂子既然准备重新开工了也不差这么点钱了。”过了会朱磊又说道。
　　“好的少爷，我会下去安排的，对了少爷你准备重新把工厂开门的事和你的父母说过没？”管家说道。
　　“这个我自己会说的，再说我和他们说了又能够怎么样，他们还是回不来的，外婆她会放他们回来我就不相信了，外婆三年前好不容易才把他们叫去的，让他们可以在京城可以陪陪她，毕竟我外婆就我妈妈这么一个女儿，所以我就算是说了也白说，他肯定会叫我自己看着办，而且我现在也已经成年了，这件事我可以自己决定的，所以管家你不要担心。”朱磊回答了管家的话。
　　其实朱磊知道管家这是为了他好，毕竟把工厂重新开门要不少钱的，而现在封地里的账上除了朱磊给的一亿的资金之外可没有什么钱，所以管家有点担心。不过听到朱磊既然这么说了他也不好再说什么了。
　　把要交代的事吩咐管家去办了之后，就自己去找张老他们了。因为他这几天在忙都把从位面商城中得到的那个绝缘金属的事情给忘了，到现在才想起，现在才想起，所以他想和老爷子商量一下，看看能不能用到准备制作工业母机上去，想看看老爷子他怎么说。毕竟母机的图纸都是原先在的，而如果要把这些材料代替原来的绝缘材料就必须和老爷子他们商量一下，毕竟对于母机的了解老爷子他们才是权威的，因为到现在为止朱磊都还没有见到过母机的图纸呢！而且母机的图纸也是由几位老爷子共同保管的，所以他就必须去和老爷子他们商量。
　　来到离厂门口不远的办公楼的时候，朱磊看到老爷子他们正在向着办公楼里面走去，于是他就走过去叫住了他们。
　　“张爷爷，我有重要的事和你说，着几天忙着清理厂子了所以忘了。”朱磊一边向着老爷子的方向周去一边说道。
　　“哦！小磊！什么事，是不是资金不够，不过你不用担心有了这一个亿的资金，和你弄过来的这台超高精密机床，如果节省点的话应该够厂子回复生产了，只要厂子能够恢复正常运转，我们也知道你为了弄到这两条设备一定花了不少的功夫和资金进去，所以只要我们能够把原来的母机给复制回来，那其他的我们都可以一步步的来，毕竟厂子不可能一下子就恢复到站前的那个水平的，所以你必要心慌。”老爷子他们看朱磊一边叫住他们一边走过来，还以为朱磊是由于资金的问题呢！所以开口说道。
　　其实老爷子他们早在几天前就想过了，毕竟像这样的超高精密机床，不管是在哪个国家都是战略级别的存在，特别是像这台一样不少三大国生产的设备，因为这样的机床在其他的国家更加的重要，想要弄到这样的设备肯定要花费不少的心思，而且所需要的金钱也肯定不会少，所以他们在哪个时候就想过了只要朱磊再拿出五千万来，那么他们绝对有信心能够盘活这家工厂，就算没有五千万只有一两千万也行，实在不行只要把冶金设备和机床的变压设备和原材料买来，他们都会把工厂撑下去，可是他们绝对没有想到朱磊会拿出一个亿的资金，所以他们对于能否恢复工厂的事绝对不会怀疑。
　　但是他们绝对不会想到朱磊弄到这台机床并没有花钱，而是只付出了一点点的粮食。

第三十章 冶金配方

　　“张爷爷你想到哪里去了，资金方面你们放心好了，厂里只管方心开支好了，没了的话我身上还有，我叫你们最主要的事是，前两天一直都在忙着请理厂工里的事所以把我得到的一种特种合金的事给忘了，现在厂是清理的看不多了，才想起来，所以我想叫你们看看，我得到的这些合金怎么样，如果可以的话看看能不能融合到我们厂里以前的母机里。”朱磊走到了他们的身边才说到。
　　“是什么合金，瞎胡闹母机不是说能改就能改的，现在母机的图纸都是现成的，如果要改动的话非常的麻烦，甚至有的时候比重新设计好不了那里去，一旦改动就有可能导致母机出现致命的问题，所以我建议不这么做。”听到朱磊的话，老爷子立马说道。
　　要知道越是精密的东西越不能随便的修改，有可能随便改动一个不起眼的零件就有可能引起整部设备的性能下降，甚至可能出现设备不能使用的情况出现。使用他不赞同对设备里的东西进行改动，不过朱磊说的合金配方他到想看看，如果真的可以的话以后可以对母机改进可以用，而现在他是不会赞同的。
　　“张爷爷！我说的改动并非是对机床的整体进行改动，我也知道母机的图纸已经有了只要把它按照以前的那台先复制出来就好了，我说的是可不可以把机床上的绝缘材料更换了，我这次弄到的是一份绝缘金属的配方，而且生产成本也不是很高，以后如果进行大规模生产的话这些金属的出厂价格比起塑料盒橡胶来贵不到哪里去，我就是想问一下像母机上的电路板上的绝缘材料和电线上的绝缘材料可不可以换成这些金属材料，毕竟塑料和橡胶的耐高温的特性实在是太差了，而且容易老化。”朱磊站在那里想老爷子他们解释道，要不然老爷子他们是不会善罢甘休的。
　　“小磊!你说的是母机上的电线上面的这些绝缘材料？如果材料的性能可以的话，那倒是可以更换，就是不知道这些材料的性能如何，你有样品吗?如果有的话拿出来我们看看，之后才能够决定毕竟现在我们连是什么样的材料都没有看到，所以我也不能说可不可以更换，要见到实物来能够决定。”老爷子听朱磊说外地是绝缘合金的配方之后他就松口了，毕竟这对于机床的影响不到，如果材料真的可以的话那换了还能够提升机床的耐高温的性能对于母机也是有提升的。
　　“老爷子，合金的样品我没能够得到，只拿到了绝缘合金的配方。如果一定要的话我可以想想办法弄到一点。”朱磊听到老爷子说先要拿出实物来看看就傻眼了，毕竟当初和落落交易的时候他就给了这份合金的配方，并没有给出样品或者是实物，所以他第老爷子说道，如果实在是不行的话那没有办法只能和落落再做交易了。
　　“哦!没有实物啊！那我现在不能够确定能不能，对了先把配方给我我等一下给老王看看，这个配方怎么样。如果老王说可以的话，那等冶金设备可以运作之后先冶炼一点看看效过再做打算，毕竟就算我们现在已经有了图纸，并且对原来的那台母机上面的零件和结构都还有恒深刻的影响，也不是一朝一夕能够把我们的母机给复制出来的。”
　　“好的！张爷爷给！”说着朱磊拿出配方给老爷子。
　　“行！先放在我这里等一下我去找老王看看，另外如果你能够弄到一点样品的话就更好了。”老爷子说道。
　　“行张爷爷，我会尽量拿到样品的。”说完朱磊突然想起这里是一家军工厂，肯定是有一些以前生产出来的武器的，但是这么多天而且还把工厂都清理了一遍，除了一些冷兵器之外就是没有看到一件热武器，所以有点疑惑的问道：“张爷爷，我还有点事想问你，我们既然是军工厂，而且是一家老厂，为什么前几天我们清理工厂的时候并没有看到什么武器？”
　　“哦！这个啊！以前生产出来的武器不在厂区里面，毕竟这里是生产武器的，不是放武器的，以前生产的武器在距离厂区不远的武器试验场的武器陈列区里，一些我们生产出来但事大明军方看不上的武器，我们都放在那里，还有就是也在那里的武器展览区里也有很多，基本上从我们这家军工厂成立以来所有生产偶的武器基本上都能够在那里找到，所以如果你要看以前制造出来的武器就去那里看吧！在这里你是看不到的。”老爷子看了一下朱磊之后回到到，毕竟年轻人对于武器的好奇他明白，而且这里是军工厂。以后肯定要接触各种各样的武器，而且还要对冬种武器测试所以他就直接说了。
　　“好的！我知道了！”朱磊说完之后就向厂外去，他现在想去武器试验场那里看看，以前生产的武器，毕竟在他原来的时间里华夏是不允许持枪的，就算是刀具也是管制武器，而大明帝国确是可以持有武器的，而且朱磊如果是在他自己的封地里面，不管怎么玩只要不拿到封地外面去，就算是拿着大炮到处轰，也不好又人来管他，当然其他的规章或者皇族提前要有封地，然后要买的到大威力的武器，不过朱磊却没有这方面的困难，毕竟他就是造武器的。
　　没有多少时间朱磊就在离军工厂不到十公里的地方找到了老爷子所说的武器试验场，封地里的武器试验场不是很大是在一个山谷里，从朱磊来的地方看起就能够看到整个武器试验场的全貌，俩边是高高的山崖，两边山崖的中间大约宽两公里左右，而顺着山谷往另一边看去能够看到海浪汹涌的大海。从朱磊这里一直到到大海的距离大约有五公里的样子，在海面的远处来能够远远的看到一座小岛。
　　朱磊下了车向武器试验场走去，整个试验场就是靠近朱磊这边才有用砖头和栅格围起来的围墙，而这个地方也是整个峡谷的最窄的地方。

第三十一章 大明的武器

　　武器试验场的大门此时是开着的，这是因为武器试验场是长期有人看守的，这里不比工厂，工厂说关门就可以关门，但是武器试验场里面的武器陈列区里面放着各种武器，需要人看守的，而且这些武器也吸引人来维护。
　　朱磊走进大门向试验场的左边走去，因为武器陈列区是在试验场的左边。当朱磊快要走到武器陈列区的时候，从武器陈列区的大门口处来了一个人向朱磊走了过来。
　　当能看到他的相貌的时候朱磊才看清来的人，来的人叫杨文斌，是整个武器试验场的总管，不过此时整个武器试验场里就只有他一个人，而他平时也住在里面。
　　这是杨文斌也非常的郁闷，他平时都住在武器试验场里，一般没有什么人来的，毕竟这里实在是整个封地最偏僻的地方，除了老张他们有时候会来拍他聊聊天，其他的时候都是不会有人来的，然而刚才他听见有汽车马达的声音因为听错了所以就从窗户往外看了一下，发现真的有一辆汽车开了过来，而且停在试验场的门口。
　　他看到汽车停下之后从里面下来了一个人向着陈列区走来，因为距离有点远所以他没看清，然后他马上打起十二分精神起来，毕竟他所在的这个地方里面全是各种武器，其中不缺乏大威力的爆炸性的武器，所以他不得不小心，因为他知道这个人肯定不是老张他们，毕竟老张他肯定是不会选择现在过来的，而且他听说朱少爷准备吧封地里的工厂给重新开工，所以老张他们现在肯定是没有时间过来的，而且老张要他们也肯定不会开车过来的，一直到能够看清楚来人的相貌之后他才放下紧绷的神经。因为他发现走过来的是这个封地的主人，朱磊所以他马上出门向朱磊走了过来。
　　“杨叔！这段时间辛苦你了。”看到杨文斌周了过来朱磊率先开口说道。
　　“没事，少爷你今天怎么过来了，我从来都没看到你来过试验场的，今天怎么会想到到这来的了。”杨文斌有点疑惑的说道。
　　“杨叔！这不，我准备把军工厂重新开业，其实我早就像过来看看的了，但是你知道的万事开头难，这几天一直都在忙所以一直都没有时间过来，而今天由于设备还没有运到所以就过来看看你，顺便看看以前那些前辈们设计的武器，长长见识。”朱磊一边说一边和杨文斌一起向陈列区走去。
　　“少爷！你是真的打算把军工厂重新开门了，前两天我听别人说起我还不信呢，没想到这是真的，如果真的要重新开门的话是要看看这些前人们的作品，来少爷这边请。”进了陈列区之后杨文斌带头向最外面的一个房间走去。
　　走进这间房子之后朱磊发现这家房子蛮大的，粗粗看去这个房间有两三千个平方。而且里面的这些武器看上去都是非常的古老，看样子这些武器好像都是十六七世纪时期的武器，而且大多数朱磊他修脚不出这些武器的名字，甚至都不认得它们。
　　“少爷这些都是军工厂最早时期的产品，都是崇祯皇帝时期的，在这里既有那个时期的各种单兵武器，也有当时最强大的红夷大炮。不过我们这里只放着各种火药武器，至于冷兵器我们这里没有的。”杨文斌说道。
　　朱磊一边听他说一边看着里面的各种原始的武器，随手拿起一样他不认识的武器问道。“杨叔！这是什么武器，看起来好像蛮厉害的？”
　　“哦！少爷这是三眼火统，是那时帝国军队的主要装备之一，为帝国立下了汗马功劳，不过到了十八世纪时期就逐渐淘汰了，现在只能在各种武器博物馆里才能看到它们的身影。”
　　放下手中的三眼火统之后他有拿起一样他不认识的火器，然后由杨文斌继续介绍这些武器的名字及用途。介绍完了这间房子之后又带着他往下一关房间，一路介绍下来一直到十九世纪介绍完了之后他发现里面已经没有路了，于是就问道；“杨叔，怎么都是二十世纪之前的武器啊!没有之后的武器吗？”
　　“少爷，二十世纪之后的武器不再外面，你更我来，毕竟二十世纪之后的武器和之前的武器，完全是两个概念，少爷我们没有把他们放在一起，而单独放在山体里。”说着带着朱磊往另一边走去，在走到山体旁边然后拿出钥匙打开一扇巨大的铁门。
　　把门一打开它就看到里面的各种二十世纪的陆军武器了手枪、步枪、机枪、坦克火炮等，还有各种奇葩设计的多炮塔怪眼花缭乱，看到这些武器朱磊的心里就痒痒的了所以就开口问杨文斌说道；“杨叔！这里面的这些武器够能用吗？”
　　“少爷这里面的武器全是可以用的，不过大部分重武器的是没有弹药的，所以暂时用不了。而轻武器和一些情形火炮是有有弹药的，少爷你要试试吗？”杨文斌回答道。
　　“嗯！我是想试试轻武器，而哪些大家伙我也不打算试，毕竟这些家伙我一个人又弄不动。”朱磊回答道。
　　随后朱磊在武器试验场里呆了整整的一个下午，连中饭也是在杨文斌这里吃的，可是过足了瘾，从手枪到机枪全都试了个遍，甚至还打了几发迫击炮。
　　在试武器的时候他发现大明帝国的武器的口径都是比较大的，而且后坐力也强，还好由于这个世界他已经是一个习武之人，这一点小小的后坐力对于他来说完全在他的承受之内，在所有使用的武器里面口径最小的武器也有九毫米粗，这要是放在前世那是不敢想象的，毕竟前世的机枪也就十二毫米的样子，而他的试验场里的这些机枪都是十四毫米左右的，而他还特地的向杨文斌打听了一下现在帝国军队使用的武器的口径，以及国外的，而杨文斌告诉他，现在世界上的轻武器的口径比起以前来已经小了很多了，帝国从当初的九毫米降到了七毫米，而国外就更加的厉害了都降到了五毫米多点，但是他觉得武器的口径太小了不好威力不大，而现在帝国使用的七毫米子弹刚刚好，再降低就没什么威力了，而且帝国现在人人习武，威力小的武器对于习武之人的伤害实在有限。

第三十二章 妹妹考秀才

　　第二天早上朱磊锻炼身体和妹妹一起吃完饭之后，就开车载着妹妹的杭府的方的开去，应为妹妹明天要进行秀才考试，而整个浙省只有在杭府一个考点所以他们只能到杭府去考。
　　其实临海府距离杭府并不是很远，自己开车去的话只要两个多小时左右就能到杭府了。
　　由于他这个身体以前已经在杭府经过了一次秀才考试了，所以他对考成的程序还是比较熟悉的，所以到了杭府之后就先直接来到了秀才考试的地方浙省国子监，在这个世界是没有教育局的，而国子监就相当于前世的教育局，但是国子监又不同于前世的教育局，在现在的大明帝国，国子监除了中央的国家最高的国子监南监和北监之外，每个省都设有国子监的分支机构，亦是每个省的最高学府，还要管理整个省的教育事业，还要负责本省的科举考试，国子监作为本省的最高学府，当然会有学生，而国子监的学生就是本省的秀才们。本省的秀才们每三年都会到本省的国子监报道，有国子监安排学习国内外最新的技术或者讲解国内最新的科技成果。
　　朱磊带着妹妹很快到了国子监的门口下了车，由于明天就要开始秀才的考试，所以现在的国子监里面的人非常的多，简直可以用人山人海来形容，而且大家的年龄也大小不一，有五六十岁的老大爷也有才十几岁的未成年人，而且来考试的学生大部分都是有人陪着来的，就算是五六十岁的老大爷们也一样，毕竟考秀才不是前世高考，考上了就和普通的平民有了本质的区别，而相对应的社会地位也会发生很大的改变，科举作为大明帝国选取精英人才，考上秀才除了国家会发放工资之外，如果要在政府部门任职成为国家的正式承认的公务员也必须有秀才的资格才行。
　　好不容易经过一下午的时间终于把妹妹考试要办的手续全部都办齐了，等他们从国子监的大门走出来的时候天色已经暗下来了，于是他们就来到了距离国子监不远的杭城皇家酒店，还好朱磊已经开过一次秀才了，在前两天已经在皇家酒店订了房间，要不然他们如果没有订的话，那今天他们就准备露宿街头把！要知道明天就是每隔三年才考一次的秀才考试的日子，整个浙省有考秀才资格的人今天就基本上已经聚集到了杭府，满大街都是各式各样来参加科举的人，如果没有提前定下房子的话到了今天，那么他们根本就点不到房子了，所有的酒店一定会爆满的，除了皇家酒店由于服务的对象特殊其他的酒店在这几天住宿的价格都会纷纷的大幅度的涨价。
　　就好像上次朱磊他自己考秀才的时候一样，由于不知道情况，也没有事先打听住宿的事情，毕竟杭府这么一个巨大的国际大城市，总不可能所有住宿的酒店都爆满吧！结果到了考试前一天他来到杭府的时候就傻眼了，所有的酒店全部爆满，当然在距离国子监几十公里之外的酒店也行还有房间但是这么远的地方，万一错过了考试的时间迟到了那就只能再等三年了，还好到了半夜的时候他幸运的来到大明皇家酒店，并得知酒店里还有一个房间所以才得以住下，不过这个房间也是别个退订的，如果在其他酒店就算是有房子也轮不到他，但是由于皇家酒店经营特殊，只针对士族就算有功名再深的人，还有就是贵族和皇族，所以他才幸运的在里面住了一个晚上。
　　而这次他早就在皇家酒店订了房子，毕竟皇家酒店是距离国子监最近的酒店，他姐不想明天起来之后还要匆匆忙忙的赶时间，然后再去考试，要知道有些住的比较远的学生在早上一两点钟的时候就起床赶路，有的甚至这么早起来好迟到。
　　到了皇家酒店之后他和妹妹就匆匆的吃了饭，然后洗了澡就睡觉了，毕竟今天他们两人一大早从家里赶来，在路上花了三四个小时，然后又为妹妹办理考试所需要的各种手续又花了一个下午，真的够疲惫的，所以他们就早早的睡了，毕竟妹妹明天还要考试，不是玩的时候，等考试结束之后再和妹妹在杭城好好的逛逛，要知道大明的杭府自古以来都有上有天堂下有苏杭之称的，到了杭府这个间天堂肯定要和妹妹去游览那些名胜古迹。
　　第二天早上朱磊起来之后先是在酒店的锻炼室里面锻炼了一下，皇家酒店的每一层都有一个锻炼房，也叫练功房，而且面积非常的大，可以供几十上百人同时在里面练功锻炼。之后就来到妹妹的房间叫妹妹起来，也许是因为今天就是参加科举的日子所以昨天晚上妹妹肯定是睡不好的，毕竟科举对于大明帝国所有的人来说都是非常重要的，所以妹妹今天到现在都还没有起来，所以在朱磊去练功的时候他没有叫醒他的妹妹，而现在不得不叫醒她了，因为快要七点半了。再不齐来等一下就来不及了，毕竟考试是在九点开始的，而现在他们都还没有吃饭，现在起来等他们吃饭之后赶到国子监就差不多了。
　　叫醒妹妹之后，他自己也回到房间把练功服换下。穿上一身儒服，头上带个四方巾，然后再在自己的腰间配了一把剑。
　　这不是朱磊他烧包装逼，不带上这身行头朱磊今天连国子监的门口都进不去，那时他只能在外面等妹妹考试，而一等就是整整的一天，妹妹考试要等到下午五点钟才能够结束，而且考试的时间是整整的三天时间，而今天的天气又下着微微的小雨，所以他可不想在外面淋雨，而现在他所穿的是秀才的标准打扮，就是表示他是秀才，可以进入国子监，而且今天是考试的时间本省所有的秀才有可以进入国子监里面监督里面的监考人员，当然他们不能够进入考试的现场，只能在距离考场五十米之外监督，每年考试的时候都会有不少的已经考取了秀才功名的人来到现场，对监考的人员进行监督。
　　朱磊穿好之后来到酒店的餐厅发现妹妹她已经在餐厅吃着早餐了，看到朱磊穿着秀才专用的衣服走了过来，她的眼睛一亮：“哥！你穿着这身衣服真好看，怎么在家里从来都没有看到你穿过?”
　　“在家里穿这身衣服做什么，就算是再好看也得有人看啊，在家里出了你之外就剩下我自己了，又什么好穿的，而且在家里常常需要干活，穿成这样怎么干活，不过今天为了你哥哥可是豁了出去了，连这身行头都穿了出来了，好了快吃饭，不然等一下迟到了，到时可不要哭鼻子。”
　　听到朱磊这么说，她先是吐了一下舌头然后说道：“谢哥！我知道哥你对我最好了，还有人家才不会哭鼻子呢。”
　　吃完早饭朱磊和妹妹两人向国子监走去，皇家酒店与国子监只有不到三百米的距离，而且这段路现在是不允许开车的，而且现在这段路上到处是人开车还不如走了快呢！

第三十三章 准备开工

　　等到朱磊他们来到国子监的明天的时候这里已经是人山人海了，而国子监的门口则站着整整一个排的士兵，由于现在科技先进了所以现在的科举不会像古代一样每一个搜身了，现在的国子监在门口安装着各种设，比起古代来更加的严格，保证不会有一只苍蝇被带进去。
　　她和妹妹一起走挤过人群然后一起往里走去，经过重重检测他们总算是进到了国子监里面，然后妹妹就被一个士兵带进了考场，而他就没人再来管他了。当然前提是他不能够接近各个考场五十米之内，所以他就在国子监里面逛了起来。
　　就这样三天他什么事也没有做每天都陪着妹妹。一直到妹妹科举结束，然后他们两人在杭府高高兴兴的玩了好几天，一直到张老打电话过来崔了才依依不舍的拜别有人间天堂之称的杭府，然后驾着车向家的方向开去，虽然现在还不知道这次妹妹考试的成绩但是妹妹在回家的路上还是挺兴奋的，对于自己的成绩也一点也不担心，显然对于自己的成绩是哼有信心的，不想朱磊朱磊记忆里他参加科举时考试结束后整整的两个多星期没有睡好，，因为在这个世界需要两个星期才能公布成绩，而且会把每个学生的考卷都公布出来，接受社会的监督不像以前科举一般考试之后几天就能够公布出来。
　　回家之后已经到了中午了。和妹妹一起吃过饭之后，妹妹就去休息了，毕竟这几天天她也折腾的够呛的。
　　而他吃完之后换了衣服就去厂里了。因为从下午开始那些在外面买来的设备都将陆陆续续的运到，所以从今天开始就要忙起来了。
　　穿上工作服带上安全帽朱磊开车向厂里开去，当他来到厂里的时候工人师傅们已经在卸载己经运到的一些设备了。
　　今天刚到的设备是两套变压设备和一些加工普通钢铁用的精密机床，这次他总共购买了三四十台各种机床，有普通的加工车床，也有一些比较大的冲压机床，有普通的非数控的也有纯数控的，不过这些机床都有一个特点那就是这些机床的精度非常的高，像数控机床的重复定位全都控制在千分之五以内的，虽然这个世界的大明帝国的工业十分的发达自已就能够生产各种高精设备，不用像前世一样需要进口，如果在前世的话想要购买这样的设备那是想都不用想，就算是再有钱也没有用，没有谁会卖给你的。能用钱买到的都是在国际上二三流的设备，就算是在国际上二三流的设备也不是你想买就能买的到的。
　　不过在这个世界大明帝国就能生产出来，他到不用再到国外去求人了不过为了这些没备他世花了不少的心思，毕竞这样的国之重器也不是想要买就能买的，也要经过重重审核的，每一台设备在大明情报机构，锦衣卫和东厂都是有备按的。严禁流出国内，特别是防范北极熊，在这个世界虽然北极熊也能生产出各种高精设各，但是他们大多数的高精设备都是非数控的。为了这些设备他可没少花钱。
　　虽然只有三四十台的没备但也花费了他近一半的资金，但是就这些设备在以后母机生产出来之后，除了少数儿台之外大部分免不了被淘汰的命运。
　　而这些被淘汰的设备大部分都会被转手卖掉，而且这些设备他也是不会卖到位面商城里的，先不说这些普通的设备一白位面商城里的价格非常的廉价，而且有没有文明会要这些设备还是一个问题，还有就是这些设备都是在大明锦衣卫和东厂备按过的，若是无故消失的话是会非常麻烦的，特别是他还是皇族人员，所以只能转手卖掉，而实在如果卖不掉的话才能报备锦衣卫才能做回炉处理，回炉的时候锦衣卫还会派人来看看这些设备回炉的，可以说大明帝国对于这方面的管理是非常的严格的，毕竞大明在这方面已经不是只吃过一次亏了。
　　他停好车拿起安全头盔带在头上下了车向一号车间走去，一号车间在整个厂区里算是一个比较小的车间了，不过这个车间也有一万多平米，长约一百三十米宽也有近九十多米，而比时整个车间的外墙己经不是他第一次来的时候那个样子了，此时车间的外墙已经被重新铺上一层白色的瓷砖，看上去和新的已经没什么区别了。
　　走进一号车间，此时一号车问里非常的宽广，地面刷着绿色的油漆，墙壁雪白的，整个车间一尘不染，在车间里面已经有个别地方已经在安装设备了，这些设备都是今天刚刚运到的，而现在工人师傅们正在安装。
　　他向离他毕竟近的正在安装失败的地方看去，发现张老也在那里正指挥这这些工人们安装设备，于是他就走了过去。
　　走到旁边之后发现老爷子此时正精神百倍的和大家一起安装设备，和前段时间在工厂里用特种金属打造宝剑的时候完全判若两人。
　　他看到朱磊之后高兴的对他说：“小磊！再过一周我们的工厂就可以重新开工了，我真的想不到工厂真的会重新开工，在三年前厂子关门的时候我还以为在我有生之年可能再也看不到这家工厂重新开工了，毕竟关门容易，想要重新开业那是难上加难”
　　“是啊！真的是想不到啊！那时老张都愁的馒头白发了，现在你看他还那点看得出有一点白发的样子。而且精神也发生和很大的改变。”这时在安装设备的一个工人说道。
　　“呵呵，小王你也不一样！快点干活可以早一点开工，我想在我们这一代一定可以恢复厂子昔日的荣光的。”张老对着正在安装设备的工人师傅们说道。
　　“小磊！其实今天把变电设备安装了之后，冶金设备就可以先运转起来，但是想到工厂从新开工时一个巨大的喜事，一定要挑选一个好日子，所以就和老王他们一起商量了一下，挑选在下周一进行开工，到那时工厂的设备也会基本上安装完成了，那时开工就刚刚好。”张老爷子高兴的对朱磊说道。
　　“好的！老爷子！听你们的，就下周开工吧！”

第三十四章 工厂开工

　　和老爷子聊天了下之后，他就走出了厂房，本来他是先和老爷子他们一起安装设备的，但是他被老爷子他们赶了出来，出来之后他就在厂里到处转了一下，发现大家都在忙着，不过不知道是怎么回事电视剧都不要他帮忙，说他现在是工厂的老板了不能再向以前一样了，什么事都自己上了做。
　　最后他来到了办公楼，还好朱子岩管家此时也在办公楼里，不至于一个人在办公楼里。
　　看到朱磊来到朱子岩马上起身，笑眯眯的对朱磊说道；“少爷你来了！，我正在找你呢！由于我们工厂重新开工了，少爷需要少爷你到兵部去报备一下，毕竟生产军工武器所需要的很多的材料都是平常买不到的，只有在兵部审批了之后才能够购买，虽然我们厂是一座老厂但是由于三年前关门的原因，所以现在我们必须重新去兵部报备，虽然不用像其他新开的工厂一样这么麻烦，但是还是需要少爷你自己去的。报备了之后我们就可以向全国各个军事重镇，和大陆以外的各个军事基地推销我们的武器了，而且武器生产之后如果是可以进行出口的武器，我们也可以自行出口，当然出口的武器都要经过军方和兵部批准之后才能出口的，而且由于少爷你是皇族人员在兵部报备了之后少爷你开可在军方招募一支五百人的部队来封地保护封地的安全，不过这五百人招募之后他们的身份虽然不变还是军人，不过从此以后军方将不再会对这些人负责，以后所有的开支都将由少爷负责，而军方也不会对这些人做任何的限制，可以拥有任何武器，只要你可以生产出来甚至连装备航母也没有任何问题，当然前提是这五百人能够开的了才行。”
　　“嗯！好的！管家我明天就去临海府的兵部的分部去报备一下，顺便去临海府的水师基地少量的招募一些士兵，由于现在我们的工厂马上就要开工了，而且首先要制造的就是工业母机！而且我们又是军工企业所以我们对于安全一定要特别的重视。虽然现在我们养不起太多的人但是一二十人还是能够养得起的，所以我打算明天先招募一个连的人马，其他的等以后厂子发展起来再说，现在我们还没有能力招募太多的士兵。”
　　“好的！少爷！我这就去叫人清理营房。”说完朱管家就向外走去。
　　朱管家说的营房朱磊他知道，封地里的营房就在武器试验场不远处，不过已经有很长一段时间没有住人了，在士兵入驻之前肯定是要对其清理的，不然到时候是没法住人的，不过虽然有很长一段时间没有住人了，但是归功于当初建造这些房子的也是军人，而且那时用料也很足，虽然房子造好五六十年了，但是到现在这些房子结构还是非常的完好，除了房子的外观的一些石灰有掉落之外。由于有了营房只要清理一下就可以了，所以也不要他在重新建造了，只要也省了不少的时间和事情，等明天士兵来到之后就可以马上入住，也免去他们的后顾之忧。
　　・・・
　　五月初五星期一正是华夏传统的端午节，经过一个多月的忙碌之后大部分的设备都已经安装完毕了，而军工厂也准备从新开业了，所以今天永安军工厂的大门口前面，朱磊和厂里所有的人员都来到了这里，其中也包括了他的妹妹朱亚丽和新来的一个连的官兵。所有人都喜气洋洋的站在门口等待及时的到来。在厂区的大门口外距离众人三四十米之外放着一大排烟花等待吉时的来到，可以燃放。
　　时间过的飞快，大家都紧张的等待吉时的到来，而朱磊他也不例外，而且太好时不时的看向自己手上的明牌手表，明牌手表是这个世界大明皇家企业生产的，在这个世界上非常的有名比起前世的那些名表毫不逊色。已现在朱磊的身家自然能够买的起，但是这款手表可不是朱磊自己买的，是他在十岁生日的时候他的爷爷送给他的，而这块手表也是他的爷爷向皇家制表厂特地定制的，所以这块手表对于他的意义可是不一般的。
　　时间很快就到了九点了，朱磊看了一下手表然后走到一旁整个厂区的电力输送总开关旁按下了电力输送的按钮。
　　当他一按下开关之后再门外的烟花也同时响了起来。
　　“砰！砰！砰！”
　　一阵阵震耳欲聋的礼花声中所有的人都喜气洋洋的，向放置着冶金设备的地方走去，冶金设备是整个工厂的第一道工序，也是把各种普通的材料变成各种合金的地方，所以最先运转的自然是冶金设备了。
　　等到朱磊他们走到地方的时候早有几个工人已经走到哪里并且已经在操作着这冶金设备了，这台冶金设备在一安装好的时候就已经测试过了，在测试的时候老爷子他们发现这台设备的性能超出了他的预计，比他估计的性能高了很多，不过他还是对这台设备不满意，因为这台设备并没有什么电子仪器，所有的程序都需要人工操作，所有要操作这台设备要好几个工人，所以老爷子他们准备再过段时间对这台设备进行改造，把一些不必要的机械设备去掉，然后换成电子设备，再把一些不重要的岗位换成自动的，这样就可以减少这台设备近一半左右的操作人员，要知道现在厂里的这些工人们都是精英中的精，是不能困在这台设备上的。
　　随着工人们把原材料放入其中然后启动设备，立马红光漫天，没过多久各种材料开始慢慢的融合，然后渐渐地混合在了一起。过了三四个小时大家都吃过中饭之后通红的合金水才开始慢慢从冶金设备中流出来了。这次冶炼的是厂里比较老的一种特种合金，这些特种金属只是比起钻石稍微的硬了一点点，但是冶炼还是比较困难的，如果是普通的钢材冶炼的话这台冶金设备不用半个小时就能够冶炼出来一炉，而这些金属确是用了整整的三个多小时，而且设备功率都是开的最大的。合金水流出来之后，然后进行冷却之后由工人们运到一号车间进行加工，不过这些金属的加工时非常的困难的，因为这些金属的硬度都已经超过了钻石的硬度了，所以一般的设备根本就加工部了，

第三十五章 第一个零件

　　特种合金很快就被运到了那台他从商城里向落落买的那台机床的旁边，虽然这台设备买来的时候的加工硬度达到了101和这些刚刚冶炼出来的特种金属一样，但是加工起来也是非常的吃力的，不过现在这台设备的刀具已经全部都已经更换成了这家工厂原来剩下的刀具了，因为这家工厂所有的超强超硬的特种金属里面这种合金已经算是最差的了，而原来这家工厂里面留下的特种合金的配方超过钻石硬度有十几种，最高的一号合金甚至都达到了150无耻的硬度，不过这种金属都是当做厂里的机床设备的削切工具用的。而且这种合金的生产非常的繁杂，而且就算是生产出来之后也加工不出来。更不要说其他的了，不过其他的合金并没有这么变态，最高的也就112左右，不过其他的金属他们现在暂时用不了，就算是这台在落落他们文明买的机床换上原来厂里的这些刀具最高也只能加工105左右硬度的材料，再搞得花机床就会受不了的，所以超过105硬度的特种合金暂时是用不了了。
　　之前由于老爷子他们并没有仔细的检查厂里原来的资料，并没有了解厂里总共有多少的金属配方，而且这些配方存放的地方都非常的保密。都分成几个地方存放的，所以老爷子他们不知道是很正常的，后来还是朱磊的父母在电话里面告诉他的。
　　虽然这台机床的刀具更换之后能够加工105以下的金属比起原装的提高了四个点，但是这样做加工超过101金属的时候对于机床的损耗是非常大的，用不了多少时间就会彻底的报废，不过还好朱磊他们也不指望这台机床能够长期运行下去，只要能够坚持到朱磊他们厂里自己的母机造出来就谢天谢地了。
　　当工人把这些冶炼出来的特种金属运到机床的旁边的时候，朱磊他们也来到了这台机床的旁边，不过这次加工特种金属的是张老爷子自己亲自上阵，对于这些特种金属的加工老爷子他们可是不放心交给其他人来操作，而且用这些金属加工出来的全部都是母机的重要部位，要求的精密度非常的高，也许加工几百上千的零部件只有一个能用，还好其他的那些没用的还能回炉。
　　而且这台机床又是非数控的，比较符合老爷子他们的口味，使得他们能够发挥出他们工匠举人的实力，如果是数控的话那么他们也没有办法，只能靠砰运气来生产出来，不过手动的话就是加工的时候比较慢有时候几天才能够加工出一件零件来，不过合格率比较高，毕竟非数控机床是非常考验工人的技术的，而一个技术一流的工人生产出来的东西甚至会超过那些高精密数控机床生产出来的东西，而老爷子他们正是一流中的一流，所以对于这些也绝对的有把握的，所以他当初赶说错半年时间里要重新复制出原来的母机出来，这不是他说大话，而是张老爷子他们真的有这个实力。
　　老爷子小心翼翼的操作着机床加工着这个零部件，这些零部件在之前的冶金过程中已经铸成了零件的毛坯了，不过就算是已经铸成了毛坯也是需要大量的时间把它加工成为真正的零件的，高速运转的机床上由老爷子操作的锋利的车刀在特种合金上，吱吱声的一圈圈削下一条条的金属丝，使得这些黑色的毛坯露出这些合金的本色，这些合金不是和普通的钢铁一样带银灰色的，而是银灰色中散发着一点点的金色的光芒，使得这些金属非常的漂亮，所以这些合金也被叫做金精。
　　这些金精可不是上次老爷子打造宝剑时所用的特种金属，上次的金属是一种非常脆但是非常耐磨的金属，是厂里的三号金属，大多数都被用在机床等设备的轴承上。
　　而这些被削下来的这些金属废料以后都会被回炉的，毕竟这些金属的原材料也不便宜，由于这些合金的原材料的价格非常的高，而且在大明的储存量也不是很多，所以他在之前的时候都想在商城里采购这些原料，不过现在是第一次开工为了不引起他人的主要他还是以很高的价格买了一些，不过以后他肯定会在商城里买的，因为现实中的这些东西太少了，而他以后会大量使用这些原材料的，而在现实中人类没有走出自己的母星，地球上这些东西的储存量确是非常的少。为了节省材料所以这些废料也必须回炉。
　　看着老爷子一丝不苟的加工着这个零件朱磊知道这个零件也不是一下子能加工完成的，毕竟这不是流水线加工，把一道一道工序分开加工，那样的话就简单多了，而这个零件所有的工序都将由老爷子他自己一个人来完成，而且这个零件的有些地方的结构非常的复杂，而这些地方只能够凭着老爷子的感觉一点点的加工出来。每当加工一段时间老爷子都会把机器停下来用机床上测试精密的仪器来测试加工的地方，然后再开启机器重新加工，或者加工下面的工序，老爷子的加工一直到下午快要下班的时候才加工完成，中间老爷子除了上了一次厕所和喝了一点水之外并没有休息。而这个零件的加工业比想象的顺利，第一个就做到了预想中的程度，已经完全达到了图纸上的标准了。
　　当张老爷子想继续拿起下一个零件准备加工的时候，朱磊拦住了他：“爷爷下载度马上下班了，而且今天你也连续加工了整整一个下午了，明天再继续吧！”
　　毕竟现在老爷子年龄这么大了，又连续集中注意力加工这么一个下午，如果出现什么意外那么朱磊的损失可不是一点点的金钱能够弥补的回来的，而工厂的恢复也将会被大大的推迟，甚至还可能影响母机的复制，所以今天也绝对不能让他继续下去了。
　　“小磊！现在距离下班还有一会，我想再加工一点加上晚上如果顺利的话完全可以再加工出来一个零件，多加工店零件出来就可以早一天把母机复制出来。”老爷子说道。
　　“张爷爷，还是你身体重要，而且我们都已经等了这么久了，也不在乎这一两天，所以还是你的身体要紧，我不想到时候母机造出来的时候却听到爷爷你的身体却累垮了，所以爷爷你必须要注意自己的身体，我还等你一起把这家工厂发展成为国内最大的军工厂呢？”看张老一脸不甘心的样，还想继续干活的模样，朱磊马上拉着他往车间外面走去。

第三十六章 再次交易

　　下了班之后朱磊开车载着妹妹回家一起吃饭之后，就各自洗澡回到了自己的房间了。
　　朱磊回到自己的房间之后。就马上来到了位面商城，由于这段时间在忙，有好几天没有来了，他先是查看了市场上面各种矿产的价格信息。
　　发现市场上面各种矿产价格非常低廉，在上面大多数的价格都非常的便宜，特别是铁矿石的价格，一个位面币可以买到好几吨的铁矿石，而且这些矿产的品位都非常的高，大多数的纯度都在百分之六十以上，除了少数几个低于百分之六十，旦是上面绝对没有低干百分之五十的。
　　而其他的一些矿产也差不多，上面他认识的最贵的矿不也不过是不到十个位面币的价格。
　　而成品材料的价格则稍微的高了一点，旦是也高不到哪里去。
　　他想了一下就让小萝莉先在帮他联系落落，看一下他现在怎么样了，毕竞他是朱磊在位面商城里唯一交易过的人。
　　等了一会并没有联系上，也是他就问小萝莉道，“你说是不是落落他遭受什么意外了，这么联系不上他了。”
　　“主人！我也不知道，出现这样的情况有两种可能，一种是落落先生他们的文明出现意外，导致你无法联系上他，而另外一种情况就是，落落先生正在忙没有时间来恢复你。如果落落他们文明覆灭的话，那么在外面商城他的账户就会消失的，但是现在落落他的账户还在，那么表面落落先生现在正在忙，所以主人你不必担心，而且这段时间落落他也没有找过你，真的如果他们的文明真的出现意外的话那么他一定会找你求助的。”
　　“好的！乐乐！”想了一下他又说道；“乐乐！帮我发一条信息吧！既然落落不在那只能找别人了。”
　　“好的！主人！不过主人你如果要在位面商城里发布信息的话需要交纳一个位面币，在位面商城发布信息是需要能量支持的，而这个位面币就是主人你发布信息时所需要的能量了，主人你要发布什么样的信息？”小萝莉有点疑惑的问道，要知道朱磊从低到超级位面交易商城之后还从来没有发布过什么信息呢！
　　“乐乐！你帮我发布用食物换取各种中级初阶文明的航空航天方面的技术。就是帮我联系一个位面商城中的材料供应商，我想购买一些我的工厂所需要的各种金属。”
　　“好的！主人你稍等。”
　　没等多久屏幕上出现了一个如神话故事中的牛头人的模样的人。
　　“你好！我叫朱磊来自初级高阶文明的地球文明，尊敬的先生你好！”朱磊在看到他之后就马上对着屏幕说道。
　　“你好！朱磊先生！我叫牛大，来自牛头星文明。我们的文明也是初级高阶文明！请问朱磊先生你时要向我买矿山还是成品。”牛大说完自己的文明后马上就问起了朱磊的的目的，可以看的出来每个文明的交流方式和语音习惯都不一样的，比起落落的文明牛大他更加的直接。
　　“我需要冶炼好的金属材料，这是我需要的材料的清单以及数量。”说完之后朱磊吧自己所需要的各种材料的清单和数量给了他。
　　“好的！朱磊先生你总共需要各种材料有十万吨，你需要支付总共十九万三千的位面币，请问是现在就交易吗？”牛大问道。
　　“是的！”说完之后朱磊就选择了交易，然后就在商城空间的广场上面凭空出现了各种金属材料。而且这些材料再地球上都是非常的稀有的，开采量也是非常的低，有的材料比起黄金来更是值钱百倍，可以说有了这些材料那以后他的工厂就再也不要为这些稀有金属材料二担心了。
　　这次交易朱磊购买的这些材料中他并没有购买地球上很常见的钢铁等材料，一方面这些材料再地球也是很便宜的，虽然这些材料和位面商城里比起来已经够贵的了，但是由于这些材料的用量非常的大，如果全部都向商城购买的话实在是太引人注目了，所以这些材料他以后是不会再商城里购买的。
　　做完交易之后朱磊发布的消息到现在都还没谁回应，不过他现在还不急，所以他就交代小萝莉如果有人联系的话就叫他。然后就出了位面商城。
　　第二天他先是到粮食仓库放一万多吨的粮食在仓库里，然后挂在商城里一一个位面币的价格出售，如果有人需要的话就叫小萝莉负责，直到这些粮食卖完为止。
　　之后又来到厂里看了一下老爷子他们和机床的运行情况，发现老爷子现在正在加工着母机的零部件，朱磊周了过去。
　　这个时候旁边的一个工人师傅说道：“老爷子在几天早上六点多的时候就来到厂里开始干活了，中间老王想叫他休息一下让老王干一会也不肯，后来实在没有办法，在老王他们劝说下休息了半个小时之后现在又开始干活了，不过张老爷子同意等下午在他这个零件加工完成之后，明天让老王来。”
　　说话的这个工人叫沈辰事厂里的冶金总管，这次材料就是他们冶炼的，而他所说的老王名字叫王大德是和老爷子一样是厂里最老的一批老人。而且他的技术也和老爷子差不多，都非常的精湛。
　　“好的，沈师傅！你们也要多多看着老爷子他们，毕竟他们现在年纪也这么大了，而且现在厂里也少不了他们，如果万一出事那就麻烦的，特别是机械加工，一定要万分注意。”朱磊吩咐道。
　　“好的！小磊！你不说我也知道，我一定会看着他们的。”
　　说完之后朱磊就走出了车间向办公楼里走去，说句实话在工厂忙活了这么久他还没有来到过自己的办公室呢！现在工厂总算是开工了，而且一切都还是比较顺利，现在就等母机的完成了，等他走到自己办公室的时候他突然想起上次自己交给张老爷子的那个绝缘合金的事，也不知道老爷子他们有没有冶炼出来了没有。
　　不过现在不急老爷子他现在正在聚精会神的加工着零件，现在过去找他肯定是自讨没趣，索性等下午吃完中饭的时候找老爷子他们先来开个会，把这个事情落实一下。

第三十七章 外挂装甲

　　想他就走进了自己的办公室。这是一间很气派的办公室，一张宽大的办公桌上摆放着大明皇家工业公司生产的台式电脑电脑，在加上真虎皮做的老板椅，虽然这些东西都是有些年头了，但是由于常常维护的关系现在看上去并没有太旧。
　　他走了过去坐在老板椅上，这个老板椅坐的非常的舒服，至少朱磊自己感觉很好。
　　坐在上面他发现自己一下子无事可干了，想了一下他打了个电话给管家朱子岩叫他过来一下，虽然现在工厂已经开工了，但是现在生产的都是自己厂里用的，好像还没有什么订单也没有出产。
　　虽然现在要生产母机，但是厂里不可能一直不出产产品的，毕竟给自己干活时永远干不完的，毕竟母机可是能够一直升级下去的。
　　没过一会管家就来到了他的办公室。
　　“少爷！你找我有什么事？”朱子岩来到办公室之后问道。
　　“来坐下来说，是这样的，管家不知道上次我交给张老的那个绝缘金属你和老王有没有看过了，能不能作为母机上面的绝缘材料？”朱磊看着管家疑惑的问道，毕竟那个配方他们有没有看过了，毕竟这几天比较忙，所以朱磊他也不清楚就必须问他的管家朱子岩了。
　　“哦！少爷！你上次交给老爷子的那个配方，老爷子和老王两兄弟已经讨论过了，而且在前几天试验那台冶金设备的时候冶炼了一点，发现按照这个合金的配方生产出来的合金绝缘的性能超出了我们的预料，而且这个合金能够在一千五百度的温度里保持不融合，而且这个合金的强度也不是塑料或者橡胶等非金属材料的能比的，如果融合进去不但不会影响到母机的性能，甚至还能够提高。目前我已经安排下去了，等母机上需要的这些特种钢冶炼完成之后就开始冶炼这些材料。”朱子岩坐下之后回答道。
　　“好的！管家我也没有别的意思就是问一下，毕竟这几天有点忙我都把这件事给忘了，还好你们已经把这事给办了，要不然等到我记起的时候就不知道等到什么时候了。”朱磊怕他多想所以说道。
　　“少爷！我是你的管家，这些都是我应该做的，只要你吩咐的事不管你有没有忘记我都会尽全力去办的。”
　　“好的管家！对了我叫你过来是想问问，我们现在已经开工了用不了多少时间，我们自己的第一台机床也将要制造出来了，不知道我们先制造什么样的军工产品。”朱磊疑惑的问道。
　　“少爷！我们觉得首先生产的还是我们以前的老产品各种火炮吧，毕竟我们工厂在以前就是以火炮出名的，虽然现在科技比起以前发达了很多，但是我们原来的火炮放在现在还不算是太落后，就算是现在的大明军方还有很多的部队还在用我们以前生产的火炮，而且现在这些火炮出口已经不受限制了，所以我想先生产火炮这样稳妥点，毕竟除了火炮之外我们厂以前没有什么比较有名的产品。”管家回答道。
　　“管家！不知道你觉得我们厂里的合金技术怎么样？”朱磊没有直接接下管家朱子岩的话而是问道合金的事。
　　“少爷！说道合金技术，不是我说大话，在地球上现在还没有那个企业或者个人能够超越我们的，就算是我们厂的技术都是十年前的时候的技术了，但是也不是他们能够比的。就算是给他们十年也做不到我们现在的这个程度。”管家说道。
　　朱磊知道他说的是真的，毕竟这些合金的技术都已经达到了中级文明的水平了，以地球现在整体的科举水平来说，朱磊的这家军工厂的这些合金配方比起其他的企业起码要超出一百年。
　　“那管家你有没有想过把拿出一种超高强度的合金作为各种装甲车辆的装甲？”朱磊又点遗憾的说道。这么厉害的合金怎么不当做装甲，他真的有点不明白。
　　“少爷！当做各种车辆的装甲，我们不是没有想到过，我们以前也试过，但是由于我们厂生产的这些特种合金在目前的情况下我们还没有办法焊接，所以只能作罢。所以我们的这些特种金属根本不能被加工成为各种车辆的装甲钢板，”管家说道。
　　“额！那你们没有想把这些合金做成外挂装甲？”朱磊又问道！他真的有点奇怪，不能作为主装甲，但是作为外挂装甲应该可以的，毕竟外挂装甲就根本不需要各种焊接，只要挂在各种车辆上就可以了，而且外挂装甲生产起来也非常的方便，安装也简单。
　　“外挂装甲？那是什么，少爷我怎么没听说过，少爷你是在那里听到的，又这种装甲吗？我怎么没有听到过。”朱子岩很不解的问道。
　　“额~！我自己想的，顾名思义就是把装甲模块悬挂在各种车辆的外面，所以我是这样想的，把我们的厂里的那些超高强度的合金做成，一块块的长方形的钢板，然后挂在各种装甲车辆上面起到双层保障的作用。你看可不可以？”朱磊楞了一下，想了一下他发现这个世界里根本没有外挂装甲或者是附加装甲这个概念，所有的装甲车辆在出产的时候配置是怎么样的就怎么样的，除了给这些车辆加装机枪什么的武器，其他再加装装甲则从来都没有过，难怪管家会这么问。
　　“少爷！这个我没看到过，所以也不知道怎么回答你，要不我们弄一辆试试，毕竞在世界上还没有出现过这种加装在外面的装甲。”朱子岩回答道。
　　“哦！那管家你等一下去安排一下冶金组的师傅们铸一批出来，我们下午到试验场试验一下，看看这样可不可以。”朱磊对他说道。
　　不过朱磊他对于这个是绝对的有信心的，毕竞在他来的那个世界加装外挂装甲已经不是什么稀奇的事了，如果装甲车辆在战时不加装这些那才叫奇怪呢。
　　“好的！少爷我这就去安排，其他还有什么事吗？”
　　“没有了，你去安排吧！”本来他还想在中午吃完中饭的时候开个会来说这些事情呢，看样子现在不用了。

第三十八章 装甲试验一

　　吃过中饭之后朱磊带着几个工人师傅们，开着一辆军用卡车载着上午刚刚生产出来的装甲摸块来到了武器试验场，而试验场的总管扬文斌早在他们到来之前就已经通知过了，所以等他们来到了试验场之后试验场上已经有好几个人了，除了扬文斌之外还有封地里的那些从军方招过来的这些人也在，不过想想也正常，装备的试验他们肯定要过来的，毕竞他们才是专业的军人，以后他们才是这些装备的使用者，所以装各的好坏他们也最有发产权，而今天除了在工厂那边的值班人员之外其他的士兵都来到了现场，包括他们的连长。
　　而且试验用的火炮也已经从库房那里拉了三门，一门是六零口径、一百口径和一百三十毫米的火炮，虽然这些火炮都是自家工厂五六十年代的产品，旦是作为试验用的火炮己经足够了。除了这三门火炮之外在离这些火炮两公里左右的地方还停着一辆坦克，这辆坦克的型号是麒麟三型，也是他门厂七十年代时生产的坦克，虽然这辆坦克是七十年代的产品性能比起现在各国主流的主战坦克已经有所落后了，旦是最主要的是坦克的动力和电子设备落后，其他方面则相差不大。特别是这辆坦克的传动系统，就算是到了现在也一点不显得落后，甚至比当下主流的坦克传动系统还要先进一些，不过正是由于它的传动系统太过于先进了，导致了它出厂的价格太高。
　　再加上加工难度非常大而无法大规模生产，而且由于传动系统太过先进故障率也不低，最终兵部像征性的采购了十辆这种坦克，到现在军中的那十两坦克由于朱磊他们这家工厂迅速的衰落停产，导致这些坦克无法购买到合适的配件，现在全部都已经报废了，可以说在试验场上的这辆已经是最后一两可以正常行驶的麒麟三型坦克了。
　　看到远处已经停着一辆麒麟坦克，在旁边不远处还有一块钢板立在那里，于是他砖头对旁边的王大德王老爷子说道：“王老爷子你带着工人们把这次带来装甲模块安装到远处的一块钢板上，等放在钢板上测试了这些模块的性能之后，如果效果还好的话在安装到坦克上再测试。”
　　这些程序在上午的时候就已经和他商量好了的，本来按照朱磊的意思是直接放在坦克上门来测试这些装甲的，但是管家和王老他妈并不同意这样做，如果直接放在坦克上面测试的话，万一外挂装甲不管用的话那不是白白的浪费一两坦克，而且现在武器试验场里武装装甲车辆本来就不多，而且被打坏的坦克维修的话是很麻烦的，所以他们就想先放在钢板上测试然后再放到坦克上面。
　　“好的！少爷！”说完之后王老领着工人们把车开到了远处的钢板旁边停了下来，然后就和工人师傅们忙了起来。
　　而本在一旁的韩立志韩连长也让他的士兵们一起上去帮忙去了。
　　“韩连长，在我这里还呆的习惯吗？你们来了这么久了我都还没有和你们好好的吃过饭呢！”朱磊转过头来对这次来到封地军衔最高的韩立志说道，同时他也是这一个连的连长。
　　“少爷！不要这么说，能来到你的封地里作为封地卫队我们已经很荣幸了，如果不是你的的话，今年我就有可能就要退伍了，毕竟今年我都已经是四十多的人了，再呆再军队里也没有什么发展前途了，而这些士兵大部分都是军中精锐，不过这些人由于受过伤的原因今年就要退伍了，在来到你这里之前我们都不知道退伍之后能够干什么呢，毕竟像我这样的一辈子除了会打战之外其他的什么也不会，来到这里至少以后再也不必为了生计而担心了。”韩立志真诚的说道。
　　其实在来这里事情韩立志他还在为了今年即将退伍的事情而担心，毕竟当了半辈子的兵他除了会拿枪打战之外其他的什么也不会，哪知道一转眼就直接接到军方的命令叫他来这里做厂卫队，一开始他还以为像一般的退伍士兵一样安排到一般的工厂里做保安呢！不过后来他的团长把他叫到他的办公室里和他说明了才知道这次的机会是多么的来之不易，他万万没有想到的这个厂卫队并不是一般的厂卫队，而是皇族封地的厂卫队，来了之后还能够保持正常的军衔和军籍。
　　皇族封地的卫队他是知道的在军中都把他们叫做皇族卫队，毕竟除了皇族之外在大明不管是谁都不能拥有私人武装的，要不然马上就叫他知道什么是国家力量，而皇族卫队大多数的士兵都是军中精英，因为各种意外或者得罪贵族无法再正常在军中服役的士兵，会被兵部安排到皇族卫队里面去，由皇族养着这些士兵，如果一旦国家遭遇特殊情况或者发生政治动荡，或者是遭遇天灾。这些皇族卫队往往都会比起其他部队更加的快速的反应过来，毕竟这些皇族卫队不用像普通军队一样需要层层上报，而且还要考虑政治方面的问题，不过这些皇族卫队则没有这方面的的担忧，只要和皇族的老大大明帝国的皇帝通一下气就马上可以行动，而且不必担心政治方面的问题，不过一般情况下皇族卫队是不会出现在公众面前的，一旦皇族卫队出现在公众面前那就表示国家肯定是发生了什么大事。
　　之后他和水师陆战旅的一些本应该在今年退伍大约一个连的士兵一起来到了这里，在这里的这几天他和这些一起来的这些士兵可是非常的满意的，在在这里没有了军中的那些条条框框，只要他们不全副武装出封地，在封地里随便他们怎么安排，而训练的事也是由他们自己安排的。而且这个封地由于有一家军工厂所以还有武器试验场和武器仓库，里面的各种武器他看的眼花缭乱，试验场的管事还告诉他，在试验场的武器也是随便他们怎么打，弹药绝对抱够，就怕他们以后不想打看到武器就想吐。
　　在来的这几天里他们这个连的人马大部分的时间里都是在武器试验场里面度过的。仓库里的各种武器他们根本就玩不过来，甚至他们还拿出古老的青铜炮试了一下，现在战士们都说在这里真的是来享受的，以后不再也不用为退伍而担心，而且皇族卫队的待遇比起正常的部队的待遇也要高了很多。

第三十九章 装甲测试二

　　等了一会之后王老他们把装甲模块安装好的，在王老他们走回朱磊的身边之后，兵们就开始了忙了起来，最先开始是六零毫米的反坦克炮，而最开始的是两千米的距离，毕竟大部分坦克交战都是从这个距离开始的。
　　随着一声“放！”
　　火炮的炮口火光一闪，然后一声巨响，在远处的钢板动了一下。随后朱磊他们都向钢板的地方走去。
　　来到钢板的旁边朱磊他们仔细的观看这些加装在钢板上的装甲模块，很快朱磊他们发现这炮刚刚好打在其中的一块装甲模块上面，不过对于装甲模块基本上没有什么伤害，除了上面的油漆掉了一些，和几颗露丝有些松动之外其他的并没有什么损伤。
　　看过之后王老把装甲模块重新固定好了之后，有回到了火炮所在的地方，这次火炮直接向前移动了五百米。到了一千五百米的地方火炮直接开炮，不过这次他们不是只开了一炮，而是连续开了好几炮，不过朱磊他们去看了之后，发现这些装甲模块还是一点事都没，除了和刚刚一样擦掉点油漆和几颗螺丝松动之外。
　　回来之后他们又连续的试验了一千米、五百米、三百米、一百五十米和一百米发现六十毫米的反坦克炮对于加装了这些由特种合金制造额装甲模块根本没有任何办法。除了擦破一点油漆之外，就算最后到了五十米的距离也一样是这个结果。
　　随后他们又把一百毫米的火炮推了出来，本来还想试验七十毫米的火炮的，但是韩立志他们这些军人看了五十毫米的反坦克炮的测试结果之后就直接放弃了七五毫米火炮测试这些装甲模块的想法，而是直接上一百毫米的。
　　因为他们觉的六十毫米在近距离也无法威胁到这些装甲模块，就算是换了七五毫米火炮结果也差不多，所以他们就直接的去掉七五毫米火炮测试的项目。
　　一百毫米火炮的测试很快就开始了，最先测试的是普通的炮弹，而不是直接使用穿甲炮弹。
　　过了一会之后分别在各个距离测试过之后发现一百毫米的普通炮弹对这些装甲模块一样没用。
　　之后他们又换上了穿甲弹，换上穿中详之后韩立志心想这回应该可以打穿这些装甲了吧！至少也应该对这些装甲造成很大的伤害才说的过去，毕竞一百毫米的火炮已经是重炮了，是之前七五炮无法比的，不过等过了一会他又先望了，就心算是换成了一百毫的重炮也一样无法对目标造成有效的伤害更别说去穿目标了。
　　接下来他也开始发狠了，直接和士兵们从仓库里拉出一门一百二十五毫米的火炮出来，要知道一百二十五毫米的火炮已经是目前国外使用的最大口径的坦克炮了，而就算是大明帝国所使用的坦克炮最大的也不过是一百三十毫米而已。
　　拉到地方之后，他和士兵们忙和了十几分钟的时间才把这门火炮条整好状态，条整状态后他没有多想而是直接下令开炮，这次开炮的声音更加的大，而炮口的火焰也更加的明亮，在炮弹击中目标之后，传来了更加距大的声音，接着就是巨大的烟雾缭绕着目标，等了儿分钟才能重新看到标。
　　旦是看到目标之后他们知道他们又失败了，远远的看去目标并没什么变化和之前试验一百毫米的时候一样，所以他们直接拉着火炮往更近的距离去测试。但是结果还是如他们预料之中的一样
　　当测试完一百二十五毫米火炮的时候韩立志他走到朱磊的旁边问他还是否要继续测试更大口径的火炮。
　　毕竞这个火炮已经是世界各国主流的坦克炮了。就算是大明帝国的坦克炮也是以这个口径的火炮为主的。所以他才询问是否要继续测试下去。
　　朱磊想了一下说道：“继续测试下去吧！直接用一百五十五的火炮吧！”
　　朱磊也不想耳浪费时间了，现东都已经是下午四点多了，再等下去就要一天黑了所以就在接让他把仓库里的那门一五五口径的自行火炮给开出来测试，毕完现在各国主流的大口径自行火炮都是以一五五口径为主的，再大口经的火炮已经很少了。
　　毕竞现在战争的主要手段基本上都是以导弹等精确打击为主的高科技手段为主的了，而超过一五五毫米的火炮，现在已经基本上很难在战争中见到他们的身影了，毕竞这些巨炮的缺点太多了，战场的生存概率太少了，还没等你开炮敌人已经把你打掉了。
　　等了一会韩立志他们把一五五自行火炮开了出来了，这门自行火炮也是和麒麟三型坦克同时期的产品，底盘我麒麟三型的底盘是一样的，而传动系统也是一样的，所以这个型号的自行火炮的缺点自然也免不了和麒麟坦克一样的毛病。而且这个型号的自行火炮，则没有卖出一辆。
　　而这辆是这个型号的自行火炮的唯一一辆样品，自从把这辆自行火炮给适出来之后就再也没有制造自行火炮了。
　　不过这辆自行火炮就算拿到现在的时代来进行现代化改装之后，就算是在大明帝国也还是属于先进火炮行列了。
　　主要这辆自行火炮的火炮采用也朱磊他们厂最先进的炮用钢，使得这辆自行火炮的射程比起其他的火炮远了进四分之一的射程，不过由于价格太高，购买这样的一两自行火炮都可以买到四五辆普通的自行火炮了所以当时兵部的官员们一听说这辆自行火炮的价格之后什么也没说转身就走了。
　　“开始吧！”看到韩立志把自行火炮开到位置之后，朱磊就对他说道。
　　“轰！”打完之后自行火炮向前开了一段路之后停了下来，然后继续开了一炮一直到五百米的距离才停下来，那是因为他们不得不停下来，因为原来放着外挂装甲模块的那块钢板现在已经消失了，朱磊他们看到这里马上就走了过去，毕竟现在远远的看去已经看不到那块钢板了。
　　一边走朱磊的心里还有点失望，毕竟看不到钢板就代标着一五五毫米的口径的火炮是这些装甲的极限了，一旦超过一五五毫米之后这些装甲就没什么用了。

第四十章 军方推销

　　他们走到目标钢板前，发现原来的立在地上的钢板此时已经在连续性的火炮射击下已经从下方断裂，掉在地上的那一节钢板己经严重变形了。
　　王老和工人们上前仔细检查了一下，然后王老回过头来对朱磊说道：“少爷！经过我们的检查，装甲模块在一五五自行火炮的连续射击下也并无什么大碍，但是由于我们固定这些装甲模块用的螺丝和后面的钢板使用的都是普通材料，所以在一五五火炮的连续射击下，虽然前面有装甲模块挡住了炮弹，但是这些普通的材料还是承受不住火炮的冲击力，造成了这些钢板严重变形最终导致了这些钢板的断裂。”
　　听到老爷子这么说朱磊也放心了，如果把这些装甲模块安装到坦克等装甲车辆上面就肯定不会发生钢板承受不住火炮的冲击力而发生断裂的情况的，毕竞装甲车辆上面所用的钢板可不是一般的钢板可以比的，毕竞这些装甲车辆自身也拥有不弱的防护性能，再加上安装了这些装甲模块之后肯定可以承受的住一五五毫米火炮的射击的。
　　朱磊先让韩立志把试验场上的这些武器给拉回仓库，而王老他们也已经在把钢板拉回到厂里去，因为由于这些钢板变形严重，安装在上面的装甲模块如果不用机器的话就本坼不下来，所以才需要把这些钢板拆下来运回厂里，用机器来折。
　　第二天上午朱磊他们继续昨日的的测试，由于前一天因为时间的关系所以没有把测试全部完成。
　　到了中午的时候朱磊就把所有的测试完成了，把他们工厂中的合金做成外挂装甲模块安装在各种装甲车辆上绝对可行，在上午的测试里，挂上外挂装甲的麒麟三型坦克成功的扛住了一五五自行火炮的直接射击。
　　扛住不过到了一五五毫米火炮射去已经是各种装甲车辆的极限了，如果再加大口径的话就算是车辆受的了里面的人员也受不了的，会活活震死在里面，虽然大明的军人，人人习武不过能在一五五火炮的直接命中所坐的装甲车辆中活下来也已经是他们的极限了，再大口径的火炮的话他们也会吃不消了。
　　所以厂里的这些工人们都非常的佩服朱磊能想到把这些合金做成外挂装甲的办法来解决这些起强合金无法焊接的难题。这么简单的办法为什么从来没有人想到过，偏偏被他想到了。
　　朱磊并不知道于厂里工人师傅们的佩服，他觉的这并没什么，毕竞前世的时候给各种装甲车辆加装外挂装甲模块，己经是一种非常流行的做法了。
　　中午吃过中饭之后，他就开着车白临海府的大明水师陆战基地开去，毕竞车辆的外装甲模块试验的非常的成功，但是光自己测试成功之后还不行的，还要经过大明军方的认可购买了之后才算是成功，不过这还要他自己推销，毕竟大明军方不是他自己的军队，只要一声令下就会向他的工厂采购，所以上面推销这是免不了的。
　　一个小时之后朱磊已经在大临海府的大明水师基地了，大明临海府的水师陆战基地并不是一个很大的基地，充其量最多不过只有一千多人，这里的最高长官姓许，名叫许三青是这个基地的千团长千户是许三青的军衔，而团长则是实际的官职。
　　这个基地最早的时候不叫水师陆战其地，而是临海府的千户所。后来由于大明的卫所制度败坏，在崇祯后基对大明的整个军事制度进行了改革，废除了卫所制度改世兵制为募兵制，而这里的千户所也变成了水师陆战基地。
　　而现在大明所有的百户以上的军官必须是武举出身，而这个基地的许千户就是武举出来的。
　　他来到基地的门口之后先是让门口的警卫通报，没等几分钟许三青就匆匆的从里面走了过来。
　　等快走到他的面前的时候，笑着大声的说道：“我说今天早上我起来的时候听到喜鹊在叫呢，我还纳闷今天会有什么好事呢！没想到今天真是贵客临门啊！走朱老弟有什么事我们里面说去。”说完拉起朱磊的手就往基地走去。
　　“等等，许团长，你客气了，我这次是有正事才过来的，车西还在我的车上呢！”朱磊拉住许三青说道。
　　“什么事，上次你在我这里挑了这些士兵我还没好好的谢你呢，这些人实在都是好兵啊！如果就这样退伍了我还真的有点舍不得，不过现在这样是最好的事了，所以我必须要好好的感谢你。所以我们先进去再说。你的车我会让人开进去的。”说着继续拉着他往是走去。
　　“好了！好了！许千户，感谢我以后有的是时间，还是正事重要，这次我过来是我的军工厂里出了新产品，所以我就第一个想起了你，让你帮我看看我们的产品如何，在大明军队里有没有什么前途。”朱磊再次拉住他说道。
　　“朱老弟！你们的军工厂有新厂品了？我记的你们工厂重新开门还没几天吧！这么快就有产品了，你不会是有忽悠我的吧！是什么产品。不会是你们军工产以前的产品吧！如果真的是你们厂以前的产品的话说句实话我可不敢要的，你们厂以前的产品在我们水师仓库里还有一大堆呢！我现在也正愁怎么把这些装备给处理掉呢？”许三青疑惑的说道，毕竞朱磊从他这里招人之后到现在还没一个星期，这么一点时间就这么快有产品了，他心里真的怀疑朱磊是不是直接把他们厂以前生产的产点走接拿出来了。
　　“呵呵！许千户！我怎么会直接把以前的装备拿出来呢！我们厂以前的装备我都知道除了火炮之外其他的装备说包实话还真的不怎么样，我的为人你又不是不知道，这种事我肯定不会干的，这次我带来的装备虽然不起眼，但是这是一种在这个世界从来没有出现过的装备，而且这款装备的用途也非常的广，各种装甲车辆都能用上，而且特别实用，甚至连舰船也可以用的上。”朱磊看着许三青的表情知道他的心里想什么。不过他特地的不说出装备的名字特地的卖了个官子。

第四十一章 军方测试

　　“是什么装备？还是以前从来都没有出现过的？而且还是各种装甲车辆都能用的，而且连舰船也能用，有这样的装备吗？”许三青疑惑的说道。
　　“是的，我也不多说了，等一下看到的时候你就明白了。”说完之后朱磊走向自己开来的卡车上车之后向军营的校场方向开去。
　　许三青看着朱磊开卡车车向校场开去，他发现朱磊开的车还是蛮沉的，因为卡车的车胎都被压下去好多。无奈的自己也向校场的方向开去。现在他的心里真的非常疑惑不知道朱磊他葫芦里卖的是什么药。不过他也没多想，毕竟没有看到东西自己肯定不知道的，也许其他的军工厂生产的军工产品他有可能能够猜得到但是朱磊他们厂的厂品他是绝对不敢随便乱猜的，这是以前他得出的教训。
　　没两分钟朱磊就已经把卡车开到了基地的校场，此时校场上还有很多的士兵正在训练，看朱磊把卡车开到校场然后停在那里，虽然他们非常的疑惑但是并没有人来驱赶他，毕竟能够把卡车开到校场的人肯定是有事的，一般情况下军中是不允许把卡车开到校场里面的。
　　果不其然，没多久他们的团长许千户也来到了校场，走到卡车旁边挥了挥手叫在卡车不远处正在训练的士兵过来把卡车的帆布打开，然后让士兵把卡车上的东西给搬下来。
　　东西一搬下来之后许三青就傻眼了，什么新装备，不就一块块四四方方的钢板吗？不就是在钢板上打了几颗眼吗？也也是新装备，于是他就一边指着这些钢板一边对着还在卡车驾驶室的朱磊说道：“朱老弟！你今天给我唱放入哪一出啊！这就是你的新装备啊！不就是一块四四方方的钢板再加上几个眼吗？这也算是新装备，如果这也是新装备那么天下就没有旧装备了。你今天一定要给我说清朝，要不然许哥和你没完，哥把你当兄弟你是这么对哥哥的啊！你玩我也不是这么玩的啊！”
　　“呵呵！许哥你不要急，这真是一样新装备，看上去简简单单的，其实这里面有着大学问呢！许哥别的我我不说，你先找一些技术员和一两装甲车辆过来，等一下看到这些装备的用途你就不会这么说了，这些可是好东西啊！”朱磊通过卡车放入反光镜看着卡车后面的许三青，看着他急眼了，于是就把头伸出驾驶室的窗户转过头说道。
　　“行！到现在你还说这些是新装备，我这就看看你能够玩出什么花样出来。”许三青说完之后就大声的说道；“工程兵一班过来听候命令。”
　　他说完之后就有一队十多个的士兵小跑过来，然后对着许三青敬礼之后才大声的回答道；“报告团长！工程一班前来报道，请指示！”
　　“开一辆麒麟一型战车过来，等一下你们听他的安排。”许三青回礼之后说道。
　　“是！”说完之后就有两个士兵去开战车去了。
　　战车过来之后朱磊就开始指点这些工程兵们开始安装这些装甲模块了。
　　麒麟一号战车也是朱磊他们工厂生产的战车，是一款两栖战车，是早期的时候专门为了水师陆战旅研制的战车，也是朱磊他们工厂所有的装甲单位里卖的最好的战车，不过就算是这款买到最好的战车卖出去也不到两百辆，至于原因还是这些战车的单价太高，虽然这款战车的性能在当时是最先进的，但是他的价格还是当时主流水陆两栖战车的几倍，所以最终导致各型号的战车直接被兵部打入冷宫。
　　“这辆战车说句心里话它还真的不错，都用了十来年了，到现在都还能够正常的工作，就算是到现在性能方面还是可以的，不过原来我们这里有十几辆你们厂生产的这种战车，不过现在就剩下两辆了，其他的由于你们厂后来关门了，所以就配不到配件了，所以就被扔在仓库里了，由于这种战车就剩下两辆了，平时我们的战士一般都当做宝贝似的，要不是听说你们的军工厂重新恢复了生产，我们也不会把它开出来了，毕竟你们工厂生产的东西在其他的厂家可是没有的，而且就算是定做也订不到，因为他们就压根生产不出来。好多的时候我就纳闷了同样是军工厂，为什么你们生产出来的东西其他的厂家就是生产不出里呢？”站在一旁看着朱磊他们安装着这些模块的许三青说道。
　　“呵呵！这个我也不知道，这你要问那些军工厂的人，问他们为什么生产不出来。”朱磊笑了笑说道。
　　在朱磊回答他的话之后好一会许三青都没有说话，其实他早就问过这些厂家的负责人，但是那些负责人告诉他，由于这些战车的材料他们这些军工厂根本没有，后来他又到朱磊他们厂拿了材料过去叫他们帮忙加工一下，就结果显而易见那些厂家又告诉他他拿来的这些材料他们根本加工不了，就算是用平时最好的刀具也没有用。结果他把这些材料拿去一测试所有的军工厂的负责人都傻掉了。之后就在也没有人敢提这些战车价格贵了，也没有人再说把这些车辆的零件给加工出来了因为那根本不是他们能想的事，不过现在好了朱磊他们的军工厂从新开工也，这些战车也再也不用怕零件没有了。
　　“呵呵！朱老弟你不要明知故问，知道他们肯定无能为力也不要这样说，说句实在话我们仓库里有好多的装备由于没有零件现在都扔在仓库里，都不舍得报废，现在你们工厂又重新开工了是不是什么时候给我吧这些装备的配件给我重新配一些出来？”
　　“嗯！好的许哥，你把配件清单列出来，等一下我回去的时候带回去可以生产。”朱磊一边指导着工程兵们安装装甲一边回答许三青的话。
　　“嗯！行是好哥们”
　　没一会工程兵们把这些装甲模块全部都安装到了装甲战车上面了。
　　看着完全变了磨样的战车许三青有些不解，不过安装上这些铁块之后这辆战车倒是比起没装这些铁块之前好看多了。看起来更加的有骨感更加的狰狞了，如果之前这辆战车像是一个没有穿盔甲的大汉的话，现在这辆战车就是一个全副武装的战士，比起原来的看起来彪悍了太多了。

第四十二章 水师订单

　　“老弟啊！你今天唱的到底是哪一出啊！不会就是为了这辆战车好看点吧！难道只有还能够增加这辆战车的防御力，你不要和我开玩笑了。如果真的能够增加战车的防御力早就会有人弄了那里还等到现在。”许三青不解的问道。
　　“呵呵！好吧！我就说了，我把这些模块叫做外挂装甲模块，为什么叫外挂装甲模块呢！那是因为这些模块是安装在各个装甲车辆的外面所以有叫外挂装甲或者是附加装甲，这些模块可不是什么铁块而是超高强度的超级合金制造的，他的防御能力非常的强。经过我们的测试，能够在一五五毫米的火炮直接命中的情况下保证装甲车辆不被摧毁。”朱磊笑了一下随后说道，反正等一下要试验的。
　　“你说的是真的？没有骗我？你不会是准备用这辆战车测试吧！你怎么不早说，不行绝对不行，要试验也不能用这辆车测试，要是打坏了我找谁说理去，要测试也要拿那些不能用了的装甲车辆测试。”到现在他才反应过来，对于朱磊准备用这辆战车测试他绝对不答应，毕竟这种战车现在在他这里就剩下两辆好的了，所以他就急了。
　　“好了！好了！许哥！你不要急啊！我昨天在自己的武器试验场里已经试验过了，绝对没有问题的，你就放心好了~~！”朱磊的话还没有说完。
　　“不行这事真的不行，工程兵快！快把这辆车给开回去！”许三青这下真的急了，不停朱磊把话说完就马上叫人想把这辆战车给开回去。
　　“哎！哎！哎！许哥你先别急啊！那个工程兵你先等一下，许哥我的话说完你急什么啊！再说打坏了我陪你一辆新的还不行吗？这是我们生产的战车我们肯定是有的，实在不行的话我把我们厂里的那辆原型号的麒麟一号赔给你这总可以了把。”这时朱磊也急了，他先叫住了想要上车的工程兵然后继续的对工程兵说叫他等一下，然后才和许三青继续说道。
　　“你说真的！打坏了真的陪我一辆。”
　　“是的！打坏了真的陪你一辆新的。”朱磊确定的说道。
　　“不行！”他说完之后又说道：“除非不管测试结果怎么样你都给我一辆，而且还要原型的。”
　　“许哥！不带你这样的啊！不打坏也要给你一辆啊！你这不是耍赖吗？”朱磊郁闷的说道。
　　“是的！我就是耍赖，反正你不给我我就不让用这车测试。”许三青直接无赖的对朱磊说道。
　　“额！”朱磊一下子就说不出话了，等了一会他才说道；“好！我就答应你了就给你一辆，我们开始测试吧!天色不早了，”
　　许三青就叫士兵拉来火炮准备开始测试了，本来他准备叫士兵先拉来一门七五炮先测试的，不过还没有把七五毫米的火炮给拉过来就被朱磊给拦住了，他要直接从一百毫口径的火炮开始测试，毕竟就算是没有这些外挂装甲模块，这款战车本身的防御力也能够防御住在五百米处七五毫米火炮的直接射击，所以测试七五毫米完全是脱裤子放屁多此一举。
　　“行这是你说的，如果真的打坏了的话你可不要心疼，你家的那几辆原型战车和坦克我可是眼馋了好久了的。”他看朱磊是认真的不像是开玩笑的样子，所以说完之后他直接让士兵把一百毫米口径的火炮给拉出来，
　　大约过了半个小时之后一百毫米火炮就测试完成了，结果是毫无疑问的和朱磊在他自己封地的结果一样，一百毫米的火炮根本就无法对安装了这些外挂装甲的战车造成任何伤害。
　　“行啊！真的能够抗住一百毫穿甲弹的直接射击，不错不错，还要不要继续。”许三青看到战车在一百毫米的火炮的射击之下还能够安然无恙，于是就开口问道。
　　“当然继续！我都说了这款装甲能够直接扛住一五五火炮的直接射击，要不然我就不会来这里了，有好东西我自然首先想到的是你。”朱磊郁闷的说道，因为听到许三青的语气里他明显还是不相信这个装甲真的能够直接扛住一五五炮的射击。
　　听完朱磊的话之后许三青就说道；“朱老弟！你说的是真的，这些所谓的外挂装甲真的能够扛住一五五毫米穿甲弹的直接射击？你不要说扛住一五五毫米的穿甲弹了，只要它们能扛住一二五的穿甲弹的直接射击，如果价格不是很贵的话，我就能够做主把我们基地所有的装甲车辆全部都安装上你的这些外挂装甲。如果真能在一五五穿甲弹之下安然无恙的话许哥我也不多说什么，订单绝对不会少的，就算是有很多的军舰都能够用的到你的这些装甲。”说完之后他就让士兵们继续测试更大口径的火炮的射击。
　　测试的结构还是没有多大的变化，在安装了模块的战车面前不管是一二五的还是一五五的就根本无能为力，甚至到后来许三青还动用了一款当下国际主流的反装甲导弹，都无法对其造成伤害，就算是打到顶部也是一样，因为这些装甲也可以安装在这些战车的顶部的。
　　测试完成之后许三青和他的副手及一些团内的军官们先是带着朱磊来到了他的办公室，这些人都是测试到一半的时候过来的，毕竟测试的时候动静这么大不想引人注意都难。等所有人都坐下之后他才开口问朱磊说道：“朱老弟，说句实话，你的这些装甲真的非常的好，我们是肯定要的，就是不知道你们厂的这些外挂装甲的价格如何？”
　　“许哥！我也不赚你钱，毕竟你是我工厂开工后的第一个客户，而这些装甲也是我们厂的第一款产品，所以我不准备再这款产品上赚多少钱，所以这些装甲的价格你们应该可以吃得消的。这些装甲的标准价格是像外面的那些装甲模块一样的是五千五百一块，而其他型号就要看装甲的尺寸了，毕竟这些装甲不同于其他装备，他可大可小可厚可薄，所以我们就一外面的那些来计算。如果你们要的话就需要把你们所需要的装甲的厚度及尺寸样式告诉我，到时就以外面的这些装甲的标准来算。”朱磊说道。
　　“那行！就按照你说的这个价格办，先给许哥来个一千块像外面的那种一样的标准型号，其他的等我们计算好了在把订单发给你，其他的订单我是无法做主的了，等一会我会把这件事上报到兵部的，毕竟我们只是地方的水师陆战队，不能决定其他部队的订单所以我只能先给你我自己的订单，不过我想以这个价格，兵部不会说贵的毕这些装甲的性能摆在那里的。”许三青当着众人的面说道。
　　“行许哥，真是谢谢你了，如果这次真的能够拿到兵部的大单的话，我做主以后这些装甲给你便宜百分之二十。”朱磊听到许三青准备把这件事上报给兵部就对他说道。
　　之后大家又坐着聊了一会直到天色暗下来他才兴奋的重基地离去。

第四十三章 水果换技术

　　朱磊回家的时候天色已经很晚了，匆匆的吃过晚饭之后，回到的已的房间来到位面交易商城。
　　应为他发现仅有一台特种冶炼设备，本来无军方订单的时候并不是特别忙，旦是现在多了军方的订单跟本就不够用，而他自已厂里由于母机并未制造完成所以现在根本没有能力制造冶炼设备，所以他只能再次去位面商场购买，也不知道能不能联系上蓝星文明的落落，也不知道他现在怎么样了。
　　进入商城之后他看到放在广场上的粮食已经没有多少了，看样子在商城里在商城里出售粮食真的是一个正确的选择，要不然他还真的不知道应该在商城里出售什么东西呢。毕竞这位面交易商城里的文明如此之多，如果出售地球文明的工业产品的话在商城里还不知道能不能卖的出去，就算是有人买的话也可能是非常廉价，而其他的一些自然资源之前他就看过了，就算是高品位的矿产石油在位面交易商城里也非常的廉价，更不要说地球上这些低品位的资源了，放在商城里根本就卖不出去。
　　“乐乐！我上次发布的信息到现在还没有人回应吗？”朱磊对小萝莉说道，毕竞离他上次发布以粮食换技术的信息已经有几天了，不过发布了之后他也没有关心过了，毕竞他现在也不着急需要这些技术，所以发布之后就把这件事也扔给了小萝莉。
　　“有的主人，位面商城这么多的文明怎么可能没有呢，有好多人都联系过主人你不过都被我拒绝掉了，因为这些人的要价太高了，所以我就没和这些人交易，反正哥哥你连母机现在都还没有制造出来，现在也不急着要。”小萝莉无所谓的说道。
　　“嗯！这事就交给你了，对了这段时间落落有没有联系过我？”朱磊说道。
　　“主人没有，你现在好联系他吗？”小萝莉问朱磊说道。
　　“是的，乐乐你联系一下他吧！看看能不能联系到他！”
　　“好的，主人你稍等。”
　　过了一会小萝莉还是没有联系到他，朱磊也不纠结了，于是对小萝莉说道；“乐乐！你帮我看看位面交易商城里面有没有与地球科技差不多的文明的冶金设备，而且冶金设备的样式一定要符合人类的审美观点，如果设备差距太大免不了引起其他人的注意。”
　　“好的，主人，我帮你看看你稍等。”说完之后大厅里的液晶屏就开始变成了一连串的符号。
　　没等一会屏幕就回复到了原来的状态。
　　“主人总共有一万五千多条符合主人你说的条件，其中我为你选择了最符合你的要求的五条，主人你现在就要看吗？”小萝莉问道。
　　“不用了！如果设备你看就好了，选择最符合地球的科技程度，不要太超前了。反正你自己结合我现在的情况选择最合适的，反正地球的科技程度和我现在的情况你也是知道的。”朱磊直接把这件事丢给了小萝莉，毕竟现在他的情况她都知道，而且他自己选择的还不一定会有她选择的好。
　　说完之后朱磊就在脑中浏览起了商城里的信息，浏览着他忽然发现有一条他非常感兴趣的信息，这是一条技术换粮食的信息，技术是一款储能技术，也就是初级文明时期的电力储存技术，而对方需要的粮食也不是什么随随便便的食物，对方要求交易的食物必须是水果之类的食物，而数量至少需要十万斤，朱磊看到这里就马上叫小萝莉帮他联系对方。
　　位面商城里是可以多频道多人次共同交易的，不过这都是需要依靠位面商城的助手来帮忙完成的，毕竟一个人是不可能天天呆在商城里面的，而且一个人也不可能同时和许多人交易，特别是在位面商城里极有可能发生一次性与几千个人同时进行交易，而单单依靠位面商人本身就根本就忙不过来，所以交易助手是必须的。
　　这次交易的对象非常的符合人类的审美观。虽然对方看上去个子不是很高但是，大概只有不到一米二的样子，不过除去对方个子之外，其他的地方与人类非常的像，棕黄色的头发，黑色眼睛、大大的胡子，还有他身上的衣服和后面的家具等物品的摆设，都和朱磊他现在所在的这栋别墅的摆设差不多。
　　这是朱磊在商城里首次看到与地球的人类相差不大的生物，如果忽略他的身高朱磊完全可以把他当成人类来对待。
　　看到他朱磊一愣然后说道；“你好！我叫朱磊，来自初级高阶文明地球文明。我看到你在商城里的你发布的信息了，说你要用储能技术换粮食？没想到不同宇宙我们会如此之像。
　　“你好！我是初级高阶文铁风文明的铁锤，我也觉的非常的幸运，在无数位面无数的文明种族里没想到真的会有我们这么相似的种族可见我是多么的幸运，你在商城里看到的信息是我发布的，由于我们所在的星球是一个环境比较恶劣的星求，所水果类食物生长非常的困难，所以我准备用我们文明自己研制的储能技术换一些水果类食物，不过我想你肯定知道在位面市场里普通的粮食就在一个位面币左右的价格了，更不要说水果类的食物了，所以到现在我总共也才换到不到几十万斤的水果类食物，不过虽然这个技术需要十万斤的水果类粮食，但是这个价格绝对的值得买的，虽然在位面市场上相同的文明等级的其他储能技术很多，从几十位面币到几百万的都有，但是我确定我我的技术是这里面最好到，而且我还不像其他文明交易时，只提供技术而不提供这些技术所涉及到的原理和这项技术所需要的材料技术，可以这么说有很多的技术就算是你买到了，而且知道原理之后，他们吧给你里面的材料技术，你买到也没用，因为你根本造不出来，我就在这个方面吃力很多的亏，而我这次的技术是从原料开始一直到制造成品的全套资料和技术、原理都包含在里面了，而且里面还有包括最初这个储能技术的原始材料，除此之外我还会给你提供从初始产品一直到现在的所有成品的样品，所以这个价格非常的公道。”

第四十四章 技术交易

　　“如果不是我们长的如此的像的原因我是不会告诉不这些的，毕竟生物都是自私的。好了我也再说下去了，毕竟我们初次见面，不过我还是给你一个忠告以后不管与谁交易，都不要轻易相信他们，特别是比我们高级的文明，虽然他们无法跨越位面来攻击我们的文明，但是他们确垄断着市场上面大部分的资源和技术，你在市场上面看到的这些矿产等资和大部分的技术源都是他们在出售的。不过还好由于食物的特殊性，他们根本无法垄断，在很早以前像我这样出售整体技术是哼吃香的，都是自从他们垄断了各种技术市场，并且大规模的打压像我这样个人性的出售技术的位面商人，现在市场上已经很少出售整体技术了，大部分都是出售成品或者某一项技术，已达到控制其他位面的文明的目的，”铁锤继续说道。
　　朱磊听到这番话心里一阵后怕，还好朱磊这次的运气非常的好，再他这里买到了整体的储能技术，想想以前在市场上看到的技术大部分都是只有一种技术而不是整套技术，就像上次向落落文明他们购买的冶金设备一样，他们就根本没有提供整套的冶金技术和机床技术，还好他们的机床技术和地球的机床技术比起来要差不多，比起朱磊他们自己厂里的技术要落后一些但是如果地球的文明和他们的文明差的太多的话那么后果可想而知了。
　　“嗯！谢谢你铁锤先生，我会记得你的忠告的，不知道你这次交易的储能设备的性能如何，有什么缺点和优点。”朱磊现在心里非常的感激他，不过他现在并没有在自己的脸上表现出来，从他的脸上的表情还有他拿痛苦的眼神可以看的出来铁锤这些话都是真心的。不过不管怎么样他觉得他应该先把这次交易完成再说，以后看看如果他这个人真的可以的话，那朱磊也不介意帮帮他。
　　听到朱磊的话铁锤的表情很快就恢复了正常，但是在他的眼神里朱磊却还是能够发现一丝丝哀伤的情绪，朱磊也不知道他是为自己还是为朱磊没有什么表情而哀伤。
　　“朱磊先生，我的这项技术叫金精储能技术，虽然叫金精技术但是并非是金子做的，但是这项技术的材料大部分都是普通的铁原子在混合其他的一些稀有材料混合直接冶炼而成的，不需要添加任何的化工原料，而储能的方式也很简单，但是只有在特定的方式之下这些材料才能够存储能源和放出能源，而且这些材料对于能源的储存量也非常的惊人，不过由于各种原因我们还无法计算出这些材料的存储极限，但是根据我们文明的科学家判断这些材料如果到极限的话，一斤重的这样的材料能够储存的能源一亿度左右的电力，但是我们现在还没有办法做到，现在以我们文明的最高的技术只能制造出能够储存一百万度左右的金精能源，是的我们把它叫做金精能源，是我们文明最后的自己的技术了。当然他的缺点也非常的明显，由于它能储存着极大的能量所以在充能的过程中会发出超过一千度的的温度，而且他的四周的空气中还会出现带强电的电离子，普通的绝缘材料根本就无法在它的上面使用，而我们的文明除了把它放在外面裸露着充能就再也没有其他办法了。所以这个技术的整套技术菜会这么便宜，如果没有这个缺陷的话这套技术的价格起码能够升高几十倍。”铁锤无奈的说道。
　　“那行！铁锤先生，这项技术我要了，不过水果需要等两天，我们先签订交易协议吧！这样大家都放心。”说完朱磊发过去了一份交易协议。
　　“可以！”说完他也把交易协议签了。
　　“好了铁锤先生，在之前你给我忠告的时候，我看你的表情不是很好，是不是你们的文明出现了不好的情况或者是发生和什么事！如果可以的话说出来听听，也许我能够帮到你也说不定。”朱磊在签订了交易协议之后才问出自己的疑问。
　　“呵呵！没什么不可以说的，不过说出了你也帮不了哦了，我们文明在现在这个情况下已经有好几百年了，现在我们的星球的资源已经不多了，而且我自己的位面币也不多了，所以我们的文明也许再也走不出自己的母星了。
　　哎！这事说出来也都怪我自己，当初刚刚得到位面商城的时候我非常的高兴，那时我们的文明还是一个原始文明。不过已经处在了初级文明的边缘，只要正常的发展的话也用不了多久几能够进入初级文明了，但是由于我得到了位面商城开始得意忘形了，在位面商城里只要是对我有用的技术和设备就马上购买，根本就没有考虑过自己研发技术，所有的技术都是从商城里购买来的，而购买技术和设备的位面币则是出卖母星上面的各种原材料获得的，但是当我把我们母星上面的重要的资源卖的差不多的时候悲哀的发现，我已经没有什么可卖的了，而我们的文明也开始原地踏步没有前进的动力了，所有的事情都考商城来解决，当我醒悟过来的时候，我的文明已经开始走向深渊了，只能依靠其他位面的高级文明的施舍才能够喘息，我们文明自己的文化、艺术、科技、都已经全部成为历史了。”说完之后铁锤不在说话。
　　看他说完之后整个人好像轻松了许多，但是看他的眼神的时候，朱磊发现他的心已经彻底的死了，这让他想起了一句老话，哀莫大于心死。
　　看着他这个样子朱磊的人也不好受，但是这又能够如何，朱磊又就不了他，想了好一会之后朱磊好像下了很大的决心似的对他说道，“那你有没有想过要重新振作你们的文明，有没想过带着你们的文明重新走向发展的道路，一条走向星空的康庄大道。如果想的话也许我可以帮你想个办法，不过你以什么报答我，毕竟我不是圣人。”
　　朱磊说完之后就在那里不语，等待铁锤的回答。如果他真的心已经死了，那么朱磊说了也白说，现在就看他自己的了。

第四十五章 文明拯救

　　“想！怎么不想，我做梦都想，我们文明的所有的人都想，不过你真的有办法可以拯救我们的文明吗？只要你能够帮助我们文明重新走出困境那我愿意付出任何代价包括我的生命。”听到朱磊的话铁锤过了好一会才反应过来，然后一脸激动的说道，到说完的时候又变成了刚刚的那幅样子了。不过他的眼神中已经不是刚刚那幅一潭死水的样子了，而是闪着点点光芒。
　　他显然不相信朱磊能够帮助他们的文明重新走出绝望。走向新生。
　　“是的！我真的有一个办法，不过这个办法不一定能够行的同但是，结果就是不成功却不会比起你们现在的情况坏到哪里去，当然如你是你们文明的领头人那就更好了，成功几率起码能够提升一半。另一半只能看你们的运气了。当然这个办法我现在不能说，就算是说出来你们没有我的帮助也做不到，我需要看你的诚意。”朱磊看到他这个样子于是就说道。
　　“你真的有办法，好我也豁出去了，为了我们的文明能够继续存在下去，只要你能够拯救我们的文明，那我可以做主和你签订位面附属文明协议，只要你帮助我的文明重新发展起来，并且走向康庄大道。”铁锤听到朱磊真的有办法帮助他的文明重新走向光明，而且看他的样子不像是说说的，所以马上郑重的说道，这是他和他们文明的所有人商量好的。但是他在整位面商城里还从来没有听到过，已经走向深渊的文明被拯救会来的事，特别是同等同阶的文明的帮助。
　　“是的！在我说出办法之前我还有几个问题问你，希望你不要隐瞒。这关系到你们文明能不能走向新的起点的关键。”朱磊认真的说道。
　　“好的！你问吧！我一定不会隐瞒半点的。”听到朱磊这么说，铁锤马上肯定的说道。
　　“好第一个问题，你在你们文明的地位几影响力，还有你们文明的权力制度或者说是政治制度！”
　　“我们的文明采用的是中央集权制度，而我就是我们文明的皇帝。”铁锤回答道。
　　铁锤的回答朱磊非常的满意，如果他们的制度类似米国的资本主义的制度，那么就代表着国家的转型非常的困难，而集权制就好办多了。
　　“第二个问题就是，你们的文明有没有什么神话或者是修炼之类的传说，或者典故。”朱磊问了第二个问题。
　　“神话故事是有的，但是那都是虚构的，这些据我们自己的考证全是我们宇宙其他文明来我的星球所留下的。至于修炼我们从来都没有出现过，但是我们文明最早的一些典籍里面却又出现过只字片语，但是都无从考证了。”对于这个问题他回答的比较模糊，因为这些事情都是几万年甚至是几十万年前的事情了，所以具体的他也不清楚。
　　“好吧！那就最后一个问题了，那就是你们的文明现在是属于科技文明的什么类型的文明，人口的总数，还有就是你们文明的寿命，还有你的寿命。这是最关键的问题我希望你不要隐瞒，要不然到时候出现意外的话我就再也没有办法了。”这是朱磊想看看他们的文明的潜力，或者说他们文明有没有潜力被拯救成功。
　　“好的！我一定不会隐瞒的，我的文明属于这么类型的文明我也说不清楚，毕竟我们现在所有的技术都是向商城里面购买的只要是科技文明的东西我们这里基本上都能够看的到，但是大部分的东西我们都没办法制造，我们现在只能制造一些简单的东西，一旦稍微复杂一点我们就没有办法了，之前和你交易的这个技术也是很久以前在我们的文明还在初阶的时候发明出来的，那时我们的文明虽然已经开始走向绝路了，但是那时还是有办法挽回的，但是到到了现在我们自己已经无能为力了，至于我们的人口现在全部加起来大概有五亿左右的人口，现在的人口已经是我们文明人口最多的时期了，在文明还没有升级到初级之前我们的文明最多的时期也就一两千万。我们的种族的寿命正常的情况下一般都在三百个星球围绕恒星的周期左右，不过由于我是一个位面商人，我以前服用过一些能够增加寿命的丹药所以在正常的情况下会有一千多个周期，这些丹药听说是一个修炼文明的东西，科技文明的东西一般都没有这个效果，而且一般都有副作用的所以我一直都没用。”说完之后他一脸期盼的看着朱磊。
　　“嗯！好了我的问题问完了，我的办法就是文明转型。”朱磊说出了他的办法。
　　“文明转型，是不是彻底的转到一个分支去，这个办法我也想过了，但是这个办法行不通的。因为我的母星上已经没有了足够我们文明转型的资源了，我们算过了，还没有等我们转型成功，我们母星的资源就会耗尽，到时我们只能等死了。我哎以为你说的是什么办法呢！”说完之后他一脸的失望。
　　“呵呵！好了我说的是真的，我说的文明转型是文明大类的转型，科技文明分支之间的转型你们现在的情况是转型不了的了，所以你们只能在文明的大类之间的彻底转型才能够拯救你们自己的文明，首先是生物文明，和能量文明，你们肯定是转不过去的，因为他们都是从远古进化而来的，所以供你们选择的也只有修炼文明了，而且你们文明在远古的时候有过修之类的只字片语，但是这恰恰是你们远古的时候是可以修炼的，不然我也没有办法，最主要的麻烦是你们现在没有了修炼的功法了，而其他文明的修炼功法你们又修炼不了。”说着朱磊停了下来开始想办法，之前他想的太过简单了，而且对于修炼文明来说最中要的无疑就是修炼功法了，而地球上大明的修炼方法他们的文明是肯定是修炼不了的。
　　不要说他们的文明了，就算是同样是地球文明的一员，西方文明就这么也修炼不了东方的功法。所以他肯定需要向其他的办法的了。
　　“你不会说笑吧！文明大类之间还能够转型，这是不可能的我在商城里这么久就从来没有听说过有谁这么做过。”铁锤且丧的说道。

第四十六章 永恒之路

　　“呵呵！铁锤先生，你怎么知道这不可能，不知道你有没有听得到过双文明的混合文明，我说的不是某一大类下面的小类之间的混合文明，而是文明分类之中独占两个文明大类之间的混合文明。”说完朱磊一脸微笑的看着他。
　　听到朱磊的话之后铁锤他彻底的傻了，他还真的没有听到过，于是他就问道：“真的有这样的文明吗？这样的文明潜力该有多大啊！还有他的文明人口应该起码超过十几亿了吧！我在商城里还真没有听到过初级文明和初级以下的文有十几二十亿人口的文明的。只要那个文明的人口在初级文明时期超过十亿，只要说出来那就会轰动整个位面商城的。”
　　“呵呵！没有听到过了吧！正是因为不可能才有可能成功，就像我们文明的古人说的一样，天道五十，天衍四十九，万事都有一线生机了，更不要说一个文明了，就算是再怎么不好的情况都有生路的，我说的这个文明就是我所在的文明，你肯定想不到吧！我的文明有着科技文明的全部分支，更兼顾着修炼文明，而且在修炼文明的等级里也是属于初级高阶文明，知道我的文明有多少文明不。”朱磊看着铁锤傻傻的样子所以就忍不住停下来问道。
　　“多少！”铁锤瞪大眼睛傻傻的问道，现在朱磊说的情况都已经超出了他的想象了，混合文明的初级高阶文明，还是两大不同的类型的文明可以说是两大相悖而行的文明这么可以混合在一起，而且两大文明都到了初级高阶，这时他的眼睛顿时两眼亮了起来了，也许朱磊真的可以帮助他走出文明的困境，毕竟他今天碰到的事情真的是非常的不可思议，已经超出了他的认知范围了。
　　而且他所说的大道五十，天衍四十九，万物有，一线生机，说的真的太好了。
　　“呵呵！我们的文明总人口我现在还无法确定，但是肯定的是一定超出了一百亿，这个数字之多不会少，你想不到吧！还有我们的文明到现在又文字记载的也就不到一万年的时间就依靠自己发展到也今天这个样子，你更是想不到吧！你没有听说过的事情多了，妖魔鬼怪，诸子百家，神话传说也不一定是假的，也有可能是真的不要把一切无法用科学解释的东西全部都归到外星人的身上。等等我和你说这么多做什么。”看到铁锤凸着眼睛张着嘴巴，一动不动的朱磊知道他现在已经是不能思考了所以就停下来了，开始为他们的文明想办法，现在他是不指望他了。
　　过了好一会铁锤才清醒过来，现在他看朱磊的眼神就像看活神仙一样，不到一万年，初级高阶文明，两大类型的混合文明，再加上拥有着一百多亿的人口，这都已经超出了他的想象，一个星球真的能养活这么多人吗！要知道很多的中级文明都没有这么多的人口，人口就代表着文明的潜力，这是在整个公认的事实，只要能够养的起这么多的人口到星际时代，那么他们就会一飞冲天，在也没有什么能够阻止他们通向高级文明的道路。
　　要知道铁锤他的文明发展了已经好几万年了，也不过是发展到初级文明的边缘而已，而且人口还没人家的十五分之一，这里的差距真的是天地之远啊！
　　就在这个时候朱磊突然说道；“我想到了，我想到适合你们文明的修炼功法了，虽然理解起来毕竟困难但是这绝对能行的，你稍等一下。”
　　说完之后朱磊就出了位面商城了，没等一会又来到了商城里面。不过这时他的手上多了几本书，其中就有一道德经和是易经，回到商城之后他特地的把这两本书拿出来特地的说道：“这两本书是我们文明古代先贤们的智慧的结果，里面包含着天地之理，里面有适合所有种族所有的文明的修炼的内容，具体的我也说不出来因为我说的也没有用，不过据推测把这两本书全部理解透的话要想在里面悟出一两套修炼的方法非常的容易，据说里面好包含着从人走向永恒的道路，我们文明的修炼方法就是从这里面悟出来的，所以我现在把他们传给你，你们一定要好好的珍惜，并能够从中悟出修炼方法，并且能够使你们的文明成功的走向光明。
　　毕竟其他的所有的功法都不适合你只有你们自己悟出来的才是最适合你们文明的。不过这个技术虽好但是所需要的时间却不少，至少需要几十年也许需要上百年才能才能够出现一丝丝的苗头，不过还好你们的文明是集权制的，要不然也许几百年也看不到一丝丝的希望，我能帮你的就这么多了，以后就看你自己了，你不要再看着我了，就算是再看着我也没用的，这两本书里面的东西我也不会说的，就算是我说出来也没用的，毕竟看过这本书一千个人就有一千种领悟，所以接下来就要看你们自己的了。还有其他的几本书都是我们文明古代先贤的典籍，多读有助于对道德经的领悟，所以你们又要多看，最好是能够做到你们文明人手一本，只有聚集整个文明的力量你们才有可能转型成功，要不然你们就没救了，还好你们的文明至少还有想走出现在的困境的期盼，并没有任命，希望我是给你了以后就看你们自己的了。”说完之后朱磊把位面附属文明的协议签了，只要以后铁锤的文明能够重新找回自己的道路，走向星空那么他们就自动的成为了地球文明的附属文明，地球文明的所有人都可以通过建立位面面之门来往于两个位面之间，并且这是经过位面意志同意的协议，地球上的人到达那个位面和他们本位面的人并没有多大的区别，甚至可以把他们的文明作为那个位面的跳板，占领他们的位面，一旦成功的话那么到时候两个位面就会融合成一个位面，对于地球文明所在的位面的好处是非常大的，使得地球所在的位面能更好的向更加强大的方向发展。

第四十七章 位面文明附属协议

　　“嗯！谢谢你了！如果以后我们真的转型成功那一切都拜你所赐。如果我们真的转型不了的话那么不是你的错，你已经给了我们希望的种子了，如果还不能使他生根发芽的话，那么这我们的文明活该走向深渊。”说完之后铁锤毫不犹豫的在协议书上签下了自己的名字。
　　在铁锤签完协议书之后，朱磊手上的书一下子就不见了，不过却多了一份协议，而铁锤在签完协议之后手上多了几本书，而且这几本书的内容都是没有经过翻译的，不过上面所有的文字他都能够认识，而且还能够正确的读写，并且能够正确的理解每一个每一段的意思，这就是位面意识的功劳了。而且在以后他们放入文明所有的人都会学习起上面的文字非常的容易。
　　拿到书之后铁锤在和朱磊告别后就关掉了位面商城了，急匆匆的研究这辆本书去了，而朱磊则拿着手上的这份协议发呆。
　　因为他想起之前铁锤说的话，再加上他们文明的遭遇，还有就是位面市场上面的各种垄断，在加上手上的这份协议，他的脑海里顿时感觉在位面商城里有着浓浓的针对低级文明的阴谋气息在飘荡，特别是针对原始文明的阴谋，是不是有人想在空间里建设一个和前世小说了差不多的主神空间。不过这对于现在的朱磊来说已经不重要了，因为地球文明能够凭借自己的力量发展现在的这个样子，现在的地球实际上已经处在星际前夜了，技术什么都已经累计够了，虽然如果真的要进入星空还是很困的，需要国家下很大的决心才能行，而现在的国际环境之下实际上世界强国们都已经开始把目光转向了地球外的空间，朱磊又理由相信用不了几年的时间，各国肯定会相继的把自己的初始的星空探测设备送到星空中，虽然有可能还达不到前世各国的水平，毕竟他前世国际各大强国早在五六十年代就开了探测星空的活动，就算是华夏在哪个时代非常的穷，但是都要紧牙关跟上，毕竟文明之路是不可能退缩的，退一步也许就算万丈深渊，毕竟宇宙间的文明何其多。
　　前世不管是设备还是对于母星的近地空间还是天文学上面的知识，都不是这个世界能比的毕竟这都是几十年各国用血汗生命换来的，而文明想要前进，牺牲流血是免不了的，特别是在残酷的宇宙中更是如此。
　　~
　　正在这个时候小萝莉的交易也完成了，看到朱磊呆呆的看着手中的文件，她也看了一下然后道：“哇，主人你是怎么办到的，怎么会拿到这份协议的，主人你真了不起能够拿到这份协议，太好了！太好了！要知道一般来说在位面市市场里每个位面的位面商人都会有这样的一份协议，如果和谁签了就成为了谁的附属文明而主文明就可以凭借这份协议搭建位面之门，两个位面就可以跨位面的交流而主文明对于附属文明有绝对的统治权，一般来说在位面商城里都是低级文明臣服于高级文明，在位面商城里的大多数的高级文明都会有一两个的位面附属文明，有的甚至还建立了横跨数十个甚至数千位面的位面大帝国，而且签订了这样的也协议对于主人你的宇宙的好处费非常的大，不过这我就不说了，而且你只要完成了这份协议我也是有好处的，到时我成就会从一段程序变成一个活生生的真人”
　　“额！那我为什么没有看到这份协议，你不说一般的位面商人都都这份协议？难道在我之前的那些位面商城的文明已经用用掉了？”朱磊脸色一变急忙说道，毕竟这是关乎到这个宇宙安全的大事的，而且跟加关乎地球文明的大事，因为他是地球所在的这个宇宙的位面商人，如果其他文明已经签了这份协议，那么他们来到这个位面的第一件事就是想办法把地球文明和朱磊从这个位面抹去。这不用想也知道的。
　　“主人我知道你担心的是什么，不过这你完全不用担心的，因为我们所在的位面是特殊的位面所以才没有这份协议，并不是以前的位面商人们签掉了这份协议，而这又关乎到位面意识的问题，也就是你们文明中的天道的问题，所以我说了你也不会明白的，但是你只要知道其他位面的天道识是不健全的而我们的位面的天道是完整的，所以我们就没有这份协议的，”小萝莉看朱磊的表情就知道他在想什么所以开口说道。
　　“额！不会吧！我们这个位面的天道意识是完整的而别人的都是残缺的，你不会骗我的吧！你说实话我不会害怕的！”朱磊有点不相信的说道。
　　“呵呵我说的真的完全是真的，再说如果有这份协议的话为什么之前我的这么多的主人都会而他们的文明也消失在宇宙中，要是有这份协议的话只要和位面空间里的其他高级文明签订协议的话那么他们的文明根本是不能灭亡的，你不能因为我们这个位面与其他位面不同你就怀疑我，我们这个位面之所以会有完整的位面意识那是有无数的超神级文明与超神级强者牺牲了自己才补全了这个位面的天道，使得我们的位面才得以不在有会被其他位面的文明干涉的危险，所以你们真的是非常的幸运，能够生活在这个位面，要知道在浩瀚的馄饨中有着数不清的位面但是只有三千个位面才拥有完整的天道，其他的位面或者说是世界的天道都是有残缺的。
　　而和你签订这份协议的文明他们也非常的幸运，能和我们这样拥有完整的天道的位面签订这份协议。以后他们的位面会慢慢的融合到我们的位面中来，到最后彻底的成为我们位面的一份子，而且天道也会慢慢融合起来，到最后会成为一个天道，到时我们的世界的天道就会变得更加的强大，更加的完整。而且以后对于你所在的文明也会有非常好的好处，比如你们你们以后科技的发展，文明的晋级，修炼的难度等都会大大的提高，而且在这以后你们文明出现天才的几率会大大的增加，可以这么说你现在签订了这样一份协议比起以前各大超级文明和各大超级强者补齐天道，对于整个天道的作用好要大。也就是你们文明的功德。”

第四十八章 催订单

　　和小萝莉聊了一下天之后，他就来到小萝莉购买来的三套冶金设备的旁边。朱磊围着这三太冶金设备转了几圈发现这些冶金设备全是机械文明的产物，因为权力在上面没有看到一丝的智能操作的痕迹，全部都是想之前朱磊在落落文明买来的那台设备差不多，虽然结构大不相同但是这不妨碍朱磊的认知，也许是科技文明的其他分支在初级高阶时候冶金的技术还达不到纯机械文明的程度吧！不过这样也好省的朱磊到时向老爷子他们浪费口水，来解释设备的来历。如果是其他文明的智能设备的话那么朱磊还真的不好解释，毕竟每个文明的智能程序是肯定不一样的，而且就连算法和语言也是完全不同的，所以还是纯机械设备来的好，看完之后朱磊就出了商城回到自己的房间睡觉了毕竟明天还有很多的事等着他呢，商城里都呆了将近三四个小时了。
　　第二天朱磊先来到了永安县的县城，然后再把商城里的几套冶金设备放到县城的仓库里，然后打电话给朱子岩管家和他说了这件事，让他吩咐人来吧这几套冶金设备搬走，而他自己则开着车向县城的蔬果批发市场开去，毕竟现在想要水果的话只能到蔬果批发市场上买，毕竟现在都还没有到水果成熟的季节呢，现在市场上的大部分的水果都是大鹏种植的，虽然大鹏种植的水果口味实在是不怎么样，但是朱磊用作位面交易所用的就没有这么大的讲究了，如果想买一下新鲜的水果而且还要不是大鹏种植的，那他只能去更南方的地方去买，因为他们那里是属于热带所以一年四季都有水果，不过现在他可没有这么讲究。
　　到了蔬果批发市场朱磊就开始扫货了，只要不是腐烂的，不是长虫子的，还有就是不是脱水很严重的，他都会一扫而光，不管什么水果他都来之不拒，没过多久朱磊就买足够了水果，出了蔬果批发市场之后朱磊就回到了仓库里，那是因为为了不引人注意，朱磊叫那些卖水果的人把水果都送到仓库里来。
　　等那些卖水果的把水果全部都运过来之后，朱磊等他们都走了之后就把这些水果都装到商城里，然后把这些水果给交易掉，毕竟这些都是水果，时间放长了之后就会腐烂的，所以越快交易就越好，交易了之后他就再与铁锤聊了一下就退出了商城，不然等一下来运设备的车队来到的时候，太在出来肯定会被人注意到的。
　　在他出来之后没等多少时间运设备的车队就来到了，这次来的全是载重几十吨的大卡车，而且一下子就来了十几辆，这些车全部都以前储存在是武器测试场里面的军用运货大卡车，而这次跟车来的就是韩立志他们这些军人，不过有跟随了几位工厂里面的技术人员。
　　看到他们的来到朱磊赶紧走了过去，和大家一起把这些设备装上了卡车，然后和大家一起回到了厂里，之后一连两天他们都在围绕着这些设备再忙，由于工厂的这些老人们对于这些设备是纯机械的，感觉非常的不爽所以大部分的时间都是花在这些设备的改装上，还好这些设备不用特殊的设备，而是利用普通的设备就能够对这些设备进行改装了，不过尽管这些冶金设备被工厂里面的师傅们改装的面目全非，但是工人师傅们还是对此乐此不彼，到最后朱磊他不得不出来阻止，因为才过了这么几天，水师基地的团长许三青千户就来催货了，而且听他说兵部的订单马上就会下来了，上面好像已经派人过来了，不过现在人还在路上，可能就会在这几天会来他们的工厂，所以他怕到时候兵部的订单下来就没时间来给他生产这些装甲了，就算是生产出来也拍轮不到他了。
　　不过朱磊对他说叫他不用怕，他肯定会把水师基地的订单先完成的，毕竟毕竟不管哪个工厂都有先来后到的。
　　不过许三青还是让朱磊赶快先把他的订单先给完成了，他和对朱磊说道，这次兵部的订单不少，而且还有一些战舰的外挂装甲的订单到时兵部肯定会把他的订单给放到后面的，毕竟他也是属于兵部管的，所以他也有点等不急了。
　　朱磊说不过他没有办法只能答应他在两天之内就把他的订单给完成。许三青这才放过他。
　　放下电话之后朱磊赶紧叫工人师傅们安排生产，但是这时新的问题又来了，就是现在厂里的工人不够了，毕竟听许三青说就这两天兵部的订单就会下来的而工厂里面的工人现在才几十人这绝对是不够的，而且工厂里的这些师傅们在朱磊看了这些人全部都是精英，放在生产线上实在事太浪费了，所以就叫管家想办法把厂里七八年前的这些工人全部都给叫回来，毕竟这次重新开工只联系了三年前的那些工人，而更早的的那些工人们就根本还没有通知。
　　所以这次他准备把以前厂里所有的工人全部都通知一遍，然后明天再叫管家去人才市场上再招聘一些人来，不过这次要招聘的人全部都是年轻人，因为现在厂里的人才断层非常的严重，就算事吧原来的那些工人梦全部多叫回来也一样，他们大部分都年纪已经超过了四十岁了，最低的也有三十五六岁的，而且低于四十岁的非常的少，所以需要招聘一些年轻人来培养。
　　这次招聘的对象朱磊和管家他们都已经定下了，全部要秀才以上的而且年龄超过三十的绝对不要，这是一个硬条件，毕竟这次招的都是以后厂里培养的重点对象，而在厂里的这些工人们的后代朱磊也会招聘的，毕竟对于他们的忠诚朱磊事相信的，只要是厂里的工人们的后代可以无条件来厂里工作，当然，来厂里面之后他会一视同仁，以后的发展就看他们自己的了，毕竟如果在厂里有自己的老子在教的话还是不如别人的话，那么他们也实在是太笨了，也不值得朱磊花更大的力气去培养。
　　最后朱磊让管家先在厂里的广播把这件事告诉工人师傅们，不管怎么样让工人师傅们心里有准备。

第四十九章 招聘员工

　　第二天在厂里上班的这些工人师傅们大多数的人都带着自己的后代还到了厂里面，对于这样的事，其实在朱磊的工厂里已经是很正常的了，毕竟这家工厂从开办开始一直到这家工厂关门之前都是以这样的模式带出来的，毕竟师傅带徒弟也许不会尽心尽力，但是一旦是自己的孩子的话，那么他们一定会把自己所有的本领都交给他们的，因为他们根本就不怕自己的孩子和他们强饭碗，甚至还蛮期盼自己的饭碗被自己的孩子抢了。
　　朱磊也没有和他们多说什么，因为他根本就不用说什么，他只是和这些年轻人见了一下然后就把他们安排到他们的父母身边，这样才能够学到真的本事，要知道现在大明的工匠特别是秀才以上的工匠全部都是以师傅教徒弟的模式，手把手教出来的，虽然由于工匠们有了朝廷的科举制度对于门户之见已经看的很轻了，但是这只是很轻而已，那个高级工匠没有自己的一两样绝活啊，而工匠们叫徒弟的时候往往都不会把自己的绝活交给徒弟们，这就是所谓的师傅领进门修行在个人，而对于自己的后代确是没有这样的私心的。
　　把他们安排好了之后朱磊就和管家还有张老爷子一起向临海府的方向开去，因为他们今天的目的先是去临海府的人才市场看看，能不能招到好的人才，实在不行的话明天就去杭府去招，现在大明帝国规定不管发布什么信息只要与招聘人才有关的信息就必须先到各府官方的人才市场报备了之后再再由官方发出招聘信息，绝对没有如前世一样的各种私人的招聘机构和中介所等这样的私人机构，所以在这个世界是绝对没有和前世一样的虚假的招聘信息的，而各府对于人才市场也是非常的重视的，比如今天朱磊他们要去临海府的人才市场招聘人才，必须要企业的负责人亲自去才行，特别是像朱磊这类需要招聘秀才以上的人员更是如此，因为在大明的科举制度里虽然秀才是里面最低的，但是不管这么说秀才已经是有功名在身的人了，社会地位还是他们的学识和技术他们都已经是社会的精英了，如果大明的秀才出现在其他的国家的话而且想要找工作的话那么，他们国家的公司肯定会争抢着要，而且待遇都是非常的高的，起码要超出他们本国所谓的研究生的待遇一半以上，可以这么说大明帝国的科举现在是全世界都通用的文凭，不管是米国还是北极熊，还是欧洲国家或者是一些小国。
　　不过其他的国家的人要在大明帝国考秀才可是非常的不容易，首先必须要在大明帝国生活十年以上，其二必须要有三个或者三个以上的秀才联名担保，最后就是要取的童生的文凭。只有这样才能够参加大明的科举考试，而且国外的考生并不是和大明的科举同时进行的，而是单独分开的。
　　想着朱磊他们已经来到了临海府的人才市场的门口，下车之后朱磊先是在人才市场的官方办事处提交了自己企业的一些文件之后，再由里面的工作人员带着他们来到人才市场的招聘广场，虽然说事招聘广场，但是这里并非是一处露天的大广场，实际上这是一个江南林园结构的大花园，到处都是苍天古树，处处是格式古风的凉亭，不知道的肯定会以为这里是某哥超级富豪的后花园呢！绝对想不到这里会是一个人才市场。
　　朱磊刚刚在人才市场的办事处那里拿到的是十号招聘点，他们跟着工作人员很快就来到了十号招聘点，这是一处水上庭院式建筑，到处都是玉宇楼台，看上去非常的优雅。
　　这个地方是专门为招聘秀才以上的公司准备的，毕竟能够招聘秀才的企业一般都是不是小企业，而且秀才也不是一般企业能够招聘的，必须有国家拿出的证明才行，不过这几样朱磊他都有的。
　　朱磊他们把招聘的东西拿出来摆开，而在朱磊摆开东西之后没一会在整个人才市场的所有符合条件的秀才以上的人才们都收到了官方网站的短信通知，所以很快就有人来到了朱磊他们这里咨询，不过大部分都是管理方面的人才，但是朱磊现在最不缺的就是管理方面的人才，要知道现在厂里的每一个基本上都是能够独当一面的人才，所以这些朱磊虽然想招但是对于这个方面的人才朱磊想要起码是举人以上的才会要，不然宁愿先不招。
　　现在他厂里最缺的就是技术方面的人才了，而作为一个军工企业里面的最普通的工人也起码需要秀才以上的才行，要不然就算是招去了也是白招，要不就是招去做学徒工，但是现在厂里还不需要学徒工，是要能够操作厂里的那些机器的人，而想要熟练的操作厂里的这些机器则必须有秀才以上的才行。
　　摆好东西之后很快就有了第一位能够基本上符合朱磊他们招聘条件的人出现了，这个年轻人名字叫赵东，是一个具有工匠秀才身份的人，在老爷子他问了他一下专业方面的知识之后，就收下了。
　　毕竟他们这次是来最主要的是要招聘厂里的工人，所以在老爷子问完了之后就让他做准备在这几天他厂里报道，如果在一周之内都没有过去报道的话那么就视他为主动放弃了，毕竟一个星期已经够久了，如果在一周的时间里他还没有来报道的话，那么久代表可他已经放弃，就算要好好的考虑有周的时间作为考虑也足够了。
　　朱磊他们在临海府人才市场整整的呆了一天，招到了不少的工人，甚至还超出了他们的预料之外，还招到了两个具有举人身份的工匠，这对于朱磊他们来说完全是意外之喜，那两个举人身份的工匠原来是同一家工厂的，由于工厂经营不善倒闭了使得他们不得不出来重新找工作，其实他们已经在人才市场呆了好几天了，不过都没找到工作，所以就便宜了朱磊他们。

第五十章 能源危机

　　时间过得飞快一转眼就过去了两天，而朱磊在人才市场招聘的这些人，大部都已经来厂里报道了，还有就是原来的那些工人已经有一半回来了，现在的厂里已经不是前几天的时候就几十个人了，现在全厂加起来已经有三色百个了，还好由于厂里的底子厚，这三四百人的住宿什么的完全不需要担心，封地里的员工宿舍对于这么点人完全能够住得下去，就算是再多十倍的员工也不出问题，所以这完全不需要治疗担心管家会替他把这些事都安排好的。
　　而临海水师基地的的订单也马上要全部完成了，本来这些订单应该早就完成的，但是由于厂里的电力供应出了问题所以到现在才完成，不过这也给了朱磊一个提醒，要尽快的解决厂里的电力供应问题，毕竟现在已经是电力社会了，不在是像原来的那样好使用蒸汽机作为动力，而现在厂里的电力电路变压器等都是十二年前他的爷爷的那个时候布置的，现在已经完全更不上厂里的用电量了，毕竟原来厂里只有一台冶金设备，而且那台冶金设备还是使用煤炭作为燃料的，而现在的这几台设备全部都是使用电力的，而且一般冶金设备都是电老虎。
　　而厂里的电力能够支持到现在已经是非常的幸运了，这还是厂里的这些工人们的功劳，而且在新安装的这些冶金设备里现在还只有一台在运转，其余两台现在并没有开过，不是这么不想全部都运转起来，而是实在没有办法，所以不得不这样，就算是总共就两台冶金设备再加上一些机床在运转，在这两天里厂里已经停了十来次电了了，平均每天都要停电五次以上，而且这都不是朱磊他们厂里的原因，都是供电衙门的原因，都是线路负荷太大，供电衙门那边直接跳闸了。
　　所以朱磊现在必须要想办法才行，现在兵部的人员已经到了水师基地了，不是今天就是明天他们肯定会上门的，而且他们的订单也肯定不会少的，按照现在的这个生产速度如果订单一多的话那么厂里的生产速度是肯定是更不上的，那么要完成订单那需要等到猴年马月。
　　还有就是朱磊从铁锤那里弄的金精蓄能技术，也就是蓄能合金生产和充电那需要的电能就更加的恐怖了，所以而要等供电衙门来给他们解决困难那么没有十天半个月他们是肯定拿不出方案的，等他们拿出方案之后，那么以后的施工所需要的时间就更加的多，经过厂里的几位师傅和管家们的讨论，他们认为没有半年或者更久的时间就根本无从不了。
　　而老爷子他们的办法是先通知供电衙门让他们把线路扑过来，而他们自己则先购买大型的发动机组先支持着等以后新的电力路线铺好了之后就好了。
　　不过朱磊还是觉得不妥，新电路铺设的电路虽然是一百一十万千伏的高压电，但是他认为这样的电路是完全满足不了厂里以后的需求的，这只是老爷子他们计算的结果，而且这还没包括蓄能技术，因为这个朱磊现在还没有告诉老爷子他们，如果把这项技术算进去的话，那么一百一十万千伏的高压电完全是不够他们用的，甚至可以说，根本是晒牙缝都不够。
　　要知道在朱磊在交易市场里，从铁锤他们那里拿到的金精蓄能技术，只要一公斤的金精就能够储存一百万度电，这还是这项技术还远远的没有成熟的原因，如果以后这项技术完全成熟的话，一公斤可以储存一亿度的时候朱磊现在真的不知道该如何给这些金精充能，如果是一两个也许还能够想想办法但是，这些东西以后肯定不会只生产一样两样的，就是指一公斤储存一百万度电现在也不知道该怎么办了。
　　朱磊整整想了两天到现在都还没有头绪，不过好在知道兵部的人员已经到临海府了朱磊，就把主意打到这次光来的兵部的官员的身上，或者说他把主意打到大明帝国的政府的身上，按照他自己的计算，除非是新线路使用的是一百万千伏以上的特高压来为他的工厂提供电力，要不就是让大明政府或者大明兵部帮忙在他的领地里建设一个总装机容量超过一千万千万的核能发电站，首先是建设一条专门为他们厂里提供电力的一百万千伏的特高压的线路，先不说建设这样的线路需要的资金是国家还是他自己出，再说就是这条线路的批准也是非常的麻烦，就算是他是皇族也有百分之九十以上的几率不会通过。而且现在大明帝国的电力也非常的吃紧，特别是朱磊所在的东部沿海，根本没有多余的电力给朱磊。
　　而向国家申请在他的领地里建设核电站，也也是不可能的事，毕竟这个世界的大明帝国的人对于核电站是非常的反感的，要是朱磊他敢在自己的封地里建设一个核电站，那么他有可能连自己的封地都出不来，大明帝国目前所有的核电站都是建在戈壁或者是人迹罕至的地方，而且在周围的三十公里在内是绝对禁止有人进入的，甚至是以核电站为中心的五十公里之内。所以核电站他就根本不用想了，只想办法建设特高压的线路。
　　正在朱磊他一筹莫展的时候，刚好兵部的人员到了临海府，朱磊就自然想到了军用的电力了，民用的他弄不到，都是军用的几率则非常的大，要知道他的工厂本省就是军工厂，本来就属于兵部管辖之下的企业，还有就是朱磊他是皇族之人，而皇族在军方的权利则非常的大，要知道军方大部分的将领都是从御林军出来的，而且军用的也不需要建设很长的特高压线路，因为他的领地里就有大明军方的特高压线路通过，虽然不知道这条高压线路的具体数据但是肯定是不会低于一百万千伏的。而且军方的施工速度也不是一般民用的能比的，只要兵部首肯之后那么不要半个月就能够把线路接到厂里。
　　所以他就把主意打到还在临海府的这些兵部的人员的身上。期盼他们赶快来到、

第五十一章 兵部侍郎

　　上午忙完之后朱磊就回家吃饭了，一般来说只要在封地里面朱磊一边都会回家里陪着他的妹妹吃饭，毕竟工厂离家就这么一点路，而且还是开车的，要不然在厂里吃饭的话，那么妹妹一个人在家吃饭那会多么无聊的事啊，所以一般他度会尽量的赶回来，如果实在是太忙了没办法的话，他也会打电话给妹妹提前和他说一下。
　　今天中午正当他和妹妹一起吃中饭顺便和妹妹了一下她的科举考试，因为这几天妹妹她的科举考试的成绩应该会下来了，所以他现在很关心而且远在京城的父母这几天也打过好几个电话过来过了，而他妹妹朱雅丽自己这几天也有点紧张起来了，毕竟这是妹妹第一次参加科举，在考试的时候她不紧张，但是现在却紧张起来了。
　　正当朱磊的中饭在吃了一半的时候，厂里的管家朱子岩就打电话过来了，他拿出手机接了起来，而他的心里也非常的奇怪，毕竟一般在吃中饭的时候，厂里如果没有特别的事是不活打电话给他的。
　　“喂！管家，怎么了是不是厂里发生什么事了，现在打电话给我。”朱磊有些着急的问道，这两天由于厂里的新员工多，而且大部分都是新手，特别是那些刚刚啦的这些人，大部分都对于机器还是哼不熟悉，所以朱磊非常的担心。
　　“少爷不是厂里出事了，而是兵部来的人已经快要到达封地了，所以我就紧急的打电话给你了，这是刚刚许三青千户打电话通知我的，这次他也一起来的，这次兵部来的是兵部侍郎，还有好几个将军，所以少爷你快过来吧！用不了多久他们就要到了。”听到朱磊问他是不是厂里出事，他连忙否认，然后把刚刚接到的通知和朱磊说了一下。
　　“好的！我马上过来。”说完之后他马上挂了电话，然后急忙和妹妹说一下就急急忙忙的出门了。
　　来到工厂的梦的时候，厂门口已经有好几个人在那里等了，不过也就是几个厂里管事的，也没有弄很隆重，毕竟他也不是普通人。
　　朱磊他还没有下车。就看了远远的一队车向着他们开来，打头阵的是几辆装甲车，一看就知道这些都是大明现役的装备，看到这队车队朱磊急忙下车来到厂门口，不过等他走到门口的时候，这队车队也已经到了离他们不远的地方，
　　先是从装甲车上下来一队士兵，然后那些将军和官员们才下来，看到朱磊他们已经在门口等他们了。就向他们走来。
　　看到他们下车走了过来朱磊也急忙迎了过去，各位欢迎来到永安军工厂，我是这家工厂的负责人朱磊，各位里面请。
　　这次来的这些人除了兵部侍郎二级上将之外，还有两个陆军少将两个陆军中将以及一个三级海军上将，可看出大明兵部对于这次朱磊的这些外挂装甲还是蛮看重的，除了陆军派了四个将军之外，连海军方面也派出了一个三级上将，可见大明海军对于这些装甲也很期待。
　　朱磊和厂里的管理人员带着兵部的这些人首先是先在厂里看了一圈，然后就和这些人来到了厂里的会议室，等大家都坐下之后，兵部侍郎蒋政首先开始说话，由于现在官员的作风不像朱磊前世时期废话连篇，所以他没说什么废话，就直接奔着主题而去。
　　“朱先生，你的这些外挂装甲模块我们来这里之前已经在水师基地都看过了，我们非常的满意，所以我们兵部这次过来带了非常庞大的订单，其中标准的装机模块我们就需要一千万块，如果和其他的全部都加起来我们总共需要大约三千万块左右的订单，这还只是陆军的订单，海军方面等一下你和海军上将姚明春自己谈，毕竟海军的装甲与陆军的标准不一样，但是这次海军的订单可能不会少于陆军的订单，不知道朱先生这些订单需要多少时间能够完成，这只是我们兵部的第一笔订单，准备先装备到部队先看看，如果部队反应还可以的话那么以后肯定会有更加庞大的订单等着你。”兵部侍郎蒋政看着朱磊说道。
　　“蒋将军！这次的订单如果以我们现在的生产规模，如果我们全力开工的话大概需要一年左右的时间才能够完成。”等兵部侍郎说完之后朱磊皱着眉头说道。
　　“朱先生！怎么需要这么久，难道这些装甲的生产很困难吗？我刚刚在厂里看到你们厂里的设备很先进而且生产速度也不慢啊，而且我看到你们厂里有四套这样的冶金设备。”听到朱磊说需要一年的时间才能够把这批订单给生产出来，在坐的所有的人都皱起了眉头，其中海军上将一脸不爽的问朱磊说道。
　　“额！姚将军！我这也是没有办法啊，我们永安军工厂的这些设备是非常的先进，但是我们目前没有办法吧这些设备全部开动起来，现在能用的只有两台冶金设备，其中一台还要为我们厂里自己冶炼特种金属，所以能够为你们生产装甲模块的实际上只有一台冶金设备。所以我也没有办法。”看着大家都皱着眉头看着自己，朱磊连忙解释道。
　　“怎么只有两台设备能够生产，另外的那两台设备出了什么问题了吗，还有你另外的那台设备难道不能先为我们生产装甲模块吗？”海军上将又问道。
　　“现在只有一台设备能为你们生产装甲模块，一台肯定是要留给我们自己的，因为这关呼到我们这家刚才以后的生存问题，所以将军这台肯定是不能为你们生产的，还有另外的那两台设备是没什么问题，可是关键的是电力供应出现了问题，所以我们只能开工两台，而要解决电力问题则最少需要半年以上的时间，但是实际上一年也有可能完成不了。”朱磊一脸为难的说道。
　　“这！电力问题，国家的电力供应不是还有很多多余的吗？难道你们这里还常常被拉闸限电？如果这样的话我明天到县里帮你们说一下，保证以后优先供应你们厂里的电力，这样总可以了吧！”姚明春上将对朱磊说道

第五十二章 危机解除

　　“这个不是县里的问题，姚将军你别急先听我说完，我们这里是皇族封地，而这家工厂也所以一家军工厂，县里是不敢随随便便的拉闸限电的，因为这些设备都是耗能很大的设备，所以目前我们厂的电力供应线路现在已经完全跟不上了，就算是目前这两台冶金设备运转，也已经到了这条线路的极限了，就算是这样县城那里的供电衙门也常常的跳闸，这两天平均每都要跳闸几次，所以没有办法我们只能想办法重新铺设一条线路，经过我们厂里师傅们的预计和厂里以后的发展，我们新的线路需要一百一十万千伏以上的特高压的线路才能够满足我们厂以后的用电需要，而一百一十万千伏以上的工业特高压线路离我们这里最近的也在三百公里以外，所以如果从现在开始建设这条特高压的线路到我们这里最少也需要大半年的时间，这还是不考虑其他的问题的情况下，如果再加上特高压线路的申请和这条线路的工厂设计，没有一年以上的时间根本就完成不了。而且申请能不能通过也是一个大问题。”朱磊看到姚将军着急了，准备找县城的供电衙门的麻烦去了急忙说道，毕竟这不关县里供电衙门什么事。
　　“还有一个办法就是在我的封地里建设一个核电站，或者是一个大型火力发电站，但是这你们也知道，这是根本是不可能的，核电站想都不用想，而大型火力发电站由于污染太大也是不可能的，而且这两样的建设时间也最少需要一年，所以我说的这是没有办法的，最快也是需要一年的时间才能完成这个订单。”朱磊无奈的对众人说道。
　　朱磊一说完一下大家都傻眼了，任谁也没有料到会是这种情况，所以一下子大家都冷场掉了，毕竟在坐的谁也没有办法一下子变出一条特高压的输电线路来，就在这时海军上将又对朱磊说道：“那朱先生，难道一点办法都没有了吗？实在不行的话，直接开一条核动力战舰过来做发电站。”
　　朱磊特地的等了一会之后，看大家都看着自己，于是开口说道：“要将军这到不需要，毕竟海军的战舰都有着自己的任务，而且国家总共就这么几条核动力战舰每一条的任务都非常的繁重，如果开一条道这里我想对于国家的军事机会肯定是会有很大的影响的。”
　　“那你说怎么办，这样不行那样不行，总不能真的等一年以后才能接海军的订单吧！而且到了那个时候，能不能轮得到我们海军还说不定呢。”姚明春发牢骚的说道。实际上对于这些装甲看的最重的其实就是海军的人了，毕竟现在大明的陆军相对于其他的国家来说战斗力已经非常的强大了，而海军和空军相比较于陆军来说还是比较弱的，也比不上其他两个超级大国的海空军。
　　由于空军对于这些外挂装甲没多大的用处，所以这次只是象征性的派了一个师长总兵过来，所以对于这次订单看的最重的就是他们海军方面了，不过由于陆军是大明帝国的支柱，所以这些装甲也先满足陆军那也是没有办法的事，所以他也只能排在陆军的后面，但是如果真的要是需要等一年多的话，他都准备向陆军强抢这些订单了，虽然这样会不利于海陆军之间的关系，但是这设是没有办法的事。
　　“姚将军和各位将军，办法也不是没有，就是看各位肯不肯。”朱磊站了起来看了一下在坐的众人说道。
　　“什么办法，你说说，只要我们能够办到的话，我们一定会想办法帮你办到，如果办不到的话我们也没办法。”这时一直坐在那里的兵部侍郎蒋政说道。
　　“嗯！那我就说了。我想直接从军用的特高压线路上连接过来，就说不知道你们能不能帮我办到，只要能用一接进来。这些订单我有把握在两个月之内全部完成。”朱磊这下没有绕圈子，直接说出了自己的目的。
　　“这个办法好事好，但是也要有特高压的线路才行啊！现在我们也不知你们这个县里有没有军用的特高压线路从这里走过，如果真的有的话，不用你自己去兵部申请，我们现在就可以回复你，如果需要的话明天我就可以派人过来动工。”见朱磊说想军用的特高压的线路，兵部侍郎蒋政回答道，这事对于兵部来说这根本就不是什么大事，不要说朱磊本身就是皇族了，就是这家军工厂也不是民用的工厂，使用军用的线路这并没什么，更何况现在军方根本就不缺这么一点点电了，而且朱磊又没有说他要免费用电，要知道朱磊一定要使用一百一十万千伏特高线路来输送电力，那么他们一年的用电量肯定是非常的大，这么这就意味着电费也非常的客观，要知道这些钱是不要向内阁汇报，直接就可以进入兵部自己的小金库里的，何乐而不为，当然这前提是要有特高压的线路从这个线路经过才行，如果实在线路太远的话那么他们也没有办法。
　　“呵呵！蒋将军，还有各位将军，军用的特高压线路我们县里还真有经过的，其他人或许不知道，但是我却知道的清清楚楚，因为这条线路刚刚从我的领地里经过，而且从这里过去不到五公里就能够到达特高压线路经过的地方。”朱磊轻轻的笑了下才说。
　　朱磊说完之后蒋将军那起自己的手机查了一下发现，还真的有一条一百一十万千伏的特高压线路从这里经过的，而且这条线路是通往一个在沿海山区里面的军事基地的线路，不过目前这个基地以经在去年的时候已经搬走了，而那个基地也已经不用了，这样刚刚好可以把线路直接接到这里来，所以他直接说好.“还真有你的！还真挖了个坑让我们跳，不过看在你厂里的这些外挂装甲的份上我就不和你计较了，这事我也答应下来了，明天临海府的水师基地就会派工程兵过来施工，不过施工的用费以及以后的电费你要自己负责，我们可是不会给你免费的，不过由于你的工厂是军工厂所以以后电费我们可以给你打八折，你看这样可以吧！”
　　“行，可以那就谢谢各位将军了。”

第五十三章 海军装甲

　　说完之后兵部侍郎就带着陆军部的人离开了会议室，会议室就剩下了海军上将和朱磊两个人了。
　　“朱先生，这次海军的订单，除这标准的装甲模块之外，其他型号的装甲车辆装甲模块我们要的也不少，这些都是海军陆战队用的，这些我就不多说了，虽然各种装甲车辆的装甲模块没有陆军的多，但是接下来我要说的就是我们海军军舰上面的装甲模块了，特别是大型战舰上使用的装甲模块。不知朱先生你们厂里生产的最大的装甲模块有多大，毕竞海军所需的装甲模块不同于陆军，我们战舰需要的模块要更大更厚。”
　　“姚将军！我们厂目前能生最大的装甲模块是两米乘五米的装甲模块，厚度能达到五百五十亮米，不知将军这个型号的够了没有，如果不行的话那我就暂时无能为力了，需要等我们厂里把新的设备生产出来之后才能生产更大更厚的装甲模块。”朱磊想了一下说道。
　　“行，大小已经差不多了，就是不知道这些外挂装甲的性能，虽然这些装甲在陆军的装甲车辆上已经得到了充分的证实了，但是我们海军现在还不知道需要多少厚度的装甲，朱先生，不知道这些装甲能不能扛住重型反舰导弹的射击，毕竟在现代的国家社会上大多数的时候都是以反舰导弹为主，如果这些装甲厚度在一百毫米以下能够扛住大部分的反舰导弹的攻击，我们海军一定会大规模的采购的，当然如果超过一百毫米，但是在两百毫米以下的话我们也会购买一些，毕竟一旦超过两百毫米的厚度的话对于海军来说实际上也已经没有多大的意义了。”听完朱磊的话之后姚将军也时刻了一下对朱磊说道。
　　“这我还没有试过，不过我想一百毫米一下肯定是能够抗得住的，毕竟现在的那些标准的，陆军装甲车辆使用的装甲模块，我们只是使用了二十毫米厚，但是就这个厚度，在一五五毫米的自行火炮攻击之下能够毫发无损，再大口径的火炮我们就没有试过了，毕竟我们这里最大的火炮就是一五五毫米的自行火炮了，而按照这个毕竟来计算的话当装甲厚度达到一百毫米的话，至少能够抵御住七百五十毫米左右的火炮使用穿甲弹的攻击，所以我认为应该是可以承受的住重型反舰导弹的攻击的。但是真实的情况我现在也不能确定，要测试了之后才能够知道。”朱磊回答姚将军的话。
　　虽然朱磊对于这些外挂装甲有着绝对的信心，因为他已经在脑海中和位面商城的小萝莉沟通都了，而小萝莉给他的答案是，这些装甲如果安装在战舰上的话，只要五十毫米的厚度就能够目前国际上所有的反舰导弹了，当然加装了核武器的反舰导弹是无能为力的，不过这个他说出去了也没人会相信的，毕竟现在这些外挂装甲都还没有安装在战舰上测试或呢，就连在陆地上使用真实的反舰导弹的测试也没有试过，所有朱磊才这样说道。
　　“那行我明天就通知临海府的海军基地派遣一艘已经退役的战舰过来停在你们的工厂的武器测试场的海边，专门给你们工厂测试这些装甲，当然测试用的反舰导弹我明天也会送过来，不过这些导弹我会专门安排人手看管的，毕竟这些导弹的危险性非常的大。而战舰以后就放在你们的测试场了，以后可以为海军的装备进行测试，反正这是已经退役的战舰了。”姚将军沉思了一会才开口说道。
　　他本来是打算先生产一下装甲直接闲云回去的，然后再装甲进行测试，但是考虑到这样是非常的麻烦，别的线不说，就是这些装甲的改装他们就做不到，甚至是把这些装甲钻个孔也做不到，在临海府的水师陆战基地的时候他们已经试过了，就算是使他他们最好的钻头，使用真正的金刚石钻头也不能再这些装甲上打出一点点的痕迹，所以他想了一下还是放在朱磊他们工厂里比较方便。
　　还有就是朱磊他们工厂以后肯定是会生产海军方面的装备的，毕竟现在他们的军工厂已经重新开工了，那么在军工厂的在军工厂里的那几个造船台他也不可能永远的空在那里，毕竟在一次大战的时候这里也生产出过大型的军舰的，甚至还造出过战列舰，所以他就装备把在临海府的海军基地里的那艘已经退役的二战时期的战列舰开到他们的这里来，虽然这样做海军方面可能会损失很大，毕竟一艘几万吨的战列舰就算是卖废铁也可以卖出不少钱的，不过实际上如果说真的话海军方面现在还真的看不上那一点点的小钱，而且这艘退役的战列舰有不是说就送给朱磊他们的军工厂了，虽然停在军工厂了，都是所有权还是在海军手里，只是把这艘战舰从临海府的海军基地转移到这里罢了，而且还能够为临海府的海军基地腾出一个大型战舰的停泊位置，何乐而不为，如果朱磊他真的想要的他也能够做主把这艘战舰卖给他，毕竟朱磊是皇族如果想要购买一艘退役的战列舰作为他们的测试用的战舰也无不可。
　　甚至他如果想的话只要向皇室和内阁提出组建一个自己的舰队也是可能的，现在的大明帝国就有好几支个属于大明皇族的舰队，但是这样的舰队的规模和人数是有限制的，但是战舰的种类确是不受限制的，只有你有能力养的起甚至可以拥有一艘航母。不过这有一个条件就是这些舰队在战争时期必须无条件的听大明兵部的命令。也就是这些舰队虽然是私人供养，但是实际上还是属于海军的行列，还要听从海军的命令的。
　　所以如果朱磊想要购买这艘退役战列舰在大明的法律上是没有什么障碍的。
　　“姚将军，我想问一下这次测试用的战舰是属于什么类型的战舰的，还有就是反舰导弹倒是不用运到我们这里来，只要姚将军你能够提供一批龙吼3型410毫米的火炮的穿甲炮弹就可以了，我们的测试场里面还有一门龙吼3型的巨炮，我想如果这些装甲如果能够抗住410毫米的巨炮的攻击的话，那么一定可以扛得住重型反舰导弹的攻击了吧！毕竟重型反舰导弹的威力和穿甲性能肯定没有巨炮的穿甲弹强的。”说完之后朱磊静静的看着姚将军等待他的回答。

第五十四章 购买退役战列舰

　　“炮弹我可以调拨过来一批，不过这些炮弹我也是要派人过了监督使用的，战舰现在临海府的海军基地里面现在只有一艘已经退役的军舰，这是一艘二战时期的天级超级战列舰，是一艘战争后期生产的超级战列舰，到现在已经有四五十年的历史了，虽然期间已经经过了多次的现代化的改装，但是由他的年纪实在是太大了，所以在年前的时候不得不退役，现在海军方面好几艘那时候制造的战列舰都将面临退役了，说句实话虽然现在世界上所有的国家的海军序列中都已经失去了战列舰的踪影，但是唯独我们大明的海军还保留着战列舰的位置，而且现在我们海军大部分的高级将领都对战列舰还情有独钟，虽然现在世界上所有的大国，这当然也包括我们大明，都已经是以航空母舰作为了海军实力的象征，但是我们大明的海军认为战列舰在海军中的地位是无可动摇的，特别是经过现代化改装之后导弹战列舰的地位，如果叫我选择的话我宁愿选择战列舰，而不是航母。
　　在现在的海战中其实战列舰的生存能力要远远的超过航母的，如果你而且一艘超级导弹战列舰上拥有的导弹完全有能力在一次饱和攻击中消灭一支航母编队，而在同样的配置之下一支航母编则不一定能够消灭一支拥有超级导弹战列舰的战列舰编队。毕竟同样的舰队战列舰的防空能力和抗打击能力，这些都不是航空母舰能够比的，而且现在导弹的射程要远远的要超过飞机的航程，而这些都是现在大明海军多次海军军演所得出的结果。
　　其实在二战之后最初的一段时间里，海军也想把战列舰这个舰种从海军的序列中剔除的，毕竟在哪个时候世界上各大强国相继的淘汰了战列舰这个军舰的舰种，而战列舰无用论也在整个世界蔓延，而导弹在那时也才刚刚出现的新事物，大家都没有真正的充分的认识到导弹对于以后战争中能够发挥出来的作用，为了这个事情那时大明帝国兵部还专门的开来几十次的会议，到最后大家讨论的结果就是没有淘汰战列舰，因为那时的米国也并没有淘汰战列舰，所以帝国也没有淘汰战列舰，甚至还每隔五到十年重新建造一艘新的战列舰，可以试验大明新的技术在这些战列舰上的使用性能，也可以用这些新造的战列舰来代替那些老旧即将面临退役的战列舰，而去年刚刚好友一艘新造的核动力战列舰入役到海军的行列，所以就淘汰了这艘已经拥有了几十年舰龄的爷爷级战舰。所以我们就这么把他开到你的这里来，如果你想要这艘战列舰的话我也可以替军方决定，出售这艘战列舰卖给你。”说完之后姚明春看着朱磊等待他的决定。
　　“姚将军，如果我想要购买这艘战列舰的话需要多少钱能够买到，还有姚将军如果我买了这艘战舰的话能不能正常的出海，毕竟购买一艘战列舰的话如果不能出海的话，那还不如不要买。”朱磊问道。
　　“可以的，只要在兵部注册之后你可以自由的出海，但是不能开到其他国家的领海里去，毕竟这是海军战舰，不是普通的船，一不小心就会引起战争的，虽然我们大明根本不必害怕其他国家，但是战争总是不好的。
　　如果你真的想要这艘战舰的话只要你出个两亿就好了要知道这艘战舰当初制造的时候可是这个价格的十倍，中间的几次现代化改装的价格也和制造新舰的价格差不多了所以这个价格已经非常的便宜了，就算是卖废铁的价格也要差不多这个价格了。毕竟这艘战舰现在都已经淘汰了，还有就是如果你买去的话，我们在这艘战舰上配备一个副舰长，战舰上的大部分的反舰导弹和一些大未来的武器弹药我们都会拆除的，当然战舰必要的自卫武器和象征这艘战舰的巨炮还是会保留的，毕竟你买了之后这艘战舰的性质和你领地中的那支皇族卫队的性质是一样的。”姚明春将军看了朱磊一下想了一会之后回答道。
　　“那行，姚将军，我现在也没有这么多的现金，不知道我可不可以使用黄金或者是钻石来购买。如果一定需要现金的话那就要等几天才能给你了，毕竟谁也不会放这么多的现金在家里的。”朱磊直接说道，黄金这两天朱磊特地的叫小萝莉在商城了换了一些，虽然不是很多但是总共也有几十吨了，而钻石则没有继续在商城里购买了，就他现在手上的这批钻石就已经够多的了，如果一放出去的话已经会引起国际钻石市场的价格变动了，如果再向商城里购买的话就可能引起钻石市场的崩溃了。
　　“黄金可以，钻石就算了，钻石我们拿来一点用处都没有，现在军方都还有不少的钻石呢，黄金我们就可以直接的交给大明户部换钱，还是黄金实惠。”姚将军听了之后想也不想就回到。
　　“那行！那麻烦你和蒋将军他们在这里等一下，我去把黄金拿过来，反正这些都是要给你的，不如趁你们在直接把事情办掉，省的我到时又要跑一次京城，而且还要办理各种手续，现在把黄金给你们，战舰的手续也全交个你们来办了，毕竟我的工厂才重新开门，每天都有忙不完的事，所以我也走不开，所以姚将军就麻烦你们了。”朱磊说完之后就站起来走出了会议室，
　　在会议室外面的蒋政他们看到朱磊走了出来，但是姚明春并没有走出来所以他们又走进了会议室。
　　朱磊先是在厂门口的车库里开出一辆货车，向封地的粮食车库的方向开去，到了仓库之后先是在里面再拿进去了一百吨的粮食，然后又从商城里拿出一吨的黄金放在车上再往工厂的方向开去。
　　回到了厂里之后朱磊把黄金给他们，更具今天的国际黄金的价格，这一吨的黄金的价格是九亿两千万除了给海军的两亿之外，剩下的这样黄金朱磊也拜托他们给换成了现金打到了朱磊的账号上面，毕竟以后朱磊他们工厂要使用钱的地方多着呢！

第五十五章 坚船利炮

　　第二天早上吃完早饭之后朱磊就来到了武器测试场的海边的码头上等着战舰的到来，毕竟在前世的华夏可是一直都没有战列舰的，而到了二十一世纪之后战列舰就更加的难以见到了。
　　战列舰做为二十世纪初世界上最强大的武器，也是人类创造的最庞大最复杂的武器之一，从十九世纪到二世纪的第二次世界大战之前，战列舰一直作为各大海上军事强国的主力战斗舰船，也是各国海军最庞大的战斗舰船，是以它一直都是那时各国的海军力量的标准，如果那个国家没有一艘战列舰那么这个国家的海军就在国际上没有任何地位可言。
　　战列舰上面有着巨大口径的火炮和厚重的装甲，具有强大的攻击力和防护力，而当战列舰的吨位超过两万五千吨的时候又被叫做超级战列舰，在朱磊前世的时候各国著名的有英国的猎户座级战列舰、伊丽莎白女王级战列舰，德国的巴伐利亚级战列舰、美国的内华达级战列舰还有就是日本的大和级战列舰。
　　二战之后各国纷纷以废铁的价格把这些战列舰出售给私人公司拆毁，或者是将这些战列舰作为靶舰和武器试验平台摧毁，在朱磊前世的时候朝鲜战争的和越南战争的时候也曾经把这些战舰投入到战争里，随后就招到了封存，之后在伊拉克的战争中也有他们的身影，但是之后就在各国的海军序列里再也看不到他们的身影了。
　　在这个世界里大明在二战的时候拥有着世界上最为庞大的战列舰部队，虽然在战争时期被打掉很多，但是大多数那都是在战前造的，直到战后的时候大明还存在着近一百艘的各种战列舰，其中有超级战列舰有将近二十艘，在战后各国都纷纷的建造航母，而大明也不例外，只不过并没有把战列舰退出海军的序列，只不过大大的减少了军中战列舰的数量而已，而且剩下的都是超级战列舰，其他的都全部已经退役了，到现在大明海军中还有高达7艘超级战列舰在服役，而且这些战列舰除了朱磊买的这艘之外全部都是战后建造的，而且这些战列舰全部都是核动力导弹战列舰，而这些战列舰的攻击和防御力都不是航母能够比的，特别是在单舰执行任务的时候，更是把世界上所有的战舰都远远的抛在了后面，所有大明现在还是一直把这些战列舰作为每一支舰队的中坚力量。前世的时候每当美国的利益受损的时候，美国总统就会说这样一句话离出事地点最近的航母在那里，而在这个世界的大明则换成了离出事地点最近的战列舰在那里，可见这个世界大明帝国对于战列舰的重视。
　　朱磊等了两个多小时之后快到中午的时候总算是在海面上看到一个庞然大物正慢慢的向着吗头开来，没过一会他已经能够看到这艘超级战列舰的全貌的，这是一艘非常庞大的战列舰，远远的看去虽然还不知道它具体的长度，但是据他估计最少也有两百米长，而宽度也起码超过三十米以上，上门总共有九门巨炮。其他的一些除了还有几门副炮之外其他的火炮已经全部都没有了，其他的由于朱磊他现在是站在地上，所以就看不到舰上到底有多少的武器，不过朱磊肯定这艘战列舰上的武器肯定是不会少的，毕竟这是一艘超级战列舰，而且是经过现代化改装的超级战列舰。
　　十来分钟之后这艘超级战列舰终于听在了朱磊封地上的码头上了。
　　战舰停下放下梯子之后，朱磊他没有等上面的人下来迫不及待走上梯子，向这艘战舰上面走去。
　　当他走上这艘超级战列舰之后，才发现这艘战列舰是如此的庞大，这种感觉是在航母与其他的战舰上无法感觉到的，看着前面的这门三联装的巨炮，朱磊的心里真的是说不出的震撼，每一个炮管的大小容纳朱磊这样一个人完全的绰绰有余，还有上面的各种武器，光是裸露在外面的各种防空导弹朱磊在这艘战列舰上就看了六七种，还有就是在离船首不远处的32单元导弹垂直发射系统，经过跟随这艘战舰上跟随而来的海军官兵的介绍，他才知道这是一艘排水量打到六万八千多吨的庞然大物，长三百零五米宽四十二点二米，最高航速达到了二十八节。上面除了九门四百一十毫米的超级巨炮之外，更有两个三十二单元的导弹垂直发射系统，还有几十个外露的防空导弹发射器，更有几十处舰载近防密集阵系统，可以说这是一艘武装到牙齿的战舰。
　　具海军官兵他们说道，这艘战舰如果在海上行驶的时候，根本就没有那个国家的舰队敢靠近这艘战舰五十公里之内。因为这艘战列舰就算是使用普通的炮弹的射程就已经达到了五十公里，如果使用火箭增程弹的话，单单战列舰的主炮就能够射击超过七十公里以外的目标，要知道战列舰火炮的威力可不是一般的导弹的威力可比的，而且战列舰的炮弹的价格和导弹的价格也是无法相比的，发射一发导弹的价格，足够这艘战列舰的主炮齐射好几十次了，更不要说现在大明帝国的巨炮的炮弹都是具备末端修正能力的。所以他国舰队不敢靠近也是正常的，要知道要是这样一艘战列舰如果发起威来，完全有能力在十岁分钟之内歼灭一支舰队的，而且自己却是不一定有事，特别是在距离战舰五十公里之内，就算是世界上最大的航空母舰，也受不了这种战列舰主炮的几次齐射。
　　而这艘战列舰的装甲也是非常的厚，能够在二十公里以上的距离扛住敌方和这艘战舰一样口径的巨炮，所以这艘战列舰在一般的情况下是无法被击沉的，要知道就算是现在在没有装朱磊他们的外挂装甲的时候，一般的反舰导弹等根本就打不穿这艘战列舰的装甲，所以要想打穿这艘战列舰的装甲的话就必须使用专门设计出来攻击战列舰的超大尺寸的超重型导弹，不过这样的导弹由于它的尺寸实在是太大了，所以很容易被战列舰上携带的防空导弹和近防系统给摧毁的，而且就算是打中一两发对于一艘尺寸超大的战列舰而言，只有不是打在致命的地方并没有什么问题，所以现在世界上其他的大国和强国都在想怎么来对付大明的超级战列舰，当然他们或许想到过很多的办法，但是到目前为止还没有一样能够对战列舰能够造成致命的伤害的，毕竟战列舰的装甲实在是太无耻了。所以在年前的时候大明新的战列舰入役的时候，这个世界上的米国就开过好多次会讨论重新建造战列舰的计划，不过由于现在制造一艘超级战列舰所需要的经费，完全可以制造三艘或者三艘以上的航空母舰了。跟何况米国的战列舰的制造技术都已经断层了五六十年的，很多的战列舰的配套设施都已经没有了，所以到现在他们都还没有讨论出一个结果出来。

第五十六章 超级导弹战列舰

　　正当朱磊为这艘战列舰震撼的时候，他身上的手机响了，这才把他惊醒过来。
　　他忙把手机拿出来打开然后对着电话：“喂！”
　　正当他想问电话对面是谁的时候，电话里响起了姚明春上将的声音：“朱先生！我是姚明春，那艘战列舰已经到你那里了吧！你要的炮弹我也直接的放在了这艘战列舰上面了，这艘战列舰上的战略性的武器我们都已经拿下来了，其他的武器设备我们都给你保留着，而且这艘战列舰我们已经给你在兵部备注过了，所以以后你可以正常的出海了，还有舰上的这些操作人员也是给你准备的海军即将退役的人员，现在也都划分给你的卫队里面去了，所以你要好好的对待他们。他们可都是我们海军方面的精英的，如果敢虐待他们看我怎么收拾你，还有就是你特别提过的五五倍四百一十毫米的巨炮的炮弹我也给你随舰带过来了，的等一下你和随舰的你的副舰长要就好了，还有就是这次运过来的炮弹有点多足足的有三百多发的炮弹，所以你要好好的管理，千万不要出现什么意外，毕竟这些炮弹的威力都是非常的巨大的。
　　还有就是这些装甲的巨炮射击的数据你一定要记录好，到时候我会拍人来取的，而且要尽快的测试，现在正是新战舰开工的时候，到时可以根据你的这些装甲的数据来设计新的战舰，毕竟这样才是最合理的。”
　　“好的，姚将军，我一定会在这几天里会把数据测试车来的，到时你派人来拿就好了，还有就是这些炮弹我也会好好的保存的，一定不会出现什么危险的事情的，姚将军你放心，毕竟在我不会拿自己的封地开玩笑的。而这些士兵姚将军你就放心就好了，我的为人你还不知吗？我是绝对不会亏待他们的，毕竟我以后的安全还是要考他们的。”朱磊对着电话说道。
　　“行，那就好！对了朱先生，你的这些装甲的钢板现在真的还是没办法焊接吗？毕竟这些钢板对于我们海军来说实在是太重要了，如果能够焊接的话那么我们准备用这种装甲的钢板造一艘战舰测试一下性能。”
　　听到姚明春想用这些超强合金制造战舰朱磊也是没有办法的，毕竟这些合金现在还真的还没有办法焊接，如果可以的话就算是他自己也想用这些装甲制造一艘战舰呢！更不要说军方了；“姚将军，目前我们还真的无法对这些合金进行焊接，就算是加工也还非常的困呢，毕竟这些不是普通的合金，所以姚将军想用这些合金制造战舰现在根本就还行不通的，当然如果用二战之前柳丁的方法制造的话就当我没说，不过就算是想用这种方法制造的话也需要等半年以上的时间才能进行，因为我工厂里的价格这些合金的机床设备还没有制造出来，无法大规模的加工这些合金的，所以姚将军。。。”朱磊开口说道。
　　“行！我知道了，那你们尽快的恢复你们厂的生产吧！争取早日找到这种合金的焊接方法。”听到朱磊的这番话之后，姚明。春郁闷的说道。
　　“好的！姚将军，我会尽快人研究出这种合金的焊人接方法的。”
　　“好的！那我就不打扰你忙了，数据出来之后马上通知我，再见。”说完之后姚明春就把电话挂了。
　　朱磊挂了电话之后，站在舰上心里非常的激动，要知道前世的时候，就算是华夏这么大的国家，历史上也没有战列舰的，更不要说超级战列舰了，而现在这艘天级超级战列舰以后就归他私有了。
　　想到这些他就异常的兴奋，忍不住开始在舰上逛了起来。
　　当他走到巨炮的旁边的时候，心里就突发奇想如果把舰上的这些巨炮全都换成电磁轨道炮那这艘战列舰的战力将会提升好多倍，要知道现在这艘战列舰的巨炮最大的射程也不过五十多公里，就算换成了火箭增程弹，火炮的最大的射程也不过是七十多公里而以，要知道战列舰的火炮如里没什么用了，那战力会直线的下降，就算是加装了现在的冬种导弹也是一样的。
　　但是如果换成了电磁轨道炮那么情况就会有了本质的变化，要知道电磁轨道炮的射程一般都有几百公里的，如果能量足够的话可以打到上千公里的地方，甚至可以直接把炮弹打到太空中去，而且火炮的射速也会大大的提升。
　　他越想越心动，而是他现在也具备了这样的条件了，虽然在这个世界各国对这方面还没什么研究，不像他前世一样的世界各国一样都争先恐后的投入到这方面的研究，特别是世界大国强国，有的都甚至已经投入了使用了。
　　但是在前世的时候困扰各国最大的问题其实就是材料和能源的问题。说起来电磁轨道炮的原理其实是非常的简单的，无非就是两根铁棒加导线，再加上电源和弹丸而已，但是如果要把弹丸抛射到几百上千公里的地方，轨道炮的瞬间所要消耗掉的能最是非常巨大的，而导轨在弹丸射出的瞬问所承受的力量也是非常强大的。
　　还有就是电磁轨道炮的中的线圈，现在使用的普通的金属做为里面的线圈也是不行的，毕竞电磁轨道炮的瞬间输出的功率实在是太大了，这些才料根本是无法承受的住这样的瞬间强大的能量的，必须要使用超导才料才行。
　　然而现在朱磊磊的手上已经有了大部分的车西了，能源有强大的金精才料配方，导轨有超强的合金。就少强大的超导才料了，但是这他却一点也不担心，现在大明在超导才料方面在国际上是顶你的，据说在这个世界其他各国在这方面与大明帝国的差距最少也有五十年，就算是这个世界的其他两大超级大国也一样，其它的国家在这方面和大明帝国的差距就更加的巨大了，所以在这方面他就根本不挡心。
　　所以他现在只是万了具备只欠东风了，只要厂里的母机制造出来，到时就会有源源不断的机器设备被制造出来，那其他的一切都没有什么困难了，只要解决了加工方面的问题那么一切就会水到渠成了。
　　说到了最后又绕回了母机的问题上面了，看来只到涉及到了那这些起强合金的问题就根本绕不出加工方面的问题了只能等母机出来了。

第五十七章 战舰装甲

　　朱磊在战列舰上一直到妹妹打电话过来叫他吃饭才结束，下了舰下了之后朱磊先是带着舰上的这些海军的士兵们到营地里和以前段时间带来的士兵们住在一起，然后就回家吃中饭去了。
　　回到家的时侯妹妹朱雅丽已经做好了中午饭在等他了，他洗手之后刚坐下妹妹就对他说道：“哥！我的科举考试已经出结果了。”
　　“怎么样有通过了没有，如果没有通过的话也不用挡心，毕竞这是你第一次参加科举，没有过是很正常的，没看那天在现场的时候很多的七老八十的老人家都还在考呢！”听到妹妹的话，他第一反应就是妹妹他并没有通过科举，大明帝国的科举的难度是全世界有目共睹的，毕竞天才不是遍地都是，如果她妹妹没有考中的话那才叫正常，要知道大明有百分之六七十以上的人考了一辈子科举，而却考不上一个秀才的身份，所以朱磊有这样的反应不足而奇。
　　“哥！哪有这么说你妹妹的，你妹妹我哪有这么笨啊！你妹子我可是一个天才的。哥你听清楚了，这次科举考秀才，你妹妹我已经通过了。哥你说我是不是天才。”朱雅丽说完之后一脸我就是天才的样子。
　　正在准备打板的朱磊直接的愣住了，他还以为自已耳朵出幻觉了，转过头看着朱雅丽然后又问了一句：“小丽！你说这次秀才考试通过了？这是真的吗？”
　　“哥？你怎么可以不相信人家吗，我说的都是实话，再说，我什么时候有骗过哥你了，而且是这么大的事。”看着朱磊一脸不相信的样子，朱雅丽气愤的说道。
　　“哦！这个哥只是问问嘛！妹妹你真厉害比哥当初强多了，哥是第二次科举才考上秀才的。怎么样你晚上要不要叫上你的朋友他们来封地里庆祝一下。”朱磊反应过来之后高兴的对妹妹说道。
　　“哥，晚上就先不庆祝了，等到试卷公开具体分数出来之后我们再庆祝吧！反正也就这几天的事了。”看哥哥已经打好了饭妹妹拿起筷子然后对朱磊说道。
　　“好！就听你的，拿不准我们家还出个女解元呢！到时我们也风光一回。”朱磊听完妹妹的话然后说道，说完之后又拿起一个碗给自己打饭。
　　“个你不要取笑人家了，解元是那么好考的吗！只要能够进入前一百名我就偷笑了，而解元我是想都没有想过的。”朱亚丽夹了一点蔬菜刚想放到嘴里，就听到了朱磊的话，于是就开口说道。
　　两人就这样一边聊天一边吃饭，这顿饭两人破天荒的吃了一个多小时，直到下午一点钟的时候才结束，这还是厂里打电话过来说军方的工程兵已经来到他的封地了，正准备开工了，所以朱磊和妹妹两人才结束这顿中饭。
　　当他到达现场的时候军方的工程兵已经开始施工了，军方的工程兵是从工厂方向开始施工的，军方的工程兵施工非常的快，本来朱磊预计需要最少要半个月才能完成的工程，而这些人只花了不到十天的功夫就完成了所有的工作。
　　由于工程兵完成了特高压的线路的工程，朱磊他们军工厂再也不用怕能源供应的问题了，所以在接通电源的当天朱磊他们的工厂里就马上开始所有的冶金设备设备功率全开生产各种尺寸的装甲模块。
　　而妹妹的秀才考试不知道怎么回事到现在都还没有公布具体的排名，不过现在妹妹她到不急了，因为不管如何她都已经考上了秀才了，哪怕是最后一名也没有关系，因为他的名字已经通过那就代表着这已经是铁铮铮的事实了，所以考卷的公开和排名到现在还没有公开，也无关大雅了。
　　在电力接通的第五天战舰用的装甲模块终于被生产吃来了，这是一种厚度只有三十八毫米厚，这是朱磊在空间里经过小萝莉精确的计算才得出的结果，本来小萝莉计算的结果是三十毫米的厚度就可以抵挡住巨炮在近距离用穿甲弹的攻击了，但是朱磊他还是主动把装甲的厚度加到了三十八毫米厚度，毕竟这些装甲都是安装在战舰重点防护地方的，其他的地方或者是不太重要的地方完全可以安装一些很薄的装甲，毕竟一艘涨价不可能从头到尾都挂上这些装甲的，先不说挂上这些装甲之后战舰能不能承受这些装甲带来的重量，就算是能受的了也会大大的影响航速的，所以一艘战舰是没有必要吧战舰如同陆军战车一样全部都挂上装甲的。
　　随后朱磊就让韩立志他们太着车把这些战舰上使用的外挂装甲啦到了武器测试场，这些装甲的大小厚度个不相同，其中最厚的就是三十八毫米厚的这款装甲了，除了这种装甲模块之外还有十、十五、二十、、二十五、三十毫米四款，而这些装甲的大小也不一样，所以每款装甲都到测试过的，这总共就要好几天的时间才能够测试完成，毕竟不是每块装甲拿着巨炮轰上一顿就可以了，这是海军需要每种装甲在各种不同的距离上对火炮的防御能力，其实朱磊自己对于这些装甲的数据心里非常的清楚，但是他是不可以直接说出来的，就算是他直接说出这些装甲的数据么有经过测试也是没有人会相信的，所以这些测试时少不了的，大不了就是浪费几颗炮弹罢了。
　　由于这次测试的是舰用装甲，所以测试时没有直接在战舰上测试的，先在测试场对面的那个小岛上测试的，这也是为了安全起见，毕竟舰载火炮，特别是大口径火炮的威力不是陆军的那些火炮能够比的，而且除了大口径火炮的额直接打击测试之外，还要进行重型反舰导弹的测试，重型反舰导弹这次海军方面也送过来几枚，除了自己的那艘战列舰上配备两枚之外其他的全部都用作测试这些装甲的防御性能。
　　舰用外挂装甲足足用了三天的时间才完成全部的测试，而各种口径火炮的炮弹足足用也好几百发，而测试的结果也非常的理想，就算是最薄的舰载装甲模块也能够在十公里的距离上抵御两百六十五毫米的穿甲弹的攻击，不过这个厚度还不能够挡住战列舰上的四百一十巨炮，但是换上二十毫米的装甲的话就可以抵御二十公里以外的巨炮射击，如果是最厚的三十八毫米的话，就算是在两公里的距离也不能对这些装甲造成什么伤害。
　　当朱磊他们把这些数据上报给海军上将的时候，他们马上就下了非常庞大的订单，这些订单足够朱磊他们厂以目前的设备生产一年的时间了，不过朱磊他们是不可能一直都只有这么急台设备的。

第五十八章 庆祝晚宴

　　之后的两天朱磊一直都在厂里和老师傅们一边制造者母机，一边讨论着电磁轨道炮的事情，由于这个世界还没有电磁轨道炮的这个概念，所以朱磊就在工厂里制造了一个简易的实验装置，实验的结果当场就震惊了在场的所有的人，就几个蓄电池，再加上导线和铁棒，还有钢珠，弹丸射出去的威力非常的惊人，在武器测试场测试的时候，就这么几个简简单单的东西却射穿可一块厚度五毫米的普通钢板，可以说这个威力已经完全可以和帝国现在军方的步枪的威力比了，就是一样不好在试验完了之后这几个电池就没有电了，可见这个装置对于能量的消耗之大。
　　回来之后老爷子他们就对电磁轨道炮产生了极大的兴趣，不过由于母机没有制造完成所以还不能制造，不过这不妨碍他们对电磁炮的理论讨论，以及一些简单的实验。
　　除了电磁轨道炮之外，还有就是金精蓄能技术了，由于有了铁锤他们提供的整套技术以及思路，还有就是他们原始的资料和视频，这些都是非常宝贵的，有了这些东西之后老爷子他们已经完全的掌握了之中技术了，但是由于现在的这些冶金设备都在生产装甲模块，暂时没有时间生产这些材料，而且朱磊他们现在也不急，所以暂时没有安排生产这种材料，当然少量生产一点用来试验还是生产了一些的，但是没有大规模的生产。
　　而厂里的工业母机的制造业极为的顺利，毕竟母机的图纸已经有了，这样按照图纸上的零件生产出来就好了，其他的东西就不需要再担心了，毕竟这只是复制原来的那台而已，只是在自动化的方面做了一些修改，毕竟二战的时期离现在已经过了五六十年了，而这种母机的设计也有些落后了，虽然在这些年里经过老爷子他们多次的修改，和优化使得母机的精密度更加的厉害，但是由于数控和自动化是这几年才兴起的，所以在之前不影响机床精密度和性能的情况下，也做了很大的修改。
　　而母机的控制系统也是这些年老爷子他们研究出来的，毕竟这些年虽然工厂落寞了，但是这对于研究机床的控制系统到没有什么阻碍，毕竟老爷子他们对于机床的图纸可是非常的熟悉的，就算是闭上眼睛也能够准确的说辞机床上每一个部件的尺寸，及运行数据。
　　虽然已经有控制系统但是老爷子他们，包括朱磊在内其实心里也是还没有底的，毕竟这个系统还没有在机床上正式的运行过，所以这台母机设计起来是两用的，除了数控之外也可以进行手动操作的，这样做更加的保险，如果系统实在是不能用的话那么只能进行人工操作了，这台母机也还可以用大不了工作效率漫点罢了，当然控制系统可以用的话那就最好了。
　　现在母机的进度也非常的快，具老爷子他们说再过一个月左右母机的所有的零部件够能够制造出来了，之后就是组装母机需要几天的时间。
　　这台朱磊在厂里下班回家之后，开没进家门口就听见房子里妹妹大呼大叫的声音，朱磊还以为妹妹出出了什么事呢！所以急忙的走了进去。
　　“怎么了！你这疯丫头在房间里大呼小叫的做什么！”走进房间才发现妹妹她正满房子乱窜，大声的叫着，看样子不像是出了什么事，反而一脸兴奋的样子，看样子一定发生什么不得了的好事，要不然一向文静的妹妹可不会有这么大的反应的。
　　“哥！你会来了，你真的吗！我真的太高兴了，真的！我是这次科举的解元，在历史上还没有出现过像你妹妹年龄这么小的解元呢！这下你妹妹我可是留名青史了，以后的史书上肯定会有你妹妹我的名字的，哥你说我是不是应该高兴，哇！我是解元！哦！！！”说完之后妹妹有开始疯了，比起前世那些买彩票中了五百万还要夸张。
　　看着妹妹高兴的样子，不知不觉朱磊的心里也莫名其妙的高兴也起来，穿越到这个世以来一直在他心里的那种陌生的感觉也随着朱磊的心情开心起来，消失的无影无踪。
　　直到晚上吃完晚饭的时候妹妹的状态才正常了起来，看她下午的样子完全是现代版的范进中举，他真的担心妹妹会受不来，不过开到妹妹逐渐的恢复过来，朱磊的心中终于松了一口气了。
　　看到妹妹恢复之后朱磊才对她说道：“小丽！疯完了吧！再这样下去，哥都准备叫医生了，哪有你这样的，范进中举也没有你这么疯狂吧！好了，你说要这么庆祝吧！是要上临海府最好的皇家酒店，还是在家里庆祝，你说说吧！”
　　“哥！我也不知道应该放在那里，个你帮我挑一个地方吧！”朱亚丽想了一下，自己实在是没有注意就说道！
　　“现在你可是我们省的科举考试的解元啊！可不是你哥！再说我对这些事情也不是很熟的，这你是知道的，所以这个还要你自己拿主意的！”听妹妹说叫他帮忙选择地方，他一脸无奈的说道。
　　“哥!要不还是放在我们自己家里吧！家里够大，而且不管怎么玩也不会有人管，在城里的规矩实在是太多了我不喜欢。”朱雅丽想了一下觉得还是比较喜欢放在家里所以他就对朱磊说道！
　　“行！那就放在家里，你准备那一天庆祝，我可以安排一下，到时我们把皇家酒店的大厨青来。还有就是你有没有通知过爸妈他们，如果没有的话赶快的通知一下，让他们在庆祝的时候也回来。”听妹妹说放在家里庆祝朱磊就对妹妹说道。
　　其实朱磊他本人其实也倾向于放在自己的家中举行庆祝，在城里有太多的不方便了，而且地方还没有家里的大，就算是有再多的人也能够容得下。
　　“行！哥！我这就去通知爸妈他们去，让他们明天回来，我们后天晚上就举行庆祝晚会，个你说好吗？”朱亚丽高兴的说道。
　　“后天晚上就举行啊！那爸妈他们肯定是来不了的，你确定？”听到妹妹说后天晚上就举行，这样疑惑的说道。
　　“不管他们了！就后天了。”说完之后朱雅丽就跑回自己的房间去给父母打电话去了。

第五十九章 再见张柔

　　第二天开始朱磊就为明天他妹妹的庆祝宴忙起来了，这次妹妹邀请的人比较多，大约有四五十人，而其中大部分都是女生，想想也没什么好奇怪的，毕竟妹妹是女生而且年纪也还年轻，而且在邀请的男生里面大部分朱磊都认识的，大部份都是工厂里工人们的孩子，当然了，不认识的也有。
　　本来这些事根本就不用他自己操心的，只要与管家说一下就可以了，但是由于现在工厂里实在大忙了，管家根本就脱不开身，所以朱磊就和妹妹两人一起操办这件事，而且大明皇家酒店的大厨也不是一个管家可以请的动的，要知道大明皇家酒店的大厨原来都是宫中的御厨的，他们可不是一般的人可以请的动的。
　　不过朱众他并不担心，这次妹妹朱雅丽考上解元对于整人皇族了说可是大事啊！要知到大明帝国从开国到如今，皇族可是从来没有人考到过解元的，更不要说是女解元了，这是历史上从古至今所有的皇族都没有过的事，价以要请到皇家酒店的大厨这事并没有什么因难。
　　在这所有的事里而就是有一件事令朱磊他们两兄妹非常郁闷的，就是他们的父母在庆祝宴会那天来不了了，本来他们是准备回来的，结果昨天妹妹和父母他们说了之后，父母他们当然会和朱磊的外公他们说了，结果就是一个传两，两传四，现在在京城的大明高层官员差不多都知道今年的大明皇族出了一个女解元，甚至连现任的大明皇帝都知道了这件了事，结果就是为了庆祝妹妹朱雅丽考上解元京城的皇族特地的在明天晚上请大明高层吃饭，而做为主角妹妹她是肯定到不了现场的，而做为她的父母她们两个人一定要到场的。
　　一天多的时间很快就过去了，到了妹妹举办宴会的下午了，朱磊一个人忙不过来所以把军营是的这些官兵们全都叫过来帮忙，而皇家酒店的大厨在中午吃过午饭之后就过来了，随行的还有几人他的徒弟，其他的由于朱磊怕他们忙不过来所以在皇家酒店里还请了一些配菜打杂的，毕竞皇家酒店里的人员的服务太度可不是朱磊随便找几个人来可以比的。
　　这次庆祝除了妹妹请的她的朋友与同学之外，在封地里的员工与他们家属大部分都来了，所以这次妹妹的庆祝足足有好几百人，总共预计需要花掉好几十万的大洋，还好现在朱磊他们已经有钱了，看不上这点小钱了，如果没有位面商城的话，那么这次的宴会他们兄妹两非得破产不可。
　　到下午四点左右妹妹邀请的人陆续开始来到，一直到了六点的时候所有能够到来的人差不多都来了，而这个时候大家都开始吃饭了。
　　要说皇家酒店的大厨不愧为御厨出身的，他做的菜真的非常的可口，色香味俱全，一般的酒店根本就做不出来这样的菜。
　　正在朱磊他们高兴的吃饭的时候，这时门口走来一个非常漂亮的女子，这个女子朱磊认识，就是临海府皇家珠宝分商行的掌柜，张柔！
　　正在朱磊想多她怎么会过来的时候，一直坐在他旁边的妹妹高兴的站了起来大叫道：“柔姐！这里，来这里坐。”
　　张柔看到朱雅丽叫她，马上收了过来，走到朱雅丽的旁边的时候，对正站着的朱雅丽说道：“不好意思我来迟了，不过你小妮子真是了不得啊！不声不响的考了个解元出来，你考虑过姐妹们的感受没，还好姐现在也已经考上了秀才的人了，但是你有没考虑过在坐的，还没有考上的姐妹的感受没。”
　　“柔姐！你先别多话，说说你为什么迟到，要知道妹妹我可是望眼欲穿的啊，不行必须要罚酒三杯才行。”说着朱雅丽在旁边的一桌空位拿了一个椅子，放到朱磊和她的中间让张柔坐下。
　　“酒！姐等一下一定会喝的！但是先说说你的问题~~~!”张柔说着就在朱磊的旁边坐下来，转头看向朱磊这边，一看到朱磊之后就没有再说下去了，就这么楞楞的看着朱磊，好一会才反应过来。
　　“朱先生！你也在啊！我还一直以为你和去我店里的那个朱磊不是同一个人呢！”反应过来之后张柔满脸通红的解释道！
　　正在这个时候门口又进了了一个人，朱磊看到这个人就皱了皱眉头，没有理他又转过头来继续和张柔说话：“呵呵！张小姐妹什么不好意思的，这是很正常的，再说那次晚会的时候灯光很暗，没有认出来是很正常的，这不那天我也不是没有认出你来的。”看着张柔害羞的样子坐在旁边的朱磊可是大饱眼福了。
　　正在这个时候那个站在门口的男子终于在朱磊这边看到了什么快步的走了过来，快走到朱磊他们这一桌的时候就开始说话了：“柔柔！你开的这么快这么不等等我啊！”
　　“柔姐！这是谁啊！怎么好像和你很熟的样子。”看到走过来的末世男子，朱雅丽趴在张柔的耳边轻轻的问道。
　　“不要说了！郁闷死姐了，姐不认识他，就是上次在你这里回去之后，姐还以为自己的魅力出问题了，第二天上班的时候就对路边的一个男人抛了一个媚眼，结果他到现在都还缠着我，我到现在连他的名字都不知道，能有什么关系。”张柔翻了一个白眼轻轻的说道。
　　朱雅丽听了之后装作非常夸张的样子说道：“柔姐！你的魅力这么大，难道你不知道吗？一般人怎么可能会受得了的。”
　　正说着的时候那男子已经走到张柔的旁边了，然后急急忙忙的说道：“柔柔！你怎么还不清楚我对你的心意呢！你要怎么样才能相信我对你的心呢？”
　　“我说了我对你真的没有什么感觉，也不会喜欢你的，你不要再来缠我了。”张柔一脸无奈的说道。
　　这时坐在一旁的朱磊也认出了这个男子的身份，就是他那天去皇家珠宝商行出售黄金在门口遇到的那个骚包男，这下朱磊知道了这个男子为什么会拿着花一直站在皇家珠宝商行的门口了，而且一直看着商行里面，很显然这是他在等张柔送她花呢！

第六十章 被挡箭牌了

　　“柔柔！你真的不明白我的意思吗？难道要饿哦把心掏出来给你看你才能明白我的真心吗？”那男子听到张柔的话，然后装作非常伤心的样子说道。
　　“我都说了，我不喜欢你，所有我求求你了你不要来烦我了，我都说了多少次了我已经有了男朋友了，所以你不要来缠我了。”张柔不耐烦的说道。
　　“柔柔！我知道你说的不是真的，要不然你男朋友怎么这么久都不来看你！”男子一脸不相信的说道。
　　“这位先生，请你不要再这里胡搅蛮缠了，这里是我妹妹的庆祝宴会，如果你是来吃饭的话，我们欢迎，如果你是来捣乱的话，那这里不欢迎你，请你出去。”这时坐在张柔旁边的朱磊站起来说道。
　　“你是谁！我和柔柔说话那里有你插嘴的份，你知道我是谁吗?你知道我的身份吗？我告诉你我可是秀才，我一个电话就分分钟钟让你到大牢里呆在。”说完又转过头对张柔说道：“柔柔！你真的不明白我的心吗？难道要我跪下你才会答应吗？”说着就准备向张柔跪下。
　　“看到这里朱磊真的是无法看下去了，于是说道这位先生如果你还这样的话，那我就对你不客气了。”说着朱磊就站了起来。
　　听到朱磊的话这个男子看了过来，到现在他开没有认出朱磊就是那天在珠宝商行门口砰到的人：“一边带着去。”说完之后他又砖头期待的看着张柔。
　　“好了！我真的不喜欢你，而且我真的是有男朋友了，而且他就在这里如果你真的再这样的话他贵生气的。”张柔实现在真的是一点办法也没有了，碰到这么个极品她真的是郁闷。
　　“不！我不相信！除非你把他叫出来。”见张柔这样说，于是他开口道。
　　“我男朋友你不是看到了吗？站在我身旁的这位就是，所以以后你不要来烦我了。”张柔听他要自己吧男朋友叫出来，她哪里来的男朋友于是就开口说道，反正朱磊是闺蜜朱雅丽的哥哥。而且她对朱磊也并不反感，所以就把朱磊拉来当挡箭牌了。
　　听到张柔的话，朱磊先是看了张柔一眼楞了一下，不过马上就反应过来了。
　　“不！我不相信，你以为你随便找一个男人来说他就是你男朋友我就会相信吗？我又不是三岁小孩子。”他又开口说到。
　　“我说的是真的，要不你自己问问他就知道是不是真的了。”张柔无奈的说道。
　　“柔柔你不要再骗我了，他这个土包子根本就配不上你，你看他穿的是什么，这样的穿着能配的上你呢！所以你不管怎么说我都是不会相信的。”
　　“这位先生！你再这样我就叫人了！你可知道这是什么地方。我和我女朋友的事你关心什么！我~~~~~~！”正说着的时候朱磊的眼前一黑，然后一个软软的东西粘在了朱磊的嘴唇上。。！
　　“我说了，他真的是我的男朋友，这下可以证明了吧！所以你不要再来馋我了吧！还有就是他你又不是没有见过，上次在皇家珠宝商行的时候你们不是见过的吗？还有他不是什么土包子，如果你的话被传到皇室的耳朵里，那就没有上次的那么简单了，没有十年八年你就不要再想出来了，要知道你这可不是第一次了，还威胁别人去坐大牢，也要他们敢来这里抓人才行，而且就算是他犯了什么事也轮不到衙门的人来抓，自有皇室来处理，所以你也不要再缠我了。”说完之后张柔还把朱磊的手腕了起来。
　　看到这里这个男子就非常不甘心的看着朱磊，如果眼睛可以杀人的话那朱磊已经被杀死了千百次了。“是你，这么又是你，你那天不是卖黄金的吗？你有什么资格做柔柔小姐的男朋友，识相的就离柔柔远一点。不要以为皇族就了不起了，就你这身打扮充其量也就是一个落魄的皇族旁系的远亲！装什么装。”然后他又转头对张柔说道：“柔柔！你不要上他的当了！他充其量不过是个皇族远亲，看他这身打扮肯定是没什么钱，也肯定是给不了你幸福的，所以柔柔你不要上他的当了。”说着就想走过来把旁边的张柔拉走。
　　朱磊一下打掉了这个男子的手，然后说道：“我能不能给她幸福光你什么事，再不走开的话我就真的不客气了。”
　　“我到要看看谁敢在皇族自己的封地里说侮辱皇族的话，真是吃了熊心豹子胆了，就凭你刚刚的那番话你完了，我可以肯定的说你完了，这下就算是天王老子来了也救不了你了。”随着这个声音响起，门口走进来两个人，一个朱磊认识，正是前段时间来过的兵部侍郎蒋政，还有一位朱磊他并不认识，不过看他的一身打扮，就已经表明也他的身份，这是一位王爷，一位正正经经王爷，大明振海王朱安柏。
　　看到来人的身份朱磊赶紧拉着张柔的走了过去：“将将军，王爷你们怎么活来了，怎么也不早点通知一下，我也可以做准备啊！”
　　“呵呵！小磊啊！我和蒋将军这次是以私人身份过来的，所以就不先做通知了，毕竟过来看看后辈不必要弄的大张旗鼓，路人皆知。”振海王朱安柏开口说道，然后他转过头看看已经快把脑袋埋到自己的胸中的张柔有说道：“不错！不错！小磊，你真的不错。”
　　说完转过头看着低着头的张柔说道：“你应该就是张国公的小女儿吧！挺有眼光的。”
　　这时朱磊的妹妹也走了过来，至于那个骚包男早在朱磊和振海王说话的时候就已经被振海王随行的士兵带走了。
　　朱雅丽走过来对着振海王还有蒋政说道！“蒋将军，朱伯伯，来这边请，”
　　“等一下！你就是朱雅丽吧！不错！不错！是个好闺女。”说着拿出了一张卷起来的黄色的丝绸，然后打开，打开之后可以清楚的看到这张丝绸上的龙凤图案。
　　“圣旨！”两个字一下子就出现在朱磊的脑海里！还好在现代的社会里宣读圣旨已经不用像古代一样需要跪下了。
　　“奉天承运。皇帝诏曰，今有太祖嫡系孙女，皇族嫡系朱雅丽获得大明科举浙省女解元，现特封为永安公主，钦此！”
　　“谢皇上！”！读完之后朱磊和朱雅丽急忙说道。

第六十一章 振海王朱安柏

　　当振海王朱安柏读完圣旨的时候！站在前面的朱雅丽已经完全不知道南北了，已经彻彻底底的被这个天大的馅饼给砸晕过去了，就这么的呆呆的站在那里。
　　还好朱磊没有被这个突如其来的事给吓到，楞一一会就反应过来了，马上把振海王递过来的圣旨恭恭敬敬的接了过来，从今以后朱磊他的妹妹朱雅丽就是大明帝国的公主了，要知道大明帝国的公主可不是什么阿猫阿狗的小国的公主啊！要知道这一代皇族和皇室也不知道怎么回事，女孩非常的少，现在的大明皇帝已经快六十了还没有一个女孩，而整个皇族全部都加起来女孩也屈指可数，现在的大明正真有公主称号的也就两人，一个就是振海王的女儿，不过早已经出嫁了，而另一个就是当今太子的大女儿了，今年刚刚二十岁，比朱磊该要大两岁，是现今帝国的名人，已经成为了整个帝国所有男人心中的女神了，而且她的相貌也极其的美丽，毕竟生在大明皇家相貌会差到哪里去吗？
　　不过从今天开始大明帝国就开始有了第三位公主了，大明帝国的永安公主朱雅丽。
　　朱磊自己非常的庆幸还好这里是大明，要不然如果是历史上其他的朝代的话，那么他现在真的该哭了，不过妹妹作为大明的公主他还是非常的高兴的。
　　等了一下朱磊看妹妹还楞在那里，就推了下妹妹，这样呆呆的站在那里真的是非常的失礼了，毕竟今天还有这么多的客人，朱磊慌忙的转着头看了看四周，发现四周所有的人在刚才宣读圣旨的时候，都已经站起来了，到现在大部分的人都还站在那里的，而且大家都一副震惊不已的样子，张着嘴巴呆呆的看着这边，显然大家都被这个事实给惊呆了，大明帝国就这样多了一个公主，而且这个公主他们都还是非常熟悉的，要不就是她的同学，要不就是她的长辈，要不就是她的朋友，所以大家都一下子反应不过来自己有一位公主的同学。
　　朱磊赶紧又叫了一下妹妹，这次她终于有了反应了，还好这次没有像上次在家里的时候一样，大喊大叫的满屋子乱窜。
　　“王爷！蒋将军！来你们这边请。”看妹妹终于会过神来了，朱磊就这非常不好意思的请振海王和蒋将军两人一起到请到他们的这桌上来。
　　“小磊！听说你封地里的军工厂重新开工了，而且现在已经有产品了，所以我这次来首先就是看看我们皇族的小天才，还有就是看看你的新产品还有没有多的，均给我一些，毕竟我也是你们军工厂以前的老客户了，不过所句实话你们厂以前的产品还是不错的，你们现在重新开工来是不是可以生产以前的那些产品的配件了，可以的话尽快的给我一批。我原来在你的军工厂里买的这些装备现在大多数有已经没有配件了，都停在了仓库里了，这不停皇兄说你的军工厂现在已经重新开工了，所以就借着宣读圣旨的机会就跑了过来了。”振海王朱安柏一边走一边说。
　　“王爷！这次的产品也可以说是以前留下来的，不过现在军方的单子很大，所以你如果要不不是很多的话，那我就坐在主给你均出来一些，如果要的数量非常的大的话我现在也没有什么好的办法，毕竟这个会影响军方的订单的交货时间的，所以王爷如果你的数量真的非常大的话，还是先和兵部商量一下把！”走到桌前等振海王和蒋将军坐下之后，朱磊也坐下，然后说道。
　　“嗯！可以！本王现在都还不知道你们工厂现在的产品呢！你等一下把订单发一个给我，而本王的电话和邮箱我想你封地的管家应该有的，所以本王就不说了。”
　　“好的王爷我会吩咐管家把订单发给你的。”朱磊点点说道。
　　这时振海王又看着坐在朱磊旁边一直挽着他的手的张柔，一直把张柔看的满脸通红才说道；“你是张国公的小女儿张柔吧！偷偷的从京城跑出来也不和家里打声招呼！原来是跑到临海府这里会情郎了，难怪！不过你这样可不好，小磊本身就是皇族，所以你根本就不用这样偷偷摸摸的，完全可以光明正大的吗？难道张国公还会反对不成，所以你根本就不用这样的。”
　　直到这时张柔才反应过来自己一直都挽着朱磊的手，连忙慌忙的松开，然后慌忙的说道：“王爷！不是你想的那样的！我！不是来会情郎的，我只是来临海府工作的！王爷我和他真的不是你想的那样的。”
　　“呵呵！你不必再做掩饰了，我们看的非常的清楚了，而且刚刚在门口的时候也听的非常的清楚的，所以张小姐你不用再解释了，这没什么可以见不得人的。”这时一直在一边没有说话的蒋政蒋将军说道。
　　“王爷！将军真的不是你们想的那样的，那个~！那个~！朱磊你说我们根本就不是他们想的那样的。”张柔满脸通红的说道。
　　“王爷！将军！来请喝酒。”说着朱磊把振海王和蒋政的酒杯倒上了酒。
　　振海王和蒋政两人喝了一点酒，稍微吃了几口菜就走了，毕竟他们都是帝国的高层，而在这里的把部分都是普通人，身份最高的也就是朱磊妹妹朱雅丽这个刚刚新鲜出炉的大明永安公主了，而且只是一个公主的封号而已，而振海王和蒋政蒋将军他们都是帝国的实权人物，跺跺脚大明乃至世界都会震一震，而且他们又是长辈，坐在这里给朱磊他们的压力可想而知了。
　　所以当他们走了之后大家才恢复正常，不过大家看朱磊兄妹两的眼神已经大不相同了，虽然以前大家都知道朱磊是大明的皇族，不过大家都不当回事，毕竟他们已经落魄了，不过今天的事给了大家一个非常大的冲击，就是不管怎么样朱磊他始终都是大明的皇族。
　　而大家看朱磊和张柔两人的眼神也是非常的暧昧的！毕竟一个国公的女儿偷偷摸摸的跑到这乡下来，说是来工作的谁也不会相信，对于刚刚振海王说的跑到这里来会情郎这才呵护清理的，所以大家在振海王他们走了之后都一副原来如此模样，所以打家都使劲的给朱磊和张柔两人灌酒，虽然两人的酒量都还算是可以但是也禁不起大家轮流的灌了，特别是朱磊的妹妹！一口一个大嫂叫的张柔满脸通红，最后朱磊也不知道自己是怎么回到自己的房间的。

第六十二章 酒后

　　第二天一大早朱磊的房间就传来了一女子的尖叫声；“啊~！啊~！朱磊你这个畜生，为什么我会在这里！朱磊你这个禽兽！”
　　这时正在厨房做饭的朱雅丽贼贼的，偷偷的笑了一下，然后装作非常慌忙的样子跑到朱磊房间的门口然后用力的推了进去问道：“哥！大嫂！怎么了！”刚刚问完然后看向床上，然后就看到这样一幕，朱磊正穿着一条裤衩，而张柔则裹着被子，两眼泪汪汪的看着朱磊，而床上的毯上还有朵朵的梅花。看到这一幕不用想也知道他们发生了什么事了。
　　看到这里朱雅丽马上就想悄悄的溜走，不过他刚转身就被朱磊给叫住了。
　　“雅丽！昨天晚上这是怎么回事！为什么张柔会在我的房间里。”朱磊看朱雅丽尽量又转身想出去，于是叫住她然后问道。
　　“哥！没有怎么回事啊！你和柔姐不是男女朋友吗？睡在一起不是很正常的吗？不过昨天晚上的确不是我干的，你你和柔姐是你们自己回来的，你那时还说你喝多了想要回房间，然后柔姐就扶着你，我想要扶你都不让，然后柔姐就扶着你上楼到你的房间，之后你们就没有再出来了，本来昨天晚上我还想上来问问柔姐你要不要回家的，后来我也喝的有点多了就忘了，我还以为柔姐早就回去了呢。所以我也就睡觉了。”朱雅丽解释道，不过他没有说实话，昨天晚上她就根本没有喝多了，只不过故意没有来叫他们的，不过本来朱磊是叫她扶着他会房间的，而她就叫张柔扶着她哥哥朱磊会房间，不过她也没有想到他们会发生这种关系。
　　朱磊仔细的想了想，具体的他还真的不记得了，只是还记得真的好像是张柔扶着他回房间的。“行了！你先出去吧！”
　　然后朱磊又看着张柔，而张柔和正转过头来看着他，他把手放在头上抓了一下自己的头发然后对张柔说道。“那个~！张小姐，你说要怎么样吧！就算是你要报警我也认了。”说完朱磊一副任命的表情。
　　而张柔就这么呆呆的看着朱磊，过了好一会她才回过神来，对朱磊说道:“你出去！快出去让我好好的静静。”
　　听到她的话朱磊默默的捡起在地上的衣服裤子穿上，然后对她说道；“那个张小姐，我先出去了，有事的话你就叫我，我就在门口。”
　　“你出去！我叫你先出去，出去好不好，我求求你了让我静静。”这时张柔说道。
　　听完张柔的话，朱磊只能默默的走出了门口。
　　“哥！嫂子这是怎么了，你们不是恋人吗？”看到朱磊走出房间，一直站在门口的朱雅丽问道。
　　“雅丽！这根本不是你想的那样，我们根本就不是恋人，加起来连昨天晚上我们才见过三次面，怎么可能是恋人，就算是一见钟情也没有这么快的。”听到妹妹的话朱磊解释道。
　　“啊！真的不是啊！我昨天还以为你们真的是恋人呢？柔姐这样当众亲你，之后一直都挽着你的手，是人都会这样以为，不过个你接下来准备怎么样。”说完之后朱雅丽看看朱磊房间的门有看看朱磊。
　　“这个我也不知道该怎么办！哎！”说完朱磊两只手放到自己的头上使劲的抓着自己的头发。完全一副绰然不知的样子。
　　“哥！你觉得柔姐的人怎么样，漂亮不！你对他她有没有感觉。”朱雅丽又问道。
　　“非常的漂亮！是男人都会喜欢的，哥对她当然有感觉，可是那又怎么样，她会喜欢你哥我吗？而且我也绝对自己配不上他。”朱磊回答了妹妹的话。
　　“那行！哥我知道了，你在这里等着！到时你可要好好的感谢你妹妹我哦！”说完之后朱雅丽就推开门进去了，然后从里面把门给锁死了。
　　妹妹朱雅丽进去大概过了一个小时左右才从里面出来。
　　看着妹妹走出了门口朱磊急忙问道：“雅丽！怎么样了！”
　　“行了！看你急的，嫂子叫你进去！不过我可告诉你啊！你可不许再欺负我嫂子啊，要不然到时看我怎么收拾你。”说完就不理朱磊了，自顾自的向着厨房走去。
　　听完妹妹的话之后朱磊呆了一下，只能硬着头皮走进了自己的房间。
　　走进房间之后朱磊看着他的房间已经恢复了原来的样子了，已经不再是刚刚他出去的那幅乱糟糟的样子了，而张柔也已经穿好了衣服了，正做在床头而原来脸上的泪水这会已经没有了，而且还满脸通红的看着床上的梅花，也不知道妹妹朱雅丽和她说了什么。
　　看到张柔坐在船头，朱磊只能硬着头皮周到她的前面，然后开口说道；“那个！张小姐，我正的不是故意的，我也不知道会发生这种事，所以张小姐你说怎么办我都认了。”说完之后朱磊看着张柔等待她的审判。
　　听到朱磊的话张柔转过头来看着朱磊，看到朱磊这幅好像是犯错的孩子一样的表情，她一下子笑了出来：“好了！好了！不要一副难看的表情了，不妹妹都说了这事我也有错，但是这件事你必须负责。”
　　“行！我负责！你要怎么样我都认了，张小姐你说吧！”朱磊回答道。
　　“以后不许再叫我张小姐了，以后就叫我柔儿或者小柔吧！还有以后一定要好好的对我。”说道这里张柔停了一下然后又说道：“对了还有你尽快派人到我家向我父母提亲把，要不然这件事被我的父母知道了，那他们肯定会拿着刀来活劈了你的。”
　　“好的张小姐！都停你的。”朱磊活动到。
　　“还叫我张小姐！”听到朱磊的话张柔装作非常生气的样子。
　　“那个！好的柔儿。”朱磊慌忙额改口道。
　　“行了！我饿了！走吧！我们去吃早饭，哎呀！”说着张柔就想站起来去吃饭，谁知道刚刚站起来有颠了回去。
　　“怎么了！”朱磊赶紧上前扶住张柔问道。
　　听到朱磊的话，如果的脸色本来好多了，又是满脸通红的回答道：“还不都怪你，扶着我过去吧！”
　　听到张柔的话朱磊说道：“要不你躺回去吧！早饭我去给你端过来。”
　　“行了，哪来的这么多话，扶不扶，不扶的话我自己走。”说着就想自己起来。
　　“扶！怎么可以不扶！”说着小心翼翼的扶起了张柔，然后慢慢的向餐厅走去。

第六十三章 母机完成一

　　当朱磊和张柔两人到餐厅的时候朱雅丽早就在那里等他们了，而早餐也已经准备好了，而且桌子上还放着一碗红糖水，显然那是为张柔准备的。
　　“哥！大嫂！你们来了，怎么样我做的早餐还好吧！”朱雅丽问道。
　　“嗯！非常的好！都别坐着，吃饭吧！今天都到现在了，你们也都饿了吧！刚刚小柔都说饿了，快吃吧！现在都九点多了，等一下哥还要去厂里的，这段时间小丽你是知道的，可是非常的忙的，不但自己厂里的母机已经到了非常关键的时候了，而且兵部的这些订单也非常的急，而昨天振海王也要哥把货单发过去，看样子他的订单也不少，还有以前生产的装备的配件也要生产一批出来，作为备用。”
　　“哥！你今天还要去厂里啊！今天你不要去了，有事也不急着一两天，就算真的有急事的话你可以打电话给管家，叫管家安排就可以了，干什么一定要自己去啊！今天就在家陪陪柔姐吧！你看柔姐都这样了。”妹妹朱雅丽听到朱磊今天还想去厂里，非常不高兴的说到。
　　“小丽！我没事，让你哥去忙吧！”这时张柔说道。
　　“不行！今天说什么也不行。”朱雅丽使劲的摇头道。
　　“行了！哥今天不出去行了吧！这下你阂饬税桑　敝炖谖弈蔚乃档馈
　　吃完饭之后他先是送张柔回到他的房间，然后才打电话给管家让他把外挂装甲的模块的数据发给以前的那些老客户，虽然朱磊他们的军工厂关门了一段时间，但是做为一个拥有几百年历史的老产工厂多多少少会有一些老客户，其实朱磊那次根本就不用到水师陆战基地推销外挂装甲的。毕竞他的军工厂不是新开的工厂，所以这个根本用不到他去推销，只要产品够好的话!只要通知以前的老客户的话，就根本不需要为销售方面担心。
　　还有就是发哦吩咐管家尽快的为自己的工厂申请一个网站，没有网站的话好多的装备靠朱磊的嘴巴来说装备的性能，新客户根本不会相信的。而且现在就一两两样产品还好，如果以后产品多了之后不可能每一样产品都靠口口推销吧！
　　还有就是以前生产的那些装备的核心部件也要生产一些出来，毕竟朱磊他们厂生产出来的装备上的核心部件一般都是采用他们自己厂生产的合金材料所制造的，所以如果用其他的厂家生产的配件就根本就用不了，所以这些配件必须要生产出来备一些。
　　等管家来到之后朱磊把事情吩咐给他，让他给办好，不过就是那些以前生产的装备的核心部件还没有办法，毕竟没有专业的加工设备朱磊也没有办法，必须等母机出来之后制造出专业的加工设备才能生产那些配件。
　　之后他就一整天都在陪着张柔，不过说句实话其实朱磊这几天和挺累的，这边正好趁着今天也好好的在家休息一天。
　　第二天朱磊就来到厂里开始忙了起来的，毕竟现在厂里这么忙，毕竟现在工业母机已经进行了一半多的工程了，所以特和老爷子他们箱尽快的把母机生产出来，虽然现在超高精密的机床虽然只有一台但是这并不影响朱磊他们的疯狂，本来朱磊还想在位面商城里再购买一台超高精密机床机床，结果他在商城里看了几天都没有碰到合适的机床，而中级以上的文明又还不是他现在可以接触的，所以只好作罢。
　　朱磊他们从哪之后就一心一意的扑在了制造母机上面了，虽然他现在还是秀才的资格，现在无论是技能等级，还是见识都还比不上老爷子他们，但是胜在年轻。除了这些之外朱磊每天多了一项工作就是每天下班之后回家陪张柔。
　　这段时间在朱磊的劝说下张柔已经把她在临海府的房子退掉了，现在就住在朱磊的封地里，而皇家珠宝商行的工作却没有辞职，虽然没有辞职不过每个星期她只要去一两次处理一下事就可以了，其他的时间正在封地里帮着看老爷子他们写出来的母机的数控程序，虽然她对机床不是很懂，但是要知道她的电脑技术却比起老头子他们强的太多了，而且程序的基本框架和操作程序老爷子他们都已经写好了，她只要帮忙简化程序提高程序的效率，还有就是看看程序上有没有逻辑上的额错误，还有就是看看运行程序有没有什么BUG。有时候她也会来厂里来看看，向老爷子他们学习机床方面的知识。
　　虽然张柔没有每天都来厂里，但是朱磊发现朱雅丽对着方面的天赋非常的高，或许她本来就是天才，什么东西都能够很快的上手，要不然他这么可能再这个年纪就考上了秀才，并且还的到了乡试的通行证，对于她的能力虽然朱磊的嘴上不说但是心里还是非常的佩服的。
　　这天朱磊和张柔吃过早饭之后就匆匆的来到了工厂里，因为今天厂里所有的人起早贪黑制造的母机所有的零部件全部都已经完成了，而今天开始就要开始把这些零部件组装成为工业母机，这次机床的配件朱磊他们总共制造了十套，就是工业母机的每一样零部件都制造了十件，这样朱磊他们这次要组装十台机床，而在这十台机床里朱磊会挑选一台精密度最好的机床作为母机，继续来升级，其他的就被当成普通的超高精密机床使用。
　　而厂里原来在位面商城买来的这台机床也已经接近报废的状态了，毕竟连续几个月的超负荷运转，而且还是没日没夜的运转，在这段时间里朱磊他们都是采取了四班倒的方式进行操作的，特别是最后的两个月里，这台设备就根本没有停下来休息过，要知道这台设备本身就是超负荷运转的。不过等到朱磊他们自己的机床组装出来之后这台设备就可以报废掉了。
　　不过朱磊并不准备把这台设备回炉，等自己额机床制组装成功之后他就把这台设备放到商城里出售掉，要知道朱磊当初为了购买这台设备可是整整的花了好几十万位面币的，而现在这台设备经过老爷子他们的改装已经不是原来的能比的了，而且加工材料的强度也达到了105的程度，这在位面商城的低级文明市场可是非常少见的，所以朱磊想用它把当初朱磊购买设备的位面币给赚回来。

第六十四章 母机完工二

　　来到工厂之后朱磊和张柔两人下车之后句马上向一号厂房走去，此时原本在一好厂房的其他耳朵设备都已经移到了二号厂房里去了。
　　当他们到的时候老爷子他们早就在忙了，十台机床所要放置的位置早就已经用黄色的地标漆画出来了，只等着安装机床了，而安装机床的工人全部都是以前一直在厂里工作的这些老师傅们。
　　其他的都站在一边仔细的看着他们安装，要知道看技术高超的师傅可是很少见的，就算是现在互联网在整个大明已经非常的普及了，在网络上也很难看到这些的。
　　更不要说现场看这些老一辈的老师傅们从头到尾的组装一台工业母机了，这在网上也是看不到的，所以只要他们用心在看，这次的收获绝对是不会少的。
　　而朱磊他也和其他人一样在旁边看着老爷子他们组装机床，因为他好几次想给老爷子他们帮忙，不过都被他们给轰出来，，因为他发现以自己现在的技术根本就没办法帮上老爷子他们什么忙吗，反而还为他们增添了很多的麻烦，简直是在帮倒忙。
　　为此他遭到了张老爷子的一顿臭骂，所以他以后就学乖了，就和其他的学徒和工人们一起站在旁边看着老爷子他们组装，老爷子他们如果没叫的话他绝对不去没事找事。
　　要知道这些机床的每一个部件都花了老爷子他们不少功夫的，虽然这些部件的材料都是用特种合金制造的，但是也有一些配件是用一些超硬但是又很脆的材料制作的，万一弄坏了一两样，那么就要花费不少的功夫的。
　　接下来的半个多月的时间里朱磊他每天都和其他的工人们呆在车间里看着老爷子他们组装着工业母机，没有一点不耐烦的样子，不过张柔没有每天都过来，因为这些母机现在已经开始组装了。
　　而母机使用的操作程序马上就要用了，所以在那天来过之后她句没有再过来过了，争取能够在机床上运行的时候能够不出现问题。
　　所以她这几天就没有再过来了，而朱磊则一天都没有缺席，有事的话都交个了管家去做了，要知道朱磊就算是这家工厂的主人也不会能够常常的碰到这样的学习计划的。
　　所以这段时间朱磊对此还表现出里极大的兴趣，就算是过去了这么多天了，还是一样对此表现出极大的兴趣，每天乐此不疲，更是专门从管家要来了机床的图纸对照着，直到最后的一台机床完成。
　　这场为了制造母机大家没日没夜的总算是看到了实物了，这些机床的高度有七八米，长度将近十五六米，宽度也达到了七八米，而最大的加工直径也达到了五千毫米，而且是完全的可以实现无人操作。
　　当最后的这台机床的最后一颗螺丝拧上的时候，整个厂房里响起了剧烈的掌声，不论是朱磊还是老爷子，还是普通的工人们，大家的脸上都充满了兴奋，要知道这些不但是朱磊一个人的荣誉，更是厂里每一个人的，因为是厂里的每一个人的努力，才有了这些设备。
　　而今天对于这家军工厂来说也是具有不同寻常的意义的，这不但是工厂重新开工以来为自己生产的第一台母机以后会在这些机床里产生，而且也是这家工厂历史上没有过的事情，要知道这是整整十台的母机级别的机床啊！
　　毕竟就算是这家工厂以前鼎盛的时候也只不过拥有两台母机级别的机床罢了，而且那两台机床和摆在眼前的这些机床根本就不是一个等级的设备。
　　要知道现在的机床里面的精密等级和里面的科技含量都不是那个时候能比的，所以工人们的兴奋是可以理解的，而老爷子他们此刻大部分都眼中含着泪水，朱磊知道他们这是高兴的，毕竟现在厂里终于又有了自己的工业母机了，只要有了母机以后厂子恢复和超过那个时候只是时间的问题了，所以他们有理由高兴。
　　就在这个时候旁边的张柔说道：“磊哥！机床完成了，我们是不是和所有的工人们拍几张合体照啊，毕竟今天对于我们所有的人和这家工厂的意义都非常的大。”
　　“嗯！好的！”朱磊一边拍掌一边回答张柔的话，说完之后他就停下了拍掌的动作，然后大声的对所有的人说道：“大家静静，今天对于我们和工厂的意义都非常的重大，所以我们准备在设备的旁边拍个合体照，大家说好不好！”
　　“好！”这一刻所有的人都大声的说道。
　　没等两分钟管家就已经把高分辨率的数码摄像机那来了，大家都来到机床的旁边站好位置，而朱磊则把相机放好位置调好焦距，然后调到十秒之后自动连拍的设置上，之后走到大家给他留的位置上，随着大家一起读秒等到一起数到零的时候大家就一起大喊“茄子”
　　之后老爷子他们就开始安装机床的程序了，虽然现在机床的硬件都已经组装完成了，但是这还只是一个半成品，要等机床的控制软件安装完成了之后这些机床才算是全部完成，而且操作程序安装完成之后还要为机床进行几天的测试，更要选出其中最好的一台作为母机，为生产下一代母机做准备。
　　安装操作程序很快就完成了，毕竟只有把存储有操作程序的优盘，插到机床的电脑上然后再把里面的数据导到机床里面就可以了。
　　等到数据全部导到机床里面之后就可以进行测试了，先是机床进行试运行，进行空车测试。重复定位等，程序可以确定机床在空车的时候的精密等级，然后再进行实物加工测试。
　　等到第一台机床的空车测试的结果朱磊他们都被这台机床的精密等级给吓呆可，十万分之一点五的毫米的精密度，大家都擦了擦自己的眼睛，这是纳米级的加工精度啊！要知道这些机床都是重型机床啊！如果是小型或者微型加工机床的话那么大家也许都可以接受，但是这是重型机床啊！就连老爷子他们此刻也被惊呆了，朱磊就更不要说了，此刻他张着大大的嘴巴，已经完全失去了说话能力了，毕竟这实在是太惊人了，不要说想了，他连做梦也没有想到，这次制造出来的机床可以达到纳米级别的精密等级，实在是太出乎意料了。

第六十五章 母机完成三

　　过了十几分钟大家才回过神来，回过神来的众人都非常的兴奋，毕竟这台机床的精密等级超出了大家的预料之外，这是非常值得高兴的事。
　　就算是这批机床其他的机床的精密等级非常的差，也是值得了，毕竟是纳米级别的机床啊！不要说见了就算是听也没有听说过。
　　所以大家都非常期待的想看看接下来的这些机床的紧密等级，毕竟这些机床全部都是一批同时制造出来的，同样的人、同样的设备、同样的材料、同样的操作程序所以大家估计就算是差也不会差到哪里去。
　　很快所有的机床都安装上了操作程序，开始了空车测试，等了一会之后所有的机床的测试结果全部都出来了，测试的结果令在场所有的人都非常的兴奋。
　　最差的一台也有十万分之二点三的精密度，而最高的一台则刚刚好达到了十万分之一，刚好一纳米，这对于朱磊他们的工厂来说是一个非常好的开始，当所有的机床测试完成了之后，厂工外面响起了震耳欲聋的爆竹声，这时有工人点然厂在厂外的烟花，今天对于整个工厂来说是一个非常值得纪念的日子。
　　由于机床空机测试的精密等级达到了空前的程度，所以这天夜里他还特地的请了工厂所有的人工一起到临海府的国贸大酒店吃饭。
　　第二天早上所有的机床全部都开始进行正式加工实物测试了，而加工的零件则是加工以前装备的各种配件，当然有了机床之后很多的东西现在都可以进行了？
　　只要测试结果没有多大问题的话，那其他产品就可以进入状态了。
　　首先就是要生产自己的冶金设备，毕竞现在厂里的冶炼设备，全部都是在位面商城买的外星设备，和人类文明的设备差异实在太大了，所以操你起来特别的麻烦，而是生产效率也不高，也非常的好能。
　　虽然这些设备在运到厂里来的时候都已经经过了老爷子他们的改装，比起没有改装之前已经好了很多了，但是设备的主框架是无法做修改的，如果改的话还不如重新制造省时省力，而且也没有那么麻烦。
　　接下来的几天里工厂里所有的人都处在一种莫名的兴奋之中，而这些机床在这几天连接不停的工作中没有碰到一点状况，运行非常的稳定，而且机床的运行的声音也是非常的轻微。
　　可以说不仔细听的话就根本感觉不到机床运行时所产生的震动和声音，而且由于这些机床的部件全部都是朱磊不惜血本以特种合金制造的，包括机床的床身。所以这些机床并没有什么应力作用。
　　这一批机床的成功虽然朱磊在第二天就吩咐了厂里所有的工人要进行保密，但是还是迟了一点，在机床试车成功的当天晚上就有人把机床的照片发布在了网上，虽然朱磊在第二就对泄密的人员进行了处理，但是已经无济于事了，机床的事都已经泄密了。
　　而且朱磊在之前也没有交代过厂里的人员要对机床进行保密，这件事也给了朱磊一个非常及时的警钟，还好这次泄密没有泄露机床的具体的信息，只是泄露了机床的几张照片和机床的加工精密等级，其他的并没有泄露出去。
　　为此在第二天早上大明锦衣卫还特地的到厂里核实厂里的这些机床的具体信息，和机床的数量，并且交代以后厂里每生产一台设备必须要到锦衣卫备案，如果要出售这些设备给其他企业的话，也必须得到锦衣卫的许可之后方能出售。
　　在这之前世界上并没有一个企业生产吃来的机床能够达到这个等级的精密度，而现在全世界也只有朱磊他的工厂能够生产出这样等级的精密设备。所以这些机床称之为国之重器也一点不为过。
　　本来锦衣卫还准备把泄露这些机床的工作人员已泄露国家机密罪给带走的，但是考虑到他泄露的东西病不是很重要，而且这些早晚会被外界所知道的，再加上朱磊的作保，才没有没有被带走。
　　不过他还是在锦衣卫里面留下了案底，并且被禁止在六年之内不得参加科举考试，也就是从下一届开始，连续两届不得参加科举。
　　还好他毕竟幸运的是没有被拿掉秀才的身份，这也算是大幸了，要知道一个小小的秀才的身份里面有着多少的辛酸苦辣啊，如果一下子被拿掉的话那就是是十年的努力，一朝回到解放前。
　　而厂里原来的那台设备依照锦衣卫的原则也是要登记的，但是朱磊说这台机器已经处在报废的边缘了，所以就在这两天这台设备就要进行回炉了，所以锦衣卫才没有继续询问。
　　而这些设备的来源他们到没有问，毕竟朱磊的封地就在海边，只要他有路数完全可以通过海上运进来，而且看这台机床和厂里的这些冶金设备，一看就知道这些设备不是大明的产物。
　　不过和北极熊的产品却非常的像，不过这并不归锦衣卫管，就算是归锦衣卫管他们也不会说什么，只要你有能力大明可是非常的鼓励从大明以外买来高尖端设备的，在正常的情况之下这些高尖端的设备在每一个国家都是不会向外出售的，所以只能靠走私活购买到。
　　所以一般只要从国外走私高尖端设备到大明帝国，在海上运输的时候就算是被抓到也会当场释放的，但是如果走私其他物品，那就非常不好意思了。
　　不过从大明走私东西出去的话那情况就大不相同了，特别是关乎到国家安全的高尖端敏感设备，一旦被抓到就等同于叛国，不但自己会被判处死刑。
　　而且还会累及家人，要知道大明在这方面是传承了历朝历代的连刑制度的，虽然到了现代由于道德等观念已经没有了株连九族的法律了。
　　但是现在大明的法律最高的还是可以株连三族的，而走私高尖端设备恰好在此之内，和叛国同罪。没有丝毫道理可以讲的，也没有谁会觉得过分，比起十九世纪前的大明以后好了很多了，要知道在十九世纪之前这些罪都是株连九族的。

第六十六章 战列舰改装工程启动

　　对于以后生产机床要到锦衣卫去报备的事他一点也不反对，要知道锦衣卫他们本来就是为大明皇帝服务的。
　　就算是后来经过改革之后皇族对于锦衣卫的影响力也是非比寻常的，而且他们工厂生产的机床又不打算出售，就算是以后他也先会出售这些设备的，这先都是关乎着朱磊他们工厂的核心技术的。
　　虽然这些机床的存在已经被外界知道了，都是朱磊他并不着急，先不说领地有着他自己的卫队，就算是没有领地的皇族卫队的存在，也没有人会打这些设备的主意。
　　毕竟大明的锦衣卫不是说着笑的，而且他又是皇族的人，除非是朱磊自己同意出售，要不然谁也没有办法从朱磊的封地里把设备拉走。
　　要不然他厂里的这些合金配方早就渣都不剩了，那里可能到现在还能够保留着。
　　由于朱磊他们工厂的机床终于制造出来了，所以朱磊终于可以启动了自己期待已久的战列舰改装终于可以进行了，他先叫卫队的士兵把战舰开到了船坞里面，在把水排干。
　　在排干了之后，他终于可以看到战列舰的全部尺寸了，这是一个非常巨大的庞然大物，不愧是人类制造的最为庞大最复杂的战争机器之一。
　　等到水排干了之后朱磊和老爷子就带着一帮工人上了这超级战列舰，开始拆上的各种设备，首先被拆除的是战列舰的主炮，而后就是战列舰的各种副炮和各种防空导弹等，一直要把这艘战列舰拆的差不多只剩下一艘裸舰为止。
　　而在和拆除战列舰上面的东西同时进行的是工厂里的三个实验，一个是金精储能技术，还有电磁轨道炮的技术，最后就是电力推进技术。这些技术都是朱磊他们现在的技术条件下可以实现的技术。
　　其中最难的就是电力推进技术了，这个技术全部都要考厂里的技术人员自己来完成的，本来他还想采用传统的动力系统来推进这艘战舰的，可是他这个提议却遭到了老爷子他们的集体反对。
　　理由是这完全是乱弹琴，毕竟一艘已经采用了电磁轨道炮作为主要攻击手段的战舰，这么嗨能够使用传统动力作为动力呢！最次的也要使用全电力系统推进才行。
　　最后他们的讨论结果就是使用大功率直流电机作为战列舰的主要推进系统，其次就是在战舰的尾部装上离子推进器作为辅助推进系统。
　　实际上离子推进系统在大明已经不是很新鲜的事情了，就算是在在朱磊的前世也不是什么新鲜的事情了，虽然现在的等离子推进系统还不是很成熟，还存在着种种的问题。
　　但是最主要的还是和电磁轨道炮一样都是能源的问题，这些高尖端的技术都是非常的耗能的，所以直到现在世界上还没有一个国家能够制造出实用的等离子推进系统。
　　但是朱磊他却不一样，首先就是他已经有了能源的来源，就是金精储能技术。
　　其次就是他有着一个位面商城，现在他的位面商城里已经储存着不少的位面币了，如果有需要的话他完全可以到位面商城里购买成熟的产品了。
　　为了自己研发等离子推进技术，他还特地的聘请了两位在这方面有很大的成就的技术大牛，李建和马凡，这两位都是大明的物理学进士。
　　大明等离子推进技术的奠基人。不过之前由于受制于能源的问题无法制造出实用的等离子推进去。但是他们在整个大明或者是整个世界上都是享负盛名的。
　　朱磊为了请这俩位技术大牛来他的工厂里，可是花费了他不少的心血和各种关系的，最后听到朱磊他这里有可以用作等离子推进的能源系统才过来的。
　　在到了厂里看到看了金精储能技术之后，级一心一意的开始也他们的推进技术研究上了，有时候朱磊叫也骄傲不出来。
　　当然除了这两位之外，朱磊在这段时间又陆陆续续的招聘到了许多在电磁技术方面有研究的举人，毕竟进士可不是随随便便就能够招聘到的，而且他的工厂虽然已经是几百年的老厂了。
　　也许在很多年前这家工厂在大明非常的有名，但是现在可是真的没有什么名气的，真正的技术大牛现在还真是看不上。
　　所以李建和马凡两位技术大牛，除了平常研究等离子推进技术之外，还会帮助另外的研究组解决一些困难。
　　其实在开会的时候本来大家度是不同意在这艘战列舰上安装等离子推进系统的，毕竟当时等离子推进技术还没有影子。
　　而且老爷子他们觉得现在这艘战列舰已经决定使用大功率直流电机作为推进系统了，为什么还要多此一举，但是朱磊他却坚决的要在这艘战列舰上安装上等离子推进系统，哪怕是等离子推进系统根本就起不了什么作用。他也要安装上去。
　　其实他的目的只是在验证等离子推进器罢了，因为他的目光不但但只是让战舰正能在海上航行，他的眼光早就放在了辽阔的太空里面了，在广阔无垠的太空里才是人类应该去的地方，而不是窝在这个小小的地球上。
　　要知道地球只是银河系中一颗普普通通的行星罢了，在整个银河系里就有无数和地球差不多的生命星球，而宇宙中更有无数个和银河系差不多的星系，所以地球在整个宇宙只是沧海一粟罢了。
　　所以这次朱磊只是想验证等离子推进系统对于大型战舰在航行过程中所起到的作用，搜集各种数据，为以后进入太空做准备。
　　当然单单靠等离子推进技术是根本就无法把这么庞大的战列舰送入太空里的，所以朱磊也不指望这艘战列舰能够进入太空中，以地球现在的技术那是根本不现实的，也可以说是白日做梦。
　　不过说句实话如果真的可以的话朱磊还真的想把这艘战列舰送入太空中。想想在太空里坐着自己的战列舰那是多么美好的事啊！
　　不过这只是他想想罢了，要知道这个世界连最基本的载人航天度没有进行过。虽然大明帝国在今年年初的时候已经进行过了一次秘密的无人飞船的发射了，这还是朱磊前几天从他的父母那里得到的消息，而其他的两大超级大国也正做着相关的工作，也正准备发射无人飞船，但是和前世各航天大国比起来真的相差太太远了。

第六十七章 等离子推进器

　　时间过的飞快一转眼的时间就过去了将近两个月的时间了。
　　在这两个月的时间里，朱磊的军工厂发展的很快，厂里的设备已经快要基本上更新完成了。
　　而当初朱磊在商城里购买的那几套冶金设备也已经被换成了自己厂里生产的设备了，而其他的那些普通的加工设备也全部制造出来了，可以说直到现在他的这家军工厂才具备了初步的制造装备的能力，在这之前只能生产外挂装甲模块这种不需要怎么加工的东西。
　　在这两个多月的时间里，除了厂里的设备升级之外，朱磊还筹建了好几个部门。
　　毕竟现在工厂已经开始正式的运营了，如果还像以前一样是肯定不行的，不过这些朱磊都交给了管家来办，毕竟他才是专业的，而张柔在朱磊的劝说之下也把临海府的皇家珠宝商行的工作辞掉了。
　　来到朱磊的工厂给他帮忙，毕竟一个工厂这么多的的事单单靠管家一个人根本就忙不过来，所以他把张柔也叫过来了，而且张柔原本就是黄金珠宝商行临海府支行的掌柜的。
　　对于如何管理人员比起朱磊来要强的太多了，原本乱糟糟的军工厂再张柔来了之后，没有过两天的时间就开始井井有条起来了，大部分的时间都不需要他来操心了。
　　在这段时间里她也去参加了一次科举的乡试，现在还不知道结果，但是看到她一点都不担心的样子，可以肯定的是她这次考上举人的成功率非常的高。
　　而两个也来厂里的几个工程进展的都非常的迅速，金精储能才料的科研项目现在已经可以制造出储电量达到五十万度的金精电池了。
　　由于金精电池的出现，所以其他的两个工程的进展也每天一个样，电磁轨道炮现在现在已经可以达到了七十公里的的射程了，不过朱磊他对此并不满意，毕竟在朱磊前世的时候米国的电磁轨道炮的技术都已经达到了一百五十多公里的射程了，没理由前世米国能够办的到，而朱磊他们就办不到。
　　进展最快的就要数老李他们的等离子推进器了，现在他们已经开始了第一台等离子推进器早就开始试制了，相信过不了多久就能看到第一台等离子推进器的实物了。
　　在这段时间里朱磊他们的工厂有陆陆续续的招聘了许多多的员工，现在整个工厂已经达到了五百多人的规模了，本着宁缺勿泛的原则，这些招聘来的工人们都是最少也有秀才的身份，特别是这两个月来作品的员工，都是具有举人学识的高素质人才。
　　正当朱磊在办公室里想着这些的时候，他办公室的电话响起来，他顺手拿起了电话，黑没有等他说话，电话的那一头就响起了管家的声音：“少爷！请来推进器实验室来一下，我们的第一台推进器终于试制出来了，马上就要进行首次测试了。”
　　听到管家的话朱磊马上就挂掉了电话匆匆忙忙的向推进器实验室走去。
　　没多久朱磊他就到了等离子推进实验室，在经过重重的身份验证之后朱磊终于进到了实验室里面，在门口穿好无尘工作服然后来到管家说的地方。
　　等朱磊走到实验室的时候看到实验室此时正有除了管家和老李他们之外，还有十几个工作人员正在忙着记录发动机的各种数据，这些人员全是这两个月招聘来的高素质人才，在朱磊他们厂里的实验室里，最少都是具有举人的身份的。
　　这时管家发现了朱磊的来到，马上也了上来，并和朱磊一起往里走，然后说道：“少爷你来了，前面的这款就是这次试制出来的第一台等离子发动机。
　　由于这我们第一次试制等离子推进器，所以这是一款推进器还是比较小型的，只适合在各种飞行器上面使用，无法安装在各种大型的装备上面。所以我们的战列舰还暂时用不了。
　　而且由于才刚刚制造出来现在还没有开始测试所以还不知道这款发动机的具体的推重比，都是按老李他们的估计这款发动机已经可以完全超越了目前国际上主流航空发动机的推力了。”
　　这个时候朱磊他们已经走到了这台发动机的旁边了，正当管家说完的时候，李峰走了过来接下了管家的话“这款等离子推进器的推重比应该在三十到五十间。虽然还达不到我想象中的推进器的水平。但是等离子推进器的好处是传统的推进器无法比的，首先就是安全性的问题，由于传统飞行器的推进器是把爆炸的能量转换成为动能。所以这种推进器非常的复杂，里面的零部件也非常的紧密，如果里面有一个零件出现问题的话那么推进器就会无法工作。
　　其次就是航程的问题，使用传统推进器的飞行器往往都需要带上几吨或者是几十吨的燃料，而等离子推进器则不需要带上这么多的燃料，只要电力充足那么久可以一致的工作下去。
　　还有就是传统的飞行器的推进器工作的环境都是要有氧气的，使用传统的推进器的飞行器根本就无法飞出大气层，一离开空气氧气之后即立即无法工作，但是等离子推进器则没有这个缺点，就算是在外太空这样的真空的环境里照样可以正常的工作，所以等离子推进器的额前途可是非常的大的。”
　　等了一会之后工作人员就把这台等离子推进器的数据记录完成了，所以就要马上开始试机了。
　　这台等离子发动机的材料大部分都是使用朱磊在一个月前在商城里购买的一种新型钛合金材料制造的，这种钛合金材料的硬度虽然没有朱磊他们厂里的这些材料的硬度这么高，都是也已经达到了九十的硬度。
　　但是他的重量却比朱磊他们厂里最轻的高硬度合金的重量要低上四分之一还要多，耐高温的性能也不错，能够在高达两千度的高温里工作。而发动机里面所使用的线路全部都是使用目前大明帝国最好的超导材料制造的加上朱磊以前得到的绝缘材料，使得这台发动机的耐高温的性能非常的出色。

第六十八章 等离子推进器二

　　这次发动机的测试朱磊并没有对外公开，毕竟这款离子发动机只是朱磊他们生产的第一台离子发动机，而且只是一台试制产品，还是非常的不成熟的，如果要公开的话起码要等到完全成熟的时候他才会考虑。
　　“开始测试吧~！”回过神来朱磊看大家都看着自己，他知道大家这是等他发话才开始测试呢！毕竟他才是这家工厂的主人。
　　随着电力控制开关的打开，在电力的作用下发动机被慢慢的启动了，随着电力输出不断加强发动机也慢慢的由慢开始加快起来，而发动机的温度也慢慢的提升，都是由于发动机使用的材料都是顶级材料的原因，所以在发动机的外壳上根本就感觉不到热量。
　　而发动机的喷口的地方现在已经明显的由一股强劲的热风吹出来了，朱磊知道这是由于超强电丽所产生的离子风，随着电力输出越来越强尾部所所喷出的气流也越来越强，到最后尾部所喷出的气流开始慢慢的变成了悠悠的蓝色的气流，而且朱磊他们也能够明显的感觉到了热力了。
　　终于当电力输出达到了目前所能控制的最大的时候，这台发动机的运行速度也稳定了下来，而发动机的最终数据也出来了。
　　这台发动机的最终的推重比达到了五十一，但是在最大的推进之下这台发动机及其的耗电，一块一公斤的标准的金精电池只能为这款发动机提供不到三十分钟的运行时间。
　　在发动机工作的时候发动机的温度却没有想象中的那么高，在发动机全功率的工作的时候，发动机的核心最高温度才不到两千度，而尾焰的平均温度也不过三千度左右。
　　在测试的结果一出来李峰他们就开始相互庆祝了，毕竟这是大家近两个多月来的努力的结果，虽然大家对于自己设计的这款发动机有着非常大的信心，在没有测试之前大家的心理总是忐忑不安的。
　　现在测试的结果一出来大家的心就一下子放下了，而且测试的结果也是非常的理想，可以说这台推进器如果在接下来的持久测试里能够顺利的话，那么这款发动机作为朱磊他们工厂的第一款航空发动机就可以定型了。
　　虽然这款发动机的改进空间还有很多，但是作为以后朱磊他们工厂生第一款发动机已经足够了，要知道在这款发动机没有出来之前，目前国际上推重比最高的航空发动机也达不到二十，而这款发动机现在都已经达到了五十。
　　所以对于这一款发动机朱磊他已经非常的知足了，而接下来就是发动机的耐持久的测试了，这个测试已经不能放在实验室里面进行了，毕竟实验室只有这么点空间。
　　由于这款发动机已经成功，所以老李他们接下来就要进行第二款发动机的设计与制造了，而这款发动机也需要管家他安排张老爷子他们多制造几台。毕竟一台发动机要测试到什么时候才能测试完成，所以多制造几台绝对是有必要的。
　　接下来朱磊准备把这些发动机的都放到武器测试场里面去，毕竟在工厂里测试这些发动机绝对不是什么好的办法。
　　而且现在初步测试的结果已经出来了，对于这发动机也没有向厂里的工人保密了。
　　而且朱磊相信经过了上次的事情之后厂里的所有的员工肯定不会再次把厂里的信息给泄露了，毕竟大明的锦衣卫的能力是众所周知的。
　　就算是这个消息被人给泄露了他也不会在意的，因为他有自信除了他们的这家工厂之外世界上其他的地方绝对是生产不出来的，首先材料就是一个巨大的问题，其次就是这台等离子推进器的核心材料的加工问题，要知道为了能够保证这台等离子推进器的质量，里面所有的核心材料都是使用厂里的那些超强材料制造的，这些核心部件使用的材料的硬度都是超过钻石的了。
　　而且这些零件都是超复杂的零件，如果没有和朱磊他们厂里一样的机床设备根本就加工不出来。
　　最后就是能源的问题了，这也是最大的问题，没有可靠的能源那就算他们制造出这样的推进器也根本没有什么用，根本使用不了。
　　在电池的电力耗尽之后，朱磊就吩咐管家和几个实验室的工作人员把发动机先运到武器测试场去。
　　他自己则留在了实验室，因为他还有事要和李健他们说，这就是专门测试等离子发动机的地面试车平台，目前的条件下朱磊还无法建设高考测试平台，所以只能先建设一个地面试车平台了。
　　不过由于朱磊他们工厂以后的航空发动机都是以等离子推进技术为主要的推进器，所以地面试车平台他们也只能自己建设了。
　　虽然现在各大国对于传统的航空发动机的测试手段已经非常的成熟了，但是对于等离子推进器的测试手段现在还基本上没有。
　　“老李，关于等离子发动机的地面测试平台你有没有什么建议的，毕竟在这个方面我们大明还从来都没有建设过，在这方你是专业的，所以我就来问问你。
　　毕竟现在我们的第一台等离子推进器现在已经成功了，可以预见在以后的日子里我们绝对不会只有这么一款等离子发动机的，以后肯定会有更多的发动机需要测试的，所以建设一个专业的测试平台是非常必要的，老李你觉得的呢？”等管家走了之后朱磊对李健说道。
　　“嗯！少爷！建设一个专业的测试平台是非常必要的，而在这方面我曾经也做过一些设计，等一下我把资料拿给你，到时你叫工人们按照我的设计图纸上施工就可以了。
　　来我还以为在我这一辈子可能用不到这些东西了呢！没想到这么快就用上了，辛亏过来的时候我我把这些都带来了，本来是不想带过来的，后来也不知怎么的在整理东西的时候就不知不觉的把这些资料给带来了。现在刚好能用的上。”说完之后他就转身向自己的办公室走去，没过一会就拿这一叠的资料和设计图纸走了出来。
　　下“少爷，给！这个就是我设计的地面测试平台，而高空测试平台的图纸我现在还没有拿来，而且设计也没有完成，有空的时候我也会把高空试车平台给设计出来的。”说着李健就把设计图纸交给了朱磊。
　　“行！反正现在建设高空试车平台还早，而且在这个地方建设一个高空试车平台也不太合适，我们还是先建设一个地面试车平台吧！至于高空试车和风洞以后到国际的测试中心去测试好了。”说着他接过了李健手上的这些建设资料，然后和他说了一之后就转身离开可实验室。

第六十九章 等离子推进器三

　　朱磊拿着图纸来到了武器测试场，他到武器测试场的时候，这台等离子发动机已经被安排在一处战争时期留下的岸炮阵地上了，现在正准备开机试验。
　　他快速的朝他们的方向走过去，等他走到旁边时，看到工人们正在，固定这台等离子发动机，他看自己并没啥事，就对旁边的管家说道：“管家！这是我向老李要来的，地面试车平台的建设图纸，我现在把它交给你，你早点安排下去，把它尽快变成现实的东西，以后我们要用到的时候很多。”说着，他把手中的图纸递给管家。
　　“好的，少爷，我会尽快安排下去，尽快把这个地面试车平台给造出来！”管家把他手中的图纸接了过去说道。
　　工人师傅们很快就把发动机给固定好了，发动机固定好了之后，他们开始对发动机的持久测试前最后的检查。
　　由于武器测试场这边没有能提供这台离了发动机的电力设备，也没有高压线路所以他们只能使用金精电池做为发动机的能源来。
　　为了这次发动机的耐久测试，他们整整的准备了半吨的金精电池做为这次离子发动机的能源，要知道一公斤的金精电池的电力储存量就达到了五十万度电的，而半吨金精电池所储的电力就有一亿度电，这么多的电力已经出口测试使用了。
　　而测试要使用的各种检测设备，只能先把实验室中的各种设备搬出来，毕竟现在离子发动机的，测试平台还没开始建。所以只能先这样了。
　　没一会工作人员就把发动机检查完了，而各种测试用的设备也调试完了，只等他一声下令，就开始持久测试了。
　　“持久测试开始吧？”随着他的一声令下，持久测试就开始了，而朱磊也静静的站在一边看着他们忙着。
　　听到他的命令，早已经站在开关旁边的员工按下发动机的通电按钮，随着电力的输入，发动机渐渐的开始运转起来，声音也逐渐的变大，之前在实验室里听到发动机的声音还不怎么样，但是这会到了武器测试场，就感觉发动机的声音和之前完全两样了，虽然发动机的声音不是很响，但是这声音很清脆很有透彻力，几公里之外都能听到发动机发出的尖啸的声音。
　　之前在实验室的时候，由于空间有限的关系，发出的声音非常的沉闷，但是到了这里，由于空间广阔，所以声音就完全不一样。
　　一旁的工作人员在发动机开始工作之后，就仔细的记录着，发动机的各种数据。
　　由于在场的所有人都没有接触过等离子发动机的测试工作，所以只能按照测试传统化学发动机的方法来测试，不过中间省略了很多等离子发动机不具备的步骤，如补氧启动，添加燃料等步骤。
　　由于这台发动机，是首次进行，持久测试。所以这次测试会持续十二小时，等到明天这个时候，这一次测试就会停止，然后停止之后就会把发动机拆开来，观察发动机里面灵气的磨损程度。
　　随着时间的推移，电力输出的增加，发动机工作的速度也越来越快，而发动机所发出来的声音反而越来越小，但是声音却越来越有透彻力，到最后控制电力开关的公工作人员，把电力输出调到最大，而发动机也进入了最大的功率输出状态，这是一个真正的考验，发动机的最大功率输出状态，对于任何一款发动机来说，都是非常巨大的考验，而对等离子发动机来说，也差不多。
　　由于朱磊想短时间把这台发动机的数据全都测试出来，所以他就想出了一个最笨的方法，那就是全程测试都是用最大功率输出的状态，不过还好由于他们的发动机是等离子体推进器，而这台发动机所使用的材料，也是高强度的新型材料，所以就是，最大的功率输出状态，对于等离子发动机而言，发动机的输出也是非常的稳定的。
　　随着时间慢慢的流逝，工作人员，还在认真的记录发动机的工作状态及数据，而且她看在场所有实验室的员工们，都一脸轻松的样子，显然是非常的自信，毕竟这不是传统化学反应发动机，要知道一般等离子发动机都是被用在宇宙飞船的引擎上，而一艘宇宙飞船一趟飞行所需要的航行时间，最少也往往需要几个月的时间。多的甚至要航行数年，或者是数十年，所以这台等离子推进器，要维持十二个小时最大的输出功率状态，在理论上应该是非常轻松的，而在场的员工，都是实验室里面的员工，他们，都参与了这台发动机的设计与制造，所以他们对自己的产品，非常有信心，不要说十二小时，就算是十二个月的最大输出功率状态，他们也非常的有信心，这台等离子发动机不会出现意外情况。
　　当然，如果这台推进器是传统喷气式发动机话，那么在场所有的人，都心里没底，因为，传统的喷气式发动机的缺点，他们都非常明白，不要说十二个小时了，就算是十二分钟，或者是十二秒，都有可能发生意外状况，但是等离子发动机则不同。十二小时的最大功率输出状态，对于等离子发动机而已，就是毛毛雨。
　　朱磊站在一边看着工作人员们，认真的记录发动机的状态，而他们需要对这台发动机十二小时不间断的记录数据。
　　他看了好一会儿之后，然后就转过头对身边的管家朱子岩说道：“管家！现在这台发动机已经进入正常的持久测试状态，所以我呆在这里，也没多少事情了，所以我先还到工厂里面去了，等明天的这个时候再过来，如果你们有什么需要的话，或者是中间出现什么问题，你们就打电话给我。”
　　“好的，少爷，那你慢走！”
　　管家说完之后，朱磊就转过身向武器测试场的大门口走去。
　　他走出武器测试场的大门上了车开出去好远，还可以清清楚楚的听到，等离子发动机发出的尖啸声。
　　等朱磊回到工厂的时候，都已经下午，五点半了，而厂里面的工人们都已经下班了，所以他也到办公室整理好自己的东西，也准备回家，毕竟家里妹妹和张柔两人还在等。

第七十章 外骨骼装甲一

　　当他从办公室出来的时候，天色已经发黑了，他走出办公室先是在，工厂里转了一圈，现在除了值夜班的工作人员之外，其余的员工，基本上都已经走了。
　　而他转了一圈之后，也走出了自己的工厂，上车准备回家。
　　汽车行驶在回家的路上，他靠着汽车座椅。在这里还能隐隐约约的听到，离子发动机所发出来的尖啸声。
　　听到离子发动机所发出的尖啸声，朱磊他非常的兴奋，毕竟这是他们工厂所生产出的第一台航空发动机。
　　只要这台发动机成功了，那么以后工厂向航天航空方面转变就有了坚实的基础。
　　发动了汽车的发动机，一个人慢慢的开出厂区，独自行驶在回家的路上，看着远方漆黑的天空上星光点点，只要有了发动机，以后想要送人上太空，那其他的一切都变得简单了很多。
　　虽然载人航天技术，有着种种技术难关。但是至少已经迈出坚实的一步了。
　　载人航天技术，就是，利用先进的科技手段，把人类送入太空。在太空中从事各种探测，研究，试验，生产。和军事应用的技术。
　　而载人航天技术的目的就是把人类生活范围，从母星的范围内，扩展到无限的宇宙中，使得人类能够更加广泛和深入的认识宇宙。而且还能够开发宇宙中，丰富的资源，当然，以现在地球的科技水平，还只能在近地轨道活动，就算是这样，在现在的地球上有能力进行太空活动的国家，也只有米国，北极熊和大明帝国三个超级大国。
　　而他前世的世界能够拥有自主的航天能力的国家也只有这么几个国家，如果其他也算的话，那么还要算算欧洲，阿三和日国。
　　而要实现载人航天技术，必须突破三大技术难题，第一个，就是大推力的运载火箭技术，当然由于他现在已经有了等离子推进器，所以，他现在已经有能力，直接把几十上百吨的物体送入太空。
　　第二个就是卫星的安全返回技术，这个技术在大明帝国已经非常的成熟，而且租了已经有了等离子推进器，甚至可以直接的往返于太空与地面之间。
　　最后一项技术就是，良好的环境控制和生命保障系统技术，这也是他，所面临的最大的问题。也是这个世界所有有能力进行载人航天国家所面临的问题。
　　太空中的环境极为恶劣，高真空，高缺氧，宇宙辐射，温度差异，种种不利因素，会给人体造成巨大的伤害。所以人类是无法直接在太空中生存的，面对宇宙中极为恶劣的条件，所以一个，安全可靠的环境控制与生命保障系统是极为必要的。
　　除了环境控制与生命保障系统之外，人类想要在太空中活动，必须要有相应的，宇航服来保护航天员。
　　他前世的各种宇航服，都非常的笨重，非常的臃肿，所以他不想用这样的宇航服。
　　想了一会儿，他突然想到前世各国一直在测试的，外骨骼装甲技术，而且是各种电影电视，游戏中都出现过这种技术，外骨骼装甲技术也是机器人技术的一种。
　　当然，外骨骼装甲涉及到很多的高尖端技术，在他前世的时候各国从很早就开始研这类的装备了，不过到了朱磊穿越之前的时候还额米有一个国家有实用的推出来。
　　其实在前世的时候各国研究的进度其实都差不多的，其最主要的就是和电磁轨道炮差不多最重要的还是能源的问题，其他的各国也差不多也是卡在了这个技术上面。
　　想着想着没过一会朱磊就到家了，他下车走进了客厅，只见妹妹和张柔两人已经在客厅里面等他了，朱磊快速的走过去对他们说道：“雅丽，小柔，我们吃饭吧！你们都等久了吧！”
　　“哥，你回来了。”看到朱磊走了进来，妹妹朱雅莉站了起来，走到朱的旁边说道。
　　“是啊，你们都饿坏了吧！我们去吃饭吧！”说着，他拉着朱雅丽和已经走到他身旁的张柔的手，向餐厅走去。
　　“磊哥，今天我妈打电话给我，说要过来看一下你。”走着走着快走到餐厅的时候，一旁的张柔突然开口说道。
　　听到张柔的话他一下子愣在那里了，然后慢慢的转过头，然后他慢慢的转过头看着张柔，然后又转回来，就这样等了一会儿之后，他突然反应过来说道：“小柔！你说什么？你妈妈她要过来来看我！你说的不会是真的吧，不要吓我。”
　　“我说的是实话，不过我不知道他什么时候过来，他也没有和我说要什么时候过来，就是说过段时间要过来。”张柔轻轻回答朱磊的话说道。
　　朱磊站在那里想了一下，然后对她说道：“那好吧，他如果什么时候过来的话，你早一天通知我，我可以去接她。反正这事，躲是躲不过去的。丑媳妇总要见公婆的。”
　　他想了一会儿，没想到什么好的办法，毕竟丈母娘要过来看女婿，这肯定是没法阻止的，而且他已经跟张柔，在一起这么长时间了，而且他也托清晨的父母，已经向张柔的家人提出求婚，而且他的父母也已经答应了，所以这也没什么好怕的。
　　说完之后他拉着他们俩继续向餐厅走进去。
　　吃完饭之后妹妹和张柔两人就回到她们自己的房间去了，自从上次醉酒事件之后，张柔坚决在没有结婚之前不和他睡在一起，所以没有办法，这段时间以来他只能自己一个人睡。
　　回到房间洗澡刷牙之后，他看看时间，才晚上不到九点钟，就索性来到位面商城里，在这段时间，基本上每天晚上，他都会在位面商城待一会儿，顺便在，位面商城的市场上看看有什么适合他的技术，但是实际上这段时间以来，除了钛合金技术之外，还真没淘到什么好技术，那就价格太高，那就不适合人类，要么就是有一大堆的附属条件，所以在这段时间，他没有买到什么好的技术，但是他还是坚持每天晚上都来。
　　来到商城之后，他先是仔细的搜索了一下今天小萝莉特别留下来但一些出售技术的信息，但是他没有发现，适合地球人的技术，于是和小萝莉聊了一些之后就回到了房间，毕竟如果消失的太久的话，难免会引起别人的注意。

第七十一章 外骨骼装甲二

　　回到房间之后，他打开电脑，开始查看这个世界对于外骨骼装甲技术的研究，他发现这个世界对于，外骨骼装甲技术研究还处于朦朦胧胧的状态，甚至对于这种技术还没有清晰的认识。
　　而对机器人的研究，这个世界的进度还是和他前世差不多的。
　　所以他只能先查看和机器人相关的科学和技术，由于朱磊是皇族，所以大明帝国很多研究机构的网站，他都是可以凭着自己的权限进去的。
　　其实这个世界的三大超级大国，都有着自己独立的互联网，自己的计算机语言，自己的计算机技术，所以如果要入侵他国的互联网，是一件非常困难的事。
　　不知不觉朱磊看着这些技术入迷了，一直到有人敲响他房间的门，才惊醒过来。
　　“谁呀！”他坐着没有起来随口问道。
　　“是我，张柔。”门外响起了张柔的声音。
　　他听到张柔的声音，马上走过去，把门打开，然后问道：“小柔！，这么晚了怎么还不去睡，有什么事？”
　　“磊哥！是这样的，这么晚了，我看你的房间灯还亮着，所以就过来看一下，你怎么到现在还不睡，是不是担心我妈来的事情，其实没什么好担心的，其实我母亲的人很好相处的。”张柔开口说道。
　　“不是的，小柔我是在想工作方面的事，对了小柔我看你这几天晚上都的很晚，你也要注意点自己的身体，毕竟工作以后有的是时间，但是身体如果累坏了受苦的还是你的自己。”
　　“磊哥！我没事的。你也是今天晚上也不是这么晚了还没有睡觉吗？”张柔听到朱磊的话轻轻的说道。
　　“好了！小柔你去睡觉吧！你看这几天你的眼睛都有黑眼圈了，这样下去不行，到时你妈过来看到你的这个样子，肯定会以为我在虐待你呢！乖听话！”说完之后朱磊在她的额头上亲了一下。
　　“嗯！我先去睡觉了，磊哥你也睡觉吧！”被朱磊亲了一下之后，张柔的脸一下子就变得通红，然后就慌忙的说道。
　　看到张柔周了出去，朱磊摇了摇头然后走回电脑桌前，继续看着有关机器人的一些技术。
　　之前的几个小时的查看，朱磊他发现自己把外骨骼装甲的技术想的太简单了，难怪他的前世各国研究了这么久，直到朱磊穿越的那会还没有拿出成熟的产品，一个小小的外骨骼装甲涉及到了大量的基础科学和高尖端的科技，几乎颠覆了推对于外骨骼技术的认知，要知道在前世的时候，各国研究的也就是最简单的外骨骼技术，而朱磊现在准备的是要能够为人类在太空里提供基础保障的外骨骼技术的，那么所要面对的困难就更加的巨大涉及的技术将会更多更难。
　　就拿前世各国最简单的外骨骼装技术来说吧！就哪些外骨骼装甲就要好多的技术在里面主要包括机械外框架，感知系统，控制系统，通讯计算系统，执行机构和能源动力。这些系统无疑是包含着大量的高端科技。
　　虽然前世各国都投入大量时间和精力来研究这项技术，但是还存在着种种不足，比如能源问题，机械结构门题，人机接口问题。
　　而朱磊他现在所要面对的问题就更加的多更加的复杂，还好这个世界的大明帝国的科技实力比起他前世的华夏要强上太多了，再加上他现在已经拥有的能源技术，超高精密设备的制造技术，起高强度的冶金技术，再加上大明帝国的电子技术及高性能的芯片技术，还有传感器技术，可以说他现在拥有的条件比起他前世的各国来说要强上太多了，所以他是绝对有信心能把在太空中为人类提供安全防护的外骨骼装甲。
　　前世的时候很多的技术都是华夏没有的或者说大部分的高尖端技术都被欧美能国家垄断着，所以说朱磊现在是幸运的。
　　而且他还有位面商城可以依靠。虽然位面商城里购买的技术和地球的技术有着巨大的差异，但是也有借鉴的技术不是。
　　他回过神来看看时间已经不早了所以就上床睡觉了。
　　第二天早上，他就早早的起来，和妹妹他们一起练完武吃过早饭之后就开着车向公司去了，在朱磊他穿越到现在在习武方面也有了很快的进展，比起这个身体的前身要好的太多了也许是穿越的时候带来的福利或者是两个灵魂融合所引起的变化现在他已经快要到后天五级了，而妹妹现在都快要后天七级了，都是他们两人和张柔比起来就差远了，现在张柔都已经后天八级了，如果说出去朱磊绝对没脸见人的，一个大男人连自己的媳妇都比不上。
　　一到自己的办公室朱磊就打电话给管家了，等管家来道的时候就让他把外骨骼装甲的事情安排下去，然后就到各个实验室看了一下。
　　到了下午差不多快要到等离子推进器快要试车十二小时的时候他就来到了武器测试场的离子推进器测试处。
　　等他到测试处的时候，等离子发动机的声音也刚刚停了下来。“怎么样，试车正常吗。”
　　“少爷。等离子发动机这次的十二小时试车很正常，是不是要上报到兵部。申请科研立项，申请科研资金。”这时一个员工问道。
　　“嗯！这事我会安排的，你不用担心。科研所需要的资金也是不会少你的。”朱磊回到这个员工的话。
　　“好的！少爷。”
　　等了一会之后等发动机的温度完全冷却下来之后，这些工作人员就开始拆卸发动机了，由于等离子发动机的结构比起传统的发动机要简单多了，所以没一会这台发动机被工作人员完全的拆除来了，经过他们的仔细检查之后这台发动机的所有的零部件都完好无比，根本就检测不出有什么损坏的地方，所以这次等离子发动机的测试时非常的成功的。
　　而接下来就是要进行不间断的全功率的运行了，而且也不在是一台发动机的测试了，而是要多台同时进行了。
　　除此之外他还准备联系大明兵部准备对等离子发动机进行高空台和风洞的测试，如果能够顺利的完成的话那么就标准着这台发动机已经完全具备使用的条件了。

第七十二章 联系兵部

　　等到这些员工检查完了这台等离子所有的零部件发现没有问题之后。
　　就开始重新把发动机组装起来。准备对发动机的第三次测试了，而他看到这里就走出了试验场准备联系兵部的蒋将军，准备对发这款等离子推进器进行高空和风洞的测试了。
　　会到工厂之后他马上拿起了他一直放在办公室的卫星电话拨通了蒋将军的电话，而普通的电话根本就联系不到蒋将军的，所以他只能回到办公室使用皇族专用的卫星电话来联系他。
　　电话拨通之后没有一会那边就接起了电话；“我是朱磊，是蒋将军吗？”
　　“我是蒋政，小磊，怎么今天舍得给我打电话了，是不又有什么新产品了。”蒋政字电话里问道。
　　“是的！蒋将军不过现在还没有成熟，需要蒋将军你的帮助。”朱磊回答道。
　　“需要什么帮助，小磊你尽管说，只要能够帮上的我一定会帮的。”
　　“是这样的，蒋将军我们厂现在开发出了一款航空发动机需要进行高空台和风洞的测试，由于我的工厂没有高空台和风洞也没有相关的门路，所以只能求到你的头上来了。”朱磊郁闷的说道，说句实话他真的不想求别人，不过这也没有办法。
　　“哦!航空发动机啊！不错不错现在开始生产高科技产品了，不知道你们厂的发动机的性能怎么样，如果好的话我们兵部的订单是绝对不会少的，不过千万不要可以前的麒麟三系一样怎么坑人，还有你的是什么类型的航空发动机，需要什么样的风洞。”蒋政听到朱磊说这次的产品是航空发动机就马上来兴趣了，毕竟朱磊他们的厂的产品以前全部都是陆地上的，虽然也有啃爹的产品但是大部分的产品的性能还是蛮不错的，所以这次他对于朱磊他们工厂的第一款航空发动机也是蛮期待的。
　　“蒋将军！我这次的航空发动机和传统的航空发动机不一样的，所以现在我也没有办法确定这款发动机的性能，这还要测试的结果出来之后才能知道，这次的发动机是一款等离子发动机，推力大概是三到四十左右，所以我们需要超音速的等风洞才能测试这款发动机，不知道蒋将军有没有困难。”朱磊解释了自己的发动机之后就问道。
　　“你有没有骗我！推力达到三十的等离子推进器，小磊你不会骗我吧！你说推力是三到四而不是三到四十。”听到朱磊说他们这次的产品是等离子发动机，而且推力都达到了三十以上，蒋政的第一反应就是不信。，要知道现在世界上最好的等离子发动机的推动力在还在零点几的上下，所以只能在卫星等设备上面使用，而三十以上的推力他就想也不敢想在他看来如果推力能够达到三到四左右就已经谢天谢地了。
　　“额！蒋将军！我说的是三十到四十的推力不是三到四。”朱磊再次确认到。
　　“真的！小磊你不要骗我啊！我这把老骨头可是经不起你骗的。如果你说的是真的话，那么明天你就把你的等离子发动机带来，我明天就为你安排风洞的试验，还有我会安排最好的专家为你测试发动机，所以小磊你千万不要骗我。”蒋政再次的问道。
　　“蒋将军！我说的都是真的并没有骗你。”朱磊再一次的说道。
　　“那行！小磊那你明天就带着你的发动机来京城吧！明天早上你直接去临海府的水师陆战基地，到时后会有人直接把你带到京城的。”蒋政说道。
　　“那个！蒋将军我自己带着来就可以了，不用麻烦军方了吧！”朱磊听到蒋政叫他先到水师陆战基地，他绝的根本就没有那个必要，所以就说道。
　　“小磊啊！你可知道你的这款发动机对于国家来说意味着什么，好了你也不要说了，明天早上去哪里吧！还有就是出门的时候千万不要忘了带上你的卫队，如果实在不行的话你就说一下我会安排人来你这里接你的！”说着蒋政有点担心的说道。
　　“蒋将军！你不要安排人了，到时候我就带一下卫队的士兵过来就好好了，不用麻烦你了，毕竟你这已经够麻烦你了。”
　　“嗯！要不这样吧!我记得你的封地里有飞行跑道的，你明天哪里也不用去了，明天早上我直接派飞机过来接你好了。这样还不会耽误时间。”蒋政想了一下又说道。
　　“蒋将军！这样不好吧！”
　　“好了就这样安排吧！你不要说什么了，还有这件事你交代你们厂里的人千万要注意保密，这款发动机已经关乎到了国家的安全了，可不是上次的小事了，不然会被锦衣卫请去喝茶的，到时候我也没有没法的。”这次蒋政特别的交代到。
　　“好的蒋将军！我会交代下去的，我想经过上次的事情我想厂里的工人们是不会再犯同样的错误了的，而且这次接触过这款等离子推进器的工人们大多数都是厂里的老工人们的，这些人非常清楚的知道军工厂的保密制度，上次的也是新来的员工想要和其他人炫耀一下，没想到会引出这么大的事。”朱磊对着电话说道。
　　“那个小磊你还有事吗？如果没有的话那我就先挂了，毕竟我的事情还很多的，等一下还要帮你安排风洞和高空试验台的事。”
　　“那个蒋将军！我还有事想麻烦你！是这样的，因为我们的这款发动机马上就要进行风洞测试了，而发动机的耐持久测试现在已经开始了，所以我想问一下蒋将军能不能给我找几个航空航天等方面的设计人才，毕竟我不可能只生产航空发动机其他的什么也不干吧！”朱磊想也一下说道，毕竟这也是没有办法的事，这方便的人才如果没有他的帮忙他还真的不知道到哪里去找，特别是顶尖的航空航天器的设计专家，除了国家有之外其他的地方还是正的没有的。
　　“行！明天测试如果真的像你说的这样的话！不要说几个了，就算是几十个这方面的专家我也会把你找来，就算你不说我也会给你的，好了没什么事我就前去忙了。”说完蒋政就不等朱磊说话就把电话挂了。
　　朱磊拿着电话看了一下无奈的也把电话放回到桌子上。

第七十三章 皇室关注

　　第二天上午，正当朱磊和妹妹一起吃饭的时候，房子外面响起了飞机的呼啸声，他慌忙的吃了几口饭，就想房子外面走去，这时后面还传来了妹妹的叫声；“哥你怎么不吃了。吃完再走啊！”
　　“我不吃了，这两天也应该不会回来了，你和柔姐两人要好好的照顾好自己的。”说完之后头也不回的走了出去。
　　当他来到厂里的时候，李老和张老人已经在等他了，这次去京城他们两人也是去的，毕竞这方面他们两人才是专业的，而马老则继续在厂里设计制造新的离子推进器，争取早日把第二款等离子推进器制造出来。
　　这次去京城带去的等离子推进器，是工厂刚刚昨天制造完成的，而那一台推进器，则继续在试验台上，进行的持久测试。
　　朱磊开着车载着老爷子他们，很快就来到了封地里的飞机跑道旁。
　　当汽车停下来的之后，就有几位士兵跑了过来，等朱磊他们下车之后，这些战士，帮着他们把车上的等离子发动机搬到飞机上，等把发动机搬到飞机上之后，他和老爷子他们一起也上了飞机。
　　由于这是军用飞所以根本就不用他们等飞机的起飞时间，所以等他们上了飞机之后飞机就马上起飞了，等到十点多的时候他们就已经到了京城边上的一个空军基地了，而且蒋将军和姚将军已经在等他们了。
　　朱磊和老爷子看到蒋将军他们赶紧下了飞机走了过去“蒋将军麻烦你们在这里等我了。”
　　“没什么！小磊我们赶快去试验基地吧！这次上面对你的这款等离子发动机可是非常的重视的，很多的物流大学士都专门的从全国各地跑过来，专门的为了看看你的这款等离子发动机，你要做好准备，而且这次测试不但这些大学士们非常的期待，就算是大明的内阁和皇家都非常的重视，都专门的派人过来确定这件事的真伪，所以小磊这次可是千万不能出什么差池的，要不然我可是要吃不了兜子走的。”蒋政有点担心的对朱磊说道。
　　“蒋将军！你就放一百个心吧！在封地的时候我们都已经经过了最严格的检查了，而且我的封地里现在也有一台等离子发动机正在进行耐持久测试呢，所以蒋将军你就根本不用担心的，我想我们厂的产品你应该信的过吧！再说我也不不会在这事情上忽悠你，毕竟这不是什么小事，只要一试就知道事情的真伪了，还有就是等离子发动机在我的封地里测试你们只要卫星一看就能知道真伪了，毕竟等离子发动机的尾焰与普通的发动机有着巨大的差别的，特别是在晚上的时候，等离子发动机的尾焰有着足足几公里长的绿色的尾焰，那是普通发动机根本就无法做到的事。”
　　好吧既然你这么说我就放心了我们走吧！说着他们带着朱磊他们上了一架直升机然后向测试航空发动机的风洞测试中心飞去，朱磊他们要去的这个发动机测试中心是整个大明最大也是最先进的航空航天发动机的测试中心，这是一个有着几倍超音速测试能力的测试中心，大明帝国几乎所有的最先进的航天航空装备几乎都是在这里完成测试的，所有这里的测试的工作安排的也是非常的满的，由于朱磊他们的测试时临时安排下来的，所以这个测试中心的测试人员也是非常的好奇，是谁有这么大的能量，能够让这个测试中心所有的测试项目全部都向后推移，毕竟能够在这里测试的项目几乎都是是关着整个大明航空的重要国家工程项目，如果要让这些项目全部都向后推移那么这个人的额能量可想而知了。
　　由于为了保密这次测试的内容并没有告诉这里的工作人员，测试的时候所有的测试工作也由大明帝国的大学士们亲手来完成，所以这些工作人员好奇是可以理解的，要知道这次的测试不但全国的航空航天研究机构的各个专家们都关注着，而且大明的内阁和大明的皇室甚至连大明的皇帝也在关注着这次的测试，要知道除了十九世纪末二十世纪初的时候大明皇族出了一个全球闻名的科学家皇帝之外，皇族在之后的时间里一直到现在可是根本就没有出过在科学研究上非常出色的族人了。
　　现在好不容易在大明帝国皇族的封地产业里出了一次巨大的成果，这对于皇室和皇族来说是一件非常值得关注的事，而且这次测试的这台等离子推进器的本身就是一个非常值得关注的事，要知道这是等离子发动机啊，如果这次测试真的能够成功的话，那么对于整个大明，和整个人类来说都是一个非常值得纪念的事，要知道由于大明的皇室由于以前出过一个科学家皇帝所以对于科学技术科都是多多少少的有一些研究的，所以他们是非常清楚这项技术对于皇室对于大明甚至说对于整个人类来说都有着非比寻常的意义的。
　　所以皇族和内阁对于这次测试的关注是无可厚非的，而这些工作人员不知道耶是非常的正常的，如果知道了的话那才叫不正常呢！而且现在整个测试基地也到处安排着大明最为庞大的情报机构锦衣卫，对在场的每一个工作人员都实施者最为严密的监控，特别是测试区核心的地方，可以用五步一岗十步一哨来形容现在的航空航天测试基地也不为过
　　朱磊他们的直升机很快就飞到了这个在整个大明帝国最为先进的航天航空测试基地，这飞机没有停在外围的停机坪上而是直径的往测试基地的核心位置飞了过去，要是在平时这是不敢想象的，不敢对于知道这次测试内容的人来说这并不奇怪，而且他们认为这是非常的正常的事，毕竟这次所测试的这款发动机太惊世骇俗了，所以越少人知道就越好，而不知道的人都还以为是大明帝国的某位大人物到场了，毕竟能够把直升飞机开到测试基地的核心区域的无一不是帝国的大人物，以为他们以前也遇到过这样的情况，所以他们也并不觉得奇怪，而这些锦衣卫的到来就更加的不用解释了，毕竟大人物出场吗！肯定是讲究排场的了。

第七十四章 航天航空测试中心

　　飞机很快就到了核心区域的停机坪，当飞机一停下的时候就有一大队的士兵过来围着飞机，然后又走过来几个士兵来到飞机上把上面的这台等离子发动机抬了下来。等这些士兵们抬着这台发动机下来并向风洞所在的地方走去的时候，朱磊他们也跟着这些士兵走去，等到为了风洞的时候，朱磊发现这里已经有一大帮的人在等到他了，其中不乏已经白发苍苍的老一辈科研人员，很多在国际上都是非常有名的人物，随便走出去一位都能够引起国际上的追捧。
　　“来小磊我为你介绍一下，这位是工部尚书赵信赵尚书，是帝国的内阁成员。也是我们大明帝国在科技上最有成就的科学家之一，也是我们大明的核武器和航天方面最早的发起人之一，可以说是我们大明仅存的一位那时的科学家了。”说着他指着一位白发苍苍的老人说道。
　　朱磊赶紧走了上去向他恭敬的说道：“赵爷爷你好！我是朱磊以后请你多多的指教。”
　　“小伙子，不错，好样的，你叫朱磊是吧！你父母我都认识，你小的时候我还抱过你呢！没想到一转眼就这儿么大了，现在我都不认以你了，真的不错，比我强多了。我现在已经这么大的年龄了，不服老都不行了。以后的大明就靠你们了。”赵信拍了拍朱磊的肩膀说道。
　　“赵爷爷，你这是说哪里的话，你正当老当益壮的时候，怎么可能会老呢？我们这些年轻人，以后还要你多多照顾。”朱磊赶紧的回答道。
　　接着蒋政又指着一位大约五十多岁的中年上将说道：“小磊，这位就是我们兵部尚书第顾明华上将，我们军方所有的事情都归他管，而且他也是内阁的成员，你不要看他外表只有四五十岁，其实他已经是七十多岁的人了，不过由于他现在已经是先天期高手，所以你看他的样子是看不出来。”
　　“顾爷爷！你好！以后还要多多仰仗你的订单。”朱磊赶紧说道。
　　“小伙子！不错！现在你的功夫应该到了后天五级了吧！是一块习武的好材料，努力点应该能在三十岁以内突破先天，对了我前几天看你的父母，去张国公家提亲去了，真是没想到京城多少达官显贵人家的孩子都想获得她的另眼相看，更有多少的少年俊才想一睹芳容，就连皇室子弟也想娶她为妻，没想到她偏偏会看上你，我说句实话你真的不错，难怪她会看上你，如果我是他，也肯定会被你吸引，而不是京城里那帮只靠父母，整天只想着吃喝玩乐的阔少爷们，小伙子以后一定要好好的待她，要不然我可饶不了你。”说完之后也像工部尚书一样拍了拍他的肩膀。
　　听了他的话之后，朱磊愣了一下然后说道：“顾将军，以后我一定会好好的照顾小柔的，肯定不会让她受委屈的，不知道您是？”听了他的话之后，朱磊知道他肯定和张国公家有什么关系，于是说道。
　　这个时候站在他身旁的蒋政说道：“呵呵！小磊！顾将军除了兵部尚书的职位之外，还有一个身份，那就是你的未婚妻张柔的舅舅。”
　　听了蒋政的话，他马上反应过来改口对顾明华有些尴尬的说道：“舅舅，刚才不知道你是小柔的舅舅，真的非常的不好意思。我以后一定会好好的对待小柔的，绝对不会让她受一点点委屈。”
　　“行了行了，不要在那装可怜了，以后对小柔好一点就好了，还有习武方面，你还要多多努力，要知道现在小柔都已经后天七级了，你现在不努力的话以后他就会越来越大，到时候你不嫌丢人我们都替你丢人。”这时他不耐烦的说道。
　　“好的，舅舅！我一定会好好努力的。”
　　“来，小磊，这位就是当今的太子，朱子峰他今天代表皇家，来看你们工厂的发明成果，毕竟这对于整个皇族来说都是非常重要的事。”接着他又介绍，一直站在两位尚书的年轻人说道。
　　“你好，太子殿下，非常感谢你能抽空来看我们厂的发明成果。”他赶紧做了一个皇族礼说道。
　　“行啦，行啦！不要动不动就像老头子似的一副穷酸样，以后也不要叫我太子殿下了，直接称我为明哥就可以了，而且你本身就是皇族并与我同辈，而我年龄是痴长你几岁，所以你称呼我为明哥就可以了。”皇太子朱子明摆了摆手说道。
　　“那行，以后我就称你为明哥了。”朱磊赶紧的说道。
　　之后蒋政有为朱磊介绍了在场的每一个人，朱磊也一一的向他们问好，毕竟能够在朱磊的都是大明帝国举足轻重的人物，都有着非常大的能量和人脉，以后朱磊说不定什么时候就会求到他们的头上，所以千万不能得罪的。
　　不过在场的这些人对于朱磊都非常的看好。毕竟在场的大部分都技术研究的人才，还有就是军方的人，所以并没有社会上的那些人的这么多的心思，看到朱磊他们工厂能够能够研制出等离子推进器，而且朱磊现在还是这么年轻，他们对于朱磊的以后也是非常的看好的，而且都非常的乐意看到大明军工以后后继有人，所以都非常的认可朱磊。
　　当然在这里面也介绍了老爷子和李老了，不过李老和他们在场的大部分的人都非常的熟悉的。毕竟是同一个时代的人，虽然在科研成就上以前的时候李老并没有在场的这些人这么高，都是这些李老的等离子推进器一出来，那么他已经可以和在场的这些人站在同一个位置上了，甚至有些超过这些人了，而老爷子也很意外的认识很多的人，不过想想也不奇怪，虽然现在老爷子只是一个举人的身份，和这些人比起来差远了，但是要说起老爷子的技术肯定比起大多数进士等级的工匠要好上很多，只不过老爷子觉得自己的年龄这么大了，还参加什么科举，所以自从他年轻的时候考上举人之后就一直再也没有去参加科举考试了，凭他的技术要获得这些人的认可是非常容易的，因为不管是什么样的工程，或者是技术是绝对的少不了这些技艺精湛的工匠们的身影的，可以这么说没有这些技术精湛的工匠们那么就肯定没有现在强大的大明。

第七十五章 风洞测试

　　介绍完了在场的所有的人之后众人就开始七手八脚的把等离子发动机搬到了测试台上，然后把发动机固定好，再把各种测试用的仪器都调试好，等所有的准备工作完成了之后就开始了风洞的测试。
　　随着皇太子的一声令下：“开始！”
　　随着电力开关被打开。随着发动机的声音渐渐的响起，在场的所有的人都把目光转向了立在一旁巨大的显示屏上。
　　在场的所有的人除了朱磊和皇太子是半桶水之外，其余的人无不是现在大明帝国航空界的精英，就算是朱磊和皇太子他们也算是同年龄里面对于这方面了解的比较深的了，所以屏幕上面的数据当然能看的懂。
　　而这次在这里测试发动机所用的能源也自然是朱磊他们厂自己生产的金精电池了，毕竟等离子推进器在工作期间所需要的电力太过于庞大了，可不是一般的电力输送设备根本就吃不消，而且这款等离子推进器所使用的还是直流电，而一般的上百万伏的高压输电电路都是交流电的，需要变电设备来把交流电变成直流电。
　　但是由于这台等离子推进器瞬间使用的电力太大，所以一般的变压设备根本就不行，必须要使用专业的变电设备，然而现在世界上居朱磊所知根本就还没有瞬间能提供这么大能量的变电设备，要知道这台等离子推进器的每小时的功率都已经达到了每小时几十万千瓦，如果是最大的输出功率的话那么这台的离子推进器的消耗的电力起码达到每小时近百万千瓦的电力，不要说大明了，就算是目前整个世界上都没有这样的变电设备，就算是朱磊他们自己的工厂也没有这样的变电设备。
　　就算是朱磊他们为金精电池充电的变电设备也不行，为金精电池充电的变电设备虽然在输的电压方面已经足够了，但是在电流方面还存在着巨大的差距，要知道为一块金精电池充电一台变电设备往往需要将近一周的时间才能给把电充满，但是一周所冲的电，在等离子推进器上只能为其提供半个小时的能量而已。
　　随着电力输出的加强，的离子推进器的转速也越来越快，而相应的反作用力也就越来越强，所以屏幕上的的数据更新也越来越快。而在场的人除了朱磊和张老还有李老之外其他所有的人的嘴巴也就越来越大，这不是朱磊他们看不懂显示屏上面的数据而是他们早就体会过了，而且这台发动机又是他们设计制造的，所以这是自然的。
　　当电力输出达到最大的时候，等离子推进器的输出功率也达到了最大。这时等离子推进器的尾焰已经从蓝色转向了淡淡的绿色，朱磊他知道这是由于等离子推进器喷出的高速的等离子和空气中的氧气等分子发生碰撞所发出的光芒，这还是在白天如果是在晚上的话那么，这些绿色的尾焰将到达几公里的长度，而且非常的漂亮。
　　的离子推进器不同于一般传统上的推进器，只要电力输出平稳的话，那么推进器的输出功率也非常的平稳，不会像传统发动机那样有着非常大的数据变化，而且尾焰的温度也没有传统发动机的尾焰的温度这么高，而且还没有任何的有毒有害的气体的产生，这台等离子发动机的输出功率就算是最大的时候，也是非常的平稳的，只有在数据最尾端的一个数字有时候会有一些上下波动，不过这对于整体的数据根本就没有任何影响。
　　这次的测试时间和朱磊他们在封地的第一次的测试的时间差不多，也是半小时左右，因为到了半小时左右的时间那么一块金精电池的电量就会被耗光，所以测试就自然就停止了。
　　这次在这里超音速的风洞测试的数据非常的好，可以说是非常的完美，甚至有些超出朱磊他们自己的预料了，比起上次在自己的封地里测试的数据还要好上很多。
　　这台的离子推进器的重量是一千两百五十二公斤，而运行时所产生的最高推力是七万六千多公斤，也就是七十六吨吨多，而平均输出功率变化则不大，毕竟这不是传统的推进器，输出功率也就没有传统推进器的波动那么大，和最高的推力只相差了不到两百公斤，这是传统发动机远远做不到的。
　　而且这台等离子还不用准备巨大的燃料，这个推进器加上电池也就这么一点重量，可以这么说就这么一台小小的发动机就可以直接把一个重达七十六吨的物体直接从地面送上太空，可见这台等离子推进器的推力是多么的大。
　　要知道这台发动机还是朱磊他们厂生产的小型的离子推进器，是准备装备比较轻型的航空器材上面用的。听上去这台等离子推进器的重量由一点二吨还要多，但是如果知道这台发动机大大小就没有人觉得这台推进器大了。
　　这台推进器重一千二百五十二公斤，最大直径二百六十三毫米，喷口直径一百二十毫米，发动机的整体长度为一千三百毫米。所以这台推进器看上去非常的小，不过由于这台推进器里面使用了很多朱磊他们厂里的这些特种材料，而且还有很多的操蛋材料，再加上绝缘使用的绝缘金属材料，所以才会有这么重的重量，但是这些材料都是不能少的，要不然会降低推进器的整体性能。
　　然而就这么一台小小的等离子推进器所产生的推力却达到了七十六吨还多，这是多么惊人的数据啊！
　　当电池的电力耗尽，推进器慢慢的停止下来之后，在场的除了朱磊他们所有人都呆呆的站在那里，眼睛死死的盯着液晶屏上面，有很多的人甚至张着嘴巴。可以说大家都被这台等离子发推进器神一般的数据给吓到了。
　　要知道这是一台等离子推进器啊！真是因为在场的这些人都知道这是一台等离子推进器，所以才会露出这样的表情，如果这台推进器是传统的爆炸式化学推进器，就算是推力达到了六十多，他们也不会出现这样的表情。

第七十六章 完美数据

　　等离子推进器在场的这些人都有接触过，毕竟他们都是大明帝国航天航空方面的精英，真是因为他们知道所以才这么震惊，以前他们接触过的等离子推进器都是推重比能够有个零点几已经非常的不错了，如果能够达到一左右那就是非常了不得的事了，甚至能够惊动帝国的高层了。
　　而这次他们虽然在昨天晚上的时候就已经得到消息说这次的等离子推进器的推重比有可能会达到三十，但是这谁也不会相信，毕竟这是等离子推进器，以现在地球的科技水平是根本就不可能出现推力能够达到三十的等离子推进器的能力，不论是材料技术还是能源技术都是没有可能的，所以得到通知之后他们就根本把这件事当成了笑话。根本就没有谁会把这事当真，其中就包括在场的两位尚书，毕竟以前这样的是他们又不是没有经历过。
　　所以大家来这里之前大家都觉得这事非常的不靠谱，所以大家觉得这个如果把这个数据降低十倍左右的话达到推重比三到四的水平的话才由这个可能，而且以现在地球的科技水平能够达到三到四的水平也已经是一件非常了不得的事情了，已经可以用在很多的航天器上了，所以他们还是非常重视这次的测试，而且还安排了这么大的阵容。
　　但是事实的数据却是给了他们一个非常大的耳光，而朱磊他们意外的是这次的数据比起在封地的时候的五十的推重比要高出了这么多，这次高了十多吨的数据，这对于他们来说也是一件非常值得兴奋的事，而且这还只是他们制造的第二台等离子推进器，以后随着技术越来越成熟，生产出来的推进器肯定也会越来越好，推重比也会越来越高，而电力的消耗则会降下去的，毕竟现在这些推进器也实在的是太耗电了。
　　朱磊看着众多的样子还是真的有些担心他们的身体，毕竟他们这些人的年纪都不小了，大部分的人都已经七老八十了，不过还好在这个世界由于人人都习武的原因，大家都扛了过来，毕竟是习武之人对于这方面比起没有习武的人来说要好的太多了。
　　过了好一会之后在场的众人才回过神来，首先回过神来的是赵信赵尚书，他一回过神就激动的对朱磊说道;；“小伙子，非常的了不起，这台等离子推进器也非常的了不起，没想到我赵信在快要入土的时候还能看到这样的发动机，不过在我有生之年真的想看看人类能够真正的走出地球，进入太空。那我死也瞑目了。”
　　“老赵！今天说什么死不死的，这话多么的不吉利啊！而且以你现在的身体活个十年八年没有意外的话肯定是没有问题的，而且只要你的功夫水平能进一步的话，到达先天九级乃至金丹期的话那么活个百八十年也不在话下。”这时顾明华也回过神来了，所以就接下了赵信的话。
　　顾明华接赵尚书的话之后，然后他又转过头来看向朱磊说道：“小磊！你们真了不起，你们这台等离子推进去，对于我们大明帝国，或者说对于整个人类都具有划时代的意义，可以这么说，有了这台推进器，人类走向太空的脚步，就已经迈出了最坚实的一步。这件事只要被外界知道了，你们就将成为人类从古至今最伟大的人物之一，也将成为我们民族最伟大的人物之一，甚至可以比肩三皇五帝。
　　难怪小柔会看上你，在来之前我一直都非常的纳闷，要知道张柔的眼光是非常的高的，一般的人根本看不上。就算是在京城的时候，许多达官显贵人家的孩子追求她，他也没有一个看上眼的，而是自己一个人偷偷摸摸的跑到你们那边去了，到现在我才明白为什么他会看上你，而不是京城里其他的贵族公子们。
　　所以小磊你这外孙女婿我认了，以后如果有什么困难的话，只要我顾明华能帮的上的话那我就绝无二话。”
　　“谢谢！舅舅！”他赶紧高兴回答道。
　　这是朱磊的心里可是非常的兴奋，就算是刚才这台等离子发动机的数据出来的时候，他也没有这么高兴。
　　在来这里之前不知道他是张柔的舅舅，那所以就无所谓，但是知道他是张柔的舅舅之后，那他就必须要好好的表现表现，让他有一个好的印象。
　　要知道再过不了几天张柔的母亲就要来临海府他的封地了，要是现在都还不知道好好表现的话，那到时候丈母娘那一关可不好过的。
　　“顾将军！说句老实话，你们家小柔的眼光真的是无可挑剔，京城这么多的王公贵族，这么多的英俊公子都在追求着她，他谁都不喜欢就偏偏看上了小磊，这样的眼光，我真的是服了，要是当初我的女儿有这么好的眼光，那我现在也不用再操心了。”站在一旁的赵信赵尚书这个时候也说道。
　　“小磊，这次的等离子推进器超音速风洞测试的数据非常的完美，那接下来就是高空台的测试了，是等一下吃完午饭之后马上进行测试，还是等到明天上午再进行测试。毕竟刚刚这台等离子推进器已经在最大功率运行了半个小时了。是否要先检查一下。”这个时候皇太子朱子明也回过神来了，然后对朱磊说道。
　　“不用检查了，对于这台推进器我非常的有信心，只是在最高功率运行了半个小时而已，要知道这可不是一般的推进器，这是一台等离子推进器，如果最高功率只能运行半个小时而已，就出现问题的话，我只能说我们厂的这台等离子推进器设计存在巨大的问题。”朱磊回答他的话说道。
　　“那行，能吃过中饭之后马上进行高空台的测试，反正我是等不及了，测试结果越早出来我就越高兴，不管高空台的测试结果怎么样，我都会向小磊你下订单的，知道这台发动机的推力有七十多吨啊。这对于一款飞行器而言，是多么庞大的数据，所以这款等离子推进去，我们军方要定了。”不等其他人说话，顾明华故将军马上接口说道。
　　就在这个时候站在旁边的赵信说道：“顾将军，这款等离子推进器你还不能下单，就算是高空台的数据出来，而且数据测试非常完美，你也还不能下单。”
　　“好你个赵信，为什么不能下单，你是不是看小磊成为我的孙女婿，心里不舒服，所以就管起我们军方的事情来了，我们军方的事什么时候轮到你来管了，如果今天你不说出个所以然来，你就不要想走出这个门。”这时顾明华一下子火了。

第七十七章 赵信的担心

　　赵信看了一下顾将军，然后说道：“好啦好啦，你不要用这种眼神看着我，再说我也不会怕你，真的动起手来，谁输谁赢还不一定呢！我是认真的，这次你还真订不了货。你能保证你定了货之后，这款发动机的秘密不会被泄露出去吗？还有就是小磊他们工厂现在这款等离子发动机也是刚刚制造出来，所以他们的生产规模肯定是不会大到那里去的，所以肯定是没有能力接大单子，第二个就是，小磊已经把这款发动机制造出来了，但是我们还没有相匹配的等离子飞行器，所以在有能力大规模的制造等离子飞行器之前，这款等离子推进器我们必须要慎重的保密，有必要的话，甚至可以把这台等离子推进器列为s级保密等级。
　　而且这台等离子推进器的出现，意味着我们大明帝国已经有了征服太空的对接时的基础，但这只是有了基础而已，但是我们大明帝国对这方面根本没有什么准备，就比如说人口，虽然我们大明帝国现在有个将近二十多亿的人口，听上去这样的人口已经非常巨大了，但是如果真要进行太空开发的话，那么这一点点人口对于辽阔无比的太空而言，那真是沧海一粟，所以在此之前，我们必须要调整大明帝国当前的人口政策，鼓励多生多养，因为在太空时代，不管科技多么先进，不过这一切最重要的还是人口基础，如果没有足够的人口，就算是我们拥有再先进的宇航手段，都没有什么用。
　　所以我不支持，现在就下大量的订单，这件事我会通报大明内阁的，毕竟下单之后，能接触到这款发动机的人也就越来越多，而泄密的可能性也就越来越大，万一造成泄密的话，被其他国家所知道，特别是另外两大超级大国，那就会造成非常严重的后果，到时候小磊的安全土地非常危险。
　　而且其他国家知道大明帝国有着这样推重比的等离子发动机的存在，会使得我们大明帝国处于非常不利的局面，甚至有可能这些国家会联合起来向我们大明呀施压，想逼我们交出这款发动机的制造技术，这种事情在国际上又不是没发生过，而且都已经发生过好几次，虽然以前被他们逼迫的都是一些小国，但是这次的等离子推进器的技术太过于重要了，甚至可以说关乎到一个国家，一个民族以后在太空时代的生死存亡的技术，所以很难保证他们，不会联合起来向大明施压，特别是另外两大世界超级大国。
　　我们大明帝国非常的强大，根本不用害怕他们，但反对上最多的国家，我们大理也没有压倒式优势，而且这样的话会使得事情变得无比的复杂，甚至可能会引发我们大明和另外两大世界超级大国的战争，所以我想这样的事情大家都不愿意看到吧！
　　所以我个人的意见是索性把等离子飞行器也放在小磊的封地里进行研究，这样就更容易控制这款等离子发动机的存在不会被泄露出去！
　　而研究等离子飞行器所需的资金。我和内阁商量一下，把所需要的资金直接划给皇室，然后再由皇室以其他名义拨款给小磊，这样就不会有人怀疑了。”说完这句话的时候，他看了一下皇太子。
　　皇太子朱子明赶紧回答道：“这事皇家没问题。反正这样的事也不是第一次了。”
　　听到皇太子的话，赵信接下去说道：“关于保密的制度我想在场的各位都非常明白，关于这件事，大家回去之后绝对不能透露这款等离子推进器的半点信息，如果有谁不小心透露一点信息，这不单单是叛国罪这么简单，就等着株连三族吧！
　　当然在场的，如果对研究定力的飞行器有兴趣的话，那么内阁会安排你们到小磊的工地里面去，毕竟大明国有的各大研究基地，说句实话，保密真的不怎么样，所以我会与内阁沟通，这款等离子推进器的订单暂时不下，哪怕是眼前的这台等离子推进器，等测试完之后，也会送回小磊的封里面，哪怕是一个零件，在等离子飞行器制造完成之前，也不能留出小磊的封地。”
　　听到赵信的话之后，在场所有的人除了皇太子之外，都缩了缩自己的脑袋。
　　接着赵信又说道：“太子殿下，关于资金的事就麻烦你了，毕竟这事实在是事关重大，我们那个无法直接立项，拨下科研资金，所以只能通过你们皇室了，也只有这样才能避免有心人的注意，毕竟我们大明皇室，不管做什么多出格的事在大家看来都是合理的，哪怕是太子殿下您，明天宣布转行做艺人了，也不会有人说什么，毕竟大明历朝皇帝做的出格的事情多了去了，所以这个黑锅只能由你们皇室来背。”
　　听到赵信的话之后，皇太子罕见的红了一下脸，不过他并没有说什么，毕竟赵信赵尚书说的话全都是实话，而且现在大力崇尚的是言论自由，就算是他当看当今皇帝的面，这样说在大明也不是什么大事，反正大明的皇室一向来都是这么的不务正业的，大家都已经习惯了。
　　吃过中饭之后大家就对这台等离子推进器进行了高空台的测试，测试的结果的数据非常的完美，与在地面测试的数据并无多大的差距，这是也是等离子推进器和传统的发动机所不同的地方，因为传统的推进器都是需要有氧气才能够进行工作的，而地面和高空中的氧气的含量是不一样的，所以就造成了地面测试和高空的数据不一样的情况，有点甚至数据的差距可以用天地之差来形容。但是等离子推进器就不会发生和传统发动机这样地面和高空数据差异很大的事情，那是因为等离子推进器根本就不需要氧气来工作。所以只要发动机本身没有设计上的巨大问题的话那么无论是高低空对于等离子推进器的影响根本就不是很大。

第七十八章 收获巨大

　　这天下午当所有的测试进行完毕了之后他们就走出了试验场，朱磊看见顾将军的心情不是很好，不过这他能理解毕竟不管换做是谁都会这样的，毕竟现在已经有了这么好的等离子推进器，都是由于外界的种种因素却不能下单采购，心情能够好起来才怪，不过这也是没用办的的事，虽然现在大明是这个世界的超级大国之一，但是还不是唯一的超级大国，所以不管做什么事都要考虑其他的超级大国的反应，毕竟大明还没有什么压倒性的武器能够压制其他的两大超级大国，而且就算是有一些优势也没什么用，毕竟大家都是世界级的超级大国，谁没有几手底牌，真的动起手来谁怕谁，而且大家的手里都有着不少的核武器。
　　这次来到国家航空航天测试中心，朱磊的收获是非常大的，可以说已经超出了朱磊他自己的预料了，超音速和高空台的测试的完美成功，这是在朱磊预料之内的事，虽然测试的结果有些超出了朱磊他自己的预料，但是这也是朝着好的方向的发展。
　　最大的收获就是这些准备到朱磊的封地里设计制造等离子飞行器的专家们了，在这次来的几十个航空航天专家们之中除了一小部分，担任着大明的重要科研任务实在是走不开之外，其他的这些人全部都表示会来他的封地来帮忙制造等离子飞行器，争取早日能够把等离子飞行器给制造出来。
　　要知道这些人可都是大明航天航空方面的顶级精英的，放在平常的话只要有一个两个他就会偷偷的笑了，但是这次足足有将近二十人明确的表示会过来的，所以这由不得朱磊不高兴，所以在走出航天航空测试中心的时候朱磊的心情可是非常的开心，所以他和一旁的顾将军的脸色形成了非常鲜明的对比。
　　而且这次赵信也明确的表示内阁的拨款也会超出百亿，如果不够的话内阁还会追加经费，不过内阁对于他也是有要求，要他必须在三年之内拿出合格的等离子飞行器出来，而且性能方面必须要符合军方的要求，这是因为他判断这已经是对于这款发动机的保密的极限了，毕竟不管是什么技术是不可能绝对的保密的，能够守住三年不被外界知道已经是极大的困难了，毕竟这个世界的另外的两大超级大国的情报机构可不是吃素的，在这三大超级大国里，其中一个只要有什么风吹草动那么另外的两大超级大国就会很快的就知道，所以三年已经是极限了，而且大明这一届的内阁再过三年也要换成员了，所以在三年之内最好能够出成品，这样大明也不要再怕他们了。
　　在走出了航天航空测试中心之后，他先让李老和张老，两位老爷子先带着等离子推进器坐着军方的飞机先回去，而他则在京城再呆个一两天再回去，他想去外婆那里看看父母，虽然这是这具身体的父母，但是自从他和这具身体融合了之后，这也是他的父母了，所以而且现有他已经来京城了所以不管怎么样也要去看看父母，这是为人子女必须做的事，而且孝道也是大明帝国立国的根本。
　　辞别了李老张老之后，朱磊就坐着顾将军的车向京城的方向开去，由于航天航空测试基地位于京城的上去里面所有，朱磊他们坐车开了将近两个小时才到达京城，现在大明的京城和朱磊前世并没有多大的区别，一样的人多车多，不过这个世界的京城和前世比起来要大了很多，而且高楼大厦也是随处可见。
　　顾将军很快就载着朱磊来到了京城的贵族住宅区，顾将军的车在一家大院的门口停了下来，朱磊知道这就是他的外公定远侯的家了，不过这时已经晚上了，所以外公家的大门此时正关着，他的外公叫李林轩，是大明的世袭定远侯，不过由于他的外公在早年征战的时候失去了生育能力，所以他只有母亲这一个孩子，这还是外公在受伤之前生的，由于只有母亲这么一个孩子所以平时对于母亲特别的疼爱，而且由于只有母亲一个孩子，所以他的爵位将来也只有他的母亲一个人有继承权，由于现在外公外婆年纪大了所以就要他的父母住在京城来陪他，这也是朱磊他们封地的军工厂会关门的一个重要的原因。
　　等车停下他下车之后，然后又转过身对顾将军说道；“舅舅，到了门口了，你也进来喝口茶吃了晚饭再走，毕竟以后我们都是一家人了。”
　　“呵呵！小磊今天就进去了，现在都已经这么晚了，在不回去的话你几个舅妈等我回去的时候会吵翻天的，所以舅舅就先不打扰你们了，反正以后的机会多的是。”说完就开着车急急忙忙的回去了。看来他的这位舅舅也是妻管严的主啊！
　　他摇了摇头之后向外公家的大门口走去，到了门口他先是按了一几下门铃，没等多长时间里面传来了一个老人的问话声：“谁啊！这么晚了有事明天再来吧！”
　　停到这个声音他就知道这个人是谁了，这是这定远侯侯府的老管家蔡和森，他赶紧的回答道：“蔡爷爷是我，我是小磊啊！”
　　听听朱磊的声音，门一下子就被打开了，然后出来一个头发花白的老人，他出来看到朱磊之后就马上对他说道：“小少爷，快进来，你来了怎么也不说一下啊！这段时间你外婆外公正在想着你呢！说着快步的带着朱磊往里面走去。”
　　“蔡爷爷！我也是临时来京城有事，所以就没来得及通知你们，这不我一把事情处理完了之后就马上来你这里了。对了蔡爷爷你的身体还是和前几年一样棒啊！”朱磊一边向里走一边说道。
　　“不行了。小少爷，和前几年相比差远了，不过还好还算健朗。”
　　等他们走进去之后侯府的大门就自动的关了起来。
　　说着他们不一会就看到了侯府的客厅，此时远远的看去客厅里正有好多的人在，他比较的好奇就问一旁的管家说道，蔡爷爷，今天怎么人这么多，侯府有什么事吗？”

第七十九章 归家

　　还不是为了你的婚事，你老丈人张国公，正在府上和你外公他们商量你们的婚事，毕竟你跟小柔已经在一起这么长时间了，所以两家怕你们闹出人命，所以现在正商量着让你们早点成家，毕竟，你外公和张国公两家都是在京城有头有脸的，如果万一你们闹出人命出来，那么对于两家的脸面都不好过，今天你来得正好，本来我们还想明天通知你过来呢，这样你就不用专门跑一趟了，今天和你的岳父他们一起把事情商量定下省得麻烦。
　　听到蔡老的话他愣了一下，然后只得厚着脸皮向客厅走去。
　　刚走到门口，蔡老就大声的对里面的人说道：“老爷，少爷，小少爷过来了。”他一边说一边拉着朱磊的手往里面走。
　　等朱磊走到里面的时候，他的外公外婆还有父母，还有另外两个年纪大约五十来岁五中年人都站了起来，朱磊知道，另外两个肯定是张国公和他的妻子，他赶紧走过去说道：“外公！外婆！爸！妈！你们身体还好吗？”
　　“好，好好！小磊，你来得正好，我来给你介绍一下，这就是你未来的岳父岳母。”看到朱磊走了进来，他的，她的外婆赶紧走了过来，拉着她的手，走到这两个中年人的前面说道。
　　他赶紧的对着他们说道：“岳父岳母你们好。”
　　“行了！行了！别在这里卖乖，拐走我女儿之前，你怎么不来卖乖，怎么今天就你一个人过来，小柔怎么不过来，是不是准备不要我们了。”听到朱磊的话张国公张继龙说道。
　　“呵呵！那个岳父岳母，今天我是有事到京城来办的，所以小柔他并没有过来，这不，事情已办结束，我就马上过来了，本来我还想明天去看你们。”他无奈只能硬着头皮说。
　　“行了，我知道了，你和小柔的事准备怎么办，准备什么时候结婚，你们现在还没结婚就住在一起了，万一如果闹出人命，你让我们做父母的把脸皮往哪里放，要知道我和定远侯两家在朝廷里都是有头有脸的人物，所以我就和你外公商量把你们的事早点给办了，现在我和你外公商量的时间是在10月1号，不知道你的意见怎么样。”张国公看了一下朱磊，然后声音比刚才声音提高了一点说道。
　　“那个岳父岳母，你和我外公外婆还有我妈他们商量就可以了，我和小柔绝对没意见！”朱磊赶紧说。
　　因为他听张国公的语气，大有，如果他不答应话，肯定不会给他什么好果子吃，而且在之前张柔离家出走的事也肯定会算在他的头上。
　　“那行，你先出去吧，其他的是我和你外公他们商量，等商量好了我会通知你和小柔里面的。毕竟你都忙了一天了，到现在才回来，还没吃晚饭吧！对了，今天你是来京城干什么的，而且我记得这一带没有出租车可以进来，你是怎么来的不会是走过来的吧！”等朱磊说完之后，他就问朱磊说道。
　　“这次我到京城来是和，张老爷子一起到京城的，航天航空中心来办事的。回来的时候是，小柔的舅舅顾将军送我回来的。”
　　“你碰到小柔的舅舅啦，怎么样他没为难你吧！要知道前段时间我到张家去提亲的时候，就是小柔他的舅舅顾将军最反对这件事了。”这是一直在旁边没有说话的，朱磊的母亲说道。
　　“没有！舅舅他没有为难我，说我这个外孙女婿他认了，还说以后如果有什么事找他帮忙，他有能力办到的一定会给我办。”朱磊回答母亲的话说道。
　　“嗯！不错，能过得了他舅舅顾将军这一关，而且还能让他说出这种话，那证明你的能力还是可以的，所以你这个女婿我也认了。好了，你先去吃饭吧！剩下的事就不用你管了。”听到朱磊的话，张国荣先生愣了一下，然后才说道。不过他的语气之前要好了很多。
　　“我和小柔的婚事就拜托你们了。”说完之后，向就走出了客厅，向厨房的方向走，毕竟从中午吃了饭之后，一直到现在他都还没有吃饭，他的肚子早就饿得呱呱叫了。
　　来到厨房之后，他意外的发现白衣还在，白衣是他外公定远侯丫鬟，也可以说是拥人。
　　朱磊走了过去，对她说道：“白姨，你这么晚了还没回去啊！”
　　“小少爷，你来啦，都有好几年没看到你了，都长得这么大准备结婚了，这不你岳父岳母在府上，所以才忙到这么晚，你来厨房一定是饿了，你先去餐厅稍等一下。”白衣，看到朱磊之后就高兴说道。
　　和他说了一会话之后，他就向餐厅走去。
　　接下来两天里，朱磊他一直都呆在京城，把京城里好吃的好玩的，地方都去个遍。
　　到了第三天，他就回到了自己的封地，毕竟现在事情这么忙，他真的不敢在京城呆的时间太久，虽然说厂里有管家他们在看着，但是有很多的事情还是要他自己来决定的，而且厂里的电磁轨道炮，金精电池等技术都已经走到关键的时刻，而且，那艘导弹战列舰拆卸工作也差不多要完成了，还有就是，军方的海陆军的外挂装甲模块，在昨天的时候往家打电话过来，又来催单了，可以说这段时间，军方基本上天天都来催单，在完成这个订单后，还有更大的订单等着他，所以他必须尽快回到封地，准备安排生产的事。
　　而等离子推进器，也要着手开始制造生产线的事了，毕竟等离子推进器以后的订单，可能会非常大。
　　所以不可能永远都有老爷子他们手工制造，毕竟这是耗时又耗力的事，而且生产效率非常低，再有就是，过几天那些航空航天方面的，大学士们就会过来了，而他们的住宿地方现在都很难有腾出来，总不可能让他们全都住到工厂里面去吧！如果这样的话，被这些大学士的门徒们知道了，肯定会起一番波折的，就算是这些大学士们自己无所谓，但是朱磊他却不能这样，一定要让他们，在封地里面住得安安心心，毕竟这些人能够到他的封地里面来帮忙，研究等离子飞行器，已经是给朱磊天大的面子了。
　　而且这也是为了以后，能够引来更多，各个科研项目的精英们。

第八十章 小别胜新婚

　　到了晚上的时候朱磊就回到了自己的封地里了。
　　等他走进家门口的时候他看到妹妹朱雅丽和张柔两人每个人正抱着半个和她们的体形不相匹配的大西瓜，正一边吃一边看着电视里的高丽剧。
　　由于这个世界大明帝国的小弟高丽和琉球两国现在已经是大明的国中之国了，其实这两个国家现在根本就是和大明的一个省份差不多，一样说着汉语，一样写看汉字。
　　由于是大明的属国，所以两个国家与大明之间的来往根本头不需要签证，不管是大明的人还是这两个国家的人只要拿着自己的本人身份证，就可以完全的畅通无阻，所以这两个国家除了拥有自己的军队和外交权之外和大明其他的省份并无多大的区别。
　　而且由于宗主国是世界超级大国之一，实力强大，所以他们根本不用害怕其他国家会打进来，所以他们两个国家的价有军队合起来也只有不到五百人的军队，有大明的存在他们完全不用为安全方面担心。
　　不过这几年以来这两个国家每年都会举行一次投票想加入到大明帝国，正式成为大明的一个省份，而每次赞同的票数起马都要在百分之九十以上，而今年的投票结果都已经出来了，结果更是达到了百分之九十八，而大明内阁也正式的批准了这两个国家的入明申请，现在已经正式的走入了入明程序了。相信过不一多久，式许是明年年初的时候大明帝国就会多出两个省份，高丽省和流球省。所以这些高丽剧能够在大明的电视台里面播出也是非常正常的。
　　“哥，你回来了，晚饭吃了没？！”朱雅莉抬起头，看到了他从大门走进来！于是满口西瓜说道。
　　这时在一旁的张柔也看到了朱磊，发现自己也和，朱雅莉亚满脸西瓜，满脸通红，非常不好意思。
　　“哥刚刚才到家，才刚刚走进门口，怎么可能吃了晚饭，怎么难道你们也还没有吃晚饭，你们不会准备就拿西瓜当晚饭吧！”出来看到她们的表情，就知道她们肯定没有吃晚饭，于是又说道：“行了行了，你们不用否认了，把西瓜都放下了，哥现在去烧晚饭，要不然等一下晚饭吃不下的。”
　　“哥！这不是，家里只有我和嫂子两人，所以人家不想烧嘛。”她一边摇着来磊的手说道。
　　“好啦好啦，算是哥怕了你了，快把手松开，哥要去烧晚饭了。”朱磊无奈的说道。
　　“好了，你和嫂子两人，先坐在这里看会电视，等哥把饭做好了叫你们，西瓜别放到一边去。”说完之后他就松开妹妹的手，然后就向厨房走去。
　　吃过晚饭之后，大家都回到了自己的房间，而朱磊回到房间之后，先是进的商城在里面看了一下，这几天小萝莉在商城里有没有淘到什么好东西，毕竟在京城这么多天，他都没进到过商城里，毕竟京城人多眼杂，还是尽量小心点为妙。
　　在他出来准备睡觉的时候，看到张柔的房间的灯还开着，于是他打开门向张柔房间的方向走去。
　　到了门口的时候，他发现她的门也没关，于是他就直接走了进去，进去之后，他看到张柔正在电脑前用心的写着软件，而他所写的软件正是，他在离开之前叫她帮忙写的，外骨骼装甲的控制程序。
　　看到她到现在还，这么一心一意的写着外骨骼装甲的控制程序，于是他走到张柔的后面，轻轻地抱住她的腰，然后轻轻的在她的耳边说到：“小柔！不用这么拼命，现在外骨骼装甲都还没生产出来，还有的是时间，万一你累坏了怎么办，听话，早点休息吧！”
　　一下子被人从后面给抱住，张柔本能的想叫出来，但是后面传来的声音使他一下瘫软在他的怀里，然后她轻轻地回答说道：“我没事，你怎么到现在都还没睡，你今天也够累的了，早点去睡吧！”说着她就想挣脱朱磊的怀抱，但是没有成功。
　　“别动，让我好好的抱一会，小柔我这次去京城的时候见到你父母还有你舅舅了。”感觉到怀里的人想挣扎，他就稍微的抱紧了点然后说道。
　　“磊哥，你这次去京城的时候，专门去我家了吗，还见到了我舅舅，他们没有把们赶出门吗？”听到他说见到了自已的舅舅还有父母，她有点担心的问道，毕竟她舅舅和父母的性格她是知道的。
　　“没呢！这次我还没有去你家，是在我外公家碰到你父母的，我到我外公家的时候正碰到你父母正在和我外公他们商量我们的婚事呢？虽然你父母开始的时候，对我的语气不太好，但是我无意中说了你舅舅说认我这个女婿了，他们才对我的态度好多了。”
　　听到这里张柔也有点惊奇，干是的道：“磊哥，你怎么会以识我舅舅的，还让他认了你这个女婿，要知道我舅舅的脾气可是非常的难相处的，而且我舅舅一直相让我嫁经京城王家的人，你是怎么办到的。”
　　接着朱磊就把在航天航空测试中心的事和她说了。
　　毕竞她现在也是军工厂的人了，而且也知道等离了推进器的存在，所以把这事说给他听并不是泄密。
　　“磊哥，我只能说你的运气真好。”张柔感叹的说道。
　　“小柔，我们的婚事，我在京城的时候，我们两家已经定下来了，是在今年的十月一日。”
　　“行了，行了！磊哥现在已经很晚了，你该回去睡了。”说完之后就红着脸想挣扎出了他的怀里，显然张柔已经知道了朱磊的打算。
　　“小柔，都已经这么晚了，我们修息吧！”说着他抱起了张柔向着床所在的地方去。
　　第二天早上醒来之后，他看着身边的伊人，开心的笑了笑，然后轻轻的吻了一下旁边的张柔就起床了，毕竞现在己经到了早上八点了，连习武的时间也没有了，虽然想继续赖在床上但是现在时间不允许了，所以他只能穿上衣服匆匆的吃过早饭之后开着车就向工厂的方的开去。
　　朱磊不知道的是在他走了之后，朱雅丽鬼鬼祟祟的走进了张柔的房间，然后房间里传出了张柔的尖叫声，之后两人走出了张柔的房间，而这时张柔的脸上还是满脸的通红。

第八十一章 研究新装备

　　到厂里的时侯所有的工人们都已经上班了，他先是来到了办公室把前几天压下来的事先都处理好了，然后再到武器测试场查看等离子推进器的状况，这几天等离子推进器的状况都非常的完美，并没有出现什么异常情况。
　　之后朱磊就回到了办公室了，在处理工厂的事情的同事他并没有忘记为那些即将来到的那些大学士的事情，所以他就把这件事情吩咐了管家去办了，而且还交代了管家把这件事放在首要的位置，毕竟再过几天第一批人员就要过来的，到时没有住宿的地方那叫他多么的尴尬啊！而且有不能让这些大学士们住到宾馆去，因为在回来的时候赵尚书还特地的交代过他的，以后来这里之后这些人也都不能随意的走出朱磊的封地了，而且他还会在封地的外围布置大量的监控设备，而且还会布置大量的锦衣卫在封地外面，甚至连东厂也会介入这件事，这些来的大学士们是不可能住到宾馆里面去的，而且也住不了宾馆的，在交代下去没过一个小时，他发现他的封地里面就来了很多的军人，而这些军人他大部分都认识，正是上次电力施工时的这些工程兵们！
　　原来这是管家联系了军方的工程队来施工了，毕竟封地里的等离子发动机需要严格的保密的，而联系一般的民间工程队和建筑公司容易造成封地里的这些项目泄密，要知道现在封地里的这些科研项目的重要程度都是不会小于等离子推进器的，甚至有过之而无不及，不管是电磁轨道炮，外骨骼装甲还是金精电池，特别是金精电池的技术，其重要程度绝对不会小于等离子推进器。
　　所以这事除了军方的工程队是绝对的不能交个外面的额建设公司的，就算是前几天的地面试车台也是请军方帮忙建设的。不过这次许三青并没有过来。
　　军方的工程队建设的很快，没有一个星期一栋栋独立的小别墅就建设起来了，这些小别墅都是仿古的木质结构，非常的漂亮。
　　而在这几天里军方第一次所下的订单已经全部都已经交付了，现在新的订单已经下来了，这次的订单足足的有两亿规模，可以说军方对于这些装甲模块都是非常的满意的，所以这次才会下了这么的大订单。
　　这次军方除了下外挂装甲的订单之外，另外还提出了想要朱磊他们工厂研制一块陆地的装甲单位的想法，虽然现在大明帝国里的军工单位有很多，但是这些军工单位生产出来的这些装甲单位军方都不是特别的喜欢，要不就是火力达不到军方的要求要不就是装甲的防护力不行，要不这两者都已经达到了军方的要求了，但是车辆的机动性不行，如果在这些车辆上面挂上装甲模块的话那么这些车辆的机动性会降低很多，不过这也是没有办法的事。所以这次军方对好几家大明国内的军工企业都下达了生产新型装甲车辆的要求，其中也包括了朱磊他们的军工厂。
　　这是因为军方已经试验过了，在军方这么多的装甲车辆里面，挂上外挂装甲之后，对于车辆性能影响最小的就是朱磊他们工厂以前生产的这两款麒麟坦克，其中影响最小的是谁也想不到的麒麟三型，虽然麒麟三型坦克在设计的时候由于理念太先进，导致这款坦克故障频频，这款坦克虽然在设计出来的时候军方只是象征性的采购了十辆，虽然以前由于朱磊他们的军工厂停车，导致零件的缺乏，一度全部都进了报废仓库，但是在朱磊他们封地的军工厂重新恢复生产，所以军方又把这些已经仍在仓库的麒麟三型坦克又给重新修好了，虽然这些坦克事故频频，但是这也经不住大明官兵们的喜欢啊！所以这些麒麟三型坦克才会出现在军方的试验名单里。
　　然而测试的结果经连军方自己也不敢相信，在大明帝国这么多的地面装甲单位里就数朱磊他们以前生产的坦克最为出色。但是麒麟型号的坦克都是朱磊他们厂以前的老产品了，虽然麒麟二型在军中装备还是比较多，但是由于这个型号的坦克是五六十年代的产品，已经更不上时代的发展了，而麒麟三型坦克虽然是七八十年代的产品了，但是和现在的主流的坦克的性能还是有一些差距的，特别是故障发生率，基本上每一辆麒麟三型坦克每行驶三百公里就平均会发生一次机械故障，这是军方最不能忍耐的。
　　正是由于这次测试的原因军方才会找上了朱磊的军工厂，而且这些外挂装甲模块也是朱磊他们的工厂生产的。
　　听完军方的说法，朱磊他考虑了一下还是答应了下来，毕竟这次朱磊他们的电磁轨道炮已经马上就要成功了，所以军方既然已经求上门来了，所以就索性答应下来。
　　毕竟如果以后真的走出地球时，也是需要地面装甲单位的，不管在什么时代地面的力量是绝对的不能少的，这是一支舰队占领一个其他星球的中坚力量，所以这是绝对不能少的，所以发展地面的装甲部队是必须的。
　　而且这段时间电磁轨道炮正要马上就要成功了，正好到时可以把电磁轨道炮给安装到坦克上。再加上高性能的电机和电池，朱磊他绝对的有信心能够在半年之内生产出一款所以电力作为能源电磁轨道炮作为主要攻击手段的坦克，而且朱磊他自己对于这样的坦克也非常的看好。而坦克的外形完全可以模仿前世各国的坦克，甚至可以模仿前世的各种游戏里的各种装甲车辆的外形，到时他自己画出来再交个过几天过来的这些大学士们，让他们给出意见再做修改就可以了。
　　而坦克上的各种电子设备完全可以向国内的个大国防电子单位采购，毕竟这方面大明在世界上绝对是属于顶尖的，毕竟超级大国不是白叫的。
　　所以他就答应了军方，并承诺在年前拿出样车出来，而军方这次也非常的大方，现在都还没有见到样车和任何的数据和图纸的情况下就拨下了整整一个亿的资金作为这次研究的款项，弄得朱磊都有点莫名其妙。

第八十二章 新型地面装甲单位

　　接下来几天除了吃饭和睡觉之外朱磊每天都呆在自己的办公室里，想着前世的时候的各国的坦克等陆地装甲单位，把前世的时候各国的主战坦克的外形都画了个遍。
　　但是他却发现这些坦克都不适合，毕竟他考虑的已经和这些坦克的使用的地方已经不一样了，毕竟前世的各国，包括这个世界的各国的作战思想都还停留在地球上，而朱磊他的内心却已经到了外星球。
　　这已经和地球上的各国的设计理念已经大不相同了，毕竟在外星球上的陆地装甲单位什么情况都有可能遇到，所以对于坦克的要求就自然的非常的高了，在坦克里面不但要有独立的生存保障系统，强大的防护能力，更要有强大的攻击力，所以这些坦克外形多不合适。
　　最终他选择了前世某款游戏里面的多炮塔作为这次坦克的外形，他站了起来刚刚走到门口的时候，又楞在哪里了，他又看着手上的图纸，两门一百五十毫米的火炮，再加上一挺高平两用的重机枪，还有几挺轻机枪，还有各种防控和反装甲导弹，还有那厚重的装甲，放在现实的世界可能是一款比较先进的坦克了，但是如果放在地球外面的话那它的装甲和防护力都太薄弱了。
　　朱磊又走回到自己的办公桌上，又坐了下来，楞在哪里想了一会之后实在是想不到了，就决定了自己对这款坦克进行魔改，想着他马上就拿起了笔就开始改了。
　　他先是把这款坦克的外形加大，加到原来的这款坦克的四个这么大。而履带也由四条变成了八条，每条履带的宽度也比原来的宽了几倍。
　　还有就是这辆坦克的主要攻击手段两门一百五十毫米的火炮，变成了一门四联装的两百零三毫米的电磁轨道炮了。
　　不但这样，这辆坦克还增加了四门双联装的一五五毫米的电磁轨道炮，作为这辆坦克的副炮，除了这些之外他还在上面画了十几门小口径的高射速的电磁轨道炮，还有电磁轨道抢。
　　可以说是把这辆坦克用电磁轨道炮给武装到了牙齿了，甚至他还在上面家里几门激光和微波等武器，所以一看上去这辆坦克上面密密麻麻的各种火炮，而装甲方面他更是准备使用目前他们工厂里最好的特种合金，使得这款坦克有着非常强大的装甲。
　　这时朱磊又开始担心这辆坦克的机动性了，毕竟如此多的火炮和装甲，虽然上面的火炮都是电磁轨道炮和能量武器，没有传统火炮的的那么笨重。
　　但是这么多的火炮加在一起的重量也是非同小可的，而且还有装甲，如果有必要的情况下还要挂外挂装甲，所以这款坦克的动力系统绝对的不能马虎。要不然坦克造出来了，却成为了战场上真正的活靶子那就尴尬了，虽然他对自己这款坦克的防御能力有着绝对的信心，但是也不能只光挨打不是。
　　第一个排除的就是传统坦克所使用的内燃机动力系统了，因为这种动力系统在没有氧气的环境里就根本工作不了，而且这样的发动机所需要的燃料也是一个非常大的问题，所以这传统的爆炸式的内燃机动力系统肯定是不能用的。
　　其次被排除的就是核动力了，虽然这么大的一辆坦克在里面安装一套微型核动力反应堆是绝对放的下的，但是核反应堆虽然可以为坦克提供大量的电力。
　　但是实际上这么一款微型的核反应堆的瞬间输出功率对于坦克上面这么多的电磁和能量武器来说还是远远的不够的，若是只当做坦克的动力系统确是可以了，但是考虑到外星球的环境复杂。
　　而且核反应堆的辐射还有安全性的方面考虑他就放弃了，而且他的工厂对于核反应堆方面也没有什么研究，而且在他的封地里也不存在研究核反应堆的条件。
　　还有就是使用和朱磊正在改装的这款超级战列舰的动力一样，使用高性能的电机来作为坦克的动力，而金精电池作为坦克的能量来源。这样对于机动性不足的问题就可以解决了。
　　考虑到外星球的环境复杂，朱磊他还在坦克的尾部加了两天等离子推进器，这样这辆坦克的机动性就非常的强了，甚至在无重力的环境里都可以使用。甚至在太空的环境里如果有必要的话可以当做小型的战舰来使用，毕竟这款坦克的攻击力绝对的不弱。
　　想了好一会之后他又在这辆坦克的细节上修改了一下。
　　在他觉得自己有点满意的情况下才拿起了这张图纸向张老爷子所在的车间走去。
　　其实在办公楼里张老爷子也是有着自己的办公室的，不过在他的办公室里从来都看不到老爷子的身影的。
　　一般的情况下老爷子都是在车间的，所以他也就没有去老爷子的办公室了，直接向车间走去，还好现在厂里只有几个厂房在用。
　　所以他很快就在冶金车间里找到了老爷子的身影，在朱磊走近车间的时候，他正在和王老安装着一台厂里新生产出来的冶金设备呢！
　　看到老爷子在忙，朱磊并没有打扰他，而是静静的站在旁边等着老爷子他们安装完毕也没有去帮忙。
　　这不是朱磊不想去帮忙，而是帮不了他们什么忙，而且现在老爷子他们在安装的时候就根本没有图纸，所以他没有那个本事。
　　贸然的上去只会越帮越忙，所以他就自觉的站在一边看着老爷子他们安装。
　　老爷子他们安装的速度并不慢，旁边还有几个晚辈在帮忙，但是就算是这样也一直到天色黑下来的时候才把这台冶金设备安装完毕。
　　看到老爷子他们安装完成了冶金设备，朱磊才走上去，如果刚刚在老爷子安装设备的时候过去打扰他的话那么朱磊知道那肯定是免不了一顿臭骂。
　　要知道老爷子他们最受不了的就是在他们工作的时候，有人打扰他，就是是朱磊是这个厂的主人也不行，在这个时候他简直是六亲不认。
　　直到这个时候老爷子才看到朱磊站在哪里，而且手上还拿着一张草图，所以他他先是去洗了一下手然后向朱磊这边走来。

第八十三章 移动火力堡垒

　　老爷子来到朱磊的前面说道；“少爷，你这么来这里了，是不是找我有什么事吗？”
　　“是的，张老这次不是军方需要我们研制一款他面装甲单位吗？
　　本来我想拒绝的，后来想想还是答应下来了，我是这样想的，我们厂以前也研制生产过自己的陆地装甲车辆，而且在性能方面都还可以。
　　而且我们的军工厂如果要做大做强的话，的么装甲单位肯定是要有的，而且不能太弱，不然在大明的这么多的军工厂里面会没有竞争力的，大明的这些专门的地面装甲生产厂家的实力可不弱。
　　所以老爷子我觉得我们产的新产品应该另辟新的路径，生产和传统的地面装甲单位完全不同的装甲车辆，而且在防护、攻击和机动性方面必须要比他们的更强。
　　我今天在办公室的时候在互联网上看了世界各国的各种装甲车辆，发现这些装甲车辆的性能基本上都是大同小异。
　　不管是装甲还是攻击方面都是差不多，虽然在现在的世界看来这样的装甲车辆已经足够了，但是在我看来这些装甲车辆无论是攻击、防御还是机动性方面都有很大的欠缺。
　　来老爷子看看我画的这个坦克的外形的草图。”说完之后朱磊吧手中的图纸递给了老爷子。
　　老爷子结果朱磊手中的图纸打开一看，吓了一跳，这哪里是一款坦克啊！这根本就是一个武装到牙齿的陆地移动堡垒啊，各种大大小小的火炮加起来都要五六十门了。
　　比起二战时期各国秘密设计的各种陆地巡洋舰更加的夸张，要知道那时设计的陆地巡洋舰也没有这么多的火炮。
　　就算是这样当时各国也没有一个能够成功的把它们给制造出来。
　　如果是在没有金精电池之前老爷子他肯定是不会赞同制造这款坦克的，现在他却想试试看，能不能把这些陆地巨无霸给制造出来。
　　“小磊你确定这是一款陆地装甲单位，而不是一艘海军战舰，按照你的这个图纸画出来的话，那么这款坦克的的重量将超过三四百吨的重量，这样的话世界上根本没有桥梁能够承受的了的。
　　如果在北方的话还好但是如果在南方的话，以这款坦克的重量完全是寸步难行啊！”老爷子看完之后皱了皱眉头说道。
　　朱磊他楞了一下，然后想了一下对老爷子说道：“老爷子，你看这样行不，能不能把他设计成为两栖，能水陆通用的。”
　　他心理非常的佩服老爷子，一看就能看出这款坦克最致命的缺点。
　　“嗯我想一想，我看就这样吧！我等一下多叫几个人一起看一下，看看行不行，毕竟我现在只有一个人，也想不出什么好的办法，所以还是和原来的那些老工人们商量一下好，毕竟是三个臭皮匠，顶一个诸葛亮。”
　　“那行，我们先去办公室吧！等一下我叫管家去通知他们。”说着他和张老爷子一起向办公楼走去。
　　朱磊和老爷子他们这一商量就整整的商量了三天时间，到了第三天的时候才拿出了新的图纸。
　　新的坦克的外形基本上没有什么变化，但是大小却比起朱磊画的草图大了许多，不管是长度还是宽度，还是高度，而火炮的数量还是和原来的相同。
　　在动力方面就是坦克的尾部多了两个等离子推进器，还有就是老爷子他们在这辆坦克的底部也安装上了四台等离子推进器，这样就可以使这辆坦克能够在空中飞行，但是由于这款坦克的重量太重，所以如果要飞行的话是非常耗电的，如果全功率开启的话，一块一公斤的金精电池只能支持这款坦克在空中五分钟。
　　这款坦克由于和传统的坦克已经有了本质的区别了，所以大家一致决定不能再把它叫做坦克了，而是直接叫他移动堡垒，而型号者直接按照以前厂里的命名习惯，以华夏古代神兽的名字来取名，到最后大家一致决定叫做玄武一型。
　　在这款坦克定型完成之后，他就当即安排工人开始生产样车，但是由于对于厂里的这些特种合金没有什么好的焊接方法的情况下，朱磊他们只能使用最早的生产装甲车辆的方法，使用柳钉的方法进行制造。
　　除此之外他还让老爷子他们加紧研制厂里的这些超强合金的焊接方法，因为用柳钉的方法制造的话会使这款移动堡垒的重量增加很多，而且成本也会很高。
　　在完成了这款移动堡垒的设计之后，朱磊就开始了整天的胡思乱想了，前世很多的电视电影里面各种装备都非常的霸气，是不是要把它们都生产出来呢！
　　想着想着，他就决定把自己能够记得的游戏里的各种装备都先画出来，等有空的时候把他们都生产出来看看。
　　只有等这些装备都生产出来之后才能知道这些装备的具体性能，要不然只凭着游戏和电影中的东西根本就看不出所以然来。
　　在接下来的几天时间里，每天他一上班就来到自己的办公室里，一边画着前世他在电影或者游戏中见到过的装备，一边在等着专家团队的来到。
　　回来了这么多天的时间了，总算是等到了赵尚书的通知，说这几天专家团队就会过来。
　　这次专家团队的规模比起朱磊自己估计的要庞大了很多，足足有三百多人，这些人里面除了航空航天方面的专家之外，还有不少其他方面的专家。
　　这么多的人辛亏在前几天的时候已经把房子都已经建设好了，要不然他还真不知道该怎么办，总不能叫这些人和厂里的员工们一起住吧!
　　这几天张柔也是拼命的在写着外骨骼装甲的程序，现在大致的框架已经出来了，再过一些时间就可以写完了。
　　不过朱磊他想等这些专家们到来的时候，就把这事交个这些专家们，因为这段时间张柔真的太拼命了，基本上每天晚上都到一两点钟的时候才睡觉，现在都已经有很明显的黑眼圈了，就算是劝也劝不住，等朱磊睡着之后她又会起来继续的。
　　按她的说法是外骨骼装甲马上就要出来了，但是现在控制程序还没有写完，要是到时候外骨骼装甲出来了还没有控制程序的话，那么该有多么的尴尬。

第八十四章 专家团队来到

　　时间过的很快，眨眼间就一个多月的时间过去了，现在朱磊他正往武器测试场赶去，因为电磁轨道炮现在已经正式制造成功了，现在正正准备进行最后一次的定型测试。
　　前几次试射的时候射程和精度多不是很理想，经过多谢修改之后现在已经好多了。
　　在这段时间里战列舰的拆卸工作已经完全的完成了，而专家团队早已经在入驻到他的封地里面了，现在正在忙着设计等离子飞行器呢！
　　朱磊也把他画的那些前世游戏和电影里中看到过的各种飞行器的外形给了专家，但是并没有具体要求专家们什么，这些图只是给他们作为参考而已。
　　这次专家们的到来也给朱磊他带来了一个巨大的惊喜，随他们一起来的还有一台在大明帝国最为先进的超级计算机，这是他早就想要的，不过一直苦于没有门路，而且这种超级计算机也不是有钱就能买的到的，就算是在位面商城里也很少，就算是能买的到，性能方面也会受到很大的限制，肯定没有国内最先进的计算机好。
　　现在专家团队吧它带到了厂里，朱磊简直就是如虎添翼了。
　　有了计算机之后很多的科研项目进展都快乐很多倍，特别是刚刚才建起来的航天航空飞行器设计中心，可以用飞速来形容。
　　这些专家们为了稳妥点，准备先用一台等离子推进器打造一支火箭，利用等离子火箭先进行试验，试验等离子推进器再宇宙中的飞行状态，可推进器的可靠程度。
　　其次就是外骨骼装甲了，在这帮专家的帮助下，在这一个多月的时间里已经试验了好多次了，但是现在使用的情况不是很理想，因为在专家们的建议下朱磊他们放弃了使用液压系统，而是用了机器人使用的伺服电机作为外骨骼装甲的动力。
　　不过由于在外面采购的这些机器人伺服电机的材料无法到达这款外骨骼装甲的要求，使用在试验的时候事故频频，根本就没有办法实用，就算是国内最先进的伺服电机也一样。
　　在前前后后更换了十几家的厂家之后，实在不行的情况之下现在朱磊他们工厂只能自己想办法生产这些外骨骼装甲的伺服电机了。
　　还好芯片方面没有被卡主，但是普通民用和军用芯片放在外骨骼装甲上面还是不行的，就是是超级计算机上面使用的高性能芯片也不行，还好到最后还是这些专家团队在国内的一个秘密研究所里采购了一款刚刚研发出来的量子芯片，才使得款外骨骼装甲不会处于没有芯片可用的情况。
　　而这款外骨骼装甲的其它电子设备全部都是大明最为先进的，以目前实验的情况来看，这些电子设备还是可以用的，虽然还有很多的欠缺，但是这些都是可以慢慢的改进的。
　　因此这款未成形的外骨骼装甲到目前为止，朱磊已经砸下了半个多亿的金钱在里面了，还好现在这款外骨骼装甲现在就差伺服电机了，只要朱磊他们自己的伺服电机完成，那么其他都是一些小问题了。
　　伺服电机现的进度也是非常的快，由于有这么多的专家们在帮忙，又有着超级计算机，现在已经开始进入生产阶段了，相信再要不了几天就能开始新一次的外骨骼装甲的测试了。
　　等朱磊他到达现场的时候已经有一大帮的人在武器试验场了，除了老爷子和封地里的卫队之外，还有这些过来没有多久的专家们。
　　电磁轨道炮的后期修改这些在场的专家们，基本上都参与了而且提出了不少的建议。所以大家都对这次的测试都抱着非常大的期盼。
　　不过在没有测试出来之前谁也不能保证，这次测试能够很顺利，就像前几次一样，在测试之前计算出来的数据都非常的好，到了测试的结果一出来大家都傻眼掉，和设计的数据相差非常的大，甚至不能喝第一次测试的都有。
　　现在在大家都静静的等着工人们在安装着电磁轨道炮，现在的电磁轨道炮和刚刚开始的时候又了很大的区别了。
　　在以前电磁轨道炮刚刚开始研制时候，电磁轨道炮非常的原始，非常的简易。就两根导轨再加上导线和电池。
　　后来慢慢出现了各种变化，而电磁轨道炮也是越来越复杂，直到现在眼前的这款电磁炮为止。
　　这门电磁炮已经不是两根导轨了，而且变成了一根四方的巨大的导轨了，而外面则是由绝缘金属和超导材料制造的导线密密麻麻的缠绕着这根导轨。
　　在导轨的的中间是弹丸的发射口，这门电磁轨道炮最大可以抛射五百毫米的巨大的弹丸。如果把电流调到最大的话，那么电磁轨道炮可以把五百毫米的弹丸以每秒五公里的速度抛射出去。
　　这已经是这款电磁轨道炮目前最大的能量了，如果把弹丸换小一点的话，在最大的能量射击的时，完全可以把弹丸加速到第一宇宙速度速度。
　　而射程如果使用最大口径的弹丸的话，那么这次这台电磁轨道炮的设计时的理论射程是三百六十公里，都已经超过了很多的短程弹道导弹了，不过具体的数据现在还没有测试，还不知道。
　　在前几次的时候最远的射程是两百公里上下，而且偏差很大，根本就达不到设计时的理论数值。
　　在众人的期待中过了两个多小时工人们总算是把这门电磁轨道炮所有的零件全部都安装完毕了。
　　在安装完毕了之后专家们开始了仔细的检查电磁炮的每一个部件，以防在射击的时候出现意外，以前测试的时候就发生过这种情况，还好由于电磁炮的弹丸没有携带爆炸物，只是单纯的一颗铁球罢了，所以不会产生爆炸的情况。
　　而供电用的电池也是由金精电池提供的，金精电池也是不会爆炸的，所以才没有产生人员受伤的情况。
　　不过那次电磁轨道炮却在强大的电流下成为了钢水。毕竟在电流短路的情况下，强大的电流所产生的温度就算是朱磊他们厂里的这些特种合金也受不了。

第八十五章 试射

　　大家很快把电磁轨道炮给行仔细检查了一遍，在没有发现问题之后，才开始准备试炮前的准备工作。
　　等所有的工作全都准备的差不多了之后，才给电磁轨道炮接通电源开始预热。
　　在电磁炮开始了正式试射之前，还要进行儿次空炮试射，在确定电磁炮绝对没有问是了之后，才能对它进行实弹射击。
　　这次测试的距离分别为五十公里、一百公里、二百公里、三百公里和这门火炮的最大射程。
　　在这几个距离上都有着大明海军的专门测试船，来测试这次试射时炮弹的着陆点，和火炮的威力。
　　甚至为了测试火炮的威力，还在第一和第二个试射距高上准备了几艘报废的商船来做为靶舰。
　　电磁轨道炮的射程非常远，因此在每次试射的时候必须要提前报备大明军方，以便军方可以提前封闭试射区域。以免出现意外，毕竞电磁轨道炮的威力可不是一般的火炮可以比的。
　　不要说是一般的商船了，就是航空母舰被打上一炮也受不了，不沉也报废，所以在射击的区域绝对禁止有任何的船只通航，要知道试验所用的弹丸都是最大的五百毫米口径的，虽然里面没有装任何的爆炸物，但是电磁炮的威力可不是平常火炮可以比的。
　　预热工作很快就结束了，随着他的一声令下，电磁轨道炮的试射工作正式开始了。
　　最先开始的还是空炮试射。在电磁轨道炮的操作人员按下开炮按钮的瞬间，电磁炮的整根导轨瞬间发出蓝色的光芒，随即一阵离子风吹向四周。
　　这些都是在瞬间发生的事，可想而知电磁轨道炮瞬间所使用的能量是多么的惊人，就算是朱磊他们厂里生产的金精电池一公斤也只能支持电磁轨道炮发射二十多发而已。
　　在几次空炮试射没有什么问题之后，实弹试射开始了。
　　首先是五十公里的实弹射击，在射击前先联系在目标区域军方的测量船，查看目标水域有没有什么船只在活动，在确定了在目标水域绝对没有任何的船只之后，实弹射击才可以开始。
　　随着开炮的指令下达，电磁轨道炮的导轨瞬间变成蓝色，在导轨中间的弹丸也随之被弹射出去。
　　电磁轨道炮发射炮弹时，并没有和传统的火炮一样会有巨大的响声和浓浓的烟雾。
　　在发射弹丸的时候就看到电磁轨道炮的导轨变成了蓝色，随之而来的是一阵物体在高速飞行时所产生的破空声，之后就看到电磁轨道炮的炮**出一道红光，之后就再也没有什么动静了。
　　因为在这个时候被电磁轨道炮射出的弹丸已经在几十公里之外了。在不到十秒的时间在试验场边上的巨大的显示屏上就传来了军方设置的共享过来的视频资料。
　　大家都转头看向了这个显示屏，只见在平静的海面上，突然在天空上出现一道红光，接着海面上就像被陨石给击中似的，掀起了几十米高的阵阵波浪。
　　这次五十公里的射击非常的完美，接下来就是要射击在五十公里以外的靶舰了。
　　在军方通报了靶舰所在的方向和，位置之后，经过计算机的计算，电磁轨道炮又开炮了。
　　其实朱磊他们在之前并不知道靶舰的具体位置，在等到军方的通知之后，才能根据计算得出数据，然后由计算机调整电磁轨道炮的角度和方向，之后计算机会自己发射出弹丸。
　　这次出行的画面与之前的画面差不多，只不过在万里无云的海面上多了一艘船，这是一艘近万吨的普通报废的商船，此时远远的看去锈迹斑斑，犹如一艘幽灵船似的静静的停在海面上。
　　就在这个时候天空中闪过一道红光，接着这艘锈迹斑斑的商船就像被一个无形的巨锤给狠狠的锤了一下似的。
　　整艘船迅速的倒退了一下接着就在众人疑惑没什么动静的时候这艘船却迅速的爆发开来的，然后就如天女散花似的，迅速的解体，并迅速的沉没在海中，整个过程才不到一分钟，一艘近万多吨的船就这么消失在了海面上。
　　看完了视频里海军共享过来的画面，在场的人久久无语，虽然在之前已经经过好多次的射击了，但是还从来都没有进行过对实物目标的射击，谁也不知道电磁轨道炮对实物目标会有如此的破坏力，虽然在之前的数据里得出过具体的数据，但是那只是字面上的数据而已，远远没有真实画面来的震撼。
　　就这么短短的几十秒的时间里一艘近万吨的巨轮就这么消失在了众人的眼中。
　　“真是太震撼了，以前只是在数据上看过电磁轨道炮的威力，现在看真实的场景真的是无话可说。”看过视频之后好一会还是李老最先开口说道。
　　“是啊！这还不是电磁轨道炮的最大的功率，现在还还只是一半都不到的功率呢！”一旁的张老爷子也开口说道。
　　“是啊！我真想看到全功率设计时会产生什么样的破坏力。”这时管家也说道。
　　众人都七嘴八舌的说自己的心中的震撼。
　　过了一会之后大家的心里总算是平静下来了，开始准备一百公里的射击试验了。
　　这次的射击也很好，虽然在对实物射击的第一炮的时候出现了偏差，只是打到了靶舰的尾部，直接把尾部的一节直接打没掉，并没有直接打沉这艘靶舰。
　　本来他们想再打一次，把这艘靶舰彻底的打沉，但是军方传来了信息，却让他们的企图落空了，对于军方来说没沉的比起一节沉没的有用多了，这样就可以得到更多的数量，对于电磁轨道炮造成的破坏更加的有直观的数据。
　　之后的试验都非常的顺利，电磁轨道炮的射击都非常的精准，都直接一炮就解决了停在目标区域的靶舰。
　　特别是最后的一次对实物目标的射击对于众人的震撼最大，而这次的目标也不在是商船了，这次的目标是一艘二战之前造的老式巡洋舰，足足有一万多吨的排水量，上面的东西也还是非常的齐全，虽然锈的很厉害，但是它那厚重的装甲可不是商船可以比的。
　　就算是二战之前的巡洋舰。也改变不了他们是军舰的事实，防御力和抗打击能力都是非常的出众的。
　　但是就这么一艘上万吨排水量的巡洋舰也扛不住电磁轨道炮的一次射击，虽然射击当时并没有沉没，但是也只是在海上继续挣扎了半个小时而已。
　　到最后还是沉没到了海中。

第八十六章 兵部反应

　　虽然大家的心中都非常的震撼，但是由于前面已经看过了几次对实物目标的设计了。
　　大家的心里已经没有第一次看到时那么震撼了。虽然这次射击时所产生的破坏力比起第一次时所要造成的破坏力要强大了很多，但是场面却没有第一次射击时产生的这么壮观。
　　在测试完成的时候他就安排管家叫厂里准备开始战列舰的主炮生产工作，现在战列舰的拆卸工作早就完成了，现在正在对里面的各种线路进行改造更换。
　　这艘战列舰由于是在二战末期制造的，之后虽然经过了多此的升级改装，但是也只是对战列舰的局部的改装。并没有对整艘战列舰的布局进行过改装，因为之前战列舰的动力系统还是传统的常规动力系统，这些线路和损管不必要改变。但是现在这艘战舰准备使用金精电作为电力的来源，而使用电机作为战列舰的主要动力系统。
　　这就使得这艘战列舰上面原来的这些线路和损管的布置已经不再适用了，必须要重新布置线路和损管才可以。
　　这线路和损管的改装是一件非常耗时耗力的事，不过这也是没有办法的事，特别是原来的这些输电的线路的布置，根本就不适用于改装后使用电力推进的动力系统。
　　而且这些输电线路的年龄也非常的大了，在很多的地方都已经出现了老化的现象，也到了必须更换的时候了，再有就是这些电线的载荷太低，对使用了全电力超级战列舰而言载荷实在是太低了。
　　虽然改装更换线路和损管耗时耗力但是他不得不咬咬牙，最这艘超级战列舰全部的线路进行了更换。为了安全起见朱磊他吧这艘战列舰的线路全部都换成了他自己厂里生产特种金属电线，只有这样才能够使战列舰的安全等级提高。
　　要不然如果使用之前一样的普通的电线先不说这些电线的载荷，就安全性方面绝对是无法和朱磊他们自己厂生产的金属绝缘的特种电线相比的。
　　君不见前世的时候米国的全电力推进的战舰多次因为电路的问题而瘫痪在海上，甚至还出现了起火和人员伤亡的事故。
　　朱可不想到时候因为线路的问题而使得这艘超级战列舰瘫痪在海上，在平时还好，如果一旦到了危急时刻，超级战列舰却因为电力的问题而失去了战斗力，那么造成的后果谁也负责不起。
　　虽然用朱磊他们厂自己生产的特种全金属电线，成本会提高很多，不过只要能够提高战舰的安全性和可靠性，再多的成本也是可以接受的。
　　除此之外这艘超级战列舰的动力系统所使用的动力系统现在也已经进入了最后的阶段了，高性能的电机现在已经马上要生产出来了，虽然现在还没有经过试验，但是真能达到图纸上的数据的话，那么安装在这艘战列舰上绝对能使这艘战列舰在电力供应充足的情况下，能够使这艘超级战列舰的速度达到四十五节。
　　就在朱磊的开始正式生产超级战列舰使用的电磁轨道炮的时候，他不知道的是远在京城的大明军方总部兵部的一间会议室里。
　　此时会议室里坐满了大明军方的大佬们，不过此时这些大佬们没有一个人说话，大家都静静的看着会议室里的墙壁上的几个显示屏上。
　　此时这些显示屏播放的正式朱磊他们测试时的视频信息，如果朱磊他们在朱磊的话一定会发现这些视频虽然和朱磊他们看的这个视频是在同一个地方。但是这个视频和朱磊他们所看到的角度和距离大不相同。有的进有的远，甚至有的是在这些靶舰本身上面使用无人设备拍摄的。
　　尽管这些视频他们都已经整整的看了一个下午了，但是这些大佬们却不知疲惫的一遍又一遍的看着这些视频资料，会议室除了这些视频中发出的声音之外，其他的再也没有任何的声音了。
　　显然大家都被视频上的信息给惊呆了，大家都已经无法用语言来形容自己的感受了。
　　由于会议室里在场的全部都是军人，正是因为他们都是军人，所以大家对于电磁轨道炮所表现出来的威力更加的清楚。
　　正是因为如此他们才会如此的震惊，特别是最后对巡洋舰的射击的画面，从远到近，空中海面机战舰内部的视频资料全部都有在上面播。
　　直到天色暗下来大家才回过神来，不过大家都默默的不说话，实在是他们说不出话，有的人拿出了香烟默默的点上，一时间会议室烟雾弥漫。
　　就连平时不抽烟的兵部尚书顾将军这时也拿出了一支烟并给自己点上，当这支烟快要抽完的时候顾将军他才开口说道:“在我说话之前我先重复提醒一下各位将军，对于大明帝国的保密条例我想大家都是不会陌生的，所以大家等一下在回去的时候千万好管好自己的嘴巴，千万不要一时口快误了自己的前途和连累到自己的家人。”
　　说完之后他先是看了会议室里所有的人，然后又说道：“好了多余的话我也不多说了，这次小磊他们的电磁炮的威力给了我们一个非常大的震撼，我想大家的心里一定和我一样。大家先说说自己的想法。”
　　说完之后他又补充了一句说道；“这次制造出这款电磁炮的厂家我想大家一定不会陌生，这是一家皇族封地里的军工厂生产的，名字叫永安军工厂，所以大家千万不要和以前处理其他普通私有军工厂的方式一样，这是不行的，所以我劝大家千万不要动歪心思，皇族的愤怒不是我们在坐的人能够承受的。”
　　“老顾！你说的这家永安军工厂是不是生产出麒麟战车系列的那家。如果是真的话是不是这家军工厂现在已经重新开业了？”这时有一位比较年轻的军官说道。
　　“是的！你有什么想法，说出来听听。”顾将军听到他的话，转过头看向他然后问道。
　　“将军！既然他们能够生产如此威力的新型火炮，那我们就直接下单就好了，而且这家军工厂又是一家皇族企业，我们可以和国企一样不用需要报备到内阁，直接就可以下单，就是不知道他们什么时候才能量产这款新型火炮。
　　他们厂的生产出来的火炮反正我是非常的看好的。而我下面的部队也装备了不少他们厂生产的装备，想当初还笑话过他们是一家战争武器的厂家却叫做永安军工厂的名字。不过他们的装备的性能真的不错，几十年前生产的东西到现在都一点都不会觉得落后。”

第八十七章 各国反应一

　　在这位军官说完之后大家都七嘴八舌的说起了朱磊他们军工厂的往事。
　　而那些本来想打主意的人也旗鼓作息了。
　　虽然这些人里有许多人都是门国内顶尖家族的子弟，而这些国内顶尖的家族大部份都是传承了数百年的家族，势力庞大。
　　但是如果要和皇族来比的话就相差的太远了，而且这些人本身的家族就和皇族有着千丝万缕的联系。
　　“嗯！可以实际上我也是这么想的，但是现在他们的这款电磁轨道炮才刚刚试验完毕，并没有定型，所以咱们现在还没有办法下单。只有等到他们正式开始量产了之后我们才能下单。
　　职业保密的问题，我想在坐的各位不过认为有什么地方比皇族的封地里更容易保密吧！
　　还有就是我们通过卫星图片和我们自己的资料来看，这位朱先生的心可不小啊！大家请看。”他说着的时候在墙壁上的最大的这个显示屏上面的图片变成了朱磊刚刚的战列舰刚刚买来的时候。
　　“这是这位朱先生刚刚购买这艘超级战列舰时候的卫星图像，大家请接着看，这是是过了一段时间之后的图像，这是现在的图像。”随着他的话从朱磊购买了战列舰时候开始，卫星图片的时间一张一张的往后推移，一直到现在的最新的图片为止。
　　“很显然，看我们这位朱先生是想把这艘超级战列舰改装成为一艘使用电磁轨道炮为主要攻击手段的超级战列舰，看看这款电磁轨道炮的口径就知道了，这是一款专门为了这艘战列舰而研发的。
　　所以只要的这艘超级战列舰改装之后，如果真的强大的话到时我们也可以按照他的这艘战列舰一样委托他们改装，所以现在我们也没有必要采购。
　　还有就是我们军方委托他们生产的陆地装甲单位，按照他的性格也是非常有可能使用电磁炮作为主要的攻击手段，毕竟和电磁炮比起来，传统的火炮的攻击力实在是太有限了。
　　好了今天的会就开到这里，关于今天会议的内容，各位务必不可向外透露半句，不然以叛国罪论处。
　　还有就是这位朱先生的安全和其家人的安全，我会吩咐锦衣卫多加的防范的，对进出他的领地的每一个人都要密切的注意，以防重要的数据泄露。”说完他站了起来。
　　同时在大明帝国的其他地方，比如皇室和内阁也正在开会商讨这件事，不过结果都是一样，要加强对朱磊领地附件的安全监控，以防有心人的窃视。
　　不过在大明以外的情况就大不相同了，虽然他们不清楚这次测试的真实情况，但是现在强大一点的国家都有高清晰间谍卫星，特别是这个世界的另外两大超级大国。
　　在米国的国家安全部，这时也在开着会，此时大家都默默的看着卫星图片资料，毕竟大明的这次的动静很大的，动用了几艘靶舰，而且都是大型的靶舰，甚至还有一艘万吨级的巡洋舰。
　　这对于很多的额国家来都是不可想象的，就算是米国也吃不消这样的挥霍，一次动用一艘靶舰就已经非常的奢侈了，要不然国内的反对派就会有借口找他们的麻烦了，毕竟米国的钱不是白来的，也是纳税人给的。
　　“天哪！这是什么情况！这是什么武器，真的不敢想象。”看了之后一名米国的官员说道。
　　“哦，我看到了什么，装甲巡洋舰在一次火炮的射击中就完全被摧毁，大明真的有这样的武器了。”另一位官员说道。
　　“天哪！谁告诉我这不是真的，是不是，这肯定是骗人的。”这时又有一位官员惊叫道。
　　“世界上怎么可能会有这么厉害的武器，如果是真的话，就算是我们的航空母舰，也不可能在这样的打击中安然无恙的。”这时有一位官员说道。
　　接着会议室就开始乱了起来了，到处都是惊叫声，然后就开始出现漫天的办公文具飞舞的情景。
　　“好了各位先生，静一静，这里是米国中央情报部，不是各位你们的家里，所以请各位先生注意自己的行为。”这时安全部的部长用力的拍着桌子大声的叫到。
　　等所有的人都安静下来之后他才开口说道；“很遗憾的告诉大家，这件事是真实的，而这款火炮也是真的，目前我们还不知道这事什么类型的火炮，不过根据我们米国科学家们的推测。
　　这款火炮应该不是传统意义上的火炮，因为这款火炮再开炮的时候并不用产生浓浓的烟雾，这点我们可以在卫星图片上看的清清楚楚。
　　而根据这门火炮发射时候发出蓝色的光芒和离子风，我们的额科学家推测这应该是一款电磁累的武器，而且需要非常强大的瞬间输出能量才行。
　　虽然现在这些科学家还不知道这款武器的原理是什么，但是可以肯定的是一款一强大的电磁能发射炮弹的一种武器。
　　下面请各位先生说说，我们要怎么样才行，因为从这款武器的射击情况来看，这款武器对于我们的航母舰队的威胁非常的大。因为这款火炮的射程从卫星图片我们应该可以推测的出来，它的射程应该超过四百公里。
　　而且对于舰船的破坏力非常的大。
　　另外我们从卫星图片上也可以看到有一艘大明的超级战列舰正在哪里进行改装，所以我相信过不了多久我们就应该能够看到装备了这种武器的超级战列舰出现在海上了，所以这次我叫各位先生前来就是商量对策，这么才能对付这样的武器。”说完之后他就停了下来等待大家的回话。
　　等了一会又一位官员说道：“我们可以威胁他们，让他们交出这款武器，要不然就派兵去在这款武器没有正式装备的时候，抢过来。”说完之后还以一副非常得意的姿态看着其他人。
　　很显然他对于自己的这个办法非常的满意。
　　但是等他说完之后大家都以一副看白痴的眼光看着他，特别是安全部的部长更是以一种非常失望的眼光看着他。
　　显然已经被他给气着了，已经对他失望透顶了。
　　看着大家都以这样的眼光看着自己他还非常不解的问了一句；“难道大家不觉得这是一个非常好的办法吗？”

第八十八章 各国反应二

　　“你给我闭嘴！你个白痴，麻烦你在说出办法之前先看看对象好不好，这次发明这样的武器是世界超级大国之一，不是以前的那些小国，真的打起来我们不可能会赢的，先不说对方有着为数不少的核武器，要知道这个世界核武器最早出现的国家就是大明帝国，到现在为止除了大明自己没有那个国家知道大明具体有多少的核武器。
　　就算是常规的武器我们也不一定能够打赢，虽然大明只有五个单航母舰队，看起来比我们少了一半还多，按理来说他们海军的战力应该只要我们一半不到才是，不过真实的情况却不是这样。
　　因为大明帝国除了航空母舰之外还有为数不少的超级战列舰，也许很多人会说，现在已经是二十一世纪了，战列舰已经过时了，只是海上会移动的靶子而已。
　　但是我想在坐各位先生不会有这样的想法吧！如果真的有这样的想法的话，请马上打消这个想法，这只是我们对外宣传是为了增加国民的信任才这样说的。
　　真实的情况在坐的海军方面的人非常的清楚，在特殊的情况之下，一个航母战斗群甚至打不过一艘超级战列舰因为现在大明现役的这些超级战列舰全部都是现代化程度非常高的超级战列舰，全部都是七十年代后制造的，每一艘战列舰上面都有着几千枚各种型号的导弹，从洲际导弹到近防导弹品种齐全。
　　一次性就可以发射数十甚至上百枚各种型号的导弹，因为超级战列舰自从出来的一刻开始就是一种进攻性的武器，而且超级战列舰的抗打击能力超强和抗沉没能力超强，在这方面，我们的航母是绝对比不上的。
　　而且以现在大明这些超级导弹战列舰，一般情况下飞机和大型反舰导弹根本就近不了战列舰周围五十公里之内，就会被战列舰上面密集的各种防空火力给摧毁的，而小型武器对于有厚重装甲的超级战列舰而言，根本就不具备杀伤力。而一艘超级导弹战列舰对于周围两千公里之内的目标都有着巨大的威胁力。更何况在一般的情况之下战列舰是根本不会单独出现的。
　　要说句实话战列舰才是大明帝国的核心战斗力，其他的战舰全部都是辅助战舰，包括大明的那几艘超级航母。
　　以前的时候我们的情报人员在大明军方的到了一份非常秘密的文件，这是大明帝国关于航母和战列舰多次演习的文件，在这份文件里显示战列舰的战斗力是航空母舰不能比的，特别是进攻能力。一艘战列舰的进攻能力比起一个航母舰队还要强大，在多次的演习中甚至有一艘战列舰击败一整个航母战斗群的例子。
　　所以一般来说如果我们米国的航母舰队如果在海上遇到大明帝国的超级导弹战列舰的话，我们一般都不会接近他们一百公里之内，因为如果一旦进入了离战列舰一百公里之内的话，那么战列舰的一次攻击，就可以完全消灭一整个航母舰队，甚至连还手的机会也没有。
　　如果在两百公里之内的话，航母的生存率不到三十，五百公里之内不到百分之五十，以前公里之内不到七十，这还是超级战列舰的一个波次的进攻。
　　二反过来在一千公里以外航母对于超级导弹战列舰的威胁力是五十，五百公里是三十，两百公里是二十，一百公里是十，而一百公里之内就已经完全够不成威胁了，因为在这个距离战列舰的主炮使用火箭增程弹已经完全可以打击的到了，对于超级战列舰的主炮的威力我想大家都应该清楚的。
　　我所说的这些都是大明帝国自己演习所得出的结果，所以我想在坐的各位应该都清楚这意味着什么。”
　　等他说完的时候在场的所有的人都说不出话来了，所以在场的所有的人都被吓到了，谁也想不到，大家都以为会退出历史舞台的战列舰还会有如此的战斗力，这完全是超出了他们的想象了。
　　“那不是说如果我们和大明打起来的话，我们的海军是完全的处于下风，我们的航母战斗群不是还有潜艇吗？难道潜艇对于战列舰也没有威胁吗？我们完全可以在战列舰更近的地方发射鱼雷或者导弹的。”就在这个时候有一个官员站起来说道。
　　“是的！实际上如果偷袭的话那么潜艇对于战列舰还有一定的威胁力，但是在常规的战斗下潜艇对于大明帝国的战列舰还真没什么威胁力，因为潜艇根本就近不了战列舰八十公里之内，你以为战列舰的反潜能力是看看的，只要一接近战列舰五十公里一定会被发现的，不管是常规潜艇还是核潜艇。
　　这个是我们米国海军和大明帝国的海军无数次的纠缠和追逐才得出的结果，也许有可能更远。”
　　他说完之后大家又是一阵沉默，大家这次是真的被吓到了，以为以前他们从来都不知道这些，因为除了情报部长和总统等不多的人知道这些事情之外，其他人根本就不知道情况会是这样的，毕竟这个实在是太惊人了。
　　“航母这么没用，那为什么我们还要制造这么多，难道是造出来给大明帝国的战列舰当做靶子的吗？这是完全浪费纳税人的钱的行为。”这时有一个官员站起来说道，很明显这个官员是一个反对派的官员。
　　“这个之前我们并不知道结果会是这样的，在得到了大明的演习文件之后我们才知道会有这样的结果。
　　还有就是我们的战列舰已经进半个世纪没有制造了，和战列舰相关的工厂现在都已经没有了所以如果真的要重新启动战列舰工程的话，那么所需要的资金是非常的庞大的，所以现在我们的总统先生正为这件事头疼呢？”
　　“好吧！现在的情况真的是糟糕透顶了，大家都说说，我们应该怎么办，前面的事情我们到现在都还没有解决，现在大明可能会出现更加强大的战列舰，这已经完全超出我们预料的范围了。”这时又一位官员说道。
　　如果是一个小国拥有这样的武器的话，那么他们完全的不必这样兴师动众，大费周章了，只要把航母开过去他们就会乖乖的技术拿上来，如果不交的话那么就会派兵去抢，甚至把这个国家灭了，但是在一个超级大国手里，他们就发现自己真的是没有什么好的办法，特别是这个超级大国的实力比起他们更加的强大，不找自己的麻烦已经谢天谢地了。

第八十九章 各国反应三

　　“好了，在座的各位先生，你们都是米国情报方面的精英，所以我需要大家来想办法搞到这款武器的资料，实在不行的话一定要弄清这款武器的原理，因为目前我们米国国的科学家不知道这款武器的原理是什么，所以没有办法仿制这样的武器，如果高清原理的话凭我们米国科学家的智慧，用不了多久就会制造出同样的设备的。
　　所以请大家一定要把这款武器的资料高到手，不管是花多大的代价，因为这是我们可以对抗这款武器的唯一选择，如果可以的话，我甚至希望可以摧毁这款武器和它的一切资料，还有他的发明人，可以的话希望能够把他给我弄到我们伟大自由的米国来，实在如果不行的话就把他给我毁了，毕竟这样一位科学家对于我们米国的威胁实在是太大了。
　　我不管在坐的各位先生用什么样的方法，但是前提是有一个，千万不能被大明帝国抓住把柄，因为大明帝国可不是什么小国，拿我们没有办法，如果有人被抓住的话那么他就会从米国的人员里消失，而米国也是不会承认这是我们做的。
　　我说的话大家都懂了吗？这件事关系到整个米国的安危，我希望大家打起十二分精神来，只要谁把这件事办成了，到时升官发财少不了他，好了大家都下去吧！我要去把这件事报告给我们的总统。”说完之后他站了起来。
　　在大明帝国的邻国，北极熊苏国的对外情报部克格勃，此时和正在商讨着这次大明的电磁轨道炮的实验。
　　此时在苏国的一个秘密的地方的一个极为隐秘的办公室里，许多的克格勃的高级将领正做的笔直聚精会神的看着会议室前面的图片资料。
　　虽然这些资料的分辨率并没有米国的那么清晰但是基本上已经可以非常的清楚的看出可整个实验的所有细节了，包括电磁轨道炮导轨所发出的蓝色光芒，还有从电磁轨道炮的炮口处射出的弹丸所产生的红光，以及红光在天色飞行时的画面，这说明在军事层次苏国的技术不比米国差多少。
　　看完这些资料之后大家还是一动不动笔直的坐在那里，但是如果看这些人的眼睛的话，很快就能发现这些人的内心，虽然他们都在极力的掩饰自己的表情，但是他们的眼睛还是出卖了他们。
　　坐在会议室最前面的克格勃的最高长官非常满意的看着在坐这些人的表现，在这么震撼的卫星图片的面前还是能够保持这么整齐的姿容，可以用处事不惊来形容了，虽然这些人的眼里充满了震撼，但是这并不影响他们的外表，这对于一名情报工作者是非常重要的，至于他们眼中的震撼这是正常的，就连他自己看了这样的资料时候也是非常的震撼的。
　　“这是我们卫星在大明的东海拍到的画面，这是一种从来都没有出现过的武器，根据我们的苏国这些最优秀的科学家们的推测，这应该是一种导轨武器，虽然我们现在不知道这款武器的原理，但是我们的科学家们推测所以这款武器应该需要非常强大的瞬间输出的能量。
　　而这种能量应该是一种电能，所以我们的科学家推测现在大明应该开发出了一种非常优秀的高质量电容，能够把电力给储存起来，然后瞬间释放出来。
　　不过在这方面我们苏国也相差不大，因为我们有强大的特斯拉技术，不过对于这款武器的原理和结构目前我们并不知道，所以需要我们科格勒的能力来想办法得到这款武器的资料，特别是它的原理和结构图，只要能够得到这两样东西。
　　我们可爱的科学家们就有能力吧这款武器给复制出来。所以各位同志，接下来就看我们的了，这次的任务只许成功不许失败，不管花多大的代价一定要成功，因为根据我们科学家们的推测，这款武器已经能够改变世界以后的战争走向。
　　所以这件事已经上升到了我们国家在国际上的地位和安危的问题了。
　　还有就是上面的最高首领希望我们在收集这款武器资料的同时，也要注意这款武器的发明人，如果可以的话希望把他给我请到我们伟大的苏国来。
　　能够发明这样武器的科学家无疑是非常伟大的，他只能属于我们伟大的苏国，如果实在是办不到的话那么就给我毁了他，他的存在对于我们伟大的苏国的威胁太大了。
　　好了今天的事情就到这里了，以后就看各位的能力了，只要谁成功了，国家和人民是不会忘记你们的，我们的最高领袖也不会忘记你的。”说完之后他就走出了会议室，在他走出会议室之后，会议室的众人也依次按照军衔走出会议室，在这期间没有发出一丝的声音。
　　同时在世界上的其他的国家，都发生着同样的事情，只不过会议的地方和说话方式不一样。
　　都是结果都是一样，除了使用间谍手段想得到这款武器的数据和设计资料，还有武器的原理，之外就是想把设计这款武器的人绑架到他们的国家去，实在不行的话就实行暗杀手段，毁掉发明这个设计者。
　　除此之外实在没有任何办法，因为这个世界的大明实在是太强大了，六百多年的王朝，其中的底蕴可不是一般的国家能够比的。
　　就算是这个世界的其他两大超级大国，也只能在军事上能够和大明比肩，在其他的方面都还没有办法和大明相比，就算是所有的国家加起来也没有办法使得大明帝国屈服的。
　　因为大明帝国的脾气，这些国家是很清楚的，宁可灭国，也不会向任何人低头的，这在历史上已经有好多人尝试过了，大明帝国的祖训，在这个世界可是闻名世界的，这些国家想要不知道耶难。
　　所以在没有使得大明屈服的办法之下他们只能使用暗地里的手段来达到，这种事情他们已经不是一次两次做了，所以已经非常的轻车熟路了。
　　就在各国都在为这件事兴师动众的时候，朱磊还是和平常一样的上下班，根本就不知道他的这次试验对于这个世界造成和多大的震撼，甚至不惜一切代价想要获得这款电磁轨道炮的资料和技术，甚至还想毁掉发明这项技术的人。
　　不过朱磊他并不担心自己的安全，因为他的封地周围现在到处都是锦衣卫，这项锦衣卫可不是一般的锦衣卫，他们大部分都达到了后天九级的程度了，有的甚至都已经是先天级的高手了，而且他自己又有着位面交易商城，实在有危险的时候他完全可以躲到商城里去。

第九十章 反引力公式

　　忙碌的日子过的非常的快，一眨眼间时间就到九底月了，离朱磊和张柔两人的大喜的日子也越来越近了。
　　为了筹办朱磊两人的事，他的父母和外公外婆都已经到了封地了，而张柔也先回去了，要等到结婚的那天才能把她结接过来。
　　这次除了父母和外公外婆之外还把他的弟弟带了过来，这个弟弟是父母两年前生的因为外公他们没有儿子这样朱磊的母亲一个女儿，所以这个孩子是随着母亲姓的，以后要继承外公的爵位。
　　由于朱磊是家中的长子，按照皇族的规定嫡系长子是不可以随外姓的，所以朱磊是不可以随着母亲姓的，也是不可能继承外公的爵位的，所以父母两人可谓是老来得子，外公一家对于这个孩子宝贝的不得了，生怕他受到什么伤害，走到哪里带到哪里。
　　由于朱磊马上要结婚了所以现在的封地可谓是非常的热闹，人气也比以前的时候多了很多，以前的时候特别是和张柔认识以前的时候，家里除了他和妹妹之外就再也没有其他人了，所以有时候觉得房子非常的冷清，特别是一个人在家的时候，这样的感觉就越强，所以朱磊一边宁愿呆在厂里也不愿意在家里。
　　后来认识了张柔之后，在他住这里之后这种感觉才慢慢地消失，这也许是人们常说的心有所属吧！
　　朱磊躺在床上想到。
　　就在这个时候位面商城里的小萝莉在脑海中叫他。
　　朱磊听到小萝莉的声音，马上就进了空间里面了，来到空间的别墅里他马上问小萝莉说道：“乐乐，这么了是不是又什么队我很重要的技术？或者产品。
　　是的少爷，今天少爷你的运气可谓是非常的好，就在刚才我看到一种非常奇特的材料，这是一种非常好的记忆合金的配方，这种金属既有金属材料的耐高温的特性，又有像橡胶一样的柔软性，而且这种材料还具有记忆金属的能力，甚至还有非常好的隔热的能力，和超高的耐磨性。
　　我觉得现在少爷也你对于这款金属的配方非常的需要，所以我就做主帮你把这款金属材料的配方，还有冶炼的方法，可其原理等一整套的技术资料全部都买了下来了。
　　而这款技术根据我的计算现在少爷你的厂里完全有能力把这款技术给实现出来，而且这款合金的材料少爷你所在的这款星球上都非常的多，可以说这些材料都是一些普通的材料。
　　不过这个技术的加工也是非常的高的，需要五百多万的位面币，少爷你不会怪我吧！毕竟这款合金的价格实在是太高了。本来我想先通知你的，但是这种金属的交易对象只限无名，所以我怕来不及就先交易了。”
　　“没事的！乐乐！我怎么会怪你呢！我高兴还来不及，毕竟这种金属的合金对于我来说真的太及时了，不要说五百万的位面币了，就算是一千万的价格两千万的价格也不吃亏，要知道这是一整套的技术，而不是单单的金属配方，对方要五百万的价格已经非常的廉价了。
　　如果你当时错过的话，这样的技术要不知道什么时候才能够再出现在商城里了，毕竟机不可失时不再来。对了乐乐，除了这项技术之外还有别的吗？有的话就说出来。”朱磊说道。
　　“好的！少爷！除了这项技术之外还有就是一个非常特别的理论，在出售但是价格非常的昂贵，不过这个理论对于一个没有走出母星的文明非常的重要所以我不敢贸然的做主，所以才叫少爷你的。”听到朱磊的问话，小萝莉说道。
　　“什么技术！说出来听听，如果真的重要的话，再高的价格也要买，就算是砸锅卖铁也要买。”朱磊听到小萝莉说这些技术对于未走出母星的文明非常重要的，所以就开口说道。
　　虽然这只是一个理论数据，并没有实物和技术，但是这不妨碍他对于这个理论数据的重视。
　　“好的少爷！这是一个反引力技术的数据理论和公式，就是看到这个理论我才在这个时候通知少爷你的，毕竟这个技术太重要了。”小萝莉说道。
　　“你说什么！反引力技术，真的吗？”朱磊惊叫道。
　　朱磊他实在是太惊讶了，毕竟这可不是一般的技术啊！这可是反引力技术啊，只要有了这个技术朱磊他就可以把他在改装的这艘战列舰送上太空，可见这是一个多么重要的技术啊！虽然这还至少一个理论数据，但是朱磊他相信只要有了这个理论数据和公式，他相信大明的这些科学工作者的能量绝对不会比外星球的人差的。
　　要知道地球可是在短短的五千年就走到了初级高阶文明的，所以他相信只要他买了这个公式和数据，大明的这些科学家们就能够在很短的时间里实现反引力飞行的。
　　“乐乐，这个公式和数据需要什么条件，就算是砸锅卖铁我也希望得到个公式。”朱磊赶紧的问道。
　　“少爷，这个公式只买是位面币，其他的一切的东西都不行。就连粮食都不行，而且价格非常的昂贵，几乎是主人你现在所有的家当了，少爷你确定需要交易吗？”小萝莉开口问道。
　　毕竟这次交易的所需要的位面币可不是小数目的，朱磊得到位面商城这么长的时间所累积的位面币现在已经将近一个亿了，但是这么多的位面币却只能换一个公式，就连她都有点心疼。
　　“是的！这款技术实在是太重要了，如果这次错过了就不知道要等到什么时候了。毕竟从我得到这个位面商城到现在这么长的时间了，但是这项技术的公式和数据出售只是现在一次而已，以前出现的都是成品，而且都不是段时间里能够破解的，里面的防破技术做的非常的到位，而且往往一出现就马上被人给买走了，很明显这些出售的都是一些高级文明。
　　这次有了这样的机会可以自己开发出适合自己文明的产品，这绝对是不容错过的，我们先把这个公式先买到手再说，要不然等一下没有了，那么到时候哭都没地方哭。”说着朱磊自己操作把这个公式给买了下来。
　　就在朱磊买下的瞬间，这个出售信息就消失在商城的出售信息之中。

第九十一章 人参果成熟

　　看到这条出售的信息消失在商城之中，朱磊感觉自己非常的幸运，只要自己在晚上一秒钟，也许这个公式和数据就可能和自己擦肩而过了。
　　如果想再要等这个技术出现就不知道要等到什么时候了，要知道这可是一项从初级文明走向中级文明的基石啊，如果没有这项技术，虽然可以凭着其他的手段走到中级文明，但是所耗费的时间和金钱绝对可以把一个底蕴和人口不够比较弱的文明拖垮。
　　这绝对不是开玩笑的，可见这项技术是多么的重要。
　　不过庆幸的同时朱磊看着自己的位面币一下子变成了两位数了，心里可是非常的郁闷的，这真是一朝回到解放前啊！要知道这可是朱磊从得到位面商城到现在所有的积蓄啊！
　　不过如果叫他重新再来一次他也会购买的，毕竟位面币没有了他还可以继续在赚，而这次的反引力的公式如果错过的话那么就不知道要等到什么时候了。
　　由于没了位面币了，所以朱磊就和小萝莉聊了一下天之后就打算出了位面商城，但是就在他刚刚想出商城的时候，又被小萝莉叫住了。
　　“少爷！还有件事我差点忘了和你说了，商城广场前面的那株人参果树上面的人参果已经成熟了。少爷你要不要去看一下。”
　　“真的！今天是什么日子啊！什么好事都在今天碰到了。”说着朱磊快步的向别墅的大门走去。
　　很快他就来到了人参果树的旁边，此时人参果树上的人参果正散发着阵阵浓郁的香味，闻到就让人忍不住想吃的欲望，但是他却没有马上就动手摘，而是转头向小萝莉问道。
　　“乐乐，这人参果成熟了之后是不是一定要马上摘下了？毕竟这人参果如果摘下之后储存对于朱磊来说绝对是一个大问题，毕竟在地球上连小学生都知道，水果的储存是非常的麻烦的，而且储存的时间是有限的，而这人参果树现在可是需要九年才能够有一批成熟的，而以后等人参果树升级了之后还需要更久的时间才能够成熟。”朱磊转头问小萝莉说道。
　　“少爷，你不必为这个担心。人参果你只要让他长在树上就可以了，只要在人参果树上面，就算是再过几千年也不会出现什么变化的，还是和刚刚成熟的时候一样，所以少爷你什么时候想吃直接来采摘几个就好了，不必为了储存的问题而担心。”小萝莉说道。
　　“哦！那乐乐，这样对下一次结果会有影响码？”朱磊有点担心的问道，如果影响下一次结果的话，那么他宁愿把这次结果的这些全部度给摘下来。
　　“不会的少爷，这个下一次结果不会有一点的影响，下一次结果还是三十个不会少的，少爷少爷你就安心吧！”
　　听到小萝莉的回答朱磊他终于放心了。
　　所以朱磊就迫不及待的爬上了人参果树上想摘一颗下来吃，但是等他抓到人参果想摘下了的时候却怎么也摘不下来，就算朱磊把整个人都压上去也没用，就连树上的一片树叶也掉不下来更不要说是把人参果给摘下来了。
　　就在他纳闷想吃颗人参果这么困难的时候却听到了小萝莉的笑声。
　　“乐乐！你笑什么，你少爷我吃不到人参果你高兴是吧！”朱磊非常郁闷的说道。
　　“少爷！你这样摘人参果是行不通的，一定要使用金质的东西才能把这些人参果给摘下的，难道少爷你以前没有看过西游记吗？”小萝莉所道。
　　听到小萝莉的话他才记起西游记里的情节，一下子尴尬不已，急忙回到了自己的房间，找来找去终于在他的保险柜里找到了一把如意，这是他爷流给他的，想不到今天能派上这个用场。
　　拿了这个金如意之后他马上就回到了空间里，爬上了人参果树，摘下了六颗人参果，随后就把金如意放在商城里的别墅里，而他则和小萝莉大了一声招呼就出了商城。
　　这次朱磊摘了六颗人参果可不是乱摘的，家里现在有七个人弟弟年龄还小，现在还用不到人参果，等以后大一点再给他吃，这样刚刚好一人一颗。
　　朱磊拿着人参果向客厅走去，因为他知道现在他们都在客厅里面看电视。
　　很快他就来到了客厅了，刚刚好家力所有的人都在，所有他就拿着人参果走了上去。
　　“外公外婆，爸妈小丽，来！这可是我好不容易才弄到的天材地宝。”说着把手中的人参果递给了他们。
　　其实在朱磊刚刚从商城里面出来的时候，他们就已经闻到了一阵水果的清香味，虽然他们不再这是什么水果发出的香味，所以在朱磊进来之前正在议论着这件事呢！
　　“哇！哥！这不会就是传说中的人参果树吧！这个世界上真的有人参果树码？”妹妹一拿到人参果之后看了人参果的形状之后马上惊叫道。
　　其他人拿到人参果之后也是惊讶的看着他。
　　“大家不要这样看着我，这个世界没有人参果树，这只是你们没有看到过而已，至于你们手中拿的的确是人参果树，不过他的效果没有西游记里面的这么神奇，只能少许的增加一个人的寿命。”说完带头开始吃起了手中的人参果树。
　　看着朱磊吃起了手中的人参果，不在说话，朱磊的妹妹他们也开始吃起了手中的人参果。
　　人参果的味道的确的非常的好，难怪在西游记里猪八戒在吃了一个之后还想吃，吃完之后朱磊感觉整个人就像处在仙境似的。
　　就在刚刚吃完人参果大家正说着人参果的味道的时候，在场的所有的人的皮肤的表面都开始出现了黑色的汗液，伴随的还有一阵阵的臭气，还有大家都开始往自己房间的卫生间跑去。还好在场的都是习武之人，知道这是易经洗髓的效果所以没有惊慌。
　　过了差不多两个小时大家才陆陆续续的出来，只有他的外婆外公还没有出来，这也许是他们的年纪大了，身体里的各种毒素积累的比较多的原因。
　　大家出来的时候明显比起之前没有吃人参果之前的神色要好多了，特别是妹妹和他的母亲的皮肤，现在都像是婴儿的皮肤似的，洁白如玉非常的光辉，而男人们也差不多有向着小白脸的方向转变的倾向。

第九十二章 大喜之日

　　朱磊的父母的变化非常的大，原来他的父母头上都已经有了白头发了，而且脸上也已经有了岁月的痕迹，但是现在已经完全看不出来了，将近五十多岁的人了，现在已经完全的看不出来了，现在就像一个三十来岁似的。
　　等了一会之后他的外公外婆也遮遮掩掩的从房间里走了出来，看他们的样子在场所有的人都一阵惊讶，他们的变化实在是太惊人了，原本两人已经完全花白的头发现在已经全部都变成了缕缕青丝。而脸上那横七竖八的深沟也全都消失的无影无踪了。
　　而且看他们两的气势也和之前已经完全的不同了，看样子他们两的功力也有了突破了。
　　现在他们两己经完全看不出已经七八十岁的样子了，现在外婆母亲和妹妹三个人站在一起的话，在不知道他们的年龄的情况下一定会以为他们是姐妹，而不是祖孙三他。
　　看外公外婆他们现在的这种情况，活个百八十年是绝对没有问题的，而且朱磊他现在有人参果树，已经完全不担心家人的寿命问题了。
　　“哇，你们真是我的外公外婆，他看起来感觉您的年龄比我大不了多少。”这是朱磊的妹妹走到，外公外婆的旁边仔细围绕着他们转了几圈，然后说道。。
　　说完之后，她又转头对朱磊说道：“哥，你的这几个人参果的效果真的非常好，你确定这不是传说中的人参果吗？真的太神奇了！如果不是亲眼看到我简直不敢相信。”
　　这是他的母亲也说道：“是啊，真的太神奇了，爸妈，你们现在感觉怎么样。”
　　“我们现在感觉很好！本来我们以为这一辈子已经没有突破先天的机会了，毕竟随着年龄增加，而身体的体质不断的下降，身体机能的不断老化。
　　真是没有想到小磊的一颗人参果，彻底恢复了我们身体的机能，由于我们之前的积累，所以，水到渠成自然而然的突破了先天期，正式进入炼气化神的，金丹期。
　　所以我们才有了这么大的变化，小磊，真的谢谢你了。”朱磊外公非常感慨的说道。
　　“外公，你这是说哪里的话，毕竟我们是一家人，正所谓一家人不说两家话，有了好东西，当然是要留给自家人，难道还便宜了外人不成。”朱磊赶忙说道。
　　“对了，哥！你看你都要和嫂子结婚了，我们吃了这么多棵了。你有没有给嫂子准备。”就在这个时候，妹妹反应过来问道。
　　“是啊，是啊！我们每人一颗就已经吃了六颗，而一般来说，天材地宝都非常稀少，所以小磊，你有没有给你媳妇留着。”这时他母亲也说道。
　　“呵呵，这个大家不用担心。我已经给她留着了，所以大家安心吧。”他微笑的回答说道。
　　“对了，小磊！你这人参果是哪里来的。看样子非常的新鲜，是在我们的封地里面来的吗？还有这个人参果的，果核是不是能人工种植？”朱磊的父亲问道！
　　“吧，这人参果哪里来的你们就不要问了，问了我也不会说的。至于果核能不能种，我也不知道，要不我们试试。”他回答说道。
　　因为这个问题他还真的不知道，而在商城里的小萝莉也没说过，不过试试总没错的。
　　说完之后，大家都拿着人参果的果核来到房子外面，把人参果的果核埋地下，还好，人参果的果核没有像人参果一样直接遇土而入。
　　……
　　随着大婚日子一天一天的临近，朱磊也变得非常的忙碌起来，特别是，结婚前几天，甚至连工厂里面都没时间去，忙着安排各种事情。
　　现在的大明帝国，虽然也有一些人按照西方的传统，来进行结婚。
　　但是大部分大明帝国的民众，还是按照华夏传统的婚姻方式进行，所以结婚的程序格外的繁琐。
　　由干从临海府到京城路途遥远，所以，朱磊他们迎亲的队伍，不得不提前一个星期出发，毕竟来回的路途，实在是太遥远了，如果放在古代，再一次迎亲就需要几个月的时间，好在现在大明的交通发达，到处都是高速公路，只要三天就能到达京城，但是朱磊他必须在大喜之日，把新娘子接回自己的家中，所以提前一个星期不算太早。
　　这次出来迎亲的队伍，整个车队前前后后100多辆汽车，而且这些汽车全部都是，皇家品牌的豪华轿车，为了这次他的婚事，大明皇族也是非常的上心的，这次迎亲队伍中的大部分的车全是大明皇族的各分支家族的。
　　毕竟这次结婚的双方，在大明都有举足轻重的地位，一方是大明国公的小女儿，其尊贵的身份自然不用多说，而另一方，这是大明的皇族嫡系子孙。
　　更何况由于朱磊他们军工厂的技术和产品，对于以后整个大明帝国军事实力的提升，非常的重要。
　　而他们生产的等离子发动机，更是关乎着以后整个华夏民族能否，先人一步走入星辰大海，进入星际大航海时期。
　　所以他的婚事，由不得皇室和皇族不重视。
　　而且这次他的大喜日子，大明高层几乎所有的人都送来了贺礼，甚至，整个大明的高层除了，那几位实在走不开之外，其余的在他大喜的那日，都准备亲自过来。
　　整个车队只花了两天时间就到了京城，到了京城之后，先是在京城丈母娘家呆了两天，毕竟丈母娘家也是要办酒席的，等到丈母娘家酒席办完了之后他才和众人，接了新娘子向回家的方向开去，直到她大喜日子那天下午，才总算回到家里。
　　还好没有耽误结婚倒吉时，接着就是拜堂成亲等一整套传统的结婚习惯。
　　一直等到晚上11点钟，把所有参加他们酒席的客人全都送走之后，他才疲惫的走进了洞房，看着正坐在床头，盖着红头盖的张柔，朱磊全身的疲惫一下子不翼而飞，因为从今天开始，他们两个就是正式夫妻了。
　　他慢慢的掀开张柔的红头盖，看着她那娇红的脸庞，他不知不觉看呆了。
　　一直等到站在一旁陪嫁过来的丫鬟，秋雨的提醒！他才回过神来。
　　回过神来之后，在和张柔喝完交杯酒之后，正想叫秋雨出去和张柔休息的时候，这是一直不吱声的张柔开口说道：“小雨！你给自己倒杯酒吧！也和姑爷喝杯交杯酒吧！”

第九十三章 洞房花烛夜

　　就在这个时候一直没有说话的张柔忽然开口说道：“小雨，你给自己倒杯酒吧！之前我和姑爷拜堂成亲的时候，你也拜了，现在也和姑爷喝杯交杯酒吧！”
　　这时朱磊才反应过来感情当时在他当时和张柔拜堂成亲的时候，她这么也会跟着拜，感情是陪嫁丫鬟啊。所以朱磊就愣在哪里了，这是他绝对想不到的。虽然之前在国公府的时候就见到过她几次，而且一直都伴着张柔的左右，而且看朱磊的眼神也是遮遮掩掩的，而且在迎亲回来的时候一直和朱磊他们同车，他还都以为是伴娘呢！
　　正当，秋雨想说话的时候，然后她又接着说道：“小雨，你先不要说话！虽然我是国公府里面的大小姐，而你却是一个贪官的女儿，所以，由于你父亲的连累，一直在我们国公府做丫鬟，但是我一直没有把你当做丫鬟，而是把你当做我的姐，而且你又两次救过我，如果没有你的话哪有我张柔。
　　之前由于你父亲的原因，所以我们一直没有办法恢复你的身份，但是今天情况有所不同，你等一下和姑爷喝了交杯酒之后，从今之后你就是朱家人，是姑爷的妾室，那从今之后你也就是皇族的人了，所以你的户籍自然而然的恢复到平民的身份，从今以后再也不是奴籍了，那以后只要你自己努力点，参加科举考试，博个出身以你的才智并不困难。”
　　在大明当官贪污是一种非常严重的罪行，是可以和叛国罪同列的罪行，虽然不会全家三族被执行死刑，但是除了贪官自己本人，被判处死刑之外，如果情节严重的话还会累及三族为奴，而一般情况下只会累及自己的家人。这还要看情节而定。
　　可以说现在大明对于贪污的刑罚是历朝历代之最，历史上没有那个朝代可以和大明比的，这是因为大明曾经两次差点没因为贪官而灭亡，其中就数崇祯皇帝时代最危险，都几次被外族打到紫禁城之下，可以说是教训非常的深刻。难怪现在国内外有很多的专家都认为大明的六百多年的江山的延续，是建立在无数的贪官污吏的滚滚头颅之上的。
　　而秋雨就是一个贪官的女儿，不过好在他的父亲贪污的数目不是很大，所以除她父亲自己坐牢之外，她的全家都被贬为奴仆，而她那时才三岁被贬到张国公的府里做丫鬟，伺候当时才四岁的张柔一直到现在。
　　所以现在的大明流传了这么一句话，漏什么也不要漏税，贪什么也不要贪污，可见大明帝国对于官员贪污是多么的严厉，但是就是在这么严厉的刑罚之下还有不少人包着侥幸之心。
　　听完张柔的话之后，秋雨的眼泪一下子就滴了出来，然后慌忙想对张露说：“小姐……”
　　“好了，你不用说了，你想说什么？我张柔心里清楚！我张柔也不是那种没心没肺的女人，就不知道你自己愿不愿意，当然，如果你不愿意的话，就当我没说。”这是张柔打断他的话说道。
　　“喂！我说两位大美女，你们有没有考虑过我的意见。”听到他们这么说朱磊惊叫道。
　　“这里没你说话的份！这是我的父母和你的父母，还有你外公他们一致决定，所以不接受也得接受，更何况多了这么一位大美女，指不定你心里还偷乐着呢！所以就便宜了你这位大色狼。”等他说完张柔看着她说道。
　　说完之后又看着秋雨。
　　“小姐！我愿意！”
　　见她这么说张柔就说道：“行！那你就和姑爷和可交杯酒把!从今往后你就是朱家的人了，所以以后无论做什么事都要为了姑爷多作考虑，因为从今往后你和我就是磊哥的妻子了，好为了我也不多说了。”说完之后她就不在说话了。
　　听完张柔的话之后她就默默的把自己的酒杯倒上然后又把朱磊的酒杯倒上，然后就以一副楚楚可怜两眼还挂着泪光点点的看着朱磊。
　　“天哪！”朱磊此时心里正有一万头神兽跑过，任那个正常的男人看到这幅样子还能够把持的住，而且秋雨本身长的又不丑，甚至可以说非常的漂亮，比起张柔来虽然要差一点点，但是两女各有千秋。
　　之后他又看了看张柔，只见张柔此时也正以一副乞求的眼光看着他，朱磊真的受不了两个女人以这样的眼光看着自己，只得和秋雨喝下了这杯交杯酒，从今往后秋雨算是正式的成为他的另一个女人，虽然现在只能算是名义上的，但是这已经不重要了，因为在大明的法律上她已经是朱磊的女人了，以后谁也改变不了了。
　　其实虽然朱磊表面上虽然一副非常不愿意的样子，但是他的心里其实还是很高兴的，三妻四妾左拥右抱，只要是正常的男人都会想要的。
　　当然如果张柔不愿意的话朱磊他也是不会往这方面想的。
　　想了想朱磊对张柔和秋雨说道：“小柔！小雨！你们稍微等一下，我还有东西给你们，我去去就来。”
　　说完之后朱磊就走出了洞房，然后来到一间平常没有人来的房间里，在位面商城里摘下了两颗人参果就回到了房间。
　　回到房间之后他来到两女的面前，把人参果递给他们说道：“这两个是我偶然得到的人参果，你们各自吃了吧！我的家人都已经吃过了，你们安心的吃了吧！”
　　拿了人参果之后张柔她们两人并没有马上就吃了，而是拿在手上仔细的看了起来！
　　等她们台起头的时候朱磊说道：“你们什么也不要说！我是不会害你们的，至于这两个人参果的来历我也是不会说的，虽然它没有传说中的那么神奇，但是效果也是非常的不一般的，可是不可多得的天材地宝。”
　　听到朱磊的话她们俩也再没有说多话了，而是静静的吃起了人参果。
　　朱磊站在旁边静静等她们把人参果全部吃完，之后就叫两女先去洗了个澡。
　　毕竟他已经吃过一次了，已经有了这样的经历了。自然之道接下来会是什么情景。
　　他可不想新房边的臭烘烘的。
　　等了大概有半个多小时，两女才遮遮掩掩的走了出来。
　　这时两女可以用神采奕奕来形容，一点也看不出之前由于结婚的事一直忙碌的那种疲惫的神情。
　　在朱磊的眼里此时两女简直可以用天女下凡来形容也不为过。

第九十四章 玄武战车样车完成

　　接下来的一段时间朱磊可谓是春风得意，每天都和两女腻在一起，连他的父母和外公外婆他们都受不了他们，已经先回京去了，为了这事朱磊在这段时间没少被妹妹说。
　　这样的日子一直持续了将近一个月才在封地管家的一个电话里结束，因为他厂里的玄武战车首辆样车已经生产出来了。
　　花了这么长时间把这辆战车生产出来的原因是，这辆战车实在是太大了，而且朱磊厂里的这些特种钢材暂时没有办法焊接，而小口径的电磁轨道炮也才刚刚定型生产，现在能够把这辆战车的样车生产出来已经非常的不容易了。
　　很快朱磊就来到了准备生产这种玄武战车的厂房里面，此时一两庞大的战车如一个巨大的钢铁巨兽静静的趴在那里。
　　正静静地停在厂房里面这辆庞大的战车，他一时之间无法用语言来表达，虽然这辆战车是他和张老爷子他们一起设计出来的。
　　但是图纸上面的东西，就是图纸上面的。远没有实物来的直观，远没有实物冲击力大。
　　二十多米宽，将近五十米的长度，全车高度十一米，而这辆车装甲使用的全部都是他们厂自己生产的高强度特种合金，前后各四条后动的履带，还有战车上面那密密麻麻的各种火炮，看着，就叫人头皮发麻，此时这辆战车上面，已经挂好了厚重的外挂装甲。
　　在地下看了不过瘾，朱磊他又爬到战车上面看，由于这两战车今天准备去测试，所以，这两站车的操作人员已经在里面了，这辆战车看上去非常庞大，但实际操作人员却不用很多，只要有五个人，就能够发挥出这辆战车的全部战斗力了，而且这辆车还能够无人驾驶，无人智能化作战。
　　由于这辆战车朱磊是为以后星际时代而开发的，所以里面有着完备的生存保障系统，甚至，可以在不具备人类生存条件的恶劣星球上长期的作战。当然，也可以把它当作为一艘小型的太空战舰，进行太空作战。但是如果把它当做太空战舰的话，他的火力实在是太薄弱了。
　　而且这辆战车就算总共安装了六台等离子推进器，也只能做到腾空能力。并不能做到脱离星球的引力，毕竟这只是一款陆地战车，能够在太空中活动，只是它附带的功能而已，而且如果全功率开启这些等离子推进器的话，那么耗能实在是太大了，里面的能源根本支持不了多久，比如眼前的这辆玄武战车。
　　标准的能源配备是三十公斤的金精电池，那么如果在这些等离子推进器全部都全功率开启的时候，只能支持这辆战车一百五十个小时而已，这还是在没有其他能量消耗的情况下，如果在高强度战争之下的话那么，几十个小时就有可能把能源耗尽。
　　当然作为一款战争武器，这款战车上，也有着后备能源，但后备能源也只不过是三十公斤的金精电池而已。
　　当然，如果在高强度战争之下的话，战车是不可能只带这么一点点的能源，毕竟战车所用的金精电池，完全没有现在地球上其它能源这么庞大，这么大的战车，随便哪里都能放得下。
　　所以他对这款战车已经非常满意了，而且在战争时期，也是不可能在整个过程中都全功率的开启全部的等离子推进器。
　　毕竟这是一款陆地武器，而不是空中武器和太空武器，如果单单是陆地作战的话，这两站车上面的能源完全可以支持，这辆战车在高强度的战争之下维持几个月的消耗。
　　接着他又爬到，战车里面看里面的布置，看了一会儿之后，他对早已经在车上的卫队的武器测试人员说道：“走吧！把战车开到武器测试场去，毕竟这里地方实在太小了，不是测试武器性能的好地方。”
　　“是，少爷！”几个卫队士兵里面，军衔最高的人说道。
　　他对朱磊，说完之后转过身，对后面的士兵说道：“准备出发，目标武器测试场，现在准备自检战车的状况。”
　　“是！”说完之后另外几位士兵就开始对战车的自检。
　　“能源系统正常……”
　　“武器系统正常……”
　　“防护系统正常……”
　　“照明系统正常……”
　　随着，战车的智能系统，开始对这辆，战车进行自检。
　　很快战车自检就完成了，完成之后，战士们就操作着这辆玄武战车向封地里面的武器测试场开去。
　　卫队的士兵们，首先开启的是战车底部的等离子推进器。
　　因为这辆战车的自身重量实在是太重了，如果不启动底部的等离子推进器的话，那么厂房里面的这些地面根本就受不了这辆战车的重量。
　　而开启等离子推进器是为了减轻这辆战车的重量。
　　等等离子推进器，输出功率达到60%的时候，他们才开启战车的动力系统，慢慢的向厂房外开去。
　　等到，战车开出了厂房之后，战士们就把，等离子推进器的功率调到了20%。然后，开启电机的全部功率，全速的向，封地里面的武器测试场开去。
　　在去往武器测试场的路上朱磊发现这玄武战车的提速性能非常的棒，百公里的提速时间只需要十秒的时间，要知道这还是在没有开启尾部的等离子推进器的情况下的，如果开启等离子推进器的话完全可以达到三秒之内，甚至更少。
　　而战车的抗震能力非常的强，现在朱磊在战车上基本上感觉不到战车的颠簸，而且在战车里面除了动力系统的电机发出的轻微的声音之外，就根本听不到什么噪音了。
　　战车前进的时候也没有和其他的战车一样，需要潜望镜来观察四周的情况，全部都是由各种仪器来提供周围的情况的，然后通过显示屏来观察外部的情况，当然如果想自己亲自观察的话，车上也是有配备潜望镜的。
　　实际上潜望镜观察的还不如仪器的更加的全面。毕竟潜望镜的视线实在是太有限了，而且盲区非常的大，而通过战车的各种仪器的话根本就没有视线盲区，在战车的所有的方向的数据都清清楚楚的显示在屏幕上让人一目了然，非常的直观，而且显示屏还有重要的提示功能。

第九十五章 定型一

　　战车的行驶速度非常的快，来均速度有每小时一百多公里。可以说这已经是非常惊人了，要知道这辆战车的重量可是非常惊人的。
　　几百吨的重量能行驶这么快的速度那己经是非常的了不起的了。
　　没多长时间朱磊他们就把战车开到了武器测试场，此时武器测试场非常热闹，有测试武器的有训练的，人声鼎沸。
　　在场的这些人这辆战车的来到都有点震惊，毕竟这辆战车太大太惊人了，在世界各国的历史中还从来没有出现过这么庞大的陆战武器，这样的战车和和海军的很多战舰比起来也小不到那里去，可以说这是一辆真正的陆地巡洋舰。
　　到了武等测试场之后，朱磊等非测试人员从车上下了下来，之后就开始了这辆战车的真正测试。
　　先是测试战车的机动性，加减速，还有车辆的刹车的性能，这些都是事关这辆战车在战场上的生存能力。
　　尽管在来的路上他已经感受过了这辆战车的各种性能了，对干这些测试他还是非常的有信心，这辆战车一定7以通过的。
　　随着一边的测试人员的口令，战车的测试开始了。
　　随着叫试的一项项的进行，很快战车的整体机动测试完成。不管是原地转向性能，还是车辆的启动和刹车性能，都非常的出色，甚至可以跟汽车相比。
　　而启动本地推进器之后，这辆战车的性能就更加出色了，在空中飞行时最高的时速甚至可以超音速，但是这样对能源的消耗非常大，毕竟这只是一辆陆地战车。
　　接着就开始对车辆的防御性和攻击性做测试了。
　　测试的结果，这辆战车的攻击性能自然无话可说，毕竟上面密密麻麻的各种武器就像刺猬一样，其中最大的主炮的射程都达到了两百公里，而一五五的口径的电磁轨道炮也达到了一百多公里，这还是没有用火箭增程弹的情况下的，如果使用火箭增程弹的情况下战车主炮的射程还要多出近百公里的射程。
　　战车的防御能力也非常的出色，在四一零的常规火炮的近距离射击之下还能够安然无恙，甚至朱磊他们好动用了重型反舰导弹的情况下，战车也的整体也没什么事，就是战车上的火炮有一些受损，但是这些受损的都是一些小口径的电磁炮和机枪等，毕竟这些武器的抗打击能力可没有大型火炮这么强，不过朱磊他已经非常的满意了。
　　他们在自己的试验场进行了这辆战车的初步测试之后就联系了军方，准备在其他的地方准备更加复杂的测试，毕竟这款战车是准备以后在外星球使用的，所以以后的作战环境肯定会无比的复杂，什么样的环境都有可能遇到。
　　为了以后少受环境因素对于战车的影响，这辆样车尽可能的定要在各种环境里进行测试的，发现问题就可以及时的修改，尽可能的做到尽善尽美。
　　通知军方之后在第二天的时候军方就派人过来了，这次带队的还是兵部侍郎蒋政蒋将军，他们是听到朱磊的汇报之后，就直接坐大型运输机到朱磊的封地里面，本来是想用运输机直接运着朱磊他们的战车到这次测试的地方，但是看到朱磊他们的战车之后他们就傻眼了。
　　眼前的这款战车真的太超出他们的预料了，他们过来的运输机根本就运不了，而且现在的世界上没有一架飞机了一运输眼前的这辆陆地巨无霸，本来他们听到朱磊要对他们厂里刚刚制造的样车进行各种复杂环境测试的时候，他们就有了准备了，还特地派了一架大型运输机过来，毕竟朱磊他们的军工厂重来都不按规矩办事的，不过是之前的麒麟型号的坦克，还是现在的眼前的这辆巨无霸。
　　“小磊！你不要开玩笑了好不好，这辆战车这么大，而且又这么重，你打算怎么运过去。现在的世界上还没有什么样的运输工具可以运输你的这辆战车，而且我看你的这辆战车这么庞大，看起来非常的威武，如果真的放在战场上的话完全是一个活靶子，根本就没什么用，世界上没有一座桥梁可以通过这辆战车的。
　　而且我看这辆战车上根本就没有看到什么防空武器，就凭车上的这些火炮对于现在的飞机来说，有和没有根本就没有什么区别，所以小磊我看你还是不要对这辆战车测试好了。”
　　“呵呵！蒋将军！这个就不要你操心了，等一下我们一起坐着这辆玄武战车，一起去这次测试的地方，华夏最大的沙漠。之后我们还要去大明的最北方，还要去沼泽等地方，争取半个月完成这辆战车的全部测试，到时候如果你们兵部需要的话就可以直接下单，不需要的话我们就自己用，反正我也不指望这款玄武战车能给我赚多少钱。”朱磊笑了笑说道。
　　“小磊！你不是说笑的吧！你真的打算把这辆战车就这么开过去？要知道这里离我们国内最近的沙漠也有几千公里，路上还有无数的桥梁公路，你的这辆战车是不可能开的过去了，所以小磊我们不要去冒这个险了，算是我求你了。”听到朱磊他准备把这辆战车从这里开到沙漠的战车测试基地去，蒋政实在是不管想了，看这辆战车的重量少说也有几百吨的重量，大明根本就没有一座桥梁能够支撑的起这辆战车的通过，所以他急忙对朱磊说道！毕竟这个责任就算是他也负不起，除非这辆战车能够从天上飞过去，但是看看这辆战车的体积和重量，根本就是飞不起来的。
　　其实蒋政潜意识的拿以前的思想来看待这辆战车了，根本就没有考虑到这朱磊他们已经有了等离子推进器，更没有想到朱磊他们会疯狂的把等离子推进器安装在陆地战车上，而且这辆战车还是这么大的。
　　“好了蒋将军！这个你不要担心！我们这次可的这辆战车可不是像传统的陆战武器一样只能在地上活动，我们这次就从天上飞过去虽然这样非常的耗能，但是这也是没有办法的事。谁叫这款战车这么大。所以只有从天上飞过去一条路可以走了。”就在蒋政担心的时候朱磊给出了答案。

第九十六章 定型二

　　等朱磊说完之后，蒋政围着战车转了几圈，然后又回到朱磊的身边对他说道：“小磊！敢情这就是你们设计的等离子飞行器啊！我一直都还以为这两次战车呢！不错不错，非常有创意，但我怎么看就怎么别扭。”
　　“额！蒋将军这的确是一辆战车，你看它的外形就知道了，根本不符合空气动力学，所以这个只是一辆能够飞行的陆地装甲单位，我们叫他玄武移动火力堡垒。等离子飞行器现在还在设计之中，要在等一段时间才能够制造出来。”听到将政的话朱磊郁闷的回答道。
　　感情在他的眼里能够飞行的就是飞行器。
　　听到朱磊说，这是一台陆地装甲单位而不是他认为的等离子飞行器，将政就不再说话了，他真的是无话可说了，因为他觉得朱磊的脑洞实在是开得太大了，会飞行的陆地装甲单位，他还头一次听说。
　　“好了，蒋将军！我们上车吧！毕竟这里旁沙漠里的装甲车辆测试基地，有好几千公里，如果不早点过去，就不知道要等到什么时候才能到了。”朱磊他看看时间不早了，于是对蒋将军说道。
　　朱磊怎么说，于是蒋政又围着战车撞了几圈，然后对朱磊说道：“小磊！你确定这辆战车能飞，安全性怎么样？我在半路的时候掉下来！万一掉下来就麻烦了这么大的一个战车。”
　　“蒋将军！在安全性方面，我绝对可以保证，如果你实在担心的话，我们可以贴着地面飞行，只要飞行高度不要超过二十米高的话，就算是掉了下来，对于战车里面的人员和战车本身也并没多大影响。”朱磊回答他的话说道。
　　“小磊，你看这样行不行，我们俩坐着飞机过去，而这两张车叫你的卫队贴着地面飞行过去，毕竟这还是一辆测试并没有完全完成的战车，对于安全方面，我实在有点担心，而你的人身安全现在是整个大明最重要的，如果真的出了什么事，叫我如何向那个交代。”蒋政想了想说道。
　　“好了，蒋将军你不要说了，如果自己制造的东西连自己都不敢坐，那叫我如何敢把战车交给大明帝国的士兵们使用，所以讲将军，你放心吧！它的安全性绝对超过世界上面所有的交通工具。”说完他就像战车走过去，然后沿着扶梯往上爬。
　　看着朱磊爬上这辆巨无霸战车，他也只能无奈的跟了上去。
　　等他们进到战车里面之后，朱磊他就吩咐，驾驶战车的士兵准备出发。
　　这次战车进行远距离飞行，实际上也是对这辆战车的，各种与飞行有关的系统进行一次高强度的测试，在战车的能源方面他也是做足了准备，朱磊可是在战车上面，整整的配备了半吨的金精电池，以防，在路上出现能源不够的情况，所以说为了这次测试，他可是做足了准备。
　　至于后续的测试项目，如果能源不够的话，他会安排人送过去，按朱磊他厂里面的那些专家们的计算，半吨的金精电池已经绰绰有余了。
　　很快士兵们把战车的状态检查完毕，在确定上车没有问题之后，就启动了，战车上面的等离子推进器向着目的地的方向飞去，这次军方的地面装甲单位测试基地，他们飞行的速度不是很快，和普通飞机的速度差不多。
　　大约过了三个小时，朱磊他们就已经来到了沙漠，军方的，地面装甲单位的，测试基地就在这片沙漠的边缘。
　　大明帝国地面装甲单位测试中心，此时正忙碌地对一辆新型战车进行测试，这辆战车是北方某国营兵工厂生产的最新型坦克，之前在北方极地环境测试的时候，这两战车的性能非常优良，但是到了这里之后就应为散热的问题事故频发，虽然这俩战车在之前在这里测试过了好多次了，而生产这辆战车的那家军工也是对这辆战修了又修改了又改，但是毛病还没有解决。
　　而今天一大早，这家公司的这款坦克，又过来测试，但是今天的情况比起以往来更加的糟糕，测试才刚刚开始，就出现毛病了，经过他们的检查，这辆坦克的问题还是老问题，它的散热情况根本没有得到有效解决，甚至比起前几次来更加的严重。
　　正在这家公司的工程师，对这辆坦克进行维修的时候，他们突然听见一阵由远及近的呼啸声，听上去好像是，飞机在高速飞行时那破空的声音，但比起飞机来，这声音更加的庞大。
　　大家抬起头来，往声音传来的方向看去，他们看到远处天空有一个黑点迅速的由小变大，在快到达他们这个，装甲单位测试基地的时候，速度越来越慢，直到禁止在他们的头上。
　　直到这个时候，他们才看清，他们头上的东西，这根本不是什么飞机，是一种他们从来没碰到过的战车。
　　看清来的东西之后，在场所有的人都惊呆了，所有的人都无法想象，这么一辆庞大的战车，却能够像飞机一样在天空中飞行，这是在挑战所有人的想象能力。
　　就在这个时候，这辆车慢慢的降下来，
　　降下来之后，众人就看得更清楚了，越是看得清楚，大家也就越惊讶，直到这辆战车停在地上之后，在场所有的人已经无法用语言来表达自己的心情了。
　　就在众人张着嘴巴说不出话的时候，朱来和蒋将军还有车上的这些驾驶员们全都走了下来，毕竟这辆战车都已经飞行了几千公里，虽然对于战车来说并没有什么，但是对于上面驾驶它的这些士兵们来说，都已经非常的疲惫了。
　　所以朱磊他们准备吃了中饭之后下午再做测试，他们没有理会，这些已经吓傻掉的测试基地的这些人，而是跟着蒋政直接向测试基地的食堂走去，因为现在已经是中午了，而他们也已经饿了。
　　等吃完中饭，他们马上就开始了测试。在沙漠中测试了之后，然后马不停蹄的又去住，北方极寒的环境做测试，就这样连续两个多月，他们对这辆战车进行了严厉的测试，而测试的结果却非常喜人，在这么多的测试项目中，这两站车没出现一丝毛病，全程都非常轻松通过，当回到厂里之后兵部侍郎蒋政二话不说，直接下了500多辆战车的订单，要知道这些大车可不是普通坦克，所以单价非常高，虽然只是一款地面装甲单位，但是单价却高达7000多万，但就是这个价格，兵部侍郎蒋政，就直接下达了500多辆的巨大订单。

第九十七章 工业机器人

　　可想而知这次测试对于蒋政的冲击力到底有多大，所以才在一回来就下达了这么大的订单，整整五百辆的战车的订单啊！而且都没有还价就直接下了，三百五十亿的总价。
　　这笔订单以朱磊他们工厂现在的产量，已经可以使他们生产整整一年了，而且还有可能完成不了，这不朱磊发现他们的工厂现在虽然看起来非常的庞大，但是生产效率实在太低了，因为如果使用传统的方法进行生产的话这已经是极限了。
　　所以他必须在自动化智能化方面做足功夫，只有这样才可以把工厂的效率提高上去，虽然这样前期的投入非常的大，这项技术他必须要有的，毕竟很多的技术现状都必须由工匠等级在举人以上的人才才能够制造的出来，在举人以下的根本就制造不出来，然而现在整个大明这么大的国家总共才有多少举人以上的工匠。
　　他总不可能把这些人全部都招聘到他的工厂里吧！那根本就不现实的，而且大明的官府也是不会答应的，所以必须尽快的研发机器人技术，用工业机器人来代替人类的工作，到时只要在车间里配备几名具有秀才工匠等级的人就可以了，实在不行的话甚至可以把条件降的更低。
　　等蒋政走了之后，朱磊他马上就召集了厂里对这方面有研究的人员对这方面进行讨论，并马上着手研究，其实朱磊他们现在工厂对于这方面的技术已经非常的成熟了，之前那些数控机床的自动化实际上已经非常的高了，而且外骨骼装甲技术实际上也是机器人技术的一种，说起来实际上外骨骼装甲的技术比起机器人技术来更加的复杂，更加的难以实现，但是就是这样他们现在也马上就可以把外骨骼装甲技术实现了，所以朱磊的自动化厂房的事得到了在场的所有人的一致认可。
　　在讨论完了之后，朱磊马上就成立了攻关小组，对自动化工厂的技术进行研究，其中他现在的妻子张柔也是这个攻关小组的核心成员。
　　由于各项技术都已经有了，所有讨论结果在场的人表示最多半年就能够拿出成果。
　　在讨论结束之后朱磊他马上就开始组建相关的研究室，他有预感，在以后的星际时代机器人技术十分的重要，甚至说这关乎着人类能否在未来的太空时代里走的更远。
　　结束之后朱磊又马不停蹄的来到了外骨骼装甲的实验室，查看外骨骼装甲的进展情况，由于外骨骼技术，经过几次失败的试验，现在已经马上就要进行下一次试验了，这次设计这款外骨骼装甲的技术人员对于即将进行的新的试验非常的有信心。
　　毕竟都已经经过了这么多次的失败，他们对于之前出现的故障都了若指掌，对容易出现问题的地方全部都进行了强化设计，在软件方面也做了极大的改进，使得这款人机交流系统更加的完善，而在外骨骼装甲的各个关节处的动力系统也使用了功能更加强大的伺服电机，而且还在上面配备了辅助动力的液压辅助系统，使得这款外骨骼装甲有了更加强大的力量。
　　除了这些之外未来外骨骼装甲的设计模型也已经出来了，而且有好多种，虽然这些装甲的外形有各种各样的，但是内部的结构确是一样的，如果这次测试如果没有问题的话那么下一步就是按照设计图纸上开始试生产外骨骼装甲的样品了。
　　在他看了这些在他看到这些未来的这些外骨骼装甲的外形的设计的图纸之后，他却彻底的无语了，有非常科幻的犹如机器人一般的也有如古代华夏的传统的鱼鳞甲一样的，各种设计图纸都有，看的朱磊眼花缭乱。
　　不过说句实话，这些战甲的三维图都非常的漂亮，机器人一般的就不要说了，看起来非常的科幻，不过看起来太冷了，犹如一个冰冷的机器，没有一丝丝的情感似的，这对于现在的大明来说是绝对不能接受的。
　　而完全和古代铠甲一样的又太过保守了，没有一点点的科技感，给人的感觉非常的不协调，毕竟这是一款高科技产品，所以这款也被朱磊否决掉。
　　选来选去最后朱磊选择了一款和唐代的明光铠非常相似却又有很大不同，看起来非常有科技感，而且又不缺乏活力，看起来非常的协调的战甲作为以后就选择这款战甲的外形了。
　　毕竟这只是一款样品而已，如果到时实物生产出来之后不满意的话，大可进行改进。
　　不过朱磊觉得这款战甲在大明肯定会被绝大部分人所接受的，毕竟大明现在在传统方面的确非常的强大，而这款战甲的原型就是华夏最强大的王朝之一，大唐时期最著名的铠甲。所以他就把这款战甲命名为明凯一型，也可以叫机械明凯一型。
　　在确定了战甲的款式之后，他就出外骨骼装甲研究室，向自己的办公室走去，回到自己的办公室之后他发现张柔正在他的办公室忙碌着，正在帮他整理办公室，这段时间朱磊的办公室一直都是她在帮他整理的，在张柔没有过来之前都是管家在帮他整理的，不过那时管家也不是的忙。
　　而现在厂里的事情多了管家也忙碌了起来了，经常看不到他的人影，所以现在管家已经根本没有时间来帮他整理办公室了，而朱磊自己就更加的忙了，然而他又不能叫其他人来帮他，如果这是一家民用企业的话，他大可为自己配备一名秘书，但是他的工厂确是一家军工厂，这就注定了他的工厂不能和其他的企业一样。
　　他的办公室里需要保密的东西实在是太多了，大部分的东西都不是一般人能够接触的，这就导致了厂里有资格接触这些的人员个个都非常的忙碌，而其他人又没资格接触这些，这样在朱磊有空的时候就自己整理一下，没有空的话办公室就这么乱哄哄的各种文件随处可见。
　　一直到张柔来到了厂里之后才好了起来，现在可以说张柔是他的妻子又是他的秘书，不过接下来她也会忙起来了，是时候专门找一个人来坐这些事情的人了，而且这个人要是他完全可以信任的，想来想去，却发现他妹妹朱雅丽最合适。
　　其他人要不就是没有这个资格，比如秋雨她现在就没有这个资格，因为她现在虽然是朱磊的妾室，但是他的身份确是一个平民，所以这些他是没有资格知道的，至少也要等她考上秀才才有资格知道。

第九十八章 初具雏形的等离子飞行器

　　最后想来想去想到自己的妹妹，妹妹这段时间在正抱怨呆在家里闲着没事干，以前的时候还有张柔在家陪她，但是这段时间张柔也忙起来了没有时在家陪着她了。
　　而秋雨这段时间正在为了参加明年年初的童生考试而努力，所以她就根本没时间陪他妹妹。
　　在晚上回家之后，他就把这件事和妹妹说了。而他她妹妹也答应了，在第二天就开始来厂里开始上班了。
　　来到厂里之后朱磊就带着妹妹先来到了办公室，把办公室里面要做的事交代给她，然后就自己去了等离子飞行器研制中心，等离子飞行器的研制工作进行的非常的快，本来朱磊还以为起码要一年或者更久的时间才能看到，但是他远远的想不到等离子飞行器的研制工作进行的如此之快，再过不了多久就能看到等离子飞行器的原型机了。
　　朱磊来到厂门口向着等离子飞行器的工厂开去，等离子飞行器的工厂是在原先封地的飞机跑道尽头的两侧空地上，毕竟等离子飞行器不同于其他，需要飞行跑道，而工厂里根本就没有可以建设飞行跑道的地方，而最理想的地方就是封地里的飞行跑道附近，这样他就不用重复建设飞行跑道了。
　　很快朱磊就来到了等离子飞行器研制中心，停好车之后他就走进了等离子飞行器研制中心的厂房。
　　进了厂房之后朱磊马上就看到在厂房的中间听着一架已经刷成灰色，飞行器停在那里了。
　　这架等离子飞行器并不是很大，虽然比起一般的战斗机要大一些，但是与运输机客机等大型的飞机比起来已经算是很小了，不过这只是第一架等离子飞行器，所以朱磊他已经非常满足了，而且这家等离子飞行器的载重量可是一点也不比那些大型的小，除去飞行器本身和机上的各种设备之外，这架飞行器的载重量足足有一百多吨。
　　这架飞行器的外形也非常的奇特，和现在地球上主流的飞行器差别非常的大，犹如一个巨大的锐三角，一看就知道这架飞行器非常的适合高空高速飞行的飞机。
　　看着眼前这架马上就可以完工的等离子飞行器，朱磊他的心里非常的兴奋，毕竟这架等离子飞行器可是这个世界上第一架此类型的飞行器，也是第一架可以往返于天地之间的空天飞行器，而且不用多久的时间他就可以看到这架飞行器起飞的姿态了，而且还非常有可能会进行载入飞行，而且是进入太空的载入飞行，如果顺利的话，那么坑友可能会超过目前大明国家的进度。
　　不过在这个世界他并不害怕这个，因为他本身就是大明的皇族，所以实际上他本身就代表着大明，而他如果载人飞行成功的话那么也表示着大明帝国的成功，至于想打他主意的人，朱磊他并不会去理会。因为他并不害怕这些人，能量再大有皇族和军方大，只要有点脑子的人现在肯定不会来的，当然不排除那些出卖国家和民族利益的汉奸。
　　其实停在这里的这架等离子飞行器还只是一架原型机，里面当然还有着各种缺陷，只是现在还不知道，或者说在没有进行真正的飞行之前他们根本就不知道哪里有缺陷，在地面上不管怎么计算和模拟始终是不能完全计算出来的，只有真正的飞过了才知道。
　　这架等离子飞行器的大部分的配件都是朱磊他们自己生产的，外面的其他工厂根本就生产不出来，先不说说这些配件的精密度了，就是这些配件的材料也不是他们能够加工的出来的，所以朱磊他们只能知己加工，当然上面的各种电子仪器还是使用其他单位的，因为在这方面大明现在还是值得信任的。就算是外骨骼装甲现的电子仪器在也是用其单位的。
　　不过这段时间以来由于朱磊他们不断的提高要求，现在原来那些为他们提供电子仪器的单位现在也是在想尽办法提高性能，来满足朱磊他们的需要。
　　虽然这架原型机还存在着很多的问题，但是能够到这个程度朱磊他其实已经非常的满意了，而且这还是这个世界的人类第一次设计此类飞行器。所以朱磊现在的要求也不高，但是一定要保证飞行器和里面人员的安全，特别是人员的安全。
　　毕竟前任从来都有做过的事，一切都要靠朱磊他们自己的摸索，虽然这些人全部都是大明帝国顶尖的航空航天方面的人才，但是对于设计空天飞行器也没有任何的经验，而且这还是使用等离子推进器作为飞行器的动力的，所以能到这个程度已经非常的不错了。
　　“这家飞行器总的来说还是非常的不错的，但是以后如果要在深空中活动的话有有很多的东西需要改进，特别是飞行器的通讯系统，如果只在近地轨道活动的话，没有多大的影响，但是一旦进入深空的话，那么通讯是我们最大的问题，虽然我们可以使用大型设备，或者通过卫星来通讯，但是以人类目前的通讯手段，在深空中和本土的通讯延迟太高了，甚至有可能需要几十分钟或者更久的时间才能够传回一条通讯信息，而一来一回就更久了。
　　虽然我们现在已经投入了相当大的精力来研发者方面的技术了，但是从目前的情况来开，我们队这方面的已经进展非常的缓慢，甚至可以用龟速来形容，而投入的资金却非常的庞大，现在我们也不知道该不该继续研究下去。
　　毕竟现在我们已经投入了这么大资金下去了，如果就这样放弃的话，那么我们前期投入下去的资金就完全的打水漂了，但是继续下去的话，谁也不知道还要投入多少的资金在里面，也不知道什么时候能够出成果，所以我们现在都不知道应该如果了。”这架等离子飞行器的总设计师李星宇说道。
　　“这个新的通讯方法一定要继续研究下去，不管多大的代价，要不然以现在人类的通讯技术根本就走不出太阳系，如果想要走的更远就必须要有更快的通讯手段才行，所以不管多大的代价，这个技术一定要继续下去，你去告诉研究这项技术的工作人员，资金的事情叫他们不要担心，我不管怎么样都会支持他们一直到技术处来为止的。”朱磊听到李星宇这样说，他就马上坚决的回答说道。
　　通讯技术不管是在哪个时代都非常重要的，尤其是以后的太空时代。
　　“好的少爷，你的货我会转告他们的。”李星宇回答道。

第九十九章 深空探测器

　　“少爷！虽然我们的这款等离子飞行器从设计到现在原型机出来只花了短短的几个月的时间，而且我们还是第一次设计这种飞行器，但是我可以拍拍胸脯保证，这款飞行器的综合性能绝对是世界上所有飞行器之最。
　　虽然我们是第一次设计此类飞行器，可能会有一些缺陷，但是一些致命的缺陷我可以保证绝对是没有的，而且安全性的方面也可以保证，至于其他的一些小问题只能等到以后试飞之后才能对其做修改。
　　这架等离子飞行器完全合格之后，那我们设计下一代飞行器的时候就更加的成熟了，就可以避免很多的不必要的麻烦了。
　　而下一代等离子飞行器我们设计组现在已经开始准备了，等到试飞工作已完成那下一代等离子飞行器的设计工作就会马上就开始，下一代的飞行器我们将设计的更大，而且里面的环境系统和防护系统我们会设计的更加的完善，这样我们下一款等离子飞行器机可以在宇宙中呆的时间更加的长，而且载重量也会成倍的提升。”李星宇又说道。
　　“嗯！非常的好，我们以后的等离子飞行器一定会设计的更加的巨大，而功能也会越来越强，越来越多。总有一天我们能够设计出和科幻电影和小说中一样的真正的太空战舰的。”朱磊也说道。
　　之后朱磊就跟着李老他们仔细的参观了等离子飞行器研制中心，说句实话，等离子研制中心从开始建设一直到现在虽然他已经来了许多次，但是还从来没有好好的参观过，大多数的时间都是来去匆匆，根本没有时间好好的参观这里。
　　当然这里名义上是等离子研制中心，但是实际上却是一个等离子飞行器的总装工厂，毕竟这里的生产设备不是很多，而且精密度也没有老厂里的那些机床的高，很多的零部件根本不是这里能够生产出来的。所以大部分的配件都是在老厂里生产出来之后再运到这里总装。
　　不过以后等老厂的下一批高精密机床生产出来之后会有相当大的一部分都会运到这里来的，毕竟老厂的业务现在已经够忙了，现在小批量的生产等离子飞行器的各种配件没事，等以后量大了之后那就肯定会没有时间的。
　　所以他现在正在考虑是否吸收一些外协厂家，毕竟现在这样额情况厂里已经够忙了，而以后只会更加的忙，至于配件的材料的加工的问题，朱磊他们完全可以生产一批精密等级没有那么高的机床出售给他们，让他们生产一些非关键零件，而现在那些普通的配件，也完全可以叫给他们，现在想想朱磊他绝得自己正太笨了，这么简单的事也想不出来，虽然他们工厂的性质是一件军工厂不允许生产民用设备，但是也没有规定不允许外面的厂家帮忙生产他们的配件啊！
　　要知道等离子飞行器的生产和普通的飞行器一样都有着非常庞大的工程，而且绝大部分的配件精密度要求也是非常的高，但是也有很大的一部分的配件对于精密度要求并不是很高。
　　而且大明能够加工超高精密零部件的厂家又不是没有，而且数量还不少，只是限于机床的问题没办法加工朱磊他们厂里的这些材料所以没办法，如果朱磊向这些厂家提供一些次级机床，朱磊他们完全可以把厂里的这些高素质人才从生产线里面给腾出来做他们应该做的事，而不是像现在一样整天围着生产线悠转。
　　走到另一间厂房的时候朱磊非常奇特的看到这间厂房里面，大家正在组装着一具火箭，看到这里他就有点不明白了，为什么有了等离子飞行器还要组装火箭呢？虽然看样子这具火箭也是同等离子要做发动机的，而且这具火箭也不是很大，直径大约三米左右，而长度却只有十米左右，而不像传统的火箭一样有四五十米的高度。
　　所以这具火箭看起来非常的不协调就像一个大胖子子似的。但是看他的样子和传统的火箭并没有多大的区别，于是朱磊疑惑的看着李星宇李老。
　　传统的火箭是由整流罩，氧化剂和燃料的存储箱、仪器舱、级间机构、发动机等部分组成。
　　“少爷！现在世界各国和我们大明帝国对于太空的了解都非常的有限，而且就算是近地空间也了解的非常有限，大多数都是通过地面的各种望远镜和一些探测卫星才获得的，但是对于深空的了解却基本上没什么了解，所以我们就设计了一款深空探测器。
　　毕竟我们如果要实行载人航天的话那这方面的数据我们一定要有的，而你所看到的就是一个深空探测器，这并不是少爷你想的火箭，他不像火箭一样有整流罩等一系列复杂的设计，而且它也不需要在太空的时候抛弃各种东西来减轻重量使火箭获得更强大的动力。
　　我们的这款深空探测器除了尾部的三个等离子推进器和电池之外，里面全部都是各种探测设备，为了使探测器在太空里获得更加耐久的动力，我们还在里面安装了太阳能极板。
　　甚至为了保护这款探测器的安全，我们全部都使用了厂里最好的特种金属作为这款探测器的外壳，所以这款探测器就算在宇宙中只要不是撞到太大的物体，是不会有大的损伤的。
　　少爷你不要看我们的这款只有这么一点点大，还没传统的火箭的五之一的大小，但是它的重量却非常的惊人，它的重量都达到了一百八十多吨重，然而就是这么重的重量，我们设计的这款探测器也不需要任何的辅助推力，自己就可以从地面升空，直接飞到太空，中间不用抛弃任何的装备。
　　所以我们这次准备在载人航天之前先发射这个深空探测器，对于地球附近的太空环境做一次详细的调查，并列出数据进行研究。
　　以确保在载人航天的时候人员和设备的绝对安全，等到近地空间的数据收集的差不多的时候，这个探测器就会渐渐的向更深远的深空飞去，开始探测整个太阳系，并绘出详细的星图。”李老详细的解释了这具在朱磊认为是火箭的飞行器的作用。

第一百章 发射准备

　　时间很开就半个月过去了，而在等离子飞行器研制中心的深空探测器也已经制造完成了，所以就准备在这几天发射了，毕竟时间不等人。
　　明历623年11月25日傍晚也就是西元2001年1月1日，这是一个在后人看来是一个非常值得纪念的日子，这天不单单是西方的圣诞节，也是华夏的元旦，更是后人认为人类正式在向深空的日子。
　　这天傍晚天气非常的好，可以说是万里无云，而且也没有什么风，这对于在沿海来说这是一个非常难得的日子。
　　所以经过讨论深空探测器准备就在今天发射，其实朱磊他们在前几天就开始对这件事进行讨论了，经过和临海府的天气部门的询问之后就定在了今天晚上八点中准时发射。
　　今天发射探测器不但朱磊他自己本人到场了，而且大明官府也派来了非常重要的人物，毕竟这是大明首次由私人发射太空飞行器，而且是一款深空探测器，由不得大明官府不重视，就连大明的官府台也派了人过来，全程跟踪这次飞行器的发射过程。
　　在朱磊封地中有一个叫白观山的小山坡，以前的时候除了一些野草野兔之外就没有其他的了，不过这段时间这里可是非常的热闹的，就在钱多时间朱磊他们就开始在这里修建了一个小型的火箭发射场。
　　当然这个火箭发射出和大明官府的几个大型火发现场是不能比的，这只是一个相对简陋的发射场。
　　不过发射场该有的东西却一样也不少，比如发射塔，雷达设备量子通讯设备，射电天文望远镜还有火箭的飞行的飞行控制设备。
　　发射场是一个只有方圆只有不到一百米的水泥铸成的水泥平台，而在这个平台中间的是一个不算是很大的发射架，在发射场外是发射火箭时候所需要的指挥台。
　　这次发射火箭用的大不设备都是军方提供的，其中就包括了大型的量子通讯设施，这是因为发射火箭动静太大，所以在发射前在发射场开始建造的时候，他就已经通知大明官府了，所以朱磊才会有这些设备，而且在这次发射过程大明的军方也会全程的跟踪。
　　其中大型的量子通讯设备是大明帝国多年研制的成功，目前还没有公开，可以说为了保证这次发射的通讯安全大明政府可是下足了本钱的。
　　而且这次这么发射深空探测器的消息也惊动了大明的内阁，事实上本来大明政府也是准备再过一段时间发射太空探测器的，但是由于朱磊他们已经准备发射深空探测器和载人航天，所以大明政府就取消了他们自己的发射计划，因为在大明政府看来朱磊这次和他们自发射并没有多大的区别，因为朱磊是皇族，所以在他们看来这次发射就是他们自己发射的。
　　本来他们还准备把这次发送的场地放在大明官府的大型火箭发射基地进行这次的火箭发射，但是由于朱磊他不答应所以就没有办法只能放在这里发射了，还好由于这次发射的火箭使用的动力是等离子推进器没有什么安全隐患所以大明政府才答应放在他的封地了，如果是传统的火箭的话那么他们是不可能会答应的，毕竟传统的火箭的安全性实在是太不可靠了，而且一旦出事的话威力也是非常的惊人，比起一般的导弹的破坏力还要惊人。
　　不过等离子火箭就不需要这些了，首先等离子火箭里面没有各种化学燃料，没有爆炸的危险，其次等离子火箭发射的时候也不好产生有毒气体，最后这个探测器的体积非常的小就算是掉下来也不会有多大的危险，而且朱磊他们是想着东海方向发射的，就算是掉下了也不会有多大的损失，最多不过是损失这台探测器，不会造成群死群伤的事件。
　　其实朱磊他不知道的是大明内阁、军方和皇室对于这次朱磊发射的等离子深空探测器的重视一点也不比他自己低，甚至到了非常重视的地步。
　　如果不是发射火箭时候动静太大，而且太空里面的各种间谍卫星非常的多，而且现在朱磊他们的封地经过了上次电磁轨道炮的试射，引起了各国的重视时时刻刻还有有太空上的卫星盯着这里。
　　大明政府和军方真的不想公开这次发射，但是现在的情况就算是大明政府不公开，其他的国家也会知道，总不能其他国家都知道了还对自己的国民隐瞒吧！所以大明政府只能选择了公开这次发射的过程。
　　至于等离子推进器的暴露这次也是没有办法了，本来说是三年之内制造出等离子飞行器的，但是现在等离子飞行器已经马上就可以制造出来了，所以就算是暴露了也没有多大关系了，毕竟如果硬要说的话，这款深空探测器也是属于等离子飞行器的一种，而且正真的等离子飞行器过几天也就要测试了，到时候也是保密不了的，还不如大大方方的公开。
　　虽然这样大明会承受很大的国际压力，但是这额是没有办法的事，而且大明帝国也不会怕他们，毕竟就算是他们能够联合起来大明政府也是不会害怕的，因为他们是不可能同一条心的。
　　而且等等离子飞行器一出来，他们也就不敢怎么样了，毕竟等离子飞行器可不是一般的飞行器，而是空天飞行器，在一个小时之内就绝对可以飞到全球的任何一个角落，所以到时大明就根本就不会害怕他们了，到时要害怕的是他们而不是大明帝国。
　　这次发射深空探测器除了朱磊自己封地里的各种探测设备之外，在发射的时候大明和各个探测设备，在飞行路线上个各种雷达也会实时的传回飞行的数据和飞行的姿态，甚至大明的军方还派出了两艘卫星测量船，来跟踪这次发射的情况，可见这次大明军方对于这次发射这款探测器的重视
　　到中午的时候大明政府和军方的人员就过来了，这次带队的还是大明的内阁成员兵部尚书和工部尚书，毕竟在大明的体制里面目前航空航天方面就是归于这两个部门管的。

第一百零一章 意外

　　这次除了大明政府和军方的官员之外，还来了十几人的科技人员，他们有些是上次在航空航天测试中心见过的，而些是新面孔以前没有见过了，不过和上次不同的是这次的人员的年龄比起上次来大了很多。基本上都是头发花白，不过朱磊不知道他们的具体年龄，如果按照前世的人均寿命来估计的话那么这些人的年纪应该在七八十岁左右，但是考虑到大明的人均寿命比起前世来要大的很多，所以这些人的年龄最少也要在九十岁以上，甚至可能有很多都是要超过了百岁的年龄了。
　　天上很开就开始暗下来了，而在场的工作人员也开始发射前最后的检查了，虽然这次设计这个等离子推进器的都是大明帝国航天航空方面的精英，对于火箭等飞行器的设计和发射都有着非常丰富的经验和教训，虽然他们对于这次发射等离子飞行器都有着非常大的信心，但是在探测器没有进入太空预定轨道之前谁也不敢保证这次发射一定百分百的顺利，所以这些检查是必须的，而且这款探测器的工作时间和环境可不是一般的太空飞行器可以比的。
　　可以说这款深空探测器的在进入太空之后，工作之繁重，工作时间之长，工作环境之恶劣所以在地面的时候尽量的做到尽善尽美。
　　时间很快就到了发射的时间了，随着火箭发射的指挥人员的一声下令，火箭的底部发出一阵巨大的气流，朱磊知道这是等离子推进器开始工作了，然后气流开始变成了红色的气体转眼间又变成了白色的，然后火箭也开始慢慢的往上升，而且上升的速度也越来越快。
　　大家看着火箭的气流也由白色开始往绿色转变，而且随着火箭的高度越来越高火箭的尾部的绿色尾焰也就越来越长，到最后形成了几百米长的绿色的尾焰。
　　看着渐渐消失的火箭众人回回过头看向了火箭的监控屏幕，此时这个屏幕上正显示着从各个火箭监控设备和跟踪设备以及火箭自己传回来的各种数据以及飞行姿态，而屏幕上也有火箭的动画效果图，以及火箭上面的摄像机的实时画面。
　　雷达跟踪正常！
　　飞行姿态正常！
　　火箭通讯正常！
　　数据传输正常！
　　随着火箭的高度越来越高，从火箭飞行路线上面传回的各种信息会渐渐的汇集到了，火箭的飞行情况。
　　此时在大明帝国京城的国家太空测量中心也正显示着和朱磊封地里发射场中一样的信息，这是由于朱磊的这次发射和这里从发射开始就开始了数据信息共享的缘故。此时发射中心也正在忙碌着，而且这里的人员也不是朱磊哪里能比的，足足有几百人在看着前方墙壁上的火箭飞行的数据，这些工作人员好时不时的讨论着火箭的各种数据，毕竟这是第一次发射飞传统动力的火箭，所以这些人的各种表情都能很好的解释。
　　在这个测量中心除了这里本身的工作人员之外也更多的是大明军方和政府方面的人，还有皇室的人开看着这些，甚至由于现在是晚上的原因，现任大明内阁除了兵部和工部尚书在朱磊的封地现场之外其他的内阁成员现在都在这里，而皇室的更不要说了，连现在的大明帝国的皇帝也到场了，正在聚精会神的看着屏幕上的数据。
　　很快火箭就飞出了平流层到达了高层的大气层，火箭的速度都已经到达了音速大三十多倍，而且火箭还在加速当中，很快火箭就冲出了地球的大气层，而速度也远远的超过了第二宇宙速度，本来在这个时候火箭早就应该抛弃上面的整流罩了，但是由于这个火箭的本身就是一个巨大的太空探测器，而且整流罩也是由朱磊他厂了最好的特种钢材制造的飞行器的防撞装甲，所以这个火箭是不用抛弃整流罩的。
　　就在这颗深空探测器飞出大气层即将到达预定轨道的时候，突然整个火箭抖动了一下，而且火箭的飞行轨迹也发生了变化。
　　“这么回事！火箭怎么会无缘无故的发生轨迹偏移，矫正轨道，检查火箭的状况。”看到这个情况朱磊吓出了一身冷汗。火箭自检完成，并无损伤情况，雷达跟踪正常，飞行轨道正常。
　　就在这个时候军方的数据也汇报过来了，而这次的事故是由于火箭撞击了某国的一颗微型的间谍卫星造成的，本来这次发射是不肯能会撞击到这颗卫星的，但是由于这颗卫星在火箭发射的途中突然变轨所以这次火箭才会撞击到了这个卫星，还好由于这次这可深空探测器的外壳都是用特种钢材制造的，所以撞击过后只是改变了他的飞行轨迹，如果是一般的航天材料的话那么这次发射肯定是以失败告终。
　　由于时间紧迫其他的事情朱磊他们先不去想先把火箭的飞行轨迹调整回来再说。
　　火箭很快就调整回来了，还好由于这次撞击的是一颗微型卫星而且还是刚刚好撞击在装甲最厚的整流罩上面使用对于整个探测器的影响并不大，不过由于这次撞击的原因火箭的速度一下子减小了很多，不过等离子发动机不存在燃料不够的情况所以这个对于火箭的影响被没有多大，只不过是耽误点时间罢了。
　　重新调整好为了火箭的飞行轨迹之后很快火箭又出了大气层，之后在工作人员的操作下在火箭的两侧打开了两个门然后从里面伸出了两个巨大的太阳帆，之后这个太空探测器就开始围绕着地球开始飞了起来，而探测器上的各种设备也各自开始工作起来了，随着各种科学仪器的工作，近地空间的各种宇宙信息也开始陆陆续续传回来了，这时大家总算是宋了一口气，还好这次的这款深空探测器制造的够结实要不然这次所有的努力可就要付之东流了。
　　“知道这次撞击的是哪国的间谍卫星码？”松口气之后朱磊转过头来问赵尚书说道。
　　“目前还不清楚，不过军方已经展开排查了，而且这次的卫星是一颗隐形的微型间谍卫星，所有即使军方也很难判断这次的这款间谍卫星是哪个国家的，不过有隐形技术的国际上就这么几个国家，而且有发射卫星能力并且又有隐形技术的除了米国之外我想不会再有其他国家了。”赵尚书说道。

第一百零二章 米国国防部

　　“赵尚书，北极熊他们也有隐形技术，而且也有能力把卫星送上太空，为什么不是他们？”朱磊对着他问道，毕竟据他所知北极熊的隐形技术可是不弱而且又有发射卫星的能力，所以他们的几率也是非常大的。
　　“呵呵！北极熊不可能的，虽然他们的相对于其他国家来说隐形技术已经很先进了，但是和我们比起来就差一点了，所以对于他们的技术了若指掌，凭着大明目前的雷达技术肯定是可以探测到他们的卫星的，而且他们的间谍卫星一般都是在高空轨道上面的，近地轨道的是很少了，而且这些卫星大明都了若指掌，还有就是隐形技术是这几年刚刚发展起来的技术，所以就算是北极熊有这方面的技术，但是这几年他们并没有发射过低轨卫星，所以最有这个嫌疑的就是米国了，但是没有确凿的证据我们就是是知道他们干的我们也没有办法。”
　　而在这个时候世界上其他各国这注意着大明帝国的这次火箭的发射，虽然一开始他们并不知道这次大明发射的是深空探测器，还以为大明这次发射的是普通的导弹，而看这款导弹的尺寸他们都还以为是一次普普通通的短程或者是中程导弹。
　　毕竟朱磊他的封地里的这个发射场和一般的导弹发射场并没有多大区别，而且他的这个深空探测器和短程导弹也如此的相似，这就理所当然了。
　　米国国防部里此时正在通过前段时间刚刚发射不久的一颗隐形的军事间谍卫星监控着朱磊他们封地了的情况，这怪不得他们，本来以前他们对于朱磊封地里面的这家军工厂并没有关注过，虽然以前的时候朱磊购买超级战列舰的时候他们就已经关注过，但是后来看到朱磊他们疯狂的把这艘战列舰拆掉的时候他们就失去了兴趣。
　　他们还以为这是在拆卸报废的战列舰呢！毕竟米国虽然有很多的间谍卫星，但是要不能为了大明拆卸一艘已经报废的战列舰如此兴师动众，但是在前段时间朱磊试验电磁轨道炮的时候一下子就惊动了整个世界，毕竟这是一种新型武器，更何况大明的国是一个超级大国。
　　所以在那次以后朱磊的封地就成了各国重点的监视单位，特别是那艘还在改造中的超级战列舰，除此之外还有各国一种搞不明白一种在朱磊封地武器测试场中的那个喷射绿色火焰的东西，为此在前段时间他们还特地的发射了一颗新的隐形微型间谍卫星，专门用来监控朱磊他们的封地情况。
　　自然而然朱磊他们建设火箭发射场和这次准备发射火箭的事情他们也知道了。
　　“部长发现明国二号地区有新的情况，他们正在把一颗疑似导弹的物体运到发射场去，是否要重点监视。”而在这时正是朱磊他们那时正把导弹运往发射基地的时候。
　　“重点监视，并根据以往明国的各种导弹的数据分析出这款导弹的数据，然后汇报给我。”米国国防部长皱了一下眉头说道。
　　这段时间米国的国防部长心情可是非常的差，在前段时间在各国不知道的情况之下，作为世界最强大的国家之一，明帝国突然试射一种新型火炮，而这种新型火炮的射程更是达到了骇人听闻的四百多公里，使得各国都受到惊吓，所以在这段时间米国可是派了不少的间谍潜入，但是过了这么长时间了，还没有一点点的收获，就连这种武器叫什么也还清楚。
　　而且他知道在这段时间里其它各国也派出了不少的人员进行着和米国一样的手段，不过据他所知这些国家包括米国在内损失了不少在大明境内的精英级别的间谍。
　　而在甚至在这段时间里连想要接近工厂五十公里也非常困难。
　　到了当地时间晚上八点的时候，这个时候正是米国早上上班的时候，国防部长揉了揉自己的眼晴，为了监控大明这次的动作，米国国防部部长可谓是彻夜未眠。
　　本来他也不用这样的，但是他被上次大明帝国的动作给吓住了，所以这次从，下半夜开始一直用隐形间谍卫星，监视大明帝国的这次动作，而他的心里不断的祈祷，大明帝国的这次动作不要像上次那么大，而像平常一样，只是发射短程和中程导弹而已。
　　因为科技的差距就是国力的差距，就是军事实力的差距。
　　落后就要挨打，米国的国防部长非常清楚这道理，毕竟被米国欺负过的国家不少。
　　“部长，2号重点监控目标现在已经开始撤离现场。”就在这时，监控卫星的工作人员汇报道
　　“好的，继续监控，一有新的情况马上汇报。”
　　“是！”工作人员回答道。
　　“部长导弹已经升空，现在正在加速，一马赫，二马赫，十马赫，导弹还在加速中，不，导弹正向我们的间谍卫星方向飞过来，我怀疑这是一枚反卫星导弹。”看到导弹正想向间谍卫星方向飞过来，这位监控人员非常紧张的说道。
　　听到工作人员的报告，马上快速的走到显示屏前，看到显示屏里面的画面，火箭正快速的向，间谍卫星方向飞过来，他大声喊道：“哦，上帝！快！卫星马上实施变轨。”
　　听到国防部长的命令，工作人员马上对卫星实施变轨，但是哪里还来得及！要知道，人造卫星不是宇宙飞船，卫星变轨，是非常麻烦的一件事，而且卫星变轨也是有延迟的，所以他们只能眼睁睁看着导弹向卫星方向飞过。
　　虽然卫星已经成功的实施变轨，但是只看到屏幕上面一闪，然后就变成了黑屏。
　　“哦，我的天哪！快！快连接其它的间谍卫星，并回放刚才的画面。还愣着干嘛，快去。”米国国防部长头冒青筋的大喊道。
　　要知道这颗间谍卫星可不是一般的间谍卫星，里面的各种技术都是米国最先进的，而且还进行了隐形处理，价格非常的昂贵。
　　就这么一颗小小的卫星，再加上把这颗卫星送上天的费用，都需要好几十亿，虽然这个世界的米国经济，比起朱磊前世的米国的经济情况要好多了，但是这样的卫星他们也不敢多造，总共加起来，也只有三颗这样的卫星，其中有一颗还在制造，有一颗正准备发射，而按照现在的情况来看，已经发射的那颗已经彻底完蛋。

第一百零三章 探测器升空

　　工作人员没有多废话马上连接了另外的一稞米国间谍卫星，这是一棵高轨的间谍卫星。
　　没过多久就连接上了，并重复了刚才的画面，只见画面显示着火箭从朱磊的封地起飞然后越来越高越来越快，一倍音两倍音速然后一直到第一宇宙速度第二宇宙速度。
　　接着，火箭飞出大气层，飞到低轨空间的时候，其实并没有对着间谍卫星飞上去的，而是卫星变轨的时候自己撞上去的。
　　撞了之后可以清楚的看到，他们的间谍卫星，直接被撞成粉碎，而那枚火箭，却什么事也没有，就是方向被撞偏了，想大气层飞回去了，这是通过卫星可以清楚的看到，这枚火箭的发动机并不是大家所熟悉的火箭发动机，而是一种大家从来没有见到过的发动机。
　　虽然不知道是什么样的发动机，但是通过火箭所喷出来的尾焰，就算是他不怎么懂，也知道这不是一款，大家所熟悉的火箭发动机。
　　这是飞回大气层的火箭又调整了姿态，重新飞出大气层，并一直向高轨空间飞去，并开始围着地球环绕。
　　通过仪器判断，这枚火箭所环绕的轨道并不是和卫星一样，而是越来越高，按这个情况下去，用不了多长时，就会飞出地球引力圈，毕竟这枚火箭的速度现在已经远远的超过了第二宇宙速度，而第二宇宙速度已经是人造天体脱离地球引力所需要的最小的速度了。
　　而且到现在这个火箭都还没有抛弃整流罩，虽然现在这个火箭已经熄火，但是看样子是不准备抛弃整流罩了。
　　接着他看到火箭的两侧伸出了太阳能极板，所以他判定这次的这枚火箭的轨道并不是发射失误，或者发射失败，虽然这枚火箭撞上了他们的间谍卫星，但是看到这枚火箭又飞从新调整飞行姿态可以肯定这次撞击并没有对飞行器造成多大的损伤，所以他可以肯定火箭的飞行轨道是他们可以为之，而且看样子这是一款太空探测器。
　　“把刚才的资料给我，我去总统府，你继续观察这颗探测器，一有情况马上汇报给我。”看到这里他知道这次大明的发射已经成功了，而且还撞掉了他们最先进的一颗低轨道间谍卫星，可以说米国在这次事件中可谓是损失惨重，而且这样的损伤还没地方说，谁叫他们的卫星是微型隐形微型，只能打掉牙齿往肚子里面咽。
　　等到工作人员把资料拷贝完成之后他就拿着资料向总统府走去。
　　他走到总统府的时候，总统这时已经上班正坐在办公室里翘着二郎腿正看着今天的报纸呢！
　　于是他走到总统面前对他说道；“总统先生你好！昨天晚上发生了一些事情需要你来看一下。”
　　说着他吧手中的资料交给了米国总统。
　　米国总统接过他递过去的资料认真的看了起来，看完之后他就对着站在一旁的秘书说道；“去吧我的情报部长叫过来，发生了这么大的事情这么一点情报也没有，我们的情报部是干什么的，都是蠢货。”
　　没过多久情报部长就过来了，看到总统看着他不说话急忙说道；“总统先生你叫我有什么事！”
　　“你自己看看，不要说你不知道！”说着把手中的资料扔给他。
　　情报部长捡起地上的资料看了起来，在看完之后他对总统说道；“总统先生！这事发生没有任何情报显示这事一款太空探测器，在这之前我们就注意到了这个情况，可是根据我们情报部的人员还有科学家们的推算，这只是一枚普普通通的中短程导弹，并无把人造天体送上太空的能力。”
　　“但是现在的情况是，这并不是一枚，中短程导弹，而是一款可以直接从地面飞向太空的太空探测器，而且可以肯定的是他们使用的火箭推进器，也不是一般的推进器，但是直到现在，他们的这款飞行器都已经飞到太空。你们情报部还没有一点消息，难道纳税人的钱都被你们浪费掉了吗？”总统大声质问情报部长说道。
　　“总统先生！这个地方的情报非常难获得，周围密布大明的锦衣卫，还有各种摄像头，我们的人员非常难进入。现在我们正在加派人手，争取早日获得他们所使用的推进器的情报资料。”情报部长无奈的说道。
　　“这个我不管，我只要结果。我要十天之内看到我所需要的东西，还有上次，大明帝国所使用的那款火炮，也必须在半个月之内，得到他们的资料，要不然你就滚吧，我们的情报部不需要蠢猪。”美国总统对他大吼道。
　　“可是总统先生！十天的时间太少了，能否，给我多一点点时间。”情报部长无奈的看着总统说道。
　　“不行，就十天时间，我可以给你调动一切资源，但是十天之内一定要看到资料，好了，你出去吧！”总统听到他还想要再多的时间，他一下子就发火了。
　　看着已经发火的总统，情报部长，无奈只好走出了办公室。
　　同样的情况，此时正在世界上其他国家发生。不过这个已经跟朱磊没关系了。
　　在这颗深空探测器成功升空之后，他就回到了自己的办公室。
　　回到办公室之后，看到自己的妹妹正在整理东西，他就走过去对妹妹说道“雅丽，怎么样？能否适应。”
　　“哥！你回来啦！我没事，反正在家里闲着也是闲的。每天看到哥哥你这么忙，而我又帮不上了，其实我心里非常不舒服，现在能帮上哥哥你的忙我就已经很高兴了。”看到自己的哥哥回来，朱雅丽心里非常的高兴。
　　看到妹妹能够适应工厂里面的生活朱磊他也就放下心来了，他走到自己的办公桌前面坐了下来，想了一下从一旁的笔筒中拿起里一支笔，开始先了起来了。
　　在写的同时他有时候哈会听下来仔细的思考，在工作的时间总是过的很快不知不觉的天色就暗了下来，等到朱磊思考完毕的时候都已经下午六点多了，而他的妹妹朱雅丽和妻子张柔都正无聊的坐在办公室里聊着天。
　　看到外面的天色朱磊站了起来拿起桌子上刚刚写的东西对妹妹和张柔说道：“我们回去吧！都这么晚了你们还在这里等我下次你们不用特地的等我一起了，如果我有事的话你们就先回去吧！”

第一百零四章 新发现

　　接下来的几天里朱磊他一直在专心的写着自己的东西。
　　其实朱磊他写的是反重力公式，虽然这是在位面商城里面购买的里面的其中就已经包括了反重力公式和应用公式以及公式所需要的各种数据，但是为了更了解反重力公式和更深的理解，他这次选择了自己亲自动手写一遍，这样到时候拿出去可以更好的解释这个公式的来历，更何况他现在还只是秀才，他还指望这个公式来获得举人的考试资格呢！
　　而且这次他写在纸上而不是写在电脑上，这是因为这个公式他过重要了，使得他不得不认真对待，毕竟网络上面的东西实在是太不安全了，虽然这个世界大明电脑上的所有的软硬件都是自己生产的，相比于他的前世在安全方面已经好了很多了，但是这还不是绝对的安全，所以他更加相信记在纸上的东西。
　　本来他以为就算是抄写一遍反重力公式，他也理解不了多少，毕竟反重力公式的深奥他是知道的，不管是前世还是今生的世界，这样的公式都还在科幻的电视或者电影中，根本没有实现的可能。
　　然而他发现自己错了，错的很离谱，只要自己写一遍之后他就能够很好的理解这个公式了，这让他感到很诧异，毕竟自己以前的智商他是很清楚的，但是现在他感觉这个公式对于自己来说并不是很难，只要自己写了一遍之后，然后仔细的思考就能够很透彻的了解这个公式了。
　　这个发现使得他非常的兴奋，这样只要以后他在商城里购买的科技资料只要他自己写一遍之后是否就可以理解呢！
　　这样以后他如果拿出先进的技术也可以解释这些资料的来源了，朱磊其实感觉的非常的清楚，其实老爷子他们这些老工人们很早就开始怀疑朱磊这些资料的来历了，不过他们没有说透罢了。
　　有了这样的智商之后朱磊他以后就不需要多作解释了，直接可以说这些都是他自己的东西就可以了。
　　除了第一天刚刚开始写的时候朱磊还有一些疑问需要停下来思考之外，从第二天开始他写公式的速度就快乐很多了，而到了第三天的时候就基本上不需要停下来了，所以这个时候他的速度就非常的快乐了，一堆堆的数字字符，虽然他现在抄商城里的买来的公式和数据，但是也不是完全的照抄，在很多的地方外星文明的理解习惯和地球非常的不一样所以，他抄的时候会按照地球的理解习惯来。
　　如果全部按照外星文明的东西拿出去的话，到时老爷子他们肯定会怀疑这个公式的来历的。
　　在这几天的时间朱磊他都在自己的办公室里面写着反重力公式，现在他的办公桌上面已经放满里他写的东西，本来他的妹妹还想把这些东西整理起来放好的，但是朱磊他阻止了她。
　　“小丽！这些草稿你先不要动它，等哥全部都写好的时候倒是再整理，而且你又对于这些不懂容易把我的草稿弄乱了，到时整理起来就麻烦了。”这天快要下班的时候，朱磊的妹妹过来想把朱磊手上的稿子拿去放好，所以朱磊对她说道。
　　而这几天朱磊他的军工厂里面的事情也有条不紊的进行着，在朱磊他们的深空探测器发射成功之后，他第二天他的领地就入驻了一大批对于太空领域研究非常深的专家学者，除了他们的来到之外还有就是大明政府又运过来了一台超级计算机，这超级台计算机可不是一般的电子计算机，而是一台光子计算机，虽然现在的技术还不是很成熟，但是它的计算能力已经远远的超过了普通的超级计算机，而且对于电力的需求也节省了很多。
　　这台超级计算机的来到正好解决了朱磊他们的军工厂原来的那台计算机的计算能力不足的问题，要知道从事军工研究，特别是航空航天方面的研究，对于计算机的计算能力要求是非常的高的，更不要说现在朱磊他们发射的这个探测器都已经涉及到了整个太阳系了，而且还要对太阳系进行星图测绘，没有足够的计算能力的计算机根本是不行的。
　　而这台光子计算机就是大明帝国现在最顶尖的计算机，也是最先进的计算机之一，虽然是第一代光子计算机，不过暂时已经勉强够用了，而新的更加强大的光子计算机现在大明专门研究这类技术的科研单位正在全力的研究当中。
　　还有就是宇宙通讯技术，现在朱磊他的军工厂现在也有了新的进展，在研究中工作人员发现了一种非常奇特的粒子，在特定的情况下可以超过光的速度，这对于整个通讯研究室可谓是一个重大的发现，之前进展缓慢使得工作人员的情绪非常的不稳定，这个新的发现一下子他们爆发出了无比的工作热情。
　　随着这帮科学工作者的来到，封地外面也进驻了一个团的士兵，现在大明的官府对于朱磊他们的这家军工厂可是非常的重视了，不但在军工厂里的每个人的进出要交代的清清楚楚，而且军工厂里面的每个人的主宗五代查的清清楚楚。
　　因为在这段时间里军方和锦衣卫已经抓到了不少的各国间谍，其中又属另外两大世界大国最多。
　　等到了第五天的时候朱磊的反引力公式和数据终于全部都写出来了，而他对于反引力公式也彻底的了解了，所以他现在可以大声的向所有人说这个公式是他发现的了，再也不怕有人质问他了。
　　这是一个非常奇妙的公式，是黑洞理论并发出的一套公式，朱磊他可以肯定的是这个出售这个公式的文明一定是在黑洞或者白洞附近，所有才能够在文明的初级阶段推测出反引力公式。
　　而且可以肯定的是他们文明现在肯定非常的困难，毕竟在黑洞的附近那他们文明的生存环境可想而知了。
　　不过这一切和朱磊他现在不要任何的关系，毕竟现在地球的科技或许还没有他们的科技厉害，毕竟能够推测出黑洞的数据的文明肯定是不简单的，而且就算是他们的文明现在还没有地球的先进，但是以现在的地球科技面对黑洞，也是没有任何的能力，所以现在朱磊要做的就是老老实实的发展地球的科技。

第一百零五章 大明内阁

　　正当朱磊写完了反引力公式的时候，在大明京城的大明内阁也正在进行着一场关于他的会议。
　　这次参加会议的人全部都是大明顶级的官员，其中包括现任内阁的成员，以及各部的二品以上的官员，还有就是这次内阁和以往不同的是大明帝国的皇帝和大明的台子也参加了这次内阁会议，以往的内阁会议一般皇室和皇族一般都是不会来参加的，但是一旦来参加的话就表面了大明会有重大的事情发生了。
　　看到该到的人现在都已经到了，所以大明的皇帝就首先开始说话了：“众位卿家这次的会议一定会有很多人感到疑惑和不解，但是也有一些人非常的清楚这次会议的内容，所以我就先说一下会议的内容，我先重复一下这次会议的保密等级。
　　这次会议的保密等级为最高级别的，所以请在坐的各位卿家大家自己注意了，如果泄密的话就以叛国罪论处，所以各位请管好自己的嘴巴，因为这次的会议关乎着我们华夏民族和我们大明帝国以后生存的重要会议。
　　我想在这之前一定会后很多的大臣们非常疑惑，现在大明已经有二十多亿的人口了，而且全世界所有的华夏子孙加起来都已经超过了三十亿的人口了，我们为什么前段时间还做出了鼓励生育的政策，毕竟现在我们二十多亿的人口，我们大明帝国就已经感到了非常大的压力了，现在不想着减少人口，还想方设法的增加人口，所以非常的不解吧！
　　而且国外的很多的媒体也报道了大明的这一政策，甚至有的国家的情报机构猜测大明帝国疯狂的扩充人口是在准备战争，今天我们会给大家一个交代。好了下面由我们的内阁首辅来说”说完之后皇帝就坐下了。
　　看到皇帝说完内阁首辅站了起来说道；“大家好，在说之前我先给大家看一些视频和图片资料，看完之后我会详细的解释的。”
　　说完之后他就拿出一个储存器叫一旁的记录人员放到了会议室的电脑上，然后就静静的坐了下来。
　　而这次视频的内容正是朱磊他的封地，不过开始的时候是一家破败的军工厂，虽然看上去很整洁，但是厂里却没有一个人，看上去犹如一间鬼屋，到处荒芜。
　　接着视频开始出现了变化，厂里的工人渐渐的多了起来，之后开始渐渐的出现了各种产品。
　　先是各种装甲模块，接着是改装战列舰，一直到等离子推进器和深空探测器的升空，到最后是一架从来没有见过的飞机静静的停在一个厂房里。
　　看到这架飞机在场的除了已经知道的人之外还有很多的人还是比较遗憾，但是也有一些人对于军事方面和航天航空比较感兴趣的官员，特别是一些技术官员，已经从这架飞机的外形看出了这架飞机的用途了，所以他们一看完之后再联想到之前内阁鼓励生育的政策，一下子就整个人都兴奋了起来。
　　本来鼓励生育的这一个政策反对声最大的就是他们这些技术官员，毕竟他们对于帝国目前的状况其实是最了解的，但是看完这些视频之后他们就彻底的打消了反对的念头，开始无比的支持这一政策了。
　　看到视频和图片资料全部都播放完毕之后，内阁首辅重新站了起来，然后说道；“好了视频播放完毕了，我想在坐的已经有一部分的大臣已经猜出了这款飞行器的用途了，不错这正是一架空天飞行器，一架可以送人类上太空的飞行器，而且安全性能也非常的好，而且这家飞行器在太空中的活动范围也不受限于近地空间，虽然现在还没有试飞，但是根据设计的资料和数据，这架空天飞行器在宇宙中能够在禁止的状态下在半个小时中就能够加速到第三宇宙速度，也就是说这架空天飞行器可以在整个太阳系自由的飞行，而且他的最高速度甚至可以达到光速的万分之一，也就是每秒三万公里。
　　而且这款空天飞行器的造价也并不是非常的高，甚至对于一款可以往返于太和地面之间的飞行器来说他的造价非常的低廉，而这架空天飞行器在全功率的状态下每小时所需要的能源大概为一百万度电左右，所以大家可以想象一下这架飞行器的出现对于大明帝国意味着什么，而其他的资源我们都可以想办法，实在不行的话我们有了这样的飞行器的话，那么我们就可以直接的在太空中开采和提炼但是唯独人口资源需需要时间来积累。
　　所以鼓励生育从今开始就是我们大明帝国最主要曾策，虽然现在在地球上我们大明帝国的人口看起来非常的多了，但是一旦放在整个宇宙空间里面这一点点的人口，根本就看不到，所以从现在开始这也是大明不变的政策。”
　　说完之后他先是看了一下面的这些官员们，然后又开口说道；“先在大家还有什么疑问吗？”
　　听到他的话马上就有一个官员站了起来问道；“首辅！我想问一下我们大明真的已经有了这样的飞行器了，为什么大家一点风声没有听到，还有就是这款飞行器现在是否真的已经制造出来了，准备什么时候试飞。是大明的那家军工厂或者航天基地制造的，现在这架飞行器在哪里。试飞期间是否要进行公开。”
　　他看了一下这是户部尚书李维玉，是现在大明这届内阁里面年龄最大的，现在他的年龄都已经超过了一百零五岁了。
　　于是他回答道：“是的现在这架飞行器已经完工了，而试飞的时间就在这几天了。至于大家没有得到一点风声那时因为帝国对于这件事进行了最严格的保密，毕竟这是关乎着整个民族的事，不是我不相信在坐的各位，因为多一个人知道就多一份危险，而在做的各位我想都不想成为华夏历史上的第二个秦桧吧！而这架飞行器的生产厂家是一架私有军工厂，而且这家军工厂的可靠度比起大部分的国有军工厂都要高，而且这家军工厂在坐的各位以前也是非常的熟悉的，这家军工厂就是皇族里面唯一一个拥有军工企业的族人，永安军工厂。
　　至于这次试飞是否需要公开，我和兵部尚书还有我们的陛下和太子他们都讨论过了，飞行器现在我们都已经制造出来了，所以我们一致认为这次的试飞公开好了，但是飞行器具体的数据不公开，而且要进行严格的保密。”

第一百零六章 推算

　　朱磊可不知道为了他的空天飞行器的试飞大明的内阁专门开来了一次会议。
　　当朱磊抄写完反重力公式，并且融会贯通的之后，他就拿着他写的反重力公式的资料来到了航天航空研制中心。
　　来到航天航空研制中心并在车间里找到正在检查空天飞行器的李星宇，李老爷子之后，他就把老爷子叫到他的办公室之中，然后慎重的把手中的资料交给他，然后说道：“老爷子你先不要发火，你先看看这个。”
　　在飞行器试飞的日子逐渐的临近，所以这两天他一直都忙着给这架空天飞行器的样机做最后的全部检查，毕竟这是整个大明或者说是整个人类的第一架空天飞行器，所以为了保证这架飞行器的测试能够顺利的完成，所以检查是必须的，看到朱磊无缘无故的把他叫到办公室里面，老爷子真的非常的恼火，正想开口骂人呢！他可不管是谁只要打扰他工作的人头都会破口大骂，就连内阁的成员大明的高官他也照样吗！更不要说朱磊了。
　　正在他想破口大骂的时候朱磊把手中的资料递给了他，并叫他先看完之后再说，他疑惑的接过朱磊手中的资料看了起来，刚刚开始看的时候他是一脸的无所谓，因为在他的眼里现在没有什么东西比起车间里面的空天飞行器还要重要。
　　看着看着他的脸上气愤的表情开始消失了，而且开始严肃起来了，越看到后面他的表情越是变化的越快。一直到他看了快要一半的时候，他的脸上就充满了兴奋。
　　作为大明帝国航空航天最顶尖的专家之一对于这些数据推算他自然是看的懂的，所以才会这么兴奋。
　　“少爷！这！这这真是一个反重力公式的数据推算。”看到一半的时候他就已经知道这是一个反重力公式的理论数据了，所以他抬起头来两眼发光的看着朱磊，已经把刚才的不快跑到了九霄云外了。
　　“嗯！是的老李，这正是一个反重力公式，是我这段时间推算出来的理论数据和公式，还有原理，现在还暂时不知道这个公式的正确性，所以我就想来叫你帮我一起推算一下这个公式是否正确。”看着李老爷子兴奋的样子朱磊回答说道。
　　关于反重力公式的事情他只能说是他自己推算出来的，毕竟反重力公式的事情实在是太大了，所以他不到不违心的说他自己推算出来的，要不然如果说是从其他的地方弄来的，那么大明的锦衣卫和东厂肯定是会追查到底的，毕竟这样的东西掌握在其他人的手里或者其他国家的手中，对于大明来说不是个好兆头，这样的技术太过于重要了，所以必须要掌握在大明的手中。
　　而朱磊他说自己推算出来的就不一样了，这样大明的政府不但不会追查到底，而且还会尽全力的来保护他，而且他又是皇族成员，对于大明来说是没有威胁的。
　　“嗯好的！”说完之后他又看了一会看了一会之后然后就抬起头来又对朱磊说道；“少爷！我的等一下准备叫老赵和老马他们看一下，和他们一起推算这个公式，毕竟这个公式太重要了，一个人推算难免会有所遗漏，多一个人推算多一份正确性，而且我一个人推算所需要的时间太长了，如果叫他们一起我有把握在半个月之内把这个公式推算出来。”
　　“好的！老李，那么这事就交给你了。”听到老爷子的话朱磊说道，他本来就不指望老爷子他们能够在一两天之内把这个公式推算出来，一老爷子他们谨慎的性格，推算肯定不会只推算一边的，肯定是要推算好多次的，直到确认这个公式完全正确才可以。
　　而老爷子口中的老赵叫赵三，老马则叫马腾他们都是大明帝国数一数二的航天航空方面的学者，不过他们所擅长的方向不一样，但是这并不妨碍他们对于这个反重力公式的推算的能力。
　　说完之后老爷子就拿着朱磊写的这些反重力公式的资料走出了办公室，向航空航天实验室的方向走去，因为此时老赵和老马肯定在实验室里面。
　　看到老爷子走了之后，朱磊也走出了办公室，向着放着空天飞行器的车间走去。
　　看着眼前这架不是很大的空天飞行器朱磊的思绪一下子就飞出了地球，在他融会贯通了这个反重力公式之后，又了反重力公式和各种数据以及应用公式之后，他相信用不了多久老爷子他们肯定会制造出实用的，反重力引擎出来的，到时候就是人类正式走向太空的时候了。
　　当人类在未来的时候，到月球旅游就想是我们平时到坐跨省的飞机一样的时候，那么人类的额星际大航海时代就真真的来到了。
　　而人类想真正的大规模的制造各种科幻电影和电视里的星际战舰，那么单凭地球上的资源是远远的不够的，而太空开采和提炼各种矿物也是势在必行的，因为相比于无限的宇宙当中地球的矿物储量实在是太少了，而且矿物的种类也非常的少。
　　别的不说就说氦3好了，氦3在地球的储量非常的少全部加起来不到五百公斤的数量，但是在宇宙中却是非常的多，单单月球上的储量就非常的惊人，达到了每平方公里就有七十公斤的数量，而放眼整个太阳系那会有多少的储量，
　　不过在这个世界上只有朱磊真正的明白月球上的氦3究竟有多少，毕竟这个世界的人类到现在都还没有踏上月球，甚至连飞行器都还没有着陆过月球上面，只是根据各国的科学家推测出月球上有很多的氦3而已，而朱磊他从原来的世界穿越而来自然之道月球上的氦3的储量到底有多么的惊人。
　　而要开发宇宙中的矿物所需要的投入也无疑是非常的大的，而且所需要的时间也非常的漫长，而且收获也有可能非常的大，但是前期的投入根本不是个人可以承受的，必要需要国家的支持才有可能完成。

第一百零七章 试飞

　　早上六点，此时朱磊的封地的飞机跑道上已经被清理的干干净净了，一架黑色的锐三角形的飞行器停在跑道上此时，飞行器研制中心的工作人员正在紧张的对这架飞行器的最后检查。
　　毕竟这是这架空天飞行器的第一次试飞，而且这次试飞的项目也包括了进行突破大气层的飞行测试，当然这次试飞还是一次无人试飞，毕竟第一次测试，虽然大家都有绝对的信心不会出现意外，但是朱磊他们还是不敢在第一次就进行有人试飞。
　　自从朱磊把反重力公式交给老李之后，他们在这段时间就犹如消失在这个世界上一般整天都不见人影，朱磊知道这是他们都在实验室里面推算着反重力公式和应用公式，其他的事现在根本就没有时间。
　　由于他们都没有时间，空天飞行器的各项检查工作只能叫给了其他人来负责，而他自己也参与了进去了，所以这段时间他也非常的忙，每天早起晚归，不过这也是没有办法的事，毕竟这次飞行器的测试影响实在是太大了。
　　由于空天飞行器的试飞动静实在是太大所以，这次没有进行严格的保密，所以这次试飞就安排在白天进行，不是晚上，虽然这样会被很多的人知道，但是现在大明已经不必要害怕了，有了空天飞行器之后，再多的敌人大明也不会害怕了，而且这次试飞的这架样机上面本身就有武器的，这架飞行器安装着一门五十毫米的电磁轨道炮，还有两门十二毫米的电磁轨道枪。
　　这些武器可都不是摆设的，如果真的打起来，这些武器的威力甚至可以和核弹相媲美。
　　而对于这次空天飞行器的试飞工作大明帝国官方也是非常的重视的，不但派出了大明朝廷台的多名资深记者，而且还准备对这次的试飞进行跟踪直播，而其他新闻媒体特纷纷的派出了自己最强大的记者阵容，期待能够得到第一手资料，提升自己这家新闻媒体的知名度。
　　出来这些新闻媒体之外，大明的内阁今天也几乎是全体的出动来到朱磊的封地，准备全程的观看这次的试飞工作，而这次试飞场地的安全工作也由锦衣卫接手，这次试飞的意义对于大明来说非常的不一般。
　　而外围的安全工作则由大明军方来接手，在距离发射场一千米之内所有非工作人员一律不得进入，而各个媒体除了朝廷台的记者之外其余的媒体全部都安排在一处，而朝廷台的记者也不得进入飞行跑道两百米之内。
　　这次发射除了官方和媒体之外比邀请的也有一些民间有实力的公司，或者参与了这次空天飞行器制造的一些配件厂家的负责人，而没有被邀请的的人员不得进入现场。
　　在朱磊封地的外围全此时军方派了近万的军人来保证这次试飞不被他人破坏，对于整个临海府都实施了严密的监控，特别是朱磊他的封地外围三十公里之内，每一个人都要进行严格的监视，对于没有邀请的人员一律进行驱离。
　　在他的封地的海面上也有大批的战舰不断的在巡逻着，确保这次试飞除了这些被邀请的人员之外连一只苍蝇也飞不进来。
　　今天的试飞工作是定在九点半左右开始的，因为根据气象部门的预测，因为朱磊的封地是在山区的原因所以在九点之前会有雾，虽然雾不是很大但是对于试飞工作多多少少会有一些影响，而到了九点的时候雾基本上就会散尽，所以试飞开安排在了九点半。
　　不过到了早上七点钟的时候朱磊他们还在检查飞行器的时候就已经有被邀请的人来到了，不过这些最早来的大部分都是新闻媒体，特别是朝廷台的记者，在早上五点的时候就已经早早的来到了封地开始进行直播。
　　在快要八点的时候其他被邀请的人员也陆陆续续来到，而这些人的来到则成为了在场的新闻媒体追逐的对象，因为他们都多多少少知道一些情况，不过碍于保密条例他们都没有说出和空天飞行器有关的东西。
　　到了八点半的时候一些被邀请的航天航空方面的专家学者开始来到，他们的来到使得这些新闻媒体更像是闻到腥味的猫。
　　等到雾气散尽的时候时间刚刚停留在九点，而这时大明的内阁皇室也坐着直升飞机来到了现场，然后被锦衣卫安排到专门的地方去了。
　　到了上午九点十五分的时候几乎世界上所有的目光都汇聚到了朱磊他封地里这条小小的飞机跑道上了，而天上各国的间谍卫星也不约而同的把焦点聚集在这里，毕竟这是人类首次进行直接从地上飞入太空，虽然这次如果真的成功的话，那么大明的军事实力就会有飞跃性的进步，如果其他国家没同类型的产品，或者是反制武器的话，那么大明将成为这个世界真正的老大，这是毫不夸张的。
　　虽然世界其他的两大超级大国很想把这次试飞给破坏掉，或者想办法击毁这架飞行器，虽然可能有点困难但是他们自信自己可以做的到，毕竟作为世界上的超级大国怎么可能没有自己的手段呢。
　　不过他们心里很想，但是这时候他们真的是不敢，先不要说大明的反应会如何，就算是其他国家也不好允许他们这样做的，这个他们自己的心里非常的清楚。
　　因为这次飞行器的试飞已经不是单单大明帝国的事了，这已经关乎着整个人类的事了，如果他们真的这样做了，那就必将受到整个人类的怒火，而且国内的反对派也会乘机赶他们下台的。
　　这个如果试飞成功的话那么就标志着人类就可以正式的进入太空了，这是整个人类人民的进步，是大明的荣耀也是整个人类的荣耀，虽然大明和其他国家的人民不属于一个国家，但是这不妨碍他们的心情，毕竟不管怎么样大明也是人类的一员。
　　至于米国和北极熊他们现在也什么也做不了，而且他们的心情也非常的复杂，一方面希望大明这次试飞能够成功，毕竟他们也是人类。而作为米国和北极熊的高层他们又不希望大明获得成功，因为这样他们的军事实力将和大明彻底的拉开，因为大明从此以后将不再和他们同一层次上了。

第一百零八章 举世瞩目

　　在万众瞩目中时间马上就快到了九点半了，就剩下了最后的十分钟的时间了，在飞机跑道上面的一切人员都已经开始撤离现场了，而飞机的检查人员也相继的开始撤离了，整个飞机跑道现在只是剩下了这么一架孤零零飞行器停在那里，等待时间的到来。
　　到了九点二十九分的时候，飞机跑道的塔台里的各种仪器开始显示出了这架飞行器的各种数据，而且飞行器也开始了起飞前的最后一次自检。
　　自检开始；能源供应系统一切正常。
　　通讯及控制系统自检一切正常。
　　动力系统正常。
　　生命保障及减压系统正常。
　　密封及仓门系统正常。
　　随着飞行器的自检各项系统全部正常之后，飞行器马上就要开始起飞了。
　　飞行器一切自检正常，是否起飞！
　　“飞行跑道和天气无异常情况，可以起飞。“飞机塔台的指挥人员平静的说道。
　　其实他的心里此时并不是和他的外表一样怎么平静，而是非常的激动，毕竟人类有史以来第一架空天飞行器将在他的指挥下进行第一次起飞，谁的心里能够平静的了，要知道这是多大的荣耀啊，简直就是要留名青史的事情啊，怎么能叫他不激动。
　　不过此时他强行的压下了心中的想法，而是装作平静的样子说道。
　　但是从他那有点抖颤的声音中可以听出他的内心此时的想法。
　　随着这声令下飞行器的方向马上传来了，等离子推进器工作时的那种尖锐的而又透彻的声音，而后随着这种声音的响起，这架空天飞行器也开始慢慢的向前滑动了起来，而且速度越来越快。
　　在这两千两百米的长的加长型飞机跑道上，这架飞行器滑行了不到一半的路程就开始抬起头来了，要知道这架飞行器是一架锐三角形状的飞机，起飞的速度要超过一般的飞机要长了很多才可以的。而现在这架飞行器却一半的跑道都没有跑完就起飞了，可见这架飞行器的引擎的推动力是多么的惊人。
　　这架飞行器起飞之后迅速的拔高然后渐渐地消失在了众人的眼中。
　　与此同时塔台里的工作人员和火箭发射场里的控制塔台中，工作人员正在紧张的盯着飞行器传回来的各种数据，由于这次是一架空天飞行器所以和上次发射的深空探测器头很大的不同，首先就是这架飞行器在大气层之内的加速并没有之前发射的探测器加速这么猛烈，探测器的速度是直线快速猛烈的加速的。
　　而这架空天飞行器却是平稳缓慢的加速，毕竟这是一架载人空天飞行器，肯定需要考虑里面的人员的承受能力，而深空探测器则根本就不需要考虑这些的。
　　虽然这个世界的大明的身体素质比起前世来要强大的很多，而且大部分的成年人都达到了后天的层次，都修炼出了内力，但是毕竟是血肉之躯，也有人体极限的，所以不可能像无人飞行器一样，什么都不用管直接加速就可以了。
　　随着飞行器的高度越来越高，渐渐的消失在人们的眼中，在这个时候各地的数据和飞行器本身的数据也开始渐渐的传了回来。
　　远测一号发现目标，跟踪正常，轨道正常，姿态正常，高度一万一千米速度两马赫。
　　远测二号发现目标，跟踪正常，轨道正常，姿态正常，高度二万三千米速度五马赫。
　　瀛洲发现目标，跟踪正常，姿态正常。
　　远测三号发现目标，跟踪正常，姿态正常，轨道正常，高度三万五千米，速度七马赫。
　　...
　　在万众瞩目之中，这架空天飞行器终于到达了第一宇宙速度，并成功的突破了大气层，并开始进入地球的近地轨道。
　　到了近地轨道之后这架飞行器并没有停留，而是继续的在加速，一直加速到了第二宇宙速度并到了高轨空间之后才熄火进行环绕地球飞行，毕竟这是一架真正意义上的空天飞行器，如果突破不了第二宇宙速度的话怎么可以叫真正的空天飞行器呢！那样的话从其量不过是近地轨道飞行器罢了。
　　不过这架飞行器是一架试验性质的空天飞行器，这次试验并没有打开飞行器上面的太阳能极板，而是在环绕地球飞行了十周之后就返回了地球，并且准确无误的停在了封地中的跑道上。
　　而在飞行器着陆之后，在场的所所有的人都大声的欢呼起来，就算是内阁的这些大人物们也不例外，毕竟这次的虽然只是一次试飞，但是这次试飞的意义真的是不一般的。这标志着以后人类特别是大明帝国的眼光再也不用局限于地球这颗小小的星球上面了，而是可以放眼无限的宇宙之中了。
　　在试验成功之后，朱磊他们举行了一个盛大的庆祝宴会，而大明内阁的成员和皇室的成员在测试成功之后就回去了，毕竟这么大的大明帝国他们每天有着做不完的事，能够抽出时间开看这次试验已经是忙里偷闲了。
　　在试验成功的第二天，世界各国的报纸，网络，电视都相继的播报了这次试验新闻。
　　米国邮报报道是这样写的，在昨天晚上，当地时间上午九点半，大明进行了首次跨大气层飞行器的试验，而且这次试验非常的成功，中途并没发生任何意外。这标志人类首次掌握了飞向太空的钥匙，并成功的踏入半只脚，不过具我国军方人士透露，这款飞行器不但有及高的民用价值，而在军事上更是超过核武器的威力，我国也正在启动相关的项目，让我们拭目以待。
　　另一世界超级大国北极熊的新闻也报道了这一消息，新闻是这样写的，今天上午是人类历史上具有非常值得纪念意义的时刻，就在今天上午当地时间九点三十分，大明帝国成功的试验了一架跨大气层飞行器，据有关专家预测，大明这次试验的这架飞行器具有脱离地球引力的能力，该飞行器在成功升空之后先是突破大气层飞过了近地轨道，到达了地球高轨空间，最后飞行器的速度突破了第二宇宙速度，在围绕地球十周之后成功的返回地面，从此以后人类就可以正式的走向太空了。具相关消息我国目前也正式的启动了这方面的项目，计划十年之内在太空中建立空间站。

第一百零九章 准备一

　　在空天飞行器试飞之后的第二天，原来观看这次试飞的观众现在都已经回去了而他的封地又恢复到了飞行器试飞之前的姿态，不过可之前有所不同的是封地里的保安力量现在和之前已经大不相同了。
　　而对于外界的事情朱磊现在根本就不知道，就算是知道了他现在也没有时间去关注这些事情。
　　这次空天飞行器的试飞成功，极大的鼓舞了航天航空研制中心的这些工作人员，所以在空天飞行器试飞成功的第二天开始就开仔细的检查这架飞行器的每个零部件，因为过不了多久这架飞行器就要进行载人航天了。
　　而载人航天和无人试飞比起来不管是所代表的意义，还是战略层次上的意义都没法比的。
　　和无人飞行比起来，载人航天所需要的条件更加的苛刻，技术要求更加的高，虽然这架飞行器现在已经具备了载人航天的能力了。
　　但是这也只是具备了而已，还有很多的工作要做，而且这些工作不能有半点的差池，因为如果在载人航天的过程中如果工作人员有一点点的疏忽的话，那么就及有可能造成机毁人亡的结局。
　　虽然厂里面的这些工作人员和飞行器的设计师们对于自己的设计和技术都非常的有信心，但是本着小小五大错，多一次认真的检查，那么在下一次的载人喊他中就多一份安全，这不但是对自己的负责也是对于下一次载人航天的宇航员负责。
　　在飞行器进行无人试飞的那天，他已经和内阁与皇室的人员都商量好了，下一次载人航天被安排在半个月之后，所以距离下一次载人航天现在剩下的时间就只有短短的半个月时间了。
　　而在这半个月里他们必须要保证飞行器能够在下一次载人航天过程中的绝对安全。
　　而下一次载人飞行的太空防护服，就是朱磊他们一直都在测试的，外骨骼装甲，或者现在应该叫做外骨骼太空服都可以。
　　虽然现在外骨骼装甲还有很多的欠缺，但是和前世的各国的宇航服比起来却要好的太多了。
　　朱磊前世各国所使用的航天服一般分为舱内航天服和舱外航天服，而舱内航天服在严格意义上讲算不上真正的航天服。
　　而我们常说的宇航服就是舱外航天服，宇宙中的环境不但非常的恶劣而且还非常的危险，没有呼吸的空气，备用气压。
　　温度也非常的奇怪直面太阳的一面温度很噶，而太阳照射不到的地方温度却非常的低，不但如此在天空中还有各种宇宙辐射，和各种陨石。
　　所以太空服必须要非常的结实，抗压性能非常的出色，耐高低温的性能也要非常的好，而且还要有吸收或者反射宇宙辐射和抵御微型陨石的能力，所以前世各国的宇航服一般都有防弹能力。
　　而且宇航服还要有完整的生命维持系统，包括温度、湿度、气压、通风，监测，循环等系统，此外还要求宇航天服要有一定的在太空中活动的能力，比如他前世的米国的航天服，就有着自己的飞行系统，具有二十四个喷嘴，宇航员可以自己选择飞行的路线。
　　此外宇航服的通讯系统也非常的重要，毕竟在太空没有空气的环境中声音是没法传播的，所以传递信息只能靠宇航服里面的通讯系统来进行的。
　　而朱磊这次所有使用的外骨骼装甲比起前世的各国的航天服来简直是要好的太多了，凡是以前航天服所拥有的功能，外骨骼装甲上面全部都有，而且各自指标更是前世的那些宇航服的数倍，比如宇航服的抗冷热能力，前世的宇航服一般都都能够在一百五十至负一百五十度之间活动。
　　而朱磊他们工厂马上就要完成的这款外骨骼装甲，它能够保护人类在正一千三百至零下二百四十五度的温度里呆上几十甚至上百小时，而防护能力前世的宇航服就更加的没法比了。而且外骨骼装甲的灵活性也是非常的好的，看上去也非常的帅气，犹如朱磊前世的电影中的钢铁侠似的。
　　外骨骼装甲的高度将近两米，而自重也将近五十公斤，而穿上外骨骼装甲之后在地面上能够达到五百公斤。
　　而它的外形是由一片片的特种合金制造而成的鱼鳞形状，而在它的前面和后面也和古代战甲一样有着护心镜，看上去犹如华夏古代将军的战甲一样，但是上面的各种线条却闪烁着未来科技与智慧的美感，让人觉得非常的协调。
　　它的能源也是由金精电池提供的，而电池所在的位置就是前后护心镜所在的位置，前后各一块，每块重一公斤，如果不考虑人体承受和装甲上面的等离子推进器的话，那么这两块电池可以为这套外骨骼装甲提供十几年所需要的能源供应，当然如果在这套外骨骼装甲上面加装武器的话就另说了。
　　不过由于现在还没有彻底的完成所以这套外骨骼装甲的动作还是比较僵硬，远远没，没有穿外骨骼装甲时候灵活。但是对于现在来说已经足够了。
　　当然除了外骨骼装甲之外，航天员也是非常重要的，不但要有非常过硬的身体和心里素质，还要有相对应的文化知识，和天文知识。
　　由于之前人类还从来没有进行过载人航天的历史，所以大家都不知道该如何筛选航天员，不过之前大明帝国官方在七八年前就已经开始训练航天员了，而这些选出来的人无一不是大明空军的精英飞行员。
　　毕竟在大明官方看来飞行员是最接近宇航员的人，所以空军选出来的人更能够更好的适应太空中的生活。
　　而且这些被选出来的人在武道修炼方面也有非常苛刻的条件的，必须要达到先天层次的人才能被竞选，要不然不管你其他方面非常的天才，但是一样不能被入选的，而且年龄必须不能超过三十五岁。
　　而被选出来的航天员现在正在大明官方训练基地进行训练，不过就在这两天首批航天员也已经要过来先熟悉一下这架空天飞行器，因为官方已经正式的通知过了朱磊，这次过来的一共有五航天员，不过虽然这架空天飞行器的标准操作人员是五人，但是由于是首次载飞行，为了安全起见首次载人航天只选择了两人。

第一百一十章 准备二

　　正当朱磊为了载人航天忙的脚不着地的时候，却不知道远在京城的紫禁城里面，大明的皇帝和太子正在说着有关他的话题呢！
　　“想不到啊！真的想不到，我还以为在我有生之年不会看到我们皇族里面出现挑大梁的人物了呢！而且还是对帝国有重大影响力的人，这对于我们整个皇族都是非常少见的。
　　自从我们皇室在十九世纪的时候出了一个科学家皇帝之后，我们皇室和皇族就再也没有出现队帝国有重大贡献之人了。
　　本来我以为我都已经是快要入土的人了，这辈子看不到我们皇室和皇族出现挑大梁的人物了，以后下去的时候怎么有脸见祖宗，现在总算是有了可以交代的了。”老皇帝感慨的说道。
　　“父皇！请你不要说这么不吉利的话，你现在还年轻着呢！连国家法定的退休的年龄都还没到，这么可以说是快要入土的人呢！”听到老皇帝的话皇太子赶紧的说道。
　　现在他还真的不想这么早就当这个皇帝。
　　“呵呵！我只是说说罢了，你也不用这么紧张，好像我逼你似得！不过说句实话，皇儿！你现在都已经三十多岁的人了，也逍遥够了，是不是给考虑继承这个皇位了，让我退位之后也到处走走看看我大明帝国的大好河山。”听到皇太子的话！老皇帝知道他在想什么，所以开口说道。
　　听到老皇帝的话皇太子一下子站了起来，非常紧张的说道：“父皇你不要开玩笑了好不好，你现在才六十多岁，正是年轻力壮的时候，怎么可以说退位呢！离退休还早着呢，而且我也不想这么早就继承皇位，如果不是父皇你只有我这么一个儿子的话，这个皇位我真的不想要，要不你和我妹妹商量一下让她继承好了，反正华夏古代又不是没有出现过女皇帝，就算是在现实的世界上也有女皇帝的国家。”
　　“你呀！叫我说什么好呢！有皇帝给你当你不当，天底下想当皇帝的人多了去了，但是在这个世界上有资格当我们大明皇帝的人只有你一人，而你妹妹她的能力和学识如果当大明皇帝的话的确是足够了，但是如果他生在其他国家的话的确可以继承皇位，但是大明帝国不行，因为大明的内阁和皇族的人是不会答应的，所以你就好好的等着继承皇位吧！”听到他的话老皇帝说道。
　　“可是我真的不想当这个皇帝，也不想当这个太子。”皇太子郁闷的说道。
　　“呵呵！这是没办法的事，谁叫你出生在大明的皇室呢，而且还是大明皇位的唯一继承人，所以啊你是早晚跑不掉的，想当年你父皇我还不是一样，当初你父皇我也不想当太子也不想当皇帝，而且那时你皇爷爷也不止你父皇我这么一个孩子。
　　但是你的那些皇叔都早早的跑的不见人影了，到最后的时候没有办法只能还是由我来继承，等我一继承皇位之后你的这些皇叔都回来了。我真的想不通，只听到过抢着当皇帝的。
　　到了我们大明的现在怎么变了，怎么一个个皇族子孙都不想当皇帝了，都想推给其他人来当皇帝了。
　　好了我们先不说这些了，既然你现在还不想这么早继位那么我也不强迫你了，不过皇儿这事你也要放在心里了，早做准备。
　　我前段时间吩咐你调查朱磊他的这些技术都是哪里来的有没有结果了。”
　　听到老皇帝不再说皇位的事了，皇太子也松了一口气，他真的怕老皇帝突然对外宣布退位，那么他就必须继承大明的皇位了，一点办法都没有，谁叫他是大明的皇太子呢！
　　在他看来当皇帝实在是天底下最苦最累的职业了，没有自由不说，就算是自己想做点什么事都不行，而且不像大明内阁一样最多只能当两届，皇帝是终身职业，一旦当上了就再也没有退路了，只能到老退位为止。
　　“嗯！父皇！你吩咐我调查他的事情，经过锦衣卫与东厂的调查，现在已经有了初步的结果了，不过还有几个疑点，我们怎么也查不到。
　　特别是他们工厂重新开业时候的那几台超高精密机床，还有冶炼设备的来源，本来我们一直以为这些设备是他通过从国外走私得到的，但是我们查了，发现世界上根本就没有那种型号的超高精密机床。
　　所以我们怀疑这些机床根本就是他们厂里原来就在的，要不然凭我们大明的锦衣卫和东厂不可能一点点的蛛丝马迹都查不到的。
　　而且这些高精密机床也不像是现在的产品，而像是四五十年代的产品，没有多少的自动程序，操作复杂，而且这还是经过现代改装过的，而且在他们厂的新的母机出来之后就把这些设备重新回炉了。
　　所以我们怀疑这些机床根本就是他们厂在他爷爷时代里留下的后手，毕竟以前他们这么大的工厂，这么可能不为自己的工厂流后手呢！特别是战争年代里。
　　不过我们就有一点想不通为什么他父亲在掌管这架工厂的时候，不把这些设备拿出来，而朱磊一接手之后马上就把这些设备拿出来。”皇太子说道。
　　“呵呵！这没什么奇怪的，朱磊他的爷爷本来就是一个老顽固，他那时根本就不同意他父母的事情，为了这事甚至都吵到了皇室里面来了，不过那时也没有办法，谁叫那时他们两就对上眼了，而且，他的母亲家就他母亲一个孩子，而且当时我们皇室还考虑李家的态度最终还是答应了他们。
　　所以以朱磊爷爷的性格有这些设备部告诉他的父母是很正常的，因为他当时闹到皇室里面来的时候就已经说的很清楚，封地和军工厂是不会传承给朱磊的父亲的，就算是他死了之后，也是由朱磊的父母代管而已，而三年前他的父母来京，其实就是朱磊他成年的时候，所以从那时起他的父母对于封地就失去了一切的权利了。
　　所以他把这些东西全部都写在纸上，并且锁在保险箱里面等到朱磊成年了之后，才能够打开，当时把信交给朱磊的时候就有皇族的人在场作证，当时虽然不知道里面写着什么，但是现在已经很清楚了这是什么了，因为对于他来讲什么都不如这些能使军工厂起死回生的设备更加的宝贵的东西了。

第一百一十一章 准备三

　　“那父皇！前面的还要查下去吗?“皇太子问道。
　　“不要了，你如果真的是他爷爷那时留下的设备你在这么查也是查不出来的，你在说说他后来的这些东西吧！”老皇帝说道。
　　“好的父皇，在朱磊得到原来的那些设备之后，就开始重新建设他们工厂的工业母机了，而且一次性建造十台，在建设工业母机的过程中他还用原本他们厂里的独有的超高硬度的合金材料，想出把这些材料当做装甲车辆的外挂装甲的想法，并且成功的获得了军方的认可，这也是他们工厂的第一样产品。
　　而后来的事情我想父皇你也知道了，在外挂装甲出来之后不到一年的时间里，他的工厂就相继的出现了很多的新产品，如金精电池、电磁轨道炮、动力装甲、等离子推进器等一系列的新概念武器和思路，还有他们厂新出现的几个冶金配方。
　　经过我们详细的调查之后，我们确定这些新产品新配方和新思路大部分都有他的影子，特别是电磁轨道炮、金精电池和那些新的冶金配方，就是根本是他自己发明的，因为以前世界上根本就没有出现过这些东西。
　　除了已经出来的这些产品之外，他们的工厂现在还在进行着好几项秘密的科研实验，和数据的推荐，这些实验和数据推测由于还没有出实验室，所以我们现在还无法得知，但是毫无疑问这些科研项目和数据推测都对我们大明帝国有着非比寻常的意义。”皇太子回答道。
　　“嗯！皇儿，你调查的非常的仔细，关于朱磊他的封地和工厂，特别是他的本人的安全你一定要放在心上，我们皇族好不容易出现一个挑大梁的人，大明好不容易出了一个科技天才，我可不想他中途夭折。
　　还有就是国内的那些和航天航空有关大的厂家一定要全力的配合，我们大明帝国的航天工程，如果有人拖后腿的话，那么就不要客气，不管是谁。
　　对于那些想打朱磊主意的家族你也去警告一下，朱磊不是他们能动的，如果不听的话那也不要客气，这已经不是一家一族的事了，而是已经上升到了整个人类和我们整个民族的事情了，所以朱磊他绝对不能有任何的闪失。”老皇帝听完皇太子的话之后，思考了一下吩咐皇太子说道。
　　“好的！父皇”皇太子回答道。
　　“皇儿！朱磊好像没有民用产品的经营资格吧！”老皇帝想了一下突然回答道。
　　“是的！父皇！他们的确没有民用产品的经营资格，特别是重工业方面的，除了皇室之外，所有的皇族不到经营与民生息息相关的一切产品，而其他的皇族大部分都是经营奢饰品和军火销售行业的，只有一小部分拥有生产一些和民生无多大关系的厂家，这是因为在整个大明只有皇族拥有奢饰品和军火物资的经营权。
　　这是当初刚实行虚君制与内阁签订好的协议，甚至有些条款都写在大明的宪法里面了。
　　而关于军工方面除了朱磊封地里的这家军工厂之外其他皇族都没有军工生产的资格。就连皇室的军工厂也只有生产轻武器的资格，没有生产重武器的资格。“皇太子回答道。
　　其实这些老皇帝自己也非常的清楚，只不过他随口问了一下皇太子罢了。
　　“那皇儿我看朱磊他们工厂的很多的产品在民用方面都有着极大的价值，但是由于他没有经营生产民用产品的资格，所以这些产品除了军用方面之外，并无他用。
　　而他现在开始往航天航空方面等高尖端方向发展，所以以后所需要的资金也是非常的多，甚至说是天文数字也不为过，就算是一个中等的国家想发展航天航空往往都需要倾全国之力，可以说他选择的这个方向就是一个无底洞，需要不断的投入巨额的资金来发展的。
　　就算是他的祖辈留下再多的财富也不够他填的，而军方现在的那一点点的订单根本就无关大局，毕竟这些项目实在是太烧钱了，就算是有政府的拨款也不够。
　　所以皇儿我想请你去和内阁商量一下，看看能不能给他民用产品的生产经营权力，如果实在不行的话，就有我们皇室牵头和朱磊及国内的各个世家还有贵族创建一个新的公司。
　　销售朱磊他们工厂生产出来具有民用价值的一切产品，所有想购买这些产品的人都必须向这家公司购买，而且这家公司朱磊他必须要占有绝对的控股权。
　　毕竟这个公司所赚的钱是用来补贴他的在航天航空发展所需要的经费的，而这家新公司也由皇家和内阁共同派人管理。”老皇帝想了好一会之后对皇太子说道。
　　“好的！父皇，那内阁能同意这件事吗？”皇太子有点疑虑的说道。
　　“直接给生产经营的权力非常的困难，毕竟大明宪法摆在那里，不过建立新公司联合大家极有可能内阁会同意的。”老皇帝说道。
　　“好的！父皇，你还有别的吩咐吗？如果没有的话我就先下去了。”见到老皇帝说完之后不再说话了，他就开口问道。
　　老皇帝挥了挥手然后说道：“没有了，你下去吧！不要忘了我交代你的事情。”
　　与此同时在大明帝国的内阁也正在进行着同样的会议，不过会议的内阁大同小异罢了，而且他们对于朱磊的安全方面更加的上心，而且也对国内的各个家族发出了通告，其中也包括皇族。
　　皇太子和老皇帝商量完了之后，出了紫禁城之后马上就向内阁大厦走去。
　　来到内阁大厦的时候内阁的会议也刚刚结束，皇太子看内阁的人员都在，知道他们肯定是刚刚开会结束，而内容他也可以猜的七七八八。
　　当下他就把他和老皇帝商量的事情和内阁说了出来。他先是帮朱磊要民用产品的生产和销售的权力，但是被内阁一口拒绝了。
　　开什么玩笑对于皇太子的提议内阁的人没有一个会答应的，因为这是事关大明宪法，是绝无可能的。
　　之后皇太子又抛出了第二个办法，这下这些内阁成员就难住了，毕竟这样的公司，已经不能说是朱磊的个人企业了，而是一个官方和皇室还有贵族的联合企业了，而朱磊只不过是拥有这家公司的控股权罢了，已经完美的绕开了当初的宪法，更何况明眼人都能看到这家公司以后赚钱的能力绝对是杠杠的。
　　如果他们不给通过的话，那么今天的事情透露出去，那么明天他们绝对会被疯狂的贵族和大家族们推下台的。所以他们没有立刻给皇太子答案。而是说要和大臣们商量一下，这件事太他了，就算是他们是内阁大臣也不能决定。

第一百一十二章 准备四

　　大明航天训练中心，此时陈建刚已经在这里已经快训练了三年了，自从二十五岁进到这个航天员训练中心以来，一转眼就马上三年了，自己也马上就要二十八岁了。
　　如果到三十二岁没有机会上太空的话那么就会被退回到原来的部队，但是他并不担心自己在三十二岁之前么有机会上太空，毕竟现在他可是这个航天训练中心迄今为止最优秀的人之一，所以他对自己非常的有信心。
　　不过在前多时间太晚也迷漫过，起因就是在今年年初的时候就有风声说今年大明帝国将举行人类历史上首次载人航天，就连很多的新闻媒体也对此做了报道，而然那些只是谣言，但是但是如果国家没有锁过这些话的话怎么会有谣言呢！
　　所以他和航天员训练中心的所有的人一样满心期待的等待那天的到来。而且他们相信不是今年就是明年国家一定会进行首次载人航天的。
　　不过就在他们满心期待载人航天的那天到来的时候，国家突然放弃了原本为了载人航天而正在设计制造的载人宇宙飞船，就连大推力火箭的设计和制造工作也被停了下来。
　　要知道原本载人宇宙飞船和大推力火箭的设计都已经到了最后的阶段了，而且有很多的配件都已经开始制造了，但是就在这样的状况下，突然被上面叫停了，项目也被搁置在哪里了。
　　而原本在航天中心的这些专家学者们都全部被调到了别处去了，这让他们非常的受打击，怎么好端端的就这么说放弃就放弃了呢！就连解释给不给一个，就这么直接的叫停。
　　他们在这期间也去问过航天训练中心的主管，但是主管对于这个情况也一无所知，对于这样的情况，他本来还以为他们这些人过不了多久肯定也会被退回原来所在的部队。
　　但是他们远远没有先到，没过多久他们这个航天训练中心，被调来了一个新的主管。而原来的那个主管也被调走了。
　　而新来的主管并没有把它们全部都退回他们原来所在的部队，相反在那之后他们这里又来了许多来训练的人，而且训练量比起原来的更大、更残酷，原来的训练量在他们看来本来以为是非常的大了，但是这位负责人来了之后他们才知道什么叫做地狱式的训练。
　　而且训练内容也不是原来的那些训练内容了，很多的东西和原来的完全两样了，原来的很多的训练科目都已经没有什么用了。特别是航天器的模拟训练更是和与之前的完全两样了。
　　反而和他原来在空军的时候，开飞机的时候非常的相像，比起原来简单了很多，甚至比起开战斗机还要简单，因为这个模拟器的智能更加的高，很多的东西机器都会自动的完成，根本不需要人员来操作。
　　对于这个情况他在和战友们都偷偷的讨论过，而且在训练中心所有的人都相像，肯定是大明帝国的航天技术有了巨大的突破了，要不然肯定不会停下马上就要完成设计的宇宙飞船和大推力火箭。
　　要知道大明帝国在十年前就开始准备载人航天工程了，为了这个工程期间做了多少的准备，花了多少的人力物力，怎么可能说放弃就放弃的呢！
　　要知道航天工程关乎着以后整个民族在宇宙中能否立足，所以根本是不可能的，在现在的这个世界上，几乎所有有点底蕴的国家都想方设法的提高自己的航天技术，这不单单是战略层次的技术，更是关乎着能否为自己的子孙后代扩展生存空间的事情，以后能否在宇宙大航海时代里面立足的问题。
　　而世界大国和世界强国们也是纷纷的不解成本的投入人力物力，单独或者联合，纷纷的推出自己的航天计划图，已期盼在即将到来的大航天时代能保持自己大国强国的地位。
　　而作为世界超级大国之一的大明帝国，这么可能放弃在航天技术方面的投入呢！就算是大明的内阁和皇室也不敢放弃大明的航天工程，要不然等待他们只有退位，就连皇帝也不例外。
　　所以这完全是不可能的事，除非航天技术有了重大的突破，所以才会放弃原来的计划，转而采用新的航天技术来实现载人飞行。
　　不过如果真的航天技术有了重大突破的话，那么载人航天就很有可能会延迟一两年，毕竟设计新的航天飞行器，不是一朝一夕的事情。
　　最终他们讨论的结果非常的令人振奋，大明帝国肯定是有了更加的先进得航天技术了，所以才会停止原来的计划。
　　之后航天训练中心的所有的人都更加的努力，为自己能够成为人类航天第一人而努力。
　　果然他们猜测的没错，没过多久就传来了大明帝国发射了一种新型的航天设备，而使用的推进器也不是传统上的推进器，虽然不知道是什么推进器，但是这无疑是一种新型的火箭技术。
　　之后他们没等几天上面正式的把这个消息透露给他们了，他们也知道这次发射的是一款深空探测器，而它所使用的发动机他们也从官方得到了真实，这是一种新型的发动机技术，叫做等离子发动机，或者叫等离子推进器。
　　而深刻探测器他们这些作为宇航员当然的知道，这完全是为了载人航天而准备的，为载人航天先期收集宇宙中的各种数据，以防在载人航天时因为不了解地球大气层以外的空间而产生意外。
　　这个消息的来到让整个宇航员训练中心的人都异常的兴奋，不过大家也都感觉压力倍增，毕竟整个航天训练中心有近千的宇航员只训练，大家都想做人流航天第一人，毕竟首次载人航天是不会让这里所有的人都上太空的。
　　这里肯定会有很多的人会被淘汰出局的，特别是这些新近航天员训练中心的学员，具他们推测，到最后入选的人员肯定是不会超过十人，而真正能够首次上天的也许只有一人，千分之一的入选率，不过谁也没有放弃，谁都不想把这个机会让给他人，所以整航天员训练中心的人在这段时间里训练都非常的认真。

第一百一十三章 准备五

　　正当他们一边更加努力的训练一边期待着载人航天早日来到的时候，没过多久就传来了更加劲爆的消息，大明的空天飞行器首次无人试飞成功，这也是人类第一次试飞空天飞行器，这次的消息的来到使得他们的压力更加的大，虽然心里非常的高兴大明帝国试飞空天飞行器成功，但是作为航天员训练中心里面的航天员里面的一员，大家都想当人类踏足太空的第一人。
　　这个消息的来到那就代表着公不了多长时间大明帝国肯定要进行人类历史上的首次载人航天了。所以每个人够感觉到时间已经不多了。
　　果然不出大家的所料在他们得到消息的第三天，航天员训练中心的主管就接到了通知，人类历史上的首次载人航天的航天员就将在他们之间产生。
　　而且这次挑选的航天员只有五人，这就给了他们更加达大的压力了，而在在这五人里面只有两人可以真正的成为人类首次载人航天的航天员。
　　听到主管宣布这个消息的时候，在场的所有的人的心里都无比的紧张，毕竟真的太出乎意料了，只有五人可以通过初选，最终只有两人可以真正的成为人类载人航天的先行者。
　　而整个航天员训练中心有男男女女的航天员近千人，可以说是两百分之一的初选入选率，而真正的航天员的入选率为五百分之一。
　　而入选的标准分为几个方面的成绩，首先是个人的身体素质，武学修炼的等级，平时训练时的平均成绩，还有就是这次考试的成绩，天文和宇宙方面的知识掌握，突发紧急情况的处理，航天器材的掌握，科学仪器的使用等等，一系列的测试。
　　首先是个人身体素质的测试，对于这个大办法的人都非常的有信心，毕竟在场的所有的人都是大明军方飞行员里的精英，而身体素质无非就是耐力意志和身体强度的测试。
　　对于这个方面陈建刚比起其他人来说就非常的有优势了，因为他的功夫是横练入先天的，自然在这个方面的优势非常的大，所以他很轻松的就通过了测试。
　　而后测试的是武学的等级的测试，这方面他也不会有太大的担心的，虽然在场的所以的人都已经入了先天，但是他现在都已经是先天三级了，比起一二级的人来占的优势实在是太多了，要知道整个训练中心达到先天三级的人加起来也不到二十人，而他却恰恰是这二十人里面的一个。
　　要知道他本身就是出生在一个武学世家里，而且学武的天赋非常的出众，在二十岁的时候就把横练功夫练到了后天九级。
　　而且他也不是那种只长肌肉不长脑子的蛮牛，在十九岁的时候就考上了大明帝国的理科举人，在他的家乡可谓是轰动一时。
　　之后他遵从父亲的意愿参了军，而且成功的成为了大明帝国的空军的一员。并且在参军期间成功的突破了先天。
　　在空军期间他的表现也非常的出色，执行过国内外多次的对外的秘密的任务，并且多次击毁击伤敌机成功的晋级成为和平年代为数不多的王牌飞行员之一。
　　在两年前帝国选拔航天员的时候，经过重重考验一举成功选人，成为一名航天员，并且来到了这个航天员训练中心来训练，虽然平时训练的时候非常的辛苦，但是却过的非常的充实非常的有成就感。
　　而且他在训练中心的这两年里从先天一级成功的晋级为先天三级，为整个航天中心之最。
　　然而就算是这样摘这次选拔里面他也感觉到有很大的压力，整个航天中心比他优秀的人不是没有。比如站在他的身边的这几位，就不比他差。
　　想到这里他转过头来看了一下和他一样站在队伍最前面的几个人，而且其中还有三个是女孩，而且他们的年纪也比起他来更加的年轻，他顿时感觉到天下的天才何其多啊！更何况这个航天员训练中心简直就是另类的天才集中营。
　　而正在这个时候这三个女孩其中的一个感觉到了什么，也把头转了过来看向了他，看他看着自己女孩朝他做了个鬼脸，然后又转回去了，不过从她的眼睛里陈建刚看到了浓浓的斗志以及决心。
　　这个女孩也是航天员训练中心里面出类拔萃的人物之一，而且还不逊色任何的男人，而且他的额容貌也非常的出色，该凸的凸该凹的凹，比起社会上的那些明星女神毫不逊色，最主要的是这是纯天然的，并不是人工的。
　　这个女孩的名字叫做姚亚楠，是整个航天员训练中心的一多花，是很多男宇航员的梦中情人，而他也不例外。而且他也感觉到了，她对自己的态度明显比起其他人要好很多，时常找自己聊天。
　　不过感情归感情，对于这次能够成为真正的人类载人航天的第一人，他是不会任何的手下留情的。
　　于是他也紧紧的握住自己的双手，暗自得自己打气，一定要全力以赴，争取这次能够选上，成为人类踏足宇宙的先行者之一，只有这样才对得起自己父母的养育之恩，才能对的起国家对他的培养。
　　而且他知道姚亚楠也不希望他落选，而且这次如果正的选上的话那么他的名字将百分之百的留在人类的历史里面，这样的机会怎么可以放弃呢！
　　其实不但是他!整个航天员训练中心的所有的人此时都憋着一股气，不管男还是女，所有的人都想成为人类的先行者。所以在场的人此时此刻就像打了兴奋剂一般，每个人都把自己最好的状态拿出来。
　　而且在场的所有的人都知道前面一排的人是整个训练中心最优秀的人员，但是大家也知道其实他们的差距并没有想象中的那么大，毕竟能够来这里的人在整个大明的军队之中都是顶尖的人物，都是非常优秀的，如果真的太差的话那么早在选拔的时候就被淘汰了，而且整个航天员训练中心也是实行淘汰制的，如果平时成绩相差太他的话那么早就被淘汰掉了。

第一百一十四章 准备六

　　接下来就是真正竞选测试开始了，首先进行的是体力和修炼的测试，对于体力方面他自然是有着非常大的信心，毕竟他比其他人的优势站的太多了，毕竟横练入先天可不是说说的。
　　而修炼等级方面他也非常轻松的通过了，要知道此时整个训练中心的大部分的人都还停留在先天二级呢！
　　在这两个方面的测试过后他发现实际上用过通过的人已经不到原来的一半了，原来有很多在其他方面很优秀的学员，也被淘汰掉了很多，不过这也没有办法，在其他方面再优秀，如果这两关过不了的话，也是不可能通过测试的，因为这两个方面是硬性条件，过不了的话只能等待下次机会了。
　　在这两个测试项目之后就是航天理论和宇宙知识的掌握了，这个项目由于是理论方面的所以淘汰率并不是很高，在剩下的人里面大部分都通过了这个项目，而陈建刚和姚亚楠也在这些通过这个项目的这些人里面。而且他们的成绩还是顶尖的。
　　在这些测试全部完成之后原本近千人的队伍，现在已经少掉了一半多的人了，而且这些被淘汰的大部分都是新人，而那些在这个航天训练中心几年的老人基本上都通过了这次测试。
　　而接下来的这些测试项目才是真正的挑战，虽然现在已经淘汰了一半多的人了，但是剩下的这些人依旧充满着斗志，虽然大家都感觉到了巨大的压力。
　　接下来的测试项目是冲天椅的测试项目，由于这个世的人类还没有进行过载人航天使用对于载人航天所要碰的到问题在测试中都尽量的模仿一边，而这个冲天椅就是其中之一。
　　航天训练中心不远处有一处高达上千米的上，而冲天椅就在这座山的山的山脚下，人坐在山脚下的密封的一个座椅上，开动电源之后座椅就会沿着山脚下面的轨道以极快的速度向山顶冲去。
　　本来这个冲天椅还要把座舱弹射出去的，这是模仿火箭发射时的抗负载和抗冲击训练的，但是由于现在直接使用空天飞行器，可以直接像飞机一样着陆，所以就没有了弹射出去然后使用降落伞着陆的步骤了。
　　由于他前面的几个项目的测试都非常的出色，所以这次的测试他被安排在了第一个测试。
　　他先到更衣室穿好宇航服然后被人扶着走进了这个冲天椅的座舱坐了下来。然后把安全带给系上。
　　这个座舱的空间非常的狭小，模仿航天员乘坐的航天器制造的。在他刚刚进入航天员训练中心的时候被告知这个训练舱而且和他们以后上太空时候的宇宙飞船基本上一样的时候还非常的失望，毕竟在科幻电影和小说里高大上的宇宙飞船里面就这么大。
　　不过他后来就不这么想了，就这么大的一个东西至今还没有那个国家送上太空呢！
　　毕竟人类的航天步伐要一步一步的走，没有这么大的航天器以后哪里老的巨大的宇宙飞船啊！
　　随着座舱里的倒计时开始，很快他就被座舱带着一下子向上冲去，不过没几秒钟就到头了之后又飞快的推回原来的位置。
　　这些对于他没有什么难度，虽然被弹出的瞬间的载荷达到10G以上但是对于先天三级的他并无多大的影响，按照他自己的估计他的极限应该在15-20个G的载荷左右。
　　接下来就是抗眩晕测试等等科目的测试，这些项目对于像他这样的老人们里说自然是没有任何的问题，最后是航天器的紧急情况的处理和事故排除等一系列的测试。
　　航天员在太空的时候什么情况都有可能发生，而一旦出现事故如果没有及时的发现和排除的话那么后果就有可能非常的严重，甚至有可能机毁人亡。
　　所以一旦在太空里航天器出现什么问题的话只能靠航天员自己来发现和排除故障。由于太空里没有重力和空气，就算是穿着宇航服也只能在航天器以外的太空里生存几个小时。
　　所以一旦航天器出现严重事故的话，那留给他们的时间也就几个小时而已，如果在这几个小时里面不能排除事故的话那么等待他们的后果就可想而知了，朱磊他前世的世界还好，有这么多的国家拥有载人航天能力，而且在宇宙中也有着太空站，还有被救的可能。
　　而在这个世界因为世界上还没有那个国家拥有其他的载人航天器，而大明帝国也只有一架空天飞行器，所以在第二架空天飞行器出来之前国家包括朱磊在内根本就备用能力对太空中展开救援。
　　等到所以的测试全部都过了之后，就等待主管宣布初选结果的名单了，这次通过所有测试的人具陈建刚目测有近百人，而在这么多的人里面只有五个人能够通过这次初选。
　　他转过头看了一下四周的人，寻找那个熟悉的身影，很快他就在众多的人里面看到她的身影，看到她也通过了所有的测试，他的心里松了一口气，他真的怕她没有通过这次的测试，如果她真的没有通过的话那么心里肯定会非常的不好受的，不过现在通过了那么就皆大欢喜了。
　　不过接下来就要过最后的一关了，不知道他们俩人是不是都能够通过初选，如果能够通过的话那么最好，如果他自己没有通过的话，那没什么好说的，只能怪他自己，平时训练的时候表不够好。
　　如果他通过的话而她没有通过的话，那么他一定会去找主管说说把自己的名单让给她，虽然自己也非常的向当人类首次载人的先行者，但是如果让他在首次载人航天的航天员和她之间选择的话，那么他宁愿自己不去也不要让他伤心。
　　正在这时她也感觉到了什么，转了过头看向这边。
　　看着陈建刚炽热毫无遮掩的眼神姚亚楠一下子就受不了他的眼神，满脸通红的把目光转回了前面，因为这是姚亚楠首次看到陈建刚这样的眼神，虽然她对陈建刚很有好感，但是这样的眼神她显然是吃不消。
　　就在这个时候上面的主管开始说话了。
　　“下面我开始说一下这次初选的五个人的名单，陈建刚、蒋凡、沈玲，姚亚楠、安东。”报完名字之后主管看到很多人的眼光带着失望的神情，又开口说道：“当然！没有选上的人你们也不要失望，我想过不了多久你们也还会有希望的，而且单单你们在坐的这些人对于大明以后的航天事业是远远的不够的，因为我们现在的第一架空天飞行器已经制造出来了，而且成本也不是很高。
　　所以以后制造些航天器一定会像现在的制造飞机一样的大规模的生产，所以你们现在要做的是先练好自己的技术，等到以后自己上天的时候不要出现意外，好了我不多说了。”说完之后他就走出了宇航员训练中心。

第一百一十五章 载人航天一

　　对于皇室和内阁的打算，还有国家航天员训练中心火热的测试的事情他们他并不知道，所以他现在正为了即将到来的人类首次载人航天的事情忙的团团转呢，根本就顾不了其他的，不止他一个人怎么忙，基本上封地里面所有的人都非常的忙。不管是朱磊自己还是下面的工人们。
　　因为这次载人航天只许成功不许失败，因为这次不但是国内的这些媒体和内阁的成员，就连国际上的很多国际都派出了强大的媒体阵容，甚至有些和大明帝国关系毕竟好的国家连国家最高的领导人都专程的来观看这次的人类首次载人航天。
　　世界上其他的两大超级大国虽然和大明的关系并不怎么样，但是也派出和自己的官方代表团，前来观看这次的人类首次的载人航天，虽然不知道他们是抱着什么样的态度而来的，但是朱磊知道这次的事情是绝对不允许失败的，一旦失败的话，不单单他自己把脸丢到国际上了，而且还把大明帝国和皇室的脸也丢到国际上了。
　　所以一定要仔细了再仔细，检查了再检查，这已经不是朱磊他自己一家公司一个人的事了，而是升级到了全人类的事情了。
　　虽然现在的空天飞行器比起前世的各国的载人航天所用的火箭要安全的多了，但是这不是疏忽的理由，事故往往都在自大当中产生，更何况这次还关系到了两名航天员的生命的问题，特别是航天员的生命的问题任何的时候都要把它放在首位。
　　时间过的飞快一转眼就到了载人航天的前一天了，飞行器的所以的检查工作和所有可能产生意外的地方全部都仔仔细细的检查过了，所有的装备工作已经全部已经完成，而两名航天员也已经正式的到位了，刚好一男一女。
　　本来按照大明这些航天航空专家学者他们的意见是这次人类首次载人航天，不准备送女航天员上天的，等以后对于太空中的情况和数据了解的更多的时候再考虑送女宇航员上天的，但是朱磊却坚持首次载人航天一定要有女宇航员上天。
　　更何况对于女孩是否能够适应宇宙中恶劣的环境的问题朱磊前世所在的世界各国已经充分的证明了女宇航员和男宇航员一样都可以很好的适应太空里面的生活。
　　而且这个世界朱磊生产的这架空天飞行器比起前世的那些各国制造的宇宙空间飞行器，先进的太多了，一有问题的话可以随时随地的返回到大气层里面。
　　由于朱磊的坚持最终他们还是妥协了，更何况都说那女搭配干活不累，更何况这两个宇航员看起来关系非常的好，甚至有可能两人是情侣，如果是真的话那么就更好，两人可以去太空里谈情说爱，朱磊邪恶的笑了笑。
　　这两名宇航员在前几天就过来了，这连天一直都在对于这架空天飞行器进行熟悉，到现在为止已经基本上对于这架飞行器比较了解了，而操作方面朱磊却不需要做太多的担心。因为这架空天飞行器在当初设计的时候就是参照了大气层内的飞行器的操作方式而设计的。
　　所以只要会开飞机的人肯定能够很好的操作这架飞行器的，更何况里面还有自动导航系统和自动驾驶系统。
　　更何况他们两人原来都是空军的精英飞行员，操作这款空天飞行器根本就不在话下。
　　所以这两天他们最重要的是在了解这款飞行器的构造，和一些关键部位，以及这次航天所需要做的工作，以及工作的内容。
　　次日下午时分，此时朱磊的封地里的飞机跑道上正停着这次准备进行首次载人航天的空天飞行器。
　　由于这架空天飞行器的首次无人试飞已经成功，所以这架空天飞行器也有了自己的型号和名字。
　　按照朱磊他们军工厂的惯例，只要是试验成功的武器装备必须要有自己的正式型号，而重型武器一般都是以华夏古代神话中的神兽的名字来命名的，所以这架空天飞行器被命名为朱雀，准确的说应该叫做朱雀一型空天飞行器，或者叫做朱雀空天飞机。
　　不过朱磊他们的这次人类首次载人飞行可不是像前世的世界各国的首次载人航天一样，象征意义大过实际意义。
　　的事这次朱磊他们可不是闹着玩和前世各国一样只是象征意义，因为有了上次的无人试飞已经有了足够的象征性了，而这次载人航天所承担的任务非常的繁重。
　　虽然朱雀一型空天飞行器的整体长度不到五十米，而机身最宽的地方宽度度也不到十二米。而翼展最宽的地方也不过是二十米多一点，但是就是这样的一架空天飞行器最大的起飞重量达到了两百多吨，而有效载荷达到了惊人的一百七十多吨，这是多么惊人的数据啊！而且这是低轨高轨或者飞到月球都有这么多的载重量。
　　要知道在朱磊前世的时候，人类有史以来运载能力最大的火箭的运载能力也不过是一百一十九吨的运载能力，而如果要运送到高轨的话那么就会更少，如果要运送到月球的话估计肯定不会超过五十吨的载送量。
　　现在可见这架朱雀一型空天飞行器的载重量是多么的惊人了吧！这要归功于朱磊他们工厂的金精电池和等离子飞行器的功劳了，不用像前世各国主流使用的火箭一样需要携带这庞大的燃料箱，大部分的推力都使用在了这些燃料上了。
　　而且现在他们工厂在这段时间对于金精电池又有了新的突破，现在一公斤的金精电池已经可以做到了存储一百万度的电力了，而且电力的瞬间输入的功率也提高了很多，所以这架飞行器的输出功率也大了很多。
　　不过由于现在新的等离子推进器还没有被设计出来，所以无法飞这架朱磊空天飞行器换上推力更加强大的等离子推进器。
　　不也不需要等待多久了，新的等离子推进器的设计工作现在已经完成，已经开始了样机的制造工作了，根据设计的数据来看，这次设计的新的等离子推进器的大小，比起现在的已经在使用的这个型号大不了多少，但是推力却比起现在的这个型号大了将近一倍，而且对于能源的消耗和原来的差不多。这是多么大的提升啊！不过这次是指望不上了。
　　不要说现在只是设计出来而已还没有制造出来，就算是已经制造出来也来不及了，毕竟几天下午就要开始首次载人航天了。

第一百一十六章 载人航天二

　　朱磊前世人类最载重最大的火箭土星五号，高达一百一十多米起飞重量达到三千多吨，但是这其中燃料的重量就已经将近三千吨了，再加上火箭本身的重量，这枚起飞重量达到三千多吨的火箭近地轨道的载重量不过一百多吨而已，更不要说地球高轨和向地球运输物资了。
　　所以朱磊他们设计的这架空天飞行器的载重量实际上已经非常的惊人了。
　　这次朱磊他们除了载人飞行之外实际上航天员的任务还是非常的多的，因为这次还有一个空间站的核心舱将要随着他们上天，而且在这个空间站到达遇到轨道之后还需要他们给它组装起来。
　　虽然这个空间站已经进行了模块化设计，但是空天飞行器内部的空间有限，无法放下已经组装好的空间站的核心舱，到了太空之后还是需要他们手动把它组装起来。
　　由于这次空天飞行器是满负荷载重的，所以这次飞行所需要的跑道也是比较长的，不过还好在前一段时间里，朱磊已经考虑到了这个问题了。
　　而且第二代空天飞行器的设工作现在也已经马上就要完成了，以后也要用的，所以现在整条跑道已经加长到了六公里的长度了，也加宽了，这么长的跑道已经够第一和第二代空天飞行器使使用了，至于后续的型号就不再需要长长的跑道了，因为后续型号朱磊估计反重力引擎就应该会出来了。
　　由于这次带了这么繁重的任务，所以无意外情况的话那么这次的朱雀一号空天飞行器将停留在太空中一周的时间。除了空间站的核心舱安装之外他们还带了很多的科研设备吗，和一些实验项目。当然这些实验项目有很多都不是朱磊自己的，是大明帝国官方的，也有一些是一些私人公司的。
　　如果发射太空卫星和航天载人技术是现在各国最主要的实现目标的话，那么发射宇宙空间站那是在这个世界所有国家都做梦都没有想到过的事，毕竟在这个世界上各国的航天载人都还没有实现，其中包括世界上超级大国，而严格上来说现在大明帝国有都还没有实现载人航天，只不过现在已经具备了这样的技术，并准备马上发射而已。
　　现在不一样了，由于大明有了朱磊的存在已经和各国不同了，所以大明帝国已经不满足了载人航天技术了，而是把目光转向了更加庞大的机会，就是在太空中建立一个巨大的空间站，不或者说是太空城更加的贴切。
　　不过在太空中建立这样一个巨大的天空城不可能说建就建，而是需要详细的计划和步骤，而且现在天空城也还在设计之中，朱磊估计没有一两年的世界就根本设计不出来，而后面的制造和安装空间站所需要的时间就更加的长了。
　　不过计划要一步步的要，在建设天空城之前是肯定要先在太空里有个落脚的地方，总不能以后在建设天空城的时候天天往返于地球和太空之间吧！虽然现在空天飞行器比起以前的各种火箭来成本要少的很多了，但是也经不起这样的浪费的。
　　更何况以后这个太空城肯定是要在太空里组装的，所需要的人员也不是一个两个，总要有个休息的地方吧！
　　所以这次的空间站其实就是一个先期建设的临时空间站，以供在太空城没有建设完成之前的各种科研和对于太空的考察所用。
　　等到太空城的建设工作开始了之后甚至还可以当做临时的休息点。虽然这只是一个临时性的空间站，但是实际上这个空间站和前世的各国的空间站比起来也是不小了的，甚至比起前世欧美各国一起共同建设的空间站还要巨大，全部建设完成经过朱磊封地里的各个航天专家们的估计，最快也要近一年的时间才能够完成初步的建设，届时这个空间站将达到一千吨左右。
　　不过这个空间站最主要的是作为以后太空城建设时候人员的休息场所所用的，所以最主要是对于人员保障方面下了功夫的。
　　因为如果一旦太空城开始建的这段时间里，每天平均都会有上百人住在里面，这对于这个临时空间站是一个巨大的挑战。
　　而现在太空城的设计图谁让没有出来，但是初步的规划现在已经出来了，甚至可以说已经确定下来了。这个空间站最少将会达到五万吨以上的质量，可以同时供上万人在上面工作休息，而太空城的结构将会采用环形结构，因为目前地球上的技术还制造不出人工重力设备。
　　而朱磊的位面商城里面现在也是没有这类技术出售，他问过了小萝莉，不过小萝莉告诉他，这类技术是不可能出现在初级文明里面的，就算是有这样的技术出现凭初级文明的技术可以制造的出来的。
　　所以最后他只能自己想办法，在众多的专家说了了之后实在是没有办法之下只能采用旋转重力，这是在目前情况之下最好的办法了。
　　而整个空间站的主要框架也是使用朱磊他的工厂制造的高强度的合金制造的，毕竟这个世界到目前为止他还没有听到过哪一个厂家生产的特种金属可以超越他生产的这些特种钢材呢!更何况在这段时间里他封地里面的冶金实验室也不是白建的。
　　实验室的工作人员根据朱磊他们工厂以前的几个配方资料的思路，成功的有配出了几个新的合金材料的配方，而且按照这些配方冶炼出来的合金材料大部分的强度都已经达到了一百二十以上的强度。
　　最离谱的一个材料都达到了离谱的两百一十一的强度了，不过这种材料虽然配方已经出来了，但是冶炼却是非常的麻烦，成本非常的高就算是朱磊也有点吃不消。
　　而且以朱磊目前厂里的这些冶炼设备也还冶炼不出来个配方，因为这个配方的熔点高达六千多度，而朱磊厂里的这些冶炼设备的最高温度才不到四千度，所以目前只能在实验室里生产一点出来，根本就无法大规模的生产，不过增对这个新配方的冶炼设备现在也已经开始设计了，不过进度却是非常的慢，不过在实验室状态下这些材料能够被冶炼出来，朱磊相信这些材料的冶炼设备也是能够设计出来的，只是目前没有什么好的办法而已。

第一百一十七章 载人航天三

　　朱磊看了一下时间，已经是下午四点多了，距离天空飞去的首次载人航天已经不到一个小时的时间了，他起身向航天员临时休息室走去。
　　走到航天员休息室时候朱磊看到陈建刚刚好拉着姚亚楠的手，说着什么，而姚亚楠此时正低着头满脸通红的，不知所措。
　　他们看到朱磊走进来都吓了一跳，然后慌忙的松开的各自的手然后对朱磊说道；“长官好。”
　　“看来我来的不是时候啊！”朱磊摸了自己的鼻子一下尴尬的说道。
　　“长官！我们~！”姚亚楠说道。
　　“呵呵！没什么不好意思的，正所谓男大当婚女大当嫁，这没什么不好意思的。我过来是想问一下你们准备的怎么样了，离载人航天现在就剩不到一个小时了。”朱磊说道，
　　“长官我们已经准备好了，我们有信心完成任务。”陈建刚回答道。
　　“好有信心就好，这次载人航天不管是对于帝国还是整个人类而言都是非常重要的，是人类首次踏足太空，如果失败的话你们自己我就不多说了，我想后果你们肯定是知道的，而对于人类的航天事业的打击肯定会很重的，所以你们倒是一定要打起十二分精神。”朱磊说道。
　　“好的长官！我们一定会尽全力的。”陈建刚说道。
　　“那行！家里都交代过了吧！毕竟这是人类首次航天，什么困难都有可能碰的到的，所以你们家里一定要交代好。”朱磊看了他们一下说道。
　　“是的长官，我们家里都交代过了，而且我们都已经写好了遗书了，如果真的出现什么意外的话航天员训练中心的主管会把遗书交给我的家人的，长官你不要担心。”陈建刚和姚亚楠同时的回答道。
　　“好的！你你们先准备一下，人类的首次载人航天就要开始了，好了我就不打扰你了。”说完之后他就走出了航天员的休息室。
　　时间很快就到了起飞的时候了，而航天员早就来在空天飞行器上面了。
　　此时陈建刚和姚亚楠两人穿着外骨骼装甲静静的坐在朱雀一号上面做着起飞前的最后的准备，实际上此时两人表面上看上去非常的额平静，但是实际上两人的心里也是有点紧张的，毕竟这是人类历史上首次航天，换作是谁的心里都会紧张的。
　　很快就到了起飞的时间了。
　　“起飞准备！开启飞行器自检程序！”这时传来了塔台声音.
　　“自检程序已经开启。飞行器一切正常，朱雀一号请求起飞。”陈建刚回答道。
　　“准许起飞。”
　　由于这次的飞行是有人操作的，所以就不需要读倒计时了，所以就和平常飞机的起飞一样就可以了。
　　停到塔台的声音陈建刚打开飞行器的引擎，随着飞行器的引擎被打开，飞行器也开始向前滑行。
　　随着飞行器的速度越来越快，他开始啦起了飞行器，也加大了引擎的输出功率，飞行器很快的，离开了地面。
　　在朱雀一号离开地面不到一分钟就已经到达了万米高空，此时的朱雀一号早已经突破了音速，而此时的速度更是已经达到了三倍音速了，由于是载人航天使用此时的飞行器的加速还是比较缓慢的，并没有无人飞行时候加速那么猛烈，不过此时的飞行器还在继续的加速。
　　在到达三万多米的时候，在飞行器上的陈建刚和姚亚楠已经可以清楚到地球的轮廓已经越来越明显了。
　　天空的颜色也开始慢慢的变深，而且就算是在大白天也隐隐约约的可以看到了天上的点点星光了。
　　在飞行器到达离地面四十公里的时候陈建刚和姚亚楠已经明显的感觉到了重量已经开始产生变化了，而此时的飞行器的速度也已经到达了第一宇宙速度了，而天上的星光已经可以很明显的看到了。
　　而此时飞行器的加速的速度早已经超过了两个G，不过对于已经处于先天阶段的陈建刚他们两人而言，只是有一点点的适应而以。
　　虽然按照理论上来说，穿着外骨骼装甲在加速他们自己的身体素质，他们的极限可以成熟二十个G的加速的速度，但是这毕竟是理论上的速度，再加上这次又是人类的首次载人航天所以还是稳妥点比较好，如果在飞行器上的宇航员一有问题就马上可以返回，毕竟这是空天飞行器，完整可以在宇航员的身体出现问题的时候马上返航。
　　如果返航的话实际损失的只不过是飞行器自身的损耗和一点点的能量罢了，如果是传统的火箭的话，那么只能是自己称过去或者是等死。想要返航的话那是想都不要想的。
　　就在这个时候飞行器的广播中传出了里面控制塔台的声音：“加速阶段结束，现在进入轨道修正阶段。”
　　随着加速阶段的结束陈建刚和姚亚楠才有时间注意朱雀一号外面的情况，一看外面的情况他们都被外面的景色给惊呆了，一时间说不出话来，直到广播中传来了地面塔台的声音，他们才回过神来。
　　“朱雀一号，朱雀一号请报告现在飞行器的状况。”
　　“朱雀一号听到，飞行器状态完好。”陈建刚回答说道。
　　回答过后他又把目光转向了飞行器的窗外，看着此时地球的景象，他们的心里非常的震撼，虽然以前的时候电视或者是电影里面经常会出现太空中的景色。
　　但是这和亲眼看到完全是两种感觉，只有亲眼看到之后才会感受心里的震撼，也只有这样才会明白地球的伟大。
　　蓝色的海洋，黄褐色和绿色互相缠绕的大地，白色的云彩，还有高原荒漠等看的清清楚楚，不一会他们就到了被地球遮住的地域，这是地球上的晚上，有的地方完全的处于黑暗当中，有的地方却是一片光明，这就是人类文明。
　　“朱雀一号轨道修正完毕请求开始二次加速。”等了及分钟之后看到轨道修正已经完成了之后陈建刚就联系地面塔台请求到。
　　“轨道修正完成。准许加速。”地面塔台传来了回答的声音。
　　听到地面塔台传来的声音他就重新把飞行器点火，开始第二次加速。

第一百一十八章 载人航天四

　　随着飞行器的二次点火。飞行器的速度也渐渐的加快，而且高度也就越来越高，终于在飞行器到达距离地面三万六千公里的地球禁止轨道，这是一个非常特殊的轨道，被叫做地球同步轨道，又称24小时轨道，这个距离已经属于地球的高轨了，而前世的时候各国的空间站一般都在四百公里左右，所以这个距离对于现在的地球各国来说已经是非常的遥远了。
　　本来大明帝国也想把空间站建设在距离地面四百公里左右的地方的，不过遭到了朱磊的反对，最后在朱磊的坚持下最终建设在这个高度，因为朱磊经过考虑以后准备把太空城也建设在这个高度上，作为以后地球去月球的中转站。
　　这是因为他和多个航天航空方面的专家和学者们商量的结果，人类走向太空首先要考虑的不是行星际空间，而是先考虑卫星际空间，也就是人们常说的地月系空间。
　　而在这个空间里有一个非常特殊的轨道地球禁止轨道。地球禁止轨道距离地球约六点六个地球的半径的距离，也就是大约三万六千公里的样子，最主要的是这个距离刚好还在地球的磁场的保护之中，虽然在太阳风期间会有很大的影响，但是相比地球的远轨，或者月球主要直接暴露在太阳风里面安全性无疑提高了许多。
　　这次朱磊准备把第人类的第一个空间站建设在这个高度，而且以后的太空城也将建设在这个高度。
　　在到达了禁止轨道之后飞行器的发动机就熄火了，而这个时候在广播了也传来了地球的地面控制塔台的声音。
　　“朱雀一号听到请回答。现在报告飞行器的状况。”
　　“这里是朱雀一号，飞行器一切正常。”
　　“现在开始打开太阳能极板！！！”随着地面的各种指令的传来，朱雀一号的太阳极板和各种功能也开始启动，而陈建刚和姚亚楠也开始进行了他们的工作。
　　而此时朱磊的封地里面的所有的人都紧张的看着屏幕上面的飞行器的数据以及动态模拟画面。
　　当飞行器二次点火成功飞到预定的地球静止轨道的时候，所有的人都大声的欢呼起来，也包括在专门地方的外来人员他们，这些人包括大明内阁的各个高官，还有来自各国的官员和记者们。
　　在到达静止轨道之后随着太阳能极板被缓缓的打开，地面控制塔台也开启了实时直播。
　　“我是朱磊，听到请回答。”随着巨大的屏幕上出现了陈建刚和姚亚楠的身影，朱磊走到控制台边上对着通讯仪说道。
　　“我是陈建刚，长官你好!我能够听的到。”由于在航天员训练中心检测出来陈建刚的身体综合素质，是所有的人里面最好的，所以他被任命为这架朱雀一号的机长，而姚亚楠也是女航天员里面身体素质最好的，所以就被任命为副机长。
　　本来这架朱雀一号还有三个宇航员的，但是这次飞行只是被安排了他们两个，毕竟这才是人类的首次试飞，两个人刚刚好，太多太少都不好，所以另外的三人此次没有机会上天。
　　“你们的情况还有现在的情况都还好吧！”朱磊问道。
　　“长官，我们的情况非常的好，还有就是飞行器的状态现在也非常的好，请长官放心。”陈建刚回答道。
　　“嗯！那就好，如果遇到什么麻烦的话一定要保持镇定，并且马上联系地面，如果真的是不可为的话那么就马上返航，就算是工作到一半的时候也要先保持自身的安全，毕竟设备没有也我们还可以继续造，所以不管什么时候一定要也保护好自身的安全，其次才是设备等。”
　　“好的！长官！”陈建刚和姚亚楠同时回答道。
　　“那好！你们先和观看你们直播的来自世界各地的朋友们，问声好吧！”朱磊说道。
　　“大家好！我是陈建刚。”
　　“大家好！我是姚亚楠。”
　　--
　　朱雀一号空天飞行器先是在地球静止轨道上停留了一会之后才缓缓的打开货物舱的舱盖。然后由飞行器里面的机械手缓缓的拿出里面的空间站的核心舱的各种模块，然后组装起来，然后由陈建刚和姚亚楠两人出舱把这些已经由机械手固定着的模块用各种固定但是螺丝等固定起来。
　　他们这次所需要组装的模块非常的额多，而且工作也非常的额繁杂，实际上他们这次组装的核心舱的各种模块其实也是各种实验仪器，每一个模块就是一个实验仪器，实际上这些仪器的重量都非常的大。
　　还好大部分的工作都由飞行器上面的机械手来完成了，他们只是做一些精细的活，而且穿的又是外骨骼装甲，对于一些太空中的意外情况，特别是工作中的意外情况的防御能力非常的好。
　　不过就算是这样他们也要在这里呆上近一周的时间才能完成全部的工作。
　　当然他们工作生活的内容是不会直播的，而且有很多的东西都将作为秘密的东西有国家和朱磊他们分别作为秘密保存起来。
　　在太空中的工作是非常吃力不讨好的事，而且感觉整个人的节奏也变的非常的缓慢。就算是陈建刚和姚亚楠两人现在已经到了先天阶段的一流高手的境界，而且两人身上还穿着外骨骼装甲。
　　饶是这样两人工作了四五个小时之后也感觉非常的累了。
　　在完成一天预定的任务之后，他们就回到了空天飞行器里面准备休息了，由于这里是地球的同步轨道所以白天和黑夜的交替没有近地轨道那样，只有几个小时，或者干脆就连一个小时都不到，而是和地球的时间线差不多，这也是在地球同步轨道才有的情况。
　　经过几天的安装之后整个空间站的核心舱的主体部分已经全部都完成，现在已经可以基本上看到这个空间站的面貌了，组装起来的这个核心舱长达七八十米而宽度也达到了三十米的样子，两张太阳能极板犹如一对巨大的翅膀。
　　在核心舱的四周还有着八个微型的等离子推进器，虽然对于一个庞大空间站来说这些推进器非常的不起眼，但是就这些微型的推进器却能够为现在的这个核心舱提供足够的推力，能够为这个核心舱提供变轨和移动。
　　而且这些推进器的功率都不是很大，利用太阳帆提供的电力就已经足够这些推进器最低功率的工作了，更何况这个核心舱里面还装着近两吨重的金精电池，根本就不需要担心电力不足的情况出现。
　　而且以后空间站其他的部分也将会安装这些微型等离子推进器，虽然这些等离子推进器只有几个厘米的大小但是对于空间站来说却是非常的大，因为安装了这些微型推进器之后就意味着空间站的每个部分都有着自己的动力，就能够在危险的时候迅速的分离。不要担心造成巨大的损伤。最主要的是里面人员的安全，甚至在紧急情况之下甚至还可以直接乘坐着空间站的各个部分。直接返回到地球。
　　可以说在设计这个空间站的时候设计人员就已经把空间站的人员安全放在了首位，一旦发生意外可以通过各种手段，尽最大的努力来保护好空间站里面的人员的安全。

第一百一十九章 载人航天五

　　陈建刚和姚亚楠在太空中经过了将近一周时间之后，总算是把这次航天的所有的工作全部都完成了，也到了他们返航的路程了。
　　这次他们带上来的虽然只是一个空间站的核心舱，但是也有着一百多吨的重量，所以他们在过去将近一周的时间里非常的繁忙，每天基本上都是到精疲力尽，不过总算是把所有的工作全部都完成了，等体力恢复了之后他们就可以返回地球了。
　　不过他们知道这次安装空间站的核心舱只是刚刚开始罢了，接下来还有空间站的各种功能舱还没有安装，比如生活舱、活动舱、仪器舱、实验舱等十几个舱室，等过一两年之后所有的舱室都安装完成之后，这个空间站将非常的巨大。
　　看着自己眼前的这个自己亲手组装的巨大的核心舱，虽然在工作过程中大部分的工作都是由飞行器上面的机械手完成的，都是这不能否认这个核心舱的确是他们组装的。
　　朱磊站在屏幕前面通过飞行器上和航天员上的实时信息传输看着屏幕上的这个空间站的核心舱，虽然看上去这个核心舱不算是很大，比起地面上的各种建筑动不动几百上千米的长宽，这个核心舱已经算是非常的小了。
　　但是对于现在人类的航天能力来说已经非常的了不起的来。要知道这还是人类第一次载人航天的结果，就这么一架小小的空天飞行器上面所携带的东西组装起来的核心舱。
　　这个核心舱的重量足足有一百五六十多吨的重量，而这只是一次航天所得到的成果，要知道朱磊前世的国际空间站的重量才四五百吨的重量，这还是前世欧美各国多年努力的结果，而这次朱磊他们所发射的空间站的核心舱就有这么大的重量，已经马上就达到了他前世国际空间站的三分之一的重量了。
　　可以说以后朱磊他们的这个空间站完全安装完成之后不论是空间站的体积还是重量，都是前世各国的空间站所不能比的。
　　不过现在还只是安装了一个空间站的核心舱而已，距离完全完工还早着呢！
　　不过在未来的时间里等到空间站具备了初步的功能之后，空间站将会有多名的宇航员长期的轮流驻扎在里面，而到时也会进行各种空间实验已及对应宇宙的各种研究，当然对应军事和生物科技上的一些研究也肯定是要进行的，不过朱磊他已经想好了，等到过年之后他就准备涉足生物科技方面，不过这是科技文明分支里面的生物科技，而不是文明大类里面的生物文明，两者不能互相混杂。
　　在科技文明里面的生物科技实际上就是通过科学的手段人为的改变各种生物的基因，或者创造新的物种，从本质上来讲实际上就是基因科技。
　　而生物文明是自然进化而来的文明，比如他前世某款游戏当中的虫族就是生物文明的一种，当然宇宙中文明千万，生物文明也不单单只要虫族文明一个生物文明。
　　当然这也生物方面的研究实验是肯定不会公开的，毕竟不管说前世还是在这个世界对于生物研究，特别是基因方面的研究，都是充满了惧怕。
　　毕竟不管是这个世界还是前世各种电影电视中由于研究生物和基因造成的灾难是如此的可怕，但是大家都是只是看到了生物科技的可怕的的一面，从来没有考虑过这些科技的积极的一面。要不然在宇宙中怎么会有如此之多的基因文，
　　在他们休息够了之后，通过与地面的塔台的联系之后然就松开了一直固定在空间站的核心舱上的机械手，然后启动朱雀一号和核心舱分开之后，就收回了机械手和太阳能极板，之后他们两就驾驶着朱雀一号空天飞行器开始返航了。
　　就在他们开始轻松返航的时候在地面的塔台里面的所有的人此时都非常的紧张，特别是朱磊自己，因为他们非常清楚航天器在返回地面所要面对的危险性，比起发射航天器到太空之中一样的危险，甚至有过之而无不及，要知道朱磊前世的时候就有很多航天器就是在这个时候发生意外的。
　　虽然这次的返航地面上没有起飞的时候那么热闹，毕竟现在距离朱雀一号升空已经将近一个星期了，个人都有个人的事，扔何况这次的朱雀一号返航的时候朱磊的封地是不对外开放的所以外面的人想要近到朱磊的封地里面来可是不容易的。
　　不过也不是完全的不对外公开，至少在现场的就有几家在大明帝国国内著名的电台在跟踪直播这次的朱雀一号的着陆。
　　当塔台的人看到朱雀一号安全的着陆在机场的跑道上的时候，他那提着的心也终于放下来了，而整个人也终于松了一口气了。
　　在朱雀一号着陆之后一直在一旁等待的工作人员便开着专门接送航天员的车辆来到了朱雀一号的边上。
　　而早已一边望眼欲穿的各路记者们也马上跑了过去。
　　随着朱雀一号的舱门被打开，陈建刚和姚亚楠从里面周了出来，瞬间所有的记者们都把自己的摄像机对着他们两人。
　　而他们也没有另在场的这些记者们失望，在走出舱门之后他们一边挥手一边向接送航天员的这辆走去，而这些记者也没有像那些狗仔队一样冲上去。
　　毕竟这次在场的这些记者都是一些国内大媒体和官方的记者，而且在被允许的时候就已经被告知了规则，如果违反的话，下次他们就会被取消来这里直播的资格，而且等待航天员休息足够了之后还会召开记者招待会专门回答他们的问题。
　　虽然这次除了官方媒体之外，其他的媒体为了进入这次记者招待会赞助了朱磊不少的钱，但是就算是收费不便宜还是后无数的媒体向进来，但是朱磊还是从中选择恶劣影响力和名声，以及实力都最强的十家媒体，至于其他的媒体就不是要需要关心的了。
　　就算是这样这十家媒体在加上官方派出的媒体，在场的大约有五六十家的媒体，基本上可以说国内的省级以上的所以的官方媒体都派出了自己的记者团体，而省级以下的媒体朱磊只能对他们说不好意思了，因为他们还没有这个资格。

第一百二十章 商城收获

　　等到这次载人航天的朱雀一号安全的返回地面之后，当看到两位宇航员都安全的走出了朱雀一号之后，朱磊的心终于放下心来了，在控制塔台中所有的人也都松了一口气，毕竟这次载人在这个世界还真是前无古人。
　　而安全的返回地面，就证明明了他们设计的这款空天飞行器安全可靠，也飞以后规模化生产提供了坚实的基础，也为下一代空天飞行器提供了可靠的数据。
　　在下午回家之后他就直接的来到了自己的房间躺在了床上睡着了，这段时间可把他累坏了。
　　为了载人航天他前前后后一个多月时间忙的没有好好地休息过，特别是在航天员上天的这段时间里，他一直在塔台里面看着实时信息生怕会出现什么意外，毕竟太空里面的事情谁也不知道，也许前一秒他们还好好的，下一秒就有可能发现意外。
　　所以在朱雀一号在天上的这段时间里朱磊和这架飞行器的设计和制造人员全部都呆在控制塔台里面，哪里都没去，困了就坐在塔台里面眯一会，饿了就随便的吃一点，时时刻刻的注意着上面的状况。
　　现在载人航天终于算是圆满的成功了，而且中没有出现任何的意外，他们的心总算是放下了，可以说他们在这段时间里面比起天上的两位航天员更加的紧张更加的疲惫，所以他一回家就躺在床上睡着了，一直到第二天上午十点钟才醒来。
　　起来之后吃过秋雨做的饭填饱肚子之后，他就回到了自己的房间里面了。
　　回到了自己的房间之后就准备到商城里看看有没有什么好东西，毕竟这段时间太忙了，在加上他现在已经结婚了，晚上回来之后就和张柔呆在一起，自然不可能像以前一样每天晚上都会去商城里面看看，所以他干脆把小萝莉的权限调到最大，允许她购买对于地球文明有用的科技资料。
　　而今天他的妻子张柔和妹妹朱雅丽两人现在都已经去厂里上班了，为秋雨现在也忙着学习，毕竟现在离明年的秀才考试只剩下了短短的三个月的时间了，所以现在她也在抓紧每一点时间来学习对她有用的东西。
　　而朱磊他的妻子和妹妹两人现在也忙的不可开交，因为现在离过年已经不到十五天的时间了，所以她们和管家三人现在正在盘点这今年工厂的情况，以及计算厂里工人的工资及奖金，毕竟马上就要过年了，今年厂里的情况非常的好，所以对于厂里的工人朱磊肯定是不会小气的。
　　而且朱磊自己也要开始准备了，由于现在朱磊的亲人基本上都在京城了，所以他今年也要去京城过年，毕竟他的父母、外公外婆以及岳父岳母全部都在京城，而且今年还是张柔嫁过来的第一年，所以肯定是要回娘家的，所以对于过年走长辈的东西肯定是要提前准备的。
　　――
　　来到了自己的房间朱磊先是把房间的门改关好怕到时候?人近来，然后经进入了位面商城。
　　来到商城之后他先是大量了商城里的空间，一个多月的时间没有来空间里面了朱磊还是有点想念空间里面的一切的，特别是商空间里面的这颗人参果树的味道。
　　不过来到商城之后，还是忍住了，虽然很想吃人参果，但是这些人参果可是只有这么几颗了，要知道要等到这些人参果再次成熟要等九年的时间才行，所以朱磊决定以后没有特殊的情况决不吃这些人参果。
　　“少爷！你来了，都想死我了，我还以为你都不理我了呢！”看到朱磊来到空间里面小萝莉马上眼睛一亮的说道。
　　“呵呵！我在外面你额不是能够看到我的吗？你也看到了这段时间你少爷我都快忙的吐血了，这么有时间来空间里面陪你呢！”朱磊笑着回道到。
　　“少爷！就是不一样的吗！你来商城空间和我看到外的情况完全是两个概念，而且没有少爷你的授权我又没办法主动联系你。”
　　“好了，好了，下次我不会这么长时间了，不过像以前一样每天都在这里呆上几个小时是没有这个可能了，毕竟现在少爷我的事情实在是太多了，不过我可以向你保证，我一周最少也会过来陪你一次怎么样。”朱磊想了以后之后对小萝莉保证到。
　　“少爷！你说的是真的吗？以后一个星期一定会来空间一次吗？你没有骗乐乐吗？”小萝莉两眼发光的看着朱磊说道。
　　“是的！我每周一定会来一次的，毕竟我也要来看看那些技术对于现在我的工厂有用的技术是不是，所以你完全不必担心的。”朱磊说道。
　　“嗯！少爷我相信你！”小萝莉回答道。
　　“好了！乐乐！你在这段时间里有什么收获吗？特别是生物和基因方面的技术。还有就是我叫你注意的关于修炼方面的一些事情，特别是和地球修炼方向比较相似的一些修炼文明的事情。”朱磊问道。
　　“嗯！少爷，在这一个月里面我的收获非常的大，我先说科技类的收获，这一个月来在科技技术方面的收获有远距离能量传输技术，中微子通讯技术，全信息立体投影技术以及磁悬浮技术。
　　在生物方面的收获也非常的大，最大的就是羰基生命的初级强化和优化的技术以及药水的配方技术，其次就是关于初级生物的改造和控制的手段及技术，最后就是对于植物特别是农作物的一些常规改进的方法。
　　最后就是少爷你叫我一直关注的和地球文明的修炼方法类似的修炼文明的事情了，虽然在位面商城位面商人多的数不清，而且文明的类型也非常的多，可以说文明的类型千千万万，要两个文明一模一样的外貌和修炼方法肯定是非常少见的。
　　但是在这短短的一个月里我在这方面也不是没有收获，少爷我先给你看一段视频。”说着小萝莉就在屏幕上播出了这段视频。
　　当朱磊看到视频上的画面的时候就惊呆了，这是两个文明在太空里面战斗的情况，而且这两个文明所走的方向完全是不一样的。一方面是一个修炼文明，另一方面则是一个完全的科技文明。
　　这从两方的军队就能够看的出来，因为一方面的文明是没人任何的防护措施，单凭自身的能力就横行在太空里面，甚至还能够看到有大能手撕战舰的画面，而另一个画面则是在科幻电影中常见的各种太空战舰，不过以朱磊现在的眼光看来这个文明还没有完全达到中级文明，这从这个科技文明的各种攻击手段和战舰的水平就可以看的出来。

第一百二十一章 不同文明的战争

　　虽然这是两个不同的文明在战争，但是最另朱磊惊讶的是这两个文明之中的一个文明，和地球上的人类非常的相似，甚至可以说一模一样，特别是华夏族，一样的黑眼黑发，一样的皮肤，不一样的只有他们身上穿的衣物，因为他们穿的还是类似华夏古代的铠甲。
　　虽然朱磊的动力铠甲也和华夏古代的铠甲非常的相似但是不同的是动力铠甲是完完全全的科技产品，而他们的铠甲则可以清清楚楚的看到没有任何的动力辅助设施，然而让朱磊毕竟惊奇的是这些铠甲都非常的坚硬，因为朱磊看到这些穿着铠甲的人几次被科技文明的战舰的导弹击中了还没有任何的事情，继续在太空里面战斗。
　　虽然这个科技文明的科技等级还没有正式的达到中级文明的层次，而且他们的这些宇宙飞船的大小都不是很大最大的具朱磊目测也不会超过五十米的长度，甚至朱磊看到他们的引擎还在使用化学能推进的引擎，虽然不知道他们的引擎为什么可以连续在太空里战斗进一个小时左右到的时间，但是看到这些引擎的喷口，以及这些所谓的飞船的样式就知道这肯定是化学引擎的推进器。
　　看到这些朱磊可以肯定这个科技文明的科技发展程度，比起朱磊现在所在的这个世界的科技发展先进不到哪里去，甚至他看到这个文明的攻击方式除了和地球上类似的导弹攻击方式之外就是和地球古代弩炮类似的攻击方式了，不过不过他们的这些弩炮的攻击强度非常的强大，而且在击中目标的时候还会发生爆炸，而且攻击的速度也非常的快，具朱磊目测一分钟就能发射两到三发的弩炮。
　　看到这里朱磊知道这个科技文明一定是偏向纯机械文明类型，虽然他们的引擎看上去像是化学引擎，但是他敢肯定这绝对不是化学引擎，应该是一种朱磊并不了解的纯机械驱动的引擎。
　　而修炼文明的一方除了那些本身能够在太空里面战斗的人员之外，朱磊还看到他们也有各种大小不一的飞船，不过这些飞船的样式朱磊非常的熟悉，甚至在古装电视剧，或者在一些古代船舶博物馆里面常常看到的华夏古代船舶的样式，看到这里朱磊的心里非常的古怪。
　　木质的船身，布质的帆，两边还布质着各种巨大的床弩，而且床上大多数的人都拿着弓箭，向着另外的那个文明的小型战斗装备攻击，如小型飞行器和一些和导弹一样的兵器，这些弓弩射出的箭的威力非常的大，这些小型飞行器只要被这些攻击到非死即伤，因为这些飞出来的箭矢并不是单单的物理冲击那么简单。
　　因为这次箭矢的攻击还带着各种各样的能量，比如有的箭矢射出之后很快就变成了一个发着炽白色光芒的火球，在击中目标之后能够发出巨大的爆炸，而有的则变成了一道巨大的闪电，有的则变成了冰等等，看到这一幕朱磊简直是惊呆了，
　　而且这些战舰的四周还散发着一个淡蓝色的护罩把整艘战舰保护在其中。而且战舰的也能够发出攻击的。
　　而且朱磊看到这些战舰上面的人全部都稳稳的站在飞船上，完全没有在太空里面失重的感觉。
　　看到这里朱磊可以肯定如果在同样的数量之下，这个科技文明绝对不是这个修炼文明的对上，但是这个视频里面的修炼文明却在节节败退，这是因为这个修炼文明的人实在是太少了，甚至还不到这个科技文明数量的十分之一。
　　而这个科技文明虽然损失巨大，但是可以看的出来，这些损失对于这个科技文明来说完全的是九牛一毛。
　　朱磊看到这里已经可以肯定如果这个修炼文明么有什么对于战斗有决定性作用的武器的话，那么这场战争肯定是输定了，虽然他们的敌人虽然在质量上可能比不上他们，但是他们的数量实在是太多了。
　　“乐乐！你的这个视频是哪里来的，为什么里面的这个修炼文明和我们华夏文明这么相似，如果不是他们和我们不在同一个位面的话，我甚至还以为他们就是我们华族人，不管是他们战舰的款式，还是上面的装饰，甚至连图案也这么相似。”朱磊非常惊讶的问小萝莉说道。
　　“少爷！关于这个我也不是很清楚，这个视频是对方传给我的，在这一个月里面我时刻注意着商城里面的信息，虽然在商城里面出售修炼方法和修炼知识以及修炼资源的文明很多，但是大部分都不合适少爷你们地球人类的文明。
　　毕竟地球现在已经有了结实的基础在哪里了，所以如果要买的话肯定是要购买可地球特别是华夏的修炼方法差不多的修炼形式的文明的东西，只有这样才有可能能用的到，毕竟宇宙中修炼文明千千万万，修炼的方法也大不相同，而且大部分文明修炼的能量也不一样。
　　比如少爷你们文明修炼的能量，这种能量被你们文明称作为灵力，这种能量在宇宙中是属于一种非常高等的能量，甚至在文明等级达不到一定的层次根本就发现不了这种能量，也不知道你们文明是如何发现这种能量的，而修炼这种灵力的文明在所有的位面里面统一被称为修真文明，是所有位面里面所以文明里面最不能得罪的文明之一。”
　　小萝莉说到这里停了一下，朱磊也就顺口说道；“真想不到宇宙之中真的有修真文明啊！真的实在是不可思议了，那么视频里面的这个修炼文明是不是就是修真文明。”
　　“有修真文明这是非常的正常的，不过令我非常不理解的就是，为什么地球上会有修真文明的传承，因为修真所需要的灵力在原始文明的时期是根本是不可能被发现的，更不要说利用这些能量来修炼了。
　　而且现在地球上的灵力水平实际上是非常的少的，非常的不适合修炼，也许这也是你们文明从原来修真文明向科技文明转变的原因吧！
　　宇宙的修炼文明除了修真文明之外还有魔法文明、原力文明、异能文明等等。而少爷你需要的修炼资料等就是修真文明的东西。”小萝莉说道。

第一百二十二章 阴暗能量文明

　　听到小萝莉这样说朱磊便没有继续开口说话额，眼光继续看向了视频里面。
　　果然不一会修炼文明就开始败退了，而朱磊注意到他们并没有完全的败退，而是退到战场之外开始重新整理队形又进入了战场，这次他们没有像之前一样乱糟糟的就冲了过来，而是以一种非常奇特的队形进入了战场，而且数量比起之前的要少了很多，大部分的人还是停留在战场之外。
　　这时朱磊才注意到，这个修炼文明在战场之外还有不少的人在看着战场里面的情况，他仔细的看了一下发现这些人分作好几波人。之前在战场里面的这波人现在已经退到了这些人的最后面，此时他们正在休息，看他们的样子根本一副不担心这场战争会输的样子，而其他的几波穿着不同款式铠甲的让人也是这幅样子，好像他们根本就没有想过会战败似得。
　　看到这里朱磊就郁闷了，虽然他们还有好几波的人，但是科技文明这边看着也还有很多的战舰并没有加入战场，而且看样子他们也并不着急的样子，朱磊就郁闷了。
　　就在这个时候修真文明的这一波次的人已经冲到了战场里面了，但是这次的战斗简直把朱磊惊呆了，这次修真文明的人冲进战场的虽然不多，但是战场的情况却是呈现一面倒的情况，而且失利的一方还是科技文明，这次修真文明的这些人的战斗力非常的强大，甚至说强大的有点变态。
　　不过这次科技文明这一方并没有和修真文明一样在失利之后就退出战场，而是直接到所以的战舰全部都被打掉为止。
　　朱磊仔细的分析了一下，他发现这些科技文明的战舰根本就是无人的战舰，甚至可以说这些战舰完全是炮灰的存在，而在战场后面的这些战舰才是有人驾驶的战舰。
　　看到这里朱磊才发现科技文明根本就是用这些无人战舰来消耗修真文明的战力，而一直停留在后方得这些战舰才是这次战斗的主力。
　　看到所有的无人的飞船全部都被修真文明的人消灭掉了，在后面的这些有人驾驶的飞船才启动了一批向战场开了进来，当这些战舰来到这次的时候朱磊才发现这些战舰比起之前的这些无人的战舰来绝对要大了很多，看起来绝对有七八十米的长度，而且攻击和防御的能力也比刚才的这些无人战舰要强大的很多。
　　这个波次的战斗双方都有伤亡，虽然科技文明的伤亡率比起修真文明的有多的多，但是他们的数量也比修真文明的数量多的多，所以现在看起来双方现在是势均力敌的状态，双方谁也奈何不了谁，到最后一直到双方都精疲力尽的时候才结束这场战斗。
　　但是当双方都打算撤出战战场的时候意外发生了，科技文明这边的战舰的队形忽然乱了起来，有的甚至还相互碰撞在一起，有的直接的爆炸开来，而在后方的这些战舰看到这个情况，直接的启动战舰飞快的跑了。
　　而修行文明的这一方，忽然全体的戒备起来，不过没有等多少时间，这些刚刚冲战场上面撤下来的人员就开始对虚空动起手来了，而且看他们的表情非常轻松的样子，而被他们攻击的地方不时出现一道道的波澜，然后变成无形的能量冲向四周，最后消失在宇宙空间之中。
　　等到修真文明这边的人全部都停手的时候，在科技文明这边的所有刚刚从战场撤离的战舰已经全部都变成了一片死寂，不但所有的战舰都失去了动力，就连里面的灯光也都消失了。
　　而修真文明这边看到这个情况也非常的意外，但是不是很惊慌，显然这些看不到的敌人对于他们根本就没有什么威胁，本来正准备撤下来的这些人员在消灭了自己这边的敌人之后，开始向原本和他们战斗的机械文明的方向飞了过去。
　　他们都到机械文明飞船的旁边的时候就开始小心翼翼起来了，毕竟这些飞船刚刚还在和他们打的你死我活，现在虽然这些战舰已经如同死鱼似的一动不动，里面也一片黑暗，但是这并不能说他们就安全了，万一这是一个陷阱呢！
　　这时有一个人飞到了战舰的前方直接的暴力拆开了战舰的驾驶舱，来到了这艘战舰里面。
　　直到这个时候朱磊才看到了这个科技文明的整个飞船驾驶舱的样子。这是一个完全由各种按钮组成的驾驶舱里面朱磊没有看到一样电子产品，而且在这个驾驶舱里面他开看到许许多多直接暴露在外面的各种齿轮以及机械设备，朱磊知道这个文明是一个马上就要进入中级文明的纯机械文明。
　　看到这里朱磊又开始注意驾驶舱里面座位上面的这个生物，这是一种和人类有点相似的生物，但是以人类的眼光来看却是非常丑的生物。四个耳朵，中间一只大大的眼睛，满嘴锋利的牙齿，短小的身体蓝色的皮肤，以及蓝色的血液。
　　虽然这个文明的智慧生物非常的不符合人类的审美观，但是不可否认他们的智慧也肯定是非常的高的，要不然肯定是不会发展处以及马上就要到中级文明的程度了。
　　而且看他们在太空里和修真文明的战斗里面进退有度，战法得当，这表明他在此之前肯定是经过了多次的太空战争。
　　而现在还做在驾驶舱的驾驶室里面的这个生物虽然已经死了，但是看着他的现在的样子明显在他死之前肯定是经过了非常大的惊吓，而且他的表情好像在他死之前看到了什么非常可怕的事情一样。
　　而在驾驶舱里面的另外和他一样的生物也和他一样，仿佛是经历了什么宇宙中最可怕最痛苦的事情似的。
　　而且这些生物的全身没有一点点伤口，但是他们此时的身体里面已经没有任何的能量了，看样子好像是已经死去了几个月似的，完全不像是刚刚死去的生物。
　　不过这些修真文明的人看到这个情况并不惊讶，仿佛这是非常正常的事情似的，而且看他们的样子对于刚刚那些看不见的生物也非常了解似的。
　　而且从刚刚他们和这些生物的战斗过程中朱磊就可以肯定他们对于这些看不见的生物，一定有所了解，甚至非常的熟悉。

第一百二十三章 文明

　　看到这里整个视频就结束了，这时朱磊也回过神来了，并且对小萝莉问道“乐乐！这场战争最后出现的就应该是传说中的能量文明了吧！”
　　“是的少爷，这就是能量文明，而且这个能量文明应该是属于一个偏向黑暗的能量文明了，而且他们文明的等级也应该马上就快要达到了中级初阶文明的水平了。
　　而其他的两个文明的水平也都差不多也是这个水平了。”
　　“那乐乐科技文明和能量文明比起来为什么会差这么多，而且看最后的时候科技文明对于能量文明完全是没有反抗之力啊！”朱磊有的疑惑的问道。
　　“少爷这是因为里面的这个科技文明是属于一个纯粹的机械文明的原因，而且你也看到了，在此之前他们已经和修真文明打了很长的时间了，这些战舰的能量都已经耗的差不多了，所以才会有少爷你看到的这种情况，要是这些战舰的能源够的话完全不会出现这种完全没有反抗之力的局面出现。
　　如果换成其他的科技文明的话，绝对不会发生这种事情。
　　就好比少爷你现在所在的这个世界，虽然你们连母星都没有走出，但是如果真的和视频里的这个能量文明正面的战斗起来的话，他们可能连你们的文明的一半的战力都没有，不管是你们文明已经掌握的微波武器或者是光束完全，等等一些涉及高能物理方面的武器，他们都是无法抵抗的，而且里面的这个能量文明又是一个偏向阴暗的文明，对于这些武器的抵抗力就更加的弱小了。
　　因为在宇宙里偏向阴暗的能量文明，往往都是一些机会主义的文明，如果拿到明面上来的话，那么他们的战力并没有多抢。
　　当然对上科技文明，特别是科技文明里面的纯机械文明，这些能量文明还是有很大的优势的，首先机械文明如果没有特殊的装备的话是完全无法发送这些能量文明的，就算是不是纯机械文明，也要非常的小心的。
　　当然如果没有特殊能够发现这些能量文明的仪器和设备的话，那么最好的办法就算永远不要和他们接触，一旦遇到的话那么最好的办法就算马上掉头走人，因为同等级的能量文明的速度，特别是在宇宙中的时候，根本无法和科技文明相比的。”小萝莉说道。
　　“那乐乐，修行文明的呢？我看视频里面的这个修行文明对付这个能量文明好像很简单啊！”朱磊问道。
　　“这也要看什么样的修炼文明，而且也要看这个能量文明是什么样的能量文明，如果是和视频里面的这个修炼文明一样的话，那么在同等级的文明情况下能量文明对于修行文明基本上没有什么威胁，特别是偏向黑暗的能量文明。当然如果这个能量文明是偏向光明正大的方向的话，虽然他们在同等级的文明里面和修行文明比起来要差了一点，但是绝对不像视频里面的差距这么大。
　　但是如果是偏向光明的能量文明的话，对于同等级的科技文明的优势就不会这么大了。“小萝莉回答道。
　　“对了，你给我看这个视频是不是这个修炼文明就要我需要的提高星期修炼等级的资料对吗？或者是他们自身就有方法。”朱磊问道。
　　“是的！少爷你真聪明，是的这个文明就有少爷你需要的资料，但是由于没有见到少爷你本人所以他不和我交易这个资料，因为根据他们的说法，这些东西他们是不可能传授给除了人族的华族以外的其他种族，而我是一段智能程序，所以他们不可能和我交易的，就算是在不同的位面也是不可能的，就算是我现在的样子是人族的样子也是不可能会和我交易的。
　　也不知道他们这些人的脾气怎么这么酱，我都喝他们说了我的主人也就是这个位面的超级位面交易商城的客户端拥有者就是一个纯粹的人族的华族人，他们也不肯，所以他们一定要可少爷你见面了之后才能和我们交易。
　　而且他们还说了如果少爷我们的文明如果是一个纯粹的科技文明的话他们也是不会和我们交易的，这是修炼文明的一贯的交易规则，因为在他们看来把这些东西交易给科技文明的人纯粹是浪费，因为用科技文明的方式是永远不可能理解修炼的，所以他们认为就算是把修炼的功法和修炼的知识什么都出售给科技文明的族人的话，科技文明的族人也是不可能能够修炼出什么结果出来。
　　而且他们觉得科技文明对于同等级的他们也是不太友善，总算把它们当做乡巴佬以及原始人。
　　而一般他们这些修炼文明也是不和除修炼文明之外的一切文明接触的，特别是视频里面的这些灵力修炼者，也就是修真文明的人，他们特别的保守，就算是在宇宙战争里面战败了，也是不可能有谁能够从他们手里得到他们的修炼方法，当然如果对方也是华族人的文明就另算了。不管对方是什么文明他们还是有可能投降的。
　　但是如果对方是异族的话，那么他们是绝对不可能投降的，更不要说想冲他们的手里得到他们的修炼方法的，就算是同为人族的另外种族也不行，而且他们在战争的时候就算是战败了也会燃烧自己的灵魂，绝对不会让其他的种族从他们的手中拿到关于修真文明的一丝丝的资料。
　　而且一旦其他种族的人得到了修真文明的资料的话，那么恭喜你你们的文明马上就会招到灭族之祸了，因为从此以后你们的文明就会成为整个位面里面所有的修真文明的共同敌人了，而且他们这些修真文明疯狂起来就连有着完整天道的宇宙也阻止不了他们。
　　因为在所有宇宙中一般最高端的战力肯定是修真文明的人。就算是在哪个宇宙之中修真文明的战力不是很高，但是还是没人会去得罪他们的，在很古老的时候具体的我也不知道是在什么时候了，我只知道在哪个时候我们这个位面的宇宙都还没有诞生的时候，就因为有一个宇宙的修真文明因为他们的修炼功法被他们宇宙之中其他种族的文明所窃视，最后这个修真文明被其他文明用阴谋得到了他们的修炼方法，而且得到他们的修炼方法的文明是他们宇宙里面最强大的文明之一。
　　虽然这个修真文明在这个宇宙当中非常的强大但是他们并不是最强的，但是他们毅然对这个他们宇宙之中最最强大的文明发动了战争。”

第一百二十四章 文明的战争

　　“那最后的结果怎么样。”看到小萝莉说道这里就没有继续下去了，所以朱磊就问道。
　　“当然由于这个修真文明的文明等级虽然在他们的宇宙之中已经很强大了，但是还不是最强大的，而且由于修真文明从来不和除了修炼文明之外的其他文明交往，所以他们在他们的宇宙之中盟友可以说基本上没有。
　　这次战争打的非常的惨烈，这个文明的所有的人基本上全部战死，而且他们的文明里面没有一个人选择投降的，就算是修为还很低的人甚至连普通人也一样，当战争马上就要结束的时候，所有的文明的人都以为这次波及他们整个宇宙的战争将要马上结束了的时候。
　　这个修真文明最后的精锐们也是这个文明修为最高的人也按照你们文明神话故事里面的等级来划分的话这些人的修为都应该是拥有天仙以上的修为，他们不知道用了什么方法，但是大家一致都认为他们是用自己的血脉和灵魂的理论，以自己的生命作为代价沟通了其他位面的修真文明的人，并且还把这件事告诉了其他位面的修真文明。
　　而当这个被沟通位面的修真文明得知了这件事之后非常的愤怒，而且这个修炼文明的文明等级非常的高，所以这个现在文明的人直接的集合他们文明最强的战力，破开了位面屏障降临了这个位面。
　　而且他们降临的地方刚刚好是两个文明最后一战的战场，并且是这个修真文最后的一个人刚刚战死的最后一刻，而且战场上到处都是这个修真文明的尸体，而且这次最后一战基本上这个宇宙稍微强大一点的文明也都基本上参加了这场战争了，站在修真文明这一边的文明都基本上全部被毁灭，就算是还有幸存的也都是奄奄一息。
　　而且站在修真文明这一边的文明基本上都是修行文明，而他们面对的是他们这个宇宙中最强大的文明的联合体。
　　其中最多就是科技文明其次就是生物文明，而能量文明由于他们的神秘性所以并没有几个参加这场战争，当然修真文明这边不是没有科技文明，但是非常的少，而且他们的文明等级不是很高，在整个战争当中根本就发挥不了多少作用。
　　所以当这个从另外位面而来的修真文明看到这些情况马上就发疯了，要知道从另外宇宙过来的修真文明的人最低的修为也有着真仙的修为，而里面最高的却是大罗金仙的存在，要知道大罗金仙是什么概念，就算是他们这个宇宙原来的这个修真文明的人里面最高的战力也不过是玄仙而已。
　　而在修炼文明里面修为等级差一级战力的差别非常的大，更不要说来这个位面的这个修真文明的最低修为也有真仙的修为，这已经和他们这个宇宙的修真文明的最高战力一样的修为了，更何况这次过来的大部分的战力都是比真仙还高。
　　更要命的是由于不管是什么样的修真文明，不管是正是邪他们都是华族的模样，所以那个宇宙之中的文明看到他们还以为这些是他们这个宇宙的这个修真文明的余孽呢！
　　所以他们就不知死活的向刚刚穿越位面屏障过来的这个修真文明的人攻击了，于是一场单方面的屠杀开始了，尽管这些文明都是他们那个宇宙之中最强大的文明之一，都是和这些穿越过来的修真文明的人差距实在是太大了，如果说玄仙以下的人还可以用巨大的数量来消耗他们的力量，以人海战术站而胜之的话。
　　那么有玄仙以上修为的人，单凭数量的优势已经无法战胜的了，之后的事情我就不知道了，我只知道在这场战争到后来的时候波及到了无数个位面。
　　数不尽的文明消失甚至有很多的位面在战场战争之中被毁灭，而原本的这个位面在这场战争之后也就直接的消失在了无数的位面里了，谁也不知道是被后来穿越过来的这些修真文明的人直接征服之后合并到了他们的位面里面了，还是直接毁灭了。
　　再到后来这场波及无数个宇宙的科技文明和修真文明的总算是结束了，而在超级位面商城里面的位面却少了将近三分之一，可见这场战争的残酷。“
　　“那这场战争是谁胜利了，后来这场战争是怎么停下来的。”朱磊听到这里他的心里惊呆了，整个位面商城里面的位面数量少了三分之一，这是什么概念啊，他想都不敢想，不过对于他来说还是比较关心这场战争的胜利一方是谁。
　　“少爷！这场战争没有谁是胜利者，因为到后来的时候所以的文明种类都参与了这场战争，战争总之到了这场战争最后的时候，所有的文明种类都遭到了重创。其中损失最少的实际是引起这场战争的修真文明，因为在这场波及到无数个位面的战争开始之后。
　　多的修真文明看到这场战争已经走向了不可控的时候就开始退出了这场战争，而且由于修真文明在每个宇宙当中的数量不少很多，其次修真文明的人数实际上在每个宇宙之中都不是很多，但是他们的战力却非常的强大，甚至有的修真文明的人他们已经不是靠数量能够推倒的了。
　　所以到了这场战争的后期的时候基本上已经看不到修真文明参加战争了，而其他文明也非常识趣的也不会去惹修真文明的人。
　　当然除非是那个宇宙之中的修真文明的种族全部招到了灭绝或者是那个种族想打华族的修炼方法的时候。他们才会出手。
　　不过在这场战争之中就是开始的时候出现了这样的情况，在战争开始了之后在也没有出现过这样的情况，更何况每个种族的修炼方法都是不一样的，就算是他们得到了这些修炼方法也是没有用的。
　　而且有了开始的那个文明的教训后来参加战争的文明都知道了修真文明的忌讳，所以再也没有那个种族再做这么吃力不讨好的事。“小萝莉回答朱磊的话说道。
　　“真是想不到啊，修真文明在整个位面当中这么厉害，不知道以后的地球文明能不能走出自己的道路。”朱磊感慨的说道。

第一百二十五章 交谈

　　第一百二十五章 。流浪在宇宙中的文明

　　“嗯！乐乐这个文明也是修真文明吗？”朱磊听到小萝莉所了这么多所以就问道。
　　“是的！少爷！在视频里面的这个修炼文明就是修真文明，不过这个修真文明的文明等级现在也有初级文明的高阶阶段，现在还没有晋升到中间文明。”小萝莉回答道。
　　“好的！我知道了，给我联系这个修真文明吧！”听完小萝莉的活之后朱磊就叫她联系这个修真文明。
　　“好的！少爷！”说完之后她就开始；联系这个修炼文明了。
　　没等多久屏幕上面就出现了这个修炼文明的人了，如果朱磊没有事先看过这个视频朱磊肯定会以为视频里面的人是和他同一个位面的人呢！
　　屏幕上出现的是一个头发花白，但是脸上却是红光满面，皮肤如同婴儿般嫩白的老者！
　　朱磊看到老者的出现之后就对着他做了一个华夏的古礼然后说道；“晚辈朱磊见过前辈！”
　　“不错又碰到一个同族之人，想不到我的运气如此之好，在如此之多的位面之中在百年之内会碰到两个同族文明，特别是你们这个位面的同族，发展的潜力如此的之大。
　　我叫赵平，听你的智能管家说你的文明是科技和修炼的混合文明，真的非常的好，真向不到你们这个位面的族人如此的争气，而且在区区的五千多年的历史之中就发展成为了科技和现在双文明体系的初级文明，而且都已经到达了和我现在所在的这个位面的同样的文明等级。我听你的管家说你想要提高你们母星能量等级的方法。”赵平感慨了一下之后对他说道。
　　“是的前辈！我的确急需提高我们母星的灵气等级，因为我们母星现在的灵气等级非常的稀薄，就连想达到筑基也非常的困难。”朱磊回答道！
　　“哦！你也知道筑基看来你们文明现在的传承还是比较全的，照这么说你们文明从有文明开始就一直没有断掉传承过，不知道你们文明有没有筑基以上的修行方法。”赵平说道。
　　“是的赵老！我们的文明自从有了文字记载开始一直到现在，虽然中间经过几次劫难，但是都成功的度过了，所以现在传承还是比较完整的，虽然我们现在的修炼方法也只能到筑基，后面的基本上也都失传了，但是我们的文明却保留着最初的几部总纲，
　　所以赵老你不要担心，我想有总纲的存在后面的功法我们总会有的。”朱磊说道。
　　“真的！你们还保留着最初的总纲！”老赵激动的说道，
　　“是的！前辈这个为完全没有必要骗你的，怎么了前辈难道有什么问题吗？”朱磊看到赵平的神情这么激动所以疑惑的问道。
　　“太好了！你们文明的最初的修炼方法是哪位大能传播的，不知道如果按照总纲自己悟出的方法能不能突破炼气化神的境界？”听到朱磊这么说赵平连忙的说道。
　　“这个到现在我也不知道了，毕竟过了这么长的时间了，最初传授我们的大能现在也没有具体的记载了，不是在我们文明的神话传说中传道的大能叫鸿钧。”朱磊刚刚说出鸿钧的名字的时候就被赵老打断了。
　　“什么！你是说道祖鸿钧！你没有骗我。这怎么可能，你有什么证据吗？”赵老非常的激动的问道。
　　“额！前辈！我也不清楚这个是不是真的！不过我们文明的神话故事之中的确有他的存在，所以我也不知道这是不是真的。”朱磊回答道。
　　随着朱磊的回答赵老的神情越发的激动，鸿钧这个名字代表着什么赵平的心里非常的清楚，道祖啊！这是所有位面里面修为最高，备份最大的几个人之一。本来这些他也是不知道的，但是在他得到超级位面商城的五百多年的时间里。
　　由于最初他和朱磊一样以为在所有的位面之中只有他自己一个华族文明呢！但是随着他得到商城的世界越来越长，所以他对于位面商城里面的各个位面的秘密也知道的越来越多，直到知道在无数个位面里面有着无数的华族文明，而且也知道了修真文明的事情，包括之前的位面战争的事情。
　　于是他就开始在位面商城里面寻找华族的文明。从他知道位面商城里面有着无数的华族文明开始一直到现在几百年的时间里总共只不过找到了几个华族文明而已，而且除了其中一个文明还保留着修炼的痕迹之外，其他的华族文明都走上了其他的文明发展方向。不过这也是没有办法的事情，毕竟不是哪一个位面的华族文明都能够保留着完好的修真传承，而且也不是哪一个位面里都适合修真的。
　　所以这些位面里面没有发展出修真文明他并不感到稀奇，在他看来只要那个华族能够在那个文明好好的发展与一代一代的传承下去就是最大的欣慰了，毕竟他们自己发展到现在也是非常的不容易的，几次差点灭族，就算是现在他们也是非常的困难的。
　　虽然他们的手里有着把宇宙之中其他的能量转换成修真文明能够使用的灵气的方法，但是到现在却连自己的母星都保不住，只能够在星际里面流浪着，还好他们的文明的人全部都是修行之人，有着强大的体魄和漫长的寿命，所以他们在走出母星之后一直到现在都没有碰到什么致命的危险，其中就包括这次。
　　在流浪初期的时候他们的总人口只有不到五十万的人口，但是在将近百年的宇宙流浪岁月里他们的人口也开始逐渐的恢复过来了，现在已经达到了他们文明人口最多的时候的水平了，近百万的人口了。
　　而且他们的文明水平也由刚刚开始流浪时候的初级中阶的水平，经过百多年的发展已经到了初级高阶的水平了，而且是马上就要升级为中级文明了。
　　而在他们流浪的这段时间里他们其实也经过了好几场宇宙战争的了，还好！他们的对手的文明都是和他们差不多的文明水平，并没有遇到文明等级比起他们高的太多的文明。
　　在这期间遇到的文明等级最高的也不过是中级初阶的水平，而且还是一个生物文明，虽然他们也和那个文明发生了冲突。

第一百二十六章 文明的观念差

　　虽然他们也和那个中级初阶文明发生了冲突，但是双方都还是比较克制，再加上由于他们是修真文明的原因，战斗力比起中级初阶文明来也不会差，唯一的缺点就是他们的人数实在是太少了。
　　所以由于双方都比较克制，而且他们只是路过这个中级文明的地盘而已，这个文明所在的地方根本就不适合人类的居住环境，到最后并没有演变成为两个种族的全面战争。
　　而这一次的战争可以说是一次意外，也可以说是必然的，这次战争是他们经过百多年的流浪终于找到了一个非适合他们居住的星球，而且这个星球还是没有人居住的原始星球，可以说这是一个还没有发展出智慧生物的无主星球。
　　所以他们非常的高兴，因为这表明着经过百多年的星际流浪之后，他们终于又有了自己的星球，所以他们就高高兴兴的搬到了这个星球上了，并且开始对这个星球所在的行星系布防。
　　因为经过多年的流浪他们深深的知道宇宙中并没有他们想象中的这么美好，血腥和死亡始终充满着这个宇宙，在这个宇宙之中每时每刻都有文明因为各种原因走向灭亡。
　　而在他们流浪的这段时间里他就亲眼看到几个文明因为各种原因被毁灭，甚至连他们文明的火种都没有留下，这些文明里面他们映像最深的就是一个科技文明的中级初阶文明，因为在他们的历史之中从来没有战争的原因所以他们以为宇宙中其他的种族都喝他们的文明一样，也是不会发生战争的。
　　所以他们一直就发展自己的科技，而且这些科技全部都是一些民用的科技，甚至他们整个文明连像样一点的武器都没有，而且自己本行星系什么防御的武器都没有，结果可想而且，当其他科技文明发现他们的时候他们就悲剧了，整个文明数十万年的成果成为了他人的。
　　自己母星被他人占领不说，就连他们也遭到了其他文明的屠杀和奴役，整个文明消失在顷刻之间。
　　而且他们那个时候也刚刚穿越那个行星系的一半路程，亲眼看到了这一切。
　　而且那个入侵那个文明的文明也发现了他们的路过，本来也想把老赵他们抓住，并且奴役他们。
　　他派出一支和老赵他们的舰队差不多的数量的军舰来攻击老赵他们，不过老赵他们可不是绵羊，虽然他们的这些战舰看上去都是木头制造的。但是他们的这些战舰的战斗力可不是一般的科技文明的战舰可以比的。
　　而且由于老赵他们的文明是属于修真文明，只要修为达到了筑基以上的水平，基本上就已经具备了在宇宙之中生存的能力。
　　所以这场战争很快就结束了，战况也非常的无奈，他派出的战舰在交战的几个小时之内全部都被消灭掉，虽然对老赵他们的文明造成了一些损伤，但是根本没有多少人阵亡，连伤筋动骨都称不上。
　　看到这个情况之后，他们文明很识相的放弃了他们的打算，而且他们在和老赵他们交火的时候发现。老赵他们根本不是他想象中的科技文明里的生物文明或者基因文明，而是彻头彻尾的修炼文明，所以他就果断的断绝了打他们主意的想法。
　　毕竟对于科技文明来说，修炼文明的人全部都是彻头彻尾的疯子，毫无理性可言，而且每一个修炼文明的个人战斗力都非常的强大，文明等级非常的难分。
　　往往看上去只有初级文明的水平，却可以在宇宙的行星系中穿越，和他们发生战争的时候刚刚打的时候是初级文明的水平，但是当这些修行文明伤亡的时候就会突然出现几个非常强大的人，或者是集体爆发出超出自身几个等级的战斗力。
　　而且往往修行文明的人战争打起来的时候都是不要命的，各种手段层出不穷，而且一般都是直到最后一人都不会投降，甚至有的修行文明的人还可以通过各种手段复活自己，这对于科技文明来说是根本不能想象的。
　　和修行文明的战争自己伤亡惨重不说，往往到最后自己肯定也什么也得不到，因为修行文明的东西对于科技文明来说根本没什么用。
　　所以那个文明看到赵老爷子他们的文明是修行文明，于是他们就郁闷了，糊里糊涂和他们打了一战，自己这边伤亡惨重不说，到最后发现自己所面对的却是一个彻头彻尾的疯子，而且手中还拿着一把非常锋利的刀。
　　要是在平时这个疯子不来惹他，他就已经谢天谢地了，自己吃饱了撑着了，还去找他的麻烦，不是厕所里点灯找死吗？
　　结果自己这边损失惨重不说，还惹来了疯子的不高兴，随时都会拿着他手里那把锋利的刀过来砍他，所以可想而知，那个文明心里的情景了。
　　不过还好修行文明不愧为宇宙之中有名的疯子，脑子不能以科技文明的想法去判断的，本来他都准备大出血或者陪这个武力高超的疯子打一场的，结果这个疯子就要他们赔了一点资源就算了。
　　这要是对面是科技文明或者是生物文明的话绝对不会就这么算了，而且被这个疯子拿去的对于他们这些科技文明看来都是一些没有的东西，所以他就高高兴兴把手中这些在他看来没用的垃圾，在疯子看来却是宝贝不得了的东西给了他们，然后恭恭敬敬送这些疯子们离开。
　　这要是科技文明的话那么他们之间的战肯定是就有的打了，而且也不会这么快就结束了的，没有几十上百年的战争就根本接受不了。
　　果然疯子的智商是常人理解不了的。
　　而在老爷子他们看来在科技文明看来最珍贵的科技资料等等对于他们来说恰恰是最没有的东西，这些资料就是他们拿到手里也是没有用的，还不如不要，拿点自己有用的东西来的实在，更何况在这些科技文明看来最没有的东西，在他们看来都是非常有用的东西，有的甚至可以用天材地宝来形容也不为过。

第一百二十七章 不敢相信

　　就在他们刚刚在这个行星系安心的住了下来，并且开始以这个星球的主人自居的时候，同样有一个文明看上了这个星球，不过还好赵老他们先一步发现了这个星球，而且已经在这个星球所在的第行星系之中初步的把防御措施高起来了。
　　而且他们发现来的这个文明也是一个科技文明，虽然这个科技文明比起同级的及文明的水平要厉害里一些，但是已经安定下来的他们已经完全的不需要害怕任何的同级的文明了。
　　就算是比起他们高一个等级的文明他们也不会害怕，因为他们完全有一战之力，虽然在这场战争的初期看起来是他们损失惨重，但是如果有人仔细看这场战争的话，那么就会发现开始的时候这些和科技文明的无人飞船战斗的其实并不是真正的人类，而是用木头做傀儡罢了，而操作这些傀儡的人都是一些修为还没有达到本身可以在宇宙空间里生存的人。
　　这些人都是在大后方的旗舰里用自己的神识来操作这些傀儡的，虽然如果这些傀儡如果被击毁的话会使他们的神识受损，不过神识受损只要修养几天就能够恢复，而且这样还可以提高操作这些傀儡的人员的战斗意识。
　　而后来的这些能量文明其实他们在宇宙中虽然碰到过几次，但是这些能量文明从来不会来惹他们的，而这次到他们这边来的这些能量文明的这些东西他明显的可以感觉到他们其实就是来阻挡一下自己的，让自己可以不要去支援那个科技文明。
　　所以这个能量文明才会派了一部分的人过来，所以他对于这个能量文明老赵并没有放在心上，因为在得到商城这么久他知道这个能量文明以后肯定是不会再来这里的了，因为作为一个偏向黑暗的能量文明是绝对不会呆在有人知道他们文明的存在的地方的。
　　而这个科技文明这次战败了，他就不知道以后他们还会不会来，但是他知道他们必须为这个恒星系安装更加强大的防御武器。
　　毕竟他们的人口可科技文明比起来实在是太少了，现在他们的中人口也不过不到百万的人口，这还是把他们文明所有的人口全部都算上的，其中包括刚刚出生婴孩已经那些已经没有战斗力了的老人们，如果要按真实的战力的话，只这个数字上还要减去三分之一的人口才行，所以他们整个文明的真实战力现在还不到六十万的扔，而其正在的精英战力只不过区区的十万不到的人口。
　　而科技文明一般来说比起修行文明的人都要多出很多，就好比刚刚和他们打完的这个科技文明居他们的分析，这个科技文明的人口绝对是他们的人口的十倍以上，甚至几十倍以上的人口。
　　所以如果这个科技文明再来的话，如果不把防御措施布置好的话，那么后果可想而知。
　　毕竟修行文明的人口数量一般宇宙中有的常识的文明都是知道的，除非是非常特殊的修行文明，一般来说他们的人口都是非常的少的。
　　赵老他们可以肯定这个科技文明的人下一次来的话肯定不止这么一点点的部队了，肯定会是这次舰队的数倍甚至数十倍的人口。
　　这样的话他们如果不布置防御措施的话就根本没有什么战胜的希望，这次虽然看起来他们胜利的非常的轻松伤亡也不是很大，但是他们是有苦自己知道，这次战争损失的都是一些精英的战力。
　　而且这些精英的补充非常的不容易，一年的时间里只能补充不到十人左右的战力，而这次战争他们却整整的损伤了将近上千人的精英，这样下去用不了几次他们的这些精英战力就将损伤殆尽。
　　等这些精英战力损伤殆尽的时候那么等待他们的后果可想而知，到时要不就是他们的整个种族消失在宇宙中，要不就是重新回到太空里流浪，但是如果没有精英战力的保护的话，那么就算是回到太空中流浪也非常的困难，一个不小心就会有灭族之灾。
　　而且他们又不想放弃刚刚到手的这颗非常适合人类居住的星球，再说他们也已经在宇宙中流浪够了，不所有的人都不想再过那种暗无天日的流浪生活了。
　　还有老赵他们的修行文明不是一般的修行文明，因为他们有着位面商城的存在，虽然作为一个修真文明来说在一般的情况下对于这个位面商城用的不是很多，但是这么多年的时间下来，他在位面商城里面也算是有点积蓄了。
　　所以他们一边积极的布置着本行星系的防御，一般时刻注意着商城里面的动态，特别是关于修真文明的额实时动态。
　　就在这个时候他看到了朱磊发布的信息，这个一个明确的表面需要提高星球灵力等级的方法，不是提星球能量等级的方法。
　　一看到这个消息他万分的高兴，因为这个信息表面着对方肯定是一个华族文明无疑，因为灵气这两个字只有华族的人会用这两个字，在其他的文明是绝对不会用这两个字来形容的。
　　衣看到这个消息之后他马上具联系了这个文明，但是令他失望的是这个文明的位面商人并没有在，只有他的智能管家在，而且智能管家叫他直接和她交易可以了
　　但是那怎么可能，毕竟这只是一个管家而已，自己怎么可以把增强星球灵气的方法告诉她呢。
　　虽然智能管家的样貌也是华族人的样子，但是对于一个智能程序来说，想要把自己变成什么样子都是轻而易举的事情。
　　所以他就留了一个心眼，不见带这个位面商人的本人的话他是绝对不会告诉他提高星球灵的方法的。
　　不过他还是和那个位面商人的智能管家聊了一会，毕竟如果真的是自己的同族的话那么自己也想先了解一下这个文明的状况，而且他也罢自己的这场战争的过程制作成为视频资料发送过去。
　　不过在得知这个同族文明在那个位面发展的情况之后他就惊呆了，简直颠覆了他的三观。和这个同族文明的人比起来，自己的文明发展的状况真的的是无脸见人族的祖宗了，差距实在是太大了，大到他不敢相信为止。

第一百二十八章 合并

　　因为这个实在是太惊人了，且不说他们的文明发展程度，就是他们的人口就有二十多亿，这是一个多么庞大的数字啊！他简直子想都不敢想。
　　这样的人口数量已经不是初级文明所能够拥有的人口数量了，要知道他自己的文明人口最高峰的时候也只不过百万而已。
　　就是是宇宙之中大部分的初级文明人口一般都不会超过一个亿的，如果能有一个亿的人口在宇宙之中已经是一个非常了不起的文明了。
　　因为在文明初级阶段的时候所要面对的各种灾难大部分都是无法抵御的，特别是环境恶劣的星球上，由于各种各样的天灾和各种强大的生物，使得人口根本就发展不起来。
　　就算是环境好的星球也是非常的难发展的，毕竟二十亿的人口啊！这不是开玩笑的啊！要知道文明的发展不但要面对各种天灾还有各种疾病、瘟疫、战争、粮食等，一不小心就好遭遇灭族之祸，更不要谈文明的发展了。
　　第二个吃惊的是他们的文明的发展等级，不但在科技文明的发展上达到了初级高阶的水平了。
　　而且他们还是一个科技文明和修行文明并行的文明，并且两者现在都已经达到了初级高阶的水平了。
　　这在他听来简直就是天方夜谭的事情，因为在这么多年的宇宙流浪之中他还是从来没有听到过这样的文明，就算是在位面商城里面他也没有听到过这样的文明。
　　在听到这些之后他非常的怀疑朱磊的商城智能管家所说的这些的真实性，毕竟这对于他来说是根本不可能的事。
　　所以这一切的一切更加的坚决了他必须要见到商城主人才能交易的决心，因为他觉得这一切是一个骗局的可能性非常的大。
　　然而令他没有想到的是这一等就是等了十几天的时间才等到商城主人的出现。
　　一种等到见到朱磊本人的出现之后他才敢肯定这是一个和他一样的同族文明，而且还是一个修炼和科技共同发展的文明，因为看到朱磊的人的时候他就知道了他是一个修士，并且是一个马上就要达到先天阶段的修士了，而且朱磊的相貌还这么年轻，他敢肯定的是他面对的这个年轻人绝对是不会超过三十岁，甚至有可能更年轻，而他购买的装饰却说明了朱磊所在的文明中是一个科技非常发达的科技文明。
　　看到这一切之后他心里开始相信朱磊的商城智能管家的话了。
　　--
　　“前辈！怎么了！”看到赵老过了这么久没有说话所以朱磊问道。
　　“没有什么，看到你们在哪个文明发展的这么好，所以就想起了我们文明的过往，所以感觉有点愧对祖先！你说龙生九子各有不同，但是两个同族的文明的发展也不至于差别会有这么大吧！”赵平郁闷的说道。
　　“赵老前辈，这并不是你们的错，毕竟文明的发展情况不同，所要面对的环境也不同，如果把我们的文明放在你们的位置的话有可能甚至连你们也不如。”听到赵老的话朱磊活动到。
　　“我这不是自责，我只不过是感慨而已，对了你们传承下来的这些修炼的典籍都有哪些？是谁传承下来的？”赵平问道。
　　“我们传承下来的典籍还是比较多的，儒、释、道都有，其中最久远的应该是皇帝内径、易经、道德经等等具体有多少的典籍我现在也不是很清楚。”
　　“这么多!你不会骗我吧！”听到朱磊的话之后赵平以后的问道。
　　对于朱磊说的赵平的心里真的非常的怀疑，毕竟朱磊说的真的太多了，不但道、释、儒的传承非常的齐全，甚至连最久远的传承都还在。
　　“是的！找老！我说的只是我们文明传承下来的很少的一部分，毕竟我多月这些并无什么研究，所以具体有多少的典籍我也不知道，我说的这几样只不过是在我们文明里毕竟有名的，大部分的人都知道的。“朱磊回答道。
　　“这！这！怎么可能呢！怎么会有这么多的传承。你不会骗我的吧！”赵平怀疑的说道！
　　“信不信！由你，反正我说的是真的！而且我也没有必要骗你，又没有好处。”朱磊说道。
　　“我没有不相信的意思，只是这实在是太难以令人自信了，你能不能等我一会本来我只是想和你们做一些交易的，不过现在情况有变，所以我有了新的想法，我要和我们族里的长老们商量一下。“
　　“好的赵老！你去吧！我在这里等你，不过你要快点，小子我等一下也还要有事。”朱磊说道。
　　“好的！”说完之后赵平就消失在商城之中了。
　　看到赵平走了，朱磊就继续开始在商城里面看起小萝莉交易过来的技术了，朱磊发现这些交易过来的技术，小萝莉都遵循了朱磊吩咐的原则，所有的技术都是以整套的，并没有什么单独的技术，比如羰基生命基因强化课优化技术，就有着完全的理论和视频资料，其中还包括最原始的资料，只要按照原始的资料进行研发，在做适当的修改之后就可以为人类服务了。
　　其他购买到的技术和资料全部都如此，都有着全套的技术和理论公式以及实用公式等。
　　他看了没有多长时间赵老的身影就重新出现在了视频上面了。
　　“前辈你回来了。”朱磊说道。
　　“是的！你叫朱磊吧！那我以后就叫你小磊把！是这样的，本来我只是想和你做正常的交易的，但是刚刚我同了你门文明还有着完整的传承之后，我就有了新的想法了，不过这个想法由于事关重大我也没有办法决定，所以我需要和族里的长老他商量一下，等到他们全部都同意了之后才能和你商量。所以不好意思让你等了这么长的时间”赵平解释说道。
　　“没事的！现在已经商量好了吗？是什么事。”朱磊疑惑的说道。
　　“是这样的，我和我们族里的长老还有一部分的族人们商量过了，并且全部都同意，如果你说的这一切都是真的话！我准备把我们的这一支合并到你们的种族里面去。”赵平说道。

第一百二十九章 第二附属文明。

　　“合并到我们的文明里面来！”朱磊惊讶的说道。
　　“是的！这是我们这一支，我们一致的决定，而且我们现在正在面临巨大的危机，不这样的话我们这一支非常有可能消失在这个位面里面，我想你也不希望我们这一支文明在这个位面消失把！”赵平说道。
　　“额！好吧！那要怎么合并！”朱磊想了一会之后说道。
　　听完朱磊的话之后赵平没有说什么只是把一张文明附属协议发了过来。
　　看到赵平把文明附属协议寄过来，朱磊他对于文明附属协议并不陌生，毕竟以前的时候已经和铁锤文明签过一次了，他只是惊讶赵平他们说的文明合并到他们这一支就是把他们的文明变成朱磊他们的附属文明。
　　“前辈！”看到这个协议之后质量疑惑的问道。
　　“你不要多说了，你把这份协议签了就可以了。”赵平说道。
　　“可是我签了这份协议之后，你们的文明就变成了我们文明的附属文明了这样合适吗？”朱磊说道。
　　“这有什么不合适的，我们本身就是同族，我们文明附属你们文明这也没有什么的，不要再叽叽歪歪了，一个大男人哪里有这么多的废话。”赵平说道。
　　听到赵平这么说朱磊也只有老老实实的在文明附属协议上面签下了自己的大名，然后再把这份协议发送回去。
　　看到朱磊把文明附属协议签了之后赵平的心里也松了一口气，其实他也怕朱磊不签这份文明附属协议，不及他们自己的文明在这个位面所面对的危机真的是非常的无奈，毕竟他们才不到一百万的人口，可用战力也不过是五六十万，还好他们是全民皆兵，如果放在正常的文明里面的话那么有个十分之一的战力已经谢天谢地了，看到朱磊签了这份协议他就放心了。
　　“对了前辈你一直说你们文明正处在危机之中，到底是什么危机啊！难道就是刚刚视频里面的这两个文明吗？但是我刚刚看视频的时候看到你们的在战争里面，对于这两个文明应付的很轻松啊！”朱磊问道。
　　“不是的！就是其中的一个文明，就是视频里面的这个科技文明，虽然看起来非常的轻松，但是真正的情况如果你只知道我们的处境你是不会懂的。”赵平对朱磊说道。
　　接下来赵平就把他们文明现在所面临的状况和朱磊一一的说了出来。
　　“你说什么！前辈你这不是坑我吗？你们整个文明才一百多万的人口，而且其中能够作战的才不到六十万的人口，而你们所面临的却是不知道底细的科技文明，前辈你说着不是坑我们是什么。”听完赵平的话之后朱磊一下就毛了。
　　“这怎么可以说我坑你呢，而且现在你已经把协议签了，反悔也已经晚了。而且说不定你的行李已经乐翻天了呢！”赵平说道。
　　“前辈由于我们的文明还是从来没有进行过宇宙中的战争，所以请你估计一下那个机械文明下一次过来的时候大概需要多少时间。
　　这样我就可以作相应的准备，毕竟我们现在连位面传送门都还没有建立起来，而建设位面传送门最少也需要一个多月的时间，而且所需要的资源也非常的多，现在我还什么也没有，如果他们来的太快的话我们就根本来不及啊！”朱磊说道。
　　“这个关于建设位面传送门所需要的材料的事情你就不需要担心了，毕竟我们在宇宙中流浪了这么长时间可不是白流浪的，所有的物资我们都有的，等一下我们就把这些物资传给你。
　　其实朱磊的心里正如赵平所说的一样非常的兴奋，虽然赵平他们的文明只有不到一百多万的人口，但是朱磊所看重的并不是他们文明的这一点点的人口，毕竟大明帝国现在所拥有的人口已经有二十多亿了，如果大明真的需要人口的话地球上其他国家的人口多的是，只要大明帝国开放移民政策的话那么一年时间里增加个几百万的人口是随随便便的事。
　　以前由于考虑到国家的福利政策所以大明帝国对于移民政策可是非常的苛刻，但是就是这样一年移民到大明帝国的人口也有将近百万，这已经可以和赵平他们的文明总人口相媲美了。更何况现在大明帝国已经放开了帝国的生育政策了，多生孩子不但不会对家里造成负担，而且大明帝国的政府还有非常可观的物资奖励，甚至这些孩子从小到大所以的教育用费全部都会被免掉。
　　可以预见的是在将来的时间里大明帝国的人口将会成倍的增长，所以朱磊和大明的高层人员是不会担心人口的问题的，朱磊看到的是赵平他们增强星球灵气等级的方法，更加看重的是赵平他们刚刚找到的这个适合人类居住的星球。
　　这样只要朱磊他们把位面传送门建设好了之后，大明帝国就平白的得到了一颗适合人类居住的星球了，要知道那可是一个星球啊！可以居住多少的人了，可以说只要有了这个星球的存在大明帝国就有了后路了。
　　就算是地球上再次爆发世界大战，甚至是核大战，大明也不会再害怕什么了。大不了移民到赵平的那个位面的星球去。
　　不过话虽然这么说，但是首先要做的是先把进攻赵平他们的那个机械文明的人打打回去之后才行，要不然赵平他们那个位面比起地球还要危险。
　　“而在视频里面和我战争的这个科技文明的人，再次过来的时间应该不会太久，也许不用半年就会来到的，甚至更短，不过最长不会超过一年的时间他们就会过来的。”赵平说道。
　　“什么！这么快，他们离你们现在的这个星球有多少的距离啊！”朱磊惊奇的问道，因为朱磊看到视频里面的这个科技文明的飞船的速度并不是很快的，如果按照太阳系和其他的行星系的距离来看的话，那么按照朱磊的心里的想法的话起码也要几十年的时间才能够到达赵平他们的星球才对。
　　“是的！这个科技文明的母星距离这个星球不是很远，甚至可以说非常的近的，就在我们这个行星系的旁边的星系，而现在我所在的这个行星系的大小不过十几个天文单位，只有三颗行星过去就是他们的母系了，具我们探测，在我们和他们星系的边缘处就有着他们的驻军，目前具体的数量我现在还不知道，这次来进攻我们的就是原来驻扎在哪里的军队中的一小部分，所以我判断他们下一次过来的时候肯定是在一年之内。”赵平担心的说道。

第一百三十章 年关将近

　　“你们和他们的星系怎么这么近，我还以为你们和他们的星系起码也有几光年的距离呢！就好比我们现在的行星系一样，距离我们最近的行星系也有四点二光年还多的距离，所以以我们文明现在的技术最快也需要百多年代的时间才能到达。”朱磊说道。
　　在和他聊了一下之后朱磊就出了商城回到了自己的房间了，毕竟今天已经在里面呆了很长的时间了，而且他的妻子和妹妹也快要回来了。
　　回到自己的房间之后朱磊就开始规划建设位面传送门和派军队去赵平他们位面的事情了。
　　当然单单派军队过去的话是完全不够的还有各种适合宇宙战争的武器等等，而目前大明帝国的武器根本就不适合天空战争，如果是在和地球一样的环境里面战争的话，在同等级的文明之下地球文明完全是不需要怕他们的，现在距离赵平他们位面的科技文明到来的时间最多就剩下了半年的时间了，所以朱磊也要加紧时间做准备了，不但各种武器需要改装，而且参战的人员也需要准备了。
　　毕竟他现在所拥有的兵力才一千多人，这么一点点的兵力对于星际战争来说完全没有什么作用，所以他必须要和大明的兵部以及内阁商量。
　　虽然这次的战争有很大的风险，都是如果这次战争如果战而胜之的话，那么帝国就有了最大的退路了，不管是在那个位面的还是在这个位面的。
　　想着想着这时耳边响起了他的妻子张柔的声音！朱磊转过去才发现不知道是什么时候张柔已结回来了，此时正用担心的眼光看着自己。
　　“怎么了小柔？”看着张柔的目光朱磊问道。
　　“这话应该我来问才对，我都叫了你好多次了，你都不回答我。你在想什么东西啊！想的怎么入神？”张柔问道。
　　“没什么！就是在想工作上面的事情。”朱磊说道。
　　“好吧！我真不懂你在想着什么，今天你好不容易休息一天，真的有这么多的事情可以想的吗？还有就是马上就要过年了，咱爸妈哪里你准备买点什么！”张柔问道。
　　“这个你拿主意就好了，要不这样什么时候我们一起去买点怎么样。”朱磊说道。
　　、“好的！你可不要食言啊！你都说了多少次了，和我们一起去上街，但是有多少次你都食言了，结果都是我和雅丽她们一起去的！”张柔皱着眉头说道。
　　“这次我一定陪你们去，我说话算话!”朱磊说道。
　　“行了！相信你才怪！好了我们去吃饭吧！”
　　等张柔说完的时候张磊从床上起来，走到张柔的旁边然后从她的后面轻轻的抱着她说道！“小柔这段时间辛苦你了。”
　　“你说什么呢！这是我应该做的，而且这些都是我们自家的产业，我这是在帮我自己工作的。”张柔说道。
　　说完之后两人牵着张柔的手想餐厅走去。
　　--
　　由于年关将近所以现在厂里也特别的忙，本来朱磊是准备过年得时候全员早点放假的，忙了这么久了过年的时候大家都可以休息一下，但是现在却不现实了，所以朱磊他们准备一直到农历二十八号放假，正月初三就上班，过年就放五天的假当然如果过年不回家的话那么就更好，特别是等离子发动机的制造工厂。
　　现在等离子发动机的生产线已经制造完成了，由于等离子发动机的制造要比普通的航空发动机要简单的很多，所以流水线如果全开的话每个月能够生产进五百台的等离子发动机，本来朱磊以为这样的生产速度已经足够了，但是现在看来这样的速度还是远远的不够，还要继续的增加生产线的数量。
　　而且新型的空天飞行器的研制也要加快速度了，还有就是新型大功率的等离子发动机的开发等等所有的项目都要推进研制速度了，已现在的速度生产根本就满足不了接下来的宇宙战争。
　　不过对于地球的大明帝国来说，这次战争的胜负倒是其次，因为进攻赵平他们的这个文明是没有和朱磊签订位面附属协议的，所以他们根本无法通过位面传送门的，所以朱磊也不担心他们会达到地球上面来，最多就是占领赵平他们现在所在的星球而已。
　　但是这是一场地球文明所代表的大明帝国和外星生物的首次作战，虽然大家现在都还是初级文明的高级阶段，但是对于今后地球走向星空的帮助是非常的巨大的，毕竟现在地球文明没有经过真实的宇宙战争。
　　所以宇宙战争的也是大家凭空想象的，有很多的不足之处，如果真的按照科幻电影里面的模式来进行战争的话，那么肯定是不行的，科幻电影中的场面现在只能作为参考而已。
　　在朱磊的想象中，这次战争还是赵平他们为主要的力量，而大明作为增援，大明在战争的初期先混在赵平他们文明里面进行学习，虽然赵平他们文明和地球的文明完全是两种文明，毕竟地球现在还是以科技为主，修炼为辅的。
　　这并不妨碍地球对于宇宙战争的学习和认知，而到后期的时候朱磊已经规划好了，到时会已地球的力量为主，毕竟赵平他们的人口实在是太少了，战争潜力真的是有限，和地球比起来差距实在是太大了。
　　其实宇宙战争和现在地球的战争也是一样的，文明比的就是大家各自的战争潜力，潜力越大战胜的几率也就越大而潜力小的战胜的几率也就自然的小了。
　　如果没有地球文明的参与，单凭赵平文明他们自己的话，他们的战胜率基本上可以说是没有的，如果不想被人家全灭的话，最好的方法就是走为上计。
　　而现在虽然有地球文明的参与战败的几率非常的小，但是也不是没有，所以等到位面传送门建立起来的时候，赵平他们文明那些没有战斗力的人员都先转移到地球大后方来，这样就算是战败了，对于地球文明也好还是对于赵平他们都没有多大的损伤。

第一百三十一章 年终奖

　　虽然没有和其他的公司一样早早的放假，但是工厂的内部的工作人员早就盼望着今年的年终讲了。
　　而朱子岩作为朱磊封地的管家，此时已经忙得脚不着地了，就算是有着张柔和朱雅丽的帮忙也是一样的，总有忙不完的事情。
　　作为一家军工生产企业和一般的公司还是有着不一样的地方，不到科研人员众多，而且厂里的工人都是精英人员，都是由功名在身的，所以他们的工资都是比起一般的人员的工资要高的很多，而这次年终奖发放的时间朱磊初步确定在二十七号发放的，而奖金的多少还是要看员工平时的工作的水平来发放的。
　　而从农历十二月十五号开始一直到正月十六号期间上班的人员的工资也是平常的五倍，毕竟这段时间本来是要放假的，但是现在已经是不可能了。
　　虽然年终奖不同于工资，工资一般都是死的，而年终奖则看公司的经验状况而定，虽然朱磊他们工厂今年开工只还只有半年多的工作时间，但是从开工到现在所产生的利润也是非常的可观了。
　　除去各个科研项目，现在公司账目上的资金还是非常的多的，所以对于这次的年终奖朱磊也是非常的大方，不过这次发放的年终奖各个员工也是有着明显的区别的，毕竟现在公司的员工有早有晚，所以从工厂开工开始一直到现在的这些工人们的奖金最多，而来的晚的这些工人们则稍微的少一点。
　　除此之外对于公司的贡献的大小也是年终奖的考虑之一。
　　对于这件事不管是封地的管家也好还是张柔及朱雅丽还有朱磊也好，都是非常的重视的，毕竟虽然说这家军工厂是朱磊的，但是如果没有大家的努力工作就不会有现在的成绩，而且对于以后公司里面的员工也会有非常大的激励作用。
　　所以这次的年终奖对于工厂还是对于工厂的员工来说都是非常重要的，虽然已经初步的确定了年终奖的数目，但是还是有着很大的浮动的，比如老爷子他们这些高级技工以及对开发出等离子发动机和空天飞行器的科研人员，他们的奖金会比厂里的普通的员工的年终奖高的很多。
　　除此之外还有功名、岗位、平常的加班时间等都在这次年终奖的考虑之中。
　　反正这次的年终奖的发放本着公平公正的原则，其中奖金最多的达到了近千万的水平，虽然能拿到这样的年终奖的让虽然不多，只有十来人，但是一般的管理阶层的人员也有着近百万的奖金，而普通的员工也有着几十万的年终奖，而那些刚来的员工也有近五六万的年终奖，就连工厂里面的清洁人员也有十来万的水平。
　　可以这么说这次的年终奖的发放将造就十几位的千万富翁，近百人的百万富翁，要知道大明的钱可是非常的坚挺，非常的值钱的，现在大明的一块钱比起米元和欧元来只多不少。
　　所以千万已经是非常多的了，而大明的消费水平却不是很高，物价大明政府控制的很好。
　　不过现在大明政府正着手货币改革，因为现在等离子发动机的出现意味着大明帝国即将走向星际时代，而远来的货币体系在星际时代肯定是不适合的，因为现在地球生所有的国家的货币都是和黄金挂钩的。
　　不过在星际时代就不能这样了，因为在星际时代黄金可以说遍地都是，甚至有的行星整个都是由黄金白银等重金属组成的，而这些金属除了工业上面少量的应用之外，其余的并没有多大的作用，所以货币的改革是势在必行的。
　　现在大明政府正准备使用能源作为货币的基本单位，因为大明政府觉得在星际时代来说能源是最重要的，虽然星际时代能源也是遍地都是，都是能源的消耗也是非常的大的。
　　所以大明政府正准备把朱磊他们工厂生产的金精电池作为大明货币体系的重要的组成部分，现在已经正式的联系了朱磊，这次过年的时候去京城的时候朱磊就会和大明的内阁正式的讨论这套体系的可行性。
　　初步是一朱磊他们生产的一百万度电的金精电池作为一万元的新明元，而下面的为一千元十万度电，一百元一万度电，五十元则为五千度电，十元为一千度电，五元为五百度电，一元则为一百度电。
　　而老的货币和新的货币的转换比例为一百比一，即一百元的老的货币换成新的货币为一元，而货币的名称则直接叫做大明帝国能量币，暂时先不和大明帝国以外的其他国家的货币挂钩。
　　而大明帝国储蓄的其他国家的货币现在已经开始陆陆续续的转换成为大明自己的钱了，而国库里面的黄金也开始陆陆续续的出手掉，当然这些黄金都是通过各种手段出手的，有的甚至直接的和大明以外的国换成了矿产。
　　时间很快就到了十二月二十七号了，现在工厂也装备准备正式的放假了，至于员工们的工资以及奖金都已经在昨天全部多发放完毕了，所以在朱磊和张柔已经朱雅丽他们今天也准备正式上路去京城了。
　　毕竟浙省离京城可不近，而且这次朱磊他们决定开车过去，这次除了朱磊和张柔他们之外，封地里面的皇族卫队也会有几十个人跟随，本来他们准备乘坐飞机去京城的，但是遭到了很多人的反对，因为现在的他已经不是之前的他了，他的安全已经是大明帝国最关注的人了，甚至现在已经超过了大明的首辅和皇帝了。
　　因为有他的存在让大明帝国直接的走向了星际，虽然现在只经过几次的太空飞行，但是毫无疑问，大明现在已经正式的走向了星辰大海，甚至已经完完全全的有能力建设太空城，开采宇宙中的矿产了。
　　本来帝国军方为了他的安全准备派遣军用大型的运输机来接他们去京城过年的，但是被朱磊给拒绝来，到最后没有办法之下朱磊他们只能自己开去京城，当然现在朱磊的车都是朱磊他们工厂特地为他专门生产的，这款车的安全已经超过了目前世界上所有的汽车了，其中包括军用装甲车。
　　这款汽车所使用的能源为一百万度的金精电池，而里面的各种机械部件全部都是工厂里面强度最高的金属，而车的外壳则使用的则是超过一百五十硬度的特种合金，而且这款合金的强度也非常的好，这款合金的焊接方法现在也已经研发出来了。而防震系统也是非常的出色的。
　　所以这款车理论上可以抵御超过一百五十毫米的火炮直接命，而对于车上的人员不能造成什么伤害。

第一百三十二章 遇袭

　　这次朱磊去京城总共有近十辆车，而这些车全部都是朱磊他们军工厂特制的，除了机动性和防御性能之外，这些车辆的攻击也是非常的出色的，不但在车上安装了小型的电磁轨道炮，还有电磁轨道枪，小型激光武器，甚至车里还有微型导弹等装备。
　　不过这些平时都是在车的外壳里面看不出来的，只有等到要使用的时候，通过车上的各种机关，这些武器才会出现。
　　朱磊他们这天早上九点多的时间就开始出发了，不过由于马上就要过年了，所以现在路上额车非常的多，而且车速也不是很快。不过好在没有碰到堵车。
　　不过就在朱磊他们快要到杭府的时候，朱磊的电话响了起来。
　　“少爷！你现在到哪里了。”打电话过来的是封地的管家朱子岩。而且他在电话里面的语气非常的着急.
　　“管家！这么了是不是厂里出了什么事！”听到朱子岩焦急的语气朱磊问道。
　　“少爷是这样的，今天早上我们厂的一名技术人员在回家的路上失去了联系，而且无打他的电话也没有人接。
　　所以我怀疑有人绑架了他。毕竟作为厂里的研究人员，他平时接触的机密也是很多的，所以少爷你是知道的，我们厂里的科研人员在经过他们同意了之后都是带着紧急报警装置的。
　　只要这个装置被触发，我们封地里面的卫队就会接到这个遇到危险的人员的求教信号已及他的位置，不过这次我过去之后发现这个定位系统被人扔在了地上，而且周围有明显的挣扎的痕迹，现在我已经通知了锦衣卫了。“朱子岩说道。
　　“好的！管家！你做的非常的好，我马上就回来，还有你马上暂停所有要用到超级计算机的项目，启动超级计算机的二好模式，叫还在工厂里面加班的电脑人才接管全临海府的天网系统，使用超级计算机搜索所有的可疑目标。一发现马上通知封地卫队马上实施营救，不要犹豫若是在紧急情况下允许直接开枪击毙对方，特别是对临海府的非本国人员重点的监视。”朱磊回答道。
　　“好的！少爷！”
　　说完之后朱磊直接的挂掉了电话，然后对着拿起车上的专用对讲机说道:“所有的人员请注意，现在出现紧急情况，马上开启飞行模式，返回封地。”
　　“明白！说完之后，朱磊车队的所有的车辆的两侧开始伸出了一个短小的机翼，而车也开始渐渐的悬浮起来，然后车子的后面的两侧打开了两个出气口。
　　虽然现在朱磊他们工厂的反重力引擎黑没有研制出来，但是已经有了初步的成果了，朱磊车队的这些车子上就安装着研制反重力引擎的初步成果，悬浮引擎。
　　虽然现在不能使汽车做到长时间悬浮，更没能力使物体直接的飞出地球，但是已经能够段时间的使物体悬浮到离地面十米左右的空间了。
　　所以朱磊现在所坐的这些车辆都是有短暂的悬浮能力的。
　　由于有了短暂的悬浮功能，所以现在朱磊的这些车已经不用像飞机一样需要跑道来助跑了，直接使用悬浮功能使汽车悬浮起来到达离地面十米左右的空间之后，在启动汽车上的等离子推进器等到汽车达到起飞的速度之后汽车的悬浮引擎会慢慢的关闭。
　　因为到达预定的速度之后汽车的机翼就能够为汽车提供足够的浮力了。
　　飞行的速度非常的快，这些汽车设计的最高速度都可以达到了两百的音速，虽然这些汽车没有和飞机等飞行器一样非常的符合空气动力学，但是好在等离子发动机为其提供了足够的动力，而且由于等离子推进器可以一直都保持着最高的速度，所以朱磊他们在不到十分钟的时间里就到达了封地。
　　在回到了封地了之后朱磊首先就是问管家朱子岩那个研究员的情况。
　　这个研究员的名字字叫钱军，是朱磊这家工厂的一个普通的研究员，虽然他只是一个普通的研究员，但是在近半年的工作中，为厂里提出了很多的建议，而且还参与了电磁轨道炮的后期的研究工作，这次的年终奖他也有近五百万的奖金，可以说是工厂以后重点的培养对象，而且他家就在临海府。
　　起初朱子岩他们怀疑他是遭到了普通绑架而已，毕竟这次朱磊他们发的年终奖在网上广为流传，毕竟朱磊他们又没有禁止员工们晒年终奖，所以他们首先就是怀疑是不是有人见钱眼开，但是仔细的分析了之后就排除了这些想法，毕竟给皇族的企业工作的可不是一般的私人企业，更何况朱磊他们的工厂是军工厂，一般的人员根本就没有胆子绑架军工厂的工作人员。
　　而且钱军他自己的武术修炼水平也是不弱的，他已经达到了后天八级的水平了，如果没有先天的武学修为根本就不肯能段时间的制服他，而大明帝国达到先天修为的人都必须要在帝国的锦衣卫注册的，如果没有注册的话那么他将会被限制自由的。
　　而且临海府乃至整个浙省的先天武者并不是很多，而且这些人大部分都是隶属于锦衣卫的，而且他们的待遇也是很高的，他们肯定是没有作案动机的。
　　而其他不属于锦衣卫的先天武者，他们都属于锦衣卫的重点监视人员，毕竟先天武者的战斗力都是非常的强大的，所以他们的破坏力也是非常的惊人的，为了以防意外是肯定需要监视的。
　　除了先天武者之外，想要在段时间里制服钱军只有使用热武器了，毕竟钱军现在没有达到先天阶级，对于热武器的抵抗还是比起普通人强不到那里去。
　　而大明帝国能够持有热武器的只有贵族和士族人员了，但是如果要说贵族和士族绑架了钱军的话那是根本就是不可能的。
　　因为贵族和士族人员是不会随便的拿着自己的荣誉开玩笑去，贵族和士族都是大家通过自己或者自己祖先的拼搏而来的，如果做了绑架等违法的事情，那么贵族的爵位和士族的封号马上就会被收回，而且刑量的标准还将会是普通人的两倍，更不要说明知钱军是皇族军工企业的军工人员了，这已经涉及到了国家的安全了。
　　这是要抄家灭族的株连大罪啊！所以这个可能性也是非常的少的，所以大家直接把目标锁定在这段时间在临海府的外国人员里面。

第一百三十三章 营救成功

　　由于大明帝国今年可谓是动作频频，各种高新武器层出不穷，而且这些武器都是在朱磊的军工厂里面出现的。
　　如果是在其他的军工厂出现的话，那么他们还是有能力通过神不知鬼不觉的拿到这些武器的资料，都是出现在朱磊的军工厂里面他们就无能为力了，因为这家军工厂根本就没有他们的人，而且原本这家军工厂都已经关门了三年了，今年才刚刚开工，而且现在招聘的这些人员全部都是有功名在身的，要不就是世代为他们厂里工作的人。这些人想要收买基本上是不可能的，因为这些人看待自己的身份看的比起自己的身份还要重要的。
　　而且大明帝国作为天朝上国已久，对于非本国的人员都是非常的排外的，因为在大部分的民众的眼里和他们交往就是自掉身份的事情，更不要说那些有功名在身的人了。
　　所以在没有办法的情况下他们只能选择铤而走险了。
　　“少爷！现在已经初步的确定了目标了，目标为几个和大明帝国的人有着明显差别的人，而且他们的肤色和大明帝国的人也不一样，倒是和中东的人员的肤色一样，而看他们的打扮也和中东的人差不多，但是他们中间也有两个白人。“说着他们来到了电脑的前面，而且这台电脑是连接超级计算机。
　　看着视频里面的画面朱磊明显的感觉到这是一次早有预谋的绑架，而且可以确定的是他们根本不是为了钱，不是为了钱，那么可定是为了朱磊他们工的技术了。
　　钱军在今天早上开着车来厂里的路上车子刚刚开出临海府的时候，就停了下来了，而且在视频里面可以清楚的看到他的汽车的四个轮胎都已经没有的气了，这明显是有人在路上放了专门的工具破坏了他的汽车的轮胎。
　　就在他下来检查轮到的时候，这时有一辆面包车快速的开到了他的旁边，然后有两个人想上去偷袭他想把他打晕但是，没有成功，毕竟习武之人的直觉可不是一般人可以比的。
　　这两个人很快就被他给制服了，但是就在这个时候在面包车上又下了四个人，而且他们的手里都拿着手枪，但是就是在这样的情况先，他还是没有屈服，在甚至在在连续的再放到了两人之后，他的腿部被人打中了一枪，之后手上又中了一枪之后失去了战斗力，然后被他们打晕了之后带上了面包车。
　　就在朱磊他们查的同时大明的锦衣卫也正在追查着这件事，不过由于锦衣卫没有超级计算机的配合，进展并没有朱磊他们快，毕竟普通的电脑的速度和人工的排查的速度实在是有限的。
　　很快朱磊就确定了他们位置了，在确定了位置之后朱磊就马上派出了自己的卫队直接驾驶着汽车飞出了封地向目的地飞去。
　　而在朱磊罢情报传到了锦衣卫之后锦衣卫也马上展开了行动，而且这次派出的人员全都是先天武者。
　　毕竟先天武者的能力不是一般的人可以比的，而且一般先天武者都是具有很高的医学水平，可以对受伤的人员进行及时的处理，只要受伤的人员不是在要害部位和现场死亡大部分的情况之下都是可以救回的。
　　而在朱磊回来的时候大明的高层也是非常的关注着这件事，因为这件事事关这大明的国家机密，如果被泄露的话造成的后果将会非常的严重，虽然朱磊有信心这些技术里面的核心技术金精电池的制造方法以目前地球的科技水平，如果没有朱磊他们工厂的专用冶金设备，根本就制造不出来。
　　而且电磁轨道炮的各种材料他们也无能为力的，但是他们也有可能能够制造出山寨版的电磁轨道炮，因为电磁轨道炮的理论实在是太简单了，只要懂得原理谁都能够制造出电磁轨道炮，只是电磁轨道炮的威力大小的问题而已，有可能大明帝国的电磁轨道炮能打个四五百公里，而他们制造出来只能打个几十公里而已。
　　虽然朱磊不指望这个秘密能够保持多久，不过能保持秘密一天是一天。
　　不过这件事也给朱磊提了给醒，对于工厂里面的工人们和其家人的安全一定要做好安全工作，毕竟国与国之间的争斗是没有仁慈可言的，在大部分的时候宁愿毁掉也不会留给敌对的国家。
　　在临海府的一个烂尾楼里，几个人正对着钱军进行审问，现在钱军可以说已经满身是伤，而且身上也被打了很多的迷幻药物，但是他还是紧紧的咬着牙关，用内力压制着身体里面的药物，并没有说一句话，毕竟习武之人的意志力是非常的可怕的，一般情况下根本是不可能崩溃的。
　　“杰克！现在怎么样了，我们只有半个小时的时间，如果在半个小时里面我们没有从他的口中了解情况的话那么这次行动就会彻底的失败，我们就要撤退的。”一个女声问道。
　　“嗯！知道了，丹妮！我会加快速度的，不过真的该死，难道大明帝国的人都是这样的吗？不管是谁，他们的意志力都这么强的吗？以后我真的不想接大明的任务。真的。”杰克回答道。
　　“对了！那几个废物怎么样了，有没有什么问题。”丹妮问道。
　　“已经有一个见上帝去了，还有一个也差不多了，其他两人还好，不过也伤的蛮重的，其中一个的手上的骨头已经断了。”杰克回答道。
　　“杰克！你确定他是科研人员?而不是专业的战斗人员，我这么总觉得好像他才是专业的战斗人员，而我们才是业余的，要知道我这么多的人，而且手中都拿着武器，而这个所谓的科研人员的非战斗人员却是赤手空拳的，结果我们现在都是什么样在，上帝啊！
　　来了六个人结果死了一个重伤一个，然后是轻伤两个，这还是动了枪的结果，如果没有枪的话我想我们全部都上也不是他的对手，见鬼！这样的任务我真的再也不想做了。”
　　“好了!你不要再抱怨了，赶快加快速度，问完之后我们马上走人，为什么我总有一股不祥的预感。”
　　就在这个时候他们所在的房间的门和房间的各种窗户一下子被撞开了，而后重进了很多的军人。
　　正在这个时候杰克正在钱军的身边，而且他的手里还拿着手枪，他马上反应过来，想拿钱军做人质，但是没有等他有所行动，他的手中的手枪就飞打飞了，而且自己也落入了一个大约四五十岁的中年人的手中!
　　这个人就算参加这场行动的锦衣卫的先天武者。

第一百三十四章 到京

　　“少爷！人已经救出了，不过伤的比较重而且他们对钱军使用了大量的药物，虽然在此期间钱军使用自己的内力对药力进行了压制，但是现在他的身体也受到了巨大的创伤，如果要完全恢复的话，没有一年半载根本是不可能的。”没过几分钟管家就接到了卫队和锦衣卫的汇报。然后他对朱磊说道。
　　“好的，我知道了，绑架他的人抓到了吗？是什么人，知道吗？”朱磊问道。
　　“少爷人已经绑架他的人已经抓到了，现在正押往临海府锦衣卫的分部，这次绑架的几个人全部都没有跑掉，现在还不知道对方是什么人，不过既然锦衣卫已经接手了这件事，我想用不了多久这件事就会有结果的，毕竟这是锦衣卫，在这个世界上还真没有锦衣卫问不出的事情。”管家说道。
　　“好的！我知道了，等问出来就告诉我，不管是谁对我们的人下手，就要做好被报复的准备，所以这事没完。”朱磊听完管家的说之后说道。
　　“好的少爷，你放心吧！”管家说道。
　　“那好！我今天也先不去京城了，对了钱军的家人知道这件事了吗？”朱磊问道。
　　“少爷目前他的家人还不知道这件事，少爷要通知他的家人吗？”
　　“通知吧！这件事瞒不了的，还有钱军他在住院期间所有的医药费也由公司出，还有就是把他送到最好的医院，找最好的医生，争取再好了之后不会留下后遗症。”朱磊说道。
　　“好的！少爷这个不用你说我也会这么做的，毕竟他是为公司受的伤。”管家说道。
　　“还有就是公司还没有回家的人员路上的安全也务必要放在首位，这件事给了我们敲响了警钟，我们对于公司里面的工作人员的安全做的还不够到位，这次回家的人员都通知锦衣卫，我想锦衣卫会知道怎么做的。”
　　“好的少爷！我会去通知锦衣卫的。”管家回答道。
　　说完之后朱磊就开着车和张柔以及朱雅丽回到了他的别墅，在别墅里等了差不多不到一个小时的时间锦衣卫就传回了这次审问的结果。
　　这次绑架钱军的人是中东一个小国的雇佣兵，而钱军其实并不是他们的目标，实际上他们的目标是朱磊他们的车队。
　　他们这次的计划可谓是非常狠毒，先是等朱磊他们的车队走了之后然后绑架朱磊他们厂里的工作人员。
　　在朱磊收到厂里的工作人员被绑架了之后肯定会回来的，一旦朱磊他们返回下了高速的时候就是他们动手之时，这次他们的准备非常的充足，而且还准备了重机枪和火箭炮，如果绑架朱磊不成的话那么他们就会直接的摧毁朱磊所乘坐的汽车。
　　不过他们做梦也不会想到朱磊他们根本没有走高速回来，而是直接的从天上回来。而且就算朱磊他们从高速回来，他们也根本不会有机会对朱磊他们造成伤害的，毕竟他们所坐的汽车可不是一般的汽车，都是朱磊他们厂里自己生产的，防御和攻击能力甚至可以和各国的主战坦克相当。
　　而且这次行动的人员非常的众多，大部分都是一些雇佣兵等亡命之徒，不过其中也有不少的各国的情报人员参与了这次行动。
　　而且到目前为止在临海府的高速公路的出口不远处的伏击人员还不知道，朱磊他们已经回到了封地了，毕竟他们是想不到朱磊他们会从天上回来，而绑架钱军的这些人也没来的及发出信息就被全部制服了。
　　在锦衣卫审问结束之后，马上就迅速的展开了对于那些正在等朱磊回来的那些伏击人员的清缴。
　　行动很快就结束了，这次的行动总共击毙八十多人，逮捕三十多人。
　　而后根据被逮捕人员提供的信息，扩大到了整个临海府，整个行动逮捕了大量的外公情报人员，而且其中也有一些华人面孔的情报人员，这些华人面孔的情报人员大部分都是米国的情报人员，所以在这个世界上华人最多的国家除了大明帝国之外就要数米国了。
　　因为米国就是当初大航海时代大明的那些巨富商人们和欧洲的商人们共同建立的国家，现在米国的就有近三分一的人员都是华族人员，而且华族在米国的地位也非常的高，原来的欧洲的后裔一样都是属于上等人。
　　除了华族以外还有就是和大明的少数民族的和族人员了，这些和族人员就是当初二战时候战败跑道米国等其他国家的的人员，这些人员都是当初东瀛还没有被大明合并之前的好战分子的后代。而且他们的父辈都是当初东瀛国的高层以及财团的人员。
　　由于当初战争是他们耸动东瀛国偷袭大明帝国的太平洋的海军基地珍珠港，毕竟大明本土由于有着众多的防护，所以偷袭很不现实，而且大明本土舰队的警觉性也不是海外基地可以比的。
　　所以这些人的父辈都是在大明帝国的战犯的目录里面，在东瀛快要战败的时候，这些人就卷着当初东瀛国库的财富跑到了世界的各国，而且大部分都开始隐姓埋名，计划恢复东瀛国。
　　而且现在大明帝国瀛洲省的大部分的针对平民的恐怖袭击都是他们策划的，目的就是好引起民众的恐慌，意图复国。
　　不过他们不知道的是他们的这些行动恰好相反，使得瀛洲的百姓能够更好的看清他们的正面目。
　　而且如果当初不是他们卷走了东瀛国的国库的财富，东瀛国根本不会这么快就战败了，毕竟当初与大明帝国作战的国家不单单只是他们一个国家，除了他们之外大明帝国还和几个国家作战。
　　如果没有当初他们卷走了国库的财富，东瀛再坚持几年根本是没有问题的，虽然战败是肯定的，但是灭国就有可能不会了。
　　而根据大明帝国公布的信息来看，当初大明帝国起初并不想把东瀛合并到大明里面来，只是想好好的教训一下这个不知天高地厚的小弟和反骨仔，不过还没有等到大明帝国登陆东瀛，也就是现在的大明瀛洲省，他们这些人就因为害怕大明帝国的秋后算账，卷走财富逃走了，结果大明在不到一个月的时间就占领了整个的东瀛全境，就连当初奉命攻打东瀛的这些军人们都没有想到的事情。

第一百三十五章 京城

　　本来这些攻打东瀛的军队已经做好了长期作战的准备，结果到了东瀛之后他们遇到的反抗非常的少，甚至好多的平民主动的带领大明的军队到一些城市里面的要害部门。
　　而东瀛军队的大部分的高官都不见了踪影。
　　而低级的军官也不知道听从谁的命令当大明的军队来到的时候，这些人象征性的抵抗了一下就投降了，毕竟他们可不是军方的高阶将领，没有在大明秋后算账的名单里面，所以他们自然没有什么与东瀛国共存亡的积极性。
　　然而当战争结束了以后，他们又不甘心失去了当初的权势，所以又开始了大唱东瀛复国。
　　不过在大明刚刚占领东瀛的时候，的确有好多的人听从他们的忽悠，并且还成立了东瀛复国党，不过随着时间的推移，很多的人都开始渐渐的明白这个所谓的东瀛复国党根本就是一个彻头彻尾的骗子。
　　因为他们开始的时候还在米国等国的帮助下策划过几次复国的行动，但是说句实话这些所谓的东瀛精英大部分都是成事不足败事有余的家伙，而且他们都是一群非常怕死的人，在几次行动的失败之后，他们就暴露出了本质。
　　享受的都是他们这些人而送死的都是那些当初真正的心中还有东瀛国的热血分子，而且他们利用当初从东瀛国库里面来的资金，在米国等国过着非常奢侈的生活，而且还创办了多家公司。
　　而所谓的复国党也渐渐的变成了他们打击商业对手，而且针对的大部分都是他们和族人开办的企业和公司，当和族的人民渐渐的对于他们失望之后开始真真正正融入大明帝国之后这些人就开始憎恨这些成为大明帝国的人民，因为他们看不得和族人过着美好的生活。
　　因为在他们的眼中这些人不配作为和族人，都应该统统的自杀谢罪，就是因为他们当初没有尽力的抵抗大明帝国才使得自己的权利彻底的消失了。
　　所以这个组织也开始渐渐的变质了，渐渐的开始向恐怖组织转变了，而且袭击的对象也从开始的单纯的针对和族在大明任职的人员，渐渐的变成了专门针对平民的恐怖组织。
　　而在米国等国的多次劝说下他们不但不听，还变本加厉更加的猖狂，在米国等对于他们彻底的失望之后，现在米国等国已经对于他们已经彻底的失望了。
　　现在这个组织很多的人员已经被吸收到了米国的情报组织里面去了成为了米国情报部的一员。
　　而这次策划这次行动的人正是以米苏为首的各国的情报组织。
　　看着这些情报朱磊真的非常的无语了，想不到这个东瀛已经灭国这么久了，他们这些人还不消停，而且这次如果朱磊还是乘坐普通的汽车去京城的话，那么还真有可能被他们得逞。
　　虽然这次的事情已经圆满的结束了，这只是对于官方来说。但是对于朱磊来说这件事情才刚刚开始，这些人既然绑架他的员工，而且他们的目标也是针对自己，所以他们也要做好失败之后被报复的准备。
　　而这些袭击的人员大部分都是中东和非洲小国的雇佣兵，而这些雇佣兵都是直接或者间接的受控于这些国家的情报组织，而这些小国也正是这些国家的小弟。
　　所以这些雇佣兵组织和这些小国家就是朱磊首先要开始报复的对象。
　　而报复的方法就有很多了，最好的办法就是莫过于让别人来帮朱磊报复了，而在中东这个地方虽然米苏小弟众多，但是也有好几个国家并不是他们的小弟，而且这些国家由于种种问题并不受米苏的欢迎，甚至在过去的一段时间里这些米苏还策划了好多次针对这些国家的政权颠覆行动。所以这些国家都是战火连天民生苦不堪言，当然也有个别国家例外的，因为这些国家本身就是米苏小弟之间的缓冲带。
　　所以这些国家迫切的需要一个能够罩得住他们的老大，而在这个世界上能够罩得住他们的并且不怕米苏的国家就剩下大明帝国了。
　　以前的时候由于大明帝国并不想参与中东的事情，毕竟大明的北方和南海有的是石油，对于中东那是非之地大明并不想去掺和，但是现在看来米苏等国家是太闲了，所以朱磊准备给中东等地填几把火，让米苏等国家消耗他们的精力。
　　而且大明帝国用不了多久就要走向星辰大海了，而现在的这些在地球上面使用的武器，大部分在星际之中根本就用不了。
　　所以这些武器是不是要找个去处，而中东和非洲就是一个非常理想的去处，如果他们真的表现的非常出色的话，那么朱磊想大明帝国也不介意多几个小弟。
　　而且最多过个半年左右等到位面传送门建设完毕之后，大明就要帮助赵平他们文明和那个机械文明作战了，朱磊可不想到时候地球大后方出现什么问题，所以也要有事情来消耗米苏的精力让他们，让他们没空来给大明找麻烦。
　　--
　　第二天朱磊他们就重新开始上路往京城的方向开去，而且这次朱磊他们没有走高速或者陆地去京城，而是直接从封地从空中飞鞋京城。
　　由于飞行的速度近两倍的音速，所以朱磊他们很快就到了京城了，而京城的父母以及张柔的家人早就望眼欲穿，等待朱磊他们的来到了。
　　当朱磊的车队到达的时候朱磊的家人和张柔的家人都正好在朱磊的外公家里，这是因为朱磊的外公和张柔的父母他们商量了一下两家现如今已经是一家人了，所以今年过年两家也一起过年了。
　　过年吗！自然是人多热闹一点好，冷冷清清的像什么年啊！
　　“小磊你不是说要到二十九三十才能到吗！怎么现在就到了呀！你们是怎么过来的是不是做军方的飞机过来的。”看到朱磊的他们现在就到了，朱磊的外公问道。
　　毕竟昨天早上朱磊才打电话说出发，但是今天就到了，从浙省到京城这么远的路程如果是自己开车的话是不可能这么快的，所以他们自然首先想到的是他坐着军方的运输机过来的。
　　为什么不是民航客机呢，因为看朱磊他们的车队就知道是不可能的，十来辆的汽车，还有近一个连全副武装的皇族卫队的士兵，走民航是根本不可能的事情。

第一百三十六章 各国震惊

　　“没有！我没有坐军机过来，本来我们是准备走陆路，一边欣赏沿途的风光一边来京的，但是昨天我们出发之后封地里出里一点事，所以我们又回去了一趟，到今天早上才出发，由于昨天事情的耽误所以时间根本不允许我们再从陆路上面过来了，所以早上我们就直接的开着车从封地里面飞了过来。”朱磊对着众人解释道。
　　“什么小磊你这车能够在天上飞吗?难道现在都的科技已经这么发达了吗？在前段时间里我还在羡慕科幻电影里面的各种飞车呢？想不到现实里面就有这样的飞车，妹夫你看能不能把你的车借我开开。”说话的人朱磊自然认识这人正是他妻子张柔的三哥张旭。
　　“三哥！车子借你没事，但是你确定这京城的空中可以开飞车？到时不要被大明军方当做不明飞行物给打下来。”张旭的话朱磊回答道。
　　听到朱磊这么说这些只能丧气的说道：“好吧！妹夫！以后我去你封地的时候可要给我过足瘾啊！“
　　“行！我们先进去吧！”说完之后众人就向着房间里面走去。
　　当然朱磊带来的这些人和里面的东西自然有朱磊外公家的管家会安排，不需要朱磊操心的。
　　朱磊和张柔先是来到外婆家自己的房间把随身携带的东西放好，就和张柔两人下楼和大家好好的说是今年的事情，但是封地里工厂的各种产品朱磊他们却只字不提，这并不是朱磊外公和张柔的父母他们没资格知道这些事情，而是他们并没有问起这些事情，显然他们不想知道这些事情，或者是得到过上面的暗示让他们不要问这些事情。
　　在他们和家人聊天没有多久，中饭就可以吃了，大家都坐到了桌子上聊着自己的事情。
　　“小磊！你和小柔都结婚了，准备什么时候给我和你爸生个孙子，不要老顾着厂里面的事情，你看你和小柔都结婚两个多月了，到现在还一点动静都没有。”就在大家聊得正开心的时候朱磊的母亲突然的问了一句。
　　“额!妈!这事急不来的，我们这不是都忙着吗？现在我们还年轻，有的是时间，而且现在弟弟都还没有满周岁呢！你先还是顾着弟弟吧！”听到母亲的话朱磊赶紧的回答到，而张柔则满脸通红一时说不出话来。
　　“我现在说的不是你弟弟事情，你少给我打岔，我们是没十，但是你看看你的岳父岳母他们，年纪都这么大了，等个外甥头发都已经等百了，你们还不努力点。”朱磊的母亲说道。
　　听到母亲的话朱磊和张柔两人一时说不出话来。
　　就在这个时候朱磊的岳父正拿着一坛酒从餐厅的门口走了进来，听到朱磊母亲的话之后说道：“不错亲家母说的不错，我们真的等个外甥已经头发等百了，所以小磊小柔你们要努力啊！让我早日的见到外甥，千万不要让我下去的时候还看不到外甥。”
　　“爸!你们怎么可以这样啊!在这样我就不理你们了！”看到自己的父亲这么说张柔撒娇道。
　　“好了！好了！不说了，你们自己注意点好了，这坛酒是小柔出生的时候我和他娘亲手埋下的女儿红，在小柔你们结婚的时候，大家都太高兴了，而且都忙得脚不着地，再加上我和你娘年纪也有点大了，一下子没有记起来，所以就没有拿出来，现在撑着我们两家都在我们就把他喝了吧！”张柔的父亲说道。
　　接下来大家就开开心心的吃完了这顿温馨的中饭。
　　吃完中饭之后朱磊就开着从封地开来的车向大门内阁的方向开去，在上午他来京城的路上就已经和张柔的舅舅通过了电话了，并且和他说好了今天下午吃完中饭之后朱磊他就会去大明内阁有重大的事情要商量。
　　而且这件事关乎着整个大明帝国已经华族人的生存的大事，而张柔的舅舅也是非常的郑重的答应了他，并且表示到时候大明现任的内阁人员还有大明的现任皇帝以及太子他都会通知他们的来到的。
　　本来他还想通知其他人的，毕竟朱磊把事情说的这么严肃这么重要，以他对朱磊的了解知道他肯定是不会信口开河的，肯定是真的有重要的事情要说的。
　　不过被朱磊给拦阻了，因为他在位面传送门建设完成之前并不想让太多的人知道这件事，不及越多的人知道就代表着朱磊的危险就多一份。
　　朱磊在大明内阁和内阁的阁老们说了整整的一个下午的事情，到晚上九点多才回到家里，回家之后对于在内阁里面所说的事情只字不提，该吃饭的吃饭该睡觉的睡觉。
　　但是对于整个大明帝国来说就不同了，在朱磊走出内阁的第二天**阁和大明皇室联合发出了大明帝国将在明年上半年在原有的军队数量的基础上再征召一百五十万的新兵。
　　而且在这次发布的信息之中朱磊被大明帝国授予镇远将军，军衔上将，从此以后朱磊开始正式的作为大明帝国的高层将领出现在各国的视眼之中，毕竟现在朱磊才十八岁！过了年才十九岁，各国想不关注都不行。
　　而大明帝国也在这次的通知之中明确的说道，大明帝国将设立新的军区，而军区所在的位置正是临海府，全称大明临海军区。
　　而这个军区是作为大明帝国将来准备作为天军的地球总部而设立的，因为大明帝国想把整个临海府打造成为大明在地球上面的星港，当然这里也是其他位面的大明附属文明和地球的中转站。
　　而且这个星港今后也只能停靠小型的空天飞行器，而那些大型的宇宙飞船是不能在地球上停靠的，当然这个还是处于规划之中的，并没有对外公布，只是提到在临海府设立新的军区，而朱磊将成为这个军区的首任最高长官。
　　在地球还么有正式的进军宇宙之前，这里也将成为大明天军的驻扎点。
　　至于为什么增加如此多的军队，大明内阁和皇室并没有给出明确的答复，所以一时间整个世界为之震动。

第一百三十七章 回封地

　　就在大明帝国宣布增加一百万的军队数量的第二天，世界各主要的国家都纷纷的打电话给大明的内阁，询问大明帝国增加这么多的军队的用意。
　　毕竟现在大明的军人数量已经是世界排名第一了，现在大明帝国已经拥有各兵种加起来两百多万的军队了，现在又增加军人的数量是不是准备对那个国家动武。
　　所以世界上各国都纷纷的修改年后的军费开支，也准备增加自己的军队数量，毕竟大明帝国一下子增加百万军队，大家的压力实在是太大了。
　　然而世界各国不知道是，这次大明的军队增加一百万军队只是一个开始，如果有人知道这次的总征兵计划的话，肯定会吓坏不少人，其中包括世界上的其他两大超级大国。
　　因为这次大明帝国的征兵计划主要是为了针对以后宇宙时代的，其次才是为了对应赵平他们的这个位面的那个机械文明的战争，这次大明帝国在计划里准备先招募一千万的军队，当然这么多的军队肯定不是一次性招募的，大明帝国准备用三年时间招募。
　　而对于往年已经复员的军人，大明内阁也准备重新征召这些人重新回到部队继续服役，毕竟这些人都已经是合格的军人，虽然已经复员了近一年的时间了，但是只要进行适应性的训练之后，他们就是一个合格的老兵了，比起重新征召的新兵肯定要省时省力的多了。
　　除了重新征召士兵之外，大明帝国的各个军区也将会在明年上半年展开高强度的训练，以确保明年对外星文明的战争之中不会因为训练不够而掉链子。
　　而朱磊的军工厂在年后他回去之后全力的生产等离子推进器，而且帝国的各大国有军工厂也将配合生产一些零件设备，而且大明的各大国有军工厂明年年初的时候将派自己的骨干设计团队来朱磊的封地。
　　这些人的主要任务就是配合朱磊他们工厂生产的等离子推进器，设计能够他们自己生产的宇宙战争使用的武器装备。
　　毕竟百多万的军队所要使用的武器，要在半年之内生产出来，这个任务可谓是非常的艰巨的，如果朱磊他们自己工厂生产的话那么要到猴年马月，所以朱磊准备在这段时间里全力的生产等离子推进器，其他的就交给其他的厂家来生产了。
　　而且这次参与进来的这些厂家以后都归于大明天军了，也就是这些厂家以后都将由朱磊这个天军总司令管了。
　　而且朱磊准备在年后把这些厂家的精英人才，特别是武器装备的设计人才全部都集中到朱磊的封地里面来，而这些厂家也准备搬迁到临海府来，这样集中起来，生产的效率将大大的提高。而这些军工厂的厂房等设施也准备在明年年初的时候开始建设，争取再一到三个月之内全部完成，投入生产，毕竟时间不等人。
　　当然这一切都将会在年后开始进行，所以朱磊准备在正月初二就回自己的封地，因为军方的首批工程人员将会在正月初三到达朱磊的封地，所以朱磊作为临海军区的总司令必须回去。
　　而那些可以进行民用的技术，也将在明年年初的时候由大明皇室出面成立一家科技集团，而这架公司的董事将包括现在大明帝国机会所有的家族和贵族以及士族。
　　其中朱磊作为这家公司的技术拥有者，他将占这家公司百分之六十的股份，而剩下的这些股份由这些士族、贵族、皇族以及皇室和大明官方分配。
　　具体的股份朱磊百分之六十，大明官方占百分之十皇室和皇族占百分之十，贵族及士族和各大家族占百分之十，剩下的这百分之十的股份将由个各小家族以及民间势力瓜分。
　　可以说这家公司包括了大明帝国所有的阶级，当然这一切还是以朱磊为主的，而管理这家企业的是由大明官方和皇室共同管理，其余的各大家族和贵族监督的办法来管理的。
　　毕竟朱磊和他的妻子已经妹妹他们都忙的要死，而且明年可以预见他们根本没有时间去管理这家企业的，当然代表朱磊的监督人员还是要派去的，朱磊准备把夏秋雨派过去，毕竟现在朱磊的家里除了他之外所有的人都有这么的工作了。
　　――
　　朱磊他们在外公家过了一个温馨的年之后，在大年初二便启程回封地了，而夏秋雨则留在了京城，代表朱磊和京城的这帮贵族皇室等商量新公司的事宜，新公司的选址也将会放在浙省内，毕竟有很多的关键技术和产品都是要靠朱磊封地的工厂来提供的。
　　因为这些技术制造出来的成品朱磊并不害怕别人学去，但是技术绝对不能泄露出去的。
　　朱磊他们这次回封地也是直接的非回来的，毕竟如果走陆路的话时间需要的太久了，而朱磊他现在缺的就是时间。
　　当天早上九点出发，再不到十点钟的时候朱磊他们就已经回到了封地里了。
　　此时封地里的人员不是很多，大部分都是由于路途遥远，没有充足的时间回去，所以就在厂里和大家一起过年了，而那些来的及的人员大部分都会在下午回来，因为他们的路都是比较近的，特别是张老爷子他们，他们由于世代都在朱磊现在的这架军工厂工作，所以他们的家也就在朱磊的封地里面。
　　所以像老爷子他们下午是不会来的，要等到明天上班的的时候才会来工厂，而且他们都是基本上每天都回家的，所以这对于他们来说是无所谓的。
　　回到封地次了中饭之后朱磊就来到了工厂的员工生活区看望那些过年没有回家的工们，并且还给这些人每人都发了一个红包，虽然这些红包的前不是很多只有几百块钱，但是这也是代表了朱磊的心意。
　　现在工厂的员工宿舍区已经不是早时候的宿舍区了，毕竟现在他的工厂的规模已经扩大了很多倍了，自然厂里的员工也不再是当初的那么一点点的人了，所以在去年下半年的时候朱磊就规划了一个员工宿舍区，作为以后的员工住宿和生活的地方。
　　不过现在这个宿舍区还只是建设了一期工程，二期和三期都还没开始建。
　　不过现在一期工程建造的A区宿舍已经足够现在工厂里面的员工住的了，而且还剩下很多的宿舍空着。
　　毕竟在A区开始建造的时候朱磊就已经规划好了，这个区如果全部都住满的话，将可以差不多住个三五万人。

第一百三十八章 动工

　　第二天朱磊一大早就来到了公司里了，毕竟军方的工程人员今天就会来的，而大明军方可不是一般的民间工程人员，他们一向来都是非常的准时的，所以他必须在军方的人员到达之前来到厂里。
　　本来在平时的话根本不用朱磊来安排这些事情的，但是这次不同，因为这次来的人可不少，而且来的这些人员的军衔也是不一般的，如果派管家去安排他们的话是非常的不合适的，毕竟这次来的这些人员以后都归朱磊管了，以后他们都是朱磊他的手下了。
　　而且这次要首先要开始建设的就是位面传送门。而建设位面传送门所需要的物资都不是一般的物资，很多的材料再地球上面都是不存在的，在这些材料都是赵平他们文明百多年收集的成果，本来这些材料他是准备等他们自己收到附属文明时候可以用的，但是现在已经用不到了，如果这些材料要朱磊自己准备的话没有几十上百年的时间根本就没有可能。
　　而且很多的材料在整个太阳系也有可能是不存在的。
　　而建设传送门的图纸现在也还在朱磊自己身上，还好由于这次朱磊是第一次建设位面传送门，所以这次的图纸是免费的，而且位面传送门的每份图纸只能建设一个位面传送门的。
　　这是因为在朱磊确定了传送门建设的地方之后，位面商城根据要建设的地方的各种情况生成的图纸，如果把这张图纸上的位面传送门建设到其他地方的话，那么根本就没用的。
　　而且在建设位面传送门的过程之中绝对不能出一点的差池，如果有一点的地方建设不对的话那么这个位面传送门就报废了，必须重新生成图纸重新开始建设。
　　到了早上七点五十左右的时候，在朱磊工厂的前面的路上来了一支长长的车队，目测起码有几百辆的各种车辆，而且各种车辆上面都满满的载着军人。
　　朱磊站在办公室里面看着窗户外面的车队的来到，他也马上走出了办公室，来到了厂门口。
　　等到朱磊走出厂门口的时候这个车队也刚刚好到达了工厂的门口。
　　看到朱磊正在厂门口，从最前面的一辆军用吉普车上下来了四个军人，看他们的军衔朱磊知道他们全部都是团级干部。
　　这四人来到朱磊的前面对着朱磊敬了个礼说道：“长官好！朱雀军工程兵部队，第一团前来报道。”
　　大明的军礼不是和朱磊前世的各国一样把手放到头上的，而是完整的保存了大明的古代的军礼，不过废除了跪礼。
　　朱磊回了一个礼然后说道：“你们好！请说出你们的名字！以及职位！”
　　“是！我叫齐源大明朱雀军工程兵部队第一师第一团团长。”
　　“潘建伟大明朱雀军工程兵部队第一师第一团副团长。”
　　“宋鸿兵，大明朱雀军工程兵部队第一师第一团参谋长。””余江，大明朱雀军工程兵部队第一师第一团军监处处长，大明锦衣卫千户”
　　听到朱磊的话他们马上就报出了自己的姓名已经军队的番号已经自己的姓名职务。
　　听到他们的回答朱磊有点疑惑的问道：“你们说你们的军队叫朱雀军，有这个番号的部队吗？”
　　以前朱磊还真的没有听到大明帝国有这个番号的军队名称，以前朱磊就听到过大明的御林军以及大明火箭军。
　　“报告长官！以前的确没有这个番号的军队，但是以后就有了这个番号，长官你就是这个军队的最高长官。“说完之后齐源就递上他一直拿在手上的文件，然后又说道。
　　长官这个大明兵部发下的文件，请你签收。”
　　“好的！”说完之后朱磊就接过了文件然后签收了。
　　“好了我们去要施工的地方吧！”签收之后他就对他们说道。
　　说完之后朱磊就开着自己的车向海边开去，这次传送门准备建设在海边，由于传送门有着四五百米的大小，所以朱磊准备三分之二建设在海里，另外的三分之一则建设在陆地上。
　　这样不管是海陆空的装备都可以通过位面传送门到达赵平他们的位面，由于赵平他们这个位面是朱磊准备和地球所在的位面连接的第一个位面，所以也就罢这个位面叫做一号位面。
　　而这个位面传送门的出口就在赵平他们发现的这个适合人类生存的星球上，而且哪里的传送门的位置也和地球这边差不多，三分之二在水中，三分之一在陆地上面。
　　本来朱磊想把位面传送门的出口处直接的放在对面的宇宙空间里面，但是后来想想还是算了。而且现在地球的文明也还没有达到中级文明的水平，不能把传送门建设在太空里面，所以出口也必须是有支持的行星上面。
　　很快朱磊就把他们带到需要施工的地方了，而施工所需要的材料朱磊在昨天下午的时候就已经放在那里的，并且在昨天晚上的时候他还专门派了皇族卫队的人在这里守着，毕竟这些材料都是非常的宝贵的，而且这些材料的数量不少很多，特别是一些地球上面不存在的物资。
　　在这些材料之中还有很多的贵重金属，比如黄金白银等，虽然如果以后大明走向星际的时候这些东西要低上有多少，但是现在却并不是很多。
　　到了之后朱磊又把图纸给了齐团长，让他按照图纸上开始施工，而且要万分标准，不能出现一点点的差池。
　　齐源在接过朱磊的图纸认真的看了起来！发现这是一个直径九百米的环形建筑，而且有一大半的地方是建设在海中的，不过还好要建设的是一个海湾，出口处不到六十米的宽度虽然深度有点深但是还是可以把哪里的海水给隔断的，海湾也不是很大，最宽的地方也不到两公里，而窄的地方才一公里多一点，所以到时施工的时候只要把水给抽干就好了，这对于他们并没有多大的问题。
　　他又看了一下图纸发现上面对于整个施工的过程、施工的顺序以及施工要注意的地方全部都说的非常的清楚，虽然图纸上面的东西非常的复杂不过有了这些图纸他表示并没有问题，毕竟图纸上把所有要考虑的事情全部的都已经写上去了，甚至图纸上的尺寸都已经精确到了厘米。

第一百三十九章 大明帝国的重视

　　“齐团长！这个工程需要多长时间才能完成。”等到齐源看了图纸文后朱磊问道。
　　“报告将军，大约需要三个月才能完工。”听到朱磊的话，他回答说道。
　　“行，我知道了，我就给你三个月的时间，但你一定要保质保量的完成，不能出一点差错。”朱磊说道。
　　“是将军！保证完成任务。”
　　说完之后走了，他就回到厂里去了。
　　而工程兵部队所需要的营房，这个是不需要他担心的，毕竟他们是属于工程兵部队。
　　~~
　　除了齐源他们的工程兵部队之外，今天还很多的人也会过来向朱磊报道，这些人都是即将开始组建的天军部队的高层人员。
　　不过他们在向朱磊报道之后就会带着自己的部下选好地方建立军队的驻地，当然他们的驻地都是在朱磊的封地的外面的，毕竟这里是朱磊的封地，所以以后的朱雀军的驻地都会放在封地的外围，这样我们有着朱雀军的保护，整个封地的安全奖会变得更加的有保障。
　　而封地里面今后不是没有驻军，只是这些驻扎在封地里面的军队都将会是整个朱雀军最精锐的部队，驻地的地方也是封地里面最重要的单位的附近，比如朱磊的老的军工厂的附近到时就会安排一支精锐的部队驻扎在附近，还有比如航天航空研制中心还有现在正在建设的位面传送门的附近都会驻扎精锐的部队，保证这些地方的绝对安全。
　　而即将搬迁过来的国有军工厂的厂房也将会在这几天开始加建设，而建设这些厂房的工程队也将会有军方的工程兵来建设，而且建设这些厂房所需要的用费都将会由军方出。
　　建设这些厂房的工程兵也将会在今天下午来到，在朱磊吃了中饭没有多久来向朱磊报道的朱雀军的高层人员都来了，整整的一百多人，毕竟作为一个大军区，高层人员肯定是不会少的。
　　在向朱磊报道过后他们就走了，毕竟现在整个朱雀军还什么都没有，所有的有需要他们来搭建，而朱磊对于这学事情又根本不懂，而且他自己封地里的事情都忙的不得了，也没时间来管理这些事情。
　　在接下来的时间里朱磊的整个封地的里外就像一个巨大的工地到处都是工程兵在施工，封地里的各种厂房以及军队驻扎地方的营房以及高级军官的住宿的地方，而员工宿舍区的二期三期也开始了建设。
　　而他封地的外围就更加的繁忙了，不但有工程兵部队在建设各种军方设施，还有已经到达的军队的先头部队，这些人都将会是朱雀军的骨干人员，每个人的修为都在后天八级以上，毕竟不是每个人都是天才，而后天八级已经是非常的厉害了，因为现在地球的灵气等级罢在哪里，想要晋级先天可并不容易。
　　除了他们之外一些常规的装备也开始陆陆续续的到达，除了士兵所需要的枪械和火炮之外还有各种装甲车辆，不过这些东西大部分对于朱雀军以后都没什么作用，毕竟朱雀军以后作战的地方都是星辰大海，而这些武器大部分一到接近真空环境的太空里都是不能有的。
　　虽然普通的枪械和火炮再太空里还是能用的，都是这些武器的威力还是有限的，对于以后庞大的宇宙飞船而言根本就造不成什么伤害。
　　不过这普通的枪械和火炮对于一号位面的那个机械文明还是能用的到的，毕竟那个文也只还是初级文而已，而且那个机械文明也没有什么能量护罩，他们的装甲水平充其量也不过是现在的球的水平而已，而且这些普通的枪械和火炮再真空环境里还是能够使用的。
　　因为这些枪械里的火药和炸药的里面都已经有氧化剂的，所以并不需要外来的氧气就能够发Ｓ和爆炸的。
　　除了这些普通的装备之外，海军的装备也来了很多，不过这些装备都是要经过改装之后才可以在太空里面使用的，这些装备最多的就是大明的潜艇部队了，现在只是来了少部分潜艇而已而。
　　而且这些来到的潜艇都是大明的核动力潜艇，这些潜艇都将放在朱磊的封地的船厂里面进行改装，相对于水面的舰船潜艇的改装要简单的太多了，毕竟所有的潜艇里面都已经有了完整的生命维持系统。
　　改装的时候只要把潜艇上的各种导弹和鱼雷换成能够在太空里面使用的等离子推进器导弹就可以了，除此之外潜艇的消声瓦也不需要了，这些消声瓦全换成朱磊工厂里生产的特种合金作为这些潜艇的装甲。
　　当然地球上的潜艇以前都是在水中使用的攻击的方式比较单一，所以这些潜艇上面必须要加装上各种武器才行。
　　而改装这些潜艇是大明帝国现在能够想到的最快的增加自己的天空中的军力的方法了。
　　除了这些来朱磊封地里该做的核潜艇之外，大明帝国本土沿海的各大生产军用船只的造船厂也是开始加班加点的的改装其他的潜艇，现在大明帝国拥有各种潜艇近三百艘，而这些潜艇全大部分都会被改造成为能够适合天空里面生存的宇宙战舰，而其他的海面战舰也正在加紧改造之中。
　　而这些水面战舰的改造就毕竟麻烦了，不过在这些战舰的改造也是势在必行的，毕竟潜艇的吨位实在是有限的，而且攻击的手段也是非常有限的，而这些战舰就成为了这次将要进行的宇宙战争的主力战舰了。
　　这些水面战舰的改造也是不大明帝国所有的战舰全部都改造的，只是改造一些大吨位的战舰，比如战列舰和巡洋舰等这些大吨位战舰，不过航空母舰不在这次改造的名单之中，毕竟航空母舰对于这次的宇宙战争还真的没有多大的作用，而且航空母舰也要防守大明的地球本土。
　　而且现在大明帝国所有的军方造船厂里面所有未完工的战舰现在全部都准备改造成为能够适应宇宙生存的太空战舰，除此之外所有未开工的战舰和还停留在图纸上的各种正准备制造的战舰全部都停工，其中包括哪些在民用造船厂的战舰。
　　可以说为了即将来到的地球和星外文明的首次战争大明帝国可谓是下足了本钱，看样子大明帝国的高层对于这次的战争是非常有信心的，不过想想也是，功大莫过于开疆扩土。
　　不过二战之后大明的军队就已经没有什么机会打战了，毕竟大明的强大是世界上各国共知的，再加上核弹的出现，使得世界上各大国都忌惮对方的核武器，所以如果没有意外开疆扩土只能是在梦中的事情了。
　　而且大明不像其他两大超级大国，到处惹是生非，大明帝国自从二战结束就努力的来回复二战对于大明帝国的创伤，之后就努力的发展民生，虽然在这中间也有和一些国家发生过擦枪走火但是这些国家都是一些小国，根本不需要大明帝国动真格，所以大明帝国现在的军队除了一些特别的部队之外根本就事没有经过战争的。

第一百四十章 空间站的建设

　　这一切都是为了能够在一号位面联合赵平他们的文明打赢这场宇宙战争而准备的，毕竟这已经不是和以前一样只为了地球上的那么一点点的土地了，这次打赢了之后大明帝国收获的不单单是赵平他们的文明的近百万的修炼有成的高手，由于一整颗适合人类居住的星球。
　　这对于现在已经感觉到了人口压力的大明帝国来说诱惑力是非常巨大的，而且大明帝国的人民只要有土地，能够种植农作物，那么再多的人也是乱不起来的，不像外国，只要人口一多没有工作就会天天的跑道政府的门前喊要工作。
　　对于大明的人民来说土地就是根只要有了土地什么都好说，没工作只要自己有土地那么就有希望，至少不用像外国人一个没有了工作就没有了希望，甚至连吃饭都成问题，所以土地对于大明来说就是保障。可以说手里有粮，心里不慌。
　　而现在虽然位面传送门还刚刚开始建设，但是大明的高层已经开始为这次的战争调兵遣将了。
　　大明帝国一过年之后就开始在全国的各大军区频繁的调兵遣将，对于地球上的各个国家的压力可不是一般的大，因为种种迹象表明大明帝国正在为战争做着准备。
　　而且大明现在的动作表明这次要打的战争绝对不是什么小的局部战争，而是战争人数超过百万的大规模的战争，毕竟从去年年底的时候大明宣布的征兵计划之中就可以看的出来。
　　虽然现在还不知道大明帝国这次要打的是谁，但是这次的对手绝对不会是什么小国，所使世界各国也都开始紧张了起来，纷纷的通电大明来询问，虽然大明帝国多次的声明这次征兵计划不针对地球上所有的国家。
　　但是没有一个国家相信大明帝国的话，特别是大明周边的国家，还有世界上比较强大的国家。
　　而这个世界上的其他两大超级大国也开始针对本国的军费加大了拨款的程度，虽然他们不用像小国家一样害怕大明帝国来灭了他们的国家，但是世界上大部分的比较强大的国家都是他们的小弟，万一大明这次针对的对象是他们的小弟里面的国家的话那么他们是肯定要参与进去的。
　　而且说不定这次大明政府针对的就是他们，毕竟上次针对朱磊的计划虽然没有成功，但是谁也不保证大明政府不会因为这件事儿发飙的。
　　就在世界各国纷纷扰扰的时候，在过年之后的第二个月朱磊的封地里迎来了他们航天发展的第二个重要的阶段，那就是探月。
　　虽然现在为了一号位面的事情朱磊他的工厂都非常的繁忙，但是对于地球本位面的事情朱磊也没有懈怠，毕竟地球所在的位面才是华夏的立足之本，所以在地球所在的本位面还是一切按照计划有条不紊的进行着。
　　新的空天飞行器朱雀二型已经完成了原型机的制造，只等试飞之后大规模的生产了，这架空天飞行器长度达到了一百二十多米机身最宽的地方有近四十多米，机身高度为三十米，整架飞行器连同机翼的宽度七十三米，这架飞行器还是程锐三角的形状。
　　而这架飞行器的载重量比起它的前辈朱雀一型要高的太多了，虽然这架飞行器看上去比起它的前辈才大了一倍左右，但是它的载重量却是朱雀一型的十倍以上，达到了整整的两千吨的重量，这可是一个巨大的飞跃，这是因为新型等离子推进器的研制成功的原因，而且这款等离子推进器由于在技术上有了巨大的突破所以产生了质的飞跃。
　　对于外面的事情朱磊并没有去关心，而作为朱雀军的总司令的他，就在朱雀军还没有建立的时候就开始做甩手掌柜了，把朱雀军的组建工作直接的扔给了朱雀军的高层，自己就扎进了工厂里面忙着探月的事情了。
　　毕竟人类和大明的未来还是在这个位面的宇宙之中，而不是其他的位面，所以不管这次战争的结局如果，本位面的对于太空技术的发展是不会停止的。
　　所以朱磊他们的永安军工厂的重点发展还是以太空技术为主的，依靠朱雀一型空天飞行器的低成本的飞行，在短短的几个月的时间里大明帝国已经在太空的禁止轨道上建设了一个庞大的宇宙空间站，而且这个空间站也是到目前为止人类的第一个空间站，也是到目前为止最大的人造天体。
　　虽然这个空间站还远远的没有完成，现在还只是进行了差不多一半的工程，还有一半多的工作还没有做，但是现在已经有十几位的航天员在里面进行各种研究工作了。
　　本来这个空间站计划是在一年之内建设完成的，但是这是没有考虑到航天员使用的航天服是外骨骼装甲航天服的情况下计算的，毕竟普通航天服虽然也能够维持人类在太空里面短暂的生存，但是这些航天服都是非常的笨重，而且非常不适合在太空里面工作，往往工作人员在太空里工作不了多少时间就会因为体力的消耗而停下来。
　　特别是在太阳光线照射之下，虽然这些航天服可以保护航天员不被太阳光烤熟，但是里面也是非常闷热了，特别是在工作的时候。
　　而外骨骼装甲就不同了，所以工程进行的非常的快，比起当初估计的还要快上一倍，而且现在运送组装空间站的材料的朱雀一型也已经不是当初的一架飞行器了，而是整整有十多架朱雀一型在为这个空间站而忙碌着，要不然单凭这一架朱雀一型空天飞行器肯定是不够的，虽然朱雀一型有着一百多吨的载重量，但是毕竟它的容量大小放在那里了。有很多的大物件必须要分几次才能够运送上太空。
　　而且朱雀一型每次飞行只能乘坐五人，毕竟它只是一款小型的空天飞行器，而且它是被当做武器装备被设计出来的。
　　运输物资这不是朱雀一型的特长，虽然目前朱雀一型只是被当做运输物资的空天飞行器，而且刚刚原型机制造成功朱雀二型也不是专门的物资运送飞行器，这两款空天飞行器都是战争兵器，所以对于运送物资和人员是非常不专业的。

第一百四十一章 开始探月

　　朱雀一型和二型虽然不是专业的载货空天飞行器，但是这也是目前唯一的选择，因为载货和载人的空天飞行器现在还没有被制造出来，不过随着大明帝国整个国家力量的倾斜，货运飞船和载人飞船及个人空天飞行器都已经开始进行设计了，而且朱磊相信用不了多久这些东西肯定出现的，到时就是大明帝国大步的走向星辰大海的时候。
　　而且现在反重力引擎的研制工作也已经有了初步的成功，就是已经安装在了朱磊的汽车上的悬浮引擎。
　　而朱雀二型上面现在也已经安装了反重力引擎，虽然这个反重力引擎还不是很成熟，现在每次工作不能够超过半个小时，但是这对于朱雀二型已经足够它飞出地球的大气层了。
　　而且朱磊相信随着时间的推移，反重力引擎也会慢慢的成熟起来的，而且等到位面传送门建设成功之后，地球位面和赵平位面的连通，赵平他们的技术的涌入，反重力技术肯定会更加的完善的，毕竟赵平他们能够在宇宙中流浪百多年，如果说他们没有类似反重力技术这样的肯定没有人会相信的。
　　如果按照科技文明的标准来评价赵平他们文明的话，那么他们早就应该被评为中级文明了，但是修炼文明的评价和科技文明完全是两回事，因为到现在为止赵平他们文明的人还没有出现高级修炼者，也就是要到底修真文明的元婴期的修士，所以他们现在只能是初级文明，等到什么时候他们出现了元婴期的修炼者，那么他们的文明才算是中间文明。
　　这次的试飞工作不再与朱雀一型的首飞一样万众瞩目了，此次试飞除了大明的中央电台之外所有的新闻媒体都不再对这次飞行做报道了，毕竟现在封地的情况以已经和原来的完全两样了，而且朱磊的身份和原来的也大不相同了。
　　这次的试飞工作还是由原来试飞朱雀一型的五名机组人员来操作，这次试飞除了要空天飞行器本身的试飞工作之外还有就是要释放月球探测器进行探月行动，而释放的地方是在飞行器飞过地球禁止轨道之后。
　　随着朱磊的一声令下，这架搭载着月球探测器的朱雀二型原型机开始正式起飞了，由于这次飞行有着飞行跑道，而且飞行器上面的载重也是非常的轻的所以就没有启动反重力引擎，而是直接在飞行跑道上滑行起飞。
　　依靠着第二代等离子推进器强大的力量，这架朱雀二型飞行器很快就脱离地面台起了机头，虽然这款飞行器比起朱雀一型要大了很多但是它的速度却硬要高出很多，这还是首次试飞只是开了百分之十的能量的结果。
　　不到十分钟的时间这架飞行器就飞出大气层到达了地球的静止轨道，飞行器到了地球的静止轨道之后就开始了自由的活动了，毕竟到了这个高度之后这里的人造卫星等物已经非常的少了，除了几个大国的军事卫星之外就没有其他的人造设备了，当然这要除去朱磊他们制造的空间站之外。
　　陈建刚他们在这个轨道附近开始了疯狂的做出各种动作，在飞行和半个小时之后才开始了他们的工作，毕竟在太空里自由的飞行的机会是非常的难得的，所以他们在玩痛快了之后才开始工作，反正是对这架朱雀二型的试飞，这么玩都可以。
　　在疯狂了之后他们开始了释放月球探测器的工作，释放月球探测器可是非常轻松的工作，只要把飞行器飞到预定飞往月球的轨道之后然后再打开腹部的导弹发射口把探测器发射出去就一切完工了，之后的路程探测器上的智能程序会自己完成的。
　　完成探测器的发射之后他们就开着导航向现在太空里唯一的空间站飞了过去。
　　很快他们就看到了正在进行紧张施工的空间站，虽然现在从远处看上去这个空间站还不是很大，但是他们知道这只是错觉，还有就是现在距离空间站太远的原因，
　　要知道现在这个空间站已经是一个五百多吨的庞然大物，而且现在还在紧张的施工当中，除了他们当初画了一个星期组装出来的核心舱之外，现在这个空间站又陆陆续续的多出了十几个舱室。
　　虽然现在这个空间站还是和地球上的空间站差不多都是由一个个巨大的圆筒组成，但是这并不妨碍它是人类第一个可以供人类长期在宇宙中生活的人造天体，而且它也是人类走向宇宙的桥头堡。
　　随着空间站和朱雀二型空天飞行器的距离越来越近他们看到的情况和之前的已经有了巨大的偏差。
　　几十个的舱室组成的这个空间站非常的巨大，现在这个空间站的长度都已经超过了三百米。
　　朱雀二型飞行器在临近空间站的时候开始减速，等待快要到达空间站的时候它的速度已经非常的缓慢了，然后再慢慢的和空间站进行对接，等到对接完成之后飞行器的舱门才被打开。
　　打开舱门之后穿着外骨骼航天服的留守空间站的人员走进了朱雀二型，开始向朱雀二型搬运东西，在和他聊了一下天之后陈建刚他们就开始一起搬运物资了。
　　这些搬进朱雀二型的东西都是一些已经在太空里完成实验的试验品，除了这些试验品要带回到地球之外，这次他们也带着不少的生活物资上来，而这些东西目前都是要靠人工来搬运的。
　　当所有的物资全部都搬运完成之后，陈建刚就缓缓的关闭了空天飞行器的舱门，然后脱离了空间站，启动朱雀二型飞行器向地球飞去。
　　为了测试反重力引擎，在之前二型进入大气层之后就开启了反重力引擎来减少飞地球引力对于飞行器作用，而且飞行器的速度也开始慢慢的降了下来，最后安全的降落在飞行器起飞时候的跑道上面。
　　随着朱雀二型的成功着陆对，朱磊他们这些已经见过在试飞朱雀一型的大场面的人到没有多大的兴奋，只是大家相互之间拍了一下掌表示庆祝，但是对于刚刚加入的原来在大明各个地方工作的新人们就不一样了，这些人都大声的欢呼起来了。

第一百四十二章 探月一

　　这次朱磊他们进行的月球探测行动，准备探测月球上面的各种资源以及今后在月球上建设月球基地作为人类征服宇宙的第一个中转站可行性。
　　虽然他的前世有好几个国家都进行过探测行动，但是朱磊在前世作为一个底层的民众对于这些事情也是道听途说罢了，而且这个世界的各国在朱磊来到这个世界之前各国甚至，连载人航天都没有进行过，所以这个世界各国对于月球的情况还是一无所知。
　　而朱磊先已经建设了空间站了，以后肯定也会进行登月活动的，所以先期的月球的探测行动是必须的。
　　在登月之前人类对于月球的状况必须先要有所了解，虽然几个月前发射的深空探测器已经对于月球的状况已经有所了解了，但是这个深空探测器只是对于月球附近的空间磁场以及月球的地表状况进行了初步的了解而已。
　　这也是为下一步探月行动提供可靠的空间数据而已，而现在深空探测器已经朝着火星的方向飞去了，准备开始对火星附近的空间状况进行初步的探测为下一步发射火星探测器打好基础。
　　这次深空探测器的火星探测将持续一周的时间之后探测器就会朝着水星飞去，然后还会对太阳系最大的星球太阳进行近距离的探测，然后再飞向太阳系其他的行星进行探测，期间它还会对太阳系的小行星带进行探测。
　　等到深空探测器对于火星的探测工作已结束，那么大明帝国就会马上对火星发射地面探测器，毕竟现在大明帝国和前世有很大的不同，不但发射各种航天器的成本非常的低廉，就是大明帝国的经济状况也是前世的华夏国无法相比的。
　　所以现在的大门帝国当然是财大气粗，随着深空探测器对月球的探测结束，马上就开启了探月行动，而后火星也是如此，因为现在的大明帝国有着这样的底气。
　　整个月球计划被称作为月宫计划，整个计划先是利用升空探测器对语气附近的磁场以及环境的初步探测之后，再发射月球登录器着陆月球对月球进行进一步的无人探测，和月球样品的采集，之后再进行有人的月球登陆，最后在月球建立永久性的月球基地和矿产开采。
　　整个计划大明帝国规划将会在三到五年之内完成，这个计划将会和太空城同时进行，在整个计划完成之后大明帝国将会进一步加快对于星空的探测，之后就会全面的启动火星计划。
　　当然现在说这些都还为时过早，现在最重要的就是对月球的探测。
　　这次发射的月球探测器的飞行速度非常的快，在不到五个小时的时间就到达了月球轨道，经过在月球轨道的几次环绕之后探测器顺利的着陆在了月球的表面上。
　　要知道月球距离地球大约有三十八万公里的距离，而这个月球探测器在不到五个小时的时间就已经着陆在了月球的表面了，在这个时间里还包括了探测器的加减速的时间，如果不算上这个时间的话，那么探测器的速度将会更加的快。
　　这次大明帝国发射的这个月球探测器可不是一般的探测器，整个探月飞行器其实就是一个月球探测器，在探月飞行器顺利着陆之后探测器就迅速的开始产生了变化，开始的时候整个探月飞行器就是一个巨大的长方形的条状物体，长约三十米、宽约三米高三米物体。
　　在着陆了之后这个长方形的下方伸出了一排金属的轮胎，然后这个长方形的物体开始伸出各种摄像机机械手、雷达、太阳能极板的一些探测设备。
　　等到所有的设备都顺利的展开了之后这个探测器就开始了工作了，这个探测器可不是朱磊前世各国探测器可以比的，首先就是体积前世各国的探测器还没有这个探测器的一个轮胎的大小，其次就是重量了，这个探测器额重量可是有着近百吨的重量，而使用的主要能源自然是金精电池提供的，其次才是太阳能极板。整个探测器就犹如一辆地球上的卡车行驶在月球上面。
　　由于探测器的体积和重量的缘故所以这个月球探测器对于突发状况的对应能力，还是对于各种危险的抗拒能力都比起前世各国的探测器要强大了很多，所以这次它的任务也是比较重的，它不但要对月球的土壤进行不同地方的采集，之后还要对月球的环境以及矿产做进一步的调查，为大明帝国的下一步进行月宫计划做准备。
　　而且这次的探月行动完成之后，等到深空探测器完成对火星的探测之后，这个探测器还将会继续使用，将会继续开始对火星的探测。
　　这次的月宫计划不管是大明帝国还是朱磊都给非常的重视的，因为整个月宫计划在朱磊的计划里可是非常重要的一环，之前不管是空间站还是太空城都只不过是大明帝国进军太空的桥头堡而已。
　　而月球却不一样，现在的大明帝国已经有了两款空天飞行器了，而且新的载货和载人以及个人使用的空天飞行器现在都已经开始设计了，到时大明帝国将会形成完整的空天体系，届时从太空城到地球将会和大明的各个省分之间一样的方便。
　　不过不管是现在的朱雀一二型还是以后的载货、载人以及个人空天飞行器都只能在地球附近活动罢了，而想要制造真正能够在无限星海里航行犹如科幻电影中的宇宙飞船的话，那么肯定是不能在地球上建造的。
　　而且现在朱磊已经全面的接手了大明帝国的航天工程，可控核聚变现在已经开始研发了，毕竟以后那些大质量的宇宙飞船肯定是不能依靠金精电池来提供能量的，毕竟金精电池虽然储电量惊人，但是对于需要长时间在宇宙之中航行的真正的宇宙飞船来说，这一点点的能量远远的不够的。
　　毕竟再多的储电量也是需要事先把这些金精电池的电量充满了才行，而且只有冲进去多少电才能够使用多少电，而以后的大型宇宙飞船肯定不会像现在的这些空天飞行器一样，只要几公斤的金精电池一次充满电就可以使这些飞行器持续的使用几十或者更多的时间。

第一百四十三章 探月二

　　而可控核聚变技术则不同，可控核聚变技术可以为大型或者超大型的宇宙飞船提供长期有效的能量来源，虽然现在地球上的各种航母和战列舰在各国的眼中已经是大型的战舰了，但是如果以后放在宇宙中充其量不过是小型的宇宙飞船而已。
　　在朱磊和空天研制中心的各位专家的脑海里，以后大明帝国的大型和超大型的宇宙飞船起码要比现在地球上最大的航空母舰等大型的水面战斗战舰大几百甚至上千倍的大小，也只有这样的飞船才能够被叫做大型宇宙飞船。
　　而这样的宇宙飞船靠金精电池来提供能源显然是不现实的，而可控核聚变技术则成为了现下最好的选择了，不过现在大明帝国对于这方面的技术还在摸索之中，想要正式的掌握这项技术，根据学者们的估计最快的速度也要及时甚至几十年的时间才能够掌握。
　　不过很显然族里是肯定不会等这么长的时间的，他现在已吩咐商城里的小萝莉注意商城里面了，只要有这项技术的出现就马上购买，不过他们也没有把鸡蛋放在一个篮子里面，除了商城里面叫小萝莉注意之外。
　　对于是修行文明的赵平他们文明的宇航技术也是毕竟期待的，毕竟他们能够在宇宙之中航行百来年肯定有着如可控核聚变一样可以为大型宇宙飞船提供安全可靠，又能够持久的能源。
　　要不然他们凭什么能够在宇宙中流浪百多年的时间，没有因为能源的耗尽而无法在宇宙中继续航行，而听赵平他们的说法他们所在的地方虽然恒星密集，文明众多，但是也是非常危险的，在流浪中他们都多次的和其他的文明发生了冲突，而战争往往都是非常耗能的，他们能够坚持流浪百年而没有被其他文明吞并，在能源方面肯定是有他们自己的长处。
　　不过研究可控核聚变技术也是必须的，这不管以后用来为飞船等飞行器提供动力也好还是用来发电也好。
　　而可控核聚变技术使用的原料最好的无疑是氦3了，不过地球上的氦3的储存是非常的有限的而且提炼也是非常的困难，而月球则不然。
　　根据他前世各国在网络和媒体公布的资料来看，月球的氦3含量非常的丰富，而且提炼也比地球容易了很多。
　　月球土壤中的氦3的含量根据前各国公开的资料为大约七十一万五千吨，实际的数据肯定会和这个数据会有一定的差距的，但是朱磊自己认为月球上的氦3含量肯定之多不会少的。
　　更何况月球上其他的元素的含量也是非常的丰富的，基本上地球上面有的元素在月球上面都能够找的到，甚至地球上没有的矿物月球上也有。
　　就以地球上最为常用的十七中元素为例，这些矿物在月球上到处都是，而且这些矿物普遍都是非常的容易开采和冶炼的。
　　而在地球上的一些非常少的稀有元素在月球上的含量也是非常的多的，只要能够开采出来对于大明来说，以后将会在很长的时间里都不用再为没有稀有元素而苦恼了。
　　而这些矿产元素对于今后大明帝国走向向太空的计划也是非常的重要的，因为以后那些大型和超大型的宇宙飞船肯定是无法在地球上的地面上制造再发射到太空里面的，所以这些大型和超大型的宇宙飞船只能在宇宙空间里制造了。
　　而要在宇宙空间里制造大型飞船一定要有能制造大型和超大型的宇宙飞船的船坞以及各种配套的太空工厂。
　　毕竟不可能什么东西都在地球上面制造，然后再运输到太空里的太空船坞进行组装的，毕竟大型和超大型的宇宙飞船里面很多的大型设备和零件运输就已经是一个无解的难题了，特别是飞船的龙骨，这是根本就不太能由地面运输上去的，要不然就算是世界上最强大最富有的国家大明帝国也会破产的。
　　所以最直接最有效的办法就算直接在太空里建设各种工程，不过这个过程所需要的时间也是非常的多的，以朱磊的估计形成完整的太空产业链，大明帝国最少也需要十年以上的时间。
　　不过作为一个集权国家，又有着皇室的存在大明帝国对于一些长久的工程有着非常好的条件，不管内阁怎么变化，政治方针怎么样，一旦这些工程开始了之后就不会因为内阁的轮换而停下来。
　　也不会因为这个计划因为得罪了某些强大的家族，在他们家族的人上台之后而被报复或者被无故的停止，除非危及到了整个国家和皇室，毕竟现大明最大的家族还是皇室和皇族，这是整个大明不可否认的事实，而且硬压说起来整个大明帝国都是大明皇帝的。
　　所以一般来说只要皇室和皇帝不反对那么就不用担心计划进行不下去，不像前世的各大民主国家一样，只要在自己的任期之内做好自己的事情就好了，而那些需要长期投资的，特别是投资巨大而短期之内又没什么受益的项目一般都没人会做。
　　毕竟这些都是吃力不讨好的事，不但费时费力，还没有人会感谢你，成功还还好说，一旦失败的话就成了国家的醉人，毕竟一般的大工程所牵涉的利益都是方方面面的，说不定你的工程刚刚启动就因为利益的关系被人赶下台了，而下一任为了讨好这些人肯定会把这些损害这些人利益的项目给停止掉的，因为他肯定就是这些人扶持上台的。
　　不过在大明帝国就不会出现这样的情况了，不管内阁怎么换，但是皇帝和皇室是肯定是不会换的，就算是皇帝挂了，但是太子和皇室以及皇族总还在的吧！而且一般工程成功的话从工程开工开始一直到结束在工程期间所有的内阁人员都会有功劳被记在大明的百姓的心中。
　　一旦失败的话这个黑锅肯定是由皇室和皇帝来背的，现在这已经是大明所有人的共识了，而且皇室和大明的皇帝也是非常乐意背这黑锅的。
　　毕竟这些大工程都往往关系到国家的安全和稳定的，一旦成功对于皇室和皇帝的威望提升是有着非常大的好处的。
　　而失败了也没关系，只要不涉及普通老百姓的利益，只要老百姓不造反国家不乱大不了被这些大家族骂几句而已，再损失点钱才而已，没什么大不了的事，大明历代皇帝干的不靠谱的事情多的去了，顶多再加一位罢了。
　　至少证明大明百姓的眼中还是有皇室和皇帝的。

第一百四十四章 样品检测

　　当探测器成功着陆，并且变成了月球车和地球的总站连接成功的时候，在地球朱磊封地里的指挥中心里大家都欢呼起来，因为这就代表着探月的第一步已经成功的迈出了。
　　兴奋之后控制探月车的人员先是把探月车的高清晰摄像头对着地球的方向。
　　“哇！！！好美啊！”
　　“是啊！”
　　看到探月车传回来的图像，不管是太空中空间站的人员还是朱磊他们这个指挥塔还是京城方向的大明中枢都被这个图像给惊呆了，虽然大家常常看到空间站传回来的各种在太空里面向地球拍的照片，但是现在还是第一次从这么远的地方拍摄地球的照片。
　　回过神来的探月车的操作人员又开始了重新投入到了工作当中了，探月车在月球行驶的速度非常的快，除了人工操作之外，这辆探月车也有着一定的智能，能够应付突发状况，而且还能够避开障碍物，不过现在这个智能还不是很成熟，所以这次的工作大部分还是由人工操作来完成的，而智能系统只是作为辅助作用。
　　不过等到下一次着陆火星的时候就完全要依靠探测器自己来工作了，毕竟火星和地球时如此的遥远，人工操作是根本不现实的，别的不说就延迟也暂时是无法克制的难题，除非通讯系统有了巨大的飞跃能够做到实时传输和控制，不过这个现在以人类的科技水平还是根本无法完成的。
　　探月车快速的行驶在月球的表面上，是不是的停下来使用车上的机械手采集月球上的样品，这些在不同地方采集的样品都被放在不同的容器里面分开，可以供以后建设月球基地以及采矿基地提供矿产以及土壤的资料。
　　这些样品有月球上面的各种大小石头，也要不同地方的土壤，采集了一会之后，探月车启动了反重力引擎飞到月球的其他地方又开始了重复的工作，一直到这辆犹如卡车般的探月车的车厢全部装满之后才停止下来，然后就先启动了反重力引擎然后启动等离子引擎直接的飞出了月球的表面想着地球的方向飞了过来。
　　探测器飞回来的速度比起去的速度可谓要快了很多了，但是回来的时候也用了四个多的小时，毕竟有着三十八万公里多的距离要走的。
　　在探测器回到地球静止轨道的时候，朱雀二型空天飞行器早就在哪里等他了。
　　等到飞行器飞到探测器的旁边的时候飞行器的舱顶飞打开，然后把早就已经关门引擎的探测器用机械手抓住，然后放带着探测器一起缩回了飞行器里面。
　　然后朱雀二型空天飞行器就起点等离子引擎向着地球的方向飞去，而这次无人探测活动只持续了不到三天的时间就已经完美的完成了。
　　朱雀二型飞行器很快就降落在了朱磊封地上的跑道上了，接着就开来了几辆小货车工作人员穿着特制的外骨骼助力装置，开始把探测器里从月球采集而来的土壤和岩石的样品装上这些小货车，除了一小部分将留在朱磊这里之外，其他的样品将会运往大明帝国各处的实验室，对这些样品进行检测。
　　而且这些样品都已经装成了一个个五十乘五十厘米的小箱子，工作人员只要把这些箱子搬到这些小货车上面就可以了，而且运送这些箱子的全部都是由现役军人负责的，每辆小货车还会有一个排的士兵运送这些样品，以确保这些月球采集下来的样品能够安全的送到目的地。
　　而留在朱磊封地的这些样品早就被在一旁焦急等待的科研工作者指派人员搬到专门的实验室里面去了。
　　在经过几天的仔细的检测化验之后，朱磊的封地里面的这个实验室最早得出了这些样品的元素构成，虽然朱磊在前世的时候早就从网上的朱磊里知道了月球上的物质构成，但是这个世界的人还不知道啊，毕竟这个世界的人类还从来没有到达过月球。
　　就算是月球探测器也没有登陆过月球，所以当检测的结构一出来之后，大家的神情都非常的精彩。
　　根据这些从月球采集回来的样品检测出来的报告，研究人员推测出了很多的东西，其中对于月岩的检测结果表明月球的形成时间应该是在大约四十六亿年左右的时间。
　　这个数据的得出对于人类对于地球母星的形成时间有着非常重要的作用，因为这样就可以基本上可以确定了月球和地球形成的时间基本是相同的，而这个世界在此之前一直都以外地球形成的时间比起月球来更加的早的。
　　所以这个数据的出现就彻底的推翻了这个世界西方人一直存在的假说，因为这个世界因为各国都还没有到达过月球，更没法采集月球上的样品进行检测，所以也没有和朱磊前世的大碰撞的理论，
　　而且由于没有大碰撞的理论的支持，所以到现在为止这个世界对于地球的形成时间还都是在想象之中，根本没有真实可靠的数据来证明。
　　虽然以前也有人猜测过地球和月球的形成肯定是有某种关系的，但是由于没有真实数据的支持，大部分的学者柔认为这个猜测只是哗众取宠罢了。
　　恰好提出这个假设的就是大明的一个学者，不过就算是大明的科学工作者也没有多少人相信这个学者的猜测。
　　但是现在月球样品的数据出来了，那么对于这个学者提出的这个猜测只一个重要的证据，可以说只要这个数据一旦公布出去的话，可以肯定一定会引起科学界的震动的。
　　所以对于月球形成的时间的问题，和这些月岩样品的年限检测数据朱磊不准备掩藏着，而是准备在明天公开。
　　毕竟这次采集回来这么多的样品，国内有很多的研究室都拿到了这些样品，所以保密还是比较困难的，不过不该公开的数据朱磊相信这些也研究所也是不会公开的，毕竟能够拿到月岩样品的研究室都是一些国家保密的研究室，对于那些可以公开和那些不可以公开是分的很清楚的。
　　就算是国外间谍拿到这些保密的数据朱磊也不会害怕的，毕竟现在大明帝国已经占了很大的先机了。

第一百四十五章 样品检测完成

　　虽然这些数据最终都会被披露的，但是现在吃了一些基本的资料数据之外，能够保密多久就多久。
　　而且以现在各国的科技水平如果没有特殊的情况的话，那么在接下来的一段时间里肯定也要开始载人航天和建设空间站的，而且他们的所有使用的发动机也肯定还是使用传统的火箭发动机，虽然这样的成本非常的高。
　　不过这也是没有办法的事情，他们肯定是不会让大明帝国独占月球的，毕竟地球的天然卫星只有月球一个，一旦月球被大明帝国独占的话，那么他们以后走出地球的时候，发展就非常的困难了，因为没有桥头堡，一切都要从地球母星上面运送的话，那么这对于各国来说经常肯定是吃不消的。
　　虽然这个数据对于地球的形成和齐源有着非常重要的作用，但是对于朱磊来说这个数据却并不是他所要关心的，因为他关心的是月球上的矿产资源，以及月球月球上面的各种元素的分布情况。
　　要知道月球的矿产含量和分布的情况直接关系着大明帝国以后的宇宙计划，万一这个世界的月球和朱磊前世的不一样，或者矿产的资源非常的有限的话，那么将直接影响朱磊以后制造宇宙战舰的计划。
　　到时只能到太阳系的小行星带或者是太阳系其他星球去开采矿产，有可能还要飞到更远的地方，特别是氦3的开采，将直接影响他的计划，因为除了月球之外这么现在还不能够确定太阳系的其他星球上含氦3的情况。
　　而且就算是有的话那么开采的成本也将会直接的上升几十甚至上百倍，最主要的是开采其他星球上的资源所要的时间是他无法忍受的。
　　而现在通过检测月球采集的样品的数据将可以直接的得出月球各种元素的含量情况，也可以大致的知道月球矿产大致的分布情况。
　　因为这些样品都是这几天探测器在月球表面不同的地方采集的，有的甚至还是用过探测器上面的钻头采集月球地表下面几十米的深度所采集的样品。
　　所以只要这些样品全面都检测出来之后就可以确定月球上面那些样品可以开采，而那些又不具备开采的价值。
　　等了会之后所以月球开采过来的样品全部都检测完成了，朱磊迫不及待的问起检测这些样品的研究人员：“怎么样，熟读都出来了吗？”
　　“是的少爷！冲月球各个地方采集回来的样品的数据全部都已经检测出来的，月球上面各种元素非常的丰富，特别是一些常用的元素，如铁矿铜矿等等，而且这些矿产也非常的集中已开采。
　　而月地球上的稀有金属等元素月球上面也是非常丰富，而且开采的难道也非常容易开采。”说着他递给了朱磊一份月球样品的检测数据的报告。
　　朱磊接了过来看了一下发现这个世界月球和他前世的月球情况基本相同，甚至可以说是一模一样，朱磊悬着的心总算是放下了，这就代表着这个是世界的太阳系和前世太阳系的情况也是相同的，甚至连整个宇宙的情况也是一模一样的，这就代表着朱磊前世通过网络和各国公开报道的东西还是有用的，特别是前世关于一些太空中理论性的东西，比如大统一理论，黑白洞理论等等。
　　在这份数据上其中朱磊最为关心的氦3的含量也和他前世各国估计的差不多，并没有多大的区别，这可能是前世各国登陆月球的地方和采集样品的地方与朱磊不同的原因所导致的误差。
　　而其他的数据也差不多，特别是铁的含量月球上面可谓是非常的丰富，有的地方的天空甚至可以说直接拿来当做铁来使用也没有问题，在这份数据里铁的含量最高的样品里，铁元素的含量甚至超过了百分之九十，而且这些铁都是非常容易提炼的氧化铁。
　　而铜矿等在月球上面也非常的常见，数量也是非常的多，其他一些重要的元素也是，特别是稀土等稀有金属，也是非常的多的。
　　看到这里朱磊的心里觉得地球时如此的受宇宙的天道意志的爱戴，地球不但环境非常的适合人类的居住，也非常的适合各种生物的生长。
　　而且还有着月球这个天然的盾牌为地球挡住了来自宇宙的大部分的攻击，使得地球上面的各种生物不至于因为来说天上的攻击而导致灭亡。
　　并且月球上面的矿产是如此的多如此的丰富，足够人类从地球走向宇宙的所有需要了。
　　看完这份资料之后朱磊把他交给了实验室的研究人员叫他们放好，并且吩咐他们一定要做好保密的工作，暂时绝对不能让这份资料泄露出去，而对外公布说需要的资料这叫他们自己重新制作一份，上面的数据要缩小起码三分之二，特别是关于月球上面氦3的资料。
　　虽然朱磊知道这样作假的资料肯定瞒不了外界多少时间的，但是不管怎么样能够隐瞒多久是多久，他们相信一天大明就多一天时间的优势。
　　而且朱磊也知道大明帝国是不可能把整个月球都占领了的，要不然世界其他各国肯定是不会答应的，虽然等到位面传送门一旦建设完成之后大明帝国就不用再害怕他们也，其实就算是现在大明也不用害怕其他各国的。
　　不过说真的朱磊真的不想地球上再次爆发和一次二次世界大战一样的人类大规模的互相残杀，因为他觉得人类不应该只盯着地球上的那一亩三分地，而应该罢目光转向整个辽阔的宇宙。
　　而且在宇宙的各个文明之中最宝贵的就是人口资源，这是文明升级的重要依靠，君不见宇宙之中多少的文明因为人口不够而不得不走向单独模式的文明发展方向，也就是牛角尖的发展方式，这样的发展方法的文明前途是非常有限的可以说高级文明基本上已经和他们无缘了。
　　虽然大明帝国现在有着二十多亿的人口了大海远远的不够，就算是整个地球的一百多亿的人口对于宇宙来说也只是沧海一粟罢了。
　　而且朱磊对于月球上最看重的就是氦3了，而朱磊真正的目前却是地球的邻居火星。
　　当然火星只是大明帝国未来走向星辰大海的一个开始罢了，以后的路也还长着呢！

第一百四十六章 战列舰改装完成。

　　在所以的样品检测完成之后！朱磊和国家的各个实验室通过气之后就对外公布了这次月球土壤样品的数据，虽然朱磊已经把真实的数据给砍掉了一半，但是就是这样月球上面的各种资源对于地球上的各国都还是非常有吸引力的，特别是月球上面的稀土等资源，于是各国都纷纷的加快了载人航天的进程，其中米国和苏国就在朱磊公布这些月球土壤的第二天就发布了他们准备在这个月准备发射载人飞船。
　　朱磊知道他们这是不甘心在航天事业中被大明帝国抢占先机，本来在朱磊没有穿越过来之前各国的航天水平都是差不多的，就算是领先一点也是能够追赶的上的，但是由于朱磊的出现大明的航天水平开始直线的上升，现在都已经采集回来了月球的土壤和岩石的样品了，可以预见的是接下来大明肯定会进行载人登月的，可是现在地球上所有的国家连载人航天都还没有做到过，更不要说登月和在月球进行建设月球基地了。
　　所以他们现在如果不再加快脚步的话，还盯着地球上的一亩三分田的话那么可以预见以后肯定会被时代所淘汰的，而且以后在天空也会没有他们的立足之地的。
　　而且对于朱磊公布的这份月球样品的检测数据他们也是不会相信的，而且以大明帝国的习惯肯定不会把真实的数据给公布出来的，
　　所以在大明帝国公布样品数据的第二天他们就对于这份样品数据提出了质疑，而且把主要的质疑点放在了月球的矿产含量上面，并且提出了自己的观点，并且还要求大明把这次月球的样品的真实数据给拿出来，甚至还要求大明帝国拿出样品进行公开的检测，但是遭到了朱磊的拒绝。
　　在月球样品检测出来之后，他就开始积极的准备进行登月和建立月球永久性的月球基地的计划，而且这次的机会朱磊准备登月和建立基地一同实施，毕竟如果单纯的想要去月球逛一圈的话，以大明帝国现在的航天科技可以说是非常的轻松的。
　　但是如果就上去一圈的话根本就没有什么意义，毕竟现在对于月球的土壤样品已经由探测器采集回来了，所以这根本就是多此一举的事情。
　　所以朱磊现在已经把目光瞄准了建设月球基地的事情了，而且这个基地以后还是以采集月球的矿产资源为主的，现在他已经命令大明帝国的和这方面有关的单位开展制造相关的设备了，这次参加月球基地的各种设施的制造的公司总共涉及了五百多家的公司，虽然还是已大明帝国的国有企业为主，但是还是有相当的一部分的私人企业也参加了这次的计划，毕竟走向星辰这么大的事情是不可能把大明的民众排除到这个计划之外的。
　　而且在以后会有更多的私人企业参与到这个计划之中来的，而且以后大明所有出台的政策也是会全面的向星际时代靠拢。
　　比如现在正在设计的几款货运飞船和私人飞船以后在特定的的时候都会向民间出售的，所以大明帝国以后注定会是全民都会参加到太空活动里面来。
　　正在朱磊忙着月球基地的设计和制造工作的时候，造船厂传来了通知，再船台上呆了这么久的超级战列舰终于改造完成了，而今天正是这艘超级战列舰下水的时候。
　　朱磊他匆匆忙忙的吃过早饭之后，就急急忙忙的和张柔以及妹妹一起向制造厂赶去，本来朱磊今天还以为张柔和妹妹他们对于武器等战争所使用的装备不会感兴趣的呢！但是单他把这个消息告诉她们的时候他们也要去现场看看这艘世界上最强大的战列舰。
　　当他开着车带走妹妹他们来到造船厂的时候！造船厂此时已经非常的热闹力，而此时造船厂的船台上也不再是只有一艘孤零零的战列舰了，现在正有十几条潜艇正在其他的造船台上接受改造呢！而且战列舰现在再改造的也不再只是这么一条了。
　　朱磊看到这些造船台上面除了潜艇之外还有好几艘的战列舰也正在改造，不过朱磊知道这些战列舰肯定是不会像朱磊的那一艘一样进行全面的改造的，二十进行一些小规模的改造，使其能够在好久恶劣的宇宙空间中能够为人类提供必要的生存保障，所以这些战列舰除了加装等离子听进去以及反重力引起之外就是为这些战列舰加装生命保障系统，其他的就基本上不会做太多的改动了。
　　当然这些战列舰上的有人操作的火炮都将会换成无人操作的全自动电磁轨道炮的，毕竟在宇宙环境里面人类不可能从战舰的甲板上走到炮塔里操作火炮开火的，所以这些肯定是必须的。
　　还有就是战舰的密封，还有有了金属橡胶了，要不然就是密封也够朱磊他们忙活了，要不然半年的时间根本就不够改装的时间。
　　朱磊他们很快就到达了改装完成的这艘战列舰的旁边了，等到他们到的时候已经有很多的人已经在这里了，这其中还包括张老爷子他们。本来这艘战列舰其实应该早在两个多月前就已经完成了改装的，但是由于中途很多的科技和之前有了很大的进步了，所以又对这艘战列舰进行了多次的修改，其中特别是电磁轨道炮，现在的电磁轨道炮已经完全不是原来战列舰刚刚开始改装的时候的样子了，现在的电磁炮不但体积和原来相比小了很多，而且就连同样口径的电磁炮的威力也比起原来的强大的太多了。射程也是，现在的在原来的基础差上又增加了两百多公里，已经可以和中程导弹的射程要差不多了，不过现在的电磁炮已经达到了在地球上面使用的最高的射程了，如果再提高的话就会使得电磁炮发射的炮弹因为动能太大而脱离地球的引力而直接的飞向宇宙当中。可以说如果不是考虑到这个原因的话那么这艘战列舰的炮弹射程将还会提高很多倍。

第一百四十七章 下水

　　同样这艘战列舰上面的电磁轨道炮的威力是强大了很多，但是这些电磁轨道炮的能耗也同样增加了许多，原本一块一百万度的金精电池就可以使这艘战列舰上面的主炮发射几十次。
　　然而现在，如果使用一百万度的金精电池的话，那么只能够，这艘战列舰的主炮发射不到十次的炮弹！
　　不过现在这艘战列舰上面使用的金精电池是朱磊他们工厂生产的最新型的电池，储电量高达500万度，但是就是这么高的储电量，也只够这艘战列舰的单门主炮全力开火二三十次而已！
　　可见这些电磁轨道炮的耗电量是多么的惊人，到目前为止，原本军方拉过来的那条高压线的输电量已经完全不够，所以现在他的封地里面又增加了几条高压电线，随着时间的持续下去以后，工厂的发展也会更加庞大，而这些电力也会不够的，就目前而言，电力已经和消耗相持平了，如果再持续下去的话，电力还是会不够的。
　　所以他现在正在和工厂里面的研究人员想办法，完全靠外来的电力肯定是不行的，而月球的氦3能源开采计划就是其中之一，其他的，他的封地里也正在建设太阳能发电站和风能发电站，虽然说这些发电站的发电量不是很大，但是有总好过没有。
　　毕竟航天工业不比其他，就算是其他国家使用传统的火箭发射航天器材的话，耗能也是非常大的，更不要说，大明帝国这些等离子推进器全都靠电力推进的，每次最少也要使用几百万度的电力，更何况他的工厂里面生产各种航天器材，冶炼特种金属都是需要电力来支撑的，而且这些工业耗能，都是非常巨大的，所以建造这些发电站是完全必须的。
　　现在整个浙省由于他的这家工厂的存在，现在整个省的电力已经开始出现短缺，如果以后还是这样持续下去的话，那么就会开始影响整个国家的电力供应，甚至会占用普通民用电力的消耗。
　　他来到了这艘战列舰的旁边，和改装这些战列舰的工作人员们聊了一下之后时间就到了九点钟了。
　　当时间到了九点之后，这艘战列舰在众人的目光和声声的爆竹声中缓缓的，滑入了海水之中。
　　当这艘战列舰成功下水之后，在场所，有的人都发出一阵欢呼声，这艘战列舰历经半年的改装之后终于下水了，而且这还不是普通的战列舰，这是一艘真正的太空战舰，虽然他只是从普通的水面战舰改装而来，但是不可否认这是一艘真正的宇宙战舰。
　　反重力引擎可以把这艘，排水量重达将近8万多吨的庞然大物送到3万多米的高空，而在战列舰尾部的八台等离子推进器可以把这艘战列舰完全送入太空之中。
　　这艘战列舰的改装成功标志着大明帝国从此进入了一个新的时代。这个时代可以被称作为星际大航海时代或者说行星系时代。
　　不管是这艘战列舰上面的，大功率大型反重力引擎还是战列舰尾部的大型等离子推进器都是朱磊他们工厂最新的成果。
　　这艘战列舰上面的反重力引擎最高可以把10万吨左右的物资，推到3万米的高空，而3万米则是现在大明帝国研制出的反重力引擎的极限了！当然这只是暂时而已，随着时间的推移，以后的反重力引擎肯定会更加的确定更加强大！
　　而战列舰上面的等离子推进器则是第一款等离子推进器一百多倍的推进力，这些等离子推进器实际上也不并不是很大。当然，相对于之前的等离子推进器就已经非常的大了。
　　这些等离子推进器长达12米直径大约1.2米，而这些等离子推进器单台所提供的推动力大约为16000多吨左右。
　　所以这八台等离子推进器的推进力达到12多万吨，已经完全可以把这艘排水量多少8万多吨的战列舰推出地球的引力圈了，这手战略界是迄今为止人类所制造的最大的宇宙飞行器，当然这只是目前而言！而且他相信随着时间的推移，人类所能知道的宇宙飞行器的体积也会是越来越大，重量也将越来越大，科技含量也会越来越先进。
　　等众人的欢呼声结束之后，朱磊随着这艘战列舰的操作人员一起，走上了这艘超级战列舰，不！应该说，走上了这艘宇宙战舰。
　　来到甲板上之后，他首先看到的是，这艘战列舰甲板上方的特种钢化玻璃，由于这是一首由水面战列舰改装而成的宇宙战舰，所以除了电磁轨道炮的炮塔所在的位置和各种导弹发射装置所在的位置之外，整艘战列舰甲板上面和所有的行人通道全都使用了这种玻璃，和外界隔开起来，以后就算到了太空当中，人类也可以无碍的在这些通道和甲板上面活动。
　　因为这些特种玻璃全都是为以后的宇宙战舰所特制的，这种玻璃不但能够阻挡各种宇宙射线保护甲板上面人类不受各种宇宙射线的伤害，并且不放外界的温度再怎么变化，只要不超过正一千度和负两百度，那这些玻璃的另外一面温度始终不会超过30度。而且这些玻璃的强度和硬度都已经达到了90的水平！这已经超过绝大部分的特种合金了，当然和朱磊自己的工厂生产的特种合金相比还是有些差距的！
　　当他来到一门战列舰主炮旁边的时候，发现战列舰主炮等大口径电磁轨道炮，已经和原来试射的时候的电磁轨道炮有了很大的不同。
　　其中最醒目的就是电磁轨道炮的轨道长度，也就是也就是炮管的长度比原来长了很多，据他的目测现在的电磁轨道炮的炮管起码比原来的电磁轨道炮的炮管长了三分之一的长度，其次就是电磁轨道炮的口径现在也增加到了600毫米。
　　然而，电磁轨道炮的炮塔却是比原来的小了很多，而且原来三联装的火炮也变成四联装的了，看上去有点不协调，总有种小车扛大炮的感觉，这是因为电磁轨道炮的炮塔里没有复杂的机械零件以及火炮的复位装置，因为这些对于电磁轨道炮来说，都是不需要的。
　　而且这些电磁轨道炮都是全自动，根本不用人工来操作的，不管是发射还是填装全都是自动完成的。

第一百四十八章 试航

　　他在战列舰上面转了一圈之后，对于倒下的时候战列舰改造的成果还是非常满意的，整艘战列舰所有的武器炮台，以及导弹发射装置，全都被隔在特种玻璃之外，安装的这些玻璃，对于这些武器的发射并没有一点影响。而人员站在这些特种玻璃里面，又可以清楚的观看到这些武器的发射情况。
　　而且这艘战列舰的螺旋桨也已经被舍弃掉了，因为螺旋桨除了在水面上航行之外其他一点作用都没有，而且结构也非常复杂，不但要大功率电机，还有复杂的机械结构。
　　所以这艘战列舰现在已经没有螺旋桨，不管是在宇宙中航行还是在海面上航行，所依靠的全都是等离子推进器，而武器系统，除了战列舰上面能看得到的武器之外，在这艘战列舰的两侧也安装了很多的武器，有电磁轨道炮激光武器，高能微波武器，以及导弹发射装置。
　　如此众多的武器，为的是能够在宇宙战争之中，保持首轮攻击的攻击力度，对于战争是很重要的，不管是，在星球里面的战争还是在宇宙中的战争，先下手为强，后下手遭殃，这是恒古不变的道理，除非是两个文明，等级相差的太大了，已经无法用各种计谋来取胜了。
　　走着走着，朱磊他们来到了，这艘战列舰的能源舱，这艘战列舰的能源舱并不是很大，长约20米，宽约四米，高度大概为两米左右，但是就这么一个小小的能源舱，却可以储存整整100吨金精电池。
　　这一百吨的金精电池，却只能维持这艘战列舰一百个小时左右的高强度战争，当然如果在宇宙之中进行常规航行的话就两说了，毕竟这艘战列舰出来特种合金装甲之外，外面还挂着的一层太阳能极板，能够在宇宙中航行的时候为这艘战列舰提供额外的能量。
　　甚至在低速航行的时候，根本就不需要电池来提供能量，张开两侧的太阳能极板就可以为，这艘战列舰提供，低速航行时所需要的电力了！
　　参观完了整艘战列舰之后，他就和众人来到了这艘战列舰的指挥台，也就是这艘战列舰的操作塔，来到指挥台之后他看到指挥台起房所有的玻璃都已经换成了特种玻璃，甚至这些玻璃还被当作指挥台里的显示屏。
　　虽然这是战列舰拥有着8万多吨的排水量，但是实际上是这艘战列舰的操作人员只有不到一百人，这比起原来需要，几千人操作，已经降低了几十倍。
　　然而对于朱磊来说，需要近百人才能操作，这艘战列舰还是有点多的，在他的想象之中，像这样的太空战舰，以后完全可以，把他的操作人员降低到十人以下，毕竟在太空之中人员是非常宝贵的。
　　而一般在太空中同等级文明发生的战争，非常的庞大的，动不动双方参战的就是几万，甚至是几十万艘的太空战舰，如果每艘战舰里都有这么多的操作人员的话，那么发动一次宇宙战争，就算是胜利的话也是两败俱伤，而人员的伤亡就非常的巨大了，所以降低每一艘太空战舰的操作人员，都是非常必要的，毕竟战舰没了还可以继续制造，而人员的伤亡就不是短时间内能够补充得了的。
　　当所有的操作人员都到位就绪之后，朱磊就开始命令，操作人员开始检查这是战列舰现在的状态。
　　检查完毕之后，就来了几艘拖船，拖着这艘战舰往港外驶去。
　　等到到达了外海之后他就命令这艘战列舰的操作人员，启动这艘战列舰上面的等离子引擎，是慢慢的在海面上行驶，慢慢的这艘战列舰的速度越来越快，而战列舰所行驶的方向，正是朝着太平洋的方向行驶而去。
　　“报告战列舰的行驶速度！”看到船的速度越来越快，朱磊站在指挥台的窗前问正在操作着这艘战舰的操作人员说道。
　　“报告长官，现在战舰的速度为三十八节。”
　　“那这艘战舰在海面上最高的行驶速度是多少。”朱磊又问道。
　　“报告长官！这艘战舰海面行驶最高速度为45节！”
　　“那好，提高引擎的输出功率，把战列舰的速度提高到最高。有什么问题吗？”
　　“没有长官！”说完之后他又大声的喊道：“各位请注意，提高引擎的输出功率，提高到本舰的最高水面行驶速度。”
　　说完之后，他缓缓的推动着控制引擎输出功率的开关。
　　没多久这艘战列舰的速度就被提高到了45节，这对于一手有着8万多吨的战列舰来说，这样的速度是非常惊人了，如果速度再提高的话，那这艘战列舰就会吃不消了，毕竟这只是一艘在二战期间制造的战列舰而已！虽然说做了，在改装的时候已经把这艘战列舰的强度加强了，各种结构也得到优化。使得这艘战列舰的排水量从6万元左右直接增加到8万多吨。但是不管怎么样这毕竟只是一艘二战时候知道的战舰而已，在海面上行驶的速度能够达到45节，已经是非常了不起了，已经大大的超乎了他的预料。
　　在他下令之后没多长时间，战列舰的速度就已经达到了最高，毕竟是用等离子推进器可不是一般战舰上面的螺旋桨可以比的。
　　在海面上以最高的速度行驶了一会儿后，发现没什么问题之后，他就下令，战列舰开始悬浮起来，进行空中飞行。
　　在他下令之后再了解，也就慢慢的开始悬浮起来了，如果这个时候有人看到的话，一定会惊讶的发现，一艘高达八九万吨的战舰，在海面上以45节的速度在海面上狂奔，然后这艘庞然大物，开始慢慢的往上升，然后完全的脱离海面，在战列舰脱离海面之后，由于没有海水的阻力，战机的速度也开始狂飙起来了，而且战列舰的高度也越来越高。
　　在战列舰在空中悬浮飞行了大约半个小时之后，发现战舰没有什么致命的问题之后，他就下令战列舰开始减速！并且开始慢慢的返回水面。
　　此时战舰正在海面上空大约一半多米的空中，而且速度也是非常的快的，因为空中不是水面，没有税的巨大的阻力所以速度就自然的快了。

第一百四十九章 大水冲了龙王庙

　　由于战列舰在空中飞行的速度太快所以一定要降低速度之后才可以返回水面，要不然这么高的速度一下子回到水面上，这艘战列舰可承受不住进入水中时候的巨大的冲击力的。
　　所以这艘战列舰开始减速了，由于是在地球上的原因所以战列舰的减速也不用像太空里面一样需要开启前方的推进器才能够减速的，而是利用空气的阻力自然的减速。
　　而且这艘战列舰可不是飞机为了减少空气的阻力而被设计成为流线型的机身，这艘战列舰的由于本身的体积非常的巨大，而且战列舰上方的建筑的空气的阻力也是非常的大的，所以战列舰很快就降下了速度。
　　就在朱磊他们在试航这艘战列舰正往珍珠港开去的时候，朱磊不知道此时大明帝国的珍珠港海军基地差点闹翻天了，甚至还差点对他们发射了导弹，因为这次朱磊他们试航的时候并没有通知帝国的高层，所以在他们试航的时候就惊动了帝国的军方，本来如果他们在海面上航行的话那么还是没有多大的问题的，特别是如果他们在大明大陆的沿海试航的话也是没有问题的，毕竟大明帝国这么多的造船厂，有战舰试航是很正常的。
　　但是他们这次并没有好好的在大明帝国的沿海试航，而且又没有通报大明军方就往珍珠港的方向航去，不但向珍珠港的方向开去，还好死不死的飞上了空中，在战列舰一飞上天空的瞬间，这艘战列舰就被大明军方设置在各处的雷达给发现了，并且还拉箱了战斗警报，毕竟这艘战列舰实在是太大了，这么大的一艘战列舰飞上天空不管是谁都会感受到巨大的压力的。
　　本来在大明帝国瀛洲省的琉球群岛上执行任务的大明军方雷达站的士兵们像往常一样监控着过往的船只，毕竟在这里已经可以说是大明帝国的复地了，一般来说根本没有那个国家敢到这里来闹事，就算是世界上其他的两大超级大国通过这里进入太平洋的时候也是老老实实地饿，不敢有丝毫的挑衅的动作。
　　但是就在雷达站的士兵们正无聊的监控着过往的船只的时候，有一艘非常大的船舶正在高速的向这里行驶而来，而这艘船更具雷达的数据显示，应该有着至少六万吨的排水量甚至更高，然而就这么一艘巨大的庞然大物尽然以四十五节的速度正在海面上狂飙着。
　　所以这个监控的士兵就紧张起来了，因为这艘正在高速行驶的战舰之前并没有经过大明海事部门的通报，所以他就把这件事汇报给了这个雷达站的长官。
　　在雷达站的最高长官听到这个消息之后，想了一下就对着士兵们下令继续监视这艘船，而自己则是把这事汇报给瀛洲军区的军事最高长官，瀛洲军区总司令朱海文。
　　而身为帝国的瀛洲军区总司令朱海文对于这个情况也是一头雾水，但是不管怎么样这肯定是一艘战舰无疑，因为普通的民用船只根本就不可能有如此惊人的速度的，所以他就先叫人查看了海事部门的登记要过往这里的所有的船只的记录，在没有查出这艘战舰的记录之后，他又查看了大明所有造船厂这段时间的记录看看是否有大明造船厂新的战舰正在进行试航，毕竟这是大明的复地一般都是没那个国家的军舰会在大明的海域里进行如此的狂奔的，因为如果这是其他国家的战舰的话那么就是存心的挑衅行为了，一定要给以颜色看看的。
　　在等待大明各大造船厂的回复的同时，这位大明瀛洲军区总司令也没有放松对这艘战舰的监视，并且派了军舰开始向这艘战舰的方向而去。
　　就在他等待各大造船厂回复的时候，这个时候情况又有了新的变化，这艘战舰开始慢慢的从水面向着天空上升，着一下子大明瀛洲军区就紧张起来了，各种导弹设备全部都开始了动了起来，战斗机也开始升空，各种战舰也开始相继的脱离了自己的母港，开始向着各个方向开去，还好，这位瀛洲军区的总司令并没有下令开火，而是在焦急的等待各大造船厂的回复。
　　没十分钟各大造船厂的汇报就传回来了信息，并没有一个造船厂有在试航的战舰，就在他准备对着个不明物体开始采取行动的时候，有一个士兵说道，这艘战舰会不会是大明皇族卫队的最新战舰，毕竟这段时间大明的皇族可谓是动作频频，又是战车又是空天飞行器吗。难道这个不明飞行物就是大明新型的空天飞行器？
　　所以他吩咐马上联系这家军工厂查看他们是否有装备正在进行试航。
　　就在他发出命令不久，很快就得到了这家军工厂的证实，他们的确有一艘战列舰正在试航。
　　得到这个消息之后，他整个人都放松了下来，毕竟谁都不想发生战争，因为一旦战争开启就意味着有人会死亡，这是他不想看到的事情。
　　所以在整个人放松下来之后，他就命令所有已经出发的人，全部取消命令，并命令他们全部都返回！
　　就在这个时候，他早些发出的通讯，也得到了这艘战舰的回复，这的确是一艘正在海试的战列舰，得到这个回答之后，他真的有些哭笑不得，这真是大水冲了龙王庙，自己人不认识自己人了。
　　而且从雷达兵发现这艘战舰开始就一直联系这艘战舰，但是一直到现在才回复，他真不知道这艘战舰上面的人是吃什么长大的。
　　其实他不知道的是，朱磊他们这艘战舰在海面上试航的时候根本没有打开通讯设备，只是打开了雷达而已，所以他们发出的这些信息他们根本没有收到，一直等到朱磊他们战列舰升空之后才打开了通讯设备，所以直到这时他们才收到瀛州军区所发出的信息。
　　本来他们在升空的时候也没有打开通讯设备，一直到雷达发现瀛州军区的这些战机和军舰舰全都向他们驶来的时候，他们才知道自己放了一个多大的错误，那就是海试的时候忘了打开通讯设备。

第一百五十章 海试成功

　　当战列舰，回到海面上的时候，朱磊就命令战舰开始向珍珠港行驶而去。
　　随着战列舰距离和珍珠港的距离越来越近的时候路上的船也就越来越多了，而这些船大部分都是民用的船只，毕竟菲律宾群岛这里可是太平洋的战略地！也是太平洋上面的重要的交通要道，航线非常的繁忙，想要避开这些其他的船只是根本不可能的！
　　开始的时候朱磊还注意附近的其他民用船只，但是随着和珍珠港越来越近，民用军用的船只越来越多到最后他就放弃了向珍珠港去的想法，去珍珠港其实只是朱磊自己的注意，因为在前世的时候珍珠港一直被米国给占领着作为太平洋上重要的海军基地，额守着前世华夏走出太平洋的路线。
　　但是这个世界的却正好和前世相反，珍珠港先已经是大明帝国的重要海军基地，正好额守着米国进入欧亚大陆的基地，虽然在这菲律宾群岛上也有米国的岛屿，但是这些岛屿都是一些很小的岛屿，甚至连但水资源都没有，根本不适合作为米国的海军基地，所以米国在太平洋上的海军基地距离珍珠港最少也有上千公里的距离。
　　而朱磊过去就是想看看菲律宾群岛上面的风景，特别是珍珠港，当然这个世界上对于菲律宾群岛叫法和前世是不一样的，这个世界把菲律宾的珍珠港叫做檀香山海军基地。而菲律宾群岛就叫檀香山群岛，而菲律宾群岛是这个名字也是还有人叫的，这个叫法是西方人的叫法，不过大明帝国一直叫做檀香山。
　　于是朱磊他们就开始返回了。
　　其实朱磊他们这次试航并没有完全的避开这些民用船只，只是避开了那些大型的船只，而对于海上的小目标还是无法完全避开的，特别是海上的那些密密麻麻的大明的渔船，根本是无可避，当然朱磊他们可以在把战列舰开到天上去，飞到菲律宾去，但是这又打不到试航的目的了，在加上这艘战舰上面虽然有着一百吨的金精电池而且还有着两百多吨的备用金精电池，但是由于反重力引擎还是不够成熟，只能够为这艘战列舰提供不到一个小时的反重力支持。
　　所以没有办法他们只能老老实实的在海面上行驶。
　　“哥，快看，那是什么战舰，怎么后面这么大的水气，是不是出了什么事了。”这是一艘正在海上作业的渔船，而且这艘渔船的吨位非常的小，只有不到一百吨的排水量，船上所有的员工加起来也就他们兄弟俩，看着正在高速驶来的战列舰，他对旁边正在工作的他的哥哥说道。
　　听到弟弟的话，他哥也抬头看向战列舰行驶过来的方向。
　　看着远方正在高速行驶过来船，他惊奇的发现远处的船，行驶过后水面上就飘着浓浓的水蒸汽。
　　“这！这应该不会出现什么吧！你看两处的这艘船行驶的速度如此之快，这肯定是军方的战舰，民用的船根本行驶不了这么高的速度！还有弟弟，你看这艘战舰上面根本没有什么明火以及浓烟！这说明这艘战舰并没有什么问题，而这艘战舰行驶过后，海面上才出现浓浓的蒸汽，所以表示这艘战舰根本没有问题，有可能是我们大明帝国的新型战舰。所以我们就当没看到，等今天回去之后你也不要说出去！”
　　“好的哥！还是你懂得多，真不愧为是当过海军的，对了，哥！上次新闻上不是说我们大明帝国正准备增加兵员的数目，不知道这次海军会不会增加兵员的数目，如果真的要增加的话，哥，你会不会被重新征召回，去毕竟海军不比其他兵种需要长时间的训练。”看着远方正在高速行驶过来的战列舰弟弟问哥哥说道。
　　“不知道我在海军的时候只是一个下层军官，而这次招兵而且还遭这么大的数目我真的有点想不明白，不过我回不回去，卸载还不知道，这就要看兵部的决定，如果兵部来通知的话我想我肯定会回去的。”哥哥回答弟弟的话说道。
　　“哥，因为我也18岁了，这次回去也要去参加征兵体检不知道我能不能过关，如果可以的话，那就好了最好是和哥你一样也是海军，到时我们兄弟俩又可以在一起了！”弟弟说道。
　　“这就先要看你体检能否过的了关了，如果过的了的话你被分配在海军的可能性非常的大，毕竞你是渔民出身，并不是从内陆过来的旱鸭子。”哥哥回答道。
　　说话期间这艘战舰已经可以用肉眼清清楚楚的看到了，在远处的时候他们看到的这艘战舰是的他们行驶过来的。
　　其实这只是用肉眼看到的错觉，很快这艘战舰就到了离他们不远的地方，这时他才看清这艘战舰的全部面貌，一艘战列舰光看对外他就知道了。
　　不过这艘战列舰和他以前看到的的战列舰有所不同，特别是战列舰的火炮系统很明显，这艘战列舰的火炮比他以前在海军服役的时候看到的战列舰火炮相差很大。
　　虽然他不知道这是什么火炮，但光看火炮的口径和长度就知道完全不是以前的那些火炮可以相比的。
　　而后面拖着的长长的水蒸气，则是这艘战列舰后面装的推进器所导致的，因为这艘战列的后面正安装着八台如喷气式飞机的喷气式发动机，这些发动机在工作的时候喷出的高温火焰蒸发了海面上的水而形成的水蒸气。
　　看到这艘战列舰高速的过惊呆了，好久都说不出话来。
　　出来的时候由于在空中飞了半个多小时，所以此时离大陆还是比较远的，回去的时候，虽然这艘战列舰有着45节的高速，但是回来的时候还是花了一天多的时间才回到封地。
　　当他们快要回到港口的时候这是港口上面已经聚集了好多的人，这是因为他们在回来的时候就已经通知过了，战列舰，在海试结束之后还要人工对这艘战舰进行检查，检查这艘战舰在海试之后的状态，以及这艘战舰上面的零件磨损程度。
　　而消耗掉的电力也还要进行补充，而战列舰上面的电磁炮等装备，朱磊在海试的时候也是经过测试的，朱磊对于这些电磁轨道炮的威力非常的满意，虽然这些电磁炮在出厂的时候就已经进行过试射了，但是在这次海试的时候除了船上的那些小口径火炮之外，其他大口径火炮包括主炮都已经进行过试射的。

第一百五十一章 准备登月

　　从上次海试回来到现在已经有半个多月了，在这半个多月里他就一直的待在自己的封地里面，处理各种事情有封地里面工厂的事情也有朱雀军的事情，可谓是非常忙。
　　在这段时间里等离子推进器的第二条生产线第三条生产线都相继完成，除了这两条生产线之外，大型船用等离子推进器的第一条生产线也已经完成。
　　普通的离子推进器的生产线是完全按照第一条生产线复制过来的事情非常的简单，除了上面的特种金属和机床需要他的工厂自己生产之外，其他所有的设备都是向外面订的如果那些，普通的设备全部要自己生产化，那么时间上根本来不及而向外面订就简单多了。
　　毕竟一条生产线产品不可能所有的失败全都是用特种金属制造的，而在精密度方面虽然国内的那些工厂达不到他自己工厂里面生产的这个精度，但是也勉勉强强可以使用，而且这两条生产线虽然说是，从第一条生产线复制过来的，但是也有经过重新设计，整条生产线上除了一些重要的设备之外，其余的都换成了普通设备。
　　而那条大型船用等离子推进器生产线，其实在大型等离子推进器还没有出来之前就已经开始研制，所以在大型的离子推进器研制出来没有几天，大型等离子推进器的生产线也安装完毕，经过几天的调试之后，在这条等离子推进器的生产线已经可以生产，而且每个月的产量也还可以，如果24小时不间断生产的话每月的产量可达到150多台。
　　而对于大型等离子推进器来说，这样的产量已经非常惊人了，不过这个产量对于现在的大明帝国来说还是太低了，就算是每个月生产上万台的大型等离子推进器明帝国也绝对能够用的完。
　　当然还有超小型的等离子推进器，这些微型等离子推进器全都是被当作宇宙飞行器的转向器用，毕竟在宇宙中不可能像在地球上一样借助空气的力量进行转向。
　　还有就是为一些特定的武器提供推进力，比如一些小型超小型的导弹，当然这些超小型的等离子推进器也被当作一些小型的宇宙探测器的动力装置。
　　而这些等离子推进器每个月的产量非常高，每个月能够生产多达5000多台的产量，但是就是这么高的产量对现在来说还是远远不够。
　　除了等离子推进器的生产线之外，现在货运空天飞行器和微型个人飞行器都已经设计完成，但是现在还没开始制造，因为这些飞行器他准备再等过段时间之后才开始制造。
　　因为现在制造这些飞行器完全是浪费，当然也不能说是浪费用还是有作用的，但是对于大局并没多大影响，他准备暂时先用朱雀一型和二型空天飞行器先用着，等到一号位面战争完成之后才开始大规模的制造，目前最主要的还是以军用飞行器为主，毕竟耳等过不了多长时间位面传送门就有建设完毕。
　　现在最主要的就是全力生产军用武器和设备，而目前能够在太空中提供持久强大动力的只有他们工厂生产的等离子推进器，所以目前他的工厂正全力的等于推进器，而这些生产出来的等离子推进器马上就会被运走。
　　而月宫计划现在也进行得非常顺利，过几天第一次载人登月马上就要进行了，而此次登月最主要的目的就是为了建设月球基地，而建设月球基地最主要的目的就是为了月球上面的各种矿产资源。
　　而这次载人登月不像以往只派出一架空天飞行器，这次载人登月大明帝国决定派出整整12架空天飞行器进行大规模的登月行动，这12架空天飞行器里大部分都是朱雀一行空天飞行器，不过里面也有三架朱雀二型空天飞行器。
　　由于这次大明帝国书大规模的登月行动，而且这次的登月也不是一次普普通通的登月，而是要在月球上建立永久性的月球基地，所以这次登月的人员也是非常的多的，整整达到了一百多人，而且这次除了这些空天飞行器的驾驶人员之外，还有科学工作者，而且还有着普通的技术工人在里面。
　　因为这次建设月球基地可不是建设宇宙空间站，宇宙空间站的建设是在没有办法的情况下才使用模块式的安装，而且宇宙空间站的大小也并不是很大，不过就算是这样宇宙空间站的建设也是非常的缓慢的，毕竟现在在建设宇宙空间站的人员全部都是一下宇航员，可他们毕竟不是专业的技术工人，所以效率肯定比起技术工人来要差了很多，所以空间站到现在才建设了一半多一点，如果这个空间站叫专业的技术工人来安装的话，那么这个空间站有可能早就已经建设完成了，毕竟术有专攻的，现在载建设空间站的这些宇航员的工作效率有可能连专业的技术人员的一半都没有。
　　而月球基地的却不是一个小小的空间站可以比的，在月球上大明帝国准备建设一个庞大的采矿基地，所以技术人员是肯定少不了的，毕竟建设一个如此之大的月球基地，如果不使用专业的技术人员的话，那么以航天员的工作效率那么等基地建设完成的时候就不知道要等到猴年马月了，而且他们建设的东西的质量和专业的技术人员建设的工程的质量肯定是无法比的。
　　虽然这次的月球基地的建设也是使用模块化建设的，但是就算是再怎么模块化建设，专业的技术人员也是是少不了的，而且这次建设还使用了大量的新型建设装备，其实这些装备和地球上的都是差不多的，只不过这些装备里面都有着生命维持系统，和空调系统，人员在这些装备里面就算是不穿宇航服也没有什么问题，甚至在这些装备里比起穿宇航服还要舒服和安全。
　　这些装备全部都是由金精电池提供能源，而动力系统也是采用了全电力驱动的方案的，毕竟这事月球，地球上大部分的动力源都是无法使用的，不管是汽油机还是柴油机都是要依靠氧气来燃烧的，都是电力却不同。

第一百五十二章 登月时间公布

　　这些设备的能源消耗也是非常的节省的，除了朱磊本身所携带的能源之外，这些设备的外面全部都披着一层太阳能极板，就算是没有金精电池也可以单凭太阳能极板发出的电进行工作。
　　当然也由于载人登月的工程影响太大，所以本次载人登月的整个过程都是公开的，毕竟这么大的动静是不可能隐瞒的，毕竟十二架空天飞行器一起登月，只要稍微有点能力的国家都可以观测的到，所以其他国家一定会知道的，而且一定会在他们国家的新闻上进行公开的。
　　而如果隐瞒的话这就是对于自己本国的人民隐瞒了，这对于提升国民的自我荣誉性和归属感没有多大的好处，特别是在二战期间被大明帝国吞并的国家，而且此次的登月活动除了原先大明帝国的人之外，今年新加入大明帝国成为大明帝国的省份的国家，高丽国和琉球王国的人也会进入一两个，这对于他们来说是一件极其具有意义性的活动。
　　毕竟原本凭着他们自己的能力想就算是发射一两颗卫星就有着很大的困难了，更不要说载人航天和载人登月这样的事情了，在原来他们想都没想过，但是这次以加入大明之后从今往后他们就是大明帝国的一员了，他他们提出希望以后能够参加大明帝国的宇宙活探测和开发的活动之后，经过大明能和皇室的慎重的考虑过之后决定接受他们的建议，所以这次的载人登月他们也就自然的被批准加入进来了。
　　其实这些小国家对于开发太空的欲望比起大明帝国里更是有过之而无不及，毕竟土地和人口永远都是制约这些国家发展的因素之一，而就在几年前大明开始为载人航天开始做着准备的时候，他们就也开始训练航天员了，虽然他们的航天技术真的非常的差，但是这都不能阻止他们对于太空的向往。
　　而且他们知道他们是大明帝国的附属国，虽然自己的技术不行但是作为他们的宗主国大明帝国的技术是非常的强大的，而且他们也知道作为大明帝国的附属国，只要大明帝国进行一些重大的活动的话那么只要他们去和大明帝国说的话他们肯定是很有可能活动打没打过的饿同意的。
　　朱磊他们即将开始的登月和建设太空基地的行动很快就被放在大明帝国的官方网站上面了，这一下子大明帝国的国民的热情就被他改点燃了，这其中还有先加入帝国的高丽省和琉球省，而且这次登月活动的名单也公布出来了，其中就有着他们省份的人，这使得他们省份的这些人对于大明帝国的归属感得到了很大的提升，使得整个大明的凝聚力大大的增强。
　　而且在大明帝国的帝国新闻上也报道了这件事，而且这次的报道不像之前载人航天一样只是进行了几分钟的报道，而是进行了整整的三十分钟的报道，而且在登月活动开始的时候帝国电视台也会对这件事进行全程的直播，特别是帝国电视台的七套电视台将会从登月开始之前一直直播到登月活动的结束。
　　本来这次登月行动，帝国电视台还准备派记者也参加着登月的，但是由于种种的问题，特别是是登月活动，不同于以往的载人航天是，这次登月行动持续时间比较长我想跟越人员会在月球上整整生活一个月的时间，在这么长的时间里，他们要在月球上把先期的，月球生存基地改建设起来，只有建立了月球生存基地之后，以后他们才能够长期的生活。
　　而在这么长的时间里，单凭这些记者他们的身体素质根本吃不消，这次登月的所有人员都是经过特殊训练的，而且这些人的修炼等级都达到了先天的，这些电视台的记者，大部分都是普通人，特别是这次电视台准备派来的人员，虽然说他们在专业拍摄方面有着绝对的专业知识。
　　但是在身体素质方面，这些人里面修炼等级最高的也不过是后天八级，现在就算是朱磊的修炼程度也比里面最高的还要高一个等级，所以送他们上月球，特别是要在月球上面生存一个多月，这根本是行不通的，所以出来就拒绝了电视台的提议。
　　在万众瞩目中，大明帝国的官方网站终于公布了具体的登月日期，具体的日期是在信息公布一个星期之后将展开登月行动，而这次行动的负责人就是朱磊，而朱磊孙身为朱雀军总司令这个信息也被公开。
　　在大明帝国公开了条信息之后，一下子，全世界所有人的目光都聚集在朱磊的封地里，其中最引人注目的就是这次计划的负责人朱磊。
　　要知道，登月计划的负责人朱磊今年才只有区区的19岁然而就是这么一个年轻人，却是这次登月行动的总负责人，甚至还是大明帝国朱雀军的总司令，可谓是真正的年少多金位高权重，使得他，一下子成为整个大明帝国无数少女心中的梦中情人。
　　除此之外，这次公布具体的登月日期，我的大明帝国所有的国人都沸腾起来，虽然之前大明帝国已经公布了近期将会展开登月行动。
　　但是之前官方公布的信息并没有提及具体的登月日期，所以在上次公布信息之后，很多人都在讨论大明帝国究竟何时会展开登月行动，但是讨论的结果非常的令人遗憾，因为所有的人都觉得大明帝国不可能在今年就进行载人登月，你现在大明帝国宇宙空间站都还没有建设完成，大部分都认为这次大帝国只是做提前的通知罢了，具体的行动肯定要等空间站建设完成之后才能进行，我弟是个女的，空间站已经是一个非常庞大的工程了，而展开载人登月更是一个前无古人的巨大工程，如此，两个重大工程，大家都认为大明帝国根本无力维持。
　　然而所有的人都认为大明帝国会在宇宙空间站建设完成之后才会进行载人登月的时候，大明帝国突然发布消息说将在一个星期之后进行载人登月这消息一下子将所有的人给惊呆了！

第一百五十三章 登月之前

　　要知道载人登月可不是什么小事，虽然不久之前大明帝国进行的无人登月，但是无人登月和友人等于完全是两种不同的概念，而两者之间的技术差距也不是一点两点，这完全不是一个等级的。
　　所以，在大明帝国公布了这条消息之后王强给了国人巨大的惊喜。
　　其他各国对于大明帝国官方网上公布这条信息也是一种完全不敢相信的感觉，毕竟这实在是太不可思议了，要知道大明帝国，距离上次无人登月到现在才多少时间，如果这是在其他国家话，有可能制造发射航天器用大型火箭的时间也不够，但就这么一点时间里，大明帝国就已经吧载人登月所需要的全部工作都已经完成了，并且还准备在月球上建立月球基地已经完全超乎了他们的想象。
　　速度实在是太快了，，就算他们知道大明帝国现在已经是拥有空天飞行器，但是在这么短的时间里就已经制造出了登月时所需要的一切装备，并且还准备在月球上建设月球基地，这速度实在是吓坏了不少人。
　　大明帝国公布载人登月之后，其他有能力的国家都先后宣布自己载人航天的具体日期，其中反应速度最快的就是其他两大超级大国。
　　就在大明帝国公布具体登月日期之后的第二天，这两个国家都宣布了他们的载人航天器，他们宣布的载人航天的日期就在他们宣布日期的第三天。
　　苏米两国作为这个世界的超级大国，他们当然有自己的尊严，虽然说在航空航天方面，大明帝国已经领先他们两步了，载人航天和建设宇宙空间站，但是他们绝对不会允许和二流的国家一样落后大明帝国多，更何况在大明帝国都已经准备登月了而且根据公布的信息，他们还准备在月球上建立月球基地，开始对月球的资源进行开采。
　　也就是说如果他们不加快速度的话，上面的资源就没他们的份所以他们想来想去必须在大明帝国进行登月之前发射载人航天器，也开始建设自己的宇宙空间上并且在两年之内他们也准备发射无人探测器探测月球。
　　作为这个世界的超级大国之一，他们对自己的科技是绝对的自信的，而且他们也有能力进行月球资源开发，只不过大明帝国先他们一步而已。
　　就在他们宣布发射载人飞船的第三天，就发射了载人飞船，而且，不管是米国还是苏国，都非常成功的发射了载人飞船，毕竟他们的科技实力摆在那儿，其他国家无法相比的。
　　而且发射成功后他们也对这件事进行了大篇幅报道，而且在他们发射宇宙飞船成功之后，大明帝国也进行了一些报道，并且国家的高层也向他的国家发去祝贺电，祝贺他们成功的发射了载人飞船，这是继大明帝国之后第二和第三个掌握载人航天的国家，在他们发射成功之后。
　　欧洲国家也开始宣布，自己的载人航天的日期，不过由于载人航天可不是一般的工程，耗费是非常巨大的，这些国家商量之后，进行了联合载人航天，并且也宣布了自己的空间站计划。
　　不过米苏两国的载人航天的成功，虽然世界上都给予了很大的关注，但是相比起大明帝国的载人登月计划就差远了。
　　就在大明帝国宣布登月日期的第二天开始，世界上大部分人的目光都聚集在，大明帝国的临海府的朱磊的封地里。
　　临海府的府城里所有的酒店和旅馆当天就爆满，并且还陆续的有人来到。
　　在宣布日期的第二天每天来到临海府的人都非常的多。
　　毕竟，根据大明帝国官方网站公布的信息，一个星期之后就会开始进行载人登月，如果不早一点赶到的话，根本就来不及，所以这几天每天赶到的人，少则几千，多则上万。
　　因为这次载人登，经过大明帝国的高层的批准之后，是可以进行有限度的公开的。
　　相比朱磊封地外面的反应，他的封地里面还是一如既往的继续平稳地运行的，毕竟这是他的个人封地，在没有经过她的允许之下，任何人是不得闯入的，他们也没有受到外界的一点打扰，所以他们所有的计划都是按着步骤，有条不理的进行着。
　　虽然外界有些人对于大明帝国的技术还有些怀疑，大明帝国内部对于自己的技术还是非常的信任的，，毕竟等离子推进器不同于普通的火箭发动机，还有朱磊的工厂里面的各种特种金属，都不是普通的材料，虽然说大家对自己的技术都非常信任，但是对于马上就要出发的各种空间飞行器是检查了一遍又检查。
　　确保能够在技术上，不会出一点点差错。
　　就这样，时间慢慢的到了一个星期，就在准备，进行载人登月的当天，朱磊的封地涌进了几万，这些人全都是世界各地派出来的记者。
　　因为今天即将进行的载人登月和建设月球基地对于现在的整个人类来说，是一件非常重大的事，这将注定被记载的人类航天的历史上。
　　这些记者全都被安排在飞机跑道，两边300米外的地方，毕竟空天飞行器的，飞行跑道长达将近十公里，，在这么长的跑道两边，足够这些人全部安排下去了。
　　这次载人登月具体出发的时间是，被安排的上午9:50分，从飞行器起飞开始预计到月球的时间为五个小时，到达月球之后，空天飞行器就会着陆月球，而从此之后，人类将会真正的踏足月球。
　　如果一切都顺利的话是一百多名，宇航员和其他技术人员，到时候都会分配到自己的任务，首先，他们的任务就是勘探月球资源的分布情况，然后择地开始建立月球生存基地。
　　当然，如此众多的飞行器和人员不会全部都停留在上面，除了三架朱雀二型之外其余的空天飞行器都将在一天之后返回地球。

第一百五十四章 起飞

　　当时间到达9:50的时候，，此时天空真万里无云非常适合飞行器的起飞。
　　随着现场指挥人员的一声令下，12下空天飞行器一架接着一架的，向着天空冲去。
　　而飞行跑道两次，所有来到现场的嘉宾和媒体记者全都站立起来了，毕竟这不是一次普通的载人航天，而是，真正的载人登月，也是迈向宇宙空间迈出最坚实的一步。
　　在这些人中最激动的就属于大明帝国的嘉宾和各路记者们了，在其他国家大部分连载人航天的技术都不具备的时候，大明帝国就已经开始登月了。
　　就算是米苏两个超级大国现在也只是能够进行载人航天而已，作为一个大明帝国的人叫他们如何不激动，如何不自豪，而且这还是人类首次走出地球，踏足地球之外的另一个星球，虽然这只是地球的一颗卫星而已，但是这不能否认人类正在踏上了地球之外的另外的一颗星球的事实。
　　这次的这些航天员除了高丽和琉球的这些航天员之外，全部都是具有多次的航天经验了，而高丽的航天员也是经过的特殊的训练的，毕竟为了上太空原来的高丽国可是做了不少的先期准备的。
　　而琉球的航天员就差了很多了，毕竟国小民弱没有没有多余的经费供他们浪费，但是就是这样他们也进行了一些先期的训练，而且还在今年的年初的时候就加入了大明帝国的航天员训练中心，和大明帝国的航天员一起训练，到现在也算是勉勉强强的过了关了。
　　现在大明帝国已经拥有了上万人的航天员的队伍了，虽然这些人大部分都没有真正的进入过宇宙空间，但是这些人在地面上都已经经过了大明帝国的航天员训练中心的训练，并且都非常出色的从大明帝国的航天员训练中心合格的毕业了。
　　而且现在大明帝国也加大了航天员的训练程度。
　　现在是只要一加入大明的朱雀军就会正式进行航天员的训练程序，毕竟朱雀军是一支主要以宇宙作战为主的军队，所以进入朱雀军就必须进行和宇航员一样的训练，而且他们比起宇航员的训练更加的多，不但宇航员训练的科目有，就是宇航员没有的科目他们也有。
　　大明帝国准备在半年之内建设一支具有专业宇宙作战知识的队伍，而且人数必须要达到五十万以上，而且这些人度将是今后大明帝国的宇宙舰队的主力人员，而且即将在一号位面展开的和那个科技文明的战争也是会以他们为主的。
　　当然，朱雀军远远不止这50万人，不过，半年时间训练出50万人来，已经是大明帝国现在的极限了。
　　多余的人员将，作为地面的技术人员，毕竟一个军种，不可能全部都是战斗人员，还有各种技术人员。
　　就在大明帝国所有空间飞行器准备起飞的时候，在地球的另一端米国的航天航空中心，此时也聚集了数百名科学家，这其中包括，航空航天，高能物理，材料科学等等，这些科学家都是米国国内最顶级的科学家，由于这次大明帝国大规模的登陆行动，吓坏了米国，所以你和他们都召集过来最顶级的科学家来对大米帝国目前的技术进行探讨，评估，大明帝国目前航空航天方面获得的成就。
　　而此时米国国家航空航天中心的巨大屏幕上，正播放着由米国国家电视台派过去的记者传回来的实时播报，而在巨大屏幕的旁边数十个小屏幕，都在关注着，大明帝国这次的行动，而这些小屏幕都是米国在大明帝国上空的间谍卫星所传过来的实时图像。
　　“瑞恩博士你怎么看，大明帝国这次的行动，还有他们在航天航空材料科学等取得的成就”说话的正是现任米国总统。
　　“总统先生！根据大明帝国官方网站所公布的信息以及这次刚回来的实时图像，还有就是我们国家中情局所获得的情报我可以肯定明帝国在航空航天方面已经取得了飞跃般的进步，就拿其中的发动机技术而言，以前我们并不知道他们的航天器使用的是什么样的推进技术，但是经过这段时间中情局的努力之后，我们总算获得了他们发动机的名字以及原理。
　　大明帝国，现在所有的航天器才所使用推进器，全部都是等离子推进器，单单从这个名字中我们就可以推论出这个等离子推进器是利用强大的电流推动等离子获得强大的推力。
　　但是对于这款技术我们米国现在还无能为力，因为我们没有抢到能源供应设备，而大明帝国现在所使用的能源，他们称之为金精电池，而这款电池的存电能力高达一百万度，而且这款电池瞬间输出能力他的强大，上百万度的电甚至可以在几秒钟内就完全输出，这样的技术我们美国目前还不具备。
　　除了等离子推进技术之外，根据现在的实时信息，我们推断现在有极大的可能大明帝国已经掌握了反重力技术，我们现在还不能确认，毕竟我们还没有真实的证据表明大明帝国已经掌握了这项技术，这要等到中情局去确认。”
　　“那也就是说我们国家和大明帝国在航空航天方面差距非常大，要耗费很长的时间才能追了上去，那在材料科技方面呢，你认为现在米国和大明帝国差距有多少！”听到他的回答，米国总统愣了一下，然后说道。
　　“是的，总统先生！在航空航天科技方面，我们米国与大明帝国保守估计最少有着20年的差距甚至更长毕竟我们现在还不知道现在大明帝国的具体的水平，而在材料科技方面，我们与他们的差距则更大，因为大明帝国早在二战时期就已经制造出来比钻石还硬的合金金属，但是一直到现在我们都无法制造出同类的金属，甚至到现在我们都还无法理解他们材料科学方面的技术原理，更不要说现在大明的材料技术了，就算是用我们目前最先进的科学仪器来分析这些材料，结果还是一无所获。
　　然而，从二战结束开始到现在已经过了这么久，大明帝国的材料技术一定会有质的飞跃了，所以我们根本无法判断我们帝国与大明帝国现在在材料科学方面差距。
　　因为我们根本不知道目前大明帝国最先进的材料是什么样的，甚至连看都没看到过，更不知道这些材料的性能。”
　　听完他的话之后，总统沉默了，所有的人都沉默了，大家都定定的看的大屏幕上大明帝国飞行器说起飞的画面。

第一百五十五章 太空对抗演练

　　十二架空天飞行器依次的起飞，站在飞行跑道两侧的所有的人都发出巨大的欢呼声，不管是本国的还是其他国家的，这次的登月飞行对于整个人类来说都是非常不得了的事，此时世界上不管是哪个国家都在观看者大明帝国的这次的登月，不过他们的心里是怎么想的就不知道了。
　　这些空天飞行器很快就飞出了大气层，在飞出了大气层之后，这二十架飞行器就开始进行了编队飞行，这是人类在太空里面首次进行编队飞行，其实在太空中进行编队飞行的难度，比起地球上面来要艰难了很多，毕竟地球上的飞行器不管是转向还是起飞都是借助着空气的力量来进行的，但是到了太空里之后就完全只能依靠飞行器本身的力量来完成转向了，所以编队飞行的难度比起在地球上面来高的不只是一点点。
　　飞行器绕着地球飞了几圈之后就到达了地球静止轨道，而且在飞行器上面可以清楚的看到正在进行施工的空间站，此时的空间站比起前段时间无人登月的时候又大了不少，可以说现在的空间站正是一天一个样，每天空间站都在向外扩张着。
　　很快准备登月的飞行器的编队就到达了空间站的附近，而且此时在飞行器上面的人都已经可以清楚的看到了空间站外面正在施工的人员，在飞行器编队经过空间站附近的时候，正在空间站里外施工的人员们纷纷的向着正在加速的这些飞行器。
　　而且他们也可以清楚的看到这次登月行动的所有飞行器的全貌了，九小三大，此时这些飞行器都拖着长长的蓝色的尾焰向着月球方向加速的飞去。
　　编队并没有在空间站进行停留，而是直接的向月球方向加速而且，由于这个时候这些飞行器都还有着足够的能源储备，而且现在飞行器上面的能源储备甚至可以让这些飞行器在月球可地球之间来回飞个几次，虽然它们在脱离地球的引力的时候耗费了不少的能源，但是对于飞行器上面庞大的能源而言这些都是微不足道的。
　　毕竟这次的登月飞行意义重大容不得有一点点的差错，所以这些飞行器在起飞之前都带了足够多的能源，以防万一，而且这些金精电池不同于一般的能源非常的安全，不会和其他能源一样有着爆炸的危险，就算是放电也要采取特殊的手段才能够实现这些金精电池的作用，所以这些电池就算是带的再多也是无所谓的，所以在起飞之前工作人员使劲的向着这些飞行器里面加装金精电池，如果不是考虑到这些飞行器的空间和起飞重量他们将会带着更多的能源，毕竟是有备无患。
　　此时这队登月飞行器的编队由于已经围绕了地球飞了几圈，已经获得了足够的速度摆脱地球的引力了，所以就直接的加速向月球飞去。
　　而地球上的指挥部此时也正在时刻的关注着这些飞行器的状况，这次的飞行不同于以往，在以往的时候飞行器大部分的时间都是由地球指挥部和飞行器上面的程序所控制的，但是这次就不同了，这次飞行器从头到尾都交给了飞行器上面的各个航天员控制的，不管是在地球上起飞的时候还是在太空中飞行的时候以及等一会在月球着陆的时候，地球指挥部将不再对这些飞行器做丝毫的干扰，所有的飞行路线以及飞行器的Ｃ作都完完全全的交给了这次飞行器的驾驶人员。
　　这次飞行由于是多加飞行器一起登月，所以等到飞行器飞出地球的静止轨道在飞往月球的路上的时候，这些飞行器还会进行太空中的战术演练，毕竟地球从来都没有在宇宙空间里面进行过作战。
　　这些飞行器很快就飞出了地球的禁止轨道开始向着月球的方向飞去。
　　在经过十来分钟的飞行之后他们就开始准备进行太空中的战术的演练了，不过这些飞行器中的朱雀二型并没有参加这次的演练，因为这三架朱雀二型里面载着的都是一些比较精密的仪器，还有就是专业的这些技术人员全部都是在这三架朱雀二型里面，所有为了这些人和设备的安全这三架朱雀二型就没有参加这次的演练了。
　　只见这九架飞行器时而聚集在一起时而分开，时而互相追逐，凡是在地球上空军的战术，此时在这茫茫的太空之中，这些空天飞行器也咱演练着这些战术。
　　而这些朱雀一型都是经过改进的，飞行器上面的等离子推进器现在已经不是刚刚开始生产时候的一号推进器了，而是和朱雀二型上面一样的改进型推进器，这类推进器的推力更加的巨大，而且朱雀一型比起朱雀二型的体积要小了将近一半，所以现在朱雀一型比起朱雀二型来，他们不管是机动性还是加速性能以及最高的飞行速度都不是朱雀二型可以相比的。
　　虽然这样在太空中演练非常的耗费能源，但是这是一个很好的提高这些航天员的集体作战效率的有效的方法，更何况这次所有的飞行器都带了足够多的能源，根本不拍消耗能源。
　　在这些飞行器演练了一会之后，才真正的开始了这次太空演练的重头戏，就是这些飞行器的互相对抗，对抗的内容是这九架朱雀一型被分为两个编队互相对抗。
　　这些飞行器在地面上的时候就已经对这些飞行器的炮口做了处理，这些电磁轨道炮的炮口都被安装了低功率的激光发Ｓ装置来模拟电磁轨道炮所发Ｓ的炮弹，当然导弹什么都是实物但是这些导弹是不会爆炸的。
　　真正的对抗演练很快就开始了。
　　先是两个编队飞到理对方进一万公里的地方然后双方开始接近，在接近过程当中双方不约而同的先采用了电磁轨道炮的攻击，毕竟电磁轨道炮的炮弹到达对方所在的位置也是需要时间的。在发Ｓ电磁轨道炮的时候，两方的飞行器都发Ｓ了自己的导弹。而导弹的速度虽然比起电磁轨道炮的速度要慢了很多，而且导弹的体积比较大容易被对方发现，但是导弹的威力却不是电磁轨道炮能够比的，而且一般在宇宙中采用的导弹的威力比起地球来要高的多了。

第一百五十六章 登陆月球

　　发射了导弹之后，双方的距离已经接近了很多的，所以双方都开始使用激光等高能武器了。
　　由于这次演练双方都知道自己对手的底细，所以双方都驾驶着飞行器，飞离自己原来所在的区域，躲避对方电磁炮的攻击。
　　在躲避开对方电磁轨道炮所攻击的区域后，双方的距离越加的接近，两方看到自己的电磁轨道炮没有建功，都停下了电磁轨道炮的攻击，开始全力的用，高能武器的攻击，比如激光武器微波武器等。
　　不过遗憾的是在这期间双方都没有受到损失，从这期间可以看得出来两方的宇航员都非常的出色，当然在和两方飞行器的数量也有着非常大的关系，毕竟如果在真实的宇宙当中，两方都不可能只有这么一点点的飞行器。
　　两方的飞行器很快就到了肉搏的距离里，霎那间两分的飞行器，所有的武器都朝对方开火，很快就有一架飞行器被击毁而退出战斗，这是此次演练第一架，退出的飞行器。
　　由于这是在太空里很多在地球上非常艰难的动作此时在没有空气影响的太空里这些动作都非常的轻松，而且由于驾驶这些飞机的宇航员们都有着先天的修为，身体素质非常的强大，所以对于抗载荷能力也非常强，再加上他们身上的外骨骼宇航服，使得他们能够，很轻松的使空天飞行器做出这些动作。
　　横滚，转弯，横移，再加上眼镜蛇机动等等各种经典战术动作，都被他们一一展示了出来，在双方进入肉搏的距离之后，由于两方驾驶员的素质经验都差不多，第一架飞行器退出演练之后，很快，第二架飞行器第三架飞行器相继的被淘汰。
　　当最后一架飞行器被淘汰之后这场互相对抗演练总算是结束了，胜利的一方，此时只剩下一架飞行器了，按飞行器上面的数据显示，如果此时是真实的宇宙战争的话，这架飞行器也是伤痕累累，不过不管怎么样，他们是胜利的一方。
　　而且它们的数量还比对方少一点，因为对方有五架飞行器，而他的只有四架，就在这样数量相差一架的情况之下他们还是获得了胜利，这足够他们骄傲的了。
　　不过他们这次的胜利也是有很大的运气成分在里面，但是这不影响他们的胜利果实，毕竟运气也是实力的一种。
　　在演练结束之后这些飞行器全部都纷纷的加速想着已经飞出去很远的三架朱雀二型飞行器的方向追赶上去，毕竟他们已经在这里耽误的够久了。
　　就在他们向着前面的三架朱雀二型追赶而去的时候，此时，世界上各国只要有能力的国家都在观看，这场人类首次太空演练，当看完这场演练之后各国的领导人都说不出话了，特别是作为这个世界的，超级大国之一米苏两国。
　　因为从这场对抗中他们看到了大明帝国现在航天技术的真实水平，也认识到了他们和现在的大明帝国在航空航天技术方面的差距，这已经不是联系了这已经不是领先一点点了，而是她和大明之间有个绝对巨大的差距。
　　因为现在大明帝国已经拥有了能够在太空中作战的能力，而他们现在最多也只能，进行载人航天，看到这些令他们非常的绝望，这已经不是一代两代的差距了。
　　很快他们就追上了前方的三架飞行器，并且重新编好了别队，然后向月球飞去，过几个小时之后他们就到达了月球的引力范围，在环绕月球几周之后，飞行器就开始准备着陆月球了，此次来月球的12架飞行器领队的就是陈建刚。
　　作为首次载人航天的航天员，他有着足够的资格和能力作为这次登陆月球的领队。
　　“所有人请注意！所有人请注意！飞行器马上就要开始着陆，请大家做好着陆准备！”在他说完之后又带头一头冲进了月球然后开始寻找合适的地方着陆。
　　毕竟这次登陆月球不是一般的载人登月，而是要在月球建设月球基地。
　　而，而建设月球基地也不是哪里都可以建的，所以建设月球基地的地方一定要仔细的考杳了之后才能确定，不过还好之前无人登月的时候月球探测器已定，选定了解说月球基地的位置，所以他们只要找到那个地方然后着陆就可以了。
　　很快他就找到了建设月球基地地方，然后对着通讯仪对大家说道：“所有人请注意现在开始着陆！所有人请注意现在开始着陆！”
　　说完之后他就驾驶自己的，这架朱雀二型，开始向预定的位置着陆下去，在他顺利的着陆之后剩下的飞行器都开始逐一的着陆了下去。
　　这次的着陆地点就在上次月球无人探测器着陆不远的地方，这个地方是在月海的一处非常巨大的陨石冲击坑里面这次的月球基地就将建设在这个地方，这个地方附近的矿产资源非常的丰富，而且已经有了一个陨石冲击坑的存在，所以对于从外太空而来的陨石的威胁也将会少了很多。
　　除了这些之外建设月球基地也将会方便了很多，而且这个陨石坑的底部面积有有将近十万平方米的面积非常适合建设月球基地。
　　当所有的飞行器都降了下来之后，大家都松了一口气，毕竟虽然大明帝国已经顺利的进行过了无人探测器的着陆，但是真正的有人飞行器还是第一次在月球上着陆的，难免这些宇航员心里会有点紧张，还好虽然他们都是经过了严格训练的精英级别的航天员，所以很快的克服了自己的心里状况。
　　其实在这些飞行器在刚刚进入月球轨道的时候，朱磊实际上他的心里也是非常的紧张的，就害怕这些飞行员由于心里状况的缘故发生什么意外，虽然这些飞行器都是带着足够的能源了，就算是操作错误，使飞行器脱离月球轨道向深空飞去，他们也能够凭着飞行器自己的力量飞回来，但是这毕竟是人类的第一次登月，所以他希望这次的登月能够尽善尽美。
　　所以当这些飞行器全部都顺利的着陆月球之后他的心里就松了一口气了，所以接下来就是在月球上面建设月球基地了，虽然就算是已经顺利的着陆了，在月球上面都还有着危险的存在，但是已经小了很多了。

第一百五十七章 登月第一人

　　等到所有的飞行器都安全地着陆在月球上面之后，陈建刚就命令所有的宇航员都对自己所驾驶的飞行器进行自检。
　　毕竟这次来月球的路上除了三架朱雀二型飞行器之外，其余的九架朱雀一型飞行器都进行过激烈的对抗演练，为了以防意外，所以自检是必须的。
　　没一会儿，所有的飞行器自检全都完成了，所有飞行器的状态都非常良好，听到这个汇报之后，她的心里暗暗松了一口气，然后拿起通讯仪向地球的指挥台汇报，所有飞行器现在的状态以及飞行器上面人员的状况。
　　虽然说他们从地面起飞开始，飞行器上面的实时直播摄像机都一直开着机，但是也并不是每架飞行器上面都有这种直播摄像机，这种摄像机只有三架朱雀二型飞行器上面才有，而其余九架朱雀一型飞行器上面并没有安装此类设备。
　　这是因为这九架飞行器，在飞往月球的路上会进行太空对抗演练，还有太空对抗演练并不在此次直播范围之内，虽然地球上所有的航天大国都可以通过自己的设备观察到此次的对抗，但是这只是，从地球或者是卫星上面通过远距离观看，如果里面安装上直播设备的话那么非常容易造成泄漏这些飞行器的性能，会对这些飞行器以后的飞行造成一定的影响！
　　就在他们汇报了飞行器的状况之后，就准备走出飞行器真正的踏上月球。
　　当所有的人都穿上宇航服之后，就打开了机舱的门，他们一打开之后，大家都争先恐后的，想做登月第一人，但是他的反应速度更快在其他人还没走到门口之时，他就一下子弄一个跑到门口，然后一用力向外跳去，但是他没想到的是，由于他跳起的时候太过用力，一下子跳到十几米高，毕竟月球的引力只有地球的1/6，再加上陈建刚是一个习武之人，而且是一个具有先天三级的高手，所以在月球上全力跳个十几米的高度很正常的。
　　然而就在他跳起的时候，在他后面的姚亚楠也迅速的走了出来，不过姚亚楠没有像陈建刚一样走到门口直接用力跳出去，走到机舱的门口，然后轻轻的一跳就到了月球上，就这样她成为了登月第一人，然后他回过头来对着机舱门口的摄像机得意的做了个v的手势！
　　而就在这个时候陈建刚也到了月球的上面他也正回过头来，看向摄像机的脸，刚看到姚亚楠已经在摄像机前做了个v的手势之后他的脸一下子黑了，就这样，登月第一人成为别人的。
　　“经过近五个多小时的飞行，我们大明帝国的飞行器终于安全的着陆在月球上面了，并且经过航天人员的确认之后，此次着陆月球的飞行器和所有的人员以及仪器等全都安然无恙，这是人类首次踏足地球以外的星球，所以它们是我们人类的勇士也是我们大明帝国的骄傲，。
　　大家快看飞行器的舱门打开了，，让我们看看谁将会是人类踏足月球的第一人，这个人今后将会永远被铭记在人类的历史当中，快看有一名航天员正从舱里面走出来，看！他正用力的想唱会跳出去！不，他跳的太用力了，，大家快看他的后面又有一名航天员走出来了，他并没像前面的那个航天员一样用力的跳出去，快看，她已经踏上月球了，让我们来看看他的名字，他将会成为我们全人类的英雄，看到了她的名字叫姚亚楠是一名幸运的女孩，让我们来祝贺她，祝贺她成为我们人类登月的第一人。”就在这个时候地面的解说人员也正外直播进行解说，而陈建刚回头那一脸发黑的模样，也被放出来了。
　　他们走出来之后，其他飞行器上面的宇航员也足个的走了出来，他们走出了航天器之后，先是在原地钻了一个孔，然后拿出一面用特殊材料制作的大明国旗，插在被撞出来的那个孔里，之后大家就聚集在一起用高分辨摄像机还有高质量的胶卷摄像机，分别的拍了很多的照片，当然这些照片并不会全部都对外公开，特别是胶卷相机拍的照片，都将会被当做历史资料保存下来。
　　由于这个世界的技术和朱磊前世的21世纪差不多，所以这个世界的相机技术也和前世的21世纪差不多，所以比起前世米国登月时，各种技术都强大了，不知多少倍其中包括摄像技术，更何况这次使用的摄像机全都是军用级别的，所以这些拍摄出来的照片都非常的清晰，甚至连宇航员身上的宇航服上面的每一个细节都拍摄得清清楚楚。
　　等到所有的照片都拍摄完毕之后，宇航员和技术人员们就开始这次登月行动的最主要的工作了，那就是开始建设月球基地。
　　确实有一些航天员和技术员重新回到飞行器里，等他们回到飞行器里面的时候，没等一会儿些事。朱雀一型飞行器的后舱门被打开，接着从这些朱雀一型飞行器里，驶出一辆又一辆的专业的建设车辆，如起重机和挖掘机等在地球时在各种建设工地常见的施工车辆，当然，这些施工车辆和地球上的是完全不同的，毕竟这些车辆是在没有空气的月球上面施工的，
　　这些车辆都是为此次建设月球基地所制造的特殊施工车辆，虽然这些车辆看上去比起地球上同类型的施工车辆要小了很多，但实际上这些车辆不管是在性能上还是驾驶舱大小都比地球上同类型的装备都大了很多，而且这些驾驶舱都是具有独立的生命维持系统，而这些系统甚至超过了宇航员们身上穿的宇航服的性能，而安全性方面这些装备也不是宇航服可以比的。
　　谁在一辆接着一辆的专业车辆从朱雀一型飞行器上行驶到月球上。
　　而这些施工车辆全部都是装载这些朱雀一型飞行器里的。而这些施工车辆也被满满的挂着各种此次建设月球基地所用的材料。
　　就在此时朱雀二型飞行器仓门也被打开，不过朱雀二型飞行器里装载的，并不是施工车辆，里面全都是各种月球基地的建设材料。
　　当然建设月球基地所使用的材料肯定不会这么一点点，这只是，整个月球基地建设的九牛一毛而已，在今后相当长一段时间里，每隔一个星期就会有，3到10架，朱雀二型飞行器就会，装载的各种建设材料和人员接替在月球上面的工作人员，这个过程会一直持续到整个月球基地建设完成为止，当然，随着月球基地规模的越来越大，以后，来淮与地球和月球之间的飞行器也会逐渐的增加，以后月球基地彻底建设完成之后，有专门的，大型载人空天飞行器定时的往返于月球和地球之间，到那时月球和地球之间将彻底融为一体。
第一百五十八 登月成功
　　在经过三个多小时的卸货之后，有飞行器，上面的材料全都被卸了下来，而这个时候九架朱雀一型，飞行器包括上面的宇航员，全部都开始准备返航了，而剩下的三架二型飞行器和上面的宇航员以及建设月球基地的各工作人员都暂时停留在月球上，他们要等到下一批人员到达之后才能返回地球。
　　而这三架朱雀二型空天飞行器，会暂时停留在月球当做建设月球基地的临时落脚点，而且有这三架飞行器停留在月球也可以应对紧急情况的突发，如果真有意外情况发生的话有这三架飞行器在，就可以马上撤离月球，这对于稳定工作人员的情绪有着非常重要的作用，毕竟月球离地球有这么远，如果没有这些飞行器在的话真的发生什么事，那就叫天天不应叫地地不灵了。
　　而其余九架飞行器则会先返回地球，就在这九架飞行器即将返回地球的时候，原来在朱雀二型飞行器上面的直播设备也被转移到了这些即将返回的朱雀一型上面，而且这些摄像头都被安装在特殊的角度刚刚好能够看到宇航员和飞行器前方的景色，但是就是看不到飞行器上面的各种操作设施。
　　在告别了留在月球上面的工作人员之后，这些宇航员都登上了自己所在的飞行器开始准备返回地球了，随着宇航员全部都走进飞行器之后，这些飞行器的机舱的门也随之关上。
　　当机舱的门关上之后这些飞行员开始检查这些飞行器的状况，等到所有的飞行器都检查完毕之后，他们就开始踏上回家的路程了。
　　只见这些飞行器都先后慢慢的向着天空升去，然后头朝天空开始加速消失在停留在月球上面的工作人员的眼中。
　　这些飞行器从月球上飞出来之后先是围绕着月球飞了几圈之后，在获得了足够的速度之后，这些飞行器都一无反顾的朝着地球的方向飞去，由于地球引力的作用，飞行器回去的速度比起来的时候的速度要快了很多，特别是这些飞行器在回去的时候将不再进行太空演练了，所以在经过四个小时的飞行之后他们他们就到达了地球的静止轨道的真在建设中的宇宙空间站的旁边。
　　他们先是在宇宙空间站的附近停留了一下，这是这次回去的时候还把在宇宙空间站工作了近一个星期的人员给带回去，让这些在建设宇宙空间站的人员先休息一段时间，而宇宙空间站将会有另一批人员来继续建设，这是当初开始建设宇宙空间站的时候定下的规矩，由于在太空里建设宇宙空间站是一件非常费神费力的事情，所以当初规定参加建设宇宙空间站的宇航员，在宇宙空间站每个人必须不能超过一个星期，要不然就会被强制带回地球。
　　这是为了保护这些宇航员的身体，而且回来之后这些宇航员必须在地球上休息半个月之后才会被允许重新返回宇宙空间站进行工作。
　　在接了空间站上面的宇航员之后，他们又启动发动机继续向地球飞去，没有多长时间这些飞行器都进入了地球的大气层，向着朱磊封地的飞行跑道飞去，单这些飞行器全部都安全的着陆在跑道上面的时候，在场的国人们都开始大力的尖叫起来了，然后还是拥抱旁边的人，不管是认识还是不认识的，只要是地球上的人就可以了，因为只有这样才能释放他们心中的兴奋。
　　而此时大明帝国国内观看了直播之后也都纷纷的兴奋起来，然后他们就跑到最近的烟花爆竹专卖店买来烟花开始在自家的门前放了起来，城市里的还好大家都去指定的烟花燃放点进行燃放，但是农村里就没有了这个规定了。
　　所以此时不管是在大明帝国的何方都会听到震耳欲聋的鞭炮声，这是大明帝国的人们在庆祝人类首次登月由大明帝国来完成。
　　而在国外的其他国家观看了飞行器的安全着陆之后都纷纷的用掌声来表示庆祝人类首次登月成功。
　　随着大家的欢呼声航天器上的宇航员们都开始走出了自己所在的飞行器上面，看着这些宇航员走了出来大家的欢呼声就更加的巨大了，人们纷纷的对他们挥手表示对于他们的庆祝。
　　而朱磊则在飞行器停下来的时候就已经来到了飞行跑道上面了，而且来到飞行跑道上面的不但只要朱磊还有飞行器研制中心和指挥塔中的各个工作人员，不但如此来到飞行跑道上的还有现任的大明帝国的内阁的所有的人员，还有大明的皇室以及太子。这些都是目前大明帝国最高的人员，此时都集中在这个小小的飞机跑道上，迎接这次归来的登月英雄们。
　　不但大明的高层来了，世界上其他国家都派出了自己的庆祝团队，巨连米苏两个世界超级大国也派出了自己的团队来到了现场，而他们带队的人员正是他们国家的二把手，可以说这次登月的成功世界上所有有能力的国家都给足重视。
　　虽然这次登月还有很多的人员留在了月球上面建设人类首个外星基地，但是这不妨碍大明帝国已经成功的登月并开始建设月球基地的现实。
　　等到这些宇航员全部都下了飞行器之后，就跑到飞行器的前面整齐的排成了五队，而每队正好是九人，看着他们整齐的排在哪里，朱磊和大明帝国的高层走了上去。
　　等走到他们前面的时候朱磊大声的对他们说道：“大家都是好样的，我们国家为你们而骄傲，正是有了你们的存在才有了今天人类首次登月的成功，虽然这次登月还有很多的人还停留在月球上继续他们的工作，这其中包括踏上月球的第一和第二人，他们都还在月球上继续为人类走向宇宙而努力，但是不管怎么样你们今天都是我们的英雄。”
　　在朱磊说完之后大明帝国的高层也和他们说了几句话之后，他们就被接到了封地里面专门为了航天员回来之后而准备的休息处，在今后的几天里在朱这里的医生们会对他们的身体情况进行实时跟踪，只有等到他们被确定身体没有任何情况之后他们才会被允许离开此次。

第一百五十九章 炮灰装备

　　等到他们成功的返回地球的第二天，此时已经不复昨天那热闹的场面了，毕竟这里是朱磊他自己的封地，更何况在许多人的眼中这里已经是大明帝国最重要的地方，这里已经是整个大明航天航空的中心。
　　而此次登月成功的发布会，要等到一个星期之后，这些回来的宇航员被确定没有任何身体一段之后还会在京城举办发布会。
　　这次登月成功发布会将不会在他的封地里面召开了，所以自从登月成功之后第二天开始，朱磊他的整个封地不再接收任何无关人员，而原本在这里的所有的无关人员也全都被他清理出去了。
　　这是因为朱磊他们有着更重要的事要做，毕竟现在载人登月已经成功了，而月球基地则正在建设当中，这些都已经不需要担心了，只要按计划进行下去就可以了。
　　而现在最主要的事情就是，为一号位面即将进行的战争做好准备，要知道现在位面传送门到现在已经，建设了一半多的工程，再用不了多久就可以完全的完工了，到时候就可以实现两个外面的互通，而现在大明帝国还有很多的事情没有做好准备，所以在接下来的一段时间里朱磊他们将全力备战！
　　比如空天飞行器，两款朱雀型号飞行器直到现在还总共生产了不到300架，，而其中大部分都是朱雀一型，空天飞行器！而玄武战车直到现在只生产了不到两百辆，要知道这些装备都是准备当作此次宇宙战争的主力装备，毕竟整个大明帝国就算把所有的海上装备，全部都改装成为可以进行星际装备，也只有两百多艘战舰而已，更何况大明本土也是需要一些战舰来维护大明各方海上的安全，所以这些战舰不可能是全部，改装成为星际战舰的！
　　所以整个大明帝国最多只能拿出，一半的战舰来改装，剩下的就要留在本土以防万一，毕竟地球才是大明帝国的根。
　　所以朱磊他们现在最主要的任务就是加快各种型号装备的生产线的建设，争取在位面传送门建设完成之前大明帝国能够生产更多的可以进行星际战争的装备，只有这样才能提高此次一号位面战争的战胜率。
　　当然，在星际战争中不可能所有的装备都是有人驾驶的装备，所以无人装备才是此次战争决定胜负的关键点，而无人装备，现在大明帝国已经制造出样品，并且已经开始准备大规模的生产。
　　这些被设计出来的无人装备，并没有像科幻电影中的无人装备一样那么复杂，那么华丽，这些无人装备全都是非常简单装的，有的甚至可以说只是一个框架而已，不过这些被设计出来的无人装备非常的便于大规模的生产，而且这些装备的制造成本也非常的低廉。
　　虽然说这些装备才是是战争的主要装备，但是实际上这些装备也就是炮灰而已。
　　这次大明帝国设计出来的这些无人装备都非常简单，而型号则从小到大都有，其中最小的无人装备其实只是用大明帝国之前的普通枪械改造而成。
　　一根枪管加上一个供弹器然后再加上一个等离子推进器以及一块非常小的金精电池和能够在太空中转向的，超小型等离子推进器，就这样一件小型的无人装备，就这样产生了，当然，这些小型的无人装备里面也有智能控制程序，这种小型无人装备没有任何装甲，只要被敌人击中了，就逃不出被摧毁的命运。
　　当然，这些小型无人装备除了用普通程序改造而来的，也有用其他装备给带来的，比如用最新的电磁轨道枪改造而来，当然用电磁轨道枪改造而来的，这些无人装备，长度以及用枪械改造而来的要长了好多，而且这些用电磁轨道枪改造而来的小型无人装备他们的头上，还加装着1块5毫米的外挂装甲。
　　当然，除了用电磁轨道枪改造的小型装备外，还有用激光武器改造的无人装备，能微波武器等改造的无人装备，而这些装备，头上都有这一块五毫米的装甲。
　　在这些小型的无人装备之上，还有用普通机枪机炮以及各种火炮改造而来的中型的无人装备。
　　当然，除了这些之外也有用大口径火炮以及电磁轨道炮改造而来的大型和超大型无人装备。
　　而这些中型和大型以及超大型的无人装，在各个要害部位都加装着装甲，使得这些装备在以后星际战场上的生存率会高上很多。
　　而且这些装备在攻击力方面是，也不是很差特别是这些大型和超大型的无人装备，这些装备甚至可以发射大规模杀伤性武器，比如核弹和氢弹等。
　　还有超大型的电磁轨道炮，他们的攻击力甚至比战列舰上面的主炮的攻击力还高，因为这些电磁轨道炮最大口径都已经超过一千毫米，而长度则超过50米，不过这些无人装备只能使用空天飞行器，先把它们运到宇宙空间中才能使用，因为他们本身没有突破地球引力的能力，毕竟他们除了能够在宇宙中航行的等离子推进器以及用来转向用的微型等离子推进器之外，再也没有其他的动力装备了。
　　毕竟再怎么样，它们只是一些无人装备，他们在战场上最主要的使命就是，在宇宙战争开始的，使劲的向对方发射各种弹药，甚至有时候它们还能当做，太空中有人装备的肉盾，因为在太空战场中这些装备就是一等一的炮灰。
　　而这些装备最小的也就不超过一米长，而最大直径则不会超过十公分，这最主要的还是超微型的转向器占了很多的比例，而那些大型的无人装备长度则有五六十米长，而直径最大不会超过1.2米，远远的看去，根本不像能够进行宇宙战争的武器，更像是一根根，长短不一的钢管而已，你就是这些，构成了目前大明帝国最庞大的能够进行宇宙战争的武器装备。很多的装备根本就是一次性的，而且他们使用的甚至还有普通的化学火箭，那些使用普通化学火箭的装备，他们点火之后推进器使用的时间不会超过半个小时，所以这些使用普通化学火箭的他们只能进行直线航行，等到他们的燃料和弹药全部消耗完毕之后，到了敌人所在的区域后就会产生自爆，可以说这些使用普通化学火箭的武器装备都是一次性的。
　　在这些装备被设计出来之后短短的半个月时间里，就已经生产出近几万件装备了。

第一百六十章 再次扩军

　　时间过的很快一转眼间转眼间就过了两个多月了！而在这两个月的时间里他也安心的呆在他自己的封地里面，而传送门的建设马上就要完成了，越是在这个时候整个大明帝国也就越加的紧张，而且在这两个月里大明帝国也进行了再次的扩军，而这次扩军大明帝国将会扩军两百万的军队。大明帝国这次扩军对于这个世界的其他国家的刺激可谓是非常的大，毕竟这是扩军整整的两百万军队啊！再加上年初扩军的一百万就在今年不到半年的时间里大明帝国就已经扩军三百多万的军队了，一时间整个世界风起云涌，毕竟这段时间大明的动作实在是太惊人了。
　　而且各国经过自己的情报部门的侦查之后所有的国家都发现现在大明帝国正在做着备战工作，毕竟现在大明帝国这么大的动作是不可能瞒住所以的国家的。
　　在大明国内所有的军工厂现在正在加班加点的生产各种奇葩的武器，而大明的军队也全部都正在加紧的训练。
　　得到这个消息之后世界上所有的国家都坐不住了，大明帝国在这个世界可不是什么小国家，如果真的针对某个国家的话那么这个世界上还有什么国家可以挡的住。
　　就算是这个世界的其他的两大超级大国也没有信心能够挡的住现在的大明帝国，毕竟现在的大明帝国已经不是一年前的大明帝国了，就在这一年的时间里大明帝国的军力，特别是大明帝国的空天力量。
　　如果现在大明和世界上其他国家打起来的话，以现在大明帝国的空天科技水平谁都可以预见，大明帝国有能力在几十分钟之内可以消灭世界上所以的国家在太空中的所有的卫星。
　　所以看到这个情况世界上所有的国家都着急了，现在的大明可不是二战时期的德国，大明帝国要人口有人口要资源有资源，而在科技上面更是完爆世界上所有的国家，还有就是大明帝国的核弹库更是庞大，大明帝国所有的核弹全部都加起来的话更是可以毁灭地球上万次的力量，只这样的力量谁不怕。
　　而且有情报证明现在大明帝国正在疯狂的增加自己的核武库，这使得世界上其他的国家都愣住了，毕竟大明帝国的核武库已经非常的庞大了，可是现在大明帝国现在还在疯狂的生产核武器，而且这次生产的核武器大部分都是具有大威力高辐射重型氢弹，所以得到这个情报的世界上其他大国强国都不知道现在大明帝国唱的哪出了。
　　所以在这次大明帝国宣布扩军之后世界各国都着急了，所以他们都不约而同地的向大明帝国赶了过来，毕竟以现在大明帝国的姿态好像要和整个世界打战似的。
　　现在大明帝国的状况和二战之前的德国可是非常的相似，同样的疯狂。不过在这些国家的领导人来到大明帝国之后，在大明高层的回答还是像之前年初的时候一样，大明帝国给出的答案是，大明帝国这次扩军不针对世界上任何的国家，此次扩军是更具大明自己的需要才做出的决定的。
　　而对于各国提出的想要大明帝国不要在进行扩军了，这样会导致这个世界走向不稳定的，毕竟现在在这个世界最基本的还是以和平和发展为主流的。
　　对于他们的建议大明帝国并没有答应，也是不可能答应的，毕竟现在位面传送门马上就要建设完毕了，只要一旦建设完毕，大明帝国的军队就会开向一号位面。
　　在他们都回去之后，世界上各大国都急了，也开始准备扩充自己的军队，毕竟现在大明帝国的疯狂太吓人了，而且听大明帝国的官员和皇室的口气，这次大明帝国的扩军远远的不止这么一点点，以后肯定还会进行扩军的，而且数量到现在为止也根本是他们不能确认的，毕竟大明帝国的人口基数实在是太大了，如果大明帝国真的全力的扩军的话，他们甚至可以在短时间里把他们的军队扩充到几千万甚至是几亿人的规模。
　　米国总统府，此时总统正在听着他的情报部部长关于此次大明帝国扩军的汇报，不过此时米国的总统的脸色非常的怪异，毕竟不管他是谁在如此正式的地方听到这样的情报都是这样，因为这次的情报实在是太虚幻了，如果不是从国家情报部的总负责人在如此正式场面的说出来的话根本是不会有人相信的。
　　“你说的都是真的，大明帝国这次扩军所针对的对象很有可能不是地球上的任何国家，而非常有可能是地球之外的生物？”米国总统问道。
　　“是的。这是我们情报部更具我们在大明帝国的人员获得的情报在根据我们的情报专家以及各个领域的科学家的分析最终第出来的情报！”青部部长回答道。
　　“那是不是说这次大明帝国的载人登月极有可能遇到了星外文明，而且又可能已经和他们发射了冲突或者是小规模的战争，而这次大明帝国的扩军就是针对他们的。”总统再次的问道。
　　“是的总统先生，不管是大明帝国的这次扩军，还是他们生产的武器，以及他们的海军战舰正在改造的，无一例外都是为了能够让这些装备能够适应宇宙空间的环境而改造和生产的。所以我们的科学家分析这次大明帝国的扩军除了应对地外文明之外别无他用，毕竟这次大明帝国很多的装备根本就不适用于地球上的使用。”
　　他停了一下看了一下总统然后又说道：“还有就是大明帝国现在正在疯狂的生产氢弹和核弹等大规模杀伤性武器，而且这些新生产的核武器的当量都非常的巨大，有的甚至达到了上亿吨的规模，而这些威灵巨大的核武器根本不能够在地球上面使用，因为这些武器如果再地球上所以的话那么人类的命运只等是灭亡，还有各种大口径核子炮弹等，这些都是不适用在地球上使用的，因为这些武器一旦发射出去的话，这些武器的辐射就会伤到自己，所以综合种种情况，大明帝国这次的扩军只能是为了应对地外文明的。”

第一百六十一章 紧张的世界

　　“嗯！你们的推断非常的有道理，不过如果这次大明帝国和星外文明的战争如果失败了会如何，我说的是地球的命运。”总统消化了一下情报部部长的话说道。
　　“这个我现在还不能确定，毕竟以大明帝国现在的疯狂，输的可能性非常的小，再加上前段时间大明帝国的登月飞行的全部飞行器都安然无恙的返回了，所以我们可以大胆的推出出在这次的大明帝国和星外文明的战争中大明帝国很有可能占了上风。
　　毕竟如果文明等级相差太大的话，那么大明帝国的这些飞行器是根本不可能安然无恙的返回的，而且月球基地也是不会继续的建设下去的。情报部长说道。”
　　“不过如果这件事情我们推断的是真的话，那么大明帝国打胜了还好，但是如果一旦他们战败的话我们地球就危险了，毕竟现在我们谁都不知道外星文明的真实实力，所以我们也要做好万全的准备，当然由于现在整个世界有能力的国家现在只有大明帝国一个而已。
　　而除了大明帝国之外其他的国家都不具备太空作战的能力，甚至连送人上太空都还有困难，更不用说在太空里面作战了，所以经过我们情报部的分析如果大明帝国这次真的和地外文明进行作战的话，那么如果失败的话我们全人类都会有危险的，毕竟现在大明帝国的军事实力是整个地球最强大的，特别是在航天航空技术方面。这个是谁都无法否认的事实。
　　就连我们和苏国两国也只能勉强做到载人航天而以，更不要说世界上其他国家了！
　　所以这次在太空战场我们只能期待大明帝国能够战胜对方。要不然等到星外文明的生物登陆到地球的话那么我们将会非常的被动。
　　所以从现在开始我们也要全力备战，毕竟我们现在根本无法推断出星外文明的真实实力，因为大明帝国根本没透露有关这方面的一点点的情报。”青部部长说道。
　　“好吧！我们也开始全力备战吧！还有就是尽快的完成我们自己的宇宙空间站的建设，这样我们才能够知道这件事的真实情况，毕竟这小子只是我们的推断而已。
　　还有就是我明天要去大明一趟大明帝国，毕竟这件事真的太大了，大到这个世界上任何国家都无法承受，所以我必须要去的，还有就是通知我们的欧洲盟友，把我们推断的结果告诉他们，不过这件事千万不能泄露出去，要不然我们谁也无法承受泄露的后果，我想大明帝国的政府也是怕这样才没有公开的吧！”
　　“好的总统先生！另外还有什么吩咐吗？”情报部部长问道。
　　“没了，你先出去吧！我想一个人静静。”
　　“好的总统先生！那我先出去了！”说完之后他就走出了总统办公室。
　　此时苏国也根据他们的情报，和科学家们推断出了同样的结果，他们也把这个消息告诉了他们的盟友，不过同样的是他们也没有把这条消息对外公开，，毕竟这只是他们的推给结果而已。
　　于是乎在大明的第二天上午，世界上各国领导人纷纷的向大明飞过去，有的甚至连预约都没申请，就直接向大明飞过来。
　　就在世界各国领导人到达大明帝国，那他们就回去了，而且他们回去之后都不约而同地宣布本国扩军，而扩军的规模和大小不一，国力强大的的犹如米国和苏国两国，都不约而同的发布扩军50万规模，而其他可以弱一点的有的扩充几万，有的普通几十万。
　　这些国家发布的扩军消息一下子使得国际上暗潮涌动，知道的国家都纷纷的加紧备战，生怕大明帝国在这次和外星人的战争中失败，而星外文明的生物趁机会入侵地球。
　　而那些不知道的国家则以为，以米苏两国为首的世界两大集团，在大明帝国的谈判中破裂，，正准备用武力来解决，所以这些国家都害怕了，毕竟如果真的打起来肯定是世界大战，到最后肯定会动用核武器等大规模杀伤性武器，所以这个时候他能站出来纷纷的呼吁世界各国冷静，有什么事情就通过谈判解决，虽然平时他们自己国家战争从来没断过，但是当看到国际上这样的情形，他们真的害怕了！
　　其实一米苏两国为首的两大集团，此次扩军并非为了对大明帝国，虽然说他们这次去大明帝国，并没有得到大明帝国实质性的回答。
　　这次大明帝国外交部给他们的答复和之前的一模一样，“大明帝国此次扩军并非为了针对地球上的某一个或多个国家！大明帝国此次扩军是根据本国的需要而括军的。”
　　不过有了这条信息实际上也已经说明了一切，在这条信息中已经说了，大明帝国之子扩军并非为了，针对地球上某一个或多个国家的。
　　不是为了针对地球上的国家，那大明帝国还需要这么疯狂的大规模扩军，而大明帝国各个兵工厂，也24小时不间断生产各种兵器装备，那大明帝国这次扩军是为了应对谁呢，如果真的是对应，地球上的国家大明帝国根本不需要这么疯狂，除了这个世界的超级大国米苏两国和他们最重要的盟友之外，国家大明帝国原有的装备和军队数量，就可以完全的消灭掉世界上任何一个国家，所以显而易见，此次大明帝国扩军肯定是为了应对外星文明。
　　然而就在这个时候月球上传来了一个非常重大的好消息，在月球上不但有各种施工的技术人员，还有各个领域的科学家，而此次传来好消息就是在月球的航天员陪同一个地质学家，在离正在建设的月球基地不远处，他们在一处大型陨石坑的底部发现了大量的固态水资源。
　　根据这位地质学家的推断，这个陨石坑的底部至少有十几亿吨的固态水资源，对于正在建设之中的月球基地来说是一个天大的好消息，水是地球生物生存的必要条件，在此之前大明帝国有很多的科学家都认为月球上肯定没有水的存在，但是这个发现彻底的打破了他们的想法。
　　因为这表明以后，这个月球基地建设完成之后，再也不需要地球上面送水资源来这里了，

第一百六十二章 货币革命

　　在月球上发现了大量的固态水资源，他马上就对勘测人员下令你是绝对不能泄露，他们进行严格保密，因为有了水的存在，那今后月球基地的建设会更加的顺利，甚至在今后还可以建立月球城市，有了水之后，其他的一切都简单了，要不然怎么说水是生命之源呢。
　　这次发现的水都是以固态形式存在一个陨石坑的底部，而且储量巨大，完全足够以后月球基地的消耗了。
　　而且这些水资源发现，那么就证明月球上肯定会有更多的水存在，所以在得到这个消息的第二天，朱磊就像月球加配了大量的地质学家和勘探人员，准备对月球进行大规模的勘探，是谈谈，最主要的目标就是月球上面的水资源，当然，除了水资源之外，其他的矿产也在此次勘探的目标之中。
　　而且他还命令这些勘探人员们，找到水资源之后就马上对其进行分析并确定储量，然后编辑成为月球资源分布图，等到以后建设另外的基地的时候可以做参考，而且现在朱磊也不担心国外势力登陆月球对这些地方进行占领，毕竟现在地球除了大明帝国其他国家暂时还没有登陆月球的能力，以朱磊的估计世界上其他的国家如果要登陆月球的话起码还要最少十年的功夫，而十年的时间足够朱磊做很多的事情了。
　　而且朱磊也不准备对于月球上发现水资源的这件事情进行长期的保密，只要朱磊把第一个月球基地建设完成之后他就会把这件事公开，毕竟这么大的事情是不可能永远不泄密的。
　　在月球基地建设完成之后，肯定是要进驻大量的人员的，到时候肯定是保密不了的，毕竟现在世界上各国都在注意着大门帝国的一举一动。
　　而且月球上肯定是不止这么一点点的水的，一定会有更多的水资源的，而大明帝国也不可能把这些水资源全部都占为己有的，等到各国有能力建设月球的时候大明帝国肯定已经把一些水资源丰富的地方都已经占领了。而且到时候大明帝国也肯定已经有能力进行大规模的移民了，到时时候月球的这些水资源的重要性巨会显现出来了。
　　就在月球发现大量的水资源朱磊兴奋异常的时候，朱磊封地中最大的一个金精电池制造基地也竣工了，这个金精电池生产基地是朱磊和国家一起建设的，占地非常的广，产量也是非常的大的，如果能源足够的话每天的产量将会达到十万吨，当然这是在能源充足的情况下的产量。
　　但是现在的大明帝国根本没有这么多的多余的能源对于这些生产出来的金精电池进行充电，因为就这个产量的金精电池单单一天的产量如果充电充满的话就需要五十万亿度电的电量，这么庞大的饿电力消耗大明帝国就算是以全国的电力来支撑也非常的的困难，要知道这还只是每天充电所消耗的电量，如果是以整年的话那消耗的电力将会是天文数字。
　　虽然在朱磊开始建设这个电池生产基地的时候大明帝国的官方也在全国各个地方大量的建设各种发电厂，其中以太阳能和核电站为主，现在全国各个城市和全国的各主要的公路铁路的两侧都开始铺设大量的太阳能极板，但是这对于大明现在庞大的电力消耗只是车水杯薪而已，而核能电站的建设往往都需要大量的时间来建设，所以现在在大量的核电站建设完成之前，朱磊封地里的这个金精电池生产基地根本无法全功率生产，所以以现在大明帝国所提供的电量，这个生产基地每天只能提供一百吨左右的金精电池。
　　但是不管怎么样现在这个基地的完成标志着大明帝国的新型货币政策有了坚实的物质基础。
　　所以在第几天之后，大明帝国就在帝国剧院召开了发布会，宣布了大明帝国的新的货币体系。
　　虽然说在近一段时间里，新体系将和老的货币体系一同运行，但是老的货币体系将逐渐的退出大名一步的货币体系而大明帝国新的货币体系将不再和黄金挂钩，而是直接和那个挂钩。
　　在大明帝国将宣布将实行新的货币体系之后，新闻发布会的现场一下子就炸开了，毕竟货币和黄金挂钩，这是目前，全球主流的货币体系，而这个体系在大明帝国宣布新的货币体系实行之后，一下子被打破了。
　　而且如此重大的消息在此之前大明帝国内部没有透露一点点的消息，甚至连大明帝国好多的高官都不知道。虽然在此之前大明帝国。
　　几个月前就开始回收自己的货币并抛售他国的货币，这样的动作虽然引起很多人的怀疑，毕竟在此之前没有一个国家这么多，但是唯独大明帝国做的，再想到大明帝国大量的扩军，，所有人都以为大明帝国如此疯狂的货币，是为了战争而准备。
　　但是谁也不会想到大明帝国这么做，只是为了发行新货币而做的铺垫而已，而现在这个答案终于揭晓。
　　大明帝国之所以叫做，是大明帝国的货币，从此之后不再和黄金挂钩，而是直接和能源挂钩，也就是说，大明帝国从此之后实行能源本位制货币政策。
　　可以想象，在这次大明帝国的新闻发布会之后，黄金白银等贵重金属的价格会直接一泻千里，而其他国家的货币也会随的黄金价格的下跌而下跌，具体黄金的价格将会下降多少，现在谁也说不定，除非世界其他各国出手稳定黄金的价格。
　　但是可以肯定的是大明帝国现在在国库里面所有的储备黄金，如果没有人接手的话，肯定会大量的流向市场，那么造成的后果肯定是无法想象的，，这就要看各国的具体操作了。
　　虽然之前大明帝国大量收购本国的货币，抛售他国的货币的时候就已经引起世界各国的注意了，特别是国际上的那些金融巨头和银行财团。
　　而且他们也悄悄的，随着大明帝国收购本国货币的时候，也开始收购大明帝国的货币，虽然他们不知道大明帝国具体目的是什么，毕竟他们在怎么样，只是国际上面的金融巨头而已，而像大明帝国这样的超级大国是他们永远无法企及的。

第一百六十三章 货币本位制改革

　　他们看到大明帝国的动作，只是想在后面捡点便宜而已，但是看到大明帝国发布的新政策之后，他们都惊呆了，他们也知道他们各自赚大了。
　　反应过来之后，他们马上就抛弃手中的其他货币，开始强力的收购大明原来的货币。
　　毕竟大明帝国新的货币体系，是暂时不对大明帝国之外的国家开放的，当然这只是暂时性的。
　　而且大明帝国这次说得很清楚，全世界所有国家的货币，除了大明帝国原来的货币之外，其他国家的货币都不能换取大明帝国的新货币，也就是发布会上大明帝国官员口中的能量币。
　　所以当大明帝国这条政策公开之后，大明帝国原有的货币和他国的货币的汇率下次就拉开了，而且大明帝国原油货币还持续升值，而其他国家货币则开始大量的下滑。
　　而米苏两国的货币，稍微好一点，毕竟他们也是世界的超级大国之一，他们的实力摆在那里，所以他们两国的货币下滑的没有那么厉害，但是其他国家的货币就，没有这么幸运了。
　　而且随着时间的推移明帝国原有的货币在市场上，就会越来越少，而随着这些货币的减少价值也会越来越高。
　　不过不管这些货币在外界怎么升值，但是大明官方只承认这些货币对于能量币的换兑率为一百比一。
　　而且从这条信息发布之后，大明帝国所有的银行都不再发放老的货币了，也就是说，对于老的货币银行只收出不出。
　　而随着这条信息的公布，大米帝国能量币的全部币值也随之公布出来了。
　　大明帝国这次公布的能量币的全部币值和以前一样分为分、角、元。
　　一分大约等于一度电，也就是说一个能量币，刚刚好是一百度电，当然，其实大明帝国发布的能量币。
　　而这次大明帝国发布的能量币，最大的币值暂时只发布到十元钱。
　　毕竟以如今的老货币核心的能量币之间的换兑比，和如今的物价最高单位为十元已经足够了。
　　随着这条信息的发布，对于整个世界来说也只是十级大地震，，而网络上也是热闹非凡，特别是大明帝国本国的国民们。
　　“天哪，这个世界是怎么了，这个世界变化太快了，还是我已经跟不上时代的步伐了，国家的脚步也迈的太大了吧！没一下子就进入了能源本位时代了呢！”
　　“谁说不是呢！，我自从早上看了发布会的直播新闻之后，现在整个人一直都在朦胧之中，不知道接下来我该做什么。”
　　“话说，各位老大谁来帮帮我，现在我手中还有大量的外国货币，不知道该怎么办我刚才去银行，不过银行告诉我，现在银行已经不收外国币了，不知道你们有没有人要！”
　　“目测楼上的这位要哭晕在厕所里面，毕竟现在我们大明帝国货币已经放弃与黄金挂钩了，而银行拒绝收购国外货币，这也很正常。所以楼上这位你要么就去国外把这些钱花掉，，要么就准备烂在自己的手中吧！”
　　..
　　网络上面种种的事情朱磊他并不知道，就算是知道也他也是不会去管的，因为大明帝国的这次的货币政策是早就已经点下来的的了，不过在在吃之前整个大明帝国知道这件事的人员只限于大明帝国的内阁和皇室知道，毕竟货币政策的改革事关重大，大明的高层不得不谨慎的对待。
　　这件事一旦被泄露的话那么对于大明帝国的影响不将会非常的大，甚至还会影响到大明帝国的这次的货币改革，特别是对于大明老的货币的回收，而大明帝国手中的外币的出手也将会变得非常的艰难，
　　不过现在这些都已经不重要了，大明帝国手中的外币现在已经剩下的不多了，其他的要不就换成了大明自己老的货币，要不就是换成了各种矿物资源。
　　而且由于大明帝国之前的种种手段导致了现在世界上各种生活物资和矿产资源直接的涨价三成。不过这也是没有办法的事情，毕竟大明帝国要进行货币本位制的改革肯定是要把大明自己手中的各种外币尽可能的全部都出手掉的，要不然进行货币本位制的改革，对于大明帝国来说肯定是会造成巨大的损失的，不过现在一切都好了。
　　虽然现在大明帝国国内还有很多的私人持有着数目众多的黄金和外币，不过这些东西大部分都是储存在大明帝国的银行里的，而这些储存在银行里的所有的外币在此之前大明帝国就已经通过种种的手段把他们全部都等额的换成了大明帝国的货币，所以这次民间损失其实也并不是很大的。
　　而对于那些存放外币现金和黄金的个人和家族，大明帝国也给了他们几天的时间来换兑新的大明能量币过期不候。
　　而对于那些吧钱存在国外银行的个人和企业就没有这么幸运了，除了大明原有的货币之外其他国家的货币重今天开始一律不再换兑。
　　毕竟不管是什么样的变革总是会有人的利益受损的，而这次大明货币体系的变革国内利益受损最大的就是那些不是和大明帝国一条心的人，毕竟如果他们没有把钱全部都换成外币储存在国外银行里的话那么他们也不会受到这么大的损失的。
　　所以此次大明的货币改革其实损失并不是很大的，特别是民间损失并没有大家想象中的那么大。
　　虽然大明帝国在早的时候大家都喜欢把黄金白银等贵重金属藏在自己家的地窖里，毕竟古老的时候国家可没有银行等储蓄单位，虽然也有一些钱庄等私人储存单位，但是没有国家的参与，这些单位其实也是非常的不安全的，一个弄不好就可能血本无归。
　　但是到了现代的社会就不同了，特别像大明帝国这样的君主制国家，国内所有的银行都是有着大明官方的股份在里面的，而且国内几个最大的银行都是纯官方的银行，所以现在社会的有钱人大部分都是把钱存在了银行里面的，毕竟现在的大明帝国已经建国六百多年了，所以国内的国民们对于现在的大明帝国的认同感非常的强的，在加上现在大明帝国不管是在军事还是经济方面都非常的强劲，所以大多数的国民都是非常的信任大明国内的官方银行的。
　　就算是有人持有黄金等贵重金属，不是大明帝国已经给了这些人三天的时间来缓冲吗？

第一百六十四章 三战的阴云

　　随着大明帝国的货币信息的发布，各国终于知道了大明帝国在能源储蓄技术上面有了巨大的突破了，毕竟如果没有在能源方面有了巨大的突破了，而且各国可以肯定是大明帝国的能源储蓄设备已经可以进行大规模的工业化的生产了，毕竟如果不能做到大规模的生产的话，那么大明帝国根本是不可能会对货币政策作出如此巨大的动作的。也没有东西来支撑大明帝国的货币体系的改革。
　　而且从大明帝国的新的货币体系的币值可以看得出来大明帝国新的货币的能量储蓄也是非常的惊人，这次大明帝国打发布的能量币的币值分为一分，两分，五分，一角，五角，一元，五元，十元，五十元，一百元，而一百元则是大明此次发布的大明新货币的最大面额。
　　一块钱就可以储存一百度电，而一百块就可以储存一万度电了，而且以华夏人的性格来说这些能够拿出来的东西肯定不是大明帝国的最好的东西，所以大明帝国的手里肯定还会有更强大的电能储蓄设备，只不过他们没有拿出来而已，
　　而且由于现在大明帝国新的能量币不支持他国的货币对于大明帝国新货币的换兑，所以等于说现在大明帝国不承认世界其他货币的合法性，虽然现在大明帝国宣布是谁临时性的，但是对于其他各国来说这是不能接受的，特别是大明帝国即将执行的能量币的体系。
　　和老的货币只是一张纸而已，而新的货币能量币则不同，这些能量币里面的电能都是可以使用的，只要拿出专门的能量输出装置就可以使用这些能量币里面的能量了，而且这些能量币中的电能使用了之后也是可以从新充回去的，而且在去银行换兑新的能量币的时候，银行就会送这些能量币的输出装置和输入装置。
　　除此之外所有的人都还可以领到一块一米乘一米的太阳电板，这些太阳能电板都是大明帝国的政府免费送的。
　　而这些太阳能电板都只能凭大明帝国的身份证才能领取的，现在位面传送门过不了多久就要建造完成了，等到位面传送门建设完成的时候，大明帝国马上就会进驻一号位面，而且还会马上面临着战争的危险，虽然这次的对手也是一个初级文明而已，老祖宗教导我们不要小看任何的对手，毕竟每个文明都有他们自己的长处，而且地球现在也只不过是一个初级文明而已，而且战争往往是最消耗能源的，而现在大明帝国的能源储备根本不够进行一场大规模的星际战争。
　　而送一块太阳能电板就可以有效的减少大明帝国的各种能源的消耗了，虽然制造这些太阳能极板也是需要很多的成本，但是为了能源也只能这样做了。
　　而且这次大明帝国给国民的不单单只有太阳能电板，甚至还根据大明帝国的人口信息给了一块一百元的空白能量币，这些空白能量币的最高储电量为一万度，当然这些能量币如果没有充电的额话是没有币值的，这吃大明帝国所有的能量币的表面上都根据能量币上面的实际电量储蓄显示着能量币的数额，比如一元钱的能量币，如果被人用掉了十度电，那么能量币上面现实的币值就会变成九角，而如果再次充满了之后又会变成一元。
　　而且这些太阳能电板都是大明帝国最先进的电板，光电转换率都达到了百分之八十三的水平了。这个水平的光电转换率可谓是非常的高了，在朱磊前世的时候各国最好的太阳能极板的光电转换率也不过是百分之五十多一点点而已，而且这还是实验室的产品，根本无法做到工业化的大规模生产的产品。
　　而能够做到大规模工业化生产的最好的太阳能极板的最高转换率也就不过是百分之四十而已。
　　所以这些发放下去的太阳能极板每块每天如果光照充足的话可以产生近三度电的水平，也就是说大明帝国的人们什么都不做只要有太阳能极板的存在，每人每天就可以凭空得到三分钱的能量币。
　　而且这些太阳能极板的价格也是非常的便宜的，每块也不到一块钱的能量币而已，都是真真正正的成本价而已，所以这些太阳能极板在大明帝国不管是谁都可以买的起。而这一切只不过是为了这次即将到来的星际战争而已。
　　而在大明帝国开始真正的实行能源本位制度之后世界上其他的国家都呆了，他们不知道是大明帝国疯了还是自己疯了，毕竟现在黄金本位制，是世界上所有的强国都在使用的货币政策，但是现在大明帝国一下子就变成了另类，而这些货币还不对其他国家开放所以一下子世界上其他的国家急了。
　　而且这些货币本身就是可以反复使用的能源储蓄设备，这叫其他过家如何能够甘心呢！所以在大明帝国的修为发布会之后，时间各大主要的大国马上就开始频频接触，之后就开始向大门帝国施压要求大门帝国，放弃能源本位制体系，重新回归到原有的货币体系里面来，要不就公开能量币的提炼方法。
　　结果他们的要求大明帝国这么可能答应呢！所以他们的消费一下子就招到了大明帝国的拒绝。
　　大明帝国可不是什么小国，像现在大明帝国的这种能量币的储能技术如果是诞生在小国的身上，那么米苏等国马上就会找上面去要求他们共享技术，如果他们不愿意的话，那么米苏两过马上就会派兵去揍到他们由于位置，因为这个世界国与国之间的本质就是强者为王。
　　而现在这项技术在大明帝国的手中，那么他们就想都不要想了，本来这次他们也不打算找上门来的就算是最先进的技术米苏两过都有信心用不了几年他们的科学家就会生产出类似的设备的，但是大明帝国的新的货币政策就，就挑战了他们的极限了，因为大明帝国的货币革命一下子就让世界上各国的正在使用的主流货币都处于一种非常尴尬的状态，而且由于他们对于大明帝国这次的货币改革没有准备，这使得他们一下子损失非常的巨大。
　　特别是米苏两个超级大国，本来他们都在世界上推进自己的货币成为世界货币，以前的时候他们的货币包括大明的货币都是世界上所有的国家都承认并且都可以消费的。

第一百六十五章 传送门完成

　　但是现在大明帝国一下子不承认他们的货币的合法地位了，而且大明帝国可不是什么小国，大明帝国现在拥有着世界上五分之一的人口，和最大的消费市场，所以原本他们的货币一下子都没法在大明帝国境内合法的使用了，这就等于说他们一下子失去了世界五分之一的人口市场，这叫他们如何不着急。
　　不过在大明帝国拒绝了他们的提议之后他们也没有什么好的办法，毕竟大明帝国现在是世界上最强大的国家，如果不动用核武器的话，他们知道现在就算是全世界所有的国家加起来也拿大明帝国没有办法，谁叫大明帝国的航天水平如此的高呢，只要随便给他们的国家来几下就够他们受的了。
　　而且就算是核武器大明帝国的核武器也不比他们少，更何况现在大明帝国正在疯狂的生产各种核武器，而且这些核武器威力都非常的巨大，虽然各国都知道大明帝国这是准备在星际战争中使用这些武器的。
　　但是如果真的打起核战争来谁也无法保障大明帝国的这些核武器不会落在他们的头上，而这自己的核武器能不能打的到大明帝国现在还是一个问题，毕竟大明帝国在太空里的实力太强大的，可能他们的核弹没有升空或者还在太空里面飞行的时候就已被大明帝国庞大的太空力量给消灭了，所以他们很快就发现他们能做的只不过是嘴上说说而已，对于大明帝国他们根本没有有效可行的办法。
　　毕竟像能量币这样的技术绝对是各国梦寐以求的技术，而在这个世界上除乐三大世界超级大国之外，如果这项技术出去再其他国家的话，这些国家就根本没有能力能够保住这些技术，而最为世界超级大国之一的大门帝国则就不同了，特别是现在的大明帝国。
　　也这是因为掌握这些技术的是大明帝国，世界上其他国家才会咬牙接手这个事情，毕竟大明帝国不是那些科研任他们随意欺负的国家，
　　货币体系的改革其他各国都在焦急的想着办法或者是加入到大明帝国的货币体系里面来，毕竟只有是明眼人都能够看的出来，大明的货币体系才是未来的主流的货币体系，特别是即将进入星际时代的大明帝国。、而国内的媒体则在大肆的宣扬大明的货币制度的改革，认为这是绝对利国利民的好事，毕竟这样的货币体系等于说现在大明帝国把货币的铸币权给了一部分大明帝国的国民。
　　毕竟人们只要拿着空白的能量币使用各种方法冲满电就可以当做这次的货币来进行交易了，而且也可以拿到银行存储起来，当然这些交易的税收还是要的，而且这些货币的充放电的次数也是有着特定的限制的，在充放电的次数到了之后这些能量币必须回到银行，之后在银行解锁之后才能够继续的使用。
　　而币值越高的能量币充放电的次数就越少而币值越低的就越多，比如一分能量币币值的能够连续充放数十万次，而一百元
　　的能量币则只能充放电十几次。而这都是防范这些大币值货币外流所做的。
　　在大明帝国发布了货币改革之后的一段时间里，由于政府的控制大明帝国的物价和社会安定并没有出现什么大的波动，虽然货币改革使得大明帝国的黄金的价格有所下降，但是下降的幅度并没有想人们想象中的那么多，而且大明国库里面的黄金白银等贵重金属也没有流到市场里面，反而这些黄金等贵重金属大明帝国还大肆的收购，不管是谁只要有黄金大明帝国都需要。
　　这样一来导致了社会上面的黄金白银等价格基本上还是趋于平缓的，而能量币带来的冲击在时间的推移下人们开始慢慢的接受这些新型的货币。
　　而大明帝国的空间站和月球基地的建设都还在有条不理的进行中，而且现在空间站的建设已经进入了最后的间断，在过不了多久人类首个空间站就要完成了，而且现在空间站已经开在开始使用了，比如做一些空间生物实验以及对于外太空进行长期的观测等等的实验。
　　就在朱磊的忙碌中这一天他接到建设位面传送基地的工程团的负责人的通知，首个位面传送门终于建设完成了，的到这个消息的时候，他的第一反应先是楞了一下，然后就急急忙忙的走出办公室，上了车向着建设传送门的地方开去。
　　等到朱磊到达建设传送门的地方的时候，朱雀军的工程兵建设二团的团长齐源已和工程二团的一些将领，此时在在路口等着他。
　　而此时建设传送门的其他工程兵已经撤离了现场，被派到其他的地方进行施工了，毕竟现在朱雀军的驻扎地还有很多的地方需要建设，还有就是朱磊的封地里面也有很多的厂房也需要扩建，所以工程兵们不可能都在等着他。
　　看到朱磊的来到正站在路口说话的工程兵二团的高层们马上走了上来向他敬了个礼，然后说道；“报告总司令，工程兵二团奉命建设的特殊工程现在已经完工，请指示！”
　　“好的！我们过去看看。”说着朱磊就向传送门的位置走了过去，此时原本在建设传送门之前到处都是荒郊野岭，现在这个地方已经被修建的整整齐齐，一条十六车道的巨大的马路直通传送门，而且在传送门的前面有着有个将近一公里宽左右的广场，而在广场两侧的是被规划的整整齐齐的饿绿化带，而在这些绿化带的里面还有一栋栋的各种房子在里面。
　　而在远处的海边就是这次他过来看的主要目的的建筑位面传送门了。整个传送门都是使用各种金属建设而成的，其中大部分都是使用从一号位面而来的宇宙间非常罕见的特种矿产提炼的特种金属建设而成的，整个传送门在没有启动之前其实就是一个高达上百米的柱子竖立在一个半径为五百米的金色半圆盘的上面，一半在陆地上面一半在则笔直的Ｃ入水中。
　　在阳光下这根柱子散发着淡蓝色的光芒，和底座上面的金色正好形成了强烈的对比。

第一百六十六章 再上京城

　　远远看区传送门上面的这根蓝色的柱子就像是一把散发着蓝色光芒的宝剑直入云霄，尽管在此之前朱磊他在效果图上面已经看过了传送门建设完成之后的模样了，但是效果图上面的东西和现实中的相比那就差远了，看着前面的景色朱磊很快就被迷住了，更何况这里的自然景色也不差。
　　“真壮观啊！”看到这个景色朱磊不知不觉的开口说道。
　　“是啊！就算我们这段时间天天见这个景色也会被它给迷住，真的是很美。”这时站在一边的齐源也说道。
　　“我们过去吧！”说着朱磊就想着传送门的方向走去。
　　等他们走近了之后朱磊才发现这根柱子并不是整根都是蓝色的，而是一根通体银色的柱子上面雕刻着各种蓝色的图案。到了之后朱磊就开始检查这个已经建设完成的位面传送门，而且就连每个细节都没有放过，然后在商城里的乐乐的确定下，这个传送门建设的非常的完美并没有出现什么差错，而且质量非常的好。
　　在确定传送门建设完成了之后朱磊他并没有马上就开启传送门，而是先回到公司里面，然后向大明的中枢汇报了这个信息，毕竟如果只是传送朱磊自己一个人的话那么知道的人越少越好，甚至没人知道最好，但是这个传送门通向一号位面，而且以后通过这个传送门朱磊所在的位面和一号位面完全的可以互通有无，而且大明的朱雀军的一部分也马上就要进驻一号位面了，这样的重大事件是根本无法保密的。
　　而且更具位面商城系统的确定，在位面传送门开启的时候，位面传送门会出现巨大的能量反应，这是根本无法保密的，所以和大明中枢的沟通是必须的，而且在位面传送门开启之后必须要派遣必要的军队进驻在这里，防止有人搞破坏，虽然更具位面商城里面的小萝莉的解释，在这个位面传送门开启之后以地球现在的科技水平根本是无法破坏这个传送门的。
　　如果如果真的要破坏位面传送门的话那么就最少也要是高级高阶文明才有能力破坏这个传送门，但是在没有开启之前传送门是很脆弱的，所以在开启之前必须派重兵把守，仿制有心人的破坏。
　　而现在传送门已经建设完成了，朱磊先必须要到京城和内阁以及皇室商量接下来的事情，毕竟这事情实在是太重要了。
　　之前的事情不管是载人航天以及登月飞行和这件事情比起来都只是小巫见大巫而已，毕竟只要开通了这个传送门那么大明帝国就等于多了一整个可供人类生存的星球了，这样的事情对于整个国际和人类社会的冲击是非常的巨大的，一个不好就有可能引起人类社会的再一次世界大战。
　　而以人类现在的科技，大国之间的大战到最后肯定会毁灭了整个人类的，虽然现在的大明帝国有了后路，但是谁都希望地球毁于一旦，虽然现在的大明定有能力在他国的核弹进入大明的领土之前就摧毁在飞行之中各种远程导弹。
　　但是如果真的发生了核大战的话，像这个世界的核大国根本就不需要把核弹发射到敌国的领土里面，只要在自己的本土或者是其他国家领土引爆超大当量的核弹就可以毁灭人类了，这个世界可不是朱磊的前世，最大的核弹也就是北极熊的五千万吨当量的核弹，这个世界三大超级大国都有着自己的杀手锏，都有着几亿吨当量超级核弹，这些核弹只要爆炸就可以直接引发核冬天，进而直接的毁灭人类的文明。
　　而且地球上的其他国家的人，虽然肤色不同，但是不可否认，他们也是我们的同族，而且一个文明的发展最主要的潜力就是人口资源，现在地球上拥有着这么多的人口，而大明以后想要早日在宇宙之中立足的话，那么地球上的这些人口是绝对不能放弃的，所以地球上的核大战是绝对不能发生的。
　　第二天朱磊就直接来到了大明帝国的紫禁城，并且汇报了传送门已经建设完成的这件事。
　　朱磊在紫禁城和大明的内阁以及皇室为了这件事一直商量近一个星期，最后的结果就是根本没有有效可行的办法在不发生世界大战的情况下使得各国放弃对于一号位面的窃视。
　　毕竟传送门的背后可是有着一整个星球的土地啊！这对于现在拥挤的地球来说这是一个多么大的诱惑啊，这使得地球上没有那个国家可以轻易的放弃这样的机会，就算是发动新的世界大战也在所不惜。
　　一时间整个内阁会议室里所以的人都一筹莫展，虽然现在的位面传送门是大明帝国建设的，一旦位面传开启的话那么整个地球上一定会联合起来向大明帝国施压的，虽然大明帝国空有强大的物武力。
　　但是对于自己的同类人类一时之间无计可施，毕竟这里面的利益实在是太大了，大到整个大明帝国都承受不起的地步。
　　更何况传送门的对面也不是什么伊甸园，哪里是一个比起地球更加残酷的世界，由于现在赵平他们文明所在的是位于他们这个恒星系的中间位置，并不是和地球一样在银河系的外围，所以他们所在的地方恒星云集，文明众多，文明之间的争夺非常的激烈，一个不好就有可能导致整个文明的覆灭。
　　所以这样的地方大明帝国现在是绝对不可能把所有的的人都转移到一号位面去的，跟何况地球才是大明帝国的根，虽然地球在在怎么不好，但是相比一号位面来说其实地球才是天堂。
　　所以大明帝国是绝对不可能放弃地球的。
　　在沉闷了一会之后，看着大家都不说话，有一位内阁的成员开口说道；“如果实在不行的话我们可不可以联合其他超级大国组建地球远征军呢！毕竟如果除了发动能够毁灭人类的世界大战之外，没有其他的办法的话我们只能试着接受他们了，而且在不久的将来我可以确定的告诉大家，我们大明帝国不管是在我们自己的本位面，还是在一号位面地球肯定是要走的更远的。
　　而且现在他们能够参与进来的话那么对于即将展开的以后位面的战争绝对是一个非常有利的事情，毕竟现在参与进来的话总好过到时战争打完了之后才参与进来来分享战争的胜利果实。而且整个人类的联合也绝对是大势所趋，这是不管是谁都无法阻挡的事情，只不过现在提前开预演罢了。”
　　这名内阁成员的话大先是仔细的考虑了一下但是很快就被大家否决掉了，开玩笑这个传送门是大明帝国建立的凭什么其他国家要来分一杯，所以这是根本不可能的事情，除非他们也加入了大明帝国，成为大明帝国的一部分。

第一百六十七章 内阁讨论

　　看着大家又陷入了冷场之中。这时这名内阁的成员又开口说道；“我还有个主意，就是现在世界上各国的政体以及版图不变包括各国的政要以及各国的贵族体系都保持不变，但是在此之上建立新的地球联合总部来统一各国来应对地球之外的一切事情。”
　　他一说完大家都以一种白痴的眼光看着他，以现在的地球上的情况根本是不可能的，所以他的提议很快就被否决了。更何况还涉及到了整个大明帝国的皇室和皇族以及各个贵族的事情这么可能会被通过，更何况现在的大明帝国说起来和西方社会一样是虚君制社会，但是大明帝国和其他国家不同的是，大明帝国的皇室掌控者大明帝国百分之五六十的军队，如果加上大明帝国的贵族的话，那么他们直接掌控者大明帝国百分之九十以上的精锐部队，而且皇室对于整个大明帝国的方方面面控制是非常强大的，而且现在的大明帝国在名义上还是属于大明皇帝的。
　　所以他们知道刚才提出这个建议的这名内阁成员的政治前途已经彻底的完蛋了，因为从大家看他的眼光就知道了。
　　到最后还是朱磊的舅舅大明帝国的兵部尚书开口说到；“位面传送门的事情绝对不允许其他国家的窃视，就算是发动战争也在所不惜，毕竟这关乎着我们大明帝国所有人的利益，除非是其他国家加入到我们大明帝国里面来成为大明帝国的一份子，才能享受到可大明帝国一样的待遇。
　　小磊你等一下先回去，不就是核弹吗！回去之后你在开启传送门之前，把你基地里所有的空天飞行器全部都满弹升空，在传送门开启之后，如果各国真的准备对大明帝国发动战争的话，那么你就以最快的速度消灭各国的核基地，还要保证不管是哪里飞过来的飞机导弹都不会落在大明帝国的国土上，你有没有信心能够做的到。”
　　朱磊想了一下说道；“是！保证完成任务。”然后朱磊又说道“万一他们在他们自己的国土上面引爆那些超大当量的核弹准备和我们同归于尽这么办。”
　　“那是不可能的事情，特别向米国这样的资本主义国家，而且米国现在又百分之五十都是我们华族的人员，而且他们这些国家掌控国家的都是在各个大资本家，而这些人有一个共同的特点就是非常的惜命，所以他们是不可能干出同归于尽的事情的。
　　而且我们大明帝国还有一号位面的退路，如果他们真的在本土引爆超级核弹的话我们就马上大规模的把我们帝国的子民全部都移民到一号位面去。
　　在紫禁城里呆了近一周的时间之后，朱磊总算是走出了紫禁城，他先是来到外公外婆的家里，然后再到岳父岳母的家里和他们见了一面之后第二天就返回自己的封地了，不过在回来的时候他并不是自己一个人的，还有他的外公和岳父两家人都来到了自己的封地。
　　因为一旦战争真的打起来的话，那么大明的中枢绝对是敌人的最主要的目标。
　　虽然自己的封地到时也绝对是在敌人最重要的打击行列，但是有着位面传送门的存在，敌人是不可能对这里实行大规模杀伤性武器的打击的，毕竟不管是谁战胜了，对于传送门都是势在必得的。
　　而且朱磊也有信心能够阻拦住所有向这里发Ｓ的一切导弹等毁灭性武器的攻击。
　　而朱磊以回到封地的第一件事就是开始盘算自己朱雀军也就是大明天军的家底，首先就是最早研制出来的朱雀一型空天飞行器，在朱雀一型研制成功之后，朱磊就开始下令开始大规模的生产，到现在这几个月的时间里，朱雀一型总共已经生产了近千架了，再加上朱雀二型空天飞行器，这一个多月已经生产了近两百架，现在朱磊的手上总共有着一千两百多架的空天飞行器。
　　除了这些之外他还拥有着近百艘可以进入太空的各型战舰，虽然这些战舰有的还在施工，但是大部分已经改造完成，已经完全可以作战了。
　　除了这些之外朱磊这段时间里他的封地里的各种技术的突破也是层出不穷，虽然很多的技术都是朱磊在位面商城里面购买而来的，但是也有在大明帝国原有的技术上升级而来的技术。
　　随着朱磊的一声下令，朱雀军一时间热闹非凡，一千多架的空天飞行器全部都先后的进入太空，有的很快的就来到了世界上的核大国的上空开始对他们国内所有的飞行器开始监视，万一战争打响的话，就马上摧毁他们国内的所有的核设施，并且保证没有一枚导弹飞出他们的国土。
　　而有的飞行器则开始在太空中高速的围绕着地球飞行，监视地球上所有的飞行单位，一旦发现导弹升空马上摧毁。
　　而同时大明帝国的所有的核潜艇也同时消失在大明的港口里面，开始向预定的位置航行而去，而大明帝国的航母舰队也开始离开港口开始向着前线基地航行而去。而在空军方面大明帝国的空间也开始云集大明的所有边境线附近的机场，而且这些飞机都是满弹起飞的。
　　而国内所有的雷达开机，预警机升空24小时监视大明国内和周边区域所有的飞行单位，保证没有一架他国的飞行器能够进入大明的边境线。
　　而在陆军也一样，都开始向边境云集，摆出一副马上要开打世界大战的样子。
　　而且除了这些之外，大明帝国又开始发布扩军令了，这次不同于之前的扩军，这次大明帝国直接宣布扩军一千万的军队，而且这次不同于以往，这次的扩军并不是直接征召新兵，而是直接的征召20-25岁的退役军人。
　　要知道大明帝国每年都有两百多万的退役军人，而这些退役军人只要兵部一下令就马上可以穿上军装返回军队，重新成为大明军方的一员。
　　而且这次大明帝国的扩军行动非常的迅速，三天，就短短的三天时间，一千万的扩军就已经完成，虽然这些人在段时间里可能有点不适应从新回到军旅，但是只要进行几个星期的训练马上就会变成真正的军人。

第一百六十八章 阴云密布

　　第一百六十八章 阴云密布

　　大明帝国的这次的动作直接将世界上所有的国家给吓呆了，一下子世界就变的静悄悄，本来战火连天的中东以及非洲这个时候也变的非常的安静，所有的战争都消失了，毕竟大明帝国的这次的动作真的是太大了。而且大明帝国所针对的不是什么小国，只要是明眼人都都知道大明帝国这次针对的是世界上的其他两大国以及跟在他们后面的小弟。
　　现在大家都不敢有什么动作了，本来在大明帝国实行新的货币本位制之后世界上有很多的国家都对大明帝国有很大的意见，在此之前世界上很多的国家都在暗中联络，想对大明施压，让大明帝国放弃能源本位制，但是现在大明帝国的行动彻底的吓坏了这些过家了，他们没有想到大明帝国会有这么大的动作，甚至连大明帝国国内的各个核弹发射井的发射口都已经打开，而各种机动发射装置现在都在大明各处隐刺着。
　　当然像这个世界的核大国吓到归吓到，但是该有的动作还是要有的，米苏各国的各战略力量在大明帝国进入备战状态几个小时之后他们也开始进入备战状态，这一下子世界变得更加的阴云密布，不明白真相的人全部都以为世界末日就要来到。
　　在米苏两国相继进入备战状态之后才有空来讨论大明帝国这一系列动作，毕竟现在的世界是一体的，如果大国之间真的发生全面战争的话，那么损失的不但是敌人，而且一旦大国打起全面战争来有极大的可能会发生核战争。
　　就在各国都进入战争备战状态之后，米苏两个超级大国的元首相继的打电话来到大明的内阁，询问大明帝国这是什么意思，是不是准备打核大战，毕竟现在大明帝国摆出的姿势实在是太吓人了，就算是作为世界上超级大国的米苏两国都感到巨大的压力。
　　要知道现在的大明帝国可不是一年前的大明帝国了，现在大明帝国的实力已经把世界上所有的国家都远远的抛在了后面，而且大明现在的科技水平的升级也越来越快，虽然世界上所有的大国强国都使劲的追赶，但是令人绝望的是，他们看到的是自己和大明帝国的距离越来越远，根本不是他们能够追赶上去的。
　　有有很多的领域他们对于大明帝国的技术根本就理解不了，更不要说理解了，就算是大明帝国把生产出来的样品摆在他们的面前，他们也没有任何的办法模仿，甚至有的是大明帝国上世纪五六十年代的产品，直到现在五六十年过去了他们还是没有办法生产出同样的。
　　而科技的差距直接的导致了他们和大明帝国在其他领域的差距，不管是经济上还是军事上。
　　经济上现在已经开始出现各种悬浮汽车，还有各种基因优化液和强化液也开始出现在各个城市的皇家商店里，在基因优化液的作用下大明帝国原本有着先天各种症状的人，在使用了基因优化和强化液之后，身体的各种先天的症状都开始消失而且身体状况也开始变强，相信用不了多久这些人就可以开始学武了。
　　而那服用了基因优化液之后最直接的好处的是能够增加人寿命，在没有意外的情况下服用基因优化液和强化液之后能够直接的把人体近两倍的寿命，也就是说现在大明帝国人们的寿命最少也有着三百多年，再加上人人习武带来的福利，大明帝国的人的寿命最少也有近五百年，这还是在后天没有突破先天的状况下的寿命，如果突破先天的话，那么在原有的寿命上将会直接的增加一倍的寿命，这就表示大明帝国的人今后寿命至少都有近千年的水平。
　　虽然这些基因药物现在才刚刚出现，而且还要凭着大明帝国的个人证件才可以在皇家商店里面才可以买的到，而且价格也不是很贵只要一元能量币就能够买到了，但是就是这样悄悄出现的基因药物，就已经被外国给注意到了。
　　除了这些之外还有就是大明帝国的网络以及通讯都在悄悄的升级，现在已经拉开世界其他国家好几条街了，各种量子个人计算机现在也开始悄悄的走向大明的各个市场。
　　而在军事上各国和大明帝国的差距则更大，看看在他们头上漫天的空天飞行器就知道了，更不要说空间站和月球基地了，虽然空间站和月球基地好还没有建设完成，但是世界上所有的大国都知道，这些大明帝国这是为了安全着想，如果大明真的全力去建造月球基地和空间站的话，那么在很短的时间就可以把这两项工程给全部完成，毕竟以前的时候如果说是空天飞行器不够，所以才这么慢，但是现在看看头上密集的空天飞行器，他们知道建设月球基地和空间站对于现在的饿大明帝国来说都是非常简单的事情。
　　当各国都相继进入备战状态之后，各国的经济政治都开始出现疲软。各国的网络上也非常的热闹，各家新闻媒体也纷纷的对于此时世界上的这状况进行了报道。
　　毕竟此时世界上各国都摆出一副马上就要进行世界大战的姿态，想要普通的民众不知道的话是根本不可能的，而且随着时间的持续，各国的气氛也越来越紧张，大家都不知道大明帝国接下来的动作会怎么样，世界上大多数的国家其中包括米苏两大世界超级大国在内，都非常的担心大明帝国会走二战期间德国的老路。
　　而现在的大明帝国可不是二战时候的德国，所以他们非常的担心大明帝国会走极端，而且他们这些国家到现在其实还是非常的不理解，原本好好的和平世界，也没有谁惹到过大明帝国。怎么一下子世界就会变的如此的模样呢！
　　自从大明帝国进入备战状态以来米苏两国和世界其他的各大强国纷纷的致电给大明，但是所有的致电都有如石沉大海，杳无音信，一时之间他们都无计可施。只能等待大明帝国接下来的动作。

第一百六十九章 局势缓和

　　就在这个紧张的时刻，米苏两个世界上除大明帝国之外的超级大国的元首，在互相通电话之后，然后和大明的外交部打了一个招呼之后就乘坐着自己的专机飞往大明帝国的京城，一时间整个世界的目光都集中到这这俩个世界超级大国的元首的动作，希望他们能够化解即将走向深渊的世界。
　　毕竟这次世界的局势变成这样实在是太没有来由了，就算是大明帝国打算推行他们的能源本位制也不需要摆出这样的一副姿态啊！而且能源本位制说句实话世界上还是有不少的国家会接受的，特别是和大明交界的一些小国，这些小国一直以来都是没有自己的货币的，而在他们的国内使用的都是世界上通行的货币的，其中就以世界三大超级大国的货币最多，特别是大明帝国的货币，毕竟作为世界最强大的国家的邻国，而自己的实力非常的弱小，使用大明帝国就成了他们的依靠，虽然他们在大明帝国的心目中并非大明的属国。
　　但是在这些大明交界的小国的心中大明就是他们的宗主国，就在大明帝国摆出打世界大战的姿势之后这些国家马上纷纷的派人联络大明帝国表示坚决的站在大明帝国的一边，而在这个时候世界上各国也纷纷的开始站队，毕竟如果真的打起来的的话没有大国的庇护这些小国的命运只有一个，就是被瞬间灭国。
　　其实对他能量币世界上大部分的国家都是能够接受的，特别是一些贫穷的国家，毕竟以前各国的货币就算一张纸而已，不能吃不能用，而且在这些国家就算是你有钱都花不出去。
　　能量币则就不同了，能量币除了有货币的功能之外，本身就有着储蓄电能的作用，所以能量币本身就是能源，就算是在没有电了的原始森林里面都可以用能量币驱动各种电器。
　　所以对于能量币的使用在世界上大部分的国家都是非常的欢迎的，但是现在大明帝国对于能量币的控制可谓是非常的严格的，坚决不让币值超过一元以上的能量币流出大明帝国的国境线，而对于那些低于一元的能量币则就放宽了很多，但是现在也基本上在和大明交界依附于大明帝国的小国里面流通，因为这些小国都是没有自己的货币的，在以前的时候基本上都是使用大明帝国的货币的，而且这些国家里面也是遍布着大明的银行。
　　而大明回收货币的时候，这些国家就根本没有波及，因为这些国家里面根本基本上没有其他的货币，而且这些国家有很多连其他国家的货币都不认识。
　　所以除了大明的货币之外很少会有其他国家货币，所以当大明帝国宣布新的货币政策之后，这些国家也就跟着大明帝国喝汤了，大明在他们国家的银行也开始换兑能量币了，除了没有大明帝国的民众的福利和不能换兑一元以上的能量币之其余的都和大明帝国差不多，这就羡慕死了远离大明帝国的小国了。
　　虽然大明帝国在他们的国家也有银行，但是他们国家里根本没有什么大明的货币，所以他们换的话也换不了多少的能量币。
　　在米苏两国的元首来到大明之后，世界的局势倒是平缓可一些，毕竟不管大明帝国在怎么疯狂肯定不会在这个时候发动战争的，也是不会扣住这两个国家的元首的，毕竟现在大明帝国在虽然在边境线上重兵云集，到现在还没有发布对谁宣战的信息，而不宣而战在大明帝国的历史上还真没有出现过，。
　　而且讲究儒家文化的大明帝国的上传也是不可能允许这样的事情发生的，真是因为这样现在的世界虽然阴云密布，但是世界各国总体上还算是克制的，因为在世界上少有的国家都知道大明不可能不宣而战的。
　　虽然现在在大明帝国儒家的影响力现在已经没有以前的强大了，但是出师有名和两国交战不斩来使这样的概念还是深深的刻在大明帝国的心中。
　　正式因为这样苏米两国的元首才会在这个时候还有胆子来大明帝国了解情况，而且在他们来大明帝国之前国内也是做好了一切准备，毕竟现代的社会每个国家都有一条非常完整的军事指挥体系，特别是像米苏明这样的超级大国，元首只是国家的代表而已，真正指挥战争的并不是国家的元首，而是专业的作战指挥机构。
　　所以国家的元首被扣或者是死亡对于国家根本没有多大的影响，更何况每个国家都还有二把手。
　　这次米苏两国的元首在大明帝国一呆就是近三天的时间，而且他们和大明帝国的交谈和会议全部都是不对外公开的，而且他们在大明的内阁里面一交谈就是一天不走出大明的紫禁城。
　　这次他们和大明帝国三天的会面，就连一点点的饿消息都没有透露出来，要不是他们每天都从紫禁城进出的话，肯定会有人怀疑大明帝国是不是扣了他们的总统。
　　直到第四天的中午的时候，米苏两国的领导人从大明帝国的紫禁城出来之后马上就向着机场而去，到了机场之后就马上乘坐专机返回自己的国内。
　　在他们回去之后这两个国家马上就召开了秘密会议，对于这次去大明帝国和他们的内阁交谈这次大明帝国这么巨大的动作的原因。
　　“总统先生，你是说大明帝国这次摆出这样姿态的原因是因为大明帝国在他们国家里面发现了一个链接其他世界的残缺远古传送门。而且这段时间大明帝国一直在修复这个传送门，不过幸运的是他们成功了，成功的修复了这个传送门。
　　并且还派人去过对面的世界，而对面的世界是一个和地球差不多的适合人类生存的星球，但是现在这个星球正面临着那个世界的外星人的危机，而大明帝国前段时间疯狂的扩军和生存各种能够在星际中进行战争的武器全部都是为了那个星球？”米国国防部部长说道。
　　“总统先生！你不是在说笑的吧！关于你说的饿这件事我们情报局到现在，都没有一点点的消息。而且这个世界真的有传送门这样的东西吗？而且就算是有这样的传送门，凭现在地球的科技也是根本不可能修复这样的传送门的。”情报部长说道。

第一百七十章 风云

　　“是的！开始我也不信，但是作为世界上最强大的国家，大明帝国没必要骗我们，更何况这种事情要骗不了而且大明帝国在这些大事情上还是可以信息的，如果大明帝国真的要打世界大战的话，也根本不用找这个借口来骗我们，这对于大明帝国也没有什么好处。”总统说道。
　　“如果这件事情是真的话，是不是意为着现在大明帝国修好了传送门，就是说大明帝国已经掌握了传送门的建设，也就是说以后世界不管怎么变化，大明帝国已经处于不败之地了，现在修复了一个传送门，通往一个世界，那么就是说以后大明帝国还会更多的传送门，不行我们一定要把传送门的建设方法弄到手，不能让大明帝国独占传送门的建设方法，要不然以后我们和大明帝国的差距只会越来越大，以后我们国力想超越大明帝国那就会越来越大，可以说根本是不可能的了。”国防部长说道。
　　“不必担心！这个传送门大明虽然修复成功了，而且大明帝国也成功的掌握了这个传送门的建造方法，而且也画出了这个传送门的图纸，但是他们根本理解不了这个传送门的原理，而且建设这个传送门的材料大部分地球上明没有，就算是整个太阳系也没有这个传送门所有的材料。
　　特别是传送门使用的核心材料，根据大明帝国的科学院的分析，这些核心材料极有可能是超星星爆炸之后遗留下来的产物，这些材料极更具分析和推演就算是在整个宇宙之中也是非常的稀少的，所以以我们地球现在的能力根本制造不了第二个传送门了。本来我还不信，但是字我回来的时候大明帝国修复的传送门的图纸我带回来了，而且我也看过了，其中有很多的元素我们地球上的确没有。
　　而且上面地球有的材料地球也是非常的稀少，前段时间大明帝国实行货币本位制改革之后，本来我们担心大明帝国国库里面的黄金白银等贵重金属流到民间，会对世界黄金交易市场造成不可挽回的冲击，毕竟要知道大明帝国拥有着六百多年的沉淀，他们国家拥有的黄金肯定是非常的多的，就算是明面上他们拥有的黄金就比我们全米国所有的黄金架起来还多了，但是以华人财不外露的性格，他们国家所拥有的黄金等贵重金属肯定不止明面上的怎么一点。
　　但是大明帝国国库里面的黄金并没有流向民间，而且还大肆的收购他们国家民间的黄金等贵重金属，你们没有觉得不正常吗？实际上这是大明帝国在孤注一擎，这些黄金大明帝国全部都拿到了大明帝国的东南沿海修复传送门用掉了。而且修复要使用的黄金白银等金属非常的多。
　　具大明帝国的内阁阁老的透露大明帝国这次为了修复传送门，前前后后总共使用了一万多吨的黄金和四万多吨的白银。”说完之后米国总统还吞了吞自己的口水，毕竟这是整整一万多吨的黄金四万多吨的白银啊，这如果换成钱的话那要多少啊！这大明政府还真舍得。
　　在场的所有的米国高层听到米国总统的话之后都吞了吞自己的口水，不管是谁听到这么多的黄金白银的时候，第一个反应就想据为己有，他们这些人也自然不例外。
　　“对了！对于这件事情，你们中情局有没有什么情报，特别是大明政府这些黄金白银的去向，毕竟这事太过于不现实了，所以我们还要证实一下大明帝国说的是不是真的，还有大明帝国修复好的传送门，我也希望能够找出所在的位置，并加以分析，看看这么多的黄金白银是不是用到上面去了，毕竟这么多的黄金的运输是隐秘不了的。”总统说道。
　　“总统先生！关于大明帝国运送黄金的事情，其实我们中情局早在几个月之前就已经有了情报。但是由于之前我们重点关注的是大明帝国的扩军和军备，所以对于大明帝国运送黄金的事情我们没有理会。
　　毕竟修建传送门的事情我想就算是在大明帝国保密也是非常的高的，知道的人肯定不会超过双手的数，而且这些人都是身居高位，我们根本无从得知，所以我们只当大明帝国只是对在大明京城国库里面的黄金等进行转移罢了。”中情局局长叹了口气说道。
　　“那你怎么那时候怎么不汇报，要知道那是一万多吨的黄金转移啊！那你知道他们这些黄金运往哪里吗？只要知道了我们就就可以知道大明帝国修复的传送门在哪里了，就可以用卫星对此进行侦查然后加以分析，就可以知道大明帝国所说的是真伪了。”总统又说道。
　　“总统先生！大明帝国的这些黄金的去向我们中情局非常的清楚，毕竟这么大数量的黄金我们想要不知道也难，这些黄金白银被运到了大明东南沿海的皇族封地，也就是现在大明帝国朱雀军所在的位置。之前我们还纳闷大明帝国把黄金运往哪里做什么。现在总算是真相大白了。”情报局局长说道。
　　“把我们在大明帝国东南沿海的最新的间谍卫星给我标出来，然后马上对这一区域进行侦查，看看这一区域里面有没有什么特殊的建筑。”总统转过头对国防部长说道。
　　“好的！总统先生！”说完之后国防部长就开始控制大明东南沿海的间谍卫星对于这片区域进行侦查了。
　　“等一下，那是什么！
　　就在国防部长命令米国航天总部对这个区域进行侦查的时候，本来在一周前没有的建筑，现在突然间出现在这一区域里面，而且这个建筑和周围的非常的不匹配，甚至这个建筑还有着非常高的能量波动。
　　看着屏幕上哪散发着奇异淡蓝色光芒的建筑在场的所有的人都沉默了，而且卫星上还显示着这个建筑的能量波动的数据，这是一个有着黑色级别能量波动的建筑，其实就算是没有卫星上的数据，光凭肉眼其实也能看到这个建筑散发的能量波动，特别是在这个建筑的顶点端的位置，可以清楚的看到那一层层的能量波向着四周扩散，这个能量波动起码有着上百米的范围。

第一百七十一章 苏米两国及世界的无奈

　　看着卫星的高清图一时之间整个总统府的办公室只剩下了他们的呼吸声，在卫星图上面在场的额所有的人都可以清清楚楚的看到这个建筑的金银交辉的巨大的地盘，毫无疑问这个就是大明帝国所说的传送门了，对此在场的所有的人都清楚，而且大明帝国所说的也是真的，他们的黄金白银等贵重金属真的被用到了修复传送门上面了。
　　看到这个传送门在场的额所有的人都看着他们的总统，他们想知道这次去大明帝国，大明的内阁还说了什么，毕竟大明帝国不能呢只是对总统说了这些，肯定还有别的，毕竟以现在大明帝国的国力，如果不告诉他们这些，他们根本无法知道这个传送门的事情，而且大明大明帝国现在还摆出现在的这个姿态，显然已经做好了大世界大战的准备。
　　而现在大明帝国既然罢这件事情告诉他们肯定还会有其他的，要不然他们的这台根本没有必要在大明帝国呆上这么多天。
　　看着他们都以这幅眼光看着自己，总统知道自己不把事情说清楚是不行了，虽然他很有可能会失去总统的宝座，他太清楚国内的这些资本家们的嘴脸了。
　　“好吧！大明帝国现在修好了这个传送门，现在只要开启之后，马上就可以进行大规模的传送了，但是由于对面的世界面临着外星人的威胁，一旦传送过去之后，就有可能马上回面临着和外星生命的战争，但是现在大明帝国非常有信心能够打赢这场和外星生物的战争，不过前提是地球上没有国家给他们拖后腿，但是他们认为这是根本是不可能的，其实我也是这么想的，毕竟后面可是一整个星球啊，甚至在这个星球的周边还有更多的星球，这么大的利益谁会放弃，所以大明帝国认为在传送门开启之前必须提前解决地球上面的事情。
　　现在大明帝国给我们两个选择，战争还是和平。战争的话没什么好说的直接宣战打个你死我活，而大明帝国还明言只要战争一开启，他们就会把所有的人都转移到传送门对面的世界里去，然后和我们来个全面战争，来个真正的核平世界。
　　和平的话就是我们直接的并入大明帝国，共同开发对面的世界，利益共享，而且他们也明言没有加入大明的国家是不肯能参与对面世界的开发的，哪怕就是是真正的打响核大战也在所不惜.
　　而且这次大明帝国只给我们七天的时间考虑，七天如果没有回复的话那么大明帝国就会默认我们选择了战争，那么他们就会直接的发动战争，而且还是直接重太空里面发动攻击的。”说完之后总统松可一口气，这两天在大明帝国和大明的内阁讨论这件事压力实在是太大了。
　　在场的所有的此时都不吭声了，现在大明帝国实在是太强大了，已经完全的到了世界的平衡，更让人丧气的是大明帝国的军力发展更加的一骑绝尘，按照这个样子下去大明帝国只会越来越强，而他们和大明的差距则会越来愈大。
　　选择米苏两国虽然明面上还是和大明帝国一样是超级大国，但是只有他们自己知道现在他们已经彻彻底底的已经沦为二流国家了，虽然在此之前他们也做过了很多的努力，全力发展航空航天科技，和原来的老冤家苏国握手言和，等等措施，但是他们发现他们做的都是无用之功，和大明的差距现在已经越来越远了。
　　一旦七天之后真的打起来的话那么他们可以肯定的说，除非使用那些超大当量的核武器来同归于尽，但是真的这样的话那么他们也别想活了，更何况现在大明帝国有着另外一个世界的退路，而他们没有，而常规战争，他们则想都没有想过。
　　现在的这个样子他们就算是联合整个世界也不会是大明帝国的对手，看看在地球周围那一千多架各型空天飞行器就知道结果了，就算是用一般的核武器也要打得到大明帝国才行啊！他们敢打赌，只要战争一打响，他们国家的各类卫星肯定是大明帝国第一时间攻击的目标，没有了卫星导弹什么基本上已经失去了一半的战力了。
　　而且洲际弹道导弹的中段也是要经过太空之中的，那么大明帝国会允许这些弹道导弹从太空里面飞过，这显然是不可能的，如无意外的话这些洲际弹道导弹根本就接近不了大明帝国的领土就会被在太空里的大明帝国的空天飞行器给打爆在太空里。
　　就在这个时候国防部长突然开口说道；“总统先生！不好意思我出去一下。”说完不等总统答应就急急忙忙的走了出去。
　　然而还没有等这位国防部长走远，情报部长也和总统说了一下也急急忙忙的走了出去了。而后在场的其他米国高官也都相继的急急忙忙走了，到最后整个会议室就剩下了总统一个人。
　　但是他并不怪他们，更何况他也不是一样，看他们都出去了他也走到他的办公桌的前面拿起电话拨了一个电话号码打了出去。
　　因为在米国真正掌握这个国家的并不是他们，他们这些人只是国内的那些大资本家们推出来的代言人而已，说句不好听的话这些前台的人只是后面的那些人的傀儡而已。
　　就在米国国内为了这件事情头疼不已的时候，苏国也在召开着常委会，讨论大明这件事情，只不过苏国和米国不同的是，苏国的这群人都是真正掌握着苏国大部分权利的人，能够真正的影响国家的走势的人，不过对于这件事情他们也和米国一样都是一筹莫展，毕竟就算是前几年大明没有彻底的甩开他们之前，在世界三大超级大国里面他们也是垫底的。
　　更何况现在了，就算是他们和米国联合起来也和大明帝国有着天地之差，根本没有丝毫的胜算，如果有一三成的胜算的话那么他们还可以搏一搏，但是现在是就连半成的胜算也没有，这这么对抗，所以讨论到最后也没有拿出什么有效的办法，甚至连想要大家同归于的机会也几乎没有，掌握着传送门的大明帝国有着绝对的底气。

第一百七十二章 公布

　　就在米苏两国回去的第二天他们就分别着急了自己的盟友以及小弟，对于这件事情进行讨论，毕竟大明帝国只给了他们几天时间，现在已经被他们浪费了一天了，时间可是真的不多了。
　　说句实话到现在米国还都没有什么准备，甚至连扩军计划也才刚刚宣布还没来得及实现，包括他的盟友也是一样，谁也不会想到大明帝国会这么突然大动干戈，之前按照国家智库的解释，如果大明帝国真的要打世界大战的话，那么也要在一年以后大明帝国才有可能准备完毕。
　　毕竟单单招募新兵和训练等到就需要半年多的时间了，而物资的准备则时间需要更长，所以米国认为大明帝国真的要打的话也不是现在，起码要等到两道三年的时间来做准备。
　　然而就在米苏两国召集召集的小弟对这件事情展开讨论的时候，大明帝国却是有了新的动作，经过多年的努力，终于修复了在大明帝国东南沿海一处早几年发现的传送门，这处传送门的另外一面是一个非常适合人类长期居住的可居住星球，哪里的环境和现在人类居住的母星的环境非常的相似，人类直接过去就可以在哪里安心的生活，完全不必担心身体会有什么不适应。
　　这颗星球大明帝国暂时命名为盘古星，这个星球的大小更具计算为地球的一点一点倍，引力为地球的0.98倍，最高温度为43度，最低温度为-30度，自转周期为60小时，公转周期为400天，有着和地球差不多高度的大气层，也有着非常丰富的水资源，而且这个星球的生物还是处于原始时期，只有最简单的植物和一些原始生物，含氧量稍微比起地球要高出一点点，空气中没有对人类有害的物体和元素，可以说这是一个非常理想的可居住星球，舒适度甚至已经超过了现在的地球。
　　现在大明帝国正在对已经修复完成的这个传送门进行充能，不日即将开启传送门，届时大明帝国将折机对大明帝国的国民放，也欢迎大明帝国所有的个人及团体对这个星球进行开发，当然前提条件就是所有的投资只接受要拥有大明帝国的国籍个人以及团体的投资，而且大明也只接受大明帝国自己本国的资本，外国资本大明帝国将不会接受。
　　当着条信息一经大明帝国发布之后一时之间世界哗然！要知道传送门的后面是一整个和地球差不多大小的生命星球，而且是一个非常适合人类生存的星球，这里面要有多少的利益啊！
　　一时之间世界上的各国资本力量都要求本国的政府马上派遣人员和大明帝国展开谈判，都想在这个星球的利益上分一杯。
　　而网络上也是风起云涌，所有的人都在讨论着大明帝国这次修复的沙传送门以及后面的这个时候人类居住的星球，而外国的民众则都在羡慕着大明帝国的民众，而等到第二天他们就纷纷的要求政府马上派人前往大明帝国进行谈判，一时之间传送门和后面的世界成了整个地球讨论的焦点。
　　而且在这个信息发布的当他在大明帝国周边的这些小国，马上就起程飞往大明的京城，并且考虑都没有考虑就提交了国书，希望他们的国家能够并让大明帝国成为大明帝国圣神不可分割的一部分。
　　而在第二天米苏等一线世界强国和大国也相继的来到了大明帝国的京城，一时之间，大明帝国又出现了万国来帮的局面。
　　其实就在这两天在苏米两国的领导人回去和他们的盟友们开会之后，各国稍微有一点能力都知道了大明帝国提出的这些**，甚至就在这么两三天的时间里，就已经有三个国家因为这件事情而换了领导人。
　　而且这些都不是大明帝国刻意安排的，都是他们本国的资本力量在搞鬼，毕竟在朱磊的前世的一个伟人曾经说过，当资本有百分之五十的利润的时候，就会铤而走险。当利润达百分之百的时候，它就敢践踏人间一切法律。如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至被绞死的危险。
　　而现在大明帝国修复的这个传送门的后面的利润何止几千上万倍的利润啊！所以这些反对的国家元首当他晚上就消失在了人世间，这是他们自己作死怪不的别人，正所谓断人钱财，如杀人父母，更何况他们这些国家的元首只后面这些资本家推出来的傀儡而已，当傀儡不听话的时候最好的办法就是让他消失在这个世界上。
　　这次在大明帝国的京城召开的大明和苏米等国家的谈判，朱磊也被安排参加了，毕竟他现在也是大明帝国的高层了，更是大明帝国皇族的代表，所以他参加这次会议室无可厚非的。
　　“怎么样都考虑的怎么样了，这是你们最后的机会了，在过两天我们大明帝国的这个传送门就要开启了，如果到时候我们还没有得到确定的答复的话我们就会默认你们不同意大明帝国的提议，到时候我们就会发动进攻了，因为我们大明可不想我们大明帝国在那个世界和星外文明打死打活，结果你们还在地球上面诶我们拖后腿，甚至威胁到大明帝国的安全，如果不是看在咱们都是人类的份上，我们早就进攻了，哪里还会在这里和你们叽叽歪歪。”看着米苏两国还不知趣的在哪里和大明的内阁进行讨价还价，还妄图包住自己国家的军事指挥权，朱磊一下子就火了。
　　虽然他们再三的保证在大明帝国和传送门背后的星外文明进行战争的时候，他们不会拖大明帝国的后腿，甚至可以名义上加入大明，签订各种条约，但是他们要保留军事和政治的独立，这是朱磊和大明帝国绝对不允许的。
　　因为如果这样的话，他们和原来的时候有多大区别，再说大明帝国现在也不缺这么一点名义，所以是绝对不可能答应的，所以在和传送门后面的世界的星外文明的战争之前必须先要解决掉地球上面的事情，要不然大明帝国也是没办法安心的在那个世界和星外文明作战的。
　　而签订条约那就更不用说了，那和没签根本没什么两样，因为他知道条约就是用来撕毁的。

第一百七十三章 选择

　　朱磊说完之后一时之间整个会场都冷场了，看到在场的所有的人都不说话了；“和你们说句实话吧！其实你们不加入大明帝国，对于我们来说根本无所谓，大不了我们在战场上见，也不想想你们和大明帝国现在的差距有多大，你们的加入说真的对于现在我们大明来说根本不是很重要，。
　　还有就是你们的加入.，能为我们大明帝国带来什么！人口还是资源，还是土地，人口现在大明帝国有着进三十亿的人口，足足有着世界进三分之一的人口，土地，现在大明帝国的土地已经足够大了，更何况传送门的后面还有着整整一个星球，资源，就算是你们大家都联合起来也没有传送门后面的这个星球多，更何况现在我们大明马上就要进入大航天时代了，以后什么资源么没有。
　　科技还是人才，科技的话如果是在两年前的话你们之中还是有很多的技术都是我们想要的，但是现在你们和大明帝国的差距我想你们自己也知道就要需要我来多说了，而人才的话我想你们也知道，这两年你们国家的很多人才都开始向大明帝国移民，我想再这样下去用不了几年你们国家的人才大部分都会移民到我们大明帝国，到时你们还有多少人才。
　　我想其他方面就不需要我多说了吧！
　　如果不是一开通传送门马上就要面临战争了，说句实话我们大明帝国也不会这样做的，只要再过几年，不要大明帝国动手你们就会求着大明帝国要加入，不过现在的情况不同，在传送门背后的世界的战争开启之前我们必须把事情解决掉，地球的事情不解决掉我们大明帝国无法安心的在外作战。
　　所以这次你们一定要给我们一个具体的答复，是站还是和，战争的话我们也没有什么可以说的，你们也不必呆在这里了，直接回去准备军队我们来个你死我活，和的话我们就坐下啦好好的谈谈，但是地球必须要有统一的政府以及统一的军队，只有这样我们有了共同的利益，才不会在和外星文明的战争中因为地球本土的原因而失去胜利的机会。”说完之后朱磊就静静的看着眼前的这些人，等待他们的回答。
　　朱磊说的这些虽然难听，而且一点一不给他们面子，但是他说的都是事实，而且也没有夸张，所以当朱磊说出这些之后，他们的脸上虽然非常的难看，但是变没有反驳。
　　毕竟如果他们和大明帝国的差距不大的话，那么今天他们就不会坐在这里了，而是他们直接的发动战争或者威*大明帝国交出传送门或者分享一部分利益。
　　而今天大明帝国能够坐在这里和他们商谈已经很给他们面子了，更何况现在的大明帝国其实已经进入了星际时代了，如果不是大明帝国一直都全力的为传送门后面的战争准备着的话，那么大明帝国早就进入了星际时代，这点他们非常的清楚，看看太空里面的一千多架的空天飞行器就知道大明帝国现在的航天力量了。
　　如果全力的发展航天的话大明帝国一天就可以把数万吨甚至数十万吨的物资送上太空，用不了多久大明帝国就可以在太空中建设完成各种各样的太空工厂，直接的在太空中生产真真正正的宇宙飞船了，到那时他们和大明帝国的差距就会拉开的更大，等到他们飞出地球的时候，太阳系肯定已经没有他们的立足之地了。
　　所以他们非常的明白就算是这次大明帝国如果没有修复传送门的话，凭大明帝国的现在的发展速度，用不了多久还是会像现在一样发动地球的饿统一战的，毕竟作为人类的母星，大明帝国在进入真正的大航天时代是不会让地球像现在这样百国林立，动乱不断的。而且到时大明帝国也肯定是不会像现在这么好说好的，肯定会直接的发动战争，而他们这些人的命运也注定会被拉到绞刑台的，更不要说保持部分的权利了。
　　看着他们不说话，朱磊知道他们这是在考虑自己的利益，所以他微微一笑说道：“我想大明帝国现在在皇族商店出售的基因药物我想你们肯定是听说过的吧！那么对于这些药物的基本作用你们也肯定有一些了解的吧！其实这些只是我们大明帝国的初期产品罢了，现在我们最新型的基因药物可以使人类的寿命最少达到六百岁，我说的是普通人而不是武者，也就是你们西方人口中的能力者，是能够使普通人的寿命达到六百多年。
　　除此之外，我们大明帝国现在的可控核技术也有了非常大的突破，现在已经制造出了测试用的样品，我想这项技术的重要性不用我多说了吧！也就是说用不了多久大明帝国即将进入真真正正的宇宙大航海时代。
　　还有就是通讯技术了，现在我们大明帝国已经研制出了超越光速的通讯技术，也就是说我们大明帝国马上就会进入超光速通讯时代，我想这些技术的作用你们肯定非常清楚他们的作用。”
　　其实朱磊所说的基因技术提高普通人的药物其实还没有生产出来，这些都是赵平他们文明的产物，毕竟作为一个修炼文明他们有着一个非常显著的优势，就是他们的寿命都非常的漫长。就算是普通人的寿命都可以达到上千年，更不要说他们文明的修士了。
　　而超光速通讯也是赵平他们文明在宇宙流浪时候发展出来的一种通讯手段，这是一种修真文明特有的手段，但是在经过大明帝国的众多科学家们的努力，现在已经可以做到用科技来实现了，而且现在已经生产出了样品，并且已经开始测试。
　　而可控核技术也有赵平他们文明的手段在里面，要不然仅凭大明帝国自己的力量可能还需要好几年才能实现这一技术。
　　但是现在有了赵平他们文明的手段，很多凭大明帝国现在难以实现的技术，很容易就可以实现了，可以说有了赵平他们文明成为大明帝国的附属文明，大明帝国的文明发展的进度快了很多，甚至可以用一日千里来形容。

第一百七十四章 地球大统一

　　朱磊的这些话在这些国家元首的心里可谓是掀起了滔天巨浪，普通人就有六百年的寿命，这对于他们这些人来说就是致命的犹豫，更不要说他们国内那些贪婪的资本金了，钱他们多的是，但是人类的生命只有短短的一百多年，而长生则是人类从古至今都渴望的事情，但是不管是帝王还是富豪他们都失败了，就算是延长生命多做不到，但是现在大明帝国却做到了，而且现在最好的药物已经可以使普通人的寿命提高整整六倍还多，这只有是人类都渴望，这还只是大明帝国的二代药物罢了，如果以后大明帝国的科技更加的发达之后，那是不是意味着人类的生命将会变得更加的漫长，。
　　而且除了基因药物之外还有可控核聚变技术，以及超光速通讯技术，这些技术都是他们非常要要得到的，要知道这些技术的后面蕴含着多大的利益啊！单单看现在整个世界的通讯市场就知道了。
　　而可控核聚变技术的利益就更加的庞大了，只要有了这项技术人类走出太阳系将不再是梦想，而在太空中各种矿物等等到处是，还有就是人类暂时也再也不用为能源而烦恼了，
　　朱磊说的这几项技术如同压死骆驼的最后一根稻草，以米苏两国为首的这些国家终于屈服了，要是他们还不答应的话只要大明帝国拥有着几项技术传出去，他们回去不用大明帝国动手，他们国内那些后台大鳄就会把他们斯得粉碎，毕竟技术的利率实在是太庞大了，特别是基因药水，没有人不眼红，现在得到这些基因药水的机会就在眼前，他们怎么可能会不疯狂。
　　就在他们屈服了之后，各国终于进入到了地球大统一的谈判桌上了，经过将近一个多星期的谈判，终于完成了。
　　米苏等国家全部都加入了大明帝国，而为了世界局势的稳定在未来的十年之内，这些国家的政治、社会。经济制度不变，但是在十年之后这些国家的各个方面都将会向大明帝国靠拢。
　　虽然允许各国保留稳各国的文字和一定的文化，但是华语和华文将作为大明官方的通用语，而且在十年之后所有九品以上的官员必须要是大明帝国举人以上的身法才可以担任，没有举人的身份将再也无法担任各国地方的官员了。
　　可以预见等到这次会议结束之后，肯定会掀起全世界学习华语的热潮，而科举考试将成为各国平民走向官场的一条通天大道，而且有着科举制度的存在，今后那些资本力量再也无法控制各国的政府了，因为古代科举制度的本身的出现就是为了打破世家对政府的垄断的，而现在的各国其实和华夏古代的状态差不多。
　　而以后这些国家有了科举制度的出现，这一现象将会被彻底的打破，因为一旦科举高中那么就算是他原来再贫穷，再怎么是社会的底层也一下子变的高人一等，马上就变成了特权人物了，他们的政治地位将和原来有着本质的区别，而那些国家的资本力量所到底在大明的政治体系士农工商里面就是最末等的，而且大明帝国对于这方面也有着非常多的经验。
　　由于人类马上就要进入大统一时代所以传送门的开启被延迟了，经过十多天的准备，世界主要国家的政府都已经准备完成，于是这一天地球上所有独立并且有着完整政府机构和职能的国家，全部都正式的申请加入大明帝国成为大明帝国的一份子，在申请的当天大明政府就答应了，他们的请求。
　　在此之前这国家就已经向大明帝国移交了军队的置换权，并且这些军队在各国向大明帝国申请的当天就入驻全球的各大城市，以此来保证各国在此期间不会因为这件事出现什么事情，而且大明帝国那些空天飞行器以及原本这些政府的警察机构，国民警卫队等机构也开始在各地区巡逻，保证在各国合并到大明帝国里面来，这段时间的社会稳定。
　　同一天在大明帝国的京城，各国的首脑都聚集一堂，开始着地球统一的第一次会议而这次会议也是按照原本国家的强弱，国土的面积的大佬来安排的。
　　主席台最上面的是大明帝国的皇帝，之后就是大明内阁的阁老以及苏米两国的领导人，作为原来世界大统一之前世界上最强大的国家之一，他们两个完全的有能力坐在这个位置上，而且在他们国家加入到大明帝国之后，他们也成为了大明帝国内阁的成员。
　　再下面就是大明帝国的内阁成员了，现在大明帝国内阁的成员，已经比起原来来要庞大了很多。除了大明帝国原本六部的九位内阁的成员之外，又多了五位成员，这五位都是原来没加入大明帝国之前世界上的强国大国。
　　而且大明的内阁以后除了大明帝国自己的九位之外，世界上其他地区加起来就这个位置了，主席台的下面就是这次加入大明帝国的这些国家的领导人了。
　　此时虽然这些国家的领导人都面带微笑，但是只有他们自己知道他们的心里其实非常的痛苦的，毕竟从今天开始他们再也不是高高在上的各国领导人了，虽然他们这些人大部分都只是前台的傀儡罢了，但是不管怎么样他们原来都是一国之主，现在他们的国家没了，他们会高兴的起来才会。
　　但是今天他们知道了什么叫做心像吃黄连而脸在笑了，不过这也是没用办法的事情，从今天开始他们原来的国家就要变成了历史了，说的好听点事他们自己加入了大明帝国为了地球的统一做出了巨大的贡献，但是说的难听点就是城下之盟，成了亡国之君。
　　在这些原来的各国领导人的四周则是这次被邀请过来见证这次历史时刻的各国记者，而且这些记者都是各国最大的新闻媒体所派出来的记者，而其他的一些小媒体则没有资格采访这次的会议了。
　　而在此时各国的网络上也非常的热闹，大部分的人都在庆祝世界的大统一，这些人大部分都是平民，而作为平民来说加入大明帝国则是他们的期望，因为一旦加入大明帝国就意味着他们从此之后可以过上更好的日子，而且也有了购买大明帝国的各种延寿的基因药物了，以后他们的生命就会像大明帝国的人一样至少有着几百年的生命了，所以他们的心里不同于他们国家的统治者。

第一百七十五章 传送门开启之前

　　当然对于这些刚刚加入大明帝国的国家而炎，也是有国家持反对的态度的，但是现在在大形势之下他们不得不妥协，毕竟他们如果今天拒绝了的话，那么明天肯定会看到大明帝国的军队从天而降，各国的民众当然也有不想加入大明帝国的，而且还在各国举行也游行示威，但是在大部分民众都同意加入大明帝国的形势之下，这些人也掀不起什么大浪。
　　就在大明帝国宣布全球统一的第三天，朱磊就准备开启传送门了，这么长时间传送门早就充满了能力，只等朱磊来开启了，作为位面商城的拥有者，这个位面商城必须他本人操作才能够开启，而且在开启之后凭着他的意愿也可以关闭，但是当传送门关闭之后，必须要经过一段时间的冷却之后才能够重新开启，而冷却的时间需要半年的时间。
　　传送门准备开启的当天，除了大明帝国的高层之外，大明帝国各个自治区也就是原来的世界大国的领导人都来到了现场，毕竟对于传送门他们都非常的好奇，毕竟这可是传送门啊！凭现在地球的技术就是事在过一千年也未必造的出来，而现在这个传送门就在他们的跟前，虽然现在还没有开启，但是现在马上就要开启了，他们都非常的期待。
　　而现在整个朱雀军现在也已经做好了准备，只等传送门开启就会马上进驻对面的世界准备布防，毕竟赵平他们文明和另外的科技文明战争已经过去了进半年的时间了，现在随时都有可能来到，而且本来传送门应该在半个月前就开启了的，现在为了地球上面的事情已经延误了这么长的时间了，现在不能在耽误了。
　　现在朱雀军已经不是原来的朱雀军了，现在的朱雀军已经拥有着进两百万的军人，而其中六十多万的人都是原本各国的军队，在加入大明帝国之后，这些原本各国的军队留在本国也在也没有多大的作用了，所以当大明帝国准备开启传送门进驻传送门对面的世界的时候，他们也当然会加入进来。
　　而且这两百万的军队其实只是第一批，等到对面的情况熟悉了之后，大明帝国将会派遣更多的军队进驻到另外的世界也就是大明现在命名为盘古星的星球。
　　大明帝国现在初步规划将会派遣一千万的军队进驻盘古星，当然这是以后的事情了，现在不说别的，就是能够进行太空作战的各种设备也只是初步的满足也前面的这两百多万军队的需求罢了，再多的话就没有装备了，所以这次不是大明帝国不想派遣更多的军队进驻盘古星，而是现在的大明帝国是真的没有办法进驻更多的军队到盘古星了。
　　虽然现在大明帝国的各种和生产武器有关的工厂都在全力的生产，但是一时之间哪里能够生产出准备全球军队的武器，不过接下来的时间生产的速度将会加快很多的，因为各国原来的武器工厂现在也都加入到生产各种太空武器的行列进来了，而且原本各国的海军装备现在也都开始改装了，毕竟现在地球的统一，原本在海上纵横一时的海军装备已经没有什么用了，而且人类马上就要走入星际时代了，海军装备现在还是真的没有什么大的作用了，而且这些战舰在改造完成了之后也还是可以进行海上作战的。
　　可以说现在全人类都在为了能够得到盘古星做着努力，毕竟只要这次和外星生命的战争完成了之后，那么整个人类的生存空间将会得到巨大的扩展，人类暂时也不用再为土地和粮食而烦恼了。
　　虽然现在整个地球已经统一，但是经过大明的政府和原本各国政府也就是现在大明帝国的各个自治区的统计，地球现在的粮食其实还是非常紧张的，只要稍微有点天灾人祸，那么地球现在的粮食局会不够地球上面的人类吃。
　　而且虽然现在地球上的粮食非常紧张，但是还基本够吃，但是现在地球的粮食分布非常的不平衡，有的地方粮食堆积如山。，而有的地方的粮食则非常的短缺，而且还常常出现饿死人的情况。
　　而且由于大明帝国现在鼓励生育的政策，帝国今后的一段时间里人口肯定会出现爆炸式的增长，到时以地球现在粮食的产量，根本就不够以后人类的食用。
　　虽然现在地球的基因和生物技术非常的发动，特别是大明帝国的技术，但是基因和生物技术也有着非常大的局限性，比如像转基因技术，和克隆技术在大明的法律中是命令静止这些生物的出现的，一旦发现就会面临着非常严重的罪行，因为这些生物出产的粮食，在食用了之后大明帝国发现这些人的习武资质会出现明显的下降，甚至会出现种种的先天性疾病，虽然现在大明帝国有着各种基因修复液，和强化液，但是这些技术现在都只是初级而已，并非是全能的，在这段时间发现还是有很多的先天性的病症根本无法彻底的根除。
　　特别是这两天在原来大明帝国之外的国家，也也就是各个自治区，经过大明帝国这两天的分析，这些国家由于长时间的食用各种转基因食物，现在这些国家有很多的人的基因多出现了不同程度的变化，甚至有的人的基因都到了崩溃的边缘。
　　其实这些情况大明帝国早在十年前，转基因食物刚刚出现的时候就发现了，毕竟修炼之人对于自己身体都是非常的敏感的，只要稍微出现一点变化就会知道了，更何况吃了这些转基因食物导致天赋下降的情况了。
　　..
　　在众人的目光之中，朱磊走到开启传送门的位置，但是他明没有马上就开启传送门，毕竟开启传送门这么大的事情，大明帝国的高层和各个自治区的高层肯定是有话说的，毕竟这次的事件远远的超过了之前大明帝国的首次航天和载人登月，因为从今天开始地球就开启了星际殖民时代了。

第一百七十六章 传送门开启

　　在朱磊走到传送门的前面的时候，大明帝国的皇帝陛下也走了上来然后转身看着今天来到这里观看传送门开启的各个自治区的行政长官和这次准备进驻到盘古星的军队，以及各国的众多的媒体。
　　“大家好，作为大明帝国的皇帝我非常的高兴看到今天全球大统一的盛况，不过这已经是昨天的事情了，而今天我们大明帝国即将出征异星球，位我们人流开括更加大的生存空间，大家都知道现在小小的地球养活着一百多亿的人口，贫穷、饥饿、疾病还困扰着地球上很多的地区，由于现在的人口已经超过了地球的承受能力，所以地球上很多的地方都面临着土地退化、沙漠化，已经水土流失的状况，这样下去不用一百年，地球的环境将会变得非常的糟糕甚至不再适合人类生存。
　　在过去的一段时间里很多的人都意识到了这个问题，也有很多的人在着手解决这个问题，但是大部分的都做着无用之功，然而还是有很多的人前仆后继。
　　其实很多的人都知道问题的根本所在，就是地球上的人口太多自然环境遭到巨大的破坏的原因，甚至有的人提出不惜发动战争来减少地球上的人口，来改善地球的环境，但是这是非常不现实的。因为就算是再打一次世界大战，人口锐减十几亿，但是用不了多久，人口又会重新恢复，甚至超越之前的人口，难道等到人口多了之后就再来一次世界大战，巨这样的死循环下去。
　　终于在十年前世界各主要大国多纷纷的吧目光投向了人类头顶的星空，大家都意识到只有头顶那无限的星空才是人类的出路。
　　然而各国由于资金、经验、技术等原因，在航天技术方面进展非常的缓慢，然而就在去年事情有了新的转机，大明帝国的皇族成员朱磊在经过多年的努力，终于研制成功了足以改变人类现状的发明，金精电池。
　　有了金精电池的出现，大明帝国航空事业就像是插上了翅膀一日千里，而就在这个时候大明帝国早时候发现的远古遗迹经过多年的努力终于露出了他的真实的面孔，经过努力的研究我们的科学家们发现这是一个可以通往另外一个世界的传送门，这个传送门当初是谁建造的，我们不知道但是知道了这个远古遗迹的作用之后，当初参加研究的人员都欣喜若狂，决定对这个传送门进行修复，传送门其实并不复杂，但是有很多的原料在地球上根本就不存在，但是幸运的是这个传送门所有的稀有材料都保存下来了。
　　经过多年的努力，我们的科学家们终于成功的修复了这个传送门，并且恢复了他的功能，而今天就是传送门开启的日子，虽然在传送门开启之后我们就有可能会面着和那个世界的外星文明的战争，但是毫无疑问，今天对于整个人类来说都是一个非常重要的日子，我们人类从此之后在也不用被困在地球上了，从今之后人类将会翻开新的篇章。
　　现在我宣布传送门正式的开启，然我们来祝福我们人类，祝福即将为我们人类出征的将士们，你们是人类最伟大的英雄，我们地球上所以的人都将与你同在。”
　　随着大明皇帝的话，朱磊也把手放在了传送门中间的柱子上集中精力开启传送门，然后就推出传送门的范围之内。
　　随后传送门中间的柱子的顶部发出强烈的光芒，慢慢的整个传送门的波动越来越强，而传送门中间的柱子开始慢慢的变成了虚幻，之后消失，但是传送门的波动却并没有就此消失，而是变得越来越强，突然整个传送门发出一阵刺眼的强光，等到众人会过神来的时候，传送门以及形成了一个巨大的大门，而且不管从哪个方向看都能看到传送门哪巨大而玄妙的门框。
　　现在这个已经彻底形成的传送门高度有一千米直径为五百米。从外面看去可以清楚地看到传送门对面的景色，传送门的对面是一个巨大的广场，广场非常的大，据在场的人的目测大约至少有几百米的大小。
　　而且在在广场的外围可以清清楚楚的看到有许多的木质建筑物，而样式正好是华夏古代的样式，在广场里面此时正站着许多的人，至少也有几千人，为首的是一个头发胡子花白的老者，这个老者朱磊真好认识，他就是在位面商城里和朱磊签订文明附属协议的赵平，而在他后面的就应该是他的族人了吧！
　　看到传送门彻底的开启，朱磊就对准备出发的朱雀军的将士们说道：“将士们！出发！”说完之后朱磊就走进了传送门。等到朱磊走进传送门并且出现在传送门的对面的那个广场之后，朱雀军就开始动起来了，将士们纷纷的开始向传送门走去。
　　而此时海上的战舰也纷纷的开始启动，慢慢的向着传送门开去，等到一艘进去之后没过多久就来了第二艘，就这样一艘接着一艘向着传送门里面开去。
　　――――
　　大明帝国这次传送门的开启是对着全民公开的，所以这次传送门开启除了大明帝国官方电视台之外也有着一些网络媒体以及大明本土之外的自治区的众多媒体。
　　所以这次的传送门的开启可以说基本上全世界的人都能够看的到，所以此时网络上和各个自治区的现实中也是非常的热闹，毕竟就在昨天人类还只能窝在地球上，但是就在今天人类却已经开始远征异星了，很多的人做梦都没有想到。
　　而原来对于大明帝国忽然成功的吞并各国，而各国都没有什么反抗，此时他们也终于知道了缘由了，虽然之前各国的高层以及大资本家都已经知道了这件事，但是各国的民众对于这件事还是不知道的，就算是知道的话也知道的不多，但是现在看到这个直播和众多新闻的报道，他们总算是知道了这是怎么一回事。
　　所以原来对于自己所在的国家没有反抗就被大明帝国吞并的国家的人民也终于不在说什么了，特别是原本作为地球上三大超级强国之一的米苏两国的民众，在此之前他们非常的想不通，为什么大明吞并他们，而他们的国家一点反抗的勇气都没有。
　　要知道他们原来的国家所拥有的核武器都可把人类消灭几百上千次了，而且他们的国家还有着众多的小弟，怎么会说加入大明帝国就加入了呢。

第一百七十七章 两界互通

　　朱磊通过传送门之后，发现盘古星的环境比起地球来不知道好了多少倍，青山绿水，鸟语花香，蔚蓝色的天空时不时的有一种不知名的的动物从他的上面飞过，最主要的是他发现这根星球的灵气比起地球来高出了很多倍，作为习武之人对此特别的敏感，因为在他走出传送门的那一刹那，整个人的细胞仿佛都欢呼起来了，而且他的功力此时也感觉到用不了多久马上就可以突破了，不过他并没有马上就突破，毕竟两界刚刚开始互通，他还有很多的事情要做。
　　看到赵平和他们文明的高层都已经在广场上面等了，朱磊就快速的走了过去。
　　朱磊感觉赵平比起之前第一次在位面商城里面交易的时候修为要高了很多，但是具体修为到了什么层次他还不知道，毕竟朱磊现在的修为还是很低，两人差距太大了，所以他看不出来是非常的正常的。
　　“老赵！你好！感觉你的修为比起之前的好像要高了很多啊！”
　　“呵呵！这是托少爷你给我的这些典籍的福，现在我现在的修为已经提高了很多，马上就可以进入元神期了，而且现在我们文明很多人的修为都提升了很多，其中最高的都已经进入到了元婴期了。”赵平高兴的说道。
　　“好！对了赵老，我们文明的人马上就要过来了，所以你安排一下，这次过来的大概有两百万的人。”朱磊说道。
　　“好的少爷！我这就吩咐人去安排。”说完之后赵平就转过头对着他后面的一位中年人吩咐了这件事情，然后这个中年人点了点头。
　　就在这个时候，从地球过来的饿朱雀军的人员以及从传送门走了出来，出来之后这个人明显一愣，然后高兴的向朱磊走了过来。
　　他来到朱磊的面前对他说道：“长官！这里的灵气浓度好高啊！哪里像我们地球，基本上都感觉不到什么灵气，在这个星球上就算是普通人也能够感觉到灵气的存在。”
　　朱磊笑了笑说道：“是啊！这星球以后就是我们大明帝国的领土了，所以你们这场战争一定要打赢，打出地球文明的威风来，让这个世界的人都知道地球文明是最优先的。”
　　“好！长官！”这人说道。
　　这人的名字叫刘世伟，是朱雀军的副司令员，平常朱雀军都是他在管理的，而朱磊自己一般都没有在朱雀军里面，毕竟他可不是什么职业的军人，而且他也非常的忙根本没有时间去。
　　“这位是！”看着朱磊前面的这位头发花白，而精神抖擞的老者刘世伟问道。
　　“这位是赵平赵前辈，现在已经到了金丹大圆满的境界，用不了多久就可以突破金丹期到达元婴期了。”朱磊回答道。
　　听到赵平的修为怎么高，刘世伟赶紧恭敬的对他说道：“赵前辈！你好！晚辈叫刘世伟是大明朱雀军的副司令，前辈如果有什么需要的话，您尽管吩咐。”
　　“好了！你先不要这这里拍老赵的马屁了，以后时间有的是，现在我们的人已经开始过来了，你跟着赵老后面的这位前辈去安排我们过来的人员的驻地，”朱磊说道。
　　“好的！司令！我也是激动并没有拍马屁，要知道这是金丹期的修士啊！我还从来没有见到过呢！而且就连听都没有听到过。现在我的前面就站着一位，你叫我如何不激动，换做是别人可能比我还不如呢！”刘世伟说道！
　　“好了！好了！这位前辈以后就是我们朱雀军的人了，所以以后有的是机会，现在你还是赶紧去安排吧！”朱磊无奈的说道。
　　是长官！说完他就和赵平后面的这个年轻人一起向传送门前面的朱雀军走了过去，就在朱磊和刘世伟说话的这么长的时间里朱雀军已经被传送过来几万人了，而且在传送门的另一半的水面上已经出现了好几艘战舰。
　　“赵老，我们也过去吧！”说着朱磊也向传送门前面走了过去，而赵平和他后面的这些人全部都跟了上去。
　　朱雀军的两百万人，一共用了三天的时间才全部都通过了传送门，而在朱雀军通过之后传送门也开始有限度的对民众开放。
　　由于盘古星现在刚刚开始建设，所以现在只对贵族和拥有秀才省份的人开通，而普通的民众暂时还不能通过传送门，毕竟传送门只有直径五百米的大小，如果一下子想要过来的人全部都涌进来的话。容易造成各种损失，而且现在盘古星的基础建设还都没有开始进行，普通人过来根本什么都做不了。
　　而对于贵族和秀才也是有限制的，现在并不是什么贵族都能够进来，毕竟现在朱雀军的两百多万人的吃穿用度大部分都还是要地球那边来供应。
　　虽然在此之前赵平他们已经在准备了，但是要知道赵平他们整个文明也就一百多万人口，再怎么样都是不可能供应的起这么多的军队的吃穿用度的，而且这些过来的人大部分都是习武之人，而习武之人对于能量的要求比起普通人来更加的大，所以他们的食量自然是普通人的好几倍，所以赵平他们根本是供应不起的。
　　在朱雀军的人员全部都传送过来之后，赵平他们文明的老幼妇孺也开始向地球转移，毕竟现在盘古星还不是很安全，随时都面临着外星文明的威胁，而这些人有没有什么战斗力，所以这些人必须要转移到比较安全带的地球本土去，只有这样到时和外星文明打起来才不会畏手畏脚。
　　在随后的几天里朱雀军派遣7大量的人员和天人探测设备对于这个盘古里展开了全面的调查，正所谓知己知彼方能百战百胜。
　　如果连自己所在的地方都弄不清楚，那怎么可能战胜别人，虽然说赵平他们文明在这个星球上生活了几年的时间里对于这颗星球已经有所了解，但是毕竟他们过来的时间也还短，与这颗星球的了解只是初步罢了，而如果想要全面了解的话需要加深入的，仔细调查这颗星球才能得出结论。
　　而且由于造了它的文明和地球文明是两种不同的文明种类，所以他能调查出来的数据地球上的人类根本看不懂，我是和他们自己文明的调查数据，地球人类到达这个星球之后，必须重新对这颗星球进行调查，以确保数据的正确性。

第一百七十八章 备战

　　由于对盘古星的调查，需要相当长的时间，所以，对盘古新的调查和布防是同时进行的。
　　而朱雀军对盘古星和周边的星域，最主要的就是那个机械文明的方向，发射了众多的微型探测器，探测那个文明的动向，并且在盘古星周边的区域里，朱雀军布满了众多的大空水雷。
　　这些太空水雷都是根据地球上水雷的原理用水雷改装而来的，在平时的时候一般都是静静地飘浮在太空中，当需要的时候朱雀军就会启动这些水雷，当敌方战舰路过的时候，这些水雷就会，启动他们身上的微型离子推进器，进入导水雷的有效杀伤范围之内然后引爆。
　　除此之外他们还在盘古星周边的小行星，上面布满了各种主动攻击武器，这些武器有鱼雷，电磁轨道炮，普通的火炮，甚至还有赵平他们文明所使用的巨型弩炮，而这些巨型弩炮的攻击威力也相当的强大，可以与地球上面的大型火炮的威力相媲美，而且这些弩炮不单单能发射强劲的物理攻击，发射修真文明特有的各种能量箭，而且这些能量箭的威力也相当的强大。
　　除此之外，他们还向附近天空发射了数量庞大的，各种无人装备，而这些个无人飞行器的主要任务就是，清理盘古星周边先于对方的无人探测设备，而这些无人装备就是朱磊，他们在来盘古星之前所传的各种武器。
　　而这些武器改装的无人装备，平时都会游荡在盘古星的周边区域里，清理敌方各种探测设备，一旦战争打响的话，这些装备就会迅速的集合，然后辅助主力舰队对敌方舰队展开偷袭破坏活动。
　　而这些设备在平时的时候是需要人操作的，到战争打响后，几百甚至上千的无人装备只需一个人遥控操作就可以了，可以说这些装备造价低廉，防御力低下，但是他们的攻击力却非常的强，有的如大型电磁轨道炮，大口径火炮，这样但武器改装而来的无人装备，，他们的攻击力甚至可以主力舰队的主炮相媲美。
　　在这些装备升空之后，在盘古星的周边，发现了数十台的敌方探测器，而这些探测器赵平他们文明根本没有发现，可以说赵平他们文明在此之前，一切的活动都在对方文明的监控之下，虽然说之前赵平他们已经摧毁了很多吧，对方的探测器，但是之前他们所摧毁的探测器，体积比较大的探测器，而朱磊他们发现的这些探测器全都是比较小型的或者是微型的探测器。
　　而这些探测器对于赵平他们文明来说，是非常难以发现，毕竟宇宙这么大，而被人类发现的这些探测器，最大的也不会超过30厘米，而最小的不过，十几个厘米的大小，要在太空中发现如此微小的探测器就犹如大海捞针，更何况凭他们文明是一个修真文明，既然他们能够制造各种傀儡，但是数量都不会很大，要在太空中发现如此微小探测器，那是根本不可能的事，就算是在盘古星周边区也是一样。
　　但是地球文明就不同了，因为地球人类文明现阶段是以科技文明为主的文明，这次向太空一次性就发射了数十万的各种武器设备，而这些无人装备，全都被放置在盘古星附近的星空中，如此庞大的无人装备，发现这些探测器自然简单多了。
　　就在朱磊他们抓紧时间建设盘古星，和对盘古星附近区域进行布防的时候。
　　此时被他们摧毁微型探测器了，这个文明也知道了，地球文明的来到，不过他们为地球文明和他们原来进行到这个文明，是同一个文明。
　　毕竟地球上的人类和盘古星上面的，赵平他们文明的人一模一样，所以理所当然的被认为是同一个种族，同一个文明。
　　……
　　在盘古星这个行星系的隔壁星系，这个行星系有两颗行星，其中有一颗星球还是气态行星，而另一颗却是一颗固态行星，虽然这颗行星环境恶劣，资源匮乏，但是这颗行星上却，在漫长的演化过程中，进化出了一种智慧相当发达的种族，这就是鲁尔文明。
　　而这颗行星则被他们，称之为鲁尔星，而他们所在的这个行星系则被他们叫做鲁尔星系。
　　鲁尔文明，由于他们所在的这颗行星环境恶劣，除去金属矿产之外，其他矿产非常的匮乏，他们在漫长的进化过程中，在几十上百万年的发展过程中，使得他们的文明发展，成为一个纯粹的机械文明。
　　然而就在50年前在他们，隔壁的行星系发现了一颗非常适合居住的固态行星，不过由于当时他们文明，科技水平不够发达，所以只能远远的看着这颗星球，他们也开始努力的发展自身的航空航天科技。
　　随着科技的发展，文明的进步，他们积极的对这颗星球了解就越来越多，而对隔壁星系的这颗星球了解的越多，他们对这颗星球的，渴望也就越来越大。
　　要知道他们现在自己文明所在的这颗星球，上面各种资源匮乏，特别是各种食物和水源，能养活上千万的人口，这已经是他们这颗星球最大的能力的，如果文明想继续向前发展，特别是像他科技文明，上千万的人口根本远远不够，毕竟科技的发展肯定是需要人口资源来推动的。
　　就比如说他们现在自己所在的文明，他们原始文明，发展成为一个初级文明，中间用了十几万年的时间，人口也从最开始的十几万人发展到上百万的人口，而从初级初阶文明发展到初级高阶文明，他们也用了整整上万年的时间，而他们文明的人口也从，上百万的人口发展成了一个拥有上千万人口的文明，但是到了这个时候，他们发现他们人口发展已经进入到一个瓶颈，就算是他们以现在的科技使用各种手段来提高各种食物的生产，每年还有无数的人，因为食物的匮乏而被饿死。
　　这对于一个已经发展成为初级高阶文明来说，这绝对是不可想象的。
　　所以最终他们把目光投向了遥远的星空，而盘古新的发现，对于他们来说简直是神赐给他们的礼物。

第一百七十九章 鲁尔文明

　　终于经过十几年的努力，在十年前，他们的航天科技有了巨大的突破，太阳帆的出现，使得他们文明终于可以实现短距离太空航行，虽然从他们本土的行星系飞到隔壁的行星系需要两三年的时间，但是对于他们来说绝对是一个最大的突破，他们就迫不及待的，开始在太空中制造各种太空工厂，虽然制造这些太空工厂需要巨大的成本，不过，由于他们的文明是一个独裁制文明，只要上层下定决心，那么制造太空工厂虽然说工程巨大时间跨度非常长，是经过近十年的努力终于在太空中制造出了各种工厂，并且能够在太空中生产各种小型宇宙飞船，经过多年的努力之后他们终于准备向隔壁行星系出发。
　　然而就在这个时候，只被他们当作盘中之餐的盘古星，被一个外来文明所占领，这对于他们来说，这绝对是无法原谅的，而且这颗星球对于他们来说也实在是太过于重要了。他们是绝对不会允许外来文明占领这颗星球的，而且他们也从来没想到过这颗星球，会被其他文明所占领，而且在几十万年的发展过程中他们也和地球文明差不多，从来没有发现过星外文明，虽然说发现这个外星文明对于他们来说是非常值得欣喜的一件事，也证明了他们在宇宙中并不孤单，甚至说宇宙中文明的数量超过了他们的想象。
　　虽然说他们对战一颗星球的文明非常好奇，毕竟这个文明实在是太过于奇怪了，他们从来没想到过，在古老时期木头所造的船可以在宇宙中航行，而且这些宇宙飞船没有和他们文明他的宇宙飞船一样的巨大喷口，也没有巨大的太阳帆，虽然对于这个文明非常的好奇，但是盘古心被占领是绝对不允许的。
　　而且他们欣喜地发现这个外来文明人口基数非常稀少，总共加起来也就百来万人口，而且看样子科技发展的程度并没有他们文明等级高。
　　有了这个发现之后他们就开始积极的为战争准备，各种战争所需要的武器装备都在纷纷的制造出来，开始用科技武装自己的军队，为了能夺回盘古星，可以说他们数百万的各种武器装备，而军民比例，也被他们压缩到了10:1，甚至更少。
　　而这数百万被他们制造出来的武器装备虽然说大部分都是无人飞行器，和各种无人飞船。
　　但是他们自以为对付一个只有百万人口的文明来说这已经非常足够了。
　　而且实在不行的话，可以进行持久的消耗战，毕竟他们文明的人口是那个文明的十倍，巨大的人口差距就算是打消耗战也可以活活的耗死他们，更何况他们在自己行星系和他们的行星系交界处，介绍了大量的补给基地，和各种军事要塞，就算是战事暂时失利，也可以先退回到自己行星系的边缘，利用各种军事要塞各种防御手段阻击敌方消耗他们的人口。
　　于是他们经过几年的充足准备之后，终于向着目标出发了，他们首次派遣的军队足足有几十万军队，上万艘有人大小飞船，数十万艘无人飞行器。
　　而且经过几年的努力，他们的飞船引擎也有了巨大突破，从他们自己本土的星球到隔壁这个行星系所在的这颗星球从原来需要两三年时间，缩短为只需要半年就足够了。
　　在经过半年的飞行之后，他们终于和那个奇特的文明相遇了，在相遇之后，他们双方都互相试探之后就开始了真正的交战，而交战的结果却令他们非常的失望，有着敌人数倍的兵力然而结果却是他们损兵折将对敌方所造成的伤害却并不是很大。
　　而且，他们还发现跟他们交战的这个文明，单兵战力非常的强悍，而且对于危险的感知能力也非常的强，往往他们的攻击还没打击到对方，对方早就已经出现在别的地方，甚至对方还有着他们文明所不具备的能量罩，虽然说这些能量罩的防护能力不是非常强，甚至比起他们自己飞船上的各种装甲的防护力还要不如，但也不是自己这边，一般的武器所能击破的，这一发现令他们非常失望，不过还好，他们发现这些能量罩在长时间被多个目标所击中之后也会慢慢的崩溃掉，不过总体来说还是他们更加的吃亏，于是他们决定先退回到，自己行星系的边缘，重整旗鼓并研究探讨如何击败对方。
　　但是就在这个时候他派出去的第一批战舰有了新的情况，没有遭受任何攻击的情况下，舰队中的各种人员相继的死亡，死亡的方式却是非常的奇异，这个发现令指挥这支舰队的指挥人员非常惊慌，而且他马上下命令有的战舰全都退回到你的星域。
　　在退回自己的星域之后，他们的文明就马上对这场战争进行了长时间的分析，特别是这场战争最后那诡异的攻击，过研究，经过鲁尔文明中科学家们的分析之后，他们发现最后那诡异的攻击并非来自和他们交战的文明，而是这场战争中出现了第三方，而且这个第三方的文明，存在的状态非常奇特，这是一个，没有实体状态的问题，这一发现令他们闻名的科学家们非常的惊奇，他们的攻击方式不过他们的科学家们的努力猜想，提出了众多的不同意见，但到最后，能够确定的就是这个文明的攻击方式是近身攻击，并无远程攻击方式。
　　而且他们文明的科学家们认为要发现这个文明并不困难，只要在交战前后有充足准备的话，这个文明并不能对他们造成多大的伤害，只要观看第三方文明攻击和他们交战的这个文明就可以知道，这个文明并非非常的可怕，而且看了和他们交战的这个文明，应付得非常轻松，甚至直接压制第三方文明，而且看样子和他们交战的时候，文明也不是第一次遇到这类情况了。
　　而且从他们和第三方的交战来看，这第三方并不惧怕物理攻击，从他们两分交战的情况来看，使用的攻击全都是能量攻击，而并非物理攻击，而第三方根本近不了和他们交战这个文明的身边，有了这个发现之后，他们的心终于可以放下来了。

第一百八十章 星战前夜

　　在了解了第三方文明的本质之后，鲁尔文明就开始准备第二次出征。
　　他们把在隔壁的行星系发现的这颗适合生物居住的星球叫做水星，因为他们在之前探测这颗星球的时候发现这颗星球，70以上都被水覆盖着，所以他们把这颗星球称之为水星，当然，这是他们文明的叫法。
　　阿尔是鲁尔文明，太空情报中心的，一名情报人员，而平时最主要的工作就是收集十几年前，被外来文明所占领的水星上面和周边区域的情报，而他已经在这个岗位工作了十来年了，对于自己现在所从事的这份工作他是非常满意的，不但工作轻松，还有着非常丰富的实物配给，要知道他们文明在食物匮乏的今天，想要这样一份工作是何等困难，就算是前方的战斗人员，也比不上他现在的工作，这就要归功于身为他们国家高级官员的父亲。如果没有他的父亲存在，他早就被拉上战场，还等到现在更不要说有丰厚的实物配给。
　　今天阿尔早早的来到他们星球的宇宙情报中心，随手拿起在旁边的一只虫子吃了起来，当时吃到嘴里的时候他皱了皱眉头，感觉味道比之前差了好多，甚至连营养都没之前好，但是他还是咬着牙把这只虫子吃完，因为在15块钱的今天，有这样的虫子给它吃，已经非常的好。
　　“都会那该死的外来文明！”阿尔自言自语的说了句。
　　毕竟如果没有那个外来文明占领水星的话，那么他们文明也不用像现在这样，一切都围绕着，打赢那个外来文明而展开的。
　　因为他们文现在除了老弱妇孺之外，其余所有的年轻雄性基本上都已参军了，如今能够留在这颗星球的年轻雄性基本上全都是家里有特权的贵族人员，而其余的同族人基本上都是雌性或者是年纪非常大，基本上动不了的，或者是年纪非常小甚至连武器都操作不了的小孩。
　　想想正在太空中，为帝国拼搏的勇士们，阿尔心里非常佩服，虽然说他自己非常的害怕上战场，但这并不能影响他对英雄的崇拜。
　　摇了摇头阿尔决定先不管这些了，虽然说他们的文明接待情况非常糟糕，再这样下去甚至可能那些雌性年轻生命，也会被拉到战场上但是这些事情暂时还与他无关，他现在最主要的是做好自己的本职工作，毕竟只要不出现意外情况，相信很快就会结束的到时候他们的文明也会恢复正常的不是吗！
　　来到自己的工作台前再看一下，工作台前方的大型机械计算机，看到这台机械计算机，它非常骄傲，因为这台计算机是它的文明经过几十年的努力才制造出来的，这台计算机所有的，零部件都非常的精密，就算是整个帝国也不会超过十台这样的大型机械计算机，而她所工作的地方宇宙情报中心就有一台备用计算机。
　　他先是看了一下计算机上面各种指针，和各种灯光，看看水星附近的各种探测器是否有出现意外情况，毕竟就在前两天客气发回了一条信息那个星球上出现了强大的能量波动，我这样的波动就出现了一次，后来再没有出现过。
　　他虽然很想知道那颗星球上到底发生了什么事，或者说那个外来文明在干什么或者是他们正在试验什么武器，但是为了那些探测器的安全，他并没有冲动的让那些探测器靠近那个星球，毕竟那颗星球上面的问题也不是吃素的，那些探测器只要再靠近一点，被发现的几率就非常高，虽然说现在的这些探测器都是他们文明最高科技的产物，但是也不敢让这些看不起过于接近。
　　但是在这个距离又不能清楚的探测到，那颗星球上发生了什么事，它非常的苦恼，毕竟在此之前那些靠得太近的探测器都全部的已经被摧毁。
　　虽然说他你已经把这个情报递交了他们帝国的高层，但是帝国高层对于这个情况并没有太大重视，所以也没有做什么准备，只是吩咐前线的将士们要注意他们说敌对的文明有什么特殊的武器。
　　不过阿尔还是非常的担心，毕竟这么强的能量波动并不是一般的武器可以制造出来的，于是他决定向上层申请了一个最小的微型探测器靠近那颗行星，探测那颗行星上面的外来问你的情况都出现了什么变化。
　　然而就在他准备申请的时候，在计算机上接收各种情报信息的灯光，一个又一个的熄灭，到最后那颗星球附近所有探测器全都消失，这一情况他非常重视，并马上对情报进行了分析，得到的结果却令他非常的恐惧，根据传回来的这些信息，他发现这些探测器全部都是在摧毁掉了。
　　要知道这些探测器现在离这颗星球已经，有着几十万公里的距离，而在如此远的距离上面的微型探测器，还是被一一的摧毁，是在此之前从来没有发生过的事情，于是他马上跑到宇宙情报中心最高处的巨型天文望远镜前，打开了支架，目前帝国最大最先进的天文望远镜。
　　虽然这台望远镜非常耗能，而且每次工作时间也只有短短的几十分钟，但是以目前情况他顾不了那么多了，他必须对那和星球进行最详细的分析，而分析所需要的资料只能靠这台巨型望远镜来获得了。
　　毕竟在那颗星球附近的所有探测器都已经被摧毁，而在更远距离上的探测器根本不能获得那颗星球上面一点点的资料，而且那些探测器所含的科技有的，甚至是十几年前的，就算让那些跑车去靠近那颗星球，也没有办法有效的获知上面的情况，甚至探测附近星空的能力也没有。而且这些探测器的体积都非常庞大，有的甚至比起一些小型的宇宙飞船还大，让这些探测器去探测根本就是肉包子打狗有去无回。
　　来到天文望远镜旁，他飞快的启动了这台天文望远镜，然而，在它启动天文望远镜的一霎那间整个天文台除了天文望远镜之外，所有设备一下子陷入瘫痪之中，因为这些设备所用的能源全都已经被这台巨型天文望远镜给抽取，不过这也是没办法的事因为天文望远镜每次工作的时候都会导致这样的情况出现。

第一百八十一章 鲁尔人的惊慌

　　这时候他调整了望远镜的角度对准了水星观测了起来，虽然用望远镜观察水星由于距离比较要的原因，并不能非常好的观测到水星上面的情况，但是还是能够清楚的看到水星周边的情况。
　　当阿尔把角度调到水星的位置的时候看到了于他之前看到决而不同的画面，之前大部分的时间卡看到的的画面，水星周边非常的干净，尔尔有那个外来文明的飞行器出现在水星的周围，但是这些飞行器看上去都是和他们文明古代木船差不多的战舰的，而且这些战舰的大小也一般不会很大，因为在之前的战争之中他们所碰到的这个文明的战舰最大的也是不会超过阿尔他们文明战舰的一半大小。
　　但是他现在看到的画面令他非常的恐惧，因为他看到水星周边现在已经布满了各种战舰，而且这些战舰虽然和他之前看到的这个外来文明战舰的款式相差不大，但是这些战舰却出现了非常巨大的变化，因为之前的这些战舰都是木头制造的，而现在看到的这些战舰明显是金属制造的，虽然距离遥远，他看到这些战舰都不是很清楚，但是他绝对不会看错这些战舰大部分都是金属制造的。
　　而且之前就算是那个外来文明所有的战舰加在一起也没有多少战舰，特别是那些超过一百米的战舰，但是现在阿尔发现在水星的周围现在已经拥有了上百艘的大型战舰了，而中小型的战舰更是密密麻麻，数都数不清。
　　看到这个情况阿尔一下子就呆住了，而且他发现他们文明有可能惹了一个不能惹的文明，之前虽然他们和那个文虽然打得旗鼓相当，但是这非常可能只是那个外来文明的前锋舰队而已，怪不得他们这个外来文明虽然人口只有一百多万，但是战斗力却有着几十万，而且这些人的战斗力非常的强大，非常的难以被杀死，而现在来的这些战舰才是他们文明的主力舰队吧！
　　而且他看到这些战舰之后就知道这个外来文明的人口绝对不止这么一点点，毕竟如果只有百万人口的文明绝对不会有这么多的军队的，因为重画面中看到的这些战舰就有可能需要近百万的人来Ｃ作了，因为这是阿尔根据他们自己的文明Ｃ作战舰所需要的人员来判断这个外来文明的数量的。
　　其实阿尔不知道的是地球文明战舰的Ｃ作的人员比起他们文明Ｃ作战舰所需要的人员起码要少三分之二，所以他看到的这些战舰上面的Ｃ作人员不过是二十来万的人而已，这是因为地球文明所有的战舰的自动化都是比较高的原因，而且这还是这些战舰大部分都是制造时间比较早的原因，如果而最新型的战舰Ｃ作人员的数量将还会减少一半。
　　不过这些阿尔并不知道这些，他只是按照自己文明的战舰来判断这些战舰上面拥有的军力，就在他想着这些的时候，望远镜的底座上的一个零部件突然冒出了青烟，而望远镜的能源供应一下子也断开了，他知道这是因为望远镜超负荷工作的饿原因，所以他马上就就感到了事态的严重了，所以他马上就把这件事情汇报给了他们的帝国的高层。
　　鲁尔文明的高层听到阿尔德饿情报之后也感到事情严重了，但是现在他什么也做不了只能期盼他们文明在这场战争中能够成为获胜的一方，因为现在他们文明的舰队已经早就出发了，而且由于他们文明是属于机械文明，自然有着机械文明所特有的弱点，那就是通讯方式非常的落后吗，在太空里只要超过一定的距离就完全接收不到这里发出的信息的，虽然最新型的如探测器上面一样的通讯设备也可进行远距离的传输通讯，但是这些通讯设备的延迟非常的高，特别是在远距离传送到饿时候，从母星到水星所有他们文明最新型的通讯设备也需要几天的时间才能够接收的到。
　　而且这次出发的这些战舰上面并没有安装他们文明的最新的饿通讯设备，所以现在他们就像通知前方的舰队也没有用了，因为他们现在根本就联系不到前方的战舰，所以他现在能做的只是期盼他们文明在战争中能够胜利。
　　不过现在既然已经这样了，那么他们也要为战争失败之后所造成的后果来负责，首先就是要加强他们自己的母星系的防御力量。
　　想到这些鲁尔文明的最高统治者马上召见了他们文明的最聪明的科学家和战争研究者，毕竟现在说什么也没用了，也不知道到时候这场战争之后又多少的人能够回来，他不由的担心了起来，不过不管怎么样这场战争到底还是要打的，如果不把水星占领的话，那么他们文明的前途就可以说基本上已经到顶了，以后的发展将会变成非常的饿困难。
　　他召集的科学家和战略家很快就来到了。这两个人都是他们文明的瑰宝，而且他们的年级现在都已经非常的大了，如果一般没有重要的事情他一般是不会召见他们的，但是今天他不得不召见他们了。
　　在他们来到之后，统治者就把今天阿尔所看到的情况告诉了这两个学者，想叫他们帮忙分析这场战争他们文明点的战胜几率有多大，如果万一失败了的话，后面接下来应该做什么。
　　“皇帝陛下！从阿尔描述的情况来看，这个外来文明的科技程度比起我们来要高出一个层次，毕竟之前我们百来万的军队，只不过和这个文明的前锋打的旗鼓相当，甚至还是他们文明的前锋占尽了上风，本来如果他们文明的人口只有百万的话，我们自然可以打持久战耗死他们，但是现在情况出现了非常大的变化，首先就是这个外来文明的主力舰队已经来到了，而且他们的来到方式我们一点也不知道，甚至不知道他们是以什么样的方式来到的。
　　还有就是从他们的主力舰队的战舰形态来看，这些战舰比起之前他们前锋的战舰的质量显然科技的含量高了很多，从这可以判断他们这些自己的战斗力肯定比起之前的要高出很多，虽然我们还没有这些战舰的具体资料，但是还算可以推断出来的。”

第一百八十二章 战事开启

　　这位科学家炖了一下继续说道：“从目前的情况来看，我们战胜的记录可谓是非常的渺茫，所以我们现在必须要做好战败之后的打算，毕竟这次的战争是我们引起的，所以这个外来文明战胜可之后肯定是不会就这样结束了的，毕竟不管是在我们母星上的自然界还是在我们头上的这片广阔的星空里弱Ｒ强食永远都是主题，就好比之前我们没有发现他们的主力舰队的时候，我们可以不当一回事，甚至如果那个文明真的只有一百来万的人口的话。那么我们战胜了之后会对于他们做怎么样的处理我想我就是不说你们有知道，毕竟这些事我们历史上一届不说一次做这样的事情了。”
　　“从我们的母星到那颗星球我们的飞船需要差不多半年的时间才能够到达水星，如果是以前和我们交战的那些飞船的话，那么这些飞船的速度要和我们的差不多，但是这些新来的飞船的速度我们并不知道，但是从这些飞船的外表和所含的科技程度来看的话，这些飞船的速度肯定要比和我们交战的那些木质飞船的速度要快了很多，所以留个我们的时间不多了，如果我们战败的话最多不会超过一年，这些外星文的战舰就会来到我们的星系了。
　　所以陛下留给我们的时间不多了，如果战败的话最多一年时间那个外来文明必定会派军队来我们的这个星系，到时我们文明的命运将可想而知。所以在这么多的时间里我们一定要加紧布置我们星系的防御力量了，还有就是集合我们文明所有的精英人员携带我们的最高的科技资料离开这里，去寻找能给适合我们文明生存的星球，这样就能够给我们的文明种族留点种子，还有就是加紧建设宇宙飞船和各种宇宙防御单位，哎现在我们能够做的也只有这些了，其实如果我们的远征舰队能够战胜对手的话我们就不用在这里这样烦恼了。不过这只是痴人说梦话罢了，我只希望我们的远征舰队能够坚持的久一点，而且回来的人员能够多一点，这样我们的到时候能够动用的人员也多一点。”说完之后这个老科学家就落魄的走出了他的皇宫。
　　接着鲁尔文明的统治者把目光转向了坐在一边没有说话他们文明的战略家。
　　看着统治者把目光看向自己，这位年级花白的老者一时之间并没有说话，毕竟而是低着头想了一会之后，然后抬起头来看着统治者谈了口气摇了摇头，之后就站了起来然后直接的走出去了。
　　看着这位老者走出去之后，这位统治者也叹了口气，他现在真的有点后悔，当初如果不向那个文明发起战争的话那么现在他肯定没有这么烦恼了，而且他们的文明也不会有灭族之危了，不过现在想这些已经没有用了，而且就算在重新开始，就算是他知道这一切他也没有什么好的办法来阻止这一切，因为他虽然是这个文明的统治者，但是这个文明并不是他说了算，所以他现在能做的只有加紧建设他们自己行星系的防御圈。
　　当然这场战争如果他们文明的这支远征舰队真的全军覆没的话那么最好的办法其实就是直接的投向，其实他就是害怕那个文明并不接受投降，所以建设防御圈和撤离精英人员必须要做的。
　　就在统治者烦恼这件事情的时候，太空情报中心又发现了新的情况，他们发现了那个文明的星空探测器，这一发现使得他更加的惊慌，毕竟到现在才多少时间，才几天的时间就已经发现了那个外来文明的探测器了，这证明这个文明的科技程度比起之前他们推测的科技程度高出了很多，这就意味着这次战争他们可以说基本上没有什么胜算了。
　　不过该做的事情还是要做的，他马上命令他们行星系边缘的补给基地和军事基地注意这些探测器，并且在这些探测器接近到一定程度之后马上摧毁这些探测器。
　　现在下大了这个命令之后，他马上就开始召集他们文明的各个官员对于这件事情进行探讨，马上开始建设行星系的防御圈，另外就马上开始集中文明之中现在剩下的军人，以及现在剩下能够进行远航的宇宙飞船，准备开始集中精英人员，让他们带着自己文明的科技文化等等待这次战争之后如果战败的话马上就撤离。
　　就在他们文明的统治者的命令传达到他们行星系边缘的军事基地的时候，朱磊他们发Ｓ的探测器这个时候也已经进入了这个军事基地的有效攻击范围之内了，而且这个探测器的已经飞这个军事基地发现了。
　　在得到总统的命令之后他们就马上采取了攻击措施，其实就算是没有总统的命令，他们发现这款探测器之后，也肯定会进行攻击的，毕竟如果不再采取攻击的话，那么这颗探测器就要进入他们行星系里面了，之后他们在行星系里面的所有的防御措施和生产单位都将暴露在对方的探测之下。
　　在前锋军事基地探测到的这颗探测器其实并不大，也就五六米的样子，而且直径也不到一米，飞行的速度也是非常的快的，最少是他们文明最快的飞船的五六倍的速度，在探测到这颗探测器的存在之后，他们马上就对这颗探测器进行了攻击，由于这颗探测器的体积并不是很大，所以他们就使用了他们文明的一种小型机械弩进行了攻击，虽然这些机械弩已经是小型的了，比起飞船上主炮的巨型机械弩来要小了很多，不过在他们看来也是非常的大了毕竟能够作为太空防御武器肯定是不会小到哪里去的，这些小型机械弩也有着三米的宽度，二它的箭矢也有着将近碗口粗，攻击里也是非常的强悍，而且这些箭矢上面还安装着一个推进器，以及机械跟踪装置，可以说只要这些箭矢Ｓ出之后命中率可谓是非常的高，基本上不会失手。
　　炮手安装好了箭矢之后，就马上开始瞄准正在想着他们行星系飞过来的这个探测器，在他们看来这样的机械弩用来攻击这样的探测器已经非常的重视了，毕竟就算是他们自己文明的中小型飞船被这样的箭矢击中之后也会受伤的，更不要说这样的探测器了，毕竟探测器的只是消耗品往往在星际战争之中都是防御力最弱的单位了。

第一百八十三章 强大的探测器

　　随着他们的长官的一声命令，这架机械弩一连Ｓ出了三支箭矢，在他们想来三支箭矢的攻击对于一个宇宙探测器来说已经非常的多了，毕竟在他们看来一般宇宙探测器的激动能力是不会太强的，而且看哪个在宇宙之中飞过来的这个探测器里面是没有生物在Ｃ作的，如果有生物在Ｃ作的话这些探测器就不可能只有这么大的，而且也是不会就这样直接的向他们的星系飞过来，肯定会偷偷摸摸的飞进来的。
　　很快他们Ｓ出的箭矢就和这个宇宙探测器相遇了，但是令他们掉下巴的事情发生了，他们Ｓ出的三支箭矢一支也没有击中对方，这对于他们来说真的是非常的惊讶的一件事情，要知道这只是一个无人宇宙探测器而已，然而就是这样一个无人的宇宙探测器却躲过了他们Ｓ出的三支箭矢，这些箭矢的Ｓ出都是经过他们文明的小型机械计算机的计算之后才Ｓ出的，而且这些箭矢的本身就有着方向修正系统，以及能量跟踪系统，就算是这样他们Ｓ出的这些箭矢还是没有攻击中这个宇宙探测器。
　　而且以这个探测器现在的速度，等到这些箭矢掉头再加速就不知道要到什么时候了，再加上他们文明最高速度的飞行器也没有现在对方的这个飞行器的速度快，指望这三支箭矢掉头再跟上这个探测器那是根本不可能的事情。
　　于是他们又开始准备发Ｓ第二波的攻击了，这次的攻击他们直接的Ｓ出了十几枝的箭矢，而且他对于这波攻击可谓是非常的有信心的，毕竟这可不是之前的三支箭矢而已，这可是十几支的箭矢啊。
　　很快的他们Ｓ出的箭矢又开始接近这个探测器了，一支两支十支当所有的箭矢全部都从探测器的身边擦肩而过，他们的脸上可谓是非常的精彩的，不过这次由于比起之前来距离近了好多，所以他们看清楚了，这个探测器的机动性非常的高，当他们的箭矢快要接近探测器的时候，这个探测器就会进行变轨躲避这些被他们Ｓ出的箭矢，而且有时候这个探测器还会进行连续的变轨，而被他们Ｓ出的这些箭矢根本没有这么强的变轨能力，而且这些箭矢上装的还是化学推进器，变轨的能力非常的弱，所以他们的箭矢攻击被探测器给躲避过去是非常的正常的。
　　而且地球的电子计算机的技术科不是他们这些机械文明能够比的，所以他们Ｓ出的这些箭矢被这个探测器给躲过去是非常正常的。
　　看到自己这边Ｓ出的箭矢再次被这个探测器给躲过去，这对于他们来说是非常恼火的事情，而且从这里也可以看得出来，他们的科技和那个外来文明的科技差距可谓是非常的大，不过这件事情不是他们现在要关心的，现在最主要的就是必须要把这个探测器给摧毁，虽然现在这个探测器可能已经得到了不少的他们文明的信息了，不过还好的是这里还是他们星系的外围，所以探测器可能得到的信息并不是很多的，不过必须早点摧毁这个探测器。
　　然后这个军事基地的负责人马上下令几十门的机械弩一起攻击这个探测器，而且这几十门机械弩每门发Ｓ了上百支的箭矢，在这一波还没有接近对方的探测器的时候他就马上下令进行了下一波的攻击，他这样做的目的是以防第一波的攻击和之前的一样，所以当第一波结束Ｓ出之后马上就进行了第二部的攻击。
　　这两波的攻击果然没有令他们失望，而且他计算的也非常正确，第一次波的攻击果然全部被这个探测器躲过去了，不过第二波的攻击有两支箭矢击中这个探测器。
　　当第二波的箭矢击中了这个探测器发生巨大的爆炸之后，他们Ｃ作这些弩的士兵马上都欢呼了起来，在他们看来击中了之后毫无疑问，这个探测器肯定会被摧毁的，更何况这次击中的有两支箭矢，就算是他们文明的中型宇宙飞船被两支这样的箭矢击中，不死也会受重伤的，更何况一个小小的宇宙探测器了。
　　就在他们欢呼了一半的时候，一下子他们的喉咙就像被什么东西掐住了一样，什么都说不出来，因为此时他们的机械雷达上的目标并没有消失，而且从太空望远镜里面看到在爆炸的灰尘向四周散开之后，这个探测器又出现在他们的眼中，一下子他们都面面相觑，一下子就不知道怎么办了，在他们看来如此强大的攻击，都不能摧毁这台探测器，要知道以前他们和这个文明作战的时候，那个文明的小型飞行器只要被他们的箭矢击中之后，就算是有着能量罩也会受重伤的，然而这个探测器在击中了之后还像没事一样，甚至连轻伤都没有。
　　还是是他们这个军事基地的负责人最先反应过来，大声的对四周的士兵命令叫他们继续攻击，然后命令基地里的中型和大型机械弩准备攻击，而重型和超重型的机械弩待命。
　　这次的攻击他们直接的连续的攻击，而且他们的长官也没有和一次一样叫停，没等一会重型和大型的机械弩就加入了攻击，但是这些攻击对于这个探测器来说根本没有什么作用，大部分的攻击都被这台探测器给躲过去了，就算是尔尔有被击中，对于这个探测器也造不成什么伤害。
　　看到这些他就命令那些重型机械弩和超重型的都进行了攻击，甚至连他们这个基地里面的导弹鱼雷等武器都加入了攻击，虽然他知道这些导弹和鱼雷要击中这个探测器根本就是希望渺茫，但是这种会有希望。
　　终于随着这个外来文明的探测器和他们的距离越来越近，有一支大型机械弩Ｓ出的箭矢击中了这个探测器，他的心里多么的希望这支箭矢能够摧毁这个探测器，但是当他充满希望的时候，现实又给了他一记重拳，这个探测器被重型箭矢击中之后，并没有什么事，只是探测器的方向被击偏离了。

第一百八十四章 绝望的鲁尔文明

　　被击中的探测器很快就修复的他的飞行轨迹，继续向着他们星系内部飞去，这下他傻眼了，要知道这是重型机械弩发Ｓ的箭矢啊！就连重型的箭矢都不能摧毁这个探测器，这和他之前了解的这个外来文明的信息根本不符啊！之前的战争里就算是这个外来文明的大型战舰被这样的重型箭矢击中的话也会被摧毁的，二如今就这样的一个小小的探测器都摧毁不了，这对于他的打击可谓是非常的大。
　　就在这时从基地中发Ｓ的导弹和太空鱼雷总算是到达目标的附近了，现在他只能指望这些太空鱼雷能够建功了，毕竟箭矢的攻击力和这些重型鱼雷和导弹的攻击力是不能相比的，这些鱼雷的攻击力绝对是机械弩发Ｓ的箭矢的攻击力的十几倍以上，不过这些鱼雷的大小也是这些箭矢的十几倍的大小。
　　就在这个时候，这个探测器又有了新的变化，只见探测器的头上申出了一更管状的东西，然后蓝光一闪，在这个探测器前面的太空鱼雷就变成和碎片，甚至连爆炸都来不及，而后这个探测器上的这根管子连续的闪烁着蓝色的光芒，被他们发Ｓ出去的鱼雷和导弹连续的变成了太空中的碎片，甚至连他们发Ｓ过去的大型重型和超大型的箭矢也不能幸免。纷纷的爆炸变成了太空中的碎片。
　　这一下子他们真的傻眼了，更要命的是在远处已经可以看到第二个探测器已经出现在他们的视线里面了，就在他们发呆的额那一瞬间，第一个探测器已经飞过了他这个军事基地，这下子他对于这枚探测器就失去了所有的攻击手段了，因为他们这个军事基地并不能对星系之内攻击，也就是军事基地的后方，而现在这个探测器已经飞过了他们军事基地的防御范围，已经到了他们的后面。
　　于是他马上就通知后面的军事基地和防御单位，让他们做好准备，并且把刚才自己所经历的一切告诉也后方，而他则继续对第二个探测器发动了攻击，这个探测器比起之前他攻击的探测器还要大，虽然这个探测器比起前面的探测器的灵活性要差了好多，但是它的防御力不起之前的那个探测器却强上了很多，就算是被他们基地中的重型和超重型机械弩击中也像没事一样，继续向前飞行。
　　更要命的是这次的探测器也和前面的探测器一样有着自己的攻击手段，虽然它的攻击手段和前面的不一样，发Ｓ的是一束绿色的光线，但是和之前一样，所有的导弹鱼雷全部都被这个绿色的光线个摧毁了，甚至有一束光线摧毁了一个鱼雷之后，击中了他们这个基地差点击穿了他的这个军事基地，还好在他们这个基地快要被击穿之后，这束绿色的光线就消失了，毕竟这束绿色的光线不是特地朝他们的这个军事基地发Ｓ的，这次只是被流弹给击中而已。
　　然而就是算是这样他们这个军事基地之中也有许多的人阵亡和受伤，要知道这还只是一个探测器而已，如果这不是一个探测器的话，而是一艘战舰的话，那么他可以肯定，就在刚才的攻击之中他们的这个军事基地已经被摧毁了，而他们这些在军事基地里面的人，有可能都已经阵亡了。
　　随着这个探测器飞过他们的基地的前面后面更多的探测器出现在也他们的眼中，没有办法他们这能继续的攻击，虽然这些攻击对于探测器来说，并没有什么实质性的伤害，他们只是在安慰自己罢了。
　　当这些探测器飞过去之后，果然他们打了这么长的时间里，连一台探测器被没有摧毁，甚至连击伤多没有，反而他们基地里面的弹药消耗非常的大，现在只剩下不到一半的弹药了，而在他的前方他有看到更多的探测器出现了，不过这些探测器和之前经过这里的探测器并不一样，之前的这些探测器看上去就像是一根圆柱体，二现在出现的这些探测器的样式就不一样了，这次出现的探测器的款式有好几个，有和之前一样的圆柱体，有球形的，也有方形的，有的探测器的头上还有一个巨大的锅，甚至有的探测器还在他们的四周有着巨大的太阳帆，看到这些探测器他们一下子就有点发愣了。
　　不过他们马上就反应过来了，开始对这些探测器发动了攻击，这次的这些探测器并没有和之前的探测器一样，完全不能被摧毁，就在他们发动攻击不久，就有一个探测器被重型箭矢击中，变成和宇宙碎片，而后的一段时间连续的有探测器被击中，但是他们没有兴奋甚至有点绝望，因为他们的箭矢已经不多了，而导弹鱼雷则早就消耗完毕了。
　　虽然这些探测器被他们摧毁了几个但是，他看到远方出现了更多的探测器，而且数量还在持续的增加，他根本不知道哪个外来文明向他们发Ｓ了多少的探测器，在第一个探测器发现到现在，他已经发现了上百个探测器了，再加上眼前的这些探测器都已经有上百个探测器了，而且远处还在持续的出现。
　　当他们的弹药终于消耗完了之后，他们终于绝望了，只能眼睁睁的看着前面的这些探测器从他们的眼前经过，甚至有一个探测器还明目张胆的围绕着他们的这个军事基地转，进行探测而他们由于基地的弹药已经消耗完毕，已经没有什么攻击的手段了。
　　而且他现在已经不对即将进行的战争有丝毫的侥幸了，这样的科技差距已经不是他们能够战胜的了，甚至他怀疑之前和他们进行作战的和现在发Ｓ这些探测器的文明根本不是同一个文明，要不然一个文明怎么会前后表现这么会这么大，或者说这根本是一个陷阱。
　　一个引诱他们文明的人去送死的陷阱，军事基地的最高长官呆呆的站在那里看着眼前飞过的一个个形状各异的探测器，然后呆呆的转身向自己的办公室走去，然后一阵巨响之后，他的办公室冒出了一阵青烟，不过此时已经没有人去注意他的办公室了。
　　他不知道的是此时在他们母星上面有着许许多多的人比起他们还要绝望，而且这些人注定不能和他一样逃避现实，因为这些人的身上背负着他们鲁尔文明的整个文明。

第一百八十五章 到来

　　在盘古星的朱磊和朱雀军此时也正积极地做着战前的准备，其实在鲁尔文明的战舰出发的时候朱磊他们就知道了并且做着积极地准备，而地球那边的战舰等战争装备此时也源源不断的通过传送门传送过来，现在单单改装的战舰已经达到了两百多艘了，其中还有两艘原来米国的核动力改装而来的战舰，而且舰上的舰载机也都是经过改装的，并且还复装了朱磊他的工厂里面的装甲，使得这两艘航母的战斗力大大的增加，不过朱磊现在不确定，航母还是能不能和地球海洋时代一样的厉害，毕竟太空时代和海洋时代完全是两个概念。
　　如此多的战舰改装成宇宙战舰，这要归功于原来大明帝国之外的国家了，特别是原来的世界超级大国和他们的小弟们了，这些国家的军力都比较强大，而军工产业的产业链也是非常的齐全，在大明帝国统一了世界之后，这些国家的军工产业就开始为大明帝国服务了，而且他们原来国家的军队以及装备现在都已经归于大明帝国的兵部统一的调配了。
　　而这次大明帝国在盘古星的军事行动就使得这些国家原来的这些军工产业的大佬们吃的满口流油，本来他们对于加入大明帝国还是有着一些不情愿的，但是奈何胳膊扭不过大腿所以只能撵着鼻子认了，本来他们以为在加入大明帝国之后，他们的这些生产军事装备的工厂肯定会被收为大明帝国的国有的，毕竟大明帝国不同于其他的民主制度和君主立宪制的国家，大明皇室还有相当强大的力量，就算是在整个世界上也是有着举足轻重的力量，虽然说大明帝国是一个墟君制的国家，但是实际上大明帝国的皇室和皇族还是牢牢的掌握着大明帝国的各种产业的命脉。
　　而军工产业大明帝国除了朱磊的这家工厂之外，其他的私人军工企业都是加工一下零部件的厂家的，而真真正正的军工厂无一例外全部都是掌握在大明帝国的官方或者皇室和皇族的手中，就算是朱磊的这家工厂也是属于大明皇族的，因为朱磊本身就是皇族的。
　　但是在加入大明帝国之后，他们非常欣喜的发现他们的这些军工厂并没有被大明帝国收归为国有，而只是在他们的工厂里面掺了百分之三十的股份，并且派了几个财务和吃闲饭的，其他一切还是和原来的一样，并且这些工厂也是由他们自己做主，大明帝国并不干涉他们所有的经营。
　　并且在大明帝国掺了股之后，没有多久就一个巨大的馅饼砸在了他们的头上，这个订单就是改装他们原来所在的国家之中的各种装备使得这些准备能够适应太空以及无氧的环境当中所以的条件。
　　所以在盘古星的朱磊他们每天基本上都可以看到好几艘的战舰从传送门之中行驶出来，这些战舰不但有着各种巨大的主力舰，更多的是一些中小型的战舰，还有就是原来的各国的各种潜艇了。
　　而其他陆地的装备则改装的更多，现在已经可以在传送门的出口处每天都可以看到许许多多的原来的各国的装备被改装成为宇宙战争所以的装备了，甚至在近期已经出现了被改装过的原本各国的主战坦克，当然这些改装的武器装备里面最多的就是，导弹和各种的火箭炮了，毕竟只要不是特殊的导弹和火箭基本上都是可以在宇宙环境之中使用的，只不过这些导弹的转向装置和程序要进行重新的编写罢了，这对于生产这些武器的厂家来说并无生命困难。
　　这些传送过来的装备都被朱磊他们安排盘古星上面，不过这些装备大部分都已经改装成为已经适合宇宙战争的装备，但是由于时间的不允许，所以这些装备大部分都没有自行的飞出盘古星的大气层的能力，毕竟盘古星的大气层和地球差不多就连引力也和地球差不了多少，所以如果没有反重力引擎的话根本这些装备根本就飞不出盘古星的引力圈。
　　而现在反引力引擎由于出现的时间比较晚，就算是朱磊已经全力的制造生产线了，但是到现在也只不过制造了三条才反引力引擎的生产线，而且这三条生产线都是生产大型装备的反重力引擎的生产线。
　　所以这些比较小型的装备就要使用特殊的手段送到太空里面了，如果凭地球现在的科技的话那么就根本没有办法，但是有了赵平他们文明使用修行文明的办法就不一样了，经过朱磊和赵平他们文明的人的努力，现在已经在盘古星上面建设了几套特殊的阵法，磁力法阵，利用地磁的力量通过地面和太空同步轨道上的法阵，借助地磁的力量吧这些在法阵之中的装备直接的送到太空中。
　　不过这个法阵也有着非常大的缺点，就是被推送的物体的重量不能超过五千吨的重量，而且法阵的维持也需要巨大的能量，越大越重的物体消耗的能量越巨大，而越小的物体则对于能量的消耗也就越少，比如一支用普通枪支改装而来的无人宇宙作战飞行器，对于能量的消可以说基本上看不出来，而如果要把一艘几千吨的战舰送上太空的话，那么使用的能量就非常的惊人了，而且还必须要有几个超过金丹期的修士来维持法阵才能把它送上太空。
　　所以现在所有超过法阵极限的战舰就必须要安装反重力引擎来驱动战舰飞出盘古星的引力圈，要不然这些战舰根本脱离不了盘古星，根本没有办法参战，所以朱磊他们的工厂里面现在生产的全部都是大型战舰的反重力引擎，而且在宇宙战争当中大型战争装备是绝对不能少的，不说别的，就说攻击力好了，小型装备根本没办法和大型准备相比。
　　而且大型装备的防御力更是小型装备拍马也敢不上，就在朱磊和朱雀军紧张的接收装备的时候，在传送门开启两个月之后鲁尔文明的舰队终于飞到了大明帝国布置在盘古星的行星系外围的警戒带，继续的向着盘古星飞过来，预计不要一个月就可以到达盘古星了。

第一百八十六章 接战

　　由于鲁尔文明的舰队已经到了行星系的外围了，距离盘古星就剩下了十几个天文单位了，所以朱磊就下令朱雀军所以的装备全部都开始起飞，并且向着鲁尔文明的舰队迎了上去，毕竟现在盘古星上面还有很多的普通人正在建设盘古星。
　　如果战场的为了距离盘古星的为了过近的话，那么在战争打起来的时候，盘古星容易被双方战争时候的流弹达到，而宇宙战争可不是陆地上的战争，武器的威力都非常的大，再加上盘古星本身的引力加速度，一颗小小了流弹掉落在盘古星上面，那么他的威力可不比一颗重型导弹的威力小。
　　这次朱磊的朱雀军升空迎战的人员高达近百万，在加上赵平他们文明的人，总共有着一百五十多万的军队，其中各型战舰有着近两千艘，这些战舰全部都是由中小型战舰改装而来为主的，就算是赵平他们文明的最大的战舰比起地球文明动不动就几千上万的的中大型战舰，他们的战舰只能算是小型战舰了。
　　在武器方面由于朱雀军的装备都是地球海洋时代改装的武器，所以最主要的攻击手段就是导弹和各种火炮了，毕竟朱磊他的封地里面的工厂的电磁轨道炮的生产还是有很大的不足的，而且改装一艘战舰上面的火炮所需要的时也要相当长的时间，所以朱磊就暂时没有对所有的战舰上面的火炮进行改装，毕竟就算是普通的火炮在太空中也是还可以用的，更何况这些火炮的炮弹都是经过特殊改装的，都有着比较强大的自动修正能力，命中率非常的高，就算是在宇宙环境中，这些火炮的平均命中率也超过了八成以上。
　　当然这些战舰上面除了火炮和导弹之外，其他的武器也是还有的，比如各国都一直在研究的激光武器以及微波武器，这些原本各国都是还在研究当中还是非常的不成熟的，其中追主要的就是这些武器的能源问题一直都没有的到有效的解决，而现在由于有了强大的能源，所以理所当然这些原本在实验室当中的各种高科技武器都从，原本各国的实验室当中走了出来，并且安装在原本各国的战舰上面。
　　当然作为地球文明到目前为止最强大的武器，核弹这些战舰上面是肯定有的，毕竟在宇宙中并没有在星球上面使用的各种限制，也不必担心核辐Ｓ，所以地球文明把自己的看家武器都给拿出来了，而这些核弹的投Ｓ除了导弹之外，就是使用电磁炮投Ｓ了，不过由于电磁炮的口径有些，所以电磁炮投Ｓ的核弹的威力并没有导弹的威力来的强大，毕竟现在导弹投Ｓ的核弹的最大的威力，都已经达到了上亿吨的tnt的当量了，这是电磁炮发Ｓ的核弹没法相比的。
　　由于地球文明还从来没有经历过宇宙战争，所以这次的战争地球文明可谓是把家底都掏出来了，所以这些战舰上面的武器相当的杂，既有古老火药驱动的火药类武器，也有着地球目前科技含量最高的各种高能武器。
　　其实在这次战争之中在朱磊的心中地球文明这次的主力应该是，各种空天飞行器了，因为空天飞行器本身就是昨晚宇宙战机而设计的，所以对于宇宙战争来说，更加的专业，其机动性能也是其他装备远远的比不上的，而攻击能力最强大的饿就应该属战列舰了，虽然战列舰在宇宙中的机动性并不是很强，但是他的防御和攻击却是这次所有武器装备里面最强大的。
　　而对方文明的战舰数量比起朱磊和赵平他们文明联合起来所有的战舰加起来还还要多出了很多，虽然不知道他们文明具体的情况，但是朱磊可以肯定的是这么多数量的战舰，对方文明可能现在已经倾巢而出了，毕竟在朱磊的推测中对方文明大概有一到两千万的人口左右，而一次性的出动如此多的战舰，那么这只舰队就有可能是这个文明的所有的军事力量了，所以朱磊觉得只要消灭了这支舰队，那么对方就没有什么军事力量可以和朱磊他们相抗衡了。
　　在朱磊他们从盘古星出发之后，经过一个多星期的飞行之后朱雀军终于距离对方不到五个天文单位的距离了，所以朱雀军大部分就开始减速了，不过有一支比较小的舰队没有和大部队一样开始减速，他们反而开始加速向着对方文明的舰队飞了过去，而且这些飞行器的大小都不是很大，而且这些飞行器都是无人飞行器。
　　这些飞行器都是由原来地球各国的飞机改造而来的，由于这些飞机原来都是地球上面的大气层飞行器，而且大部分的飞机的外壳这是包了一层蒙皮，所以这些飞行器都非常的脆弱，特别是在宇宙战争之中比起Ｊ蛋强不到哪里去，而且由这些飞机的材料以及结构的原因，这些有飞机改造而来的宇宙战争装备还没有办法给他们加装外挂装甲，毕竟这些飞机里面的结构在哪里了，就算是加装了装甲和没有加装的时候也强不到哪里去，所以这些飞去朱磊就根本没有给他们安装装甲，而是直接的改造成为无人武器，而且这些由地球上的战斗机改造而来的宇宙战机最主要的任务就是被当做炮灰，来消耗对方的弹药。
　　当然这些飞机改造而来的宇宙战机的攻击力也是非常可观的，特别是由原来的轰炸机改造而来的宇宙战机，比起那些由火炮等改造而来的宇宙装备，这些宇宙战机要强大了很多的。
　　而且这个时候由于宇宙中没有空气等因素的影响，此时就算是用Ｒ眼也可以看到舰队的前方隐隐约约出现了一片密密麻麻的点点亮光。
　　随着距离的接近对方也显然发现了朱磊他们，他们的舰队也开始渐渐的嗓开，开始进入战争状态，就在朱磊他们的这些宇宙飞机出发后不久，朱雀军各种武器除了激光等高能武器由于距离的原因，现在还不能使用之外，其他的如果火炮电磁轨道炮等武器全部都相继的开火了。
　　火炮等物理攻击武器由于宇宙之中没有空气重力的原因，所以这些武器的威力比起在星球之中来说要强大的多的多了，而电磁轨道炮则就更加的变态了，每次的攻击全部的使用最大的攻击力量进行攻击，这些电磁炮的攻击其中威力最大的就应当属于那些战列舰发Ｓ的炮弹了，这些炮弹的速度甚至可以达到光速的千分之一的速度，可以说威力非常的惊人。

第一百八十七章 一边倒的战争一

　　当两支舰队的距离开始变得更加的近之后，战舰上的各种导弹就如一条条的鱼似的从各艘战舰中相继的发Ｓ出去，经过角度的调整之后，这些导弹就直接的向对方的舰队飞去，并且在强大的等离子推进器的推力之下，这些导弹的速度也越来越快。
　　由于此时双方的距离还有几个天文单位，所以原先发Ｓ出去的电磁轨道炮最快的由战列舰发Ｓ出去的炮弹，就算是已经接近光速的千分之一的水平了，也需要半个小时的距离才能到达对方的舰队，而且期间对方的舰队还在原来的位置，虽然这些炮弹都是安装了末端引导装置，但是如果对方的舰队偏离的位置太大的话，那么这些炮弹也是无法击中对方的。
　　而那些小型战舰发Ｓ的电磁炮的速度则就更慢了，电磁炮则还好，那些普通火炮和导弹的速度则就更慢了，就算是在高速行驶之中战舰发Ｓ的炮弹也需要很长的时间才能到达对方的位置。
　　而在这个时候显然对方舰队还没有发现朱雀军此时在距离他们还有几个天文单位的时候，就发动了攻击，而且在他们的意识里面双方还有这么长的距离，这么早就发动了攻击，准确度肯定是无法保证的，毕竟他们文明不同于地球文明，由于他们的科技是属于纯机械文明，所以他们的战舰上面的计算机都是机械式的计算机，虽然由于科技的发展他们的机械式计算机已经达到和很高的科技水平了，但是和地球文明的电子计算机比起来那就一个天一个地了，所以在这个距离他们根本就无法发动攻击的，因为在这个距离他们发Ｓ的箭矢根本不能保证准确率。
　　过了大概半个小时左右，朱雀军发Ｓ的电磁轨道炮的炮弹终于到达了对方文明，因为在旗舰上的朱磊清楚的看到对方的舰队中因为被电磁轨道炮那一连串的的火光，而且现在可以明显的看到随着这次爆炸对方的队形出现了明显的混乱，过了十几分钟的时间才恢复过来，而且恢复过来的鲁尔文明也开始反击了，毕竟虽然现在这个距离已经和对方已经只是剩下不到三个天文单位的距离了。
　　虽然现在的准确度还是非常的差，但是总比只挨打不还手强，而且对方的战舰这么多只要多发Ｓ一点箭矢总有被打到的。
　　其实朱磊不知道的是，这一波最快的电磁炮的攻击由于速接近于光速的千分一的速度，所以这波攻击比起他们看到的损失要大了很多，鲁尔文明的战舰只要在电磁炮攻击的一条直线上的，正面击中的战舰不管是他们之中的大小或者是小型战舰，基本上都是只能被贯彻的命运，而且就算是没有正面的击中，只是被这些电磁炮的炮弹擦到也也会受到重伤如果是小型战舰的话，甚至会直接导致解体。
　　这么强大的攻击，直接的把正在准备战争的鲁尔文明这只舰队的指挥官直接给打击楞了，毕竟他对于对方的文明还是比较了解的，毕竟上次战争的时候也是他在指挥的，而且在上次的战争中虽然对方表现除了强大的攻击了，但是在上次的战争之中对方根本没有如此强大的远程攻击武器，就这次的攻击已经给他们的舰队造成了上千艘的战舰的损失了，而人员的伤亡更是达到了几万，而他们到现在连对方的模样都没看清楚，甚至连一次攻击都还没有，这是他连想都没有想到过的事情。
　　反应过来之后他马上开始整理舰队，毕竟在这次对方的打击中，由于没有想到对方的攻击距离如此之远，攻击威力如此的强大，造成了舰队各舰的混乱，不整理队形肯定的是不行的，整理好了舰队之后，他马上就命令舰队马上发出攻击，毕竟现在对方的第一波的攻击已经来到，想必对方的第二第三波的攻击也离他们不远了。
　　果然在他们首次发Ｓ了箭矢之后对方的第二波的攻击就来到了，这次的攻击还是和之前的炮弹一样，不过由于他调整了自己舰队的队形，所以这次的损失比起之前的要损失小了不少。
　　不过虽然比起之前的损失要少了不少，但是也有着上百艘的战舰的损失，这还是他们把自己的舰队散开的原因，如果和之前一样的话那么这次的损失将还要巨大，不过现在这位鲁尔文明这支舰队的指挥官此时。对于这场战争能否打胜现在已经开始怀疑了，毕竟现在连敌人的毛都没有摸到自己这边已经损失进十分之一的战舰了。
　　而朱雀军这边由于现在和敌人的距离越来越近，战列舰的主炮的攻击频率开始渐渐的加快了，之前由于距离比较远的原因，所以每次攻击之后，战舰上的电磁炮等每次攻击都要进行大量的计算之后，才能够再次的发Ｓ，而现在则不用这么长的时间了，每次的开火之后只有几分钟就可以才再次的攻击了。
　　随着距离到达距离对方只有一个天文单位左右之后，朱磊就命令自己的舰队开始偏离自己原来的航线，并且开始派那些在地球时候改装而来的各种火药武器等等炮灰部队，想着敌人的舰队的方向开了过去，在行驶的过程当中这些武器还在使劲的开炮。
　　其实朱磊还有一个不知道的是地球文明的战争理念和鲁尔文明的战争理念有着很大的不同，这是由于两个文明的科技树的走向的不同的原因。
　　地球文明的战争理念就是争取在最短的时间里发Ｓ自己能够发Ｓ的最多的弹药，这是地球从二战开始就已经形成的一套战争理念，而现在朱雀军自然也就传承了这一理念了。
　　而鲁尔文明则不同，由于他们的文明是一个纯机械文明，他们在短时间里所投Ｓ弹药的能力，在现阶段肯定是没法和其他种类的文明相比的，而且由于他们文明从古至今在他们星球上面发生的战争真的是太少了，就算是小规模的战争也不是很多，更不要说像人类一战二战这样的超大规模的战争了，不过他们的文明也是不可能发生这样的战争的，毕竟他们文明的人口数量真的是太少了，没有发生大规模战争的条件。

第一百八十八章 一边倒的战争二

　　到了这个距离之后朱磊也命令各个舰队自行攻击了，毕竟这个距离远近离敌人非常的进了，而且先期派出去的无人飞机现在也马上要进入Ｒ搏的距离了，而之前发Ｓ的普通炮弹和导弹也马上就要和敌人相遇了。
　　其实这个时候鲁尔人在这个时候也发现了向他们飞过来的导弹了，不过炮弹并没有发现，毕竟导弹的尾焰在幽暗的太空中实在是太明显了，想要不被他们发现都难，而且这些导弹飞过来的过程中由于和他们文明发Ｓ的箭矢相撞，时不时的在宇宙中发出一朵朵的火光，这是导弹和箭矢爆炸之后产生的。
　　看到人类文明发Ｓ的导弹已经到达跟前了，鲁尔文明的舰队又一阵惊慌，队形再次的混乱了起来，不过这次还好，在这些导弹还没有到达之前，他们又重新的整理了队形，并且开始使用自己战舰上面的各种武器拦截对方的这些飞过来的武器，不过由于导弹飞行的速度对于他们文明来说已经很快了，所以拦截的效果非常的不理想，只拦截了不到百分之一的导弹，毕竟这次人类发Ｓ过来的导弹实在是太多了，就算是现在他们已经全力的拦截了，结果还是这样。
　　看着这个情况，他们的指挥官没有犹豫马上把在战舰后面跟随的无人飞船条调派到了主力战舰的前面，而其余的战舰则继续的拦截对方的这些导弹，随着这些导弹和他们距离越来越近，这些导弹的损失也就越来越大，毕竟这些导弹都还是地球没有统一之前各国的导弹改装而成的，朱磊也从来没有指望过靠这些导弹来消灭敌人的所有的战舰，朱磊只是想用这些导弹来搅乱敌人的队形，可以为后来的那些普通火炮发Ｓ的炮弹等创造机会，毕竟普通的炮弹的速度在宇宙之中的速度实在是太慢了，甚至连导弹的速度也比不上。
　　而且这些导弹和炮弹都是在战舰高速行驶的时候发Ｓ的，这样的速度已经很快了，但是由于炮弹发Ｓ之后就再也没有动力可以使用，所有的力量都来自战舰发Ｓ炮弹时候的火药的力量，而导弹则不一样，虽然在发Ｓ之初没有炮弹的速度来的快，但是这么远的距离飞行到这来，由于等离子推进器强大推力使得这些导弹的速度渐渐的越来越快，渐渐的超过了炮弹的速度，不过实际上这还不是这些导弹的最快的速度，如果距离够远能量足够的话那么这些导弹最终将会达到光速的零点一倍的速度，这其实也朱磊他们工厂里面制造的等离子推进器目前所能达到最高的速度了。
　　当朱磊他们发Ｓ的导弹到达鲁尔文明舰队的内圈的时候，已经直剩下而来不到三分之一的导弹了，这些导弹这时候都已经锁定了自己各自的目标开始用加速，这个时候鲁尔文明的舰队明显开始混乱起来了，毕竟谁都不想成为这些导弹的陪葬品，不过相对于这个时候的导弹的速度来说，这些战舰的速度实在是太慢了，而且就机动性而言这些对于导弹而言庞大的战舰实在是太呆板了，而且鲁尔人的战舰大部分的设施都是由手动Ｃ作的，反应能力实在是无法和导弹相比，就算是和人类自己的战舰比起来也是远远的不如。
　　就在这个时候鲁尔人开始调配各种无人飞船向着正在飞来的导弹冲了过去企图用这些无人战舰来吸引这些导弹，毕竟损失无人战舰总比损失有人战舰来的要好的多，虽然这样也会损失很大一部分战斗力，但是弃车保帅这也是没有八方的事情，谁都不想无缘无故的损失自己的战斗力。
　　但是由于这些导弹在之前距离他们的舰队还有一个天文单位的时候，就已经进入了尾端指导的模式锁定了他们的战舰，所以这些导弹并没有冲着这些无人战舰而去，毕竟如果没有锁定这些战舰的话早在，距离这些战舰还有很长的一段时间的时候就可能已经失去了目标了，毕竟之前鲁尔文明经过多次的电磁炮的攻击，现在已经没有在原来的航线上了。
　　毕竟谁都不是傻子，乖乖的一直行驶在一条航线上任敌人攻击，不过由于地球文明的炮弹和导弹等都装有制导芯片，所以大部分的攻击还是有效的，但是那些小型武器发Ｓ出来的炮弹和子弹里面由于没有制导装置，所有这些攻击大部分有失去了自己的目标飞向了遥远而冰冷的深空。
　　所以这些被他们派出来的无人战舰并没有拦截到多少导弹，而那些被摧毁的无人战舰，他们发现大部分都是大型的无人战舰，也就说这些战舰其实早就被这些导弹给锁定了的，所以才会被攻击，其余的中小型号的无人战舰就基本上没有什么损失了，而这些导弹在无法飞船过来的时候就纷纷的避开了这些战舰，继续向着战舰的目标飞去。
　　看到这些导弹大部分都舍弃了无人战舰而向着自己这边的主力舰队飞过来，这个舰队的指挥官傻了，毕竟现在的这个情况太诡异了，难道这些导弹还能够认出那些是无人战舰那些是有人战舰不成，毕竟他们是纯机械文明，并不能理解地球的科技，如果是一个和地球差不多水平的文明在这里一定会告诉他，这些在混合科技文明里面太过正常了，没有什么好大不了的。
　　随着导弹的距离越来越近，鲁尔人的战舰就更加的惊慌了，有的战舰甚至在这些导弹还没有来到的时候，就应为Ｃ作不当因而导致和其他的战舰发生了剧烈的碰撞，而产生巨大的火花和爆炸。
　　终于这些导弹和他们的目标开始纷纷的碰撞，一朵朵的火花在鲁尔人的舰队中散开，随着这些火花之后是一阵阵的爆炸产生的冲击波和各种战舰的碎片，以及一朵朵更加巨大的火花的散开，然而就在鲁尔人的舰队彻底混乱的时候，作为舰队的指挥官在这个时候正在积极重新整理队形，虽然导弹的攻击还在持续，但是如果再这样乱下去，不用等敌人的攻击，不用等敌人继续攻击，就这波导弹就可以把他们的舰队摧毁一半以上，那么之后的战争就根本不用打了，直接的认输投降就可以了。
　　然而就在他整理舰队的队形，并且开始有所成效的时候，突然在他们的舰队的中间出现了一个比起恒星亮不知多少的巨大的光球，随着光球的膨胀之后就是一阵巨大的冲击波。

第一百八十九章 一边倒的战争三

　　看到这个情况他们所有的人都惊呆了，毕竟他们可是从来没有经历过核爆炸的场面，而且他们文明也是没有威力如此强大的武器，因为这样的武器此时已经彻底的打破了他们对于敌人的认知了。
　　等到指挥官回过神来，此时舰队已经一片混乱了，而他的所乘坐的这艘旗舰此时已经距离他们的舰队起码有上千公里了，而且还在快速的向着远处飞去，他知道这是因为刚刚爆炸所产生的强大的冲击波的原因，把他的战舰吹向了其他地方。
　　他马上命令Ｃ作战舰的人员马上调整战舰的姿态，向着舰队的方向飞过去，一边慌忙的向战场中间刚刚发生额巨大的爆炸的地方看去，不过此时那个地方和爆炸之前已经有着天壤之别了，此时那个地方到处漂浮着各种战舰的碎片，没有一艘完好的战舰，而此时舰队里面也是相当的混乱，各种战舰相互的碰撞在一起，到处到处对冒着火光，而且有的战舰还时不时的发Ｓ各种爆炸。
　　而且这不是最坏的情况，更加要命的是敌人此时的攻击还在继续，各种导弹还是时不时的击中各战舰，看到这样的情况他知道他必须要履行他的职责，必须要整理好舰队准备突围了，而此时他也不再对能否战胜敌人抱有幻想了，对方有着这样强大的武器，根本不是他们的文明能够抗衡的，如果继续下去，不用其他的武器，只要敌人再来几次这样的攻击，那么他的舰队就不会剩下什么了，毕竟刚刚的场景还时时刻刻的印在他的脑海里，而刚刚爆炸的地方此时也在那里，而且刚刚爆炸的中心区域里面现在已经看不到什么东西了，就算是一片碎片也没有，空空荡荡的。
　　就在这个时候在舰队的前方有出现了几次刚刚他所经历的只有的爆炸，虽然比起刚刚的那种毁灭性的打击的威力要小了很多，但是也小不到那里去，就算是他们文明最强大的武器，比起这些爆炸来威力相差几十万倍，刚刚经过强大的打击还没有回过神来的舰队，又遭受到了这样的打击，一时之间舰队之中还活着的人都想拼命的逃离他们现在所在的区域。
　　不过在他们还没有从刚才的恐惧中醒过来的时候，地球文明的攻击又来了，不过这次的攻击只是普通的攻击，和刚才那恐怖的打击自然是无法相比的，不过这次的攻击和之前的攻击不同的是，这次的攻击实在是太多了，而且和之前导弹攻击有着明显尾焰不同的是，这次的攻击都是无声无息的，虽然威力不是很大，比起他们文明的机械弩的攻击强了一点，但是这样的攻击如果数量不多，而且如果他们舰队还是完好的话他还是有信心扛过去的，但是现在舰队被他们几次毁灭性武器的攻击打击的不成样子了，所有面对这样的攻击根本没有什么好的办法。看到这样的情况，他再也没有什么整理舰队集体突围的想法了，而是直接的命令舰队剩下的战舰自己想办法撤离。
　　随着他的命令，在原来舰队的地方只要还能够动的战舰纷纷的掉头并且以他们引擎的最大功率输出的状态逃离这个地狱一般的地方，而他自己则在下命令之后，也命令自己的这艘旗舰开启最大的输出功率向着自己母星的方向逃去，而且在逃离的过程当中，把自己战舰上面使所有的小型无人装备全部都释放出去，根在自己的战舰的后方，这样他就不用害怕被那些飞过来的炮弹给击中了。
　　要知道现在这个区域的炮弹攻击真的是非常的密集的，只要运气稍微差一点就非常的有可能被无声无息飞过来的炮弹给击中的，就在刚刚炮弹刚刚开始和他们的舰队接触的时候，虽然他的战舰由于冲击波的原因被吹出了好远，但是也被击中和好多的炮弹。
　　不过还好的是这些击中他的战舰的炮弹都是属于普通的炮弹，并没有那些威力强大的核子炮弹，而且他的战舰毕竟是这支舰队的旗舰，装甲厚重，战舰的体积比起一般的战舰也到大了很多，所有这些炮弹都被他的这艘战舰给硬抗了下来了，不过虽然他的战舰扛下了这些炮弹的攻击，但是也还是受到了不小的损失，所以为了安全他把这些无人装备给放了出去。
　　毕竟他可不想再撤退的过程当中，他的战舰再受到什么攻击，特别是战舰的引擎属于现在他重点防护单位，毕竟如果引擎被击中的话那么他就算是有再打的能耐，也无能为力了，而且现在他要做的就是尽量的多带回去点人，毕竟如此惨重的伤亡，如果不多带点人回去全部都损失在这里的话，那么他可以肯定的说，他们的文明真的走到了尽头了。
　　在他的飞船飞出了刚才的地方有点距离的时候，他就开始召集刚刚跑出来的战舰，开始清点现在剩下的战舰，清点的结果使得他直接的吐血晕了过去，就在刚才的一连串的额打击中，他原本有着几十万艘战舰的舰队现在已经只剩下不到十万艘的战舰了，而且这些战舰现在基本上都是有着大大小小的伤，而且人员的损失就更加多额严重了，百多万的军队现在也只剩下十几万的人了，而且这些人里面还有一部分的人出现也非常诡异的病症，全身开始溃烂，有的甚至连动都不能动了，如果有地球上面的人在场的话肯定会知道这是上面情况造成的，这就是核辐Ｓ，而且在接下来的一段时间里还会有更多的人会得各种诡异的病症。
　　毕竟在刚刚的打击之中大部分被打击的都是有人的中大型飞船，而这些无人飞船在这次的打击中虽然也损失巨大，但是现在还有近三分之一的无人飞船飞了回来。
　　在他醒过来的第一个命令就是把这些无人飞船分批次的吊在他们舰队有人飞船的后面，因为他知道敌人肯定不会让他们平平安安的撤回自己的母星系的，所以如果想要把舰队平安的撤回去的话就要靠这些无人飞船了，除了这些无人飞船之外对于那些损伤比较严重的飞船，他们也把这些飞船设定成为无人驾驶状态，然后把这些飞船上面的人员全部转移到其他比较完好的飞船上面。
　　就在鲁尔文明的舰队开始全力撤退的时候，朱磊他们之前向地方文明母星发飞过去的探测器终于传回来了信息。

第一百九十章 穷寇勇追一

　　当朱磊看到探测器传回来的信息简直有点不敢相信，就这么一个小小的探测器，对方的文明用了如此大的阵势，但是就是这样他们对于这个探测器还没有什么办法。
　　本来看着他们文明的战舰撤退的朱磊，还在考虑是否要追上去，毕竟穷寇莫追这是恒古不变的道理，但是看到他们文明行星系内部的防御措施，以及他们飞船的攻击力朱磊就命令舰队马上对敌人文明进行穷寇勇追，争取全歼了这股敌人，如果可能的话就直接的打到他们星系的内部去。
　　虽然现在人类还没有准备占领对方的星球，摧毁对方的文明，但是这么好的机会摆在眼前如果他还不知道怎么办的话那么华夏几千年的文明就白读了。
　　所以当探测器的信息穿回来之后，朱磊就马上命令朱雀军各舰队马上开始追击敌人，而且在追击的过程中舰队还时不时的发Ｓ一颗颗的导弹，不过这次发Ｓ的这些导弹都是普通的导弹，并没有核武器在里面，其实在第一波发Ｓ出去的导弹中核弹也只不过八颗而已，而且其中有两颗核弹由于对方的拦截并没有成功的爆炸，而是被摧毁在路上了，其余的全部都非常成功的击中了对方。
　　而这些核弹里面只有一颗核弹的当量超过一千万吨当量的威力，其余的都是几百万当量的中小威力的核弹，但是就是这样，六颗核弹就已经把鲁尔文明的舰队起码消灭了一半以上，在加上普通的导弹和炮弹的攻击，现在鲁尔文明的舰队显然已经没有再战的能力了。
　　实际上朱磊他们自己也没想到，这次和鲁尔人的交战自己这边还没有一点损失就已经打出了这个结果，甚至就是自己这边的无人飞行器都没有遭到一点点的损失，虽然鲁尔人已经对朱磊他们的朱雀军发动一多波次的攻击，但是由于他们发Ｓ的箭矢的速度实在是太慢了，而且他们在发Ｓ这些箭矢的时候正遭受着朱雀军的电磁轨道炮的攻击，而且朱雀军的飞行轨迹都在移动的，从来不会在一个地方呆的太久，毕竟朱磊在大明帝国统一地球之前，就已经对于太空作战进行过了演练，而且经过了计算机的大量的计算，所以鲁尔文明发Ｓ的箭矢连朱雀军的毛也没有打到。
　　所以到现在朱雀军和赵平他们文明并没有一点点的损失，就是消耗和很多的弹药罢了，不过由于地球文明为了这场战争做了充足的准备，特别是对于弹药之类的储备更是非常的夸张，所以直到现在舰队的弹药储备还是非常的充足，现在只不过才消耗了不到百分之一的弹药储备罢了。
　　而此时的赵平他们也惊呆了，毕竟核弹爆炸的场景他们可是从来没有见到过，虽然作为一个拥有位面商城的位面商人虽然他比起其他人好好了很多，毕竟核弹作为初级文明最强大的武器之一，的大名就算是在位面商城里面也常常的看到，但是这只是在位面商城里面看到过核弹的名字而已，而且这类大规模杀伤性武器，在位面商城里一般都是很少出售的。
　　而想要制造核弹其文明程度必须要达到初级高阶文明才行，而且必须要是科技文明的混合文明才能制造出核弹，还有就是要有理论方面的支持，总之核弹的制造在初级高阶的文明里面也是相当不易的，一百个初级高阶文明能够有一个能够制造出可以使用的核弹已经是相当的不错了。
　　想不到今天在这里他的的确确的看到了核弹爆炸的场面，而且这些核弹爆炸的威力真的是非常的惊人，就算是他现在的修为想要正面的扛住核弹的攻击，那也是不可能的，就是事他的修为再前进一步也一样，据他现在的估计，如果真的想要扛住核弹的攻击的话，那么修为必须要达到渡劫或者是更高层次的修为才有可能。
　　实际上朱磊自己看到这些核弹和导弹等消灭了这么多的敌人么也是非常的惊奇，对于人类发明出来的核弹有了更加深刻的认识，毕竟人类从发明核弹以来真正用于战争在这个世界还没有发生过，最多也就是做做核爆实验，而且往往都是只无人区域进行的，就算是在他的前世，核弹用于真实战争也只有一次而已，而且这些使用的都是一些小型核弹，当量都是不会超过一百万，包括各国进行的核试验，而且的核爆炸的场面朱磊现在虽然贵为皇亲国戚，也只是在电视电影等资料看到过。
　　所以对于核爆炸的场面还是认识的不够清楚，特别是大当量的核弹爆炸的场面，就算是朱磊现在距离对方的舰队还有着一两个天文单位，但是核弹爆炸的强光还是非常的刺眼的，这些核弹最大的还是一千多万吨的当量而已，现在他可以想象人类制造的最大当量的核弹的威力有多么的巨大了。
　　随着朱磊发布追击敌人，朱雀军就开始调整舰队航线，开始追击敌人了，朱雀军现在的这些战舰虽然都是地球统一之前的海军战舰改装而来的，而且Ｃ作的人员大部分都是海军的人员，毕竟地球上现在对于这些战舰最熟悉的就是这些原本巨Ｃ作这些战舰的人员了。
　　虽然由于现在地球文明还不具备研制人工引力的能力，就算是地球空间正在建设的太空城也只能使用旋转引力，所以现在的这些战舰上面都是没有重力的，所以这些Ｃ作战舰的人员都是非常的不适应，原来大明帝国的海军到还好。
　　毕竟现在大明帝国的军人都是习武之人，但是原来其他国家的海军就受罪了，虽然大明帝国已经针对他们不同的人种开发出了他们人种相应的修炼方法，但是毕竟他们现在修炼的时间还是非常的少，所以他们现在根本无法适应在太空中无重力的环境里面长期的生活，不过还好的是赵平他们的战舰上面由于使用了修炼文明特有的阵法，所以他们文明的战舰上面有着一定的重力，所以在这些人在实在受不了的情况下就会跑到他们的战舰上进行恢复，但是就算在这样的情况下还是有着好多的人员得了各种太空病被送回到盘古星去了。

第一百九十一章 穷寇勇追二

　　由于地球文明这是第一次进行宇宙战争，所以有问题是肯定的了，在加上地球现在也只是一个初级文明高阶文明而已，技术和科技力量还是非常的不足，本来朱磊对于这次的宇宙战争还有着非常多的担心，毕竟朱雀军再加上赵平他们文明的人，足足有着两百多万的生命掌握在他的手中，他的压力可想而知了，甚至在这段时间经常在梦中惊醒。
　　不过他没有想到的是这次战争的对手比起地球文明还要不如，甚至可以说对方的文明根本就不堪一击，连面都没有见到，就直接的摧毁了他们文明的战争的信心，甚至到现在为止直接的让他们的舰队大部分都葬身在这茫茫的宇宙之中。
　　这样的情况朱磊是想都没有想到过，甚至朱磊都已经做好了最坏的打算，在盘古星系中布置了种种的防御手段，一旦这次交战失利的话，他就会带着朱雀军直接的退入星系内部，利用自己这边早就已经布置的各种防御措施来防御住他们，然后等地球上更多的装备和人员的来到，直接和他们文明打消耗战，毕竟按照商城里的小萝莉的说法，地球凭现在的人口基数，打消耗战的话，同等文明之中没有那个文明会是地球人类文明的对手，毕竟地球文明不但有着一百多亿的人口，整个太阳系还有着非常丰富的资源。
　　就在朱磊开始追击鲁尔文明这支舰队的残余舰队对的时候，对方的文明开始释放一批无人小型飞行器开始拦截在战争打响时候朱磊释放出去的那些用大气层内的战斗机改装而来的宇宙战机，毕竟这些宇宙战机由于体积相对都不大，而推进器却不小，所以这些宇宙战机的速度可不慢，所以就在对方文明的战舰开始加速逃跑的时候，距离对方已经是很近了，如果不进行阻拦的话，那么用不了多久就会被这些宇宙战机给追上来的。
　　而对方也显然意识到了这个情况，所以好不一样的派出自己的无人小型飞行器对于这些宇宙战机进行拦截，显然对方的指挥官的策略非常的正确的，因为这些战机都没有加载装甲，只能凭借自己的速度和机动性的优势来避开敌人的攻击，所以这些战机是不可能直接的冲过去对这些逃跑的战舰进行攻击的，不过这些战机在对方阻拦之前就已经向这些逃跑的战舰发Ｓ了飞机里面所有的对舰导弹，给鲁尔文明的残余舰队造成了不小的损失。
　　虽然大部分的损失都是无人的战舰，不过也有不少的有人Ｃ作的战舰被击中，因为可以非常的清楚的看到这些被击中的战舰的身上冒出一朵朵的火花，并且有的战舰在这次的攻击中直接的被击中推进器，使得这些战舰直接的失去了动力只能依靠飞船的惯性前进，毕竟宇宙中不同于海上作战，战舰被击中引擎就马上失去动力而无法前进，在宇宙战争中被击中了引擎之后，战舰并不会停止，因为宇宙中没有阻力的存在。
　　而在这些逃跑战舰的后方，鲁尔文明的无人飞行器和地球文明改装出来的无人宇宙战机正在相互交错激烈的交战着，虽然两方都是无人飞行器，而且鲁尔文明的无人飞行器是地球的几倍，但是交战的情况却出乎了所有的人的预料，朱磊派出去的一千多架的战机，此时正和鲁尔人的五千多架的无人飞行器打的难舍难分，而且损失状况也是近五比一六比一的状况。也就是说现在的交战状况还是地球文明的战机占到了上风。
　　这样的状况有点出乎所有人的预料。毕竟从这里可以清楚的看到两个文明的科技差距，两方现在使用的都是无人飞行器，人类的这些无人飞行器现在还不是专业进行宇宙战争的飞行器，而鲁尔文明的这些无人飞行器却是他们文明的专业进行宇宙战争的飞行器，而且两方的飞行器只要被对方的飞行器击中的话就基本上会失去战斗力，只能依靠飞行器的性能来躲避对方的攻击，但是就算是这样地球文明的这些宇宙战机还是占尽了上风。
　　对于这样的状况朱磊也通过这些无人战机以及在前方的探测器看得清清楚楚，他现在可以非常的确定虽然地球文明和鲁尔文明都是属于初级高阶文明，但是地球人类文明的战斗力明显高出了对方起码一个等级，如果这些战机是专业的宇宙战机的话那么他们的损失还将会上升，特别是如果这些战机加装上装甲的话，损失可能会减少到两位数，这是悲催有可能的，毕竟前方已经飞进对方文明的探测器就是一个非常好的例子。
　　当这些无人战机之间的战斗结束之后，地球文明的这些被改装出来的一千多架宇宙战机此时还有近百架，而鲁尔文明的飞行器则已经被全部都歼灭了，毕竟无人飞行器之间的战斗不会和有人驾驶的飞行器一样有着认为的因素，只要看到情况不对，或者是明显已经处于下风的情况下极有可能会因为害怕而崩溃，但是这些无人飞行器却不会，只要没有完全的消灭掉对方的飞行器，就不算胜利。
　　此时虽然地球文明还有着近百架的宇宙战机，但是这些宇宙战机都已经负伤磊磊了，有的战机上面还Ｃ着对方发Ｓ出来却没有爆炸的箭矢，或者说这些箭矢根本不会爆炸，毕竟这些箭矢都是小型飞行器发Ｓ出来的，比起地球上古代使用的弓箭的箭矢差不多大，这么大的箭矢里面肯定是不可能有复杂的机械装置。
　　经过这一阵的双方的无人战机之间的饿对决之后，此时鲁尔文明的舰队已经飞出去了很远了，而且现在这些战机也只剩下近百架了，而且都是负伤磊磊，这些战机上面的弹药此时也基本上消耗殆尽了，对于已经远去的舰队此时已经基本上没有什么威胁了，就算是这些战机冲上去现在也是白搭了，所以朱磊就命令这些飞行器返回来，而自己率领的朱雀军则继续追击敌人，毕竟从现在看来朱雀军的推进器的功率明显比起对方的推进器的功率要强上不少，所以要追上地方舰队也只是时间的问题。

第一百九十二章 攻防易手

　　就在鲁尔人的舰队拼命的向着自己的母星系跑去的时候，而在此时鲁尔星系鲁尔文明也通过太空望远镜知道了这边自己舰队惨败的情况，甚至连敌人的毛也没有摸到。
　　自从上次大明帝国派遣的探测器来到这个星系之后，他们的文明想尽了各种办法总算是消灭了大部分的探测器，但是还有大约十几个的探测器进入了他们的母星系，而且这些探测器在进入了他们的母星系之后并没有做停留，而是继续的向着距离他们母星更加近的距离飞过来，而且现在他们对于这些探测器还没有什么办法，因为能够对于这些探测器构成威胁的武器，现在根本还无法打到这些探测器。
　　而目前在太空中的防御措施基本上对于正在太空中飞行的这些大明帝国的探测器基本上没有什么威胁，虽然这些探测器没有什么远距离的攻击能力，但是就这样让这些探测器飞行在他们的行星系之内，虽然不知道对方的这些探测器的探测能力到底有多强大，但是单看对方在远方和他们文明的舰队之间的战争就知道自己和对方的科技水平的差距了。
　　虽然之前他们就预测到他们的文明科技和对方有着一些差距，但是他们根本没有想到自己和对方的科技力量差距会如此之大，甚至自己尽全力派出去的舰队在和对方还没有接触就遭受了毁灭性的打击，特别是对方文明的大规模杀伤性武器的威力，更是令他们胆战心惊。
　　不过差距归差距，但是现在敌人明显已经追着他们文明的舰队正向着他们的本星系追过来，所以现在他们必须做好万全的准备，虽然之前就已经预料到对方的文明如果在战胜之后肯定会进攻他们的文明的，但是他们没有想到敌人来的会如此的之快，而且他们现在母星系的防御措施还刚刚开始建设，如果按照图纸上面的防御措施来施工的话最少还有几个月的时间才能把图纸上的各种防御设施给全部建设完成。
　　但是从目前的情况来看，对方的文明肯定是不会给他们这么久的时间的，按照对方现在的速度，最多两到三个月的时间敌方的舰队就会到达自己星系的外围了，所以对于自己行星系的防御圈的建设必须要加快速度了，要不然等到敌人到达他们家门口的时候，他们用什么反击。
　　其实他也知道他们和对方的文明科技差距实在是太大了，就是事按照图纸上设计的防御圈全部建设完成，对于敌人的舰队也是没有多大的作用的，最多就是只能阻止一下敌人，拖延一下敌人进入他们星系的时间而已。
　　不过拖延进入他们星系的时间正是他们所要的，毕竟现在他们文明的各个行业的精英人员现在都还在聚集当中，拖延一天就能够多撤离一些人员，而想要保住自己的母星系，他现在知道这是不可能了，就算是投降也要敌人的舰队能够接受才行而且就算是敌人能够接受他们的投降，那么之后他们文明就从此再也无法自作主张了，所有人的命运都将掌握在他人的手里。
　　所以这个是绝对不能够忍受的，所以对于投降的事情他虽然也曾经想过但是，后来就放弃了自己的这个愚蠢的想法，而现在他只希望战败的舰队能够多一点跑出来，这样在撤离母星之后，以后在宇宙之中多多少少有点自保能力。
　　大明帝国的朱雀军，在朱磊的指挥下经过两个过多月的追击敌人的舰队，终于到达了敌方文明的母星系，而且经过探测器的探测和在地球上的语言专家以及密码专家等等的努力，在一个星期之前终于破解了对方文明的语言信息，也知道了敌方文明的名字。
　　而且这两个月的时间里对方文明也在努力的建造自己星系的防御圈，而且还清楚的知道对方文明这个星系防御圈的各种设施，毕竟地球文明和他们文明相比，科技要高和很多，特别是冶金技术，根据小萝莉了的说法，此时地球文明冶炼出来的特种金属都已经达到了中级中阶文明的水平了，但是由于地球的其他很多的科技都还没有达到中级文明的水平，所以现在地球也只能还属于初级文明的行列。
　　而现在在对方文明里面的探测器都是使用地球上最高科技制造而来的，特别是这些探测器的装甲，根本不是现在鲁尔文明能够击破的，虽然朱磊知道他们的文明肯定会有这自己的杀手锏，毕竟不管哪个文明能够从原始社会发展成为一个初级文明，他们肯定是有着自己的厉害之处，如果没有杀手锏谁信。
　　但是他对于地球上现在的科技还是蛮有信心的，所有当初在盘古星发Ｓ的这些探测器，到现在除了这十几个使用特种金属制造的探测器，其他饿探测器现在已经全部都已经被鲁尔文明给全部摧毁了，而这十几个探测器则还是好好的没有一个损失。
　　虽然现在朱磊指挥的朱雀军现在已经追击到了对方文明的星系外围了，但是在这两个多近三个月的时间了也出现了一些损失，其中战斗损失到没有多少，毕竟在这次的追击过程大部分都是无人装备在和对方文明进行战斗的，而有人的主力舰队一般都是在后面放放导弹什么的，所以真正的战争中人员的损失是没有的。
　　最主要的就是由于人类这次是第一次进行宇宙战争，所以飞战斗减员的损失可谓是非常的大，从盘古星出发到现在都已经有将近一成的人员因为各种问题而被送回了去了，而且这些人大部分都是原来欧米等国家的人员。
　　其实这些人员的损失对于整个舰队的战斗力并没有造成多大的损失，而且利用目前地球文明最快的空天飞行器，从盘古星到现在舰队所在的位置，本来如果舰队航行的话最少要两个月的时间，但是如果使用最新型的朱雀一型空天飞行器的话只需要两到三周的时间就够了，所以在这两个月的时间里其实也补充了不少的人，再说地球文明战舰的自动化水平可不是鲁尔文明的战舰可以比的，就算是现在的这些战舰基本上都是改装而来的也是如此。

第一百九十三章 进攻

　　由于地球文明的来到，现在的鲁尔文明已经开始了全球动员发布了战争动员命令，不管是男女老少只要能够拿得动武器的全部都被强征入伍，面对这次他们文明的生死存亡的危机，可以说现在鲁尔文明已经没有什么招数了，最重要的就是希望能够多阻挡地球文明一段时间让他们文明的更多的文明精英撤离，为他们的文明保留最后一点火种。
　　所有的现在所有与战争有关的物资现在都被征做部队的物资，无数的男女老少都拿器武器踏上他们保卫价家园的道路，不过由于鲁尔文明只有一千多万的人口，就算是现在已经进行了全球的战争动员，进行了全民皆兵，也只有不到七百万的人口，还不如地球上原来的强国的一个国家的军队数量，不过这已经是他们文明现在能够拿出的最大的实力了。
　　而且这么多的人所使用的武器装备他们的文明现在也还非常的不够，所以大部分的人都只能在自己的星球内部呆住，准备等敌人登陆的时候给敌人来个致命一击，但是他们文明的高层此时很不确定对方文明在清理完了他们星系中太空里面的所有战舰以及防御设施之后是否还会登陆他们的母星，每当他响起对方文明那威力巨大的武器，心里就一阵发毛，生怕对方的文明会朝着他的母星也发Ｓ这些武器，那么他们在母星上的一切准备都将化作乌有。
　　但是不管怎么样改做的还是要做的，尽管还有不到百分之十的机率不到的把握，但是只要有百分之一的几率他们也会去做的，因为他们在这里拖延的时间越长，他们文明的撤离舰队就会走的越远。
　　在过了几天之后，对方文明的舰队终于来到了他们鲁尔文明的撤离舰队也开始起航了，这些撤离舰队除了一部分是军人之外大多数都是他们文明的各科目的科学家，而在他们星球上的那些贵族和官员则都大部分都留在了他们的母星上，就连他们文明的最高统治者也留在了他们的母星上。不是他们不想走，这是因为他们整个文明现在所有的飞船加起来也只不过能够撤离不到五十万的人口而已，所以他们都把这个机会留给自己的后代。
　　而他们自己这留在母星趁着这段时间加制造新的宇宙飞行器，制造一艘就马上撤离一部分人，争取在对方文明占领他们的星球之前多撤离一些人出来。
　　毕竟他们对于自己文明以后的路现在可是非常的迷茫，也不知道他们这些撤离的舰队以后将会面对什么样的情况，不过人口多撤一点总是好的，毕竟宇宙中未知的情况实在是太多了。
　　当然鲁尔人的这些情况朱磊现在通过探测器也是清清楚楚的知道，但是现在由于科技水平的限制，就算是没有鲁尔文明的防御圈和残存舰队的阻拦，到达他们母星现在的位置也需要一个多月的时间才能够到达，更何况由于他们的星球是围绕着他们星系的恒星转的，等一个月之后他们的母星的位置刚刚好是距离朱磊现在所在的位置最远的距离，所以就算是没有鲁尔人的阻拦，朱雀军要到达他们的母星也是需要近两个多月的时间才能够到达。
　　这还是没有阻拦的情况先，而现在鲁尔文明更是不可能任他们就这样直接毫无阻拦的到达他们的母星或者是去追击他们文明的舰队的。
　　所有朱磊他们现在只能眼睁睁的看着敌人的逃离舰队的远去，实际上朱磊也没有想过直接的把鲁尔文明的人一次性全部都灭族，毕竟鲁尔文明现在已经是具有一定远航能力的文明了，想要把这样的一个文明灭族是非常的不现实的，而且朱磊也没有想过派舰队去追击这些逃离舰队，而鲁尔文明母星则必须要占领，不管对方是投降也好，顽抗到底也好。
　　这是因为他们母星的位置距离盘古星实在是太近了，这样的距离对于盘古星的威胁实在是太大了，虽然现在他们文明和地球文明的科技有所差距，有可能原因都追不上地球文明的科技，毕竟文明的潜力已经上天注定了。
　　不过从这次鲁尔文明派舰队攻击盘古星的事件中科院看出鲁尔文明是一个非常具有攻击性的文明，有这样的一个具有极大攻击性的文明在盘古星身旁对于盘古星来说始终是一个不稳定的因素，所以趁着现在地球文明士气正盛的时候一战定乾坤，减除鲁尔文明对于盘古星的威胁。
　　在追击到了鲁尔星系的边缘之后，朱磊既然没有想要把他们文明全部都灭族的想法，所以他就干脆把舰队停止之前整理好自己的舰队之后，再发动攻击，因为之前由于追击鲁尔文明的残余舰队的原因，在加上地球文明对于宇宙战争没有更加直观的认知，而且由于各舰的速度也大不相同，毕竟这些战舰都是改装的，型号非常的混乱，所以追击到这里朱雀军现在已经非常的混乱了。
　　其中性能最好的最早改装出来的这些战舰的速度比起后面改装的战舰的性能好了很多，特别是自己的这艘旗舰，由于这是朱磊那时候自己购买而来的战舰，所以改装的时间最长，其性能也是在场所有战舰中最好的，而且速度也是其他战舰比不上的。
　　其次就是原来大明帝国的海军战舰改装而来的战舰了，这些战舰改装的时间也是还可以的，而在在改造这些战舰的时候，正是朱磊的军工厂科技大突破的时候，所以这些战舰的性能一般速度也一般。
　　最后就是地球原本其他各国的海军战舰改装而来的战舰了，这些战争由于改装的时间比较匆忙，改装的也很不彻底，所以这些战舰的性能非常的差能够在宇宙航行和作战，到现在还没有出现什么致命的问题已经是非常不错的了，这也证明原来地球上的各国的战舰都还是非常的可靠的。
　　等到朱磊整理好了朱雀军所有的战舰之后，朱磊就开始下命令开始进攻鲁尔人的母星系了，首先开始进攻的还是无人单位了，因为现在朱雀军的无人飞行器还非常的多，甚至就连十分之一的无人飞行器都没有消耗掉，所以现在朱雀军的无人飞行器还是非常的充足的。

第一百九十四章 太空雷区

　　不过朱磊他指挥的朱雀军首先要面对的就是对方文明在星系外围布置的数量众多的太空水雷和自动太空鱼雷导弹发Ｓ装置，这些作为太空中初级文明最基本的防御作战单位，实际上和海上作战一样都是最难以防范的作战单位了，应为宇宙空间并非空无一物的，而是时时刻刻都有着大大小小不同形状的各种陨石小行星等在太空中做各种高速的运动，
　　而鲁尔文明的这个行星系的外围就有着一个小行星带，这个小行星带虽然没有太阳系的那个小行星带那么密集，但是也有着不少的陨石等，而根据已经下鲁尔文明星系里面的探测器的资料显示，在这个小行星带鲁尔人布置了大量的太空鱼雷和太空水雷，而且由于这些太空水雷和太空鱼雷都是跟着这个小行星带做着不同的运动的，所以这些水雷和鱼雷发Ｓ器都是很难以被发现的，所以想要清除这些太空水雷对于现在的朱雀军的舰队来说是头等大事。
　　虽然作为这次进攻鲁尔文明的先锋部队都是那些最简单最廉价的无人装备，但是这些无人装备也是朱雀军的战斗力，就这样无缘无故的折损掉显然是不现实的，所有现在必须要想办法先清除掉这些太空水雷和太空鱼雷自动发Ｓ器的威胁，舰队才能够继续前进。
　　而且这些在这个小行星带里面的太空水雷肯定有着大规模杀伤性武器，毕竟作为一个初级高阶文明，如果没有大规模杀伤性武器谁也不会相信，虽然从之前的战争中暂时没有发现对方文明的大规模杀伤性武器的踪影，也不知道比起人类文明的核弹来，他们的大规模杀伤性武器的威力怎么样，不过朱磊有一点还是可以确定的，他们的大规模杀伤性武器的威力肯定是不会比核弹的威力大的，这一点从之前和他们文明的舰队的战争中可以非常确定的知道。
　　要不然他们文明的舰队，在遭受到地球文明的核弹的攻击之后，也不会直接的崩溃的。
　　想来想去朱磊决定先派遣一些无人飞行器先对对方布置的太空防线里面的雷区进行一些试探之后，先确定一下他们在这个雷区里面有没有布置大规模杀伤性武器，并且确定这些太空水雷和鱼雷对朱雀军的威胁到底有多大在做打算。
　　毕竟这次的战争还是地球文明的第一次宇宙战争，小心一点总是没有错的，虽热说战争哪有不死人的，特别是宇宙战争，只要战舰被敌方击中，战舰中的人员没有进行有效正确的措施的话，往往都是必死无疑，毕竟太空战争不是在你星球内部的水面战争，战舰被击中之后如果实在没有办法，也可以弃舰，就是没有什么防护措施生存的几率也还是有的。
　　但是太空战争不同，如果没有防护措施，离开保护自己的战舰之后，太空之中的恶劣环境足以瞬间的杀死暴露在太空中的生物了，除非这个生物已经修炼到可以以Ｒ身对抗太空的恶劣环境了。
　　当然其实朱磊也可以绕过他们前面的太空雷区，但是这样做所需要的时间要比起现在直接从这里进入他们的星系要多起码多出近两个月的时间，也就是说从如果不走直线的话，那么朱磊他们想要到达鲁尔文明的母星最少也需要半年的时间才能够到达，这样的话现在战舰上的人员根本受不了这样长的时间一直呆在没有重力的环境之中，特别是那些还刚刚开始修炼的其他人种。
　　不过到时如果真的没有办法的话只能从其他的地方绕过去了，不过朱磊现在的想法就是根本不想从其他地方绕过去，这里他就算是用核弹炸也要炸出一条能够通行的道路出来。
　　朱磊除了派遣一些无人战斗飞行器之外，又向这个小行星带发Ｓ了无数的宇宙探测器，准备使用最笨的办法，先用探测器确定敌人太空水雷所在的地方之后，直接的用炮火打掉这些对于自己这边战舰有威胁的武器，慢慢的清理这些太空水雷根据朱磊的预计，就算是这样他们也只需要不到一个月的时间就可以在这片雷区里清理出一条可供战舰通行的道路了。
　　当然用核弹的话那么只需要几天就可以清理出一条道路了。
　　没有过多少时间，被派遣的无人战舰终于进入到了小行星带了，刚刚进入小行星带的时候这些战舰穿梭在这个小行星带里，相安无事，并没有发现鲁尔文明布置的水雷。、
　　但是当这些战舰继续深入到达小行星带中间的位置的时候，忽然在一艘战舰旁边的一可不是很大的陨石发生了巨大的爆炸，而在它旁边的这艘无人战舰直接的在太空中变成了碎片。
　　看到这样的情况朱磊庆幸自己没有贸然的深入，要知道这艘战舰虽然是海面小型鱼雷艇改装而来的，但是这毕竟是一艘战舰，而不是战斗机改装的，无法安装装甲，这艘无人战舰上面有着厚重的外挂装甲，但是就算是这样，这艘战舰还是被这些太空水雷炸的粉身碎骨，可想而知这些太空水雷的威力有多么的惊人。
　　经过战舰上的计算机的计算过后，各国爆炸的这个水雷的威力都达到了五万吨tnt炸药爆炸所产生的威力了，就算是朱磊自己现在坐的这艘战列舰也经不起这样的一颗水雷的爆炸。
　　看到这个情况朱磊一时之间没有什么好的办法来清理这片陨石带中的水雷，而绕过这片陨石带所需要的时间也太长了，毕竟现在地球文明还没有掌握曲速航行等超光速引擎，如果有这样的引擎的话那么绕过这片陨石带就不需要多长时间了。
　　想来想去朱磊一时之间没有什么好的办法，除了用无人战舰直接的躺出一条通道，或者用电磁轨道炮和核弹轰出一条通道之外视乎没有什么更好的办法了，用战舰来躺的话对于无人战舰的消耗实在是太大了，毕竟现在朱磊指挥的朱雀军里的无人战舰大部分都不是大型的无人战舰，就算是躺出一条航行大型战舰也还是过不去，还有就是陨石带始终在运动的，所以就算是用战舰或者核弹轰开一条道路用不了多久这条道路就会被从新封死的。

第一百九十五章 撞进去

　　就在朱磊无计可施的时候，突然发现在舰队的前方发现也一颗小行星慢慢的正再往前方飘过，这颗小行星的虽然不是很大，但是这个小行星最宽的地方也有近万米，这个小行星程椭圆形。
　　看着正在从舰队前方飘过的行星系，朱磊的心里一动，马上就向着这颗小行星派了十几艘太空拖船，这些拖船都是由地球上的大型拖船改装而来的，在战争时期除了发射导弹之外，其他的就蚂蚁多少的战斗力了，而且这些拖船大部分都是无人驾驶的，特别是小型无人拖船。
　　这次朱磊派出去的十几艘大型拖船都是无人拖船，平时都是跟着无人战舰一起行动的，但是刚才朱磊看到前方的小行星，就灵机一动，装备派遣这些拖船把这颗小行星拖着快速的向着鲁尔文明的内星系撞进去，直接的用这颗小行星从这片小行星带撞出一条通道来，这样不但能够撞开出一条通往行星系内部的通道，而且由于这个星系只要三颗星球，况且这三颗星球都是没有卫星的星球，只要掌握好角度之后，使这颗小行星和被撞击的陨石带的各种飞行鲁尔人的母星，到时不用朱磊动手，光这些被撞过去的陨石和小行星就就已经足够消灭鲁尔文明他们母星上面的所有的鲁尔人了。
　　这样做不但能够快速的开辟一条通往这个星系内部的通道，而还能够以最快速的消灭鲁尔星球上的鲁尔人，还能够避免舰队的损失，可谓是一举三得。
　　随着朱磊的命令这些大型的宇宙拖船开始快速的飞向这个小行星，在到达这个小行星的附近之后这些飞船就开始慢了下来，并且开始慢慢的和这颗小行星保持一样的速度。
　　还好这个小行是在小行星带的外围，所以这颗小行星的速度相对来说并不是很快，并且自转的速度也不是很快，可以说非常的慢，如果这颗小行星有引力的话，这些小行星甚至可以降落在上面，不过由于它的体积太小，所以这颗小行星是没有引力的。
　　当这些拖船的速度和这颗小行星的飞行速度一致的时候，这些拖船开始围绕这颗小行星飞了起来，直到速度和他的自转速度一样的时候，这些拖船才关闭发动机。
　　在飞船的发动机停止之后，这十几艘的拖船开始在飞船的船身上射出了一根根巨大的钢丝，这些钢丝的头上都有着一个巨大的箭头，这些箭头被用电磁轨道炮一下子就打进了这个小行星的内部。
　　随着小行星被这些拖船上发射的一根根的巨大钢丝固定好了之后，这些拖船就开始启动了，在启动等离子推进器的之后，拖船也开始慢慢的向前划去，终于等到所有的钢丝都绑紧了之后，这些拖船才启动这些引擎的全部功率。
　　而且这些钢丝在绷紧了之后，朱磊他明显感到这些拖船这些拖船一顿，之前在向前滑动的飞船也停止了下来，不过随着拖船的功率的加大原本已经停止的飞船又开始向前滑了起来，并且速度也开始慢慢的变快，而在这些飞船的后方的这颗小行星由于飞船的作用，开始慢慢改变飞行轨道，开始向鲁尔星系的内部飞去，并且由于拖船的牵引和恒星自身引力的作用，这个小行星飞向星系内部的速度也越来越快。当这颗小行星的速度达到一定的时候，这些拖船上面的钢丝就开始脱落了，而拖船本身的速度也开始慢慢的慢了下来，然后掉头，开始在这个小行星带的外围继续的寻找那些体积比较大的小行星继续刚才的一系列的动作。
　　随着小行星开始向小行星带的中心位置靠近，朱磊心里的期待也就越来越浓，虽然在使用小行星撞击小行星带之前，一系列的问题都已经经过了飞船上面的计算机的初步计算，但是他的心里还是有点担心的，毕竟这只是初步计算了一下，毕竟他们他指挥的朱雀军是不可能在这里等很长的时间来计算模拟撞击的结果，而且如果要精确的技术模拟结果光开舰载计算机来计算这些数据是根本行不通的，必须要使用地球上的超级计算机来计算才可以。
　　所以现在的计算结果已经是朱磊他们战舰上面的舰载计算机的极限了，况且他们也不需要太精确的结果，只要知道这个方案可行就好了，其他的就管不来这么多了。
　　当小行星以极快的速度直接的一头撞进小行星带的时候。
　　原本平静的小行星，就像是平静的水面丢下了一块巨大的石头似的，一下子混乱了起来了。
　　随着这颗巨大小行星的不断深入，小行星带愈发的混乱，毕竟这颗体积巨大的小行星不比其他，如果宇宙飞船就算是比起这颗小行星的体积更加的巨大也能安然的通过，但是这颗小行星不同，他是直线的向着星系内部飞去，不会减速也不会拐弯，所以才导致小行星带现在的混乱。
　　随着小行星的继续深入，很快就快到达小行星带的中心位置了，而且现在也已经不是只有朱磊他们开始的时候撞击进去的一个小行星了，现在由于这个小行星的撞击之下，小行星带内部也开始失衡，现在是一批混乱巨石乱飞，像现在这种情况，就算是里面没有太空水雷的存在，朱磊他们也不敢进去的。
　　就算是朱磊自己的旗舰现在也不敢过去，虽然自己的这艘旗舰装甲厚重，攻击凌厉但是在这种情况之下，过去的话也是有进无出的，因为在里面横飞的陨石碎片，比他的这艘战舰大的多的是，如果给他的这艘战舰来一下的话，那么他的这艘战舰百分百要完蛋，
　　虽然陨石带的平衡被破坏，很多的陨石在乱飞，甚至有的还飞出了陨石带，超着星系的外包飞出去，但是大部分的陨石在小行星的撞击之下，和刚开始计算的时候一样，随着这颗小行星向着他们的星系内部飞过去，虽然这些陨石体积普遍不是很大，但是胜在数量比较多，而且这些陨石的速度也比较快，毕竟那颗撞击进来的小行星的速度是经过拖船的加速，是一般的陨石不能比的。

第九十流章 破雷阵

　　就在这个时候，鲁尔文明安放在陨石带里面的太空水雷爆炸了，强光一闪。然后在这些水雷周边的各种大小陨石四次乱飞，就在这个时候，有的陨石被撞出了陨石带向着朱磊他们舰队这边飞了过来，战舰急忙命令舰队注意舰队的情况，如果有陨石向舰队这边飞过来的话马上就进行拦截。
　　那个被朱磊他们牵引撞击陨石带的小行星很快就击穿了小行星带，并且继续的向着他们星系内部飞了过去，而且由于撞击的缘故，这款小行星的前后左右都跟着很多的陨石。
　　而且在这颗小行星的后面还跟着两颗和这个星系的大小差不多的小行星，甚至还有一个和这颗陨石的大小差不多大的小行星，这两颗小行星就是朱磊之后牵引的，因为其实朱磊害怕第一颗小行星没能力击穿小行星带，所以后面又牵引了两颗，不过事实告诉他他的担心根本就是多余的，不过这样也好，由于后面的这两颗小行星的撞击，现在小行星带里面的通道比起之前的要大了好多，而且现在也不用在担心附近有水雷的存在了。
　　这是由于之前的撞击，导致小行星带失去了平衡，正所谓一动而牵全身，所以现在小行星带里非常的混乱，所以现在的小行星带里面就算是水雷的存在，对于舰队通过也造成不了什么伤害了，至于那些大规模杀伤性武器，现在小行星带里面可以说基本上没有了，因为之前撞击的时候已经被引爆了不少了，况且根据之前小行星撞击时的情况。
　　鲁尔人在小行星带里面布置的大规模杀伤性武器并不多，甚至可以说是非常的少，毕竟大规模杀伤性武器也不少那么好造的，所以朱磊他判断小行星带里面根本就没有多少大规模杀伤性水雷，所以之前他所担心的根本是多余了，就这么一点大规模杀伤性武器对于现在的朱雀军来说根本损失不了多少战舰。
　　不过如果再来一次的话朱磊还是会这样做的，毕竟这是地球文明的第一次太空战争，尽量要减少伤亡，所有小心谨慎是必须的。
　　看着远处正在向着星系内部飞去的几颗小行星和陨石，朱磊他觉得实际上他已经打赢了这场和鲁尔文明的战争，毕竟这些陨石飞去的方向和角度正好和鲁尔文明的母星的轨道相重叠，如果不出意外的话，这几颗小行星将会和鲁尔文明的母星相撞。
　　这样的一颗小行星如果真的和他们的母星相撞的话，足以灭亡他们母星上面的大部分的生物了，更不要说，现在有着三颗这样大小的小行星飞向他们的母星。如果他们没有办法摧毁这些小行星的话，那么他们在母星上的人员就在劫难逃了。
　　如果再他们和鲁尔文明战争之前，这样的小行星对于一个初级高阶的文明来说，虽然有困难，但是还是有办法摧毁这几款小行星的，特别是他们已经具备了在初步的航天能力了。
　　但是现在他们已经没有能力摧毁这样的小行星了，因为他们文明的大部分的战舰现在都已经不在他们的恒星系里面了，剩下的额这些战舰和宇宙飞船大部分都是一些小型飞船，最大的也只不过才二三十米长的样子，而且他们这些飞船的引擎也根本不能晕地球文明的等离子引擎相比。
　　这颗小行星由于之前朱磊舰队里面的拖船的牵引，再加上飞向他们星系时的恒星引力的作用，此时飞向他们母星的这些小行星和陨石的速度现在也越来越快，这样的速度根本不是鲁尔文明可以拦截的了的。
　　因为他们的飞船的速度根本不追不上这些高速飞行中的小行星的，而使用大规模杀伤性武器则是一个飞船好的办法，但是现在先不说那些鲁尔文之前在小行星带使用过了这种大威力大规模杀伤性武器还有没有，就算是有的话，他们的这些大规模杀伤性武器的威力想把这几颗小行星炸掉是非常的不现实的，因为他们的这些武器根据朱磊他们非常上面的计算机的计算，其中最大威力的也只有五万吨而已，而想要把这些小行星炸掉的话，最起码要达到上千万吨当量才行，而要达到上千万当量的武器在初级文明里面除了核武器之外在没有其他的武器了。
　　而鲁尔文明相当五万吨tnt炸药的这种武器，就算是想要改变这些小行星的飞行轨迹都做不到，可以说这些小行星现在已经成了鲁尔文明无解的灭世灾难了。
　　当小行星带稍微平静一点之后，朱磊就命令舰队顺着被小行星撞出来的额这条道路向着鲁尔星系的内圈飞进去，现在太空水雷阵已破，就算是在小行星带里面还有太空水雷的存在，对于现在的舰队来说也是没有什么危险了。
　　舰队通过的速度非常的快，基本上在三天之内，朱磊所指挥的朱雀军就已经全部都通过了小行星带，毕竟这条被小行星撞出来的通道可是非常的宽，都达到了几万米的宽度，所以舰队通过的飞船的顺利，不过虽然非常顺利的通过了，舰队也并非没有损失，毕竟现在的小行星带可是还没有完全的平静下来，所以损失自然是在所难免的。
　　不过还好由于朱雀军在通过小行星带的时，舰队的周边都是一些无人战舰和无人装备，所以这些无人装备损失的比较大，特别是一些小型和微型的无人装备，不过相对于朱雀军之中庞大的无人装备而言，这一点点损失并不算什么，只是九牛一毛而已。
　　在舰队通过了小行星带之后，并没有跟着前面的这些小行星和陨石一起直接的飞向鲁尔文明的母星，因为他知道有这几颗小行星的存在，不用朱雀军鲁尔文明用不了多久他们的母星就要迎来了灭世之灾了。
　　通过小行星带之后，朱磊就指挥者舰队分成几个小一点的舰队清理这个星系之中的鲁尔文明的各种防御措施和各种军事基地，虽然鲁尔文明的舰队现在已经彻底的战败，就算是残余舰队现在都已经跟着他们的逃离舰队一起离开了他们的母星系，向着遥远的深空飞去。

第一百九十七章 胜利

　　随着鲁尔文明在太空里面的各个军事基地和防御设施相继的被摧毁，人类和鲁尔人的战争终于马上就要走到终点了。
　　之所以鲁尔文明在他们本星系中的军事基地和防御设施这么快求被摧毁，这是因为在他们的本星系中还有着十几个朱雀军的太空探测器，还有就是鲁尔文明现在在太空中的军事基地现在还大部分都还没有完成建设，如果要完全的完成的话最少也还要一个多月的时间才行。
　　实际上这次朱雀军这么快就破掉了鲁尔文明设在他们星系外围小行星中的太空雷阵。这完全出乎了他们的预料了，本来他们认为朱雀军想要破掉他们的太空雷阵，最少也要进两个多月的时间才行，毕竟他们知道布置在他们星系外围的小行星带中的太空雷阵是不是这么好破的，就算是他们自己知道太空雷阵布置的具体位置，想要破掉小行星带的太空雷阵也是十分的困难，所需要的时间起码要半年以上。
　　虽然他们现在已经分析过了，虽然不愿，但是不得不承认地球文明比起他们的文明来，科技实力要高的很多，特别是在航天航空和重战争武器这块。
　　所以他们分析之后认为地球文明如果要破掉雷阵的话最少也要一两个月的时间，就算他们使用之前战争期间使用过的超级武器也要最少一个月的时间才能破掉虚空雷阵，所以他们根本不会想到地球文明会这么快就破掉了小行星带的太空雷阵。
　　而且他们也根本想不到朱雀军会使用小行星来破掉太空雷阵，直到朱雀军出现在他们的行星系之中，而且还有着三颗巨大的行星系以及众多的太空陨石正急速的向着他们的母星飞过去。
　　所以朱雀军的来到鲁尔人根本就没有什么准备，何况由于朱雀军来到要比起之前他们估计的要早的太多了，从朱雀军到达行星系带，到朱雀军破掉太空雷阵出现在他们的母星系之中前前后后也只不过两个星期而已，而且在这段时间里，朱磊他们还要花三天的时间来通过小行星带。
　　所以在鲁尔人没有什么准备的情况下，朱雀军自然是轻轻松松的摧毁了他们母星系中的各种军事基地和防御设施。
　　在完全摧毁他们星系的防御措施和军事基地之后，朱磊他看到三颗小行星已经马上就要和鲁尔文明的母星接触了，所以朱磊他们就干脆停了下来观看这惊天动地的人为的灭世大灾难。
　　本来在没有来到这个星系之前，朱磊还在担心打败鲁尔文明之后，对于鲁尔文明的那些普通的鲁尔人，毕竟人类虽然在战争中打胜了鲁尔文明，但是人类绝对不是杀人狂魔。
　　更何况在此在此之前鲁尔文明到现在也没有发布投降的消息，而且还在不断的征兵，朱磊就知道他们是不会投降的了，而是准备顽抗到底。
　　所有如果要对鲁尔文明的星球实行登陆的话，到时候肯定会伤亡比较大的，毕竟整个鲁尔文明有着上千万的人口，虽然由于之前的战争和逃离鲁尔星有一部分的人口，但是现在留在鲁尔星上面的也还有近千万的人口，而且大部分的人都是平民。
　　一旦登陆之后，这些平民很有可能就会成为登陆部队的致命杀手，而且根据之前探测器的探测，鲁尔星上面虽然温度非常多的适合人类的生存，但是由于水源的短缺，环境的恶劣，而且鲁尔新上面的大气层里面含有非常多的有毒气体，所以登陆的人员必须要有防护衣才行，但是普通的防护服在战争中没有什么作用不说，还会妨碍战士们的灵活性，而且这些防护服非常的容易破掉，一旦防护服破了的话，人类在鲁尔星球上面根本生存不了。
　　而外骨骼装甲这次出征携带的并不是很多，毕竟这次出征之前根本没有想过要打到鲁尔文明这边，更加的没有想到这次的战争会如此的顺利，更加没有想到朱雀军如此轻易的就打到了鲁尔星系，所以外骨骼装甲现在朱雀军全部都加起来也就不到五万套，这些已经是出征之前他的工厂里面生产最大的产能了。
　　所以如果真的要进行登录作战的话，这么一点点的外骨骼装甲，根本没什么作用，而且外骨骼装甲也不是无敌的，鲁尔文明现在他们星球上面有着几百万的军队，也行现在除了不能动的老人和小孩，凡是能动的都已经拿起武器准备和登陆部队进行死战到底了。
　　所以如果部队凭着这么一点点的外骨骼装甲和防护服登陆的话，朱磊可以肯定到时登陆部队一定会伤亡惨重，所以为了对战士们的负责，对他们家人的负责，这次绝对是不能登陆鲁尔星球的。
　　除了了登陆部队之外现在的舰队还是真的对于鲁尔星球没有什么好的办法，当然如果实在没有办法的话那么最好的办法莫过于使用核弹对鲁尔星球进行核洗地了，但是核洗地之后，鲁尔星球在相当长的一段时间之内是肯定无法在进行改造或者移民的了，毕竟核辐Ｓ在核洗地之后会充满整个鲁尔星球，而且之后还会有着漫长的核冬天，这绝对不是朱磊向要的。
　　毕竟这颗星球距离盘古星这么近，而且这还是一个有生命星球，这对于现在的地球来说是非常难得的，所以这颗星球是绝对不能进行核洗地的，要不然这颗星球在几百甚至上千年里在也无法适合生命的生存了。
　　最后的办法就是对鲁尔星球进行生化攻击了，就是把地球上面最简单的病毒投放在这颗星球上面，但是这次舰队出来比较匆忙，所以并没有携带生化武器，虽然舰队上的人员发生感冒什么的非常的多，但是这些病毒现在也不是随随便便就能够投放在鲁尔星球上面的，这些病毒必须要进行人为的加工和限制之后，才能投放，要不然这些病毒有可能还没有这可星球上面的本土细菌强，甚至这些病毒在这颗星球上面根本无效。
　　不过现在这些已经不用担心了，因为这几颗小行星和它们四周的陨石，就已经可以帮朱磊完成对这颗星球上面的所有的鲁尔人的清理了。
　　而且使用这样的方法绝对是最安全罪有效的方法，可以保证绝灭掉鲁尔星球上面所有的鲁尔人，而且撞击过后朱磊可以肯定在颗星球在也不适合鲁尔人的生存了，所以就算是有一两个没有在灾难中立即死亡，那么他们也是不可能生存多长的时间的。

第一百九十八章 鲁尔文明的末日

　　随着小行星的越来越接近鲁尔星球，所有还在鲁尔星球上面的人都清楚的知道，这场战争他们失败了，甚至敌人都没有损失一兵一卒就已经彻底的打垮了他们文明的最精锐的舰队，现在更是轻轻松松的破掉了鲁尔文明精心布置的太空雷阵。
　　而现在通过这段时间他们官方的报导，民众也知道了即将到来的小行星会和他们的星球相碰撞，也知道了他们的种族精英已经在先前逃离了他们的母星系，向着未知的宇宙逃离。
　　而他们这些留在这颗行星上面的人员等待他们的将会是什么，不用官方说明，所有的人都知道，没有人侥幸能够在这样的行星撞击当中能够活下来，这是根本不可能的事情。
　　而且由于他们的星球上，鲁尔人从古至今很少发生战争，而且之前民众也不以为对方的文明能够打败他们的精锐舰队，再有就是他们的文明根本没有什么大规模杀伤性武器，所以他们的文明根本就没有什么地下避难所，就算是有，在这样的撞击中也是不可能会有生存的机会，因为这样的这样的星球撞击，首先影响到的就是他们星球的内部，届时他们星球的内部岩浆将会冲破地壳破坏所有挡在前面的一切生物。
　　而且这样的撞击海会导致地壳变动，在地下生产的人将会永远的埋葬在地下。而且这次的撞击并不是一颗小行星，而是有着三颗体积巨大的小行星，而且他们的四周还有着无数大大小小陨石，这些陨石除了小部分会被他们的大气层烧毁之外，大部分的陨石都会咂向鲁尔星球的表面，就算是没有三颗小行星的存在，就凭这些陨石就足够毁灭他们星球上大部分的鲁尔人了。
　　所以在小行星降临的那天所有的鲁尔人都走上了街头，抬头看向天空，由于鲁尔星球上面的大气层并没有和地球上的大气层这么厚，所以他们看向太空比起地球来绝对要起清楚的多，在加上他们的文明虽然是一个机械文明，但是他们的空气由于鲁尔人的数量只有一千多万的人口，所以他们星球的大气基本上没有招到上面污染，所以他们早在前几天就能够清楚的看到星空中向着他们飞过来的小行星，虽然无数人在哭泣，但是这也不能改变他们即将灭亡的事实，毕竟现在小行星马上就要降临在他们的母星上了，而他们也将谁随着小行星的降临而灭亡，以后这颗星球非常有可能将不再适合他们生产了。
　　随着小行星的接近，在小行星还没有降临他们星球上面的时候，就有很多的陨石开始进入他们的星球了，这些先期到来的陨石由于都是比较小的陨石碎片，所有这些陨石是到达不了地面的。
　　站在皇宫最高处的鲁尔文明的最高统治者，看着天使那密集的流星，他的脸上无喜无悲，就这么呆呆的看着天上水也不知道他的心里想着什么，对于小行星将会在未来的三个小时之内就会降临他们星球好像全然不知似的。
　　实际上此时他的心里非常的后悔，如果当初他不派遣舰队去攻击对方的文明的话，那么他们文明也不会招到如此毁灭性的打击了，而且他们把对方文明的科技水平给严重低估了，所以才导致了他们文明的这场悲剧，不过还好的就是此时他们文明的精英已经乘坐着宇宙飞船顺利的逃离了他们的母星系，虽然不知道他们以后的命运会如何，对方的文明会不会追上去。
　　但是至少这样他们文明不至于完全的被灭绝，至少他们的文明还有希望，至于报仇，这个不是他现在想的时候，因为现在他最大的愿望就是在星空中正在逃亡的舰队能够顺利的找到生命星球，延续他们的文明。
　　至于投降实际上他们文明早在对方文明破了太空雷阵之后他就开始命令开始尝试联系对方，希望可以投降，但是一直都现在对方文明都还没有回复他们的联系，所以现在他也断绝了投降的心。何况到现在就算是对方接受他们的投降，他们文明也免不了走向灭亡的悲剧了。
　　因为以现在他们头上那小行星的速度，就算是对方文明也阻止不了这几颗小行星撞击他们的星球了，毕竟对方文明虽然科技水平比起他们的文明要要高了很多，但是要阻止这几颗小行星撞击他们星球，基本上是没有可能了。
　　毕竟这几颗小行星都已经开始进入他们星球的引力圈的范围的，而且速度也正在他们星球引力的作用下开始变得更加的快了，所以现在除非对方的科技已经达到非常变态的程度了，要不然他们的民运是无法改变了。
　　其实鲁尔文发出的投降信息朱雀军根本没有收到，要不然朱磊早就阻止了这几颗小行星飞向他们的星球了，但是由于地球文明和鲁尔文明根本是两种不同概念的文明，所以通讯的方法和通讯的手段以及通讯的速度都非常的不同，其实在朱磊进入这个星系的时候就已经发出了要他们文明投降的信息，但是一直都没有得到对方文明的回复，所以朱磊才会直接的灭亡鲁尔文明的。
　　经过差不多三个小时的样子，第一颗小行星终于降落在了鲁尔文明的母星上面了，而朱磊他们此时也到达了距离鲁尔星球比较近的距离了，此时朱磊静静的看着前方这颗小行星快速的飞向那颗灰白色的星球，在那颗小行星进入之后，他们明显看到原本看上去平静自转的鲁尔星明显一顿，然后一股红色物质速的从小行星进入的地方向着四周扩散，有的红色的物质所致还没撞击力抛出大气层然后在星球的引力的作用下迅速的被拉回鲁尔星球。
　　而且在撞击之后在太空中可以明显的看到鲁尔星球上面的地壳出现了许多的红色裂缝，并且不时有红色的Ｙ体飞出裂缝，而且除了这些之外，时不时的在大气层中还出现一道道红色的光芒冲向大地，朱磊知道这些都是一颗颗巨大的陨石，这些陨石大小不一，但是每一颗到达地面的陨石都可以给地面造成巨大上的破坏。

第一百九十九章 左右两难

　　至于其他两个小行星将会分别在十六小时之内全部撞击到鲁尔星球上面，而且随着鲁尔星的自转，在今后几天之内都将会成为陨石的重点照顾区域，除了剩下的那两颗体积上万米的小行星之外，这些陨石之中最大的都达到了几千米直径，其中上千米直径的有几十颗，而几百米直径的则有还几百颗。
　　而且这些陨石虽然大部分都是有岩石铁等常见物质组成的，但是也有一些陨石含有非常丰富的稀有物质，而那三颗小行星，在之前通过小行星带之前主力就通过飞船上面的计算机分析过了，其中一颗大部分都是由固态水也就是冰组成的，而另外的两颗多多少少都有固态水的含量在里面，而其余的陨石之中也有很多喊有谁资源。
　　所以只要等到以后鲁尔星球平静下来之后，鲁尔星球肯定将会变成第二颗盘古星，如果以后大气中的有毒成分在这次撞击之后少了的话，那么这颗星球将会是地球文明的第三个星球，不过按照现在的情况看来，这颗星球没有几十上百年是根本安静不下来了。
　　朱雀军在原来的地方呆了几天并且休整部队之后，就召集了朱雀军的所有的高级将领，商量接下来的事情该怎么做，对于鲁尔文明那些已经逃离的舰队是否需要继续追击，是否要斩草除根。
　　虽然朱磊现在是朱雀军的最高负责人，但是他也不能搞一言堂，要知道不管是前世还是今生，朱磊除了这次之外都没有指挥过部队，虽然这次战争朱磊指挥着舰队以非常轻微的代价就战胜并且灭亡了对方的文明，虽然他们文明有一部分早就逃离了他们的母星，但是这部分残余人员在朱磊的眼里已经对于结局已经没有影响了，而且在星际中逃亡，他们的结局也基本上已经注定了。
　　毕竟他们现在只不过是一个初级文明而已，如果鲁尔文明是一个中级中阶文明的话，那么他们到还有非常大的希望能够重建文明，要知道不是那个文明都能够像赵平他们文明这么幸运，能够在茫茫的宇宙中找到一个适合自己种族生存的生命星球，要知道赵平他们作为一个修炼文明，他们的身体素质不是鲁尔文明可以比的
　　，他们文明其中有一部分的人甚至可以凭借自己的身体，不需要任何的辅助设备就可以在太空中生存一段时间。
　　但是鲁尔人不行作为一个科技文明里的机械文明，只要一离开了保护自己的宇宙飞船的话，那么他们在宇宙中根本生存不了几秒钟，而且作为初级文明，特别是一个连自己母星都保护不了的初级文明，在宇宙中都是其他文明欺负的对象。
　　虽然每个宇宙中初级文明基本上都是他们宇宙法里面的保护对象，但是当这个文明失去了自己的母星之后，那么这个初级文明也会被踢出被保护的行列。
　　“大家说说看接下来我们应该这么做，是不是继续追击那些逃跑的外星人还是直接返航，毕竟现在对方的母星已经变成了炼狱，已经不用我们花巨大的代价来登陆消灭上面的敌人了，不过这也导致了这颗星球在今后非常长的一段时间之内再也不适合生物的生存了，根据计算机的计算这颗星球最少也要几十年才能够平静下来。
　　所以现在放在我们的面前就剩下了两条路了，要么就是追击敌人，不过这要考虑我们朱雀军的战士们的情绪，毕竟我们出征到现在已经在太空中生活了将近半年的时间了，如果追击的话就不知道要等到猴年马月才能回家。
　　而直接返航的话对于敌人的残余部队以及在进入他们母星系之前就已经逃离的舰队我们要怎么办，是否要追击，是否要斩草除根，毕竟我们现在已经摧毁了他们的母星，以及在他们母星上面的所有的鲁尔人，他们以后在科技发展了之后是否会回来报仇？”朱磊看到朱雀军所有的高层都来到之后就开口说道。
　　说实话在无重力的环境之中开会并不是一个好的想法，不过现在战争已经基本上结束了，所以这个会是少不了的了，如果不是必要的会议朱磊还真的不想开。
　　听完朱磊的话在场的所有的人都你看看我我看看你，所有的人都没有主意了，毕竟人类现在还是第一次星际战争，而且还是在自己毫无准备之彻底的摧毁了一个文明，虽然有逃走了一些但是这个文明现在可以说已经基本上已经彻底的完蛋了。
　　那个将军，就在刚刚来这里之前我们破译了几分信息，我想在看完这份文件之后大家可能会有决定的。
　　“说完在会议上的显示屏上出现了一份文件。
　　将军！这是一份投降声明的信息，由于之前我们一直在和对方文明处于战争状态，而且对方的通讯方法和我们使用的方法完全的不同，甚至他们的通讯的方法还处在类似我们人类二战时期电报的层次。不过他们使用的却不是我们所熟悉的电波的方式，而是以一种机械发出的类似电磁波的方法进行通讯的，而且这种电磁波在宇宙中传播的速度并不快，所以在战争之中我们并没有注意到这个电波，毕竟照理来说，对方的人们已经有了初步的宇航能力，他们的通讯方式应该已经到达了光速时代了，但是对方文明的通讯却比起光速慢了太多了，只有百分之一的光速左右所以我们完全的忽略了这条信息。当然在我们在盘古星系刚刚打败追击对方的时候对方也发过类似的信息。”说完之后他就不在说话，等待其他人的想法。
　　听到他的话之后所有的人都愣住了，毕竟这是非常不可思议的事情，毕竟人家都已经投降了，他们还灭了人家的文明，毕竟这样的事情和杀俘没什么区别，这对于地球文明的人类来说是非常不可接受的，毕竟自从人类从原始文明，进入到初级文明之后在世界上已经很少发生这样的事情了，对于已经投降的敌人类文明一般都是很少会有不人道的事情发生，不过凡事也是有例外的。

第两百章 返航

　　众人沉默了一会之后，终于有人开口道“将军，既然事情已经发生了也没有什么好说的了，再说我们人类他对方文明完全是两种生物，正如你们华夏古人所说的非我族类，其心必异，所以我觉得这没什么大不了的，既然我们人类文明已经准备好了进入星际时代，那么我们必须要适应弱肉强食的自然法则，仁慈只能对待自己人，而对于其他星球的文明我们完全不必要这样做的。”一个白人中年人说道。
　　这个白人原本是米国的海军少将，叫包威尔，在米国加入大明帝国之后，由于他所在的军队被并入大明帝国的空天部队，所以在准备和外星文明战争的时候，他们的舰队被合并到了朱雀军里面，成为朱雀军的一员，而且他的本人军衔也没有什么变化，并且他还是现在朱雀军的高级将领。
　　在他说完之后大家就纷纷的讨论开了，而他的发话和对方文明的饿覆灭也让在场的所有的人都充分的认识到了星际时代的残酷性，一不小心就对导致整个文明的覆灭，而且有的时候甚至连投降都是一种奢望。
　　在众人讨论结束之后，终于得到了结果，虽然在场的所有的人都想追上对方文明的逃离舰队，进行斩草除根，但是这显然是不可能的，毕竟战争打到现在已经是朱雀军大部分士兵的极限了，如果再追对方文明的残余舰队的话，那么就不知道好等到猴年马月了，要知道现在对方的残余舰队已经逃走了都一个多月了。
　　虽然地球文明的舰队的科技水平比起对方文明来要强大了很多，但是想继续追上敌人明显是非常困难的，而且再宇宙中他们不但要面对对方残余舰队的威胁，还要面对来自宇宙本身的各种突发状况，所以按照朱磊自己的意见实际上他也不赞同继续追上去了。
　　而且在这次讨论中整个会议黑分为两派，其中一派认为必须要斩草除根，继续追上去消灭对方的残余舰队，以除后患。但是另一派则不赞同继续追击了，他们认为舰队应该返航了，对方的残余舰队已经成不了什么气候了。
　　最终讨论的结果是所有有人战舰和一部分无人战舰返回盘古星，因为到目前为止战争已经彻底结束了，而对于他们文明的残余舰队，则派一部分无人战舰进行继续追击，不管最终的结果如何，对于人类的文明来说已经不重要了，能不能追的上就要看对方文明的运气了。
　　所以在会议结束之后，朱磊就命令舰队开始返航了，毕竟出来这么久，实际上朱磊也是非常的想家了，虽然舰上有联络盘古星的通讯设备，但是之前在战争时期，这些设备根本不可能被他用来当做电话来联络家人，不过现在战争结束了，每艘战舰的通讯设备的前面都挤满的想和家人联络的士兵。
　　不过朱磊也没有去阻拦这些士兵，毕竟在太空中作战这么长的时间了，就算是朱磊自己现在也一样，但是作为舰队的最高长官，谈必须要维护好整个舰队的安全，因为到目前为止，他在之前赵平他们文明和对方人之间的战争时候看到的第三方文明到现在还没有出现。
　　所以朱磊和舰队的高级人员现在还不是放松的时候，在宇宙中航行随时随地都有可能面对危险，如果战争已经胜利了，还遭受不必要的损失，那么叫他如何面对他们的家人。
　　整个舰队花了整整三个多月的时间终于可以清楚的看到远处蔚蓝色的盘古星了，这对于舰队上面所有的人来无疑是兴奋的，要知道从舰队出发到现在整整在太空中已经呆了大半年的时间了，不管是谁都已经到了极限了，就算是朱磊自己本人也是一样，要知道他和舰队的高级官员除了身体上的疲惫之外，在精神上则更加的疲惫，毕竟在这段时间里整个舰队的存亡都压在他他们的身上，他们的压力可想而知。
　　虽然现在已经可以看到盘古星了，但是其实现在也是朱磊最晚紧张的时刻，当然紧张的不止是朱磊一个人，还有原来赵平他们文明的人，因为朱磊他们现在所在的位置正好是赵平和已经被人类摧毁的文明的战场，在这个位置朱磊他们最担心的的就是第三方文明。
　　虽然现在舰队的每艘战舰的测设备都已经全功率，但是他的还是有点不踏实的，就在这个时候他的旗舰上面的报警器发出了一阵阵的尖叫声，听到报警器的声音，他马上命令所有的战舰都做好战斗准备。
　　就在这个时候他的战舰上面的雷达显示在舰队的左后方发现不明生物。但是从战舰上肉眼看上去，根本看不见对方，不过现在这些生物更具雷达的探测距离舰队还有一个天文单位的距离，所有他们对于舰队的威胁还不是很大，而且舰队雷达探测到的数量也不是很多。
　　发现了这些能量文明的生物，朱磊的心里就安心了很多了，他最怕的就是发现不了对方，现在既然发现了那么这些生物对于舰队的威胁就不是很大了，毕竟能发现对方，朱磊也有信心凭着地球文明的科技要消灭对方也不是什么难事。
　　于是他命令一部分装有激光和高能微波武器的无人战舰分出去，消灭对方，虽然这些生物对于舰队威胁不是很大，但是这毕竟是盘古星系，以后这个星系人类肯定会大规模的建设的，如果有这些生物的存在，那么对于地球文明以后建设盘古星系将会是一个巨大的威胁。
　　毕竟建设的时候不可能时时刻刻都有着舰队来保护，而且以后想要剿灭这些生物也是非常的困难的，毕竟要发现这些生物真的是非常的困难，就是事现在旗舰上面帝国最先进的雷达，也要等到这些生物进入到一个天文单位之内才能发现对方的身影，要知道如果是科技文明的战舰的话，朱磊的这艘旗舰甚至可以在几十个天文单位之外就发现对方的存在了，更不要说一般的雷达了。
　　所以朱磊想趁着现在已经发现这种生物的时候顺便消灭对方，消除这个在盘古星系中的威胁。

第两百零一章 回到盘古星

　　对于这些能量生物，朱磊根本有让整个舰队都去追，毕竟这些能量生物全部都加起来也不到一千的数量，这么一点点的数量，根本就不值得朱磊他们整个舰队都上去追，所以朱磊命令整个舰队继续向前飞行，而且他还向着四周发射了多个探测器，来探测四周是否还是有着这种能量生物的存在。
　　再无人舰队出去不到五个小时的时间，就回来了，而且在这五个小时代饿时间里，朱磊派出去的无人舰队就已经成功的消灭了这次窃视他们舰队的这次能量生物。
　　时间过的飞快，在消灭了能量生物之后，过了一周左右，朱磊他们终于又踏上了盘古星的土地上面，不过他们这些出征回来的饿朱雀军还暂时不能返回地球，这是因为他们在太空中长时间的作战，不管是心里还是身体有已经到了极限了，有好多朱雀军的成员再回来之后因为身体的不适应马上就病倒了，还有就是人体本身所携带的细菌，因为长时间在太空中生活产生了变异，所以回来的人员必须要进行为期两个月的观测。
　　不过不管怎么样回到陆地总是好的，毕竟在太空没有重力的环境中，轻飘飘的每个人都心里没有底，而现在终于回到地面每个人的心里都放下来了，只要经过两个月的观测之后，没有什么问题的话，那么就可以踏上返回地球的传送门了。
　　除了这些之外，朱磊他也把这次战争所有的情况都汇报给了帝国的高层，毕竟这次是人类文明的首次宇宙战争，虽然在战争中出了很多的差错，但是还好对方的文明和人类文明的科技还有着很大的差距，特别是在大规模杀伤性武器方面。
　　在大规模杀伤性武器方面鲁尔文明和地球文明有着十万八千里的差距，如果鲁尔文明在大规模杀伤性武器方面和人类齐平的话，那么朱磊想要胜利绝对不会这么顺利的的，甚至还有被他们文明打败的危险，所以这次战争所有的视频及数据资料都要传到帝国进行备案，以便已经进行宇宙战争时候可以参考。
　　甚至以后在人类正式开始进行宇宙战舰的制造也有着非常重要的作用，毕竟现在战争虽然以人类完胜鲁尔文明而结束，但是这次朱磊自己也非常的清楚，这次胜利来得太侥幸了，不过不管怎么样朱磊总算是打赢了这场战争，也顺利的把跟着他出征的所有的将士们基本上有安全的带回来。
　　这次出征的百多万的将士们，总共伤亡才不到5万人，而且这些都是由于长时间在宇宙无重力的环境中，再加上战争期间士兵的精神状况非常的紧张，所以这5万人基本上都是属于非战斗减员，不过这些人在战争的中期的时候就已经被护送回盘古星进行治疗恢复了，到现在这些人基本上都已经康复，只有少部分的人还在医院中继续接受治疗，而且这些人员以后大部分都还能够回到朱雀军继续服役，只有少数人由于他们的精神以及身体的问题只能选择退役了。
　　而真正的战斗减员从和鲁尔文明开始战争一直到战争胜利，朱雀军总共牺牲了不到十人，可以说这次和鲁尔文明的战争，地球文明虽然没有彻底的做到零伤亡，但是也擦不多了，因为这些牺牲的将士们都是在舰队用过小行星带的时候，因为大型陨石的撞击才导致了这些人的牺牲，毕竟这次士兵们乘坐的战舰全部都是地球海军改装的，不管是战舰的结构还是战舰本身的防御力，都无法和真正的宇宙战舰相比的。
　　而且在舰队通过小行星带的时候，四周都有着无人战舰护卫着，如果没有这些战舰护卫的话，那么损失绝对不止这么一点点，毕竟当时小行星带的情况可谓是非常的狂暴，虽然战已经被小行星撞击过后，有着一条可以使舰队通过的道路了，但是这条道路也不是绝对安全的，只不过是比起其他地方要好一点罢了。
　　不过对于这次的战争朱磊自己也还是比较满意的，虽然没有做到绝对的零伤亡，但是对于一个战争菜鸟来说这已经是很了不起的事情了，毕竟人类文明不管是国内的还是国外的，从来没有哪位将军指挥战争能够达到他的这个高度，这对于朱磊以后来说是一笔非常宝贵的资历。
　　还有就是古今中外的战争哪有不死人的，就算是朱磊的前身也没有那个国家的军队能够做到真正的伤亡，这还是在地球上面的战争罢了，更不要说是宇宙战争了，要知道每一次宇宙战争的参战双方兵力最少也是上百万的规模，比如这次人类和鲁尔文明的战争，双方参战的人数就达到了四五百万的水平，如此巨大的战争规模，己方牺牲的人员包括非战斗牺牲的人数只有区区的两位数，这样的战绩就是是放在全宇宙也是值得骄傲的，要知道实际上地球文明和鲁尔文明的科技并没有大家想象中的那么大，毕竟地球文明和鲁尔文明都是一只脚踏入中级文明的科技文明。
　　这次战争的结束这标志着人类终于真正的占领了盘古星，虽然这次战争的各种数据也非常的重要，但是对于目前的人类来说最重要的还是盘古星的安危，现在终于减除了威胁。
　　不过这次战争虽然已经结束，但是朱雀军还会驻扎一部分的军队在盘古星上面，毕竟现在由于和鲁尔文明的战争结束，盘古星也将会迎来建设大潮，之前因为人类和鲁尔人的战争，导致了帝国把大部分的精力都放在了战争上面了，盘古星的一切都是为这战争服务，就算是太阳系的地球，人类的母星也受到了相当大的影响，帝国根本就没有时间来真正的建设盘古星。
　　现在战争结束了，那么接下来就是开始真正的建设盘古星了，而朱雀军接将会要一部分的军人驻扎在上面，毕竟相比起地球在银河系的外围，盘古星星系是在他们恒星系的中间吗，这里正是生物的天堂，也是文明的炼狱，而且在这里的的安全比起地球来要严峻了很多，所以盘古星必须要驻扎军队的。

第二百零二章 回归地球

　　两个月的时间很快就过去了，而朱磊他们这些朱雀军的战士们的观察期也终于过去了，现在终于可以踏上返回地球的路程了。
　　说句实话不管是朱磊也好还是朱雀军的士兵们也好，现在都已经非常的想家了，所以观察期一结束之后朱磊和这次出征回来的士兵们马上就迫不及待的踏上了返回地球的路程。
　　还好的就是虽然地球和盘古星不在一个宇宙空间中，但是想要回地球实际上之后踏进传送门，就马上可以返回地球了，不过如今的传送门已经和朱磊他们刚刚来的时候有了非常大的差别了，之前传送门的前面非常的宽广，而且来往的人除了军人之外，就没有其他的人了。
　　但是现在传送门已经完全变样了，首先就是一条条的高速公路从传送门的里面通出来，伸向盘古星的各处，上面的车辆非常的密集，当然由于现在盘古星属于正在开发阶段，所以这些车辆大部分都是大型运货车辆，而在这些高速公路的上面是几十条各种铁路，虽然现在地球已经掌握了悬浮技术，但是这些悬浮车辆的价格现在都非常的高，特别是之前的战争期间，朱磊的工厂全力的生产大型反引力引擎，所以对于民用的悬浮引擎的生产基本上处于停滞的状态，就算是这样，朱磊看到在铁路的上风还是看到一些悬浮汽车从上面呼啸而过，虽然这些悬浮汽车的款式都差不多最多就是颜色不同罢了。朱磊知道这些悬浮汽车都是同一个款式。
　　而且这些悬浮汽车的悬浮引擎都是朱磊工厂生产的，很快军人的返乡专列就来到了朱雀军在盘古星上的军用车站，然后这些这次战争回来的英雄们开始有序的走上了专列，当这列专列坐满了人之后，马上迅速的启动开出了车站，向着传送门的方向开去，然而不到五分钟的时间车站就开进了另一辆列车，如此反反复复，毕竟这次朱雀军这次返乡的军人非常的多。
　　由于这次战争朱雀军以史无前例的伤亡比例战胜了外星文明，所以这些朱雀军的战士，朱磊在战争胜利之后，返回盘古星的时候就已经为这些人请功了，现在大明帝国对于这些战士在这次战争中的功劳都已经确定下来了，而且每个战士的功劳都非常的可观，而且这些战士除了金钱和荣耀之外，根据士兵的军衔和功绩，每个人可以在盘古星获得一块最少十亩左右的土地。
　　看着车站来来往往的军列朱磊的心里一下子轻松了很多，现在和在星空中作战完全是两种情况，现在朱雀军的许多事情根本已经不用他去管了，大明高层和他的下属自然都会把事情全都安排好，比如这次士兵返乡的事，如果叫他自己来的话，那么凭他的能力有可能十天半个月都没法安排好，但是现在他们观察期才结束一天而已，士兵们都已经开始踏上了返乡的路程了。
　　就在这个时候一辆与众不同悬浮汽车从天而降停在了朱磊的身边，朱磊看了一下车上的人，发现正是被他派去京城监督生产民用设备的夏雨。
　　此时夏雨正激动的看着朱磊，不过由于现在他们正在车站所以夏雨没有做出什么出格的举动，要知道身为朱雀军的最高长官，他的一举一动都受到士兵们的关注，而且他的身后正站着朱雀军高层的各个军官。
　　“小雨，你稍微等一下。”朱磊柔情的看着夏雨，但是此时并不是谈情说爱的时候，所以他对夏雨说到。
　　夏雨听到这朱磊的话没有说话，只是目不转睛看着他，然后轻轻的点了点头。
　　在就在这时又有一辆专列开进了车站，不过这列专列进站之后并没有向着士兵那边开去，而是沿着铁轨向着朱磊这一行人所在的这个站台开了过来，于是他转过身来多身后的朱雀军的众高级军官说道：“好了大家都准备上车吧！我也不打搅大家了，毕竟我们出来到现在都快要一年了，你们都想你们的妻儿了，祝你们一路平安，上车吧！”
　　朱磊说完的时候，列车刚刚好停在了朱磊他们的这个站台上，随后列车的们打开了。
　　“好的长官，我们也不打扰你和嫂子团聚了，再见长官。”说完之后这个军官就上了列车。
　　“长官，我们先走了！再见！”这时又一位军官对朱磊说道。
　　“好的！一路平安！”朱磊也对他说道。
　　随后他和朱雀军的高层一一的再见并且目送他们上车，最后等到这列专列使出站台之后，他才转过身来，柔情的看着夏雨，然后默默的上了悬浮汽车。
　　上车之后他看着夏雨那柔情似水的眼睛一直都在看着他，于是他终于说道；“小雨我没在家的这段时间辛苦你们了，你和小柔还有雅丽他们都还好吗。”
　　夏雨没有说话。而是一下子就扑到了朱磊的怀里，紧紧的抱着他，然后颤抖的说道：“好！柔姐和雅丽她们都很好，就是你没在家我们都好像少了主心骨似的。”
　　“这么哭了！这么了，是不是家里出了什么事了！”就在这时朱磊感觉到自己的肩膀有点湿了，所以就用自己双手捧着夏雨的头，看着他满脸的泪水于是说道。
　　“少爷！看着你平平安安！人家是高兴吗！家里一切都很好，现在这个时候家里能出什么事，谁都知道你作为朱雀军的最高长官，为开阔整个人类的生存空间，带领着朱雀军正在和外星人作战，谁敢生事，我就担心少爷你罢了，你一去就这么久，而且在开始的还时不时的传回了前线的信息，但是在后来就很少有前线的信息传回来了，你不知道我们有多么担心，生怕你在前线出现什么意外，毕竟那是战场，枪炮无眼就算是以前地球上面的战争每次都会死这么多的人，更不要说星际战争了，”
　　“好了！磊哥我这不是好好的么，再说这是为了整个人类而战，就算是战死也生而无憾，你们应该以我为荣才对，你看他们都不是抱着这个信念吗？”说着朱磊指了指悬浮汽车窗外的那些返乡探亲朱雀军的士兵们说到。

第两百零三章 团聚

　　“少爷！这些我都知道，可是我们就想知道少爷你的信息吗！”这时早就重新趴在朱磊肩膀上的夏雨说到。
　　其实朱磊的心里非常的清楚，作为军人的家属他们所承受的压力有多大，特别是自己的丈夫在战场上的日子里，生怕出现什么意外，虽然现在由于全球统一，对于战死沙场的战士们，帝国的荣耀是绝对少不了他们的，但是这一切对于这些战死的战士们的家属来说就是一个晴天霹雳，所以这些军属们生怕前线的亲人会一去不复返。
　　“好了！别哭了！再哭就不漂亮了。”过了几分钟之后，朱磊感觉到夏雨的情绪稳定下来了说道。
　　“嗯！”夏雨轻轻的应了一声说道。
　　“走吧！我们回家！”朱磊轻轻的说到！
　　“嗯！”说完之后，夏雨就在车上拿出纸巾擦掉了自己的眼泪，然后把纸巾放入车上的垃圾桶里，之后就开始启动悬浮汽车向着传送门飞去。
　　随着车子稳稳的升上天空，朱磊感觉到了自己有点疲惫，然后他对旁边的夏雨说道；“小雨，我眯一会到家叫我。”
　　说完之后朱磊就闭上了眼睛，没有过几分钟就传出了朱磊睡觉的轻微的呼吸声。
　　经过几十分钟的飞行悬浮汽车穿越了传送门到达了朱磊的封地，传送门就在朱磊封地的旁边，本来他们到家根本不需要这么长的时间，但是现在由于传送门非常的繁忙，就算是悬浮汽车，想要通过传送门也要十几分钟的时间，所以他们才会花费了这么长的时间。
　　悬浮汽车在朱磊的别墅的院子里轻轻的停了下来，看着自己旁边这个需要自己一生来爱护的男人，此时正躺在车子的椅子上沉沉的睡着，而且他的脸上还带着一脸的疲惫，夏雨的心里一阵的心疼。
　　就在夏雨痴痴的看着朱磊的时候，一直在楼上等着的张柔和朱雅丽看到有悬浮汽车降落在自己的院子里，马上激动的跑下楼来到悬浮汽车的旁边，打开车门他们发现朱磊此时正疲惫的睡着，他们并没有去吵醒朱磊，而是就这样看着静静的看着他。
　　不知道过了多少时间，朱磊从睡梦中醒来，之后他发现自己还在车上，而车子此时已经停在了自家院子里，转头看了下四周，发现夏雨、张柔和朱雅丽三人真在车的旁边目不转睛的盯着自己，于是他开口说道：“小雨！什么时候到家的，不是叫你到家了就叫我吗？”
　　“少爷！刚刚到家不久，我看你神情疲惫，想必是这段时间累坏了，所以我就没有叫醒你。”夏雨说道。
　　“好了！我们先进去说话吧！”这时候张柔说道。
　　“好的！我们先进去吧！”说完之后朱磊就想下车，不过由于坐在车上随着时间长了，脚有点发麻，刚刚把叫放在地上，脚就好像没有感觉似的，差点摔倒。
　　“哥！怎么了！是不是哪里不舒服，或者是受伤了。”看到朱磊差点摔倒，朱雅丽急忙跑了过来，然后扶着他担心的说道。而夏雨和张柔都跑过来扶着他，担心的看着她。
　　“我没事！只不过是坐着睡觉，时间长了腿有点发麻等一下就没事了，你们不用担心。”朱磊说道。
　　“真的没事！”张柔又问道，毕竟朱磊刚刚从战场下来，就怕朱磊怕她们担心，所以首饰不说。
　　“真的没事，你们不要担心，过一会腿上的血活了之后就可以了，没事的！我们进去吧！”朱磊确定的回答道。
　　说完之后朱雅丽和张柔两人扶着朱磊向着别墅走去，而夏雨则跟后面。
　　到家之后，张柔她们先把朱磊扶到沙发上坐下，而夏雨则去坐晚饭了，而朱雅丽也自觉的去帮夏雨烧饭，等到她们两人都出去之后，张柔一头扑进朱磊的怀里，紧紧的抱着他。
　　“这段时间真的是辛苦你们了。”朱磊轻声的说道。
　　“不辛苦！磊哥！只要你平安归来我们再辛苦也值得。”
　　之后两人就这样默默的抱着，没过多久朱磊发现张柔就这样抱着他睡着了，看着妻子那疲惫的脸色，朱磊心中一阵心痛，朱磊知道她们几个人在朱磊出征的这一段时间肯定是没有睡过好觉，因为她们生怕这次战争战败，传来朱磊战亡的消息，毕竟将军难免阵上亡，作为朱雀军的最高长官，他肯定是敌人照顾的重点对象，不过现在他安然归来，她们的心一下子放下了，所以她一放松之后，马上就这样睡着了。
　　朱磊就这样抱着张柔一直到夏雨和朱雅丽两人把晚饭做好来叫他，张柔还在睡觉，本来朱磊不想吵醒她的，但是在夏雨来叫他的时候，张柔就惊醒了，看着自己还在朱磊的怀里，而夏雨和朱雅丽两人还在看着她，她的脸色一下子变得通红，然后飞快的站了起来。
　　晚上朱雅丽和夏雨两人做了好多的菜，而且大部分都是朱磊喜欢吃的，所以朱磊吃的特别香，毕竟在战场上没有什么好吃的，特别是宇宙战争期间，所有人吃的都是人工食物，虽然说这些食物可以保证一个人的基本营养，但是说句实话，这些食物的口味真的不咋地。
　　就算是回到盘古星在观察的时候，虽然能够吃到热腾腾的食物，但是这些食物哪有自己家吃的香，特别是这些食物都是自己喜欢吃的。
　　“今天是我战胜归家的日子，所以大家都开开心心的吃饭，来大家干杯，来庆祝我们人类打胜了这场战争，为大明帝国开疆扩土。”说完之后他就先把酒杯中的酒一口喝干。
　　“干！”这时她们三人都把自己杯中的就一口喝完。
　　一家人其乐融融的吃完了一顿晚饭。
　　在吃完之后，朱磊一只手牵着张柔一只手牵着夏雨，来到了别墅的外面，看着天上的点点星光。
　　“磊哥！你这次和外星人战争怎么样了，怎么一去这么长的时间，盘古星那边以后还要打吗？”张柔问道。
　　于是朱磊就把从人类和鲁尔文明从战争开始一直讲到鲁尔文明的覆灭，听的两女阵阵的惊呼。
　　“那么也就是说，在盘古星那边的战争现在已经打完了，你以后也不用再去打战了？”夏雨问道。
　　暂时不用了，毕竟人类文明刚刚灭亡了鲁尔文明，在盘古星附近暂时还没有发现其他文明，所以以后暂时会以发展地球这边为主，毕竟地球才是我们的根本。

第两百零四章 烈士

　　朱磊在家里舒舒服服的享受了三天之后，终于在第四天踏上了去往京城的路程，本来朱磊也想在家多呆几天，但是在明天帝国就要举行阵亡的士兵的追悼会，之后再过两天还有举行庆功宴，而作为这次战争的指挥官，这些会议他必须要参加。
　　第二天上午，大明帝国的京城帝国广场，早就被来自世界各地的大明民众给挤得满满的，他们之中有各种人种，黑的白的黄的，当然他们之中也有披麻戴孝在流着泪的。
　　在庄严的气氛中，帝国的高层，大明帝国的皇帝、内阁、军方人员，以及政府高官出从远处走了过来，而且这些人都穿着黑色的衣服，就连大明帝国的皇帝以及太子都穿着同样黑色的衣服，手臂上还带着白色的丝巾。
　　而在他们后面的是，一副副盖着大明日月旗的棺木，这些棺木由四个士兵抬着，缓缓的跟在大明帝国高层的后面，随着他们的身影越来越近，帝国广场也轻轻的响起了异常悲凉的声音，而此时在广场上面密集的群众也随着棺木的靠近自觉的让出了一条通往前方的道路，这条道路一直由帝国广场通向远方的大明民资英雄烈士陵园。
　　这次大明出征鲁尔星系，前前后后包括非战斗阵亡的士兵总共牺牲了九十六名士兵，不过幸运的是这些士兵的遗体都保存完好，所以不必像二战时期一样，很多士兵连遗体都找不到，只能用衣冠冢来代替。
　　在他们走到帝国广场之后，停了下来，而且大明的皇帝则独自一人向帝国广场的主席台走去，到了主席台的时候，他开始发言了。
　　“作为大明帝国的皇帝飞首先要感谢这些英勇的战士们，是他们为我们人类开阔了更加辽阔的生存和生活空间，他们的精神永远的活在我们的心里。
　　然而每一个文明的昌盛繁荣，都少不了这些为为我们整个人类文明无私奉献的人，宇宙中的文明何止千千万万，然而一个文明想要在宇宙中生存立足，走向更高的文明殿堂，想要更好的生存和生产空间我们别无选择，这能消灭一切挡在我们地球人类文明前方的一切敌人，为我们的子孙后代打出一片属于我们文明自己的天空来。
　　和曾经几时我们以为我们人类宇宙中唯一的智慧生命，但是现在事实上宇宙中智慧种族无数，每个文明都在为自己文明的强大而努力，而我们人类也一样，而他们则是我们整个人类的英雄，虽然他走了，但是他们永远都活在我们的心里！
　　他们对我们整个人类的功绩将永远记在帝国的功绩杯里，他们的荣耀将永远的福泽我们的子孙万代，他们是人类最坚定的战士，他们也是帝国的伟人，他们是我们人类的骄傲，更是整个人类文明的脊梁。”
　　随着大明皇帝的讲话，在场所有的人都静静的听着，而抬着棺木的士兵也笔直的站在原地。
　　当大明皇帝讲完默默的走下主席台的时候会，早在一边等待的士兵们放响了礼炮，对于这些为了人类牺牲的士兵们，在场所有的人都非常的感激，因为有了他们，人类文明的生存空间多出了整整的一个星球，虽然现在可能有很多的人感觉不到对一个星球对于自己身边的生活有什么影响，但是随着时间的推移，他们肯定会慢慢的感觉到身边的变化的。
　　在礼炮响了九九八十一响之后，大明帝国的皇帝和众多官员又带着烈士队伍开始向着陵园的方向走去。
　　这个烈士陵园是大明帝国从开国之后，一直到现在为大明帝国战死沙场的将士，当然，这里安葬的将士只是大明帝国六百多年历史里面比较有名的将士，里面有戚继光、袁崇焕，孙承宗等等在崇祯前期一批比较有名的将军。
　　而且这个陵园就在帝国广场旁边，是大明帝国所有的将士战死之后最想安葬的地方，而且这里的香火每天都不断，所有只要战死之后被安葬在这里的话，那么就是对将士们功绩最好的肯定，就比如这次追悼会，就有很淡定额士兵羡慕这些牺牲的战士能够安葬在这里。
　　大明帝国对于为帝国战死的士兵有着完整的抚恤体系，这个实际上也是不用朱磊来担心的，不过作为朱雀军的最高长官有很多的事情他还是一要亲自去看看的。
　　虽然朱磊知道这些战死士兵的抚恤金等，在这个全民关注的时候，肯定是没有人敢动歪脑筋的，但是不怕一万只怕万一，如果是其他时候，或者是其他军种的士兵自然不用他担心，但是朱雀军的事情他必须要不能让这些伤亡的士兵流血又流泪。
　　对于这次战死的战士们，大明帝国可谓是非常的大方，大明帝国不但追封这些战死的士兵为开国县子，也就是子爵的爵位，而且还一次性补偿了一笔非常可观的金钱，而且还在帝国刚刚活动等额盘古星上面，每个阵亡的士兵给予五千亩的永业田作为补偿。
　　不单单是这些，大明帝国的抚恤体系将还会每个月都会向他们的家人发放足够一家人开资的抚恤金，这笔抚恤金将一直持续三十年。
　　还有就是阵亡士兵的长子或者是长女，将会自动的继承阵亡将士的爵位，虽然爵位继承之后会递减一级变成男爵，但是这也不能改变烈士的家庭从普通的平民阶级踏入了贵族的阶级的事实。
　　当然这次的抚恤之中真正的好东西就是大妈帝国的爵位以及盘古星五千亩的土地了，要知道大明帝国自从二战之后就从来没有在封过爵位了，可见大明帝国对于这次战胜鲁尔文明的态度。
　　而盘古星的五千亩的土地也非常的难得，因为现在盘古星的土地还全部都是属于大明帝国国有土地，而且盘古星的土地大明帝国的高层已经经过了多次的商讨，决定除了几个特定的区域之外，其他的土地都不会对外出售的，而这些阵亡的将士们获得的土地却不在特定的区域之内，而且这些土地还是永业田，这在盘古星是绝无仅有的。
　　而且以后随着盘古星的开发进程加快，这些土地的价值将会更加的明显。

第两百零五章 庆功宴

　　给予阵亡的战士爵位和土地是大明帝国政府经过深思熟虑的，虽然现在帝国人口众多，但是加上盘古星之后一夜之间大明帝国的国土面积就增加了一倍，而且这些土地都是属于大明帝国政府的。
　　在盘古星除了特定的区域之外，所有的土地将不对外出售，这些土地只能对对外出租，而最高的出租年限则被定为50年，这和朱磊前世的华夏的特定承包责任制差不多，而以后不管是地球还是盘古星对于帝国都是非常的重要，因为现在盘古星和地球由于传送门的原因，所有完全的可以把这两颗星球看做一体，虽然现在传送门只有五百米的大小，但是随着时间的推移，这个传送门还是会渐渐的扩大的。
　　而给予这些阵亡的士兵土地是应为作为地球文明和其他文明首次战争牺牲的士兵，给予他们再多的荣耀也不为过，更何况此次战争为大明帝国扩土如此之多，所以不管是爵位还是土地，这些阵亡的将士都是应得的。
　　而且给予有功的将士奖励土地，这是大明帝国也是整个华夏所有朝代一贯的做法，而如今在地球是已经没有什么土地了，所以自然盘古星的土地自然成为了大明帝国目前奖励太有功将士的最好的地方了。
　　~~
　　随着阵亡士兵的追悼会的结束，接下来就是所有参与此次战事所有的将士的功劳了，也就是论功行赏了，不管是朱磊等朱雀军的高层还是朱雀军的普通士兵，都非常的期待属于自己的那份功劳。
　　而且朱磊也非常的清楚，由于此次他带领着朱雀军直接的摧毁一个和地球文明科技等级差不多的文明，所以他的功劳可是非常的大，因为他本身还属于皇族人员，所以以他这次战争的功劳足以封王了。
　　毕竟在华夏历代的功劳里，不管是什么样的功劳，开疆扩土之功永远都是排在首位，也就是人们常说的，非扩土之功不得封王。
　　不过，朱磊在这次战事之后，以后想要再参加前线的战争就非常的困难了，毕竟此次战事的他的功劳太大了，而且伤亡比例如此之小。
　　第二天，朱磊和此次参加了战争的所有朱雀军的高层高高兴兴的来到了帝国大会堂，此次帝国要封赏的将士非常的多，基本上只要参加了此次战争的士兵就会有封赏，就算是在战场上上面也没做，在第一次和鲁尔文明舰队战争之前就由于太空病不得不返回盘古星的士兵。
　　他们也会在在盘古星上获得十到百亩的永业田，而其他完整的参加了整场战争的士兵的封赏则更多，最基本的每个士兵都会获得两百亩的土地，而在此次战争中立功的士兵则活动等额土地就更加的多了，甚至有的还会获得爵位。
　　帝国大会堂，此时已经人声鼎沸，此时帝国的高层，各个贵族，以及对于帝国有重大贡献的科学家以及此事战事中表现优越的将士们齐集一堂，等待此次封赏的开始。
　　很快封赏大会就开始了，大明帝国的皇帝自然是此次封赏大会的主持，毕竟册封贵族除了皇帝之外，其他人是没有这个权利的，就算是帝国的内阁也不行。
　　“想必所有人都非常希望此次的功劳本上有自己的名字，所以我也不讲什么废话了，要不然很多的人都会有意见，我虽然是大明帝国的皇帝，但是也不会微博众人的心愿的。
　　伊布・阿拉德，大明帝国朱雀军少校，此次在和鲁尔文明的战争中成功的摧毁敌方大型战舰十六艘，小型战舰三艘，无人飞船三十四艘，经锦衣卫证实功劳卓越，现授予大明帝国开国县男，晋升为大明帝国中校，奖励盘古星永业田五百亩，望今后再接再厉。”
　　第一个被大明皇帝念出的名字处于所有人的意料，这个人是一个原本属于米国海军陆战队的战士，他在此次战争中运气可谓是非常的好，他所驾驶的飞行器在此次的战争中履历功勋。
　　大明帝国的爵位还是继承了华夏古代的爵位制度，也就是王、公、候、泊、子、男。而伊布・阿拉德他在此次的封赏大会上获得了开国县男的爵位，虽然这只是一个男爵的爵位，但是要知道在崇祯皇帝之后，一直到现在，大明帝国还没有对其华夏之外的民族封过爵位的，而他则是崇祯之后首位华夏之外的贵族。
　　而且大明帝国自从崇祯皇帝时候对于贵族的爵位的册封都是非常少的，就算是整个一战和二战期间，大明帝国所册封的贵族也没有多少。
　　所以伊布・阿拉德没有想到他会是崇祯皇帝之后华夏以外的第一个贵族，所以他兴奋的走上主席台，然后对着大明帝国的皇帝“啪！”的敬了一个军礼，然后大明的皇帝把册封贵族的象征也就是大明的圣旨递给他，之后还同时给他佩戴了中校军衔的徽章，然后还有给他盘古星的土地使用证。也就是地契。
　　而之后他又对着大明皇帝敬了个礼，之后就兴奋的从主席台上面走了下来。
　　随着一个个的士兵和将军的上台，他们所有的人都获得了大明帝国的贵族，这些贵族的爵位从男爵到候爵的爵位都有人获得但是侯爵之上的爵位却没有人获得，这最主要的是，这次战争朱磊的表现太过了突出了。
　　“朱磊，大明帝国朱雀军最高长官，大明皇族长子，在此次和鲁尔文明的战争中，带领着朱雀军，以九十六人阵亡的代价，成功的摧毁了敌方文明，使得大明帝国开疆扩土一倍多的土地，其功劳足以封王，所以我在此授予朱磊大明帝国永安王的爵位，授予大明帝国上将军衔，授予盘古星封地十万亩。”
　　在众人的掌声中，朱磊微笑的走上了主席台，接过了大明皇帝的圣旨，然后向皇帝敬了个礼。
　　他是大明帝国自崇祯皇帝之后，首位以军功封王的皇族分子，如果他不是皇族成员的话，此次战争就算是有再大的功劳，最多也只能获得公爵的爵位，但是岁叫他是皇族呢！
　　不过朱磊他本人也非常的清楚，虽然他从今之后是大明帝国的上将，而且还是朱雀军的总司令，但是以后他想要再带领朱雀军出外作战是基本上不可能了，因为现在他已经封王了，如果再立功的话将无可封赏。

第两百零六章 吵闹的大明内阁

　　金丹帝国成功的占领了盘古星，并且成功的解决了盘古星所面对的鲁尔文明的威胁，这件事早已经是帝国内部人尽皆知的事情了，而朱磊因为这件事而封王也成为了大明帝国的民众茶余饭后津津乐道的事，毕竟从古至今开疆扩土裂土封王都是所有人向往的事情。
　　要知道那可是一整颗的生命星球啊！而且这还是一块不用改造就可以适合万里居住的星球，有了这个星球大明帝国在今后的一段时间之内就不必再为人口的增长而导致的粮食的短缺而烦恼了。
　　而且盘古星的气温和土地非常的适合种植农作物，所以帝国把盘古星规划为农业星球，以后尽量减少在盘古星的地面上建设工业设施，但是在太空中则就没有这个限制了，所以盘古星今后最主要的工业都将放在太空中。
　　而地球现在则没有办法做改变了，不过等到条件成熟了之后，朱磊准备把火星也改成农业星球，这样就等于说太阳系有两颗可供人类居住的星球了，这样大明帝国在百年之内，就不用为粮食的问题而担心了。
　　对于大明帝国占领盘古星战胜外星文明，此时世界上所有的人都知道了，要知道大明政府就是为了盘古星所有大动干戈进而统一世界的，而且在当初朱雀军进入盘古星的时候，大明帝国也是大肆的报道，而且在和鲁尔文明战争的时候，原本各国的军队就有好多的人在里面，现在打胜了鲁尔文明这么重大的事情，自然是瞒不过这些手眼通天的人。
　　要知道此时地球上的人口已经超过了一百二十多亿的人口，单单汉族就已经超过三十多亿的人口，就具去年大明帝国实行鼓励生育以来，大明帝国今年的人口增长就超过了五亿。
　　而大明帝国的非洲区域，虽然刚刚加入大明帝国才半年，但是他们的人口增长但次于亚洲区域，今年的人口增长也足足有三亿多人。
　　这是由于非洲地区自古以来都是没有什么生育计划一说，他们信奉的宗教都是鼓励生育的，所以他们生育的人口自然就多了，不过在过去由于非洲地区环境比较恶劣，在加上天灾人祸，所以人口增长的速度非常的缓慢。
　　但是在大明帝国统一了地球之后，非洲地区的人口自然就出现了快速的增长，这是因为统一之后非洲的人祸已经大幅度的减少，再加上大明帝国福利制度慢慢的开始在非洲地区以大城市开始慢慢的向四周延伸，非洲人对于天灾的抵抗力自然就大幅度的提高，人口增加的速度自然就大大的加快了。
　　而其他地区在大明帝国的福利制度的延伸下也大幅度的增长，特别是中东地区，中东地区的人口增长但次于非洲地区。
　　就连欧米等原本发达资本主义国家，在合并到大明帝国之后，人口也开始出现增长，要知道在这些地区原本有好多的国家的人口都开始出现负增长，但是在合并到大明帝国之后，这些地区的人口马上就开始出现大幅度的增长，这里面的原因想必肯定有人为的因素在里面。
　　而且在基督教的教义里面也是有鼓励多生多养的，而在此之前虽然这些地区的国家是发达资本主义国家，但是有钱人毕竟至少少数，而大部分还是中产阶级和无产阶级，而这些人由于家里并不是很富裕，所以他们就算是想要多生多养也无能为力，所以出现负增长是非常正常的事情。
　　现在在大明帝国的福利政策到达了这些地区之后，他们的人口马上就出现了增长，而且由于这些地区的交通以及各个方面的的基础设施，还有政府职能的行驶都比较完善，所以大明帝国在这些地方的福利政策落实的都很快。
　　在南米地区人口增长也是非常的快，这些地区的人口增长排在中东的后面位居第四，虽然这些地区不像非洲和中东一样的落后，但是也没有像欧米地区一样的富裕，这些地区在以往只能靠倒卖资源来拉动经济。
　　不过自从这些国家加入大明帝国之后，在这个地区的很多国家并没有实现一国两制的政策，而是主动彻底的一次性合并到大明帝国里面，所以这些国家实行大明的福利政策是最彻底的，所以他们的人口增长是相当可怕的，具大明政府的官方估计，明年这个地区的人口增长将会直接的超过中东和非洲，直接的位列第二。
　　整个地球的人口增长如此的迅速，可见大明帝国的官方以及内阁和皇室的压力有多么的巨大，大明帝国原来本身的国土到还好，虽然今年的人口增长非常的多，毕竟鼓励生育不是开玩笑的，就在今年大明帝国出现了很多的英雄母亲的称号。
　　这是因为大明汉族传宗接代开枝散叶发展本族，本是所有汉族最根本的信念，在大明帝国鼓励生育政策之前，虽然大家也想多生多养，但是现实是残酷的，但是自从大明帝国鼓励生育政策实行之后，所有人的后顾之忧都消失了，人口增长自然是恐怖了。
　　所以在朱磊战胜了鲁尔文明解决了盘古星的外来威胁，使大明帝国把盘古星彻底的纳入大明帝国的疆域之后，大明帝国的内阁便彻底的吵开了。
　　其最根本的就是对于盘古星的利益分配问题，由于大明帝国把盘古星划分飞几个区域，而且虽然盘古星的土地大部分都是属于国有的，但是还是有很多的地方是可以出售给个人的，特别是那些被划分为盘古星重要城市所在的位置。
　　虽然盘古星中央城市所在的区域被划分给了大明帝国的亚洲区域，也就是大明帝国在没有统一全球之前所在的地方，这个所有的人都没有话说，谁叫这个区域是大明帝国的中央所在。
　　而其他地区除了大明军方被划分了一个指定一个巨大的区域之外，大家虽然眼红，但是军方的东西他们是不敢动手的吗，这是因为大明帝国的军方已经不是原来的军方了，这还包括原来其他国家的军方，要是他们敢动手的话，那么大明帝国的军方就分分钟钟教他们怎么做人，而且整个盘古星也是大明帝国的军方打下来的，所以这是军方应的的。

第两百零七章 利益划分

　　其余剩下的几个区域就成了大明帝国各个自治州争抢的对象，而剩下的这些地方，有大有小，大的有方圆三百多公里，而小的不过只有三十多公里而已。
　　所以这些大的地方自然就成了他们争论的对象了，特别是原本就富裕的欧米等国所在的区域了，当然除了欧米等大明的自治州之外，其他各个自治州也在争抢这个最大的区域，其中以原来苏国所在的区域最为积极，谁叫他是大明帝国统一全球之前的世界超级大国呢。
　　虽然现在地球进入了大明时代，所有的军事力量都由大明帝国来控制了，但是作为一个统一之前的超级大国这么会没有自己的底蕴呢，所以他们绝对有实力和欧米等自治州叫板。
　　要知道盘古星除去这些区域之外，虽然所有的土地都归为国有，但是这些归为国有的土地上面总是要有人种的吧！而且这些被划分为要建设城市周边所有的土地就成为这个城市的管辖地，虽然在理论上这些土地谁都可以向大明政府租种，但是对于这些土地所管辖的城市，这个城市里的居民都是有非常多的优惠的。
　　比如当地所在的城市里面的居民想在城市所管辖的区域开辟一个农场，那么首先就是被开辟出来的农场十年无需向当地政府交税，其次十年之后他们只需要向当地政府交纳一半的税收一直持续二十年，而土地承包的年限也比起其他非本区域的人要长了很多，而且下一次承包还有优先权等种种优惠。而其他地方来的民众自然就没有这么多的优惠，除非他是大明帝国原来的民众或者是他有功名或者战功在身。
　　而盘古星上面被划分为城市所在的地方总共就不到五十处，实际上是四十九处，而除去大明帝国和帝国军方的连个区域之外，整个盘古星就剩下了四十七处而已，而在这四十七处中规划城市土地面积最大的就要属在盘古大平原上的一处城市了。
　　盘古大平原其实就是传送门所在的这个区域，整个盘古大平原沃土万里，面积庞大，而且其中还有盘古星上最大的河流从中通过，而在盘古大平原上大明帝国政府划分出了三座巨大的城市，其中一座就是传送门所在的位置的盘古省，第二座城市则被军方获得成为大明军方在盘古星上面的总部，这个城市被大明军方称为朱雀城。
　　所有在盘古大平原上面现在就剩下一座大城市的名额了，而这个名额也就成为了众人的争抢对象。
　　当然在盘古星上面肯定是不止只有一个平原，除了盘古大平原之外，盘古星上面还有着五大平原分别被大明帝国命名为，朱雀大平原，青龙大平原，玄武大平原，白虎大平原还有就是麒麟大平原，这些平原属盘古大平原的面积最大，其次就是朱雀大平原了，再其次就是麒麟大平原，而后面的三个大平原的面积都差不多
　　而在这些平原之中也就是盘古大平原的土地最肥沃，而其他五大平原的土地都不相上下，所以大明帝国才准备在盘古大平原上面建设一个中央主城区，也就是传送门所在的位置，这个中央城区肯定是要掌握在大明中央政府的手中，是不可能给其他自治州政府的。
　　除了中央政府掌握的盘古城之外，军方肯定是不必说的，而且军方的朱雀城距离距离大明中央控制的盘古城并不远，一旦盘古城有事的话可以迅速的增援，毕竟盘古城事关整个盘古星的安危，而且目前盘古城还是地球本土链接盘古星唯一的通道，这里面的厉害关系谁都明白，所以大家虽然都非常的想要这两座城的控制权，但也只是想想罢了。
　　所以盘古大平原上面剩下的一座主城的控制权也就是所有人争抢的对象了，所有的人都非常的清楚，这座主城不但所属的土地面积庞大，土地异常肥沃，而且这座城市还是距离盘古城最近的地方，要知道传送门就在盘古城当中，所有进出盘古星的人都是要经过盘古城的。
　　然而虽然盘古城的城区所规划的面积已经非常的大了，但是对于整个盘古星来说盘古城的面积只是沧海一粟罢了，不可能住得下所有来盘古星的人，而且人类以后随着大明帝国的福利政策以及生育政策的全面铺开，人类人口的数量也肯定会大幅度的增长，盘古星以后不管大明帝国的政府愿不愿意人口以后肯定会越来越多，而盘古城以后肯定会变成大明帝国在盘古星的中枢所在，所以到时盘古城肯定是住不了多少人的。
　　而且盘古城里面的居民也是会以大明帝国原来的子民为主的，而其他自治州的人都只能选择其他地区的主城了，而这座距离盘古城最近的主城里面的利益可想而知了，所以谁都不愿意放弃。
　　其实争夺这座主城的最主要的就是三方势力了，就是原来大明帝国在没有统一之前的米、苏、欧三方势力了，而其他比这三方势力稍微差一点的地区，他们自然没有参与进来，而是自觉的把目光转到其他的平原的主城上面去，虽然这些主城的利益没有这座主城的利益这么大，但是对于他们来说已经非常的足够了。
　　至于那些实力弱小的地区只能选择那些小城了，毕竟这些大平原上面不但有巨大的主城，肯定还要有卫星城市的，只不过要受主城管辖罢了。
　　不过对于这些小势力而言这已经足够了，谁叫他们在地球统一之前就是一个微小的小国，国小民寡，能够分到一个小城已经非常恶毒满足了，要知道还有很多的势力根本就没有分到所规划的城市里面，而是被并到了其他的势力里面去了，毕竟盘古星上面只有四十九坐城而已。
　　所以争夺主城的控制权自然是那些大势力的事情了，和他们这些小势力无关，而且大明的内阁也不是这些小势力能够参与进去的，他们只能通过那些大势力来争取自己的利益，所有大明帝国的内阁的吵闹是注定的了，毕竟谁都不想放弃自己的利益。

第两百零八章

　　大明内阁已经吵吵闹闹快要一周了，直到现在都还没有确定除了大明帝国和军方所属的主城之外其他主城的归宿权，谁多不想放弃庞大的利益。
　　就好比今天，大明紫禁城的前面聚集了一百多位的各自治州的人，这些人由于他们原来的国家太小所以没有进入内阁的资格，只能等大明内阁讨论出结果之后通知他们，虽然他们没有资格进入大明的内阁，但是他们都有自己所在的大洲长官在大明的内阁里面为他们争夺利益。
　　此时大明内阁除了大明原来的内阁成员之外，还聚集了世界各大洲的最高行政长官，而且朱磊也在里面，这是因为盘古星是朱磊打下来的，而且他此时也代表着大明军方来参加这次会议。
　　此时大明内阁各州的代表都沉默不语，而原来大明的内阁和代表军方则是不关己高高挂起，毕竟大明帝国原来的国民在那个主城都有特殊的权利，就是和他们所在区域的本城人员一样的权利，而且大明帝国还拥有中央主城，而军方也一样和大明的国民一样有着自己的特权，更有着朱雀城，所以朱磊他也不会参与剩下的这些城市控制权的争夺。
　　“这内阁会议真的是无法开下去了，每次开会都是这样，要知道我们在这里开会已经是第七天了。”北欧地区的代表说道。
　　北欧地区的代表知道自己是不可能得到盘古大平原上的这座主城，所以在会议开始的第一天他们就放弃了对于这座在盘古大平原上面的这座主城的争夺，而是选择了距离盘古大平原两千多公里之外的朱雀大平原上的一座主城。
　　“我们北极自治州由于靠近北极，所以粮食产量有效，而且我们的人口又有着五亿多人，而且我们自治州的人口真以每年一亿的速度增长，所以我们是不可能放弃这座主城的。”原苏国的领导人，现在北极自治州的最高行政长官说道。
　　原苏国的领导人肯定不是傻瓜，要不然不可能爬上地球统一之前苏国最高领导人的位置，而且他说的也是实话。
　　“不行！你们北极洲的人口没有我们北美州的人口多，所以这个主城绝对不能划分给你们，要给也只能给我们北美州。”这时北美州最高行政长官听到北极洲的人说道。
　　“不行，你们北米州虽然人口比我们北极洲要多的多，但是你们北美州土地肥沃，而且在地球统一之前，你们北米州每年还出口不少的粮食，所以这座主城的管辖权绝对不能给你们，如果划分给你们北米州，我们北极洲第一个不同意。”听到北米州最高行政长官的话，北极洲的最高行政长官急忙站起来说道。
　　“怎么不行，虽然我们北美州土地还算是可以，但是我们基本上每年都会招到不少飓风等恶劣天气的袭击，就好比今年，我们就遭到了两场大规模的飓风袭击，造成了粮食的大幅度减产，而且今年我们北美州人口数量大幅度的增长，句我们北美州的官方统计，如果人口在这样增长下去的话明年我们北美州的粮食产量会不够我们自己吃，所以这座主城的控制权是不能给你们的。”听到北极洲代表的话，北美州的代表也一下子站了起来说道。
　　然而就在这个时欧洲的代表也站了起来说道：“你们不要抢了，这座主城肯定是不能给你们的，你们两个地方都是有着广阔的土地，就算是遭受一点点的天灾都不可能对你们造成多大的损失的，所以这座主城的管辖权肯定是属于我们欧洲地区的。”
　　“你说什么，给你们欧洲地区，这是不可能的事情，你们凭什么，这件事想都不用想。”欧洲地区的最高行政长官的话没有说完，北极洲和北美洲的代表听到他的话马上打断说道。
　　“凭什么！就凭我欧洲地区人口是你们两个自治州的加起来的两倍，而土地面积却只有你们两个州的四分之一，所有这个主城不给我们欧洲地区，难道给你们。”欧洲地区的代表马上反击道。
　　“哎！”看着这三个州的代表又开始吵了起来，大明内阁的首铺揉了揉自己的额头。
　　这个实在是不能怪他，这是应为会议的前期，各大平原的主城管辖权的分配都非常的顺利，但是等到了盘古大平原剩下的这座唯一主城的管辖权的分配的时候，整个大明内阁就吵起来了，特别是北美洲、欧洲、还有南极洲地球的代表，简直是不达目的表决不罢休。
　　本来争抢这座主城的各州代表还是很多了，但是随着时间的推移，很多的人都放弃了对于这座主城管辖权的幻想，毕竟现在正在抄的这几位大佬的能量绝对不是他们能够得罪的，虽然现在大明帝国统一了全球，但是实际上只是整合了全球的军事力量，而在行政方面大部分的地区还是沿着这些地区原来国家的政治模式，只不过这些地区多了大明这个中央政府而已。
　　实际上现在的大明帝国也就是像朱磊前世的联合国差不多，只不过在这个世界的大明政府控制正世界上所有的军队，有着向各自治州征收税收的权利，但是也要保证各自治州的福利政策的实行，而且大明帝国的中央还有着自己的直辖区域也就是大明帝国原先领土及周边小国的区域，而其他的现在的大明帝国就和前世的联合国一模一样。
　　不过现在也只能这样了，能够统一全球的军队，已经是大明帝国现在最大的能力了，而且只要这些地区的民众不造反，不反对大明帝国对于全球的统一，其他争夺利益的事情大明帝国就无所谓了，毕竟就算是全球没有统一之前，大明帝国各省之间为了利益也常常在帝国内阁吵得翻天覆地，更不要说现在地球统一之后，原来的各国领导人齐聚一堂，作为大明帝国自治州的代表，所以为了自己原本国家也就是现在的自治州的利益争吵是非常的正常的，如果这么大的利益，他们还不争吵的话那才叫不正常，如果真是这样的话，那么就有很多的事情值得大明帝国思量了。

第两百零九章 利益分配

　　随着三个自治州代表争吵的继续，其他比较有实力的地区的代表也相继的加入进来，毕竟盘古大平原上的这座主城的利益实在是太大了，谁都不想放弃，特别是北美洲，北极洲和欧洲地区的代表，不过其他地区的代表也是寸步不让，当然那些没有实力而人口又少又贫穷的地区就没有参加进来了。
　　虽然这三个地区里有两个地区里面有地球没有统一之前的两大超级大国和众多世界强国在里面，但是现在地球统一之后由于没有了军队，所以欧洲地区自然是不拍北极洲和北美洲地区了。
　　看着大家使劲的争吵，谁都不让谁，所以大明帝国的阁老开口了，“大家都不要吵了，都吵而来七天了，你们还有玩没玩，盘古星还要不要建设了，如果不要建设的话你们就使劲的争吵吧！等你们吵完了都到猴年马月了，到时黄花菜都凉了。”
　　“那阁老你说说这盘古大平原上面的这个主城要归谁，总不能不建主城了吧！或者还是归中央地区所有吧！你们中央地区加上盘古星的中央主城现在都已经有了五个主城了，所以这个主城你们是肯定要留给我们的，而且我们的难处你也是知道的，虽然现在世界各个地区大部分粮食产量还是比较充足，但是按照今年的样子下去，用不了几年，我们的粮食肯定是不够用的。
　　虽然现在三个州每个自治州都分到了四个主城的建设和其归属权，但是就算是这样我们的这些地区也觉得支持不了几十年，毕竟你也知道人口的基数是成几何的数量增加的，所以越到后面人口增加的数量也就越多，所以在盘古大平原上面的主城你们中央地区肯定是不能独占，你们中央地区吃肉也要给我们这些自治州留一口汤喝啊！”北极洲地区的代表说道，实际上他们还真的非常担心大明中央地区吧整个盘古大平原都归为中央地区所有，如果真的这样的话他们也还真的没有办法，毕竟他们现在已经失去了军队的控制权了，所以对于大明政府的内阁阁老的话还是比较客气的。
　　“是啊!你们中央地区可不能不管我们这些自治州人民的死活啊！”北美洲地区的代表马上就寄出了人民的旗帜，生怕大明中央地区真的吧这座主城归为中央地区所有。
　　“是啊！阁老！你也要为我们考虑考虑啊！毕竟现在地球统一了，虽然没有统一之前我们隶属不同的国家，但是现在地球统一了之后，我们也是属于大明帝国的子民啊！所以你现在不但要为大明帝国中央地区的子民负责，也要为全球的大明帝国的子民负责啊！”欧洲地区的代表也接着说道。
　　在欧洲代表说完之后其他各州的代表也纷纷的站起来生怕大明帝国中央区域又把这座主城归为中央区域。
　　“不要吵了，你们有完没完，要吵也要等阁老把话给说完，你们知不知道现在我们军方打下盘古星已经多少时间了，这么长的时间你们还没有动静，我们军方的朱雀城都已经马上要打好地基了，可是你们呢，都快过期半个月了，如果今天你们还没有拿出个具体的措施来，那么这座主城你们谁都不用想要了，反正按照你们这样吵下去也是没有尽头的，所以你们今天不拿出个具体的方案来，这座主城就归我们军方了，省的你们在这里浪费时间。”朱磊揉了揉自己的太阳穴，站起来大声的说道。
　　说句实话朱磊还真的受不了他们了，在时间没有统一之前，朱磊参加过大明帝国的几次会议，还以为那已经是够难受的了，毕竟虽然大明帝国的内阁的各个大佬主要要考虑国家和民族的利益为先，但是他们身后都有自己的学生和家族，还有各个贵族的利益，所以开会的时候也常常的吵吵闹闹。
　　但是现在地球统一了之后，哪里知道，以前的内阁和现在的饿内阁比起来简直是小巫见大巫，真的是没办法比。
　　“朱将军！你们军方可不能这样啊！要知道你们军方已经有了一座主城和好几个军事基地了，还有在盘古星的太空中也有着好几个太空工厂的名额了，所以你们不要再占领我们这些民用的名额了，再说你们军方现在需要建设的地方和工程也是非常的多了，你们军方还有精力在建设一座主城吗？”听到朱磊的话，北美洲的代表马上就把枪口对准朱磊。
　　“就是啊！你们军方可不能这样啊！”北极洲的代表也说道。
　　随着北美洲代表的话之后各个区的代表也纷纷的调转枪口想朱磊以及他身后的军方开火。
　　不过朱磊可不是大明内阁的阁老他们，而且他的身后还有着全球几千万的军队，所以他根本不怕他们，所以朱磊又开口说道：“你们这些人不见棺材不掉泪，如果在叽叽歪歪，行不信我们军方现在就派兵接收盘古大平原上面的这座主城，反正我现在把话放在这里，如果今天下午六点之前你们讨论不出一个结果出来，这座主城就是我们军方的了，你们看我们军方敢不敢。”
　　“首辅先生，你看看他们军方的人怎么可以这样，他们已经有了一座主城，而且还有着众多军事基地，现在还想霸占盘古大平原上面的这座主城，你说句公道话。”欧洲地区的代表见朱磊代表的军方这样说话，他也知道和军方继续超下去肯定是没有好果子吃的，所以就把话转到大明内阁的首辅的身上，毕竟秀才遇到兵有理说不清。
　　其他地区的代表也纷纷看向大明内阁的最高负责人，等待他的话。
　　“好了！你们也不要责怪军方了，毕竟算上今天，我们都已经在内阁开会开了七天了，到现在我们民用城市的建设还没有开始，而军方的城市和各个军事基地的建设都早就开始了，甚至一些小型的军事基地都已经建设了一半了，难怪军方会发火。”内阁的首辅慢慢的饿开口说道。
　　“那首辅先生！你看我们要怎么分，毕竟盘古大平原在规划上只有一座主城而已，而现在想要这座主城归属权的地区有这么多。要不我们再在盘古大平原上面增加几座主城。”北美洲地区的人说道，其实这才是这些争抢这座盘古大平原上面这座主城归属权的这些区域代表的真实想法。

第两百一十章 蛋糕分配完毕

　　“增加新的主城暂时是不可能的，毕竟现在盘古城这么多对的城市的建设对于地球来说已经是一个极大的负担了，毕竟盘古星的每一座城市的建设都需要极大的投入，而且除了盘古星的建设，地球本土的建设也刻不容缓，特别是太阳系的防御建设，毕竟在这座的各位都不想和这次和我们地球作战的那个外星文明一样吧！
　　所以我们的重点还是要放在太阳系的建设上面。”
　　大明内阁首辅看了下在场的所有的人然后继续说道；“所以建设盘古星我们必须要量力而行，而且在盘古星安全的方面我们现在也不能做绝对的保证。
　　毕竟盘古星和我们的太阳系不同，盘古星所在星河之中的位置是在中断位置，周围的恒星密集，就拿盘古星隔壁的星系来说，就这样两个比邻的星系就都繁衍出了两个生命星球，虽然盘古星的生命发展还处于初级间段，但是不能否认盘古星是一个生命星球。
　　所以根据我们地球上的科学家们的推算，在盘古星这个区域附近肯定还会有着更多的生命星球，而且极有可能已经有星球发展出了高级智慧生命，而且还极有可能他们已经有了发达的文明，所以在盘古星的投入我们不能拿人类的未来当做赌注。
　　而现在我们已经在盘古星的投入已经够多了，所以我们不能再增加在盘古星的主城的数量了。
　　但是你们再在朱磊争吵下去也不是办法，所以我看这样还不好，在盘古大平原上的这座主城的规模我们再适当的扩大，但是这座主城的管辖权不在给某一个自治州，而是所有的自治州都有份，这座主城就当做大家共有的城市好了。
　　毕竟说句实话你们三家都已经分配到好几座其他平原的主城了，但是在场的其他自治州有很多连主城都没有，甚至有的连一座小城都没有，必须和多个自治州共同拥有一座小城。
　　毕竟就像你们之前说的你们吃肉也要给其他人留口汤喝是不是。”说完之后内阁首辅就自顾自的拿起了桌上的茶喝了起来。
　　听完内阁首辅的这些自治州的代表都低着头向着刚刚内阁首辅所说的话，虽然他们没得达到自己想要的主城管辖权的目的，毕竟刚刚首辅的话已经说的很明确了，想要增加主城的名额是绝对不可能的了，所以他们只能退而求次。
　　而现在内阁首辅已经答应增加盘古大平原上的这座主城的大小，只不过这座主城不能像之前的主城一样自己一家拥有管辖权，而是要和其他的自治州一起来拥有这座主城的管辖权，所以大家都在想着自己能够在这座主城里面分配到多少的利益。
　　“我们北美自治州要三分之一的城区的管辖权，其他的都可以给你们。”北美洲区域的代表想了一下然后说到。
　　“我们北极洲也要三分之一城区的管辖权。”接着北极洲的代表也说到。
　　“我们欧洲的也要至少三分之一的管辖权。”欧洲区域的代表也说到。
　　“不行你们三家凭什么每家要三分之一的管辖权，而我们这么多的区域只有是十分之一的管辖权，这样的话我们中东区的首先不答应！”欧洲区域代表的话刚刚落地，中东地区的代表马上反对说到。
　　随着中东地区的反，其他地区的代表马上也纷纷的站起来反对之前三家代表的意见。
　　之后再下午六点之前，大明内阁在吵吵闹闹中总算是拿出了具体方案，毕竟之前朱磊已经把话说到这个份上了，他们害怕军方真的把这座主城的管辖权拿走那么到时候他们真的裤兜美地方哭，要知道军方可不是讲理的地方。
　　这次他们商议出来对于盘古大平原上面的这座主城的管辖权的分配方案是，北美自治州占百分之二十五，北极自治州占百分之二十五，欧自治州占百分之二十五，剩下的这百分之二十五则有剩下的这些自治州共有。
　　虽然这份分配方案上还有好多人不满意，特别是对于前面三个自治州占了这么多的管辖权的份额，不过现在他们这些对于这个方案不满意的自治州暂时也没有什么好的办法，毕竟虽然现在地球已经统一，但是各个自治州的实力差距还是很大的。
　　特别是前面的三个自治州联合起来压迫他们的情况下，不满意还能怎么样，暂时也只能忍着，毕竟现在除了大明中央地区还保留着庞大的军队之外，其他各自治州现在都已经没有军队了，所以以往这三个地区靠军队打压他们已经是不可能了，现在只能考经济实力来压迫他们。
　　但是只要没有了军队的镇压，在经济实力上面他们这些自治州发展的再慢也还是会发展起来的，更何况大明帝国的福利政策也开始向他们这些偏远自治州延伸过来了，以后只要心向大明中央政府，他们这些贫穷地区的人民总会富裕起来的，毕竟他们这些地区再贫穷也还是大明帝国的子民，大明帝国的中央总不会扔下他们不管的。
　　到时候只要他们的经济发展起来，那么前面的这三个地区几百年来其欺压他们的血债一定要加倍的讨回来。这些剩下的这些自治州的代表的心里想着。
　　这实在是前面的这三个自治州的代表太狠了，切不说在地球没有统一之前，靠着军队和科技的力量连续的在他们的身上吸了几百年的血，他们现在的贫穷大部分都是他们造成的，特别是欧美自治州的原来这些国家。
　　而这次会议他们这些地球统一之前的大国强国更是联手压迫他们，如果不是大明帝国的阁老和首辅从中周旋的话有可能连这百分之二十五的管辖权他们也得不到，甚至连百分之十的管辖权也得不到，所以这次的事情，这些剩下的自治州都把这笔账记在心里，以期待能够翻身做主人的日子。
　　随着这次盘古星的利益分割完毕，各个自治州的资本和物资都开始纷纷的大规模的动起来，开始运往盘古星建设自己拥有管辖权的城市的建设，首先建设的自然是几个大平原上面的几个主要城市了，也就是几个大平原上面的主城。

第两百一十一章 惊喜

　　在盘古星上面大明帝国的中央总共规划出了四十九座城市，其中是盘古星的中央城市，而剩下的有主要大城市十八座，小城市三十座，不过这些城市都是围绕着盘古星上面的五大平原展开的，而其他的一些小平原和山区以及难以开发的地区，大明帝国暂时还没有开发的盘算，毕竟盘古星上面的这五大平原如果开发出来的话，那么人类的粮食就基本上已经够用好几十年了。
　　到时候等到人类的科技水平更加的发达了之后，开发剩下的这些地区就水到渠成了，而现在开发这些区域事倍功半不说，还费时费力，而且投入和出产也成不了正比，如果不是到了实在没有办法的时候大明帝国还真的不想去开发这些地方。
　　随着盘古星的蛋糕粉分配完毕朱磊也收拾自己在外公家的行李坐上了踏上家乡的路程了，看着悬浮汽车窗外的景色朱磊松了一口气，虽然盘古星的事情总算高一段落了，虽然在之前的内阁中各个自治州为了自己所在的自治州的利益，各个州之间有着很多的不愉快，但是这现在总算是把盘古星的建设给落实下去了。
　　不过虽然这次蛋糕已经分配下去了，但是朱磊知道这些自治州之间的由于这次蛋糕分配的问题引发的矛盾，只是暂时压下去了而已，毕竟这次的蛋糕分配不是很公平，北极洲，北美洲还有欧洲地区得到的份额始终是太大了，而其他地区加起来也不到这三个地区的四分之一，所以这些地区肯定不会就这么认输的。
　　不过由于现在地球刚刚统一不到一年的时间，所以这三个地区的实力还是依旧的强大，毕竟他们在非洲中东等地区吸了几百年的血，使得他们的家底丰厚，但是随着地球统一，这些地区失去了暴力机构的配合，就等于斩断了他们的根基，而且随着人类开始真真正正走向星际时代，这些地区的优势也会随着时间的推移渐渐的失去自己的优势。
　　而且由于现在地球的统一，之前国家之间的资本障碍也会渐渐的变成虚无，使得全球的经济变得更加的繁荣，还有随着科技的越加的先进，地球各个地区之间也会变得更加的紧密，地球以后慢慢会变成真真正正的地球村，各自治州之间的障碍也会变得越来越小，各个地区的发展也会变得相对的平衡起来。
　　虽然前期这三个地区之间的优势还是非常的大的，其他地区还是一时之间难以超越，但是以后的事情谁能说的清呢，而且非洲等南半球也不是没有优势，比如能源这方面的发展。
　　因为现在由于大明航天的快速的发展，但是对于能源的消耗也程几何数量的增长，现在单靠大明原来的区域已经无法在满足了，现在已经开始大规模使用其他地区的能源了，但是这些原本比较发达的地区虽然有着发达的电力设施，但是他们自身的消耗也是非常庞大的，根本提供不了多少的能源给军方。
　　而且由于这些地区科技发展都非常的迅速，所以他们这些地区可供发电的自然资源都已经被开的完成，所以军方和大明的内阁拟定了一个非洲能源开发计划。
　　非洲能源开发计划的最主要目的就是开发在非洲自治区的自然资源计划，其中又以开发风、水、太阳能等可再生计划为主，其他不可再生资源的开发也会适当的开发。
　　特别是非洲地区的太阳能开发计划，由于非洲地区光照充足，所以太阳能的开发是这次非洲能源发展计划的重中之重，特别是在赤道上和附近的区域，经过军方计算如果没有意外的话，只要这个计划实施的顺利的话，那么大明帝国的航天工程将会一段时间之内不会在有能源短缺的困扰。
　　而只要渡过了这段时期，等到朱磊那本的可控核技术的完全成功之后，那么就不需要再担心能源的问题了。
　　而且大明这次的非洲能源开发计划，不但能够解决大明帝国目前能源短缺的状况，更是能够增加非洲自治区民众的收入，所以这次的计划对于大明的中央政府也好还，还是对于整个非洲自治区也好都是互利的项目，目前军方的代表已经在和非洲地区的代表进行磋商了，如果磋商顺利的话那么只要磋商一结束，那么大明军方就会马上开始非洲能源计划，要知道军方的效率可不是政府能比的。
　　想完这些朱磊又开始考虑军方的事情了，毕竟这是地球和人类的安全保障，特别是朱雀军，虽然朱磊知道如果没有特别危险的情况的话那么他以后想要再和这次一样到前线指挥战争是不可能的了。
　　虽然现在他还是朱雀军的总司令，而且朱雀军的指挥权也还在他的手中，但是为了平衡起见大明帝国肯定还会建立第二支宇宙舰队的，之前虽然大明帝国在这次和地外文明的战争中活得了胜利。
　　但是大明帝国的宇宙舰队的规模和对方舰队的规模相差很大，而且大明帝国朱雀军的战舰绝大多数都是改装的，除了空天战机之外还没有一艘真真正正的宇宙战舰，可以说这次大明帝国能够战胜对方可谓是非常的侥幸，如果对方的文明科技和大明帝国差距没有这么大的话，那么这次战争的胜负还真的是不好说了。
　　向着这些朱磊迷迷糊糊的在车上睡着了，毕竟这段时间他还真的有点累着了，在内阁的会议期间，虽然不是打战，但是朱磊在这段时间在内阁会议期间觉得比起之前朱磊和鲁尔文明打战还要辛苦。
　　不知道过了多久，朱磊被自己的朱雀军的驾驶员叫醒了，他首先是揉了揉自己的眼前，然后就下了车，因为现在已经到了朱磊自己的家乐，本来朱磊还想去房间里睡一觉的，但是走到别墅的门口的时候他习惯的朝着两边看了一下，但是这一看就不得了，这一看可是把她身上所有的睡意全部都带走了。
　　他马上就跑到别墅边上看着地上的那一株幼苗苗，朱磊真的完全想不到这次回来家里会给他这么大的惊喜。

第两百一十二章 人参果树种子发芽

　　朱磊的惊喜是因为朱磊去年在别墅周围种下的人参果的果核已经就在刚刚他准备进房的时候看到已经冒出了一点点的绿色的小苗，这对于朱磊来说是一个巨大的惊喜，虽然不知道去年种下的这些果核到底有几颗发芽了，但是他刚刚看门口俩边种下的果核都已经冒出了小绿点，所以朱磊对于有几颗人参果的果核发芽还是非常期待的，就算是剩下的这些果核没有发芽，朱磊也心满意足了。
　　要知道现在朱磊的商城空间里面还有几十颗的人参果还没有采摘，而且就算是十比一的发芽率，对于朱磊来说都是非常值得庆幸的事情，虽然他通过空间里的小萝莉了解到，这些果核发芽出来的人参果树不能进行升级的，比如现在朱磊看到的这些人参果树幼苗，由于是一级的所以以后就算是再怎么样都是不会升级成为二级的人参果树的。
　　而且这些人参果树的生长速度也要等到九年才能成树，而后就必须要三年一开花，三年一结果，再三年才能成熟，可以说从人参果苗到挂果成熟最起码需要足足十八年的时间才能结出三十颗人参果，虽然没有真正的人参果这么变态，但是这绝对是灵果中的灵果。
　　只不过小萝莉说只有商城空间里面的这颗人参果树上面的人参果有果核，而朱磊在外面种植的这些人参果是没有果核的，那就意味着外面的这些人参果树不能在进行下一代繁衍了，虽然朱磊觉得有些可惜，本来在他的心中还想大规模的种族人参果树的，但是了解到这些之后，他心里以后大规模种植人参果树就完全的打消了。
　　不过欣慰的是空间里的这颗人参果树除了最后一级的人参果没有果核不能用果核培育之外，其他的每个阶段都有果核可以在外面培育果苗种植。
　　朱磊来到门口的左边的这颗人参果苗旁边蹲下来仔细的看着地上的这颗人参果树的幼苗，生怕白高兴一场。
　　他仔细的看着幼苗，同时回忆这商城空间里面的这颗人参果树的形态，仔细的对照着地上的这颗有苗，最终确定这的确是一颗人参果树的幼苗，心中暗自高兴的朱磊马上就走到门口的另一边的这颗幼苗的旁边仔细的对照空间里面的这颗人参果树，确定这颗是不是人参果树的幼苗，在确定了之后，他马上就找其他的果苗，而且在找到之后，马上就对照着空间里面的人参果树加以确定。
　　终于他找到所有那时种下的这八颗人参果树的幼苗，其中六颗人参果树的幼苗由于种植的时间稍微的早一点，所以看起来这六颗稍微的大一点，而剩下的这两颗由于种植的世界稍微的晚一点，所以这两颗人参果树就比较娇嫩一点，不过有一点可以确定的是，他埋在土里的这八颗人参果的果核现在都已经生根发芽，并且已经开始冒头了。
　　朱磊的心中无比的兴奋，毕竟这是人参果树啊！虽然这些人参果树只是一级而已，但是这毕竟是在地球的土地上生长，而空间里面的这颗人参果树虽然已经成熟，而且这颗果树的前五级生出来的人参果的果核还可以培育成幼苗，但是不管这么说在商城空间里面的东西朱磊还是真的有点不踏实，生怕有一天位面商城和出现的时候一样无声无息的消失。
　　所以这人参果树也还是种植在地球现实的空间里来的踏实，毕竟这种事情谁多说不定，看着地上的人参果树朱磊总算是把心里的不踏实给放下了。
　　就在朱磊蹲在地上看着地上的人参果树的果苗的时候，远处走来了张柔和朱雅丽。
　　“哥你蹲在地上看什么呢？这颗树苗有什么好看的。”朱雅丽看到朱磊蹲在地上她走到朱磊的旁边，看着他正蹲在地上聚精会神的看着地上的一颗小树苗，所以就问道，朱雅丽自然不知道朱磊在别墅附近种植了人参果树，毕竟上次朱磊和她们吃了人参果之后，就拿着果核到别墅外面埋在土地里了，她们并没有跟出来，而且她们认为人参果树作为天材地宝哪里有这么好种的，这样埋在土地里就能够生长发芽。
　　“是啊！磊哥你在干什么呢！这么蹲在地上不怕别人笑话啊！要知道你现在可是大明帝国朱雀军的总司令啊！”张柔这个时候也说道。
　　“你们回来了！你们快过来看天大的喜事啊，我们上次吃的人参果的果核冒发芽冒头了。”听到朱雅丽和张柔的话之后，朱磊也回过神来对着朱雅丽和张柔说道。
　　“真的！哥你不会骗我们把！天材地宝哪有这么好种啊！要知道天材地宝都是有缘人得之的，如果真的怎么好种的话那么就满世界都是了，所以哥你肯定是在骗我和嫂子吧！”听到朱磊的话朱雅丽也蹲了下来，然后看着人参果树的树苗说道。
　　“是啊！磊哥！你有没看错，人参果树哪里会有这么好种啊！”张柔也蹲下来仔细的看着人参果苗说道。
　　“不会看错，这种天材地宝我怎么会看错了，而且当初我在别墅旁边埋下的这八颗人参果的果核都已经冒芽了，而且这些果苗和我当初埋果核的地方是一样的，事情肯定不会怎么巧的，使用这绝对是人参果苗不会错的。”朱磊看了一下俩女然后说道。
　　“这就是人参果树的树苗啊！这果苗和其它果树的树苗没有什么区别啊！你就这么确定这就是人参果树的果苗？”仔细的看了一会人参果树的果苗之后，朱雅丽不确定的问道，毕竟在他看来作为人参果树的果苗应该和其他果树的树苗应该有着很大的区别才是啊，毕竟人参果是神话传说中的先天果树，肯定和其他的果树是有区别的。
　　“是啊！磊哥，你看这颗果苗和其他树的果苗没有什么区别啊，你就这么肯定？”张柔也说道。
　　“好吧，要说这人参果树和其它果树的树苗还真有很大的区别，不过这个区别在果树的外表上面你们是看不出来的，等这些树以后长大了你就知道人参果树和其他树苗的区别在哪里了。”朱磊说道。

第两百一十三章 老巢的发展

　　“可是磊哥，这颗人参果树的果苗真的和其他果苗没有什么区别啊！”
　　朱磊想了一些人和对他们两说道，其实如果说着人参果树的幼苗和其果树的树苗没什么区别也不对，你们还记得西游记吗，还记得里面孙悟空摘人参果的情景吗，这幼苗的叶子也和人参果一样，如果空手的话你们再用力也是不可能摘下来的，就算你们现在的的修为已经到了后天九级也是没有能力摘下人参果树上面的叶子的，不过前提是你们不能把这颗人参果树的树苗整棵冲突中拔出来。”
　　听到朱磊的话，朱雅丽申出两根洁白如玉的手指捏着地上的这颗人参果树幼苗的一片叶子，稍微的用了一点力气，不过叶子名没有和她想象中的一样，随着他的用力而离开人参果树的幼苗，而是还好好的长在幼苗的身上，朱雅丽不信邪又用了一点力气，结果还是没有把这片叶子从树苗上摘下来，随着连一点点的损伤也没有，这下他对于朱磊的话有点相信了，搞不好这颗幼苗还真的有可能是人参果树的幼苗。
　　“哥！嫂子！真的耶！真的摘不下这颗树苗的叶子。”朱雅丽对着朱磊和张柔说道。
　　停到朱雅丽的话，张柔也申出战舰的手指试了一下，发现真的和朱磊说的一样，这颗树苗上面的叶子空手根本摘不下来，这下她们两人都有点相信朱磊说的是真的了。
　　直到天色黑了下来的时候，朱磊和两女才发现他们回来之后一直在这里看着几颗人参果树的幼苗，到现在甚至连家门口都还没有进去，更不要说烧饭了，不过虽然到现在大家都还没有吃饭，但是三人的精神都非常的兴奋，不过由于天色已经暗下来了，所以三人不得不依依不舍的走进别墅。
　　第二天早上朱磊练功之后，就和两女来到了工厂里面了，他们到达工厂的门口的时候，朱磊非常的感慨，就在去年的这个时候，眼前的这片厂区还是非常的陈旧，整个工厂里面除了废铜烂铁，没有几台可以运行的机器可以运行，但是到了今年的这个时候，现在这片工厂不但里面生产着全球最精密的床，有着全球最顶级的科学家在里面工作。
　　甚至连厂房也丝毫看不出一点点陈旧的味道了，而且在老的厂区的四周更是新建了很多的车间，现在整个厂区有着各种工人近万人，如此规模的工厂在去年的这个时候朱磊自己也没有想到就在这短短的一年的时间里，他能够做到如此的程度，而这一切都要归功于他拥有位面商城的存在。
　　虽然作为一个穿越人士，而且这家工厂也有着自己的技术底蕴存在，就算是没有商城的存在，他坚信自己也能够做到这个程度，但是所需要的时间肯定是要非常的长的，但是有了商城的存在，这一切就变得如此次的简单。
　　而且在朱磊在盘古星作战的半年多的时间里，这座工厂的变化也是相当的大的，首先最直观的就是工厂的大明以及整个工厂的围墙的变化了，朱磊走之前这个工厂的大明由于朱磊一直不在意，所以一直都没有换，而围墙也是一样，但是现行朱磊走到原来工厂大门的位置已经看不到原来大门和围墙的终影了。
　　取而代之的是一个巨大的广场，在广场的上面听着许许多多的私家车，而且朱磊在众多的车辆中还发现不少悬浮汽车的身影，想必这些汽车都是工厂里面的工人的汽车了。而且在广场的边缘还有着一片片的绿化带，而且在这些绿化带的上面也有着许多的停车位，这些停车位是没有出口的，因为这些停车位是专门的停放悬浮汽车的，毕竟悬浮汽车和普通的汽车不一样，根本不需要道路的，这些悬浮汽车是直接向上飞的。
　　朱磊开着车继续往里面开去，本来朱磊也想把自己的车停在广场上面的，但是张柔告诉他，他不用把车停在在这里的，因为这个广场根本不是他想的那样朱磊停着的是工厂员工的车辆，而是外来访客停放的车辆。自己工厂的停车场不在这边，而且自己工厂员工的停车场比起这个广场的规模更加的庞大。
　　不过不在厂区里面。而是在员工宿舍区那边，因为在厂区里面除了高层的悬浮汽车之外，是不允许汽车进入的，所有员工上下班都有自己专用智能控制的微型电动汽车。
　　这些员工所用的微型汽车虽然体积不大，但是他们的功能非常的强大，只有公司的下班时间一定，这些微型电动汽车就会准时的出现在员工所在的车间的门口，而且不管这个员工要去哪里，只要说一声，微型电动车上面的智能程序就会带着他们准确的到达他所要去的地方。
　　朱磊和两女继续向里面走去，没有一会就到了行政楼所在的地方了，行政楼并没有什么变化，行政楼还是那个行政楼样式没有什么变化，但是行政楼的外墙已经经过翻新，看上去和新建的并没有多少区别，如果不知道的人肯定还以为这栋行政楼是新建的，而且行政楼的四周原来乱糟糟的绿化带也经过了重新规划和种植，比起原来的简直是一个天一个地。
　　朱磊他并没有马上就向行政楼自己的办公室去，而是和两女说了一下向着厂区走去，想好好的看看自己的工厂，这么长时间没有回来，朱磊感觉对于自己的工厂都觉得有点陌生了，所以他准备好好的四处看看。
　　朱磊首先去的是一号厂房，毕竟一号厂房有着整个工厂里面最重要的东西，就是工业母机，在朱磊走的时候一号车间里的工业母机已经发展到了第二代了，而且第三代工业母机已经开始设计制造了，到现在都已经过了大半年的时间了，不知道第三代工业母机有没有制造完成了。
　　想着朱磊已经走到了一号车间的旁边，他没有停留直接在一号车间的门口的指纹验证初验证了自己的指纹，然后就直接的走进一号车间的门口。
　　他一走进车间里面就看到老王他们正在加工一些精密零部件，而整个一号车间并没有多少人，只有老王他们这些原来工厂里面的老师傅在，不过朱磊走进来老王他们并没有注意，而是正聚精会神的看着一台和以前不一样的大型智能机床之中加工着的零部件。

第两百一十四章 全自动加工车间

　　看到王老正在加工部件，朱磊也走到了老王的身旁看了一下机床钢化玻璃里面加工的东西，这一看朱磊就看呆住了，因为此时机床正加工着一个和平时缝衣针差不多大小的零件，这么小的零件一般都是需要微型机床加工的，要知道朱磊身边的这台机床可是重型的工业母机啊！
　　虽然一般以工业母机的精密程度是可以加工这样的零部件，但是实际上像这样大小的东西已经不再重型工业母机的加工范围里面了，所以朱磊才会感到惊奇，毕竟一号车间里面不是没有超精密的微型机床，如果正的要加工这样的零部件的话，根本就不需要用只要的重型机床来加工这样的东西。
　　要知道一般的大型和重型机床的加工防范都是不包括这些微型和超微型的部件的，而眼前的这台却不同，如此小的部件也能加工，朱磊站在一旁和老爷子一起看着机床加工这个只有一枚绣花针大小的零部件，并没有说话，也没有去打搅老爷子，因为这时候去打搅他是纯粹的找骂。
　　所以他就自觉的站在一旁看着机床加工零部件，这台机床和之前的那些工业母机有着很大的区别，首先就是这台机床的加工范围，之前那些制造出来的工业母机都无法加工小型和微型的部件，眼前的这台机床却是可以加眼前如绣花针大小的东西。
　　其次就是眼前的这台机床里面有好多的机械手，这些机械手有大有小。
　　可以预料这台机床的加工能力和智能化也有了巨大的提升，具体的这台机床的自动化程度到了那一步。这么现在并不清楚，毕竟他已经有半年多时间没有来过工厂里面了，所有老爷子他们的进度朱磊并不清楚。
　　没有多少时间这个在加工的微型部件就已经加工完成，在完成了之后，就有一只机械手伸了过来，夹着这个部件，然后机床的钢化玻璃自动的打开。
　　然后夹着部件的这个机械手伸出机床，把上面夹着的这个微型零件放在了一直停在钢化玻璃边上的一辆小车上面，然后又在另一辆小车上面拿起了一个比较大的毛坯放入机床开始加工其他的部件。
　　而朱磊注意到旁边的这个小车的上面已经放了十几个不同的零件了，这些零件有大有小，而且这些零件的结构也打不相同，有的结构非常的复杂，如果没有高程度的智能的话，那么就根本加工不了这些零件，就算是老爷子他们用手工加工也是非常的困难。
　　所有现在的这台机床的智能已经是非常的高了，而之前的两代的工业母机根本没法加工如此复杂的零件，而且还有很多的地方需要用手工来加工，而且看老爷子的脸色朱磊就知道这些被加工出来的零件的精密程度也是非常的高的。
　　就在机床开始加工下一个部件的时候，停在那里的这台小车开始移动起来了，这台小型移动到不远处的一台和眼前这台机床不一样的机床边上然后把放着零件的车子上的盘子用车上的两个小型机械手放在了那台机床旁边的一个工作台上，然后这台小车又自动的行驶到原来的位置，等到机床加工出来的零件。
　　而此时在不远处的那台不同的机床这个时候也开始工作了。
　　“少爷你回来了，这台就是我们新制造完成的工业母机了，这台机床的智能程度非常的高，不管是怎么样的零件只要在这台机床的将范围之内，这台机床就可以不需要人工操作，只要在电脑上扫描或者输入所要加工的零件，这台机床就可以自行的加工出所需要的零件在整个过程中完全不需要任何的人工干预。
　　而且这台机床的精密程度比起之前的那些工业母机也有了大幅度的提高，所以比起之前的一代二代来，无论是加工能力和精度都完全超越了之前所有的机床。”老爷子刚刚回过神来就觉得自己的身边站了一个人，所以非常奇怪的转过头来看看，毕竟一号车间可不是一般的车间，除了之前在工厂里面的这十几个老师傅之外，就没有几个人能够进入到里面了，而且这些能够进到一号车间的老师傅们此时都在一号车间里，其他的几个有全力进入的人此时也都正在忙着自己的事情，在这个时候根本没有时间来这里，于是就转过头看到朱磊正站在自己的旁边。然后就高兴的说道。
　　“恩！昨天刚刚回来，在京城的这段时间闷死了，天天开会，而且一开会就开始吵起来，如果不是代表军方我才不会参加这样的会议呢！不过老爷子！你们真的是老当益壮啊！就这么半年的时间就已经把这台机床从设计到制造全部搞定啊！而且看样子车间里面的这些机床不止这一个款式的机床啊！”朱磊看了一下整个车间，发现整个车间里的机床基本上都是他不认识的了，只有两台机床他是认识的，这两台机床就是上一代的工业母机，不过此时这两台机床正放着车间的门口，看样子是准备搬出以后车间，所以朱磊知道此时一号车间里面所有的机床都是在这半年来新设计生产出来的机床。
　　“是的！少爷！这个车间里面所有的机床都是这半年多来的设计生产出来的，而这个车间我们也进行了全自动化无人生产，不过由于我们是第一次进行智能化工厂的设计，所以没有采取紧凑式的设计，所以目前我们这个智能化工厂包括一号车间，二号车间和三号四号车间，而一号车间是超精密零部件生产车间，所有的超精密零部件全部都是在一号生产车间生产的，然后通过机器人运送到四号车间进行组装，而二号三号四号等车间生产出来的零件也会通过机器人运送到四号车间。
　　比如我们现在正在生产的这些零部件都是一款在今年设计成功的，超小型空天飞行器的零部件，当然少爷由于你今年一直都在外面，所以你可能并不知道这颗超小型空天飞行器，等一下少爷你过去看看吧！由于这款飞行器的体积的原因，而且有很多的零件的精密程度要求相当的高，所以必须由母机程度的超精密机床来加工。而且作为一款超小型的载人空天飞行器，它的体积并不是很大，所以首批十架飞行器就放在我们这个刚刚设计制造完成的全智能生产线来完成。”老爷子说道。

第两百一十五章 超小型空天飞行器

　　“老爷子，你说超小型空天飞行器已经设计好了，现在都已经开始制造了？”听到老爷子的话朱磊马上急忙的问道。
　　“是的少爷！超小型空谈飞行器已经设计出来了，而且连样品都已经制造出来并且都已经完成了试飞，结果非常的完美，比起当初朱雀一型和而形来更加的出色，虽然这款飞行器由于体积的关系，并不能载很多的东西，但是这款飞行器的速度还是操作性以及灵活性都超过了当初设计时的预期。”老王回答到。
　　“样品都已经试飞过了，这么快，我还以为带今年年底能够制造出样品的话就已经够快的了，毕竟航天工业不比其他，需要经过众多的计算和实验，想不到你们这么快都已经完成了超小型载人空天飞行器的设计与制造，对了这款飞行器的大小以及样子和当初我走的时候的草图上的有没有什么区别。”朱磊又问道。
　　“少爷！现在已经制造出样品的这款超小型空天飞行器，比起当初的草图来要小了很多，其他的倒是没有什么变化，现在这款飞行器大约六米长两米宽的样子，比起一辆轿车来大不了多少，不过虽然这款飞行器不到，但是却能够搭载两人和最多五吨左右的货物，而且飞行的速度也是非常的快，不过在大气层里面由于这款飞行器的设计的问题，所有速度不如朱雀两款空天飞机的速度快，但是在宇宙中的速度并不比朱雀的速度慢多少。
　　而灵活性由于这款飞行器的体积小，所以它在在宇宙中的灵活性要好了很多，不过虽然这是一款超小型的空天飞行器，但是它的生产成本可是不低，由于这款是超小型的载人飞行器，所以里面有很多的零件如果是大型的飞行器的话，这些零件用普通的精密机床加工就可以了。
　　但是换成了这种小型飞行器却必须要使用母机级别的机床加工才行，要不然飞行器的风险会扩大几十倍，所有这样这款飞行器的成本无形中提高的几倍，使得现在生产这款超小型的空天飞行器每架成本都到了朱雀一型的二分之一。
　　所以现在航天设计制造中心的那帮家伙又开始重新设计小型空天飞行器了，而且现在设计图都已经快要出来了，不过这次设计的并不是超小型的空天飞行器，而是一款长约十米左右的小型飞行器，比起你当初走的时候看到设计的那款飞行器稍微的打了一点点，不过这款飞行器由于很多的零件都已经可以用比普通的精密机床进行加工零件了，所以这款飞行器反而比起这款超小型的空天飞行器的成本要下降了很多，具体能够下降多少我们现在还说不好。
　　毕竟这颗飞行器还在设之中。连样品都还没有制造出来，所以还不知道，不过更具航天设计中心的那帮人的估计，这款飞行器的成本比起超小型的飞行器来，起码成本能够下降九成，也就是说制造一架超小型的空天飞行器，就可以制造十架正在设计中的那款飞行器，所以那款飞行器非常的适合大规模的生产。”老爷子说到。
　　“老爷子，你们有没有搞错啊！你说正在设计中的这颗飞行器比起眼前正在制造的这颗飞行器大了四米，但是成本却降低了九成？”朱磊非常惊奇的问道。
　　毕竟在朱磊开来这实在是太不可思议了，要知道正在设计的那款飞行器可比这颗正在制造的飞行器大了四米啊！就算是那款飞行器可以使用普通的精密机床加工零件，也不至于成本下降的这么多啊，要知道里面的材料的价格都差不多是这个价格了。
　　“是的！少爷，我没有说错，成本真的能够下降九成，这是应为在材料方面由于飞行器的扩大，所以很多的零件所用的材料不必再使用厂里刚刚研发出来的最新型的合金材料了，使用和朱雀一型一样的材料就可以了。
　　而现在朱雀一型使用的材料，由于冶炼工艺的改进，现在那些材料的成本也大幅度的压缩下来了，现在冶炼朱雀一型飞行器上面的材料，大部分成本都可以控制在原来冶炼的十五分之一的水平，有的甚至更低，不过还有一些材料的成本只能压缩在原来五六分之一的水平。
　　不过现在朱雀一型的整体成本现在已经可以控制在原来的九分之一的水平，也就是说原来制造一架朱雀一型，现在就可以制造九架朱雀一型，而朱雀二型的成本也下降了大概七八成的样子。
　　所有这颗正在设计的飞行器的成本能够下降了这么多，而我们眼前正在制造的这款飞行器很多零件的材料都是我们工厂里面新研制出来的配方生产出来的合金，而冶炼这些合金成本非常的高，而且由于这些材料的加工难度非常的高，所以工厂里面除了一个车间里面的这几台新生产出来的工业母机之外，其他的机床根本就加工不了，就算是现在放在门口的那几台上一代的工业母机也加工不了这些合金，所以无形之中这款飞行器的价格提升了很多。
　　而且由于飞行器很小只有六米左右长。两米左右宽，所有里面的这些零件都非常的小，加工难度非常的大，如果想要人工加工的话，甚至无处入手，所以手工加工是根本不可能的，就算是使用眼前的这些新型工业母机加工，报废率也达到了两成，这对于一款想要大规模生产的产品来说是不可能接受的，要知道这还是工业母机加工出来的产品。
　　而且这些母机的也不可能一直加工这些零件，还有很多的东西需要母机来加工，就算是设计制造出专业制造这些零件的机床来，那报废率也是不能接受的，毕竟母机生产的报废率都达到了两成，如果换成其他的机床的话，那么报废率将会更高，毕竟就算是专业机床的精密程度也是无法和母机相比的，所以这款飞行器虽然好但是根本不适合大规模的生产。”老爷子说完看着朱磊，等待他的说法，毕竟他才是这家工厂的主人，如果朱磊不在乎成本想要大规模生产的话，那么他也没话说。

第两百一十六章 科技进展

　　“那老爷子我们等一会先去看看这款微型空天飞行器在做决定把，毕竟我现在也没有看到实物，所以我现在也没有办法决定是不是要大规模的生产。”朱磊想了一会回答老爷子的话说到。
　　“恩！好的，少爷！”
　　“对了老王，刚刚你说我们工厂又有了新的合金配方了，这是一种什么样的配方，性能如何！”朱磊突然想起刚刚老爷子说起的新型合金配方的事情，所以问老爷子说道。
　　王老想了一下说道；“是的！少爷，我们工厂在这半年时间里的确研制除了几种合金配方，不过这些配方大部分都是在工厂原来的那些配方的基础上改进的，其中进展最大的就是在原来的超强合金配方上面升级而来的两种配方的合金了，其中一款合金配方比较适合大规模的生产，不过由于现在研制出来没有多长时间，在加上没有专业冶炼这种合金的冶金设备，所有现在生产这种合金所需要的成本还是非常的高，所以直接的导致了那款超小型载人飞行器成本高昂。
　　不过这种情况等到以后专业的冶金设备研制出来之后，成本会降低很多，毕竟工业化生产和实验室产品的成本完全是两个概念。
　　而另一款合金的配方就算是在实验室中制造也非常的困难，冶炼失败率高达五成以上，更不要说大规模的工业化生产了，以我们工厂目前的水平根本不可能大规模的生产，而这款合金又是我们正在生产的这颗超小型空天飞行器，关键部位零件的主要材料，是不可代替的，而且冶炼成本是前面的这款科技的五十倍以上。
　　除了这些超级合金之外，我们工厂其他材料也有了突破性进展，不管是金属橡胶还是金精蓄电金属的性能都提升和很多，特别是金精蓄电金属现在每公斤都可以蓄电突破了五百万，达到每公斤六百五十万度电的程度，可以说是革命性的进展。
　　不过少爷由于之前半年我们地球正在和外星文明处于战争状态，所以我们地球文明一切和军工沾边的企业都全力的生产战争所需要的物资和武器。
　　而我们永安军工厂作为地球上面唯一能够生产等离子发动机和金精电池的企业，所以我们在哪段时间里都在全力的生产等离子发动机和金精电池，所以还有很多的材料由于人手不足，以及资源的调配不足，所有在这段时间没有什么大的突破，特别是少爷你一直都很重视的超导材料方面，到现在还没什么进展，如果不是和外星文明战争我们在这些材料方面突破可能性非常的大，而且只要这些材料突破之后，在可控核聚变技术方面我们就能够研制出来了，但是现在我们可控核聚变虽然已经出了图纸，但是由于材料方面的底蕴不足，所以制造不出了，这真是叫人无能为力，毕竟只要有了可控核聚变，我们人类星际远航也不再是遥远的梦想了。”
　　听到老爷子的话，朱磊安慰道；“没什么，老爷子你们这段时间已经尽力了，毕竟在我们全大明都在为我们和外星文明战争的事情全力的生产武器的时候，作为主要设备供应商的你们，还能够有这么大的科研成果我已经非常的高兴了，而且说句实话其实以地球目前的科技水平，就算是我们掌握了可控核聚变技术，想要进行星际远航也还是非常难以实现的。
　　因为要进行星际远航必须要掌握几样技术，第一是人工引力技术，这是必须的，在漫无边际的宇宙中，一次远航往往都需要几十甚至上百年，如果没有人工引力技术的话，那么人类在无重力的环境中是不可能进行几十上百年的生存的。
　　毕竟太阳系是在银河系的外围，每个行星系之间的距离都非常的遥远，就拿我们太阳系最近的星系比邻星来说，距离地球也有着四点三光年的距离，就算是以光速来航行都需要四年多的时间，更不要说我们现在连光速的千分之一的速度都还有困难。
　　虽然赵平他们为了生存在星际之中航行了近百年，但是他们的文明和我们地球的文明完全是两个概念，比如他们模仿星球引力的阵法，虽然能够产生一定的引力，但是他们这些阵法都是需要修为很高的人来维持阵法的消耗的，就算如此当他们到达盘古星的时候也都基本上精疲力尽了。
　　如果这次没有地球文明的加入，那么等待他们的命运不会比被地球文明灭亡的鲁尔文明好多少，要不然就算是他们和我们地球文明是同一个种族，在没有到达灭种灭族的情况下，他们会答应成为我们大明帝国的附属文明吗，要知道宁为鸡头不为凤尾，这不仅仅是我们地球上的种族这样，他们也肯定是不会例外的。”
　　说道这里朱磊停了一下有些担心的文老爷子说道：“对了老爷子，我们工厂里面有多少其他自治州的人在这里工作。”
　　听到朱磊的话老爷子马上回答说道：“少爷，由于这段时间你没有在工厂里面，而且这里又是你的封地，所以在这段时间里我们虽然招收了大量的员工，但是由于我们工厂一直在执行你当初制定的招聘标准，至少要有大明帝国秀才功名，而考取大明秀才的难度少爷你是知道的。
　　虽然现在比起工业革命之前难度要降低了很多，而且各个科目都可以考取，但是现在想要考取秀才功名也不是那么简单的，而那些原来大明之外的人基本上连汉语都说不全，更不要说写了，就他们想要考取秀才根本是不可能的事情，要知道考秀才不仅仅是专业知识这么简单，如果汉语没有达到一定程度是根本不可能考到的。
　　就算是有几人能考取到秀才的功名，在他们自己的地区就已经被所有企业争抢着要了，所有在大明帝国的中央区域有着秀才功名的异族人可以说基本上没有，到现在我们整个工厂近万人就只有大概十个其他种族的人，而且这十人之中还有八个是我们大明帝国之中传统的种族，虽然肤色和我们华族有所区，但是在文化以及生活习惯等各方面都已经和我们华族一模一样了。
　　而剩下的两个是近期才招收进来的，怎么少爷是不是地球现在统一了，要多招收一些其他种族的人，不过少爷，我们这些老家伙是过来人你颗千万不能这样做啊！就算是这两人我们也要想办法把他们赶走，毕竟老祖宗说过，非我族类，其心必异啊！”

第两百一十七章 智能组装工厂

　　“恩！老爷子！你说的我知道，以后我们厂还是不要招聘大明原来领土之外其他民族的人了，毕竟虽然地球统一了，但是对于他们这些唯利是图的资本财团来说，这只是暂时而已，我敢保证只要我们大明帝国稍微有点什么问题的话那么第一个分裂出去的肯定是他们，毕竟他们和我们是绝对不会一条心的。”朱磊顺着老爷子的话说道。
　　“那少爷，那已经招聘进来的那两个人是否辞退掉，毕竟有着两个人在对于我们工厂来说是一个不稳定的因素，万一出现什么泄露厂里的机密的话那么到时候后悔就来不及了。”老爷子问道，
　　朱磊想了一下，就读老爷子说道：“这两人既然已经招聘进来了，那么就让他们在厂里把，不过不要让他们在车间里面了，把他们调到不重要的岗位，或者是不能接触好厂里机密的岗位上去，而且对于他们，你吩咐厂里的保卫人员和各个车间的主管人员时刻要注意他们每天的动向。”
　　“好的少爷！我和和各个车间的负责人说的，不过少爷为什么不干脆把他们辞退掉。”老爷子有点疑惑的问道。
　　“既然已经招聘来，并且已经在厂里工作了，现在他们有没有犯什么重大的错误，而且他们的条件又达到了我们工厂的要求，所以我们没有什么理由可以先辞退掉他们，而且要知道现在地球名义上已经统一了，要是以前没有统一之前我们随便找一个理由就可以辞退掉他们了，毕竟我们这里是军工厂，虽然是私人的，但是也事关国家军事机密，但是现在不行，要不然他们那些原来国家的人会说我们种族歧视的。
　　而且留着他们在也还有很多的用处，不一定非要辞退他们。不过如果以后再要招聘员工的话，你们要注意点就好了。”朱磊仔细的考虑了一下说道。
　　“好的！少爷！”
　　“行了不说这些了，我们先去看看哪款超小型载人空天飞行器吧！”说完之后，朱磊就向着一号车间的门口走去，而老爷子则跟在朱磊的后面一起走去。
　　走出了一号车间，朱磊和老爷子两人一起来到了四号车间。
　　刚刚走进门口，跟在朱磊身后的王老爷子就对朱磊说道；“少爷，前面的就是我们这半年来研制出来的机器人自动组装生产线了，这条生产线可以不需要人工操作，所有的工作全部都由工业机器人来完成，而生产的效率也是人工生产的几倍。而且这条生产线除了生产这些超小型载人空天飞行器之外，也可以生产其他的设备和装备，不管什么设备只要早机器人工厂的工作范围之内，这条生产线都可以说组装，比如现在正准备生产的超小型飞行器，还有我们之前的朱雀一号和二号飞行器，以及民用的悬浮汽车，甚至连像工业母机的大型以及重型机床也可以放在这个车间进行组装，而人工的作用将会越来越少。
　　可以说只要有了这个机器人生产车间，我们以后的发展就还更加的迅速，也会更加的顺利。”老爷子说道。
　　“是啊！现在我们的工厂现在总算是走向了稳定了，以后只要继续下去就没有问题了。”
　　说完之后朱磊看着在四号车间一侧有已经制造完成的飞行器，问老爷子说道；“老爷子！那边那架飞行器是否就是我们正在制造的草小型空天飞行器？”
　　“是的，少爷，就是这款飞行器，不过那架是之前制造的试验机，也就是样机，而上次试飞就是用这架飞行器试飞的。”老爷子回答说道。
　　“好的！我们过去看看。”说完之后朱磊就向着那架飞行器走去。
　　在向着那架飞行器走去的时候朱磊看了一下整个车间，发现这个车间和其他车间不同，这个车间里就只有几个人在，而且这几人还是车间机械的保障人员，而普通的工人则一个也没有。
　　所以朱磊想这个车间的智能程度肯定是非常的高，而且这个车间和朱磊前世在电视上看到的那些制造轿车等工厂的智能化车间有着很大的不同。
　　首先就是这个车间没有固定的机器，和杂乱的各种机械手，这个车间里面所有的工业机器人都是可以移动的，更具老爷子的介绍，这些工业机器人全部都是使用金精电池作为能源的，而联网也是采用了无线局部网络来控制这些机器人的。
　　而且这个工厂和工厂外部的网络也是进行物理断开的，这就防止了这个机器人工厂的机密被泄露。
　　虽然朱磊的整个封地里面所有的工厂，和封地外面的工厂除了少数电脑可以和外面的互联网进行联网之外，其余的都是不能和外面联网的，不过封地里面的各个工厂之间还是可以互联的，其实朱磊的封地就是一个巨大的局域网，而服务器就是从大明科学院里面过来的几台超级计算机。
　　虽然现在朱磊的工厂里面有着很多的技术，但是对于网络和计算机技术由于从去年年底才开始搞的，所以技术方面和大明科学院等国有的研究机构还是有着一定的差距的，虽然说朱磊有着位面商城的存在，但是对于计算机和网络技术方面，并没有多大的帮助。首先就是计算机硬件技术，每个文明的差别都非常的大，并不是照抄照搬就可以的了，就算是数字以及算法，语音等等，这些都是没办法拿到现实社会里面来使用的。
　　就算是拿到现实里面来，除了硬件技术之外，其他的软件技术就算是想要破解都没法下手，而且计算机技术作为一个文明的重点技术，如果不了解这个文明的话，根本理解不了，甚至由于各个文明的科技发展的规则不同，有的甚至连硬件技术也破解不了。
　　所以就算是在商城里面买了计算机技术，朱磊他们也没办法破解的了，而且在商城里面初级文明里面出售的计算机技术，大部分都是机械以及电子计算机技术的，而且电子计算机技术还是老式的真空管等技术，大规模集成电路计算机，朱磊得到商城这么长的时间了，到现在只看到过三次，而且这样的大规模集成电路计算机技术，一出现在商城里面，就会马上就会被买走。
　　而且价格都十分的昂贵，更不要说大明帝国现在最新型计算机了，这都已经涉及到量子技术了，而量子技术实际上都已经是中级初阶文明研究的重点技术，所以在商城里面初级文明分类里面根本很少或者没有这类技术在出售的。

第两百一十八章

　　而朱磊工厂里面重点研制的和大明科学院的技术完全是两个分支，朱磊工厂里的计算机研究中心重点则放在了光子计算机技术的研究，这样就避免了科研项目的重复，而且能够最大发挥有限资金的利用率，虽然现在朱磊工厂里面的计算机研究中心现在对于光子计算机技术还没有什么重大的突破，现在研制出来的计算机甚至连普通家用电脑的计算水平都还没达到。
　　但是朱磊并不担心这些资金的投入会白费，因为朱磊的前世的世界就已经证明了光子计算机的可行性和超高的计算能力，所以再多的经费投入朱磊也是觉得值得的，而且每个科技的进步都无一是使用大量的金钱堆出来的，特别是现代的高尖端科技。
　　而光子计算机技术也是不例外，也要投入大量的资金才能出成果，而且搞科研不是请客吃饭，不仅仅只需要金钱的投入，毕竟世界上有钱的人多的是，还要人力物力和时间的积累，当然还要有一定的运气，要不然就算是投入再多的饿时间和金钱也是白搭，但是如果没有时间和金钱的投入肯定是没有成果的。
　　所以现在朱磊在光子计算机上面已经投入了大量的金钱进去了，虽然已经出了一点点的成果，但是这些成果都是朱磊前世已经证明过的，所以现在就剩下时间的积累以及科研人员的运气了。
　　其实朱磊他的工厂里面还是有很多科研项目都是在这个世界没有什么发展，而在朱磊的前世已经有了很大发展的项目，其中最，对周围的实物进行判断，做出一些简单的动作。主要的就是光子计算机技术和智能机器人技术，也就是人工智能技术。
　　不要看现在朱磊所在的这个车间已经实现了无人化生产，但是实际上朱磊的心里非常的清楚。这些工业机器人和他前世各国最尖端的智能机器人还是有着不小的差距的，就算是朱磊之前和外星文明的战争中，那些无人飞行器都是有人在进行无线操作的，虽然这些飞行器里面本身有着一定的智能程序在里面，可以通过附近大小战舰里面的服务器
　　但是这些无人作战单位的智能程度还是非常的地下，比起他前世智能技术的发展，还是有着不小的差距。
　　朱磊和老爷子两人很快就走到了这架超小型载人空天飞行器的旁边，战争身后的老爷子由于对于这款飞行器非常的熟悉，所以就没有出声。
　　但是朱磊却不同，因为他在之前没有看到过如此小型的空天飞行器，虽然之前老爷子已经描述过了这颗飞行器，但是描述起来重视没有直接亲眼看到来的震撼，银灰色的外表，尖尖的机头，犹如宝剑一般的机身，而且飞行器的机身还与机身融合在一起，远远的看去就像是一把没有剑神的银灰色宝剑，而在机尾朱磊没有看到像其他飞行器一样的竖起来的尾翼，也就是大气层飞行器的方向舵，这是一款无垂尾无尾翼飞行器。
　　经过老爷子的介绍，这架飞行器不管是在大气层里面还是在太空里飞行，最主要靠的就是飞行器上面的各种等离子飞行器。
　　朱磊仔细的在飞行器的四周看了一下。发现这架飞行器在全身不少的地方都有着一个个小空，特别是在飞行器的机头以及机尾，这些小孔特别密集，朱磊数了一下，单单机头上面就有着多达十几个小孔，朱磊知道这些小孔里面都安装的微型等离子推进器，而且听老爷子将这些小孔里面的微型等离子推进器都是可以改变角度的
　　而之前朱磊在一号车间看到母机在加工的那个和绣花针大小的零件就是这些微型等离子推进器上面的主轴，由于这是一款载人飞行器，并不是之前朱磊在和鲁尔文战争之中所使用的超小型无人太空作战飞行器，所以对于飞行器的安全性能要求非常高，而使用普通的合金生产出来的微型等离子推进器，往往用不了多少时间就会报废，
　　就像之前了鲁尔文明战争期间，朱磊他们这边的那些超小型装备。特别是那些使用最简单的枪械改装出来的无人太空作战飞行器，在到达鲁尔文明他们的行星系的时候，就已经报废掉了一小半，而等到战争结束的时候，这些小型无人装备基本上都差不多完全的报废。
　　这是由于这些装备使用的材料都是普通的合金材料，虽然这些材料制造出来的零件的精密度都已经达到了朱磊要求的最低标准，这是因为朱磊在一开始的时候就不对这些用枪械改装出来的装备抱有丝毫的期盼，所以那些枪械改装出来的但是朱磊准备用来当做炮灰的，所以里面的微型等离子推进器都只能使用不了多少时间的，甚至可以说是一次性的。
　　但是这架飞行器则不同，这些超小型空天飞行器都是准备长期使用的，而且这些飞行器还是载人的，所以里面的推进器不可能和之前的那些无人的一样，使用普通的合金材料来制造这些微型等离子推进器，就算是朱磊工厂里面之前的那几款合金对于制造这些微型推进器也还是达不到要求。
　　“老爷子！这颗飞行器既然已经生产出来了样品，按照我们厂里的规矩，不管是不是要进行大规模生产都会进行命名的，这颗飞行器是否已经进行了命名？”朱磊开了一会这架飞行器之后问道。
　　“是的！少爷！这款飞行器在制造出来的时候，航天研制中心的人就已经对他进行了命名，本来准备还是以我们工厂惯有以朱雀来命名的，但是由于这款飞行器的样子的原因，所有航天研制中心的人一定要用天剑来命名这款飞行器，所以我们这些老家伙也没有办法，而且这款飞行器暂时还不准备大规模生产，所以我们就暂时天剑来命名这款飞行器，想等少爷你回来再做定夺。”老爷子说道。
　　“我看天剑这个名字就很好，也很形象，所以就不用改名了，毕竟这颗飞行器最主要的作用并不是用来宇宙作战的，所以就不用以朱雀来命名了，以后就叫这款飞行器天剑一型空天飞行器了。”朱磊想了一下说道。
　　“好的少爷，要不要在这款飞行器的外面图上天剑的名字或者符号。”老爷子问道。
　　“这个也不用了，它的形状就是他最好的标志了。”朱磊回答说道。

第两百一十九章 西方社会的移民狂潮

　　朱磊在四号车间和老爷子继续聊了一下之后，就出了四号车间，继续在工厂的各个车间了解整个工厂的情况，虽然朱磊在这半年之中，没有在工厂里，但是由于张柔和老爷子还有管家他们的努力下，这半年来整个工厂还算是稳定。
　　不过虽然大明帝国和外星文明的战争打了半年还多，但是地球本土的航天发展并没有因为战争而放慢速度，目前大明帝国原先在建设的空间站已经基本上完成，现在正装备开始进行对太空城的建设。
　　而月球基地的建设也正在稳步进行中，由于现在空间站完成，而现在太空城的建设还在设计之中，所以现在月球基地的建设者成为了目前最大规模的宇宙项目，所以现在月球基地正在以惊人的速度扩展着。
　　而生物方面的研究这这段时间里也是成果非常的显著，特别是在基因强化液和基因优化液方面的研究，现在不但已经研制出能使寿命人类延长五倍的基因药水，而且现在都已经可以做到大规模的生产了，不过这些基因药水都是以华族为蓝本开发出来的，所以对他华族之外的种族虽然也有着一定的效果，但是和华族人可以增长五倍的效果比起来就差远了，同样的药水他们能够增长三倍就已经谢天谢地的。
　　虽然这段时间由于人类和外星人作战，对于工厂里的生物研究工程影响也非常的大，毕竟在这段时间里，人类文明大部分的物资都向军事工业倾斜。
　　不过虽然是这样，工厂里除了在基因药水方面有着重大突破之外，在其他方面也有着许多的突破。
　　比如说生物胚胎技术、植物基因技术、微生物研究、还有克隆技术等等。
　　虽然这些技术大部分都是才刚开始涉及，但是这些技术对于以后人类能够在太空中长时间的生存活动都有着无比重要的作用。
　　而在这个世界生物技术的发展比起他的前世来，要缓慢的很多，就算之前作为世界三大超级大国之一的大明帝国，在这方面也还刚刚起步，而世界其他地方也差不多。
　　而生物科技作为他所看重的最主要的阶段科技之一，在战争之前他也付出了相当大的心血和汗水，毕竟朱磊想把，人类文明发展成了一个比较均衡的混合文明，生物科技的发展是必不可少的。
　　虽然这个世界的华族人民，比起猪来穿越之前华族的，身体素质要强大的很多，而且寿命也长了许多，但是这必须要有强大的修为作为后盾，而社会上大部分的人都还在后天以下，而修为等级在后天下对于寿命的增长虽然有一点作用，但是并不会太多
　　然而生物科技工程就不一样，生物科技的发展不但能够延长人类的寿命，还能促进人类生命的进化使得修炼更加容易，甚至还能直接增强人类的身体素质获得强大的力量。
　　而且现在这个世界的人类文明已经统一，虽然只是形式上的，但是不可否认现在地球文明已经统一。
　　之前世界各地经常爆发的各国冲突，，现在已经渐渐地远离人类了，毕竟现在人类所有的军队都控制在大明帝国的手中，就算是有些人想发动战争，由于没有军队的存在，也无能为力。
　　更何况由于人类占领盘古星，人类社会大部分的资本力量，都正在忙着建设盘古星，没有精力在地球上面搞事，特别是西方的资本力量。
　　虽然大明帝国也在盘古星直接控制的几座城市管辖权，但是由于华族人性格的原因，对于盘古星开发并不是太过于热衷，特别是民间的资本力量，到目前为止还没有多少参与盘古星建设，大部分都是政府的力量在运行。
　　而对于开发盘古星系，西方则不同，现在是上到政府高层，下到平民百姓，都非常的疯狂，，甚至比起当年大航海时代更加疯狂。
　　只要看看他封地附近的位面传送门，就知道他们有多么疯狂了，现在传送门每天都有上百万的人涌向盘古星，而且这大部分都是西方人，只有少数是大明帝国原来区域里面的人，而且看这些西方人大部分都是大包小包的，一看就知道这些人都是准备在盘古星定居的，而华族人就相对要少了很多，只有不到西方人的五分之一的人涌向盘古星，而且这些人大部分都没有带什么东西，所以朱磊知道这些人肯定只是去盘古星看看，毕竟以华族人谨慎的性格是不会轻易的做出移民盘古星的决定的。
　　要知道就算是在地球本土上，如果没有什么特殊的情况，华族人也不会离开自己的家乡去其他地方发展的，更何况是传送门那边的盘古星了，而且现在地球通往盘古星只有传送门这么一个方法，所以在华族人看来这是非常危险的，一旦传送门出现什么意外的话那么他们和大明帝国的联系将会直接中断，他们也将变成无根之萍，所以大部分的华族人都是不会移民到盘古星的。
　　虽然现在大明帝国政府对于移民盘古星政策优惠也非常的大，不过由于华人的性格使然吸引力还是非常不够的。
　　不过由于现在西方社会的各个自治州都疯狂的移民到盘古星，导致了地球上面原本价格昂贵的土地变得非常的廉价，而且为了增加盘古星的人员数量，大部分西方自治州控制的城市，直接的开出了许许多多针对自己本自治州的优惠政策，其中最大优惠就是对于农业的优惠了，甚至有的还开出地球上一亩土地换盘古星十亩的政策，所以有的西方农场大部分的农场主都把地球上的土地直接的换到了盘古星上面，所以现在地球上的土地价格正在直线的下降。
　　所以相对于盘古星，华族更加倾向地球本土的土地，更何况现在地球本土的土地都是私有的，只要购买了之后，世世代代都属于自己，所以地球上的土地对于华族人的吸引力更大。
　　所以这样的情况就导致了，原本大明区域的华人人疯狂的在世界各地大量的购买原本属于西方人拥有的土地等资源。

第两百二十章 阴谋初现一

　　就在朱磊巡视自己的工厂的时候，他不知道有一个巨大阴谋正在向他逼近。
　　盘古星，盘古大平原上，那座西方社会联合拥有管辖权的城市，现在正忙得热火朝天，各种建筑设备，震耳欲聋，各种运送原材料的车辆，来来往往穿梭不停。
　　而就在这座正在建设中的城市中心位置，，此时一个巨大帐篷中坐着许多人。
　　如果仔细辨认的话就会发现，这些人中有着原本在西方都有着重大影响力的政治人物。
　　也有直接控制西方经济命脉的各大财团核心人物。
　　而且他们的每一个人每一项决定都会影响到他们所在的国家政治的走向，有的人还甚至可以影响到整个世界的经济和政治走向。
　　然而就是这些人此时正齐聚一堂，，如果被外界知道，肯定会引起巨大的波澜，不过对于此次聚会，除了他们自己之外只有极少数的人知道，而且这些人在各大财团或他们原来国家政府机构都有着重要的位置，所以这些人也不会向外界透露这次聚会的情况。
　　“我们的计划现在执行的怎么样了，大明帝国有没有察觉到？”说话的是一位年龄大约五十多岁的中年人。
　　这位中年人就是这代罗斯柴家族的当代族长，虽然看上去现在他只是中年人的模样，但是实际上现在他的年龄都已经上百岁了，现在看上去这么年轻的原因，实际上都是大明帝国的基因药水的功劳，不过看他现在的表情却是没有半点感激的模样。
　　“正在执行之中，毕竟这个计划太过于庞大，所需要的时间非常的漫长，不过到现在为止计划进行的非常的顺利。”说话的是一个亚洲人面孔的人，而看他的年纪比起罗斯家族的这位掌权人更加的年轻，不过认识他的人都知道，这位看上去年轻一点的亚洲人的真实年龄其实比起之前的罗斯家族掌权人的年龄更加的大，他的名字叫，扶桑。太阳。
　　他是扶桑财团的掌权人，看他的名字就知道他是二战之前扶桑国的人，不过自从二战扶桑被大明帝国灭亡之后那些原本的扶桑各大财团都逃亡到了米国，而且还组建了流亡政府不过他们对外的名字由于害怕大明帝国的报复就叫扶桑财团。
　　“你们说我们这次的计划能够顺利实施吗？要知道大明帝国颗不是什么善哉，他们有着现在的成就，中间不知道灭了多少的国家，如果这次的计划被他们发现的话，那么我们在坐的都危险了。”说话的也是亚洲面孔，他叫李季是李氏家族的当代掌权人，不要看他有着和大明帝国传统汉人一样的名字。
　　他虽然的的确确是一位正宗的汉人，不过他是一位真真正正的米国人，当年大航海时代他的祖先就来到当时大明帝国在美洲的殖民地，并且通过各种手段获得了巨额的财富，之后又与当时西方各大家族一手策划了米国独立战争。
　　在米国独立之后，他们的家族也跟着愈发的壮大，一直到大明帝国统一全球之前，成为米国数一数二的财团，并且控制着米国多个领域的资源，不过自从大明帝国统一全球之后，他们的利益和其他财团一样受到了严重的削弱。
　　在他说完之后，在场的人都开始沉默起来了，这由不得他们不害怕，实在是他们帝国太过于强大了，虽然他们之中有着原本世界三大超级大国之中的两位领导人，但是在场的人都知道实际上他们两个国家更不无法和大明帝国相比。
　　本来他们以为自己原来的国家和大明帝国并列为世界三大超级大国，在各个方面除了人口之外其他方面应该相差不大，但是这两年来他们发现自己所想的根本是自欺欺人。
　　特别是在科技上面，虽然大明帝国之前的科技发展迅速，但是总的来说和他们原本的国家相差不大，就是他们发现他们错了，而且错的非常的厉害，大明帝国这两年来拿出来的技术，很多对不是一朝一夕能够研制出来的。
　　比如能源技术，再比如合金技术，还有电磁轨道炮技术等等，这些技术大明起码都已经研究了几十甚至上百年的时间了才有可能有着现在的水平，要不然凭着两年这么短的时间里，是根本不可能达到现在的水平的。
　　虽然大明帝国在二战后期的时候，凭着自己一个国家的能力吊打着打算世界上所有的强国。
　　如果不是当时大明帝国国内出现了巨大的问题，这个世界早就有可能只剩下了一个国家了，但是就算是这样，大明帝国还是作为战胜国站立在世界各国军事、经济、文化的最顶端。
　　虽然在二战之后大明帝国由于种种原因，大明帝国表面上国力已经没有当初二战之前那么强大了，使得他们两个国家渐渐的成为了世界超级大国之一，但是现在大了帝国展现出来的力量颗吓坏了他们。
　　因为他们发现自己一直以为大明帝国正在衰退，已经没有当初那么强大，甚至在很多的时候他们国家的领导人在公开场合说大明帝国现在除了人口之外，其他方面和他们的两个国家比起来，已经落后了，特别是在科技方面。
　　而现在他们发现事情并不是他们想的这样，大明帝国只是把自己的爪牙暂时收了起来，埋头默默的发展自身的科技和军事，使得外界都以为大明帝国的国力并不如以往了，而现在大明帝国才刚刚露出自己的利爪而已，而且比起二战之前更胜。
　　而且在场的这么多人里面大部分的人，都是经历过那场战争，在那场战争中大了帝国的强大还深深的印在这些人的脑海之中。
　　正式有了那场战争他们才对于发展自身，超越大明有着更加迫切的渴望，要知道他们这些人已经在大明帝国的阴影之下活了近百年了。
　　自从他们出生之后，他们的长辈们告诉他，大明帝国一直都是这个世界最强大的国家，他们不明白，等到第一次世界大战的时候，虽然第一次世界大战最主要的战场是在西方，大明帝国没有怎么出手，但是每次出手就是雷霆一击，必定候有国家灭亡，在那时他们有点明白为什么长辈们会说大明帝国是世界上最强大的国家了。

第两百二十一章 阴谋初现二

　　要知道他们这些西方文明的人被大明帝国实在是压制的太久了以至于现在这些人的心里都出现了阴影，不过这一不怪他们，谁叫大明帝国存在了六百多年了呢，所以自从西方文明文艺复兴以来，社会经济、政治、文化都出现了空前的繁荣，等到了大航海时代的时候，他们就自信满满的开始了征伐世界的脚步，他们认为他们西方文明才是世界上最强大的文明。
　　但是到当他们来到东方的时候就傻眼了，由于崇祯后期大明帝国重新开了禁海，所以在整个亚洲海域到处都是大明帝国的船，而且这个时候大明帝国的海军非常的强大，凭着大明帝国郑和时期留下来的宝贵财富，西方人发现他们自以为豪的造船技术和大明帝国比起来还有着很大的差距。
　　虽然他们也曾经打过大明的注意，但是当时强大的大明帝国不是他们能够撼动的，自从那个时候其他们西方就一直生活在大明的阴影之中。
　　而这次更是由于大明帝国要在这个宇宙和外星人作战，直接大动干戈拿出了自己隐藏已久的各种黑科技，直接的用非常的手段统一了全球，虽然这次的统一他们也在暗中操作，但是这是为了大明帝国那能够延长几倍寿命的基因药水，毕竟在当时他们这些人都已经上百岁了。
　　如果没有意外的情况的话那么他们这些人都用不了多久就可以去见上帝他老人家了，但是当大明帝国的基因药水出来的时候，他们看到可继续活下去的希望，毕竟能活下去谁愿意死去，更何况他们这些有钱有权的。
　　虽然他们在大明帝国发动统一之前，他们也曾经派遣了很多的间谍人员去大明帝国，希望可以得到这些能够延长生命的基因药水，甚至配方。
　　但是这些人无一例外全部都失败了，这是因为大明帝国这些基因药水都只能在皇家药铺才能购买的到，而且所有购买的人必须要持有大明帝国的身份证，而且买到基因药水之后还必须要在皇家药铺里面使用掉，如果是其他的药铺或者医院他们自信可以搞得到大批量的基因药水，大不了多花点钱就可以了。
　　但是皇家药铺和其他药铺不同，皇家药铺出售的药物如果不卖给你的话，那么就算是花再多的钱也没有，有着大明皇室的支持，皇家药铺对于金钱看得非常的淡，虽然他们也用过许多的非正规手段想要获得基因药水，但是无一例外都失败了，毕竟现在的大明帝国不同于其他国家，在统一之前大明帝国是世界上三大超级大国之一，而且是其中最强大的一个。
　　而且由于基因药水事关大明帝国上至帝国帝国皇帝以及所有的王公贵族，下至平民百姓所有人的切身利益，不容许有半点差池所以皇家药铺每次运送基因药水的时候都有着几十个大明精锐士兵沿途护送，根本就没有机会下手。
　　而基因药水的配方更是想都不用想，作为基因药水的发明者，朱磊不但是一名皇族人员，有着自己的直属卫队，要知道这个卫队和大明帝国其他的军队不同的，调遣根本不需要大明帝国的批准，只要朱磊自己愿意就可以了，而且这些卫队的人员的战斗力也不是一般的军队可以比的，甚至有的还可以以世界上最精锐的特种兵相比，当然世界上最精锐的特种兵其实就是大明帝国的特种兵。
　　除了卫队之外，朱磊的封地的四周都是军营，就算他们再怎么想要得到基因药水的配方，对于铁桶般的封地也无能为力，更何况大明帝国也是实行武器管制政策，除了冷兵器之外，其他热武器可不是一般人能够拥有的，所以就算是他们派遣最精锐的特种兵对于朱磊的封地也只能干瞪眼，甚至连靠近都靠近不了，毕竟作为世界上最大的间谍和反间谍机构，大明锦衣卫可不是吃素的。
　　不过在大明帝国发布传送门的消息并公布大明帝国将要和外星人作战的消息之后，他们看到了机会。毕竟如果大明帝国真的要和外星人作战的话，肯定是要先处理地球上面的事情，毕竟如果地球不稳定的话，那么大明帝国在盘古星作战根本无法全力以赴，甚至连本土都会有危险。
　　毕竟当时大明帝国的很多科技，在全球都是独一无二的，甚至连世界上其他两大超级大国都非常眼红这些技术，如果不先解决地球内部的事情，那么在大明帝国和外星人作战的时候，这些国家非常有可能落井下石，对大明实行各种手段，甚至可能动用武力。
　　虽然当时大明帝国已经是地球上最强大的国家了，而且是没有之一的，就算是全世界都联合起来，在常规战争中都不一定能打得过大明帝国。
　　但是如果大明帝国和外星人作战的时候，这些国家突然对大明帝国发难的话，那么大明帝国极有可能会输掉和外星人的战争，而且大明帝国在地球上的本土也可能会波及到，必须大明帝国虽然强大，但是毕竟还没有能力和外星人作战的同时，还能和地球上所有的国家为敌。
　　不过虽然知道大明帝国会先摆平地球上的事情，但是他们没有想到大明帝国想要统一全球，甚至不惜打一次核战来统一全球，不过这也使得当时这些迫切的向要获得更长上面的巨头们看到了希望，而且盘古星的发现也直接的刺激了他们。
　　而且他们还在他们帝国发布的信息中看到了一个能够摆脱大明帝国阴影的机会，如果大明帝国真的战胜了外星文明的话，那么盘古星肯定是属于大明帝国了，大明帝国虽然统一了全球，不过只要他们手上的资本运用得当的话，很有可能直接控制一个属于他们自己的星球。
　　就算是大明帝国和外星文明战争失败了，大明大明帝国的国力肯定会全面衰退，特别是军事方面的，那么到时候他们这些人，想要重新恢复自己的国家那就非常的容易了，甚至还极有可能会得到大明最尖端的技术。
　　要知道和外星人的战争，主要是由朱雀军来进行的，而朱雀军则是大明所有军队中最精锐的，虽然他们也有一些军队在里面，但是他们也就几十万人而已，而且这些军队并不是他们原来国家精英部队，甚至连普通的也算不上。

第两百二十二章 星球聚灵阵一

　　此时会议室里，所有的人都沉默着，毕竟大明帝国给他们带来的压力实在是太大了，虽然现在他们都已经到了盘古星了，而且他们联合起来还得到了盘古星上面大部分城市的管辖权，但是对于他们来说，这么一点点的利益是远远的无法满足他们的胃口的。
　　他们的目标是要控制整个盘古星，不过还好的是现在他们的计划进行的非常的顺利，而且到现在为止大明帝国还没有丝毫的注意，他们相信这样的情况他们只要在坚持一两年，那么他们就可以脱离大明帝国的阴影了。
　　更何况现在大明帝国虽然也正在对盘古星开发着，但是这些都是来自大明政府的，而民间对于盘古星的投资非常的少，甚至连普通的平民也不愿意移民到盘古星上面，这使得他们对于自己的计划的实施更加的期待。
　　“好了！我们见天关于这件事就先商量到这里，还有诸位，关于我们的计划除了在在座的各位之外，绝对不能透露给这里以外的人，我们来盘古星只是来开发盘古星，为人类的未来做出贡献的。”
　　说完之后他们这些在原来世界上最强大的财团的掌权人都开始慢慢的走出了这个帐篷。
　　~~
　　朱磊在自己封地中待了几天，具体的了解工厂里现在的各项研究的进程之后，就来到了距离他封地不远的赵平他们的居住地，赵平他们的居住地距离朱磊的封地只有不到一百公里的一个小盆地里面，四周环山，经过半年多的建设，现在这个地方犹如真正的世外桃源，甚至比起陶渊明手中的世外桃源有过之而无不及，要知道在陶渊明笔中的世外桃源里面的人，都是一些普通人，只是过着与世无争的生活罢了，而这个地方这不同，要知道赵平他们都是真真正正的修士啊，而且他们之中最高修为的可以称之为陆地神仙也不为过。
　　而他们建设出来的地方会差，更何况他们还掌握着聚灵阵这样对的大杀器，而且他们的文明在和大明帝国合并之前是没有一点点的科技的影子在里面，所有在到达了地球之后他们对于地球上的科技非常的不习惯，毕竟他们在原来的时候是一个修行文明，在非常短的时间中想要接受地球的科技，与大门帝国中的华人融入到一起也是有困难的，虽然大门帝国也是人人习武，而习武也是修行的一种手段，但是地球毕竟是一个以科技为主的混合文明。
　　所有大明政府就划了这个地方作为他们的栖息地，而且由于他们的人和地球上的华人一模一样，甚至连文字以及修炼体系的差异也非常的小，所以大明帝国的政府对于他们也没什么意见，而是把他们当做大明帝国真正的国民来对待。
　　毕竟他们在来到地球之前，特别是在星际流浪的那段时间里，也见到过好几个科技文明，虽然这些科技文明的科技发展程度有高有低，但是这些科技文明无一例外他们的生物本身非常的脆弱，犹如花瓶一样一碰就碎。
　　所以他们在加入大明帝国之前，认为科技文明实际上也没有什么了不起的，毕竟在此之前他们一直认为，科技文明能够做到的事情，他们凭着自己的手段也能够做的到。
　　在以前他们都以为凡是科技文明都是靠着人多来战胜对手的，毕竟他们在宇宙中遇到的科技文明之间的战争实在是不少，不过他们在宇宙中虽然遇到多次的科技文明之间的战争，但是这些文明都没有使用大规模杀伤性武器，所以他们不知道科技文明的大规模杀伤性武器有多么的恐怖。
　　不过现在他们对于科技文明的成见已经小了很多了，毕竟之前他们遇到的科技文明对于修行文明都是有着非常大的成见的，而且大部分的科技文明把修行文明视为异端，一旦抓住修行文明的人就会切片研究。
　　但是之前他们对于科技文明，也不是有着非常大的成见，认为科技文明只知道破坏，而且只依靠外物不知道生物本身才是根本。
　　不过来到地球之后他们对于科技文明的成见已经小了很多，但是还是有的，毕竟多年的成见不是一朝一夕可以改变的，要靠时间要慢慢的来消磨。
　　在朱磊的悬浮汽车来到他们族人所在的地方之后，就开始降了下来了，而且等到朱磊下来的时候，赵平他们已经在悬浮汽车不远的地方等他了，本来朱磊还非常的好奇，他们怎么会知道朱磊的来到，但是一想到他们的文明本来就是修行文明。而且他们这些族长们的修为都非常的高，至少对于现在朱磊来说，他们这些人的修为都是他要仰望的，不知道什么时候他才能达到他们的层次。
　　“少主！你怎么来了，是否有什么事情？”对于朱磊的来到他们还是非常的奇怪的，毕竟朱磊平时如果没有特殊的事情，是不会来到他们这里的。
　　自从朱磊和他们签订了位面文明附属协议之后，赵平对他的称呼就变成了少主了，本来他们是准备叫朱磊主人的，但是遭到了朱磊的反对，后来好不容易才让他们叫他少主。
　　“赵老！这段时间在这里生活的还习惯吗！”朱磊对赵平他们说道。
　　“嗯！谢谢少主的关心，在这里生活还算是可以，不过有一点不好，就是地球上的灵气实在是太稀薄了，比起盘古星来灵气的差距实在是太大了，到了我们这个层次如果一直在这样的地方待下去的话，那么想要进一步的话是非常困难的。”赵平说道。
　　“赵老，我这次过来找你就是为了提高地球灵气的事情的，毕竟地球在这样下去也不是个办法，所以提高地球的灵气含量势在必行。”朱磊说道。
　　“是啊！少主！的确作为我们的母星，再这样下去真的不行的，如果在这样下去的话，那么到最后灵气就会彻底的消失，而一旦灵气消失的话，那么地球上所有的生物都会找到灭顶之灾，其实提高星球灵气使用星球聚灵阵来增加星球的灵气含量并不是最好的办法，因为这是治标不治本的办法。
　　而最好的办法就是，提高整个星球的绿化，减少各种工业污染，因为植物本身就会吸收宇宙中的各种射线转换成星球上的各种能量其中灵气就包含在里面。”赵平叹了口气说道。

第两百二十三章 星球聚灵阵二

　　对于现在地球上的情况朱磊可是非常的清楚，不管是这个世界的地球还是他前世的地球，对于环境的破坏都非常的严重，不过相对于朱磊的前世，这个世界的大明帝国环境稍微的要好了一点，这是因为大明帝国在这几十年努力的结果，毕竟大明帝国在地球统一之前，一直是世界上最强大的国家之一，已经不需要以牺牲环境来达到发展的目的了。
　　虽然在很早之前大明帝国还没有意识到环境的问题，毕竟在当时世界上所有的发达工业国家都是折扣情况，所以在很早之前，这个世界的大明帝国比起朱磊之前的世界还要不如，毕竟前世的国家工业化的道路走的比较晚，但是晚也有晚的好处，那时的设备比起二战之前的设备已经先进了很多，对于环境的破坏也没有之前的大了，而且前世的国家对于这个方面意识到的也比较及时，所以虽然有的地方的环境破坏的非常的严重，但是总体来说还是可以的。
　　而这个世界的大明帝国，由于一直以来都是世界最强大国家之一，而且自工业革命以来就是工业化国家，所以以前的大明帝国的环境和其他发达国家一样，漫天的烟雾，煤灰到处都是，毕竟在内燃机出现之前，煤炭一直是最主要的工业能源。
　　“是啊！再这样下去是真的不行了，如果再这样下去的话，地球的灵气就会慢慢的消失，而地球上面的各种生物也随着灵气的消失慢慢的绝灭，而且地球也会变成不毛之地，而且到最后地球也会变成一颗死星，不再适合人类的居住。
　　虽然地球现在人类走的是以科技发展为主的道路，对于灵气的要求非常的少，就算是没有灵气的存在，人类也可以很好的生存下去，毕竟如果没有了灵气，地球只是不再适合修炼，对于人类的来说，不能修炼还是能够走纯科技的道路的。
　　不过地球毕竟是人类的母星，我想地球上所有的人都是不希望地球成为一个不毛之地的星球。
　　而且当灵气消耗到一定程度的话，星球的环境招到严重破坏的话，那么像地球这样的生命星球本身也会采取自我保护机制，到时地球就会进入冰河时代，到那时人们就悔之已晚。”赵平说道。
　　其实作为一个修行文明他们对于科技文明是非常不理解的，毕竟科技文明大部分都是以牺牲孕育自己的星球本身的环境来发展自身的。
　　但是他们修行文明则不同，他们这些修行文明一般都是想方设法的来改善自己所在的星球的环境，使自己所在的星球变的更加的适合修行，而不是一味的采取破坏。
　　“是啊！赵老！所以这次我来找你，就希望在地球上布置星球聚灵阵，来提高地球母星的灵气程度。”朱磊说道。
　　“好的！少主，不过星球聚灵阵只是治标不治本的办法，而且聚灵阵也是有着巨大的缺陷，那就是聚灵阵无法像星球上的各种植物一样转换宇宙中间的各种能量变成灵气，聚灵阵只能聚集布置聚灵阵的这个星球附近一定区域之中的灵气到这个星球上面的，毕竟宇宙空间看上去什么都没有，但是实际上宇宙空间是充满各种能量的，其中大部分的能量多是对于生物来说是有害的，但是也有很多的能量是生物生产必不可少的，而灵气饿是其中之一。
　　所以聚灵阵就是聚集宇宙中星球附近散乱的灵气到这颗星球上，使得星球的灵气水平暂时提高，而最有效的办法就是在星球上面大量的种植各种植物，特别是能够成为灵植的植物，因为植物本身就有转换宇宙中其他的能量为灵气的功效，只有大规模的种植各种植物，星球上的灵气水平才会越来越高，甚至达到你们地球文明神话故事中那仙界的水平甚至更高。”赵平说道。
　　“赵老！这也是没有办法的事情，毕竟改变地球的环境，大规模的种植各种植物，可不是一朝一夕能够完成的事情，而现在人类已经开始走向星际时代了，对于灵气的需要是迫在眉睫，要不然以地球上的人类的身体素质和寿命情况，只能在太阳系附近活动，想要走的更远的话以人类现在的身体素质是基本上不可能的。
　　而且虽然以后人类随着科技的发展，可以通过基因技术来改名人类的身体结构，使人类变得更加的适应宇宙间的生存，甚至当基因技术发展到一定程度的时候，甚至可以使生物本身就拥有横渡虚空的能力。
　　当然人类也可以使用机械和智能科技来制造机械身体，用机械躯体来代替人类的躯体，使人类活动更加强大的躯体。
　　但是这一切都不是地球文明想要的，毕竟人类的身体本身就有着无限的可能，而使用基因技术来改变人类的基因或者机械科技都是不可取的，都是舍本逐末，所以提高地球的灵气水平，使地球变得更加适应修行是必须的。”朱磊说道。
　　“是啊！不过少主！我上次交给你的材料清单上面的东西都装备齐了没有，毕竟建设一个星球聚灵阵所需要的材料可不是一个小数目。”看到朱磊真的向改变地球的灵气含量，赵平说道。
　　其实赵平和朱磊说了这么多，最主要就是想看看朱磊是否真的想要改变地球现在的状态，使地球的灵气含量提高，而且建设星球聚灵阵所需要的不单单就是材料而已，还需要几十年的时间，而且建设星球聚灵阵的人还必须要有金丹以上的修为才行，而现在赵平他们这里的人达到金丹修为的现在也总共才十几个人而已，所以他才会和朱磊说这么多的事。
　　“那个赵老，星球聚灵阵的材料毕竟需要如此之多，所以我们一下子也弄不出这么多的材料，虽然钢铁等普通的金色材料地球上随随便便那个大型工厂里面的库存都足够了，但是其他材料就比较麻烦了，特别是玉石等材料，虽然地球上这些材料是很多的，但是大部分都还埋在土里，需要时间来开采出来，不过赵老你看这样行不行，我们建设星球聚灵阵也和地球上建设其他工程一样，采取分期分区来建设，先把大明帝国的中央区域的聚灵阵先给建设起来，等中央区域建设完成之后，再建设大明帝国其他自治州的聚灵阵。”朱磊问道。

第两百二十四章 星球聚灵阵三

　　赵平低着头想了一下之后，就开口说道：“少主！可以的，不过这样的话，建设起来非常的麻烦，而且由于聚灵阵建设的时间不同，所以以后建设完成之后效果也大不相同，先建设的地方由于时间早。
　　所以里面的灵气含量会比起其他地方要高的很多，而后期建设的地方则灵气的含量要少能多，毕竟修行文明的聚灵阵不是科技文明的机械设备，因为修行文明的东西往往使用的时间越长，效果越强，而科技文明的东西则不同，使用的时间越长往往意味着机械设备的寿命则越短。”
　　“没事赵老！而且我也不希望地球上所有的地方的灵气水平都一样，毕竟如果灵气过于分散的话，那么就意味着灵气浓度就会下降，所以我希望大明中央区域的灵气浓度高于其他的地方，毕竟这才是大明帝国的根本。
　　而大明帝国其他自治州现在都还生活着大量的非华族人类，而这些人类和大明帝国是肯定不会是一条心的，所以如果有必要的话，我真的不想在他们的地盘上面布置聚灵阵。”朱磊说道这里的时候有点无奈。
　　“少主，星球聚灵阵的建设是必须要以整个星球为阵基，这样建设起来才会有强大的效果，如果只建设某一区域的话，聚灵阵的效果是非常的弱小的，甚至连百分之一的效果可能都达不到，所以这样是绝对行不通的。而且这类做消耗的材料甚至比起原来以整个星球作为阵基的星球聚灵阵所消耗的材料少不到那里去。
　　而且这样做容易导致地球的灵气失衡导致的各种问题的出现，所以这样做是行不通的，想要大明帝国中央区域的灵气浓度比起其他地方要高只能是相对的。”赵平听到朱磊的话，马上打消朱磊的想法，因为这是绝对不行的，而且这样做的后果可能比环境恶化所导致的后果更加的严重。
　　“是啊！我也知道这样做是行不通的，我只是想想罢了。对了赵老，对于盘古星你有什么想法，要知道盘古星的灵气浓度比起地球来高的不是一点点，但是为什么你们不干脆在盘古星上面找一个地方落脚，而非要在灵气稀薄的地球上居住。”朱磊问道。
　　“少主！对于我们为什么不喜欢呆在盘古星，这是因为盘古星虽然灵气比起地球要高了很多么，但是由于盘古星现在正处于生命的初期阶段，而且由于上面的植被稀少，现在这些灵气都是直接来自宇宙空间的，所以这些灵气是这个星球从形成开始一直到现在积累下来的，而现在由于那些异族人都争先恐后的移民到盘古星上面去，这样下去不要几年，盘古星的灵气浓度有可能变得连地球这个水平都没有，虽然这些移民带去了各种动植物的种子等。
　　但是想要把盘古星变成和地球一样的水平还是需要非常长的时间，而且这次带去的植物大部分都是农作物的种子，所以对于增强星期的灵气浓度并没什么大的作用。
　　毕竟这些农作物大部分都是草本植物，而对于灵气转换最好的确实，木本植物，而且年代越久转换的效率也就越高，而草本植物由于他们都是单季作物，虽然也能够转换灵气，都是效率和树木之类的植物相差的太大，特别是年代久远的巨树。
　　而且虽然他们这些人也带去了很多地球上的树木种子，但是和现在的地球比起来，他们所带去的种子实在是太少了，而且类型也太过单一了。
　　要知道自从大明帝国，开通传送门到现在才大半年的时间，但是整个盘古星的灵气浓度已经下降了，百分之十五左右了，而且下降的速度，随着盘古星的人口数目的增长，也会越来越快，一直到一定的水准才会平稳下来。
　　按照我们族里修为高的人联合推算，以盘古星现在灵气的下降速度，用不了五年，盘古星的灵气浓度将会和地球持平，而从第六年开始，盘古星的灵气浓度将会低于地球，不过从第四年开始盘古星灵气浓度下降的速度将会放缓。
　　不过盘古星的灵气浓度也是不会一直下降下去的，到最后盘古星的灵气浓度，最终会维持在现在地球灵气浓度的五分之一的水准，而且随着盘古星上面地球带去的植物陆续的增多，加上盘古星本土作物的进化，盘古星灵气的浓度也还会慢慢的提升的。
　　不过据我们估计，以后盘古星上的灵气浓度就算是再高，也将不会在像之前一样了，毕竟之前盘古星是一直在积累灵气，而且没有什么生物在上面消耗的，但是以后则不同了，我想我不说少主你也明白，以后盘古星发展的再好，灵气水平能维持在现在地球的二分之一的水平就已经是顶尖的了。
　　这还是中间没有任何破坏盘古星现在的环境，所推算出来的，不过我想这是不可能的，以那帮异族人的习性，盘古星灵气的水平最后能够维持在地球的三分之一的水平就谢天谢地了。
　　而地球则不同，要知道地球从有生命以来都经过了几十亿年的发展进化，虽然之前人类对环境破坏的非常的严重，但是地球的灵气还能够维持在现在的这个程度，这不任何年轻的饿星球都比不了的，在加上现在地球上的人口数量迅速的减少，使得地球的环境得到了改观，以后地球上面的灵气浓度只会越来越高，甚至到后期能够反馈宇宙。
　　要知道自从开始移民到现在，随着人口数量的减少，就这么短短的一段时间中现在地球的灵气浓度已经提高了百分之一了，而且随着时间的推移，移民的加快，地球上灵气的浓度也会大大的增加，当然灵气浓度的增加也是有着自己的极限的。
　　如果不建设聚灵阵，以及改善地球的绿化环境的话，那么地球最终的灵气浓度可能会维持在现在的三倍左右，不过等以后星球聚灵阵建设完成，并运行起来，最后会维持在现在百倍的水平，再多的话以我们现在的修为是无能为力了，而且材料也是一个天文数字，除非地球能够改造太阳系，建设星系聚灵阵，只有这样才有可能继续提高灵气的浓度。”赵平回答道。

第两百二十五章 基因工程一

　　“恩！不管怎么样我们先把大明中央区域聚灵阵的阵基先建设起来吧！经过半年时间的筹备，现在所筹备到的材料已经足够大明中央地区使用了，所以赵老你看我们什么时候开始聚灵阵的建设。”朱磊说道，毕竟现在地球上的星球聚灵阵还八字没一撇呢，以后的事情还是等到聚灵阵建设完成了在说吧！
　　“少主！我看就这几天开始建设吧！明天我去看看那些材料，等看完材料之后就要开始选择阵基所在的地方了，陆地上的还好说，到时再海里的阵基就比较麻烦了，不过还好的是地球文明科技发展的还不错，只要是不是太深的区域还是可以建设起来的。”赵平说道。
　　这是赵平他首次评价地球的科技发展还不错，毕竟如果地球文明已经发展到了中级文明的初期了，建设聚灵阵所需要的工程相对就要简单多了。如果是在原始星球的话，那么单单华夏区域这么大的星球聚灵阵的阵基，所需要的时间就有可能需要几十，甚至上百年，而想完成整个星球聚灵阵的话没有几百年的时间那时想都不用想了，可见可见的发展对于工作的效率提升是多么的强大。
　　“那行！赵老对于材料的事情你明天自己去朱雀军的后勤仓库看就好了，而规划阵基的选地和建设我也会吩咐朱雀军全力的配合的。”朱磊说道。
　　“好的！少主！这事就交给我好了。”赵平回答道。
　　对于赵平他们这些人朱磊还是新的过的，至少比起地球上原来的那些国家的人来说，可信的多了，先不说赵平他们和地球上的华族是否真的是同族，但是他们的肤色，以及文化等都让朱磊觉得他们可信多了，而且还有位面协议的存在，这使得赵平他们绝对不会对朱磊和地球文明使使什么坏心思。
　　和赵平继续聊了一会之后，朱磊就上了车返回了自己的封地，因为天色此时已经开始发暗了。
　　~~
　　第二天朱磊起来之后，就来到了位于朱磊工厂不远的植物基因工程实验室，这个基因实验室现在最主要的是针对目前地球上已经相当严重的土地沙漠化和治理沙漠的问题，具大明帝国内阁的要求，朱磊在半年之前建设了这个项目。
　　毕竟不管是朱磊的前世还是这个世界的大明帝国都存在这相当严重的沙漠化现象，这其中有气候变化的原因也有人为活动的原因，又包括过度樵采，过度放牧，过度开垦，矿产资源的不合理开发，以及水资源不合理利用等人类的不当活动。
　　人为因素和自然因素综合地作用于脆弱的生态环境，造成植被破坏，荒漠化现象开始出现和发展。荒漠化程度及其在空间扩展受干旱程度和人畜对土地压力强度的影响。荒漠化也存在着逆转和自我恢复的可能性，这种可能性的大小及荒漠化逆转时间进程的长短受不同的自然条件特别是水资源的对于这方面的影响、地表情况和人为活动强度的影响。
　　而对于土地沙漠化虽然不管是这个世界的大明帝国的官方，还是朱磊的前世的政府，都十分重视这个问题，不过由于科技人为等因素的制约，对于沙漠化的治理虽然都取得了一下成效，但是还远远的谈不上遏制。
　　毕竟之前的技术制约是一个非常大的影响，其中最重要的其实还是这些地区的气候变化降水的减少以及水土流失，造就了这些地方的水资源严重匮乏，而一般植物的生长水是不可缺少的资源之一，所以治理沙漠化是一个十分艰巨的难题。
　　虽然沙漠化治理困难重重，但是不管是朱磊的前世和现在的大明帝国对于这方面的投入都非常的巨大，为的只是希望有一天人类可以凭借自身的科科技发展来解决这个问题，甚至能够恢复已经成为沙漠的地区。
　　所以从半年前朱磊成立植物基因实验室开始，就得到了大明政府的大力支持，这其中有大明帝国对于沙漠化的重视，也有国家对于朱磊的看重的原因，毕竟朱磊之前研制出了基因药水，使得大明帝国所有的人寿命都得到了巨大的提升，对于大明帝国做出了巨大的贡献。
　　而且由于基因药水的出现，半年以来大明帝国的科技发展也随着时间的推移发展越来越快了，虽然在民用上出来悬浮汽车的出现之外，其他的并没有多大的变化，但是在军用科技上的发展就用一日千里来形容了。
　　其中功劳最大的就是基因药水了，由于基因药水的出现，时代大明帝国许多老一辈科学工作者重新散活了，而这些老一辈的科学工作者不管是在经验以及知识储备方面都不是那些年轻一代可以比的。
　　所以当大明内阁得知朱磊准备建设植物基因实验室之后就得到了大力的支持，不但派遣了许多国际知名的植物学家和许多在基因技术有相当水平的学者。
　　来的地方朱磊看着眼前这个巨大的玻璃建筑，这就是植物基因工程研究中心，这个建筑非常大，足足有四个足球场这么大，而且高度也有十几米高，这里面被分成了两个区域，一个是模仿沙漠区域的条件，另一个则是那些正在沙漠化的地方的环境。
　　而且里面的植物都是经过里面研究人员精心细选的植物，并且经过基因改造而来的，而且这些植物在基因没有改造之前本身就是生活在沙漠以及周边区域的植物。
　　而此时这些植物都静静的耸立在实验区域之内，其中有光棍树、仙人掌、胡杨、百岁兰、面包树、沙枣等等一大批的全球各沙漠地带或者沙漠周边的植物。
　　而这些植物都有一个共同的特点，就是根系发达，吸收水分能力强大，抗干旱能力强，很多都具有不错的经济价值。
　　当然想要解决沙漠问题是一个非常具有挑战性的工程，好在人类的科技发展为解决这个问题提供了可行的办法，特别是基因科技。
　　而植物基因科学在这个世界的发展虽然这是在刚刚起步的阶段，但是在朱磊的前世已经发展的很成熟了。

第两百二十六章 基因工程二

　　而植物基因工程，顾名思义就是植物的基因科学工程，就是用人工的方法，从不同生物中提取外源基因片段及载体DNA，经过体外切割、拼接和重组，然后采取某种方法，把重组后的带有外源基因的载体DNA引入植物细胞，并使其在植物细胞内进行复制和表达，以达到预期的改变受体植物细胞遗传特性的目的。此种过程即称为植物基因工程。
　　虽然如此，但是不管怎么样植物基因科学也是，基因科技的一部分，而想要使用基因科技则必须要建立完善以及庞大的基因库，这就必须要投入巨大的资金来实现，而且这是没有任何捷径可以走的。
　　不过还好朱磊以前在商城里面购买的羰基生物基因强化液技术，其中就有生物的基因解码技术，毕竟要制造基因强化液就必须要知道生物的基因密码，如果连基因密码都不知道怎么可能制造出生物的基因强化和优化液呢！所以基因解码技术是必须的。
　　而且除了基因解码技术之外，还有很多的基因数据库，虽然这些基因数据都是商场里面出售这项技术的那个文明的其星球上的基因数据库，甚至不是他们本星球上面的，但是这些数据库对于朱磊的植物基因工程的帮助已经不小了。
　　虽然这些基因和地球上生物的基因差距非常的大，但是毕竟有了对照，而且由于有了基因解码器对于生物的基因密码的破译也简单多了。
　　要知道基因科学可不是一般的科学，基因技术是建立在庞大的数据库上面的，如果没有数据库的话，那么想要搞基因技术困难可想而知了。
　　而朱磊在商城里面购买来的基因强化技术里面的基因解码器，能够快速有效的破译生物的基因，特别是相对简单的技术，想当初朱磊破译人类基因的时候，所花费的时间可是非常的长，就算是一直到现在都还没有完成，要知道人类的基因密码是相对复杂的一个工程，就算是朱磊的前世的世界上，其主要强国联合破译人类的基因密码到现在都还没有完全的破译人类所有的基因密码。
　　而朱磊在这短短的半年多的时间里就已经破译了人类大部分的饿基因密码，而且加以利用并且做到能够优化人类的基因以至于现在可以制造出使人类寿命延长几倍的基因优化液，可以想象如果把人类的基因密码全部破译出来的话，那么人类的寿命可以延长到多少年，现在朱磊可是非常的期待的。
　　虽然一直到现在为止，人类的基因密码都还没有真正的破解完成，而且也是到后面难度就越大，但是相对于高级智慧生物的人类来说，植物的基因密码破译则就简单多了。
　　虽然之前说的地球上的生物和外星生物电饿基因差别非常大，更何况是不再同一个宇宙了，不过还好经过大半年的努力，科研中心和帝国的众多科学家日以继夜的工作，成果是非常显著的，因为到现在为止他们已经破译了地球上百分之五十以上现有最常见的植物的基因密码。
　　虽然基因密码的破译是一件相当庞大的技术，主要是地球生物的数据库的收集工作，但是相对于这些后面的工厂才是真正的难题，也就是基因重组。
　　基因重组技术就是，用人工的方法，从不同生物中提取外源基因片段及载体DNA，经过体外切割、拼接和重组。但是地球上的生物是何其的多。而现在朱磊他建立的地球植物基因库已经相当的庞大了，而且以后会越来越大，而且以后动物的基因密码也会加入到这个庞大的基因库里面来。
　　不过虽然基因重组困难重重，而且成功率只有不到万分之一，但是基因技术没有什么捷径可以走，只能老老实实的脚踏实地，而且为了加速整个工程，朱磊还向大明帝国军方购买了五台高性能量子计算机，毕竟如果没有计算机的配合，基因重组想都不用想。
　　而且就算是有了计算机对于基因重组之后植物能否成活以及演化下去也是一个巨大的难题，本来朱磊还想在商城了看看有没类似的设备，但是小萝莉告诉他这样的设备已经是中级文明才可能拥有的设备了，而初级文明是不可能有这样的设备的，所以朱磊就放弃了自己的想法。
　　不过虽然在商城里面买不到这样的设备，但是朱磊集合地球的进化史，以及现今地球上的各种动植物的进化规律，所以朱磊就自己开发一套适合地球的生物进化以及演化计算机软件，虽然现在这套软件还非常的不完善但是现在已经可以做到最基本的东西了，而且以后随着数据库增加这款软件也会更加的完善，而且朱磊知道这款软件以后的作用朱磊相信不会令他失望的。
　　而且朱磊还和植物基因研究室的人员开发出了专门针对植物的基因优化和强化液，有了基因强化液之后对于植物的基因重组难度就小了很多了，而且有的植物在基因优化和强化之后，生命力增强，对于沙漠的环境变得更加的适应，而现在玻璃之内模拟环境中的这些植物都是已经经过基因优化之后的植物了，而且现在看起来生长的非常的好，这表示朱磊的想法没有付之东流。
　　虽然这样如果到了真正的沙漠里面这些植物还是不够看的，毕竟实验室里面的环境在怎么模拟还是无法和真实的环境相比的，所以下一步就要把这些植拿到正真的沙漠里面去实地测试了。
　　不过朱磊也从来没有想一步登天，直接的完成所有的事情，毕竟基因技术是世界性的难题，只能慢慢来，现在能够拥有植物基因强化液对于朱磊来说已经非常的高兴了。
　　而今天朱磊来到这里的主要目的就是吧实验室里面在模拟环境中种植出来的这些基因强化植物的种子收集起来，然后种植到实地上去，并且进行跟踪观察记录数据，以便以后可以继续的增强这些植物所欠缺的方面。
　　当然这些工作事不用朱磊自己动手的，他只是过来看看，毕竟植物基因工程也是基因工程的一部分，而且在朱磊以后的计划中这个工厂的比重可是相当的大的。

第两百二十七章 真正的宇宙飞船一

　　从植物基因工程实验室回来几天后朱磊就打得到了航天研制中心的电话，而且电话中航天研制中心的负责人告诉他，现在航天研制中心已经成功的设计出了一款真正的宇宙飞船了，
　　在得到航天研制中心的电话之后朱磊就迫不及待的来到了这里，毕竟这是真正的宇宙飞船啊，而不是之前的空天飞行器，也不是之前使用地球上的各国水面以及水下改造而来简陋的飞船。
　　别的不说，就算飞船的舒适性以及在宇宙中的适航性，就算之前改装出来的战舰无法相比的，虽然这艘飞船的设计也参考了地球上船舶以及各国潜艇的设计，但是只是参考而已，这绝对不是照抄，毕竟谁叫人类从来没有设计过真真正正的宇宙飞船呢！
　　虽然在悬浮汽车出来之后，地球上出现了许许多多的各种人们想象中各种宇宙非常的饿样子，但是这些知识人们想象中飞船的样子罢了，所以这些宇宙飞行只能停留最纸上，不可能成为实物的。
　　除非等到人类的科技达到了中级文明的间段，那些有钱人更具自己的意愿制造飞船，才有可能被真正的制造出来，不过现在正是想都不要想了。
　　现在在这段时间里朱磊工厂了里的反重力技术已经取得了质的突破，现在工厂里面生产出来的大型反重力设备已经可以把一个重达五万吨的物体直接的送到空中了，而且这这个过程中不要使用其他的动力设备，更不需要依靠机翼提供额外的升力。
　　这对于制造真正的宇宙飞船可是非常的重要的，如果没有反重力设备，想要把一艘重达十万甚至几十万上百万吨的飞船送人太空是根本不可能的，所以反重力设备就成了制造真正飞船的重要因素，而现在反重力设备出来就有了坚实的基础了。
　　而且随着反重力设备的出现，研制人工重力设备就有了重要的基础了，只要把反重力设备的研制方向反过来研制，人工重力设备就变得非常的可能了。
　　不过引力设备和反重力设备比起来，研制的难度难了很多了，毕竟人工重力和反重力设备的重要性不一样，因为如果研制出人工重力设备，那么地球文明就可以马上进阶到中级文明，而不用等到人类文明可以在自己星系之中可以大规模的移民以及自由航行的时候。
　　这是因为一旦掌握人工引力设备，就证明人类有了基本的星际远航的能力，而大规模的移民自然不在话下，所以现在朱磊非常的期待工厂什么时候能够研制成功人工重力设备。
　　不过现在朱磊工厂的实验室里面虽然没有研制出反重力设备，但是这艘准备今年开始制造的飞船上，朱磊还是准备弄出一些重力的，虽然没有人工重力设备，但是在飞船上弄出引力法阵还是可能的，虽然这艘飞船的大小比起赵平他们原来的飞船打的太多了，和这艘飞船比起来，赵平他们文明的那些飞船就像站在大象跑不掉饿蚂蚁一样。
　　但是不要忘记现在赵平他们的修为也不是当初他们在星际里面流浪时候的修为了，因为得到了地球上的古老书籍里面的资料，现在的修为比起他们在流浪的时候高了几个等级了，所以对于在这艘飞船上布置重力阵法已经可以了。
　　不过虽然到时可以在飞船上面加装引力阵法，到时阵法毕竟不是真正的人工重力设备，它只能达到地球引力的六分之一，而且还要有修为高的人来维护，所以无法大规模的使用。
　　朱磊很快就来到了航天研制中心，当朱磊来到航天实研制中心的会议室的时候，发现此时会议室的会议桌前都已经坐满人类，就剩下会议室最前面中间的哪一个坐位了，朱磊知道这是他们留给自己的坐位，不过作为工长的最高负责人，朱磊没有客气直接的走过去，坐了下来。
　　坐下来之后朱磊没有说话，而是示意李星宇拿出他的设计图。
　　看到朱磊的示意，李星宇拿出自己的电脑，然后找到了飞船设计图打开，就在他打开之后，在朱磊对面的大型液晶显示屏上面也显示出了，李星宇的设计图。
　　“大家请看，这是我的设计图，这是一个飞船，飞船最长的地方长为三百五十二米。约和一艘战列舰的长度，而最宽的地方为八十米，内部由于没有制造真正的宇宙战舰的经验，虽然我们在和外星文明交战期间俘获了不少对方文明的宇宙战舰，但是经过我们的考察，这些宇宙战舰的设计很不合理。
　　也许这是由于我们两个文明的科技的差异的原因，或许是这样的宇宙飞船最适合哪个外星文明，但是对于我们人类来说，这样宇宙战舰内部的设计是在是太过于复杂，太过于凌乱了，而且战舰的抗打击能力也非常的脆弱，所以他们的设计是在是来落后了。甚至比起我们人类文明二战时期的海上战舰的设计都不如。
　　而且由于文明的不同，他们战舰上的电子仪器基本上没有，所有的设备全部是机械式的，这样的设计和我们人类科技非常的不合适，所以没有办法，我们只能参照我们现今人类制造的水面战舰来设计这艘战舰的内部了。
　　飞船在大气层里面主要的动力为四台反重力设备，而在宇宙中的动力为八台大型等离子推进器，飞船在大气层里面最高的速度我就不说了，毕竟这对于大气层之中的飞行器来说这艘飞船的体积太过庞大了，所以我想我不说大家也知道飞行速度肯定是没有空天飞行器快的，毕竟这是一艘宇宙战舰。
　　而在宇宙中的速度，这艘宇宙飞船如果制造出来的话绝对是人类制造出来最快的飞行器了，甚至连目前的宇宙探测器的速度都无法与他相比，因为这艘宇飞船的理论速度将会达到百分之一光速，也就是说这艘飞船在宇宙中最快的速度将会达到每秒三千公里的速度，当然这只是理论数据，在飞船的实际飞行中是绝对达不到这样的速度的，但是就算是这样，这艘飞船的速度对于目前的人类来说也是相当的了不起了。

第两百二十八章 真正的宇宙飞船二

　　“飞船的能源系统由于可控核聚变技术我们还没有，为了这事飞船制造出来之后可以远航，所以采用了现在地球上比较成熟的核裂变加金精电池，核能是用来给金精电池和整个飞船提供电力的，而金精电池则用来提供发动机能源的，毕竟这艘一艘真正的宇宙飞船，所以以后肯定是要进行远航的，而如果单单使用金精电池的话，那么不说飞船的重量和空间将会增加飞船多，而且每次充电的时间也会非常的长。
　　要知道就单单上次和外星文明的战争期间，由于能源问题，朱磊他的朱雀军就有很多的战舰抛锚在路上，甚至有些飞船打着打着就没有了能源，就直接的冲向敌方舰队，造成了不必要的损失，虽然这些都是无人战舰，毕竟有人战舰在战争开始之前都已经备足了能源。
　　不过这次和外星人的战争，由于除了核动力战舰改装出来的宇宙飞船之外，其他战舰的所有能源都要依靠地球上面的能源来维持，所以地球上面的能源短缺到现在都还没有恢复，就算是核动力战舰改装而来的，由于那些核动力飞船的发电量不足也还要地球方面来提供额外的能源，毕竟宇宙飞船不是水面战舰，所以能源消耗也不一样。
　　所以这次设计的这艘战舰我直接的采用了大型核反应堆来为飞船提供能源，而且整艘飞船上面设计的核反应堆数量为两个，每个的发电量为一百万千瓦时，这样的电力已经可以维持飞船平常所有的电力消耗了，而且还有大量剩余的电力可以为金精电池充电，而且在平常时期也就是非战争时期，这艘飞船就算不使用金精电池，飞船上面的核反应堆也可以为飞船的等离子推进器提供能源，是飞船能够在宇宙中维持一定的速度巡航。
　　但是如果是战争时期或者是最大速度航行时那么就必须要使用金精电池来提供动力了，这艘飞船上的金精电池如果全部满电的话，可以维持这艘飞船三个月的高强度战争，当然这是在飞船核反应堆工作的情况下，如果没有核反应堆的话，飞船上的金精电池连一个半月的高强度战争的消耗都维持不了。
　　而且如果没有核反应堆的话这些电池中的能源消耗完了之后，飞船就会失去一切能源，就算是战胜了敌人，如果想返回地球也做不到了，但是有了核反应堆则不同，就算是金精电池能源全部消耗完，还可以所以核反应堆为电池充电，在战争期间，只要反应堆没有被敌人摧毁，那么反应堆就能够为飞船源源不断的提供能源。
　　如果不为飞船的动力系统提供能源的话，单靠反应堆的能源就可以维持飞船上所有武器的能源消耗了，也就是说如果不开飞船的动力系统，就算是没有金精电池飞船的火力也可以全开。
　　飞船的人员配备标准为三千人，最低人员配备为一千五百人，可同时搭载朱雀一型五百架，朱雀二型一百架、
　　飞船的武器系统，主炮为两门口径两米的电磁轨道炮，可以发射两米以下零点五米以上所有的炮弹，而且这门电磁轨道炮最大功率的时候，可以用把炮弹加速到百分之五倍光速。
　　副炮为三门口径为一米的电磁轨道炮，和三门高能激光炮，激光炮的在在宇宙中最大有效杀伤距离为五个天文单位。
　　战舰还装有八个八十一联装的导弹发射装置，这些导弹发射装置可以发射目前大明帝国所有可以在太空中使用的大型导弹，当然战舰上的小型武器我就不详细描述了，毕竟除了这些武器之外，大部分的小型武器都是模块化的，都可以在战时加载了。
　　这艘飞船外壳使用的是我们工厂里面一种新型的材料，虽然这种材料的硬度才180，比不上我们厂里最好合金材料，但是这种材料非常的适合大规模冶炼。而且成本也非常的低廉，只比冶炼地球上的普通钢材成本高了一倍左右，这使得这种材料成为战舰外壳的不二之选。
　　不过就算是这样，由于我们人类没有制造宇宙飞船的经验，使得这艘飞船的造价相当的高，预计这艘飞船的造价京会达到五百亿能量币，甚至更高。
　　这艘飞船的预计建造时间为三年，这其中不包括建设制造宇宙战舰所需要的时间，毕竟这是制造宇宙飞船，所以制造水面舰的船坞不能完全的胜任，所以建造宇宙飞船的船坞必须要重新的建造。”说完之后李星宇就看着朱磊，等待他的回答。
　　“不错，你的设计非常的好，大家还有什么问题吗？有问题就提出来，毕竟我们人类还没有真正的设计过宇宙飞船，所以大家有什么想法可以大胆的提出。”朱磊给予了非常高的肯定，之后又对众人说道。
　　“这位，你有话只管说，如果你的想法好的话公司不会亏待你的。”朱磊注意到，在坐所有人里面有一位年纪不到三十岁的人蠢蠢欲动，但是又不敢站起来所以就问道。
　　这是一个新人，因为朱磊来过航天中心这么多次朱磊还从来没有看到过他，要不然他也不会这么拘束了，毕竟知道他性格的这些航天中心的老人们都是有话直说的。
　　听到朱磊的话他站起来然后说道：“老板，是这样的，我们这种飞船是否只是制造一艘，如果只是制造一艘的话，那么我就不多说了，如果不是一艘的话我们是否可以多艘一起制造，这样可以省下不少的用费，毕竟这飞船的制造价格实在是太高了。”
　　听了他的话之后，朱磊想了一下说道”你说的非常的好，这个我们之前都没有考虑到，不过现在也不迟，这种飞船的性能不管怎么样，我装备先造两艘看看，毕竟这是人类制造的第一种宇宙战舰，造多了，如果性能不好的话，那么就算浪费，造一艘的话单价实在是太高了，所以就先造两艘吧！这样正合适！”
　　朱磊说完之后又对他问道：“非常好。回头公司会奖励你的，其他你还有什么问题没有。”
　　之后朱磊他们就开始对这艘宇宙飞船的结构论证了，这样的论证朱磊他们一直持续了近一周。

第两百二十九章 太空城

　　在朱磊他们论证完成了人类首f宇宙战机的设计之后，有开始对于太空城的设计进行讨论，由于技术的发展之前的太空城的设计此时已经没用了，毕竟之前太空城的设计才多大。甚至还不如前几天设计出来的饿宇宙飞船大，而吨位也没有之前设计的宇宙飞船大，这样原来太空城的设计就变成了多余的了。甚至连改装出来的水面战舰的吨位都比原来设计的太空城大，所以的世界在现在肯定是不再适用了，甚至到现在连已经完成的空间站的作用也不大了。
　　因为现在朱磊他们随随便便改装一艘战舰出来的作用就比空间站大，而且作用也不是空间站那狭小的空间可以比的，不过既然空间站都已经建成了，所以也没有必要早把他摧毁了或者遗弃，有些需要长期在太空中的生物实验还是可以在空间站里面做的，而且空间站对于能源的消耗比起那些改装出来的饿战舰的能源消耗要少了很多，甚至空间站凭着自己的太阳能电板就可以维持自身的能源消耗了。
　　所以现在太空城的设计必须推倒重新再来，而且新的设计必须要适应以后的发展，毕竟技术的进步，以后飞船的体积肯定会越来越大，所有太空城必须要能够停的下一定体积的战舰，对于以后出现的超大型宇宙飞船，停靠在这个距离地区如此之近的太空城显然是不行的。
　　而且朱磊他们设计这个太空城最主要的作用，使月球和地球之间的中转站，最主要的作用就是停靠小型宇宙飞船和空天飞行器之类的航天器。
　　而中大型宇宙飞船朱磊他们则以后计划在月球轨道上价比大型宇宙港口，毕竟这个太空城和地球之间的距离，如此之近。
　　如果大型宇宙飞船靠近的话，单单地球的引力就受不了，更不要说停靠在太空城上面，这是非常不现实的。
　　所以太空港的建设必须要远离地球，而月球轨道则恰好。
　　“好了，大家都说说自己的想法，我们这次设计的太空城，需要多大，而太空城的形状应该是怎么样的，毕竟随着我们人类技术进步，之前设计的这个太空船的设计图，已经没用！所以我希望大家记住，这次教训新的设计图，必须要考虑到人类以后技术进步，所需要面对的问题”这天早上，所有的人都来到后，他坐在会议桌前，对着大家说到。
　　“我觉得还是采用之前环形设计，比较好。
　　“虽然说我们人类现在的技术，比之前已经进步了很多，但是，由于人工重力、技术还没有取得突破，所以必须采用旋转重力来提供人类长期居住太空城所要面对的重力问题，所以我认为还是采用环形设计比较好。
　　旋转重力，则必须采用圆形或环形设计，毕竟其他形状容易造成旋转重力不平衡导致的一系列问题。
　　虽然我们现在拥有引力法阵，但这毕竟只是临时性的办法，而太空城的存在是长期的。
　　所以我们只能采用旋转重力来提供引力。”
　　说着，李新宇在电脑上建立了一个巨大的环形模型，而环形中间则是一个巨大的停机坪，这个停机评最主要的作用就是挺好，比较小型的空间飞行器如朱雀一号朱雀二号等。
　　这个巨大停机坪有8条通道连接着四周，而且在这个环形太空城的两侧，还有8个平台！
　　“大家请看了，这是我这一段时间设计出来的立体模型，首先这个太空城是一个巨大的环形。，中间可以停靠小型飞行器和以来，反与地球与太空城之间。
　　还在黄醒两次，只有8个平台，这8个平台是停靠小型宇宙飞船用的，而这些小型宇宙飞船，是往返于月球和宇宙港之间的交通工具。
　　而这个太空城使用的任远，也是我们地球上现在正在使用的核反应堆，毕竟现在我们核聚变技术还没有成熟，甚至可以说，还停留在图纸上，所以想采用可控核聚变技术，还遥遥无期。
　　所以目前最适用的技术，就是核反应堆技术了，毕竟这项技术我们人类目前已经非常的成熟。而且也可以长期为太空城提供能源。
　　当然，我设计的这个太空城，在能源方面，并不仅仅只能使用核反应堆技术。除了核能之外，这个太空城外面使用的材料全都是太阳能电板。
　　当然考虑到太空城在太空中有可能遭遇到各种危险。
　　所以在太空城的外围还装有超大型等离子推进器。，所以这座太空城是可以移动的，这样在突发情况之下，太空城就不会成为敌方的标吧，或者在着遇到极端环境之时可以迅速的移动！
　　这次设计的太空前的直径为1万米。黄行戒指厚度最大为300米，需要建造时间，大约为10年。
　　但是考虑到人类技术的进步。所以建设时间也会缩短，根据我的推断，整个建设时间大约需要6到8年。
　　而且由于太空城在太空中自身做着旋转运动，并且还在玩老子地球，所以实际上整个太空城在太空中的速度是非常快的。
　　考虑到安全的因素，所以整个太空城的外壳使用厚达一米左右的现在正在使用的特种合金制造。
　　虽然之后太空城只是地球和月球，中间的中转站，但是这座太空城也安装了武器，不过整个太空城所有的武器只有一门电磁轨道炮，这门电磁轨道炮安装在太空城中央位置。口径1000毫米。虽然看上去这门电磁炮的口径不大，但是这门电磁炮的导轨长达两万米，所以这门电磁炮可以把弹丸加速到零点一倍光速，可以说这门电磁轨道炮是人类到目前为止威力最大的武器，而且有了这门电磁轨道炮的存在，地球和整个太阳系的安全也会进一步的提高。”说完之后李星宇就看着大家。
　　“不错！非常好的设计，把我们目前所要面对的问题都考虑进去了，可以说这个太空城既然是一个地球和月球的中转站也是一个武装要塞。非常的好。”听完李星宇的介绍，朱磊仔细的考虑了一下说道。

第两百三十章 太空城模型

　　在李星宇把他设计的新的太空城模型展示出来之后，在场的其他人也都纷纷的拿出自己的图纸，虽然里面有好多奇形异状的外形，还有很多结构不合理，以及没有考虑到以人类目前的科技根本无法实现的图纸。
　　甚至有的图纸太空城的大小都超过了上千公里根本没有考虑到人类的现状，虽然看起来非常的高大上，但是现在人类根本建造不起来，所以对于这一类图纸朱磊都给予了鼓励，毕竟不管图纸好坏，但是他们能拿出自己的想法，就是对朱磊最大的安慰。
　　不过大部分人的图纸上太空城的形状都是倾向圆形或者环形，毕竟以人类目前的科技这两个形状是最适合人类的了，毕竟也只有这两个形状在旋转重力之下才不出现因为受力不平衡，导致的各种问题。
　　最后经过大家的讨论决定还是使用李星宇的图纸，不过也并不是完全的按照李星宇的设计，这座太空城的建设主体上还是按照他的设计的，但是他的图纸也并不是非常的令人满意，所以必须要在很多方面进行修改和改进才行。
　　随后近一个多月的时间里朱磊和航天研制中心的科研人员都在集中精力修改着图纸，力争拿出拿出一个大家都比较满意而以现在大明帝国又有能力建造起来的太空城的图纸。
　　不过在朱磊他们在修改太空城图纸的同时，对于用于宇宙飞船的船坞的建设也随之开始了，毕竟现在宇宙飞船的图纸出来了，就等着船坞建设完成就可以马上就进行建造了。
　　而在这段时间中大明帝国在各个方面进行的也都非常的顺利，不过有一点灵整个大明帝国上下官员都非常的头疼，就是对于盘古星的移民问题，现在整个盘古星的人口数量已经突破三十亿了，不过这三十亿人口中原大明帝国的人口占的人口比例非常的少，不到其中的百分之一，而其他各自治州移民的数量则达到了百分之九九以上，其中欧美自治州占百分之六十以上剩下的才是其他的各自治州的移民。
　　虽然现在大明帝国占领了盘古星，而且大明帝国的中央洲在盘古星拥有好几座大城市的控制权，但是由于原大明帝国的区域中的人们不愿意背井离乡，移民到盘古星，所以这些大明帝国中央直接控制的城市现在都没有人，除了盘古城之外，其余大城市甚至连建设都还没有开始。
　　而人口也是这样刚刚占领盘古星的时候每日去盘古星的大明帝国原区域的人还是很多的，但是随着盘古星的人口数量的增加，盘古星的灵气浓度也下降的非常厉害。直到现在，盘古星的灵气浓度甚至已经下降到了和地球差不多的水平，反而地球的灵气浓度现在正逐渐的上升。
　　由于盘古星现在和地球的灵气浓度差不多，所以对于大明帝国中央洲人们的吸引力大大的下降，甚至连很多原来想投资盘古星的大明帝国的民族资本，现在也渐渐的放弃了自己的打算，反而地球这边由于欧美等自治州的人们大部分都已经移民到了盘古星，现在地球上在欧美等自治州已经很难见到什么人影了，特别是华族之外的种子。
　　本来在大明帝国占领盘古星之前，原来各国都是人少地多，而现在大明帝国占领了盘古星之后，由于大量的人口移民到盘古星，所以现在在欧美等地方甚至出现了千里无人烟的状况。
　　而且人类本身是群居动物，随着移民逐步的加剧，原本在欧美等自治州不想移民的人也开始纷纷的移民，毕竟随着周围的人口数量的减少，那些不想移民的人随着左右邻居移民到了盘古星，这些人也开始纷纷的动摇。有的镇子现在都已经剩下了一两个人，随着出现了有钱难买到东西的情况。所以那些不想移民的人也纷纷的移民。
　　在朱磊他们讨论了两个月之后，终于把太空城的图纸全部都完善完，现在朱磊可以开始太空城的建设了。、
　　这次修改的图纸和李星宇原图纸已经有了很大的变化，大小还是和原来的差不多，但是现在的太空城的图纸在圆环的里面又多了一个圆环，这就使得这座太空城由原来的单圆环结构变成了双圆环结构。
　　而且在太空城的最外围还多出了八条长一百米的通道，在通道的末端是一个巨大的平台，而原来在两侧的那些平台则已经消失，这些新的平台比起原来的那些平台要大了很多，甚至可以停放朱磊他们之前设计出来的那种宇宙飞船。
　　除此之外，为了以后的着想，这些平台并非直接的焊接在太空城上面的，而是可以卸掉的，这是为了以后人类的科技进步之后，扩建这个太空城所预留的链接点。
　　由于现在的这个太空城有了足够的空间，所以这次的太空城里面增加了很多的功能，这座太空城现在主要有六大区域。
　　分别是居住区，商业区，军事区，能源区，港口区，和娱乐区，其中商业区和娱乐区是在太空城的内环，而外环最主要的是居住区和宇宙飞船的停泊区。也就是停靠从其他地方飞往地球的宇宙飞船停靠区。整个太空城的中间区域和原来比起来多了一球形，球形四周则是地球和太空城的之间各种空天飞行器的停泊港口，而这个球形区就是太空城的军事区和能源区了。
　　而且这个球形的中间的顶端两边还伸出了一根长达二十公里管子，这根管子就是这座太空城的唯一的武器了，电磁轨道炮，也是人类到目前为止威力最大的武器之一，而且这个炮弹发射的并非普通的实心炮弹和一般的火药炮弹，这些炮弹全部都是人类现在的终极武器，核炮弹。
　　这是由于这座电磁轨道炮由于威力超大，自然所需要的能源也是非常的高的，而且每次发射之后还要有一定的时间来集能，所以这门轨道炮的发射频率最快为每小时二十发，也就是三分钟才能发射一发炮弹，这样的速度是非常的惊人了，而且由于每次发射耗能巨大的缘故，整个太空城所有的能源加起来，也不够这座太空城发射百次炮弹。

第两百三十一章 太空城的建设

　　天空城完成设计之后，终于开始紧张而又缓慢的建设了，首先开始只知道的是太空城的中央区域。相对于其他区域，中央的这个球形建造要复杂了很多。
　　毕竟这个区域不但要承受电磁轨道炮所产生的后坐力，虽然电磁轨道炮所产生的后坐力非常的小，和火药类武器所生产的后坐力相比可以说基本上没有，但是由于这么轨道要把弹丸加速到光速的十分之一。
　　所以也会产生非常大的后坐力的，所以太空城的中央区域的建设就成了重中之重，更何况这里还承受着天空城在旋转时所产生的巨大拉力。所以这里的建造相对以其他地方绝对要困难很多。
　　不过虽然建造很困难，但是以人类目前的科技还是可以建造的，只不过速度相对缓慢一点罢了。
　　相对于太空中的太空城的建设缓慢，地球上的船坞的建造就可以用飞速来形容了，就在这么几个月的时间，船坞的基本工程现在已经完工，而且宇宙飞船的龙骨已经开始铺设，毕竟在陆地和在太空中建造完全是两码事，这里面不仅仅是物资运输，和人员适应等因素，在太空中建设建筑物，还要面对太空中各种恶劣环境。
　　所以现在天空城的建造实际上已经够快的了，就在去年，大明帝国甚至连进入太空豆困难重重，谁也不会想到，仅仅过了一年的时间，现在人类已经初步具备大宇宙战争的能力，而进入太空已经是随时随地都可以了，已经基本上不用像之前发射卫星时候要考虑天气情况。
　　想想现在原本大明帝国没有统一全球之前各国建造的各种空间站的半成品就知道之前大明帝国如果要大规模进入太空所要面对的问题了，不过现在大明帝国统一了全球战胜外星人占领盘古星之后，原本各国正在建造的各种空间站都已经都纷纷的招到了遗弃。
　　毕竟相对于大明帝国先进的航天科技，这些正在建造的空间站真的是太落后了，就算是全部完工也还不如大明帝国的一架朱雀二号的空间大，所以对于这些空间站大明帝国自然是看不上。
　　而原本建造这些空间站的主人，也就是现在的大明帝国的各自治州政府，现在正忙着在盘古星分享大明帝国这次占领盘古星的胜利果实，而这些原本花重金建造的空间站现在已经无人去管他了，所以这些空间站也就成了漂浮在地球上空的昂贵的太空垃圾。
　　大明帝国中央州不管是高层还是平民对于这座太城的建造都非常的关注，甚至有的人天天用望远镜观察这座天空城的施工进度，然后发布在大明帝国的各个网站和论坛之上。
　　而月球基地的建造业正在加紧的建设之中，相比于天空城刚刚开始建造，现在月球基地已经非常的庞大，整个月球基地的中央区域建设已经完成，虽然月球比起正在开始建造的太空城远了很多，对于物资的运输要远了许多。
　　但是月球基地的建造难度则要简单了很多，更何况现在月球基地的工程已经进入到了工程的中期，工程的主体框架已经建造了大半，现在基地已经可以为正在月球建造月球基地的人员提供一定的生命保障了，再约不用和刚刚开始建造时候一样需要住在空天飞行器上面。
　　而且月球本身还有着地球六分之一的引力，甚至在前段时间，赵平他们还专门去了一趟月球，在月球基地所在的地方还布置了一个庞大的重力阵法，这个阵法不同于布置在飞船上面的阵法，由于月球虽然没有地球这么大，但是毕竟是一颗星球，有着陆地的存在，所以这个引力阵法配合聚灵阵的使用，只要布置出来之后，就不人员来维持，就能够自行的运转，只要每隔一段时间来维护一下就可以了。
　　当然在星球上面布置超大引力阵法并不是谁都可以布置的，布置这种大型引力阵法和聚灵阵，没有金丹期的修为根本小都不用想，而且一个人就算是修为再高也没有什么用，因为一个人对于根本布置不了这种阵法。必须要九个金丹期修为以上的人同时布置，才能够成功。
　　虽然这样的阵法布置极其复杂，毕竟这是两种大型阵法叠加起来的，但是这对于月球基地来说还是值得的。
　　虽然这个引力阵法没有飞船上面的那些需要修为高的人员维持的引力阵法产生的重力这么大，但是在这个阵法和月球本身的引力叠加起来所产生的引力却能够达到地球的三分之一的重力，这对于现在月球基地来说是一个巨大的福音，所有现在建设月球基地的速度也比起原来的要快了很多。
　　大明帝国这边，正全力的一边地面上制造真正的宇宙战舰，一边建造太空城和月球基地，可谓是忙的不可开交，而在盘古星上，一个巨大的阴谋正继续发酵着。
　　而在盘古星，自从上次这些异族财团的大佬们和政治掌权人开会之后，这段时间，可谓是风平浪静，没有表现出一点点的异样，所有的一切都好像没有发生过是的，但是如果有人查看两个星球的人员结构就会发现异端。
　　虽然大明帝国的锦衣卫发现了异端，并且调配人手对于异族这样不理智的移民行为展开了详细的调查，但是到目前为止还是一无所获，而且现在于大明帝国的精力正放在地球的本土世界，所以对于目前盘古星的一切虽然知道不正常，但是现在已经没有精力去理会这件事了，而大明帝国的民间则正在全球挥舞着能量币购买地球上所有能够购买到的土地。
　　所以也没空去理会盘古星的状况，毕竟现在盘古星的灵气状态已经降到了只有地球的五分之四的浓度了，所以没有人愿意呆在盘古星，更何况由于异族大部分移民到了盘古星，现在地球上的土地也正大量的被廉价出售，所以相对于盘古星地球的土地对于华族来说吸引力绝对要强大了很多。
　　实际上对于这件事，现在欧美等自治州除了少数几个人知道具体的情况之外，其他所有的人都被蒙在鼓里，毕竟这件事的影响实在是太大了，如果被大明帝国提前发现的饿话，那么后果非常的严重，而他们这些策划这件事的人，肯定是不会有好结果的。

第两百三十二章 生日宴会

　　从太空城开始建造，到现在又过去了近两年的时间了，就在这两年里朱磊他也安安稳稳的呆在自己的封地里面，并没有到出乱跑，白天基本上都在工厂里，而晚上则回家陪自己的妻子和妹妹，而且在今年和他结婚三年的张柔终于怀孕了，这对于朱磊来说是一个天大的喜讯。
　　毕竟他们两人都已经结婚三年了，不但双方的父母非常的着急，而朱磊和张柔自己也非常的着急，况且现在的大明帝国和朱磊的前世一样讲究的是不孝有三，无后为大，甚至比起朱磊的前世来这个世界的大明帝国对于这个方面更加的重视。
　　虽然在这期间两人都到医院去检查过，但是检查出来的结果证明两人在这个方面都没有问题，而且张柔甚至想做人工受孕，但是朱磊并没有答应，毕竟现在两人实际上都还年轻，而且现在朱磊和张柔两人在今年也双双的进入了先天期，加上朱磊手中还有着人参果的存在，所有可以预见朱磊和张柔两人以后将会有漫长的岁月，所有以后再这么长的岁月里，朱磊并不怕两人会没有孩子。
　　由于前两天张柔终于怀孕，而且今天有事张柔的生日，所以今天他们准备在临海府的皇家大酒店开一次生日宴会。
　　由于现在是深秋，所以天色暗下来很快，不到晚上五点，临海府的天色就已经暗下来了，毕竟临海府属于山区所以天色比起平原地区的天色暗下来要遭很多。
　　虽然现在才是刚刚下班的时间，但是由于是下班高峰期，所以现在各条路上也是车水马龙，人们行色匆匆，希望早一点回家，可以和家人团聚。
　　而空中时不时的飞过一辆悬浮汽车，路上的行人则纷纷的抬起头来羡慕的看着，虽然现在悬浮汽车的价格比起两年前要下降了很多，但是这些悬浮汽车也不是一般人能够消费的期的，所以有能力购买悬浮汽车的人，在社会上面都是有一定地位或者是有钱人。
　　而街上的路灯早就亮起，各个商家门口的各种广告标牌也在这个时候纷纷的亮了起来，为这座城市增添了无数的光彩。
　　晚上六点半的时候，皇家大酒店的停车场已经停满了各种豪车，而且这些豪车里面也有不少的悬浮汽车，当然能买得起陆地上面豪车的人也绝对能够买得起悬浮汽车，但是由于悬浮汽车的产量有限而且悬浮汽车的驾驶证也非常的难考，所以虽然这些人大部分都买的起悬浮汽车，但是由于他们的社会地位不够，所以只能靠后再买，或者因为没有驾驶证已经买到了悬浮汽车，却不能上路。
　　当然也有低调的人已经买了豪车和悬浮汽车，但是来这里吃饭却开了一辆看上去非常普通的轿车，但是如果仔细看的话却会发现这些看似非常普通的轿车，其实也是非常的不一般，并不是普通人能够买的起了，甚至有的车就算是有钱如果没有一定的社会地位的话，也是不能买到的。
　　毕竟现在临海府不比之前，由于朱雀军和大明航天总部坐落在这里，所以现在临海府有钱有地位的人非常的多，这点从皇家大酒店的停车场就可以看得出来了。
　　远处的天空一辆散发着粉色微光的悬浮汽车快速的向皇家大酒店飞过来，快到大酒店的时候悬浮汽车的速度降了下来，而悬浮汽车的高度也开始慢慢的下降，门口的保安看到马上就迎了上去。
　　因为他们真的能买到悬浮汽车的人都不是一般的人物，更何况今天这还保安早就得到通知，今天晚上将会有皇族的大人物会在这家举行宴会，所以他们都纷纷的打起了十二分精神，毕竟这是皇族人员，也是他们重点服务的对象，谁叫他们这里是皇族开设的皇家大酒店，当然是把皇族放在首位。而今谁都知道临海府的皇族只有朱磊这么一家，虽然自从朱磊崛起以来，原本几年都不一定有皇族人员入住到现在时不时的有皇族人员来到皇家大酒店住宿。
　　不过能够来临海府的皇家大酒店开宴会的人他们知道除了朱磊一家之外不会在有其他人
　　悬浮汽车稳稳的降落在大酒店的门口，朱磊首先下了车然后走到后面把门打开，下来的是三位位非常艳丽的年轻女性，这三位年轻女子穿着华夏传统的礼服，显得端庄高贵典雅。
　　这四人就是朱磊、张柔和夏雨以及朱雅丽。
　　“我们进去吧，不知道你的同学们都来了没有，毕竟你的同学和闺蜜以及朋友大部分都在京城，这么远的距离他们不一定全部都会过来。”朱磊说到。
　　“反正我都已经通过了，不来的话那就是他们的事情了，反正我有不强求。”张柔说道。
　　说着四人向着酒店的门口走去，而在向门口走去的时候，朱磊把悬浮汽车的钥匙给保安，保安就上了朱磊的悬浮汽车，他会把悬浮汽车停在酒店的停车场上面的。
　　至于保安会不会驾驶悬浮汽车或者有没有悬浮汽车的驾驶证，朱磊他并不担心，毕竟皇家大酒店的保安都是大妈帝国现役精英士兵，驾驶悬浮汽车对于他们来说是小意思，因为他们连空天飞行器都会驾驶，更何况悬浮汽车了，而作为皇家大酒店的保安人员，驾驶证这种小事更不需要他担心。
　　在朱磊他们走进大酒店的门口之后，立即有一位穿着华服的中年人赢了上来，在他的后面还跟着一名国色天香的女子，朱磊知道这位女子是这个皇家大酒店专门为皇族人员服务的专业迎宾，当然这个大家不要想歪了，毕竟这里是皇皇室开办的酒店，代表着大门和皇家的颜面，所以所有的服务都是正规的，如果想要解决问题的话那么就去距离大酒店不远的春香楼，由于大明帝国的传统问题对于这方面也是合法的，但是现在打吗帝国对于这方面管理的非常的严格，而且在这些场合里面是没有华族女性在里面的，大部分都是原岛国人在里面服务的，当然其他的种族也有的。
　　“王爷！两位王妃还有公主殿下，想不到你们这么早就到了，欢迎欢迎，小沈你带殿下他们去皇族专用的宴会餐厅吧！不要怠慢殿下他们，”说话的是临海府皇家大酒店的大堂经理。
　　至于为什么他不亲自送朱磊他们上去，这是因为作为皇族专用的宴会餐厅他一个区区的大堂经理并没有权力进入，所以必须要皇族专用的迎宾把他们带上去。

第两百三十三章 到达皇家酒店

　　不过虽然他没有权力带他们去但是这并不妨碍他对于朱磊他们的热情，要知道现在的朱磊可不是几年前的他了，就算是几年前，朱磊落魄的时候，也是他必须尊重的对象，因为两人的政治地位完全的是两个层次，而如今朱磊身为大明帝国的永安王更是他仰望的对象，是他永远都无法达到的，就算是如今他的修为已经达到了先天八级，更是皇家大酒店的大堂经理，在大明帝国的社会地位非常的高，但是和朱磊比起来他面都不是。
　　“你是！以前的程经理现在没有在这里做大堂经理了吗、”朱磊并没有马跟迎宾曲专用的餐厅，而是疑惑的问大堂经理。
　　这是因为这位大堂经理朱磊并不认识，毕竟他已经近两年没有来临海府的皇家大酒店了，想不到现在皇家大酒店的大堂经理都换了。
　　“王爷！我叫杨志明，是现在临海府皇家大酒店的大堂经理，至于程经理则应为工作出色现在已经被提拔为这家皇家大酒店的皇族专区的经理了，等一下王爷您去之后就能够见到她了。”杨志明说到。
　　至于两人口中的程经理名字叫程明月，两年前朱磊应为工作的问题曾经多次来皇家大酒店情况吃饭，所以对于程明月还是比较熟悉的，想不到两年的时间，她都成了皇族专区的经理了。
　　对于皇家酒店朱磊还是比较清楚的，不要看大堂经理和皇族专区的经理都是经理，但是两个职位的地位和待遇可是天地之别，就算是这家皇族大酒店的总经理的地位甚至也还比不皇族专区的经理的地位高。
　　“哦！这样啊！想不到两年没来他都升到皇族专区的经理了，那我们就先去了。”朱磊说道。
　　“您请！”说完之后朱磊他们就跟着迎宾向电梯走去。
　　皇族专用的餐厅是在皇家大酒店的八楼，朱磊他们很快就到了八楼，一出电梯朱磊马发现造就站在电梯门口等待他们的程明月，看见他们出来马走了来说道：“王爷！您好，这边请。”
　　朱磊知道他们来的时候大堂经理已经通知过程明月了，所以她才会拉这里接待他们。
　　“程姐！好久不见，下不到你现在都是皇族专区的经理了。”一边走朱磊一边对程明月说道。
　　“王爷！你才厉害呢！想不到就这么两年的时间，你现在都是王爷了，比你还我就什么也不是了。”程明月两眼发亮的说道。
　　就在朱磊几人一边和程明月聊天一边向着餐厅走去的时候，在皇家大酒店的门口开来了一辆皇风8轿车，皇风8轿车是大明皇家汽车制造厂生产的高端豪华轿车，在大明帝国的货币没有改革之前，这款车的售价都达到了两百多万，就算是现在大明帝国的悬浮汽车已经开始走向了市场，其他品牌的汽车都开始纷纷的降价，但是这款汽车却没有和其他车一样降价而是还维持这原来的价格。
　　在这辆车停下之后，下来了一个年龄大约二十多岁的年轻人，他叫杨峰，在几年前是一家小型机械厂的老板，虽然厂子不大但是由于他们加工的是精密零部件，所以生活还过的去，当然如果这是在两年前的时候，对于来皇家大酒店他是想都不用想的。
　　不过自从两年前朱磊的工厂由于产能的问题，所以开始向外招标下游的生产厂家，虽然当时参加招标的公司很多，其中还有不少的国有大型企业，但是在这次招标中，他的这家机械厂凭着精湛的工艺和严格的管理成果的成为了当时被招标的企业之一，虽然他们这些外协工厂生产的这些零部件都是非核心部件，但是这些零部件的精密程度也是相当的高，毕竟这是航天设备使用的零部件，所以对于当时的工厂来说绝对不是什么简单的事情。
　　不过由于他们工厂管理严格，所以生产出来的零部件基本都能够达到朱磊他们工厂所需要的要求，甚至在前年年末的时候，他还花重金向当时的朱磊他们工厂购买了专门加工高硬度的超高精密机床，虽然这些机床都是管制机械，所有的资料甚至连里面的每个零件都必须向锦衣卫登记，但是这并不妨碍他购买这些机床的决心。
　　果然在他买到这些机床之后，他的加工能力直接的升，而且加工出来的零部件的质量也明显超过其他外协工厂一大截，虽然这些机床都是朱磊厂里用过的二手机床，但是这些机床的使用年限才用了一年多，这对于能够使用几十年的饿机床来说完全是全新的。
　　在购买机床之后他们厂里的订单数量也直接的升，甚至除了朱磊他们工厂的订单之外，他们在经年的时候，还见到了大明帝国的兵部的订单，这对于他完全是一个巨大的惊喜，所以他打算今年再向朱磊的厂里在订几台高端机床，可以说他能够发展到今天的这个程度，和朱磊是完全峰不开的。
　　就在昨天的时候，他和往常一样呆在自己的工厂里面，查看加工出来的零件的质量时不时的和厂里的工人师傅们了解这些零件加工的情况，虽然他自己在去年的时候终于考了秀才，总算是有了一功名，但是他知道他这辈子能考秀才已经是天给了他一个巨大的恩赐了，以后的功名他想都没想过。
　　不过他自己现在虽然还只是秀才的地位。但是他的工厂里面却有好几个具有举人身份的工人，所以他对于这些工人是异常的热情，一有事马就像他们讨教。
　　昨天就在他向工人师傅们讨教的时候，他的电话响了，而且打来的是已经成为大明帝国王爷的朱磊，他提心吊胆的接起了电话，毕竟朱磊在一般情况下是不会给他们这些外协厂家打电话的，除非自己的货物出现了致命的问题朱磊他才会给他们这些外协厂家打电话。
　　但是他完全想不到朱磊的电话给了他一个这么大的惊喜，邀请他参加张柔的张王妃的生日宴会，接到电话的时候他当场愣住了，毕竟张王妃的生日宴会不是谁都能够参加的，这说明什么，说明他的产品完全得到了朱磊的认可，甚至在朱磊的心中有一定的地位，在今天早的时候他还拿到了由皇家大酒店颁发的宴会请帖，毕竟皇家大酒店不是谁都能够进去的，如果没有请帖像他们这样的基本是进不去的，虽然他有着秀才功名在身。

第两百三十四章 青梅竹马

　　虽然凭他之前的饿身价对于皇家酒店是能够消费的起的，但是由于他没有什么功名在身，所以对于皇家大酒店他只能羡慕一下，但是今天不同，天天好像和他开了一个巨大的玩笑，他被现在名声最大的王爷邀请参加他的王妃的宴会，所以今天他在他工厂下班之后马就来到了这里。
　　他下了车马就有九点多额保安迎了来，然后对他说，先生这里是大明皇家酒店，不对普通人开放，所以先生请你出示一下你的身份证，如果你没有达到我们酒店的要求请你离开，当然如果你是被大明皇族邀请来的，请你出示一下我们酒店的专用邀请卡，要不然如果你既没有邀请卡也没有达到我们酒店要求的身份还拒绝离开的话我们就会采取强制措施请你离开。
　　“你好我叫杨峰是来皇族大酒店参加永安王王妃的生日聚会的，这是我的邀请卡。”说着他把手中的邀请卡递给了保安。
　　这位保安拿着邀请卡核对了一下之后然后又对他说道：“先生请你在出示一下你的身份证或者驾驶证，我们将核对一下你的身份信息，然后还会把你的身份信息登记在我们皇家酒店里，由于你是王爷邀请的，今后你将有资格在全国任何一家皇家酒店的普通餐厅无条件用餐。”
　　“好的，谢谢！”说着他马就拿出了自己的身份证，这时他的心里充满了兴奋，想不到今天来这里参加王妃的生日宴会会与如此的福利，以后在朋友的面前就有了吹嘘的资本了。
　　在吧他的身份登记往常了之后，保安才对他说道：“好了！先生谢谢你的配合，请原谅我的不敬行为，我这也是职责所在。先生请跟我来。”
　　听到保安的话杨峰马回到道：“没事！我知道，这并不怪你。”说完他马就跟着保安走进了酒店，对于保安所做的一切他并不在乎，而且皇家大酒店的保安不是普通的保安，他才没有这么蠢起怪罪保安。
　　在他们走后就来了另一名保安，把他的车开到了停车场。
　　走进酒店，刚刚带她进来的这名保安就退下了，而这时来了一名女性的迎宾，这名迎宾了就对他问道“先生你是来参加王妃的生日宴会的吗，如果是的话请跟我来。”
　　这名迎宾虽然比起之前带着朱磊他们去的那名天香国色差一点，但是比起外面的酒店里的所谓的美女来绝对是一个大美女的存在了。
　　“好的！请你前面带路。”他带着微笑对这么美女迎宾说道。
　　然后他就跟在这么迎宾小姐的后面，向着皇族专区的餐厅走去。
　　就在他进去不久，其他被邀请的人也纷纷的来到，不过最先来到的还是十来家外协厂家的老板，虽然现在朱磊工厂的外协厂家已经远远的超过了十家，现在都已经有几百家的外协厂家在为朱磊他们生产配套零部件，但是他们这次就邀请了十家外协工厂的老板。
　　而且这十家外协工厂在所有的工厂里，他们这十家外协工厂生产的产品的朱磊是最里朱磊放心的，而且这十家外协厂家也是朱磊最看重的，在朱磊的心里有着一定的地位，毕竟一家工厂是不可能什么东西都自己生产，这样会浪费不少的资源，而交给别的厂家来帮自己生产一些不太重要的零部件，这样就简单多了，不过对于这些外协厂家生产出来的零件的质量要求非常的严格甚至比起朱磊自己工厂里的一些车间还严格。
　　而这十家外协工厂生产出来是所有外协单位里面朱磊做的最好的，所以这次张柔的生日朱磊也邀请了他们，这是朱磊特地做给所有给他们加工零件的外协厂家看的，朱磊就是要告诉他们只要做的好的话朱磊是不还忘记他们的，就好比这次来参加宴会的这十家工厂的老板。
　　可以想象这次来参加宴会的这十家外协单位的十家工厂的老板，以后的路将会和之前完全是两个层次了，毕竟这次张柔的生日宴会邀请的都是非富即贵，在这次宴会中能够得到多少就要看他们自己的能力了。
　　就在他们这些外协工厂的老板进去不久之后，一辆散发着银色的微光的悬浮汽车从酒店的空降落在酒店的门口，从车下来了四名年轻人，这四人的年龄都不会超过二十岁，这个从他们的打扮穿着面就能够看的出来了，而这四人里面只有一个男的其他三位则是女子。而且他们的相貌也非常的出色。
　　在悬浮汽车停下之后酒店的保安就迎去了，不过他们的表情和之前对待那些外协工厂的老板则不同，虽然他们也邀请这些人出色一些身份证。
　　“姐，总算是到了，真是累死我了，想不到柔柔他会嫁到这么远的地方，本来我还以为柔柔和魏庆两人是注定了的事情了，毕竟两人是青梅竹马，但是万万想不到他们的结果是这样，而且现在柔柔还成为了王妃。”这是一位年纪大概十七八岁的年轻女子。她正对着旁边和长得一模一样的一名女子说道。
　　“晓雨！”被叫做姐的女子看了一下前面的这名年轻男子之后，对他妹妹说道。
　　而前面的这名年轻年轻男子听了这位叫晓雨的女子的话后，一头的黑线，还好这时酒店的保安来要他们的身份证，所以才避免了尴尬。
　　其实这位年轻人就是之前那名叫晓雨口中的魏庆。
　　其实魏庆他自己也完全的想不到他和张柔两人的结果会是这样，其实在张柔在京城的时候，他就已经多次的想张柔求过婚，但是都被张柔拒绝了，后来好不容易用过各方的努力说服了张柔的家人，张国公。
　　正当他春风得意想要和张柔订婚的时候，却接到张家的通知，张柔已经离家出走，之后两家通过很多的渠道寻找张柔，但是直到他们订婚的日期之后也没有找到张柔他人。一直到几个月后替他们才知道张柔在皇家珠宝商行里面当掌柜，但是全国皇家珠宝商行这么多，他们根本不知道张柔在那个珠宝商行。
　　而且皇家珠宝商行对于这些事情是绝对保密的，就算魏庆是皇亲国戚，严格来讲他虽然姓魏，但是他们家族也是皇族的分支也算是皇族里面的一员，但是皇家的东西还是不是他可以接触到的。
　　不过之后他就按照家里的安排去了米国，但是想不到的是当他们再次相见的时候，张柔已经嫁给他人为妇了，而且现在更是成为永安王的王妃。

第两百三十五章 危机

　　不过对于张柔，他并没有怀恨在心。毕竟婚姻是两人你情我愿的事情，如果有一方不愿意那么两人在一起是不会幸福的，所以他只能默默的祝福张柔他们。
　　在他们四人进了酒店之后，后面又陆陆续续的来了许多，从京城赶过来参加张柔生日晚会的人。
　　生日晚会在8点钟准时开场。
　　然而就在朱磊他们在外张柔举办生日晚会的时候，在皇家大酒店1000米以外的一处隐秘之处正有近百人聚集在一起。
　　“现在已经8点了，我们是不是也要采取行动？”一位光头对着旁边的一个大汉说道。
　　旁边带叫做队长的大汉，看了一下自己的手表，然后对身后的光头说道：“我们开始行动吧。”
　　说完之后，它打开在他旁边的一辆面包车的车门。
　　从车拿出去多武器，其中有手枪、步枪，甚至还有火箭炮。
　　“排好自从大明帝国统一全球之后，对于这方面也放宽了很多，如果是在统一之前要弄到这么多武器，根本是痴心妄想，但是现在虽然说为了这些武器废了不少心思，还好，从传送门到这里并不是很远，要不然对于这些武器还真的没有办法特别是这句火箭炮。”拿起火箭炮之后，他对旁边正拿着步枪的光头说道。
　　“是啊，如果是以前的话，这些武器是想都不用想。”光头回答他的话说到。
　　“大家准备的怎么样了？虽然我知道在场的都是我们民族的精英战士，精锐中的精锐甚至在世界也是鼎鼎有名的。但是这次的任务我们可以说十死无生，但是为了我们民族的将来，拼了，当然，这次能够杀死大明帝国的永安王，朱磊那是最好不过了。不过，如果没有成功，也没事。而我们这次任务最主要的就是制造混乱。是大明帝国的，往往没精力去管她们工厂的事情。为我们的同事创造机会。
　　当然，这次创造混乱的不单单，只有我们还有很多的同事也会和我们一样，当然只是他们的目标不一样而已。”
　　在这名大汉说完之后，其他的人也纷纷的说道：“拼了！拼了！”
　　与此同时，在朱磊的封地，有一个人正鬼鬼祟祟的接近能源实验室，而此时实验室虽然灯光明目，但是里面却没有一个人存在。，因为此时，能源实验室的负责人已经去参加朱磊他妻子张柔的生日宴会了！而其他科研人员都已经下班回家了。
　　晚8点，朱磊他们陪着张柔走出了皇族专用休息室向餐厅走去。
　　来到餐厅之后，说了皇族专用餐厅非常大，但是此时他们发现现在餐厅已经人满为患了，毕竟今天来了这么多人，不但有朱磊他们工厂提供零配件的外协厂家的老总，以及他们自己工厂里面各个实验室里面的负责人，以及重要研究员。
　　还有张柔她自己的闺蜜和朋友。
　　此时餐厅里已经坐了几百人，而且这些人里大部分都是年轻人，只有朱磊工厂过来的这些人，年纪比较大，但是，由于基因药物的原因，就算这些已经年纪百的人，现在看去最多也不过是三四十岁。
　　“人都到齐了，没有？”朱磊，他们走到门口，对正站在门口的服务员问道。
　　“王爷！人大部分都已经到期了，不过大明帝国的太子殿下，以及临海府的知府大人，现在都还没到，是否要再等等！”服务员回答道。
　　“行，我知道了，蔡什么些不要我们先进去。等太子殿下以及知府大人全都到了之后再。”朱磊对旁边服务员吩咐道。
　　在和旁边服务员说完之后他们就走进了餐厅。
　　然而就在他们刚刚走进餐厅的时候，朱磊就看到在窗外远处一道火光向着餐厅袭来。而此时正看着窗外夜景的张柔，显然也注意到这个情况。
　　“大家快趴下。”朱磊和张柔他们同时对众人喊道。
　　他们喊完之后，他们居然马就退出餐厅的门口。
　　不过我发现危险也不只有他们几人，此时餐厅之外也有很多人注意到窗外的火光，当然也有人不知道什么情况，站着看着窗外发呆，而其他发现这个情况的人大部分都自己找个地方躲起来，也有的人直接趴在地下。
　　不过还是有很多人没有发现危险的袭来，经过珠朱磊他们这么一喊，很多人都直接把它在地下，说了，虽然他们不知道发生什么事情，但是本能告诉他们，他们应该这么做。不过有一人没有像其他人一样找地方躲起来或趴下，而是如鬼魅般的出现，在朱磊他们的身前，护着朱磊他们退出餐厅，这个人就是赵平。
　　毕竟在场的人里面就数他的修为最高，对于发现危险的能力也最强，所以在所有人里面，他的反应是的。
　　就在朱磊他们退出餐厅之后，“轰！”的一声巨响，那倒来袭的火光直接在玻璃变成一团火球。
　　不过还好，虽然玻璃充满了裂缝，但是并没有直接破碎。
　　接着远处有道火光又向餐厅飞过来，此时已经开始下餐厅之外，转移的人发现来袭的火光之后，马趴在地。
　　毕竟今天到达现场，这些人除了少数几个之外，大部分都是非富即贵，对于躲避危险还是有一定知识的，所以没有像普通人一样大呼小叫，到处乱跑。
　　只听见又有“轰！”的一声巨响，然后玻璃破碎声。
　　“大家看看身边的人有没有受伤，赶紧退出餐厅。”在这声巨响之后，朱磊马对众人说道。
　　“姐，你怎么样了，不要吓我！”就在这个时候，一个哭腔声在餐厅中想起！
　　“是谁是谁受伤了，老赵你马去看一下！”听到餐厅里的哭腔声！出来马对着他前面的赵平说到。
　　因为此时，危险还没有过去租了他自己不敢走出去，毕竟他自己现在只有先天期的修为，对于这样的袭击，他根本躲避不过去。如果被击中话就凶多吉少，所以它出去的话是非常危险的，而这次袭击的目标显然就是他自己。
　　而赵平则不同，他现在有着金丹后期的修为，比起朱磊他的修为高出两个大等阶，所以这样的袭击，他甚至不用任何东西，光凭肉身都能扛住，所以出来才叫他去看，毕竟除了他之外，其他人去都非常危险。

第两百三十六章 袭击

　　听到朱磊的话，照片马上就窜了出去。
　　进了餐厅之后，他发现有两位女孩，其中有一位正躺在地上，另一位则梨花带雨，无助的哭泣着。
　　这位正在哭泣的女孩，看到赵平进了餐厅，马上就停止哭泣。然后用期盼的眼光看着他，毕竟由于刚刚的袭击，现在餐厅里面已经没有人了。
　　现在看到赵平进来，她当然希望赵平能够帮助她。
　　赵平进了餐厅之后我没有做停留马上来到两位女孩的身边。他先是检查了一下躺在地下的在外女孩的伤势。
　　检查之后他发现这位女孩只是腿上受伤而已，其他并没多大问题，然后他就抱起地上的女孩出了餐厅，毕竟此时餐厅里随时还可能再次遭到袭击。
　　然后他就抱着女孩，来到了皇族休息室，因为此时朱磊，已经被。酒店的员工请到了皇族休息室，毕竟此时外面非常危险，而皇族休息室者不同，皇族休息室，所有的材料都是用加强型制造的，所以一般的武器根本威胁不到。皇族休息室里面的人。
　　就像刚刚在餐厅的时候，如果酒店的窗户是用普通玻璃制造的。那么第一枚火箭弹，就有可能造成重大伤亡。正是由于这些玻璃并非普通玻璃，而使是加强型的防弹玻璃所以第一枚火箭弹击中玻璃的时，所以玻璃才没有被击破。
　　正是由于第一枚火箭弹没有击破玻璃才给了众人反应的时间，要不然今天在场的大部分人都凶多吉少。
　　要知道今天在场这些人，除了朱磊他工厂里面的精英研究人员之外。
　　大部分都是京城各大家族的接班人，毕竟身外张国公的女儿，她所交的朋友和闺蜜，肯定是和她同一个层次的人。
　　所以这次如果他们真的，在这次袭中伤亡惨重的话，那对于大明帝国的这些家族来说，对于整个大明帝国来说都是巨大的损失。
　　赵平把女孩抱进皇族休息室之后，然后把女孩放在皇族休息室里面的沙发上。
　　他先是仔细的检查了一下女孩的伤势，毕竟刚刚在餐厅的时候由于随时都有可能发现危险，所以只是匆匆地检查了一下，并没做仔细检查。
　　而且在已经到了皇族休息室，危险发生的几率已经非常低了，所以现在才有时间仔细的检查女孩的伤势。
　　检查了伤势之后，他对朱磊说道：“少主，她并没多大问题，这是小腿上面受了伤。”
　　“那她怎么会晕过去？”朱磊问道。
　　“少主，他可能是刚刚遭到袭击的时候，正慌忙的想走出餐厅，在腿受伤了之后一下子摔到地上摔晕的。刚刚检查他伤势的时候，除了她小腿上面被玻璃划破之外，额头上面也有一个包，这个包可能是刚刚碰到地上的时候起的，不过这个包不要紧，我刚看了一下，只是皮外伤。这个女孩等一下会醒来的。”听到朱磊的问话，赵平回答说道。
　　就在这个时候，酒店皇族休息室的服务员拿着药箱走了过来。
　　看到服务员拿着药箱过来，他马上对服务员说道：“快快来改正为女孩包扎一下。”
　　其实不用他说，服务员也是拿着药箱来给女孩包扎的，毕竟此时受伤的只有女孩一个人。
　　知道此时朱磊才发现站在一边的另一位女孩，而这位女孩和躺在床上的这位女孩简直是一模一样。
　　而且这两位女孩非常漂亮简直就像从画中走出来的仙女。
　　不过虽然这两位女孩都非常漂亮，但是朱磊，并没有其他的想法。
　　“放心吧，你姐没事，只是。腿上受了点伤而已，等一会儿她就会醒来，所以你放心吧。”朱磊对站在旁边的女孩说道。
　　实际上刚刚朱磊和赵萍两人的对话，她就在旁边听着，所以他的眼泪已经不再往下掉了，只是他现在的眼睛还红红的。
　　听到朱磊的话她点了点头并没有说话，而是默默的看着床上的这位女孩。
　　就在这个时候张柔带着几个人走了进来。
　　看到张柔走了进来在外站在床边的女孩明显以睛一亮，然后马上迎了上去。
　　“柔姐，我姐她……！”这位女孩快速的走到张柔的旁边，拉着她的手说道。
　　“没事的，晓雨有姐在这里！”张柔，轻轻的拍着女孩的肩膀说到。
　　“嗯！”女孩轻轻的回答道。
　　很明显这位女孩还从来没有经历过这样的事情，虽然刚才听朱磊说他姐没事，但是由于她和朱磊他们不认识，所以她还是非常担心，但是现在听张柔这么一说，他的神情明显镇定了下来。
　　而在这个时候皇家大酒店的皇族区的经理程明月走进来，对他们说道：“大家请不要惊慌，请相信我们皇家大酒店。大家要知道我们皇家大酒店的保安。全都是协议的精锐军人，而且皇家大酒店离最近的驻军地点，才不到五公里，最近驻军地点肯定会第一时间赶到的。”
　　“程经理，你不用管我们，先去看看其他人吧！毕竟你要知道，我也是军人。这里的情况和我经历的简直就是小巫见大巫。所以你不用担心我们，我们自己会照顾好自己的。”朱磊说道。
　　“谢谢你们的理解，那我先出去了。有事叫我！”
　　说着这位程经理就退出了皇族休息室。
　　就在他快退出皇族休息时的时候，朱磊又对她说道“程经理如果需要什么帮助的话，那你就告诉我。”
　　“好的，王爷，不过我想暂时还不用的，我们会处理好的，毕竟这次袭击非常有可能是针对王爷你的。所以，邓安全的，之后我们会通知你的。”程明月郑重的对朱磊他们说道。
　　听到他的话朱磊想了一想对赵平说道：“赵老！你跟着明月保护她的安全，毕竟这次来袭击酒店的人，很明显都带着重武器，我怕大酒店的保安人员，坚持不到驻军的赶到，毕竟酒店保安人员，他们手中只有轻武器。”
　　“但是少主你的安全……”听了朱磊的话照片犹豫了。
　　“赵老！你去吧！我的安全我自己会注意的。毕竟我现在也有些天期的修为。更何况在我旁边还有两位你们的族人，要知道他们的修为并不比你低。”朱磊看道赵平并没有按他的话去做。他知道赵平是担心他的安全所以他说道！

第两百三十七章 大胆包天

　　“王爷我没事！你还是不要叫这位赵先生跟我一起出去了，毕竟此时外面非常的危险。”听到朱磊的话，她马上回答说道。
　　毕竟此时外面还响着激烈的交火声，虽然这位赵先生看上去非常的厉害，但是在他看来就算是修为再高，面对全副武装的袭击人员，也和普通人差不了多少。
　　朱磊他知道这位程经理担心什么，所以他开口说道：“程经理！赵老的修为非常高，你不用担心他的安危，普通的枪炮。对于他来说根本没什么威胁，所以你不必担心。”
　　听了朱磊的话，程明月在也没说什么，只是深深地看了他一眼。然后就转身走了出去。
　　而赵平也没有在坚持而是跟着，酒店的经理走了出去，其实这并不是朱磊对这位程经理经理有什么想法，虽然这位程经理的容貌也不差，但是和张柔比起来就差远了。
　　让赵平出去最主要的原因是，这里是皇家大酒店身为皇族的他，今天既然已经在这里，而且他又作为朱雀军的总司令，自然有责任维护酒店的安全。
　　就在赵平和程经理刚刚走出去没多久，酒店的楼下传来了更加激烈的枪声，甚至时不时的还发出一阵阵爆炸声，但是这样的情况只持续了大概几十秒钟的时间。之后，枪声和爆炸声就渐渐的平息了下来。
　　在枪炮声平息下来之后朱磊他知道袭击人员已经全部被赵萍消灭，毕竟亿兆平现在的修为普通的枪炮。对于他来说根本没什么威胁，所以袭击的人员对于赵平根本没办法，这只是单方面屠杀而已。
　　果然在枪炮声平息之后没几分钟，赵平就回来了，而且他的身上和出去的时候并没什么不同，甚至连衣服也没破，可以想象，洗衣机酒店的人员面对赵平时的绝望。
　　“少主，袭击酒店的人员已经全部消灭。”赵平回道皇族休息室之后，然后对朱磊说道。
　　“我的腿好痛。”就在赵平回来没多久，躺在床上的女孩就醒了过来。
　　杨晓燕醒来之后就发现自己的腿好痛，于是就开口叫道。
　　“姐你醒了感觉怎么样！”听到女孩的声音，一直守在他旁边的杨晓雨开口说道。
　　“我的腿好痛，是不是我的腿断了”杨晓燕听到我妹妹的话又开口叫疼。
　　“姐，还好！只是受了点皮外伤而已。刚刚服务员已经给你包扎过了，等一下再去医院看一下。姐看到你醒来，真的太好了，要不然我都不知道该怎么办，我担心死了。”杨晓雨说道！
　　就在这对双胞胎对话的时候，朱磊的电话响了。
　　朱磊拿起电话一看，是大明兵部打过来的电话。
　　“你好，我是朱磊！请问有什么事吗？”朱磊接了电话问道。
　　“小磊，我是你舅舅，刚刚大明太子殿下的车队，在前往临海府的路上，遭遇了武装袭击，不过还好太子殿下，只是受了点轻伤。
　　不过太子殿下的护卫人员，牺牲了好几人，现在太子殿下已经被护送回京城了。
　　你和小柔两个人没事吧？我刚刚听临海府的驻军说，你所在的皇家大酒店也遭遇到了，武装袭击？”
　　“舅舅我们没事，知不知道是什么人所为。”朱磊问道。
　　“现在还不知道是什么人所为。好了，现在事态紧急，我们先不多聊了，我刚刚接到电话，你们临海府的知府现在也受到了武装袭击，并且受了重伤，现在正被送往医院的途中。”
　　就在这时附近的驻军赶到了酒店，他们到酒店之后第一件事情就是，询问朱磊的情况。
　　毕竟作为大明帝国现在唯一凭着自己的战功晋升为王爷，他得安全绝对是不容忽视的，更何况他现在还是朱雀军的现任总司令。
　　看到驻军的来到，在场的大部分的人心里中算是放了下来，有了军队的保护就算是袭击人员再大胆也不敢来的，毕竟这次军方过来，不大有装甲车和坦克，甚至连直升机也过来了。
　　实际上这次袭击附近军营的最高负责人，也是非常担心的。因为这次生日夜会，他们是知道的。这次生日也会不但有王爷和王妃在？还有京城各大家族的子弟也在，如果万一他们出现什么伤亡的话，那作为附近驻军最高负责人，肯定是会吃不了兜着走的。
　　虽然说他们在袭击之前就已经做了万全的准备，所有的枪械都真枪实弹上膛，所有的重武器也都整装待发。
　　本来他们之前还准备在酒店附近五公里之内展开详细排查，以防不测。
　　但是由于他们是军队，非战时不得离开军营。所以只能有衙门的捕快来进行。
　　但是，百密总有一疏，在捕快们还没有完全排查完毕的时候，喜剧就发生了，而袭击者藏身的地方正是没有排查的地方。
　　不过他们一听到酒店方向响起枪声之后马上就意识到情况不对劲，他没有立即请示上方，而是马上集合军队立即向皇家大酒店赶来，在来的路上他才向上方汇报。
　　毕竟那时事态紧急，根本没有时间汇报。
　　在来到酒店之后，交火已经结束，而袭击酒店的人员都已经被消灭。他第一时间排查现场，看看是否有什么遗漏的，或者是看看有没有什么可以证明袭击者身份的东西。
　　在安排完了士兵排查现场工作之后他才赶到皇族休息室朱磊汇报。
　　在来到皇族休息室之后他发现在场所有的人除了一个女孩腿上有伤之外，其他人都安然无恙。
　　看到这一情况，他的心里松了一口气，特别是看到朱磊和他的两位妻子以及他的妹妹四个人安然无恙，如果他们之间有一位受伤的话那他对上方真的是无法交代了。
　　而现在这些人里虽然有一位女孩受伤，但是总的情况还好！
　　看到这一情况之后，他马上叫上了医护兵为女孩检查伤势。
　　而朱磊看到附近的驻军过来，也舒了一口气，虽然这些驻军只是普通的士兵，比起朱雀军磊还差的很远，但是面对普通的袭击人员还是绰绰有余的。
　　就在朱磊的心刚刚放下的时候，他的手机响起了激烈的报警声。
　　听到这个声音他的脸色一下子变了，而且他的神情非常的愤怒。

第两百三十八章 盗窃能源技术

　　听到手机的自动报警声之后，他终于明白今天袭击者的最终目的。
　　就在他手机报警声响起的时候。此时，他工厂里面的能源实验室也是铃声大作，铃声一响起，之后工厂里面所有的值班人员都知道，能源实验室里面肯定遭贼了，你听到能源实验室警铃大作，工厂中所有的值班人员以及护卫人员马上拿起自己的武器下。能源实验室跑去。
　　因为他们知道能源实验室是工厂里面最重要的部门之一。特别是能源实验室中的电池金精研究中心，而这个研究中心也是。朱磊他工厂里面最早的研究中心之一。甚至可以说电池项目就是厂里面最重要的支柱项目。
　　而这个过，也就从心中放着很多的重要资料，其中包括，金精电池最早期的制造方法。
　　不过幸运的是这次工厂中的最新型电池制造方法。以及资料都没有在实验室中。
　　因为最新型的电池制造技术以及各种资料，在完成所有科研项目之后都会交到资料部进行备份，然后再转移到电池制造厂。
　　而实验是除了保存最原始的研究资料以及制造方法之外，其他所有的科研资料都不会保存在这里的。
　　只有当实验室研究需要的时候，所需要的资料才会通过中央计算机，显示在实验室的电脑上。
　　而电池制造最原始的制造资料和制造方法，由于是纸质资料，虽然这些资料载中央计算机中也有备份，甚至，载中央计算机中还有电池制造技术的原理。
　　但是为了研究方便，这些纸质资料还是被放在实验室中。毕竟这些资料在研究中，还会常常的用到，所以才会被放在实验室之中。
　　其实这次在实验室中盗窃资料的，并不只有一个，在实验室的门口还有两个人，这两个人在实验室的门口守着，以防被发现之后来不及发送资料。
　　他们俩最主要的目的就是为实验室中的那个人拖延时间。
　　果然，当那个人走进实验室没多久就触发的实验室的报警系统。
　　守卫在实验室门口的这两个人，其实就是朱磊没在的这段时间里招到的两个异族人，而进入实验室的这个人看上去和华族人一模一样，但实际上他是二战时期被大明帝国吞并的倭族人的后代！
　　他的华族名字叫松海，但是这并不是他的真名。他的真名叫松下太郎，不过他和其他倭族人后代。不同的是，他的祖先早在工业革命之前就已经潜伏在大明帝国，之后一直以普通人生活在大明帝国的社会中，做一个普通的大明帝国人。
　　然而在二战时期他们的国家，终于被大明帝国吞并，虽然当时他们都激动万分，想找大明帝国复仇但是，在大明帝国，二战之后一直都是世界上最强大的国家之一，所以他们根本没办法实施什么行动。
　　虽然他们日日盼，夜夜想。期待大明帝国的衰落，大明帝国在二战之后并没有像他们想象中的那样衰落下去，而是愈发的强大起来，甚至在两年前大明帝国还统一了全球。
　　这是他们根本无法想像的事情，毕竟在他们看来，当时的大明帝国虽然非常强大。
　　但是还没有强大到能够对抗全世界的那个地步，毕竟也世界上其他两大超级大国并不是吃素的。
　　但令他不理解的是其它两大超级大国，竟然没有半分犹豫答应了大明帝国吞并全球所有国家的行为。
　　然而，在事后他们才发现事实并不是他们想的那样，只是大明的和当时的实力已经太过于强大啦，甚至大明帝国强大到了全球所有的国家加起来也没有大明一半的水平。
　　特别是在航空航天领域。大明帝国超出地球上其他国家太多，可以说，大明帝国的航天水平。和地球上其他国家的航天水平比起来，根本不是在一个档次上的，所以这些国家不得不妥协，其中就包括原来的两大超级大国。
　　而且大明帝国当时还发明了能够延长人类几倍寿命的基因药水，所以他们才不得不加入大明帝国。要不然普通底层的民众肯定会撕碎他们的，毕竟，能延长人类几倍寿命的药水，是谁都无法放弃的。
　　所以他们只能隐忍不发，等待时机。
　　而现在时机，总算是成熟了，就在两天前，他们三人终于接到隐秘在临海府的特工人员的通知，让他们在今天晚上，盗窃能源实验室中的电池制造技术以及资料。
　　这份原始电池制造技术的放置地点实际上他知道的一清二楚，这是因为它原本就是这个实验室的人，因为从小到大一直生活在大明帝国对于大明帝国的一切他都非常的清楚，甚至他还有着大明帝国举人的身份，正是由于有了这个身份，他才会被当做大明帝国的华族人员招聘到这家工厂里面，并且还被分派到这个实验室，当做重点培养对象。
　　在被招进这个实验室之后两年多来，他一直在默默的等待机会，虽然他被招进这个实验室当做重点培养对象，但是毕竟他只是举人的身份，根本无法接触到核心资料，只能做一些边缘的研究。
　　一直到两个月前，在一次偶然的机会中，他发现他的导师，从实验室一个角落的保险柜中拿出了一份资料，当时他还非常好奇的问了一下他的导师，这份是什么资料。
　　但是他的导师，警觉性非常高，并没有告诉他这份是什么资料。
　　但是在他导师翻开这些资料的时候，还是被他看到了这份资料的标题初代金精电池制造技术，以及实施方案。
　　在看到这份技术资料之后，他默默的记在心里然后走出了实验室。
　　在之后的几天里，他常常看到他的导师拿着这份资料研究。
　　在他确定了这份资料的重要性之后，他就把这件事情告诉了他的上层，并没有主动地联系他。
　　一直到两天前他的上层才主动联系他，并告诉他这次行动的目的。
　　而且他的上层还说，此次行动，事关他们民族再次崛起，所以，务必要得到这份资料！就算是再大的牺牲也是值得。
　　虽然他的上级说这次行动会有很多的人配合他在大明帝国各地制造混乱，而且除了他们自己的情报人员之外，原本其他国家的情报人员也会配合这次行动的。

第两百三十九章 文件传输

　　其实松下太郎知道的非常清楚，虽然此次行动有众多的人员配合他，但是成功几率也是非常低的，毕竟整个实验室的安全系统，他是非常了解。
　　除了严密的监视系统之外，在能源实验室中还有红外，光线，声控等等综合报警系统，所以想无声无息的进入实验室，那是根本不可能的。
　　而且，一旦实验室的报警系统响起，封地里的守卫人员，最长不会超过五分钟就能赶到这里。
　　所以一旦报警系统响起之后，他必须在五分钟之内，拿到这份资料，并把资料上面的东西拍摄成照片传输出去。
　　毕竟在如此严密的封地里想把这份资料从实验室中带走，那是根本不可能的事情。
　　所以这次行动，他已经做好了，死亡准备。
　　所以在他来到这里就直接走进实验室，并没有做其他无谓的事情，毕竟如此严密的报警系统是根本不可能被破坏掉的，要知道实验室的报警系统，就算是使用的电力也不是和工厂里面一起的，报警系统的电力是单独一个系统，甚至卖一个单独的报警器里面都装有，单独的电力系统，所以就算破坏掉报警系统的电力系统。
　　对于整个报警系统的运转也产生不了多大的影响。
　　不过，由于他是实验室研究员的原因，所以当他走到实验室的外围是。报警系统并没有想起这为他提供了非常宝贵的时间。
　　因为整个实验室非中心区域，他都可以自由活动，只有实验室的中心区域除了他的导师和几位在能源方面对整个大明帝国的能源研究有着特殊贡献的科学家之外，其他所有人都没有权利进入到实验室的核心区域，当然，作为这座工厂的拥有者，朱磊和张柔以及朱雅丽她们是可以进入的，除此之外，就算是朱磊他封地的管家，如果非实验室里面的人员邀请也不得无故的进入。
　　当松下太郎一踏入实验室的中心区域，能源实验室的报警器骂上就响了起来，然后整个厂区的警报器全部都响了起来。
　　松下太郎来一做停留，他知道留给他的时间已经不多了。更何况他还要打开保险箱。
　　储藏资料的这个保险箱。是老是机械室的保险箱，而且保险箱的密码他多次看他的导师打开所以对这个密码他已经记得很牢了。
　　所以他走进实验室中央区域之后直接奔往保险箱，然后输入密码直接打开保险箱，拿出里面的文件，所以此时留给他的时间不多了。
　　对于这些他并没有注意，因为现在他已经没有时间来，估算他进来有多长时间了，他必须要尽快的完成自己的工作。
　　拿起文件之后直接用自己的手机拍摄起来，由于他的这个手机是特制的，每当拍完一张照片之后手机就坏自动的上传到他的上司那里。而且这个手机使用的还是量子通信，虽然这个手机看起来比起砖头还大，甚至已经可以当武器来使用，但是这个手机有的别的手机没有的功能。
　　如果使用普通的手机的话。在实验室中传不出什么信号，而他手中这个比砖头还大的手机却可以把信号传输出去。
　　正当他把文件刚传输到一半的时候，在实验室的，外面响起了激烈的枪声。
　　但是没过一分钟，枪声就停了下来，外面传来了密密麻麻的脚步声！
　　听到密密麻麻脚步声之后，他知道，手在外面的那两个人已经被击毙，但是他手中的资料此时并没有传输完毕，到现在为止还只传输了一大半，还有一小部分的原始资料并没传输完毕，他知道如果他再不想办法的话。怎么读的资料根本传输不完。
　　不过还好，他进来的时候已经把实验室的门给锁死，而且由于实验室的门是特制的。
　　一般情况下，如果从里面锁的话，外面根本打不开。
　　“里面的人挺杂请被驳回了，马上出来投降。我们可以从轻发落，我现在给你十秒钟的时间，如果。不出来投降的话我们就充进来了”就在这个时候能外传来了，洪亮的男声。
　　在他说完之后马上开始倒计时，又看了一下自己手机上的文件传输情况。
　　但是非常遗憾的是，现在文件传输，只传输了80左右。还有20没有常熟过去，所以在这里，他必须要坚持到这20的文件全部传输完毕。
　　就在这个时候外面的人也把倒计时说完。
　　接着实验室的锁传来了开门声，但是由于里面被反锁，并没有打开。
　　接着实验室的门口又传了几声枪响，然后这个实验室的门直接被打坏掉。
　　他又看了一下手机，发泄文件已经传出了90以上，但是还有10左右还没有传输完，但是此时外面的守卫人员已经冲进实验室！
　　他把手机，轻轻的放在桌上，然后。从自己的身上拿出一把手枪，五象核心区之外走去，他现在的目的非常清楚，就算死也要把手机中的资料全部都传送完毕，毕竟他也是这个实验室的研究人员非常清楚的知道金精电池的用途，所以他更加希望能够得到这些资料。
　　但是他的身上转轮手枪，而他的身上除了枪上的这六枚子弹之外。并没有其他的子弹携带着。
　　毕竟他们这次并不是来和基地的守卫人员作战的，所以他身上除了一把枪和六颗子弹之外。再也没有什么东西可以。威胁到那些正要进来的，保卫人员的队伍。
　　就在这时，实验室的大门终于被打开了，他刚举起枪向准备下门口开火的时候，他的额头上就多了一个红黑色的小洞，之后，他的手就无力放下而且视线变得越来越模糊直到一片黑暗。
　　在这位研究人员被击毙之后。这些在保安人员没有管被击毙的倒在地下的松下太郎。而是继续的，像实验室的中央区域跑去，在他们到达中央区域以后，中央区域里面所有的东西都一目了然，不过桌子上的一个手机引起了。保卫人员的注意，毕竟这些保卫人员不是普通的保安。这些保卫人员，在此之前都是大明帝国最精锐的特种兵之一，对于其他的人来说他们。他们对于细节的关心更加的明确。
　　所以看到这个情况，冲进来的保安人员直接对着桌上的手机直接开了一枪，毕竟这是最有效最快的方法。

第两百四十章 资料被盗

　　虽然工厂的保安人员的速度已经非常的快了，但是实际上此时手机上面的文件此时已经传送完成了，不过此时这些保安人员还不知道罢了。
　　毕竟开枪摧毁这台正在传输文件的方法的确是最快最有效的方法了。
　　在手机被子弹摧毁之后，实验室里休息的研究人员总算是来到了，毕竟他们不是工厂的保安人员，他们住宿的地方距离实验室虽然不是很远，但是五分钟之内他们是肯定赶不到实验室的，而且就算是他们赶到这里，在交火的时候，工厂的保安人员也是不会让他们进去的，毕竟他们不是军人，进去的话是非常危险的。
　　而且作为能源实验室的研究人员，这些人的价值比起他们这些军人来绝对更加的重要，就算是支工厂护卫队的最高长官，和这些人比起来价值也绝对没有这些人高。
　　就在实验室的这些研究人员来到没多久，驻扎在封地外围的朱雀军也敢到了，毕竟虽然枪声只有短短的几分钟，但是在朱雀军驻扎的地方却是清清楚楚的能够听到激烈的交火声，以及整个工厂刺耳的报警声，不过在他们来到的时候，交火已经结束，而且朱磊的护卫队此时已经驻扎在了封地的各个工厂，谨防还有人打其他研究室的主意，因为其他实验室和这个能源实验室不同。
　　能源实验室由于上一个项目刚刚完成研究。新的项目还没有开始，所以此时实验室里除了被他们盗窃到的这份资料之外，其他的已经没有什么重要的资料在里面的，而其他的实验室就不同了，这些实验室现在都正在进行着重大项目，所以那些实验室里面的重要资料非常多，如果在那些实验室里发生这样的事情，那么工厂的损失就大了。
　　毕竟那些实验室由于科研项目还在进行中，所以还是有很多的资料没有进行备份，所以这些实验室如果被他们进去并且摧毁里面的资料的话那么那些实验数据就要重新开始了。
　　不过实际上那些正在进行研究项目的实验室，他们也是不可能就这么无声无息的进入到实验室中的，要知道虽然今天是朱磊妻子张柔的生日，现在又是晚上，但是这些实验室的研究工作还是在紧张的进行之中的，毕竟研究工作不比流水线的大规模生产，在科研项目中有很多的测试都是要二十四小时不间断的测试才行的，所以此时那些实验室里面不但有着众多的研究人员，甚至在研究室的大门口还有保卫人员守在哪里，就凭他们三个非正规的专业军人，根本不用想进入到这些实验室里面。
　　就算是专业的精锐特种兵想要进入到这些实验室里面，也是痴心妄想，毕竟实验室里面的人虽然有很多的人修为不算是太高，但是他们的修为也低不到那里去，毕竟能够成为一个研究研究，他们的智商根本不用怀疑，甚至在这些实验室里面还有好多人都已经达到了先天的层次。
　　而这三个盗窃资料的人，修为最高的就是这个黄种人了，不过他的修为此时也不过是徘徊在后天八级的样子，而那两个白人虽然看上去他们的身体非常的强壮，但是他们的身体里面并没有能量的存在，也就是说这两人实际上可以说根本没有修为在身的普通人。
　　“怎么样！实验室有没什么损失！”军方的人到达现场之后马上就询问已经在这里的实验室的研究员。
　　“暂时还没有什么资料被毁，可能是护卫人员来的及时，所以他们来不及破坏实验室的资料，但是我刚刚检查了这台手机的状态，刚刚护卫人员进来马上向手机开枪还是晚了，关于初代金精电池的制造技术已经各种资料已经被他们用特制的手机传送出去了。不过还好，金精电池的技术原理以及数据并没有在我们的实验室里面，毕竟相比制造技术，原理和数据才是最重要的。”听到军方的问话正在检查手机的状态的研究人员回答道。
　　由于军方人员不懂技术方面的东西所以继续追问道：“那这项技术的重要性怎么样？”
　　“虽然！说这些技术对于我们来说已经非常的过时了，而且初代金精电池的蓄电量最大也就只能储存十万度电而已，而且制造出来的饿电池也是非常的不稳定的，虽然不会有爆炸的危险，但是同一条生产线制造出来的金精电池在蓄电量方面，多少有着很大的差距。有的能够达到最高的十万度电的蓄电量，而有着只要区区几百度电。
　　但是这毕竟是初代电池制造技术，虽然没有技术原理以及数据，但是只要给他们足够的时间，他们还是可以推算出原理以及数据的，并且还能渐渐的提高电池的蓄电量以及性能。”研究员回答道。
　　“好的！我马上就马上就安排人通知大明帝国的锦衣卫，让他们全力的追查这件事，务必要尽快的查明这次事情是那些人主导的，而且对于这些被传送出去的资料也必须要马上追回。
　　毕竟这对于我们大明虽然是一项非常落后的技术，但是这是我们大明科学家努力研究出来的，这些人就这么想不劳而获，有没有先问过我们军方。”这位军人非常气愤的说道，说完之后，他就匆匆的走了出去。
　　没过多久这位军人又回来了，而且他的身后还跟着一名锦衣卫，这名锦衣卫来到之后，并没有和在场所有人说什么，而是蹲了下来检查这些袭击者的身份。
　　“怎么样！能否确认这三人的身份不。”年轻军官问道。
　　“嗯！我简单的看了一下，如果我没有猜错的话，这些人的身份应该是在大明帝国统一全球之前其他国家安插在大明帝国内部的间谍人员。”这么锦衣卫回答道，然后他有开始把这几人的一副什么掀开，开始查看这些人的体貌特征。
　　他查看的非常仔细，甚至连他们手上的一个毛孔也不放过，在仔细的看了十分钟之后，这名锦衣卫总算是站起来了。
　　看到他站起来，年轻的军官马上问道，“怎么样，有什么结果没有。”

第两百四十一章 阴谋续

　　“已经初步得出结果，这三位袭击者其中有一位是在二战时期，就被我们大明帝国摧毁的东边岛国人，虽然他对自己的身份做了诸多的隐藏，但是他平时的生活习惯还是改不了的，毕竟到目前为止，他们民族也就只剩下这点东西了。
　　而其他两位其中一位应该是原米国中央情报局的人，而另位应该是北极熊那边的人。
　　不过这非常的正常，对于他们打的心思我们锦衣卫知道的非常清楚。
　　毕竟作为大明帝国的平民还真不如，他们在原来国家时的那样风光，所以他们起了一样心思毕竟是非常正常，换做你也会这样。
　　对了，你说你们锦衣卫什么时候才能追回已经被传送出去的那份。原始电池技术制造资料，毕竟那份资料还是非常重要的。
　　要知道当初永安王就是瓶子他们工厂祖辈传下来的这份资料才发展到今天的地步，如果被他们得到那对于我们大明帝国中央，地区来说，并非好事。”这位年轻军官想了想说道。
　　“你放心吧！那本资料，我们现在已经开始在调查，我相信三天之内一定会得出结果的，毕竟我们锦衣卫的能力你是知道的，如果要调查什么东西？没有我们做不到的。
　　对了你们朱雀军现在在封地的周边，现在有多少的驻军，其中有多少人不是我们大明帝国原来的士兵。”锦衣卫问那位年轻的军官说道。
　　“现在封闭的周边大概还有近两百万的军队，不过这些军队大部分都是原大明帝国的士兵，儿园，大明帝国之外的那些国家的士兵，峰的周边，大概还剩不到1000人的样子。
　　这是因为在两个月前，我们朱雀军的司令就已经把他们调回到盘古心去了。
　　毕竟地球上朱雀军的驻地，离他的封地实在是太近了，如果万一出现什么差池的话，那对大明帝国的损失将无可剂量。
　　所以他把这些人基本上都已经调去了盘古星！
　　而原本那些在盘古星的华族士兵也基本上被调回了地球，毕竟地球这边还要有足够的军队，特别是对于应付空间作战的朱雀军来说。
　　毕竟地球才是我们的根本，而且现在盘古星的灵气糸度已经降低到一个非常低的水平了，所以华族士兵待在那边反而不好，这样他们修炼会非常的困难，甚至还有可能修为倒退的情况出现。
　　所以，永安王殿下就刚脆把所有的华族士兵全部调回来地球。
　　怎么，难道那些异族的士兵有问题。”这位年轻军官回答完锦衣卫的问题之后他又问道。
　　“没有！既然都已经把这些异族的士兵调去了盘古星，其他的就没啥事了，对了，你叫几位士兵过来帮忙一下，把这三具尸体搬到我们锦衣卫在临海府的办事处，具体的调查，还要从这三具尸体上面开始。”说完之后这个锦衣卫就从大门口走了出去或在走出大门的时候，他回过头来深深地看了一眼这位年轻的军官。
　　看到周围锦衣卫的眼神，这位年轻军花无奈的咋了咋眼睛，而他的心里想到，肯定是证明锦衣卫想到什么了？
　　其实他还有话没有说，那就是朱雀军最后1000名其他种族的士兵现在已经在传送门附近了，今天晚上他们就会被调到盘古星上面去了，今后在地球上面朱雀军再也没有其他种族的士兵存在。
　　不过就算是他想说也不能说，毕竟这件事还处于保密阶段，如果现在说出去的话，那么永安王的计划就很有可能会面临失败，毕竟他面对的是大明帝国最精锐的情报机构。
　　虽然他在刚才的表现中可能被锦衣卫看出什么？但是他的心里祈祷永安王的计划千万不要失败。
　　不过唯一失算的就是在能源实验室中那份原始电池制造技术了，他千万没有想到这次他们只有三个人过来，而且手脚这么干净利落，在短短几分钟之内就已经把文件资料传输出去了。
　　而此时在盘星盘古城的一处，非常隐秘的地下室里，盛有十几个人，焦急的等待着。
　　这些人就是上次在盘古星已经聚过会的那些原来大明帝国之外，其他国家最顶层的人，而此时他们又一次聚集在一起。
　　“地球那边现在情况怎么样了？是否有消息传回来。”罗斯家族现任掌权人对众人问道。
　　“暂时还没有消息传回来。毕竟地球和盘谷星之间是通过传送门来实现人员和物资的转移的，但是凭人类目前的技术，想要在传送门两端实现通信技术跟本是不可能的，所以我们只能靠最原始的通讯方式，来进行信息传输。”这时一位满头白发儿面色红润的人站起来说道。
　　“对于炸毁传送门的是你们科学家，现在计算的怎么样了？不要到时候又功亏一篑。”来等多长时间李氏家族的掌权人说到。
　　“经过我们详细的运算和分析，只要没有出差错的话，那么这次我们放置在地球传送门底座底下的反物质肯定能够摧毁地球上面的传送门的，当然如果想要从盘古星上面摧毁传送门的话，凭我们现在的科技根本是不可能的，就算是整个盘古星被摧毁那传送门也不一定有事，所以凭我们手上从五十一区那搜外星飞船上弄到的这么一点点的反物质。不要说是摧毁盘古星上面的传送门了，就算是摧毁地球上面的那个传送门也非常的困难。”
　　这位科学家想了想又说道：“其实我非常的不明白，这几年大明帝国的变化，在前几年大明帝国和我们不管是在科技上面和航天上面都处在同一个水平上面，但是现在大明帝国不但在科技和航天领域全面的超越了全世界，甚至在地球上建立起了传送门，要知道更具那搜外星飞行器里电脑上的资料，虽然传送门的种类很多，但是不管是哪种传送门的建立必须要达到宇宙之明的水平才能够建立。
　　虽然大明帝国对外宣布的这个传送门是他们更具地球上已经存在的传送门修复的，但是凭地球的科技只根本不可能修复的，而且传送门所在的位置也太过于巧合了，所以这是一家非常令人不可思议的事情。”

第两百四十二章 背叛

　　在朱磊他们被袭击过了半个小时之后，朱磊他们终于回到了他的封地，毕竟在遭遇袭击之后，必定要等到军方确认安全之后他才能返回封地。
　　这次和他一起回来的除了厂里的那些厂里的老人们之外，张柔他在京城的几个闺蜜也和他一起来到了封地，本来和她从小到大一起的魏庆朱磊也邀请了他过来，毕竟不管怎么样在朱磊认识张柔之前两人的感情还是可以的，虽然张柔一直都知道魏庆喜欢她，但是她一直把魏庆当做哥哥来看待。
　　其实朱磊对于魏庆这次出现在朱磊的生日宴会里非常的好奇，要知道不管哪个男人，在自己心爱的女人和他人结婚的时候肯定是会非常的伤心的，但是这次他来参加生日宴会的时候，朱磊发现在他的眼中朱磊没有看到一点点的伤心的神情，而且他看朱磊的那种眼光就好像在看一个死人似的。
　　而且今天晚上的事情非常的可疑，要知道这次张柔的生日聚会邀请的人虽然有好几十个但是从京城来的却非常的少，这次邀请的人里面大部分都是朱磊自己工厂中的老人和管理人员以及各个实验室的主管人员，还有就是十家外协工厂的老板，但是这些人除了那十家外协工厂的老板之外，其余的人都是今天才接到通知的，所以朱磊工厂里面的人根没有机会，以及时间来泄露这次的生日聚会的时间。还要就是这些人根本不知道太子殿下和临海府的知府要来参加朱磊的聚会。
　　而且他们的来这里的线路也是很少人知道的，特别是大明帝国的太子，他来临海府的线路根本没有什么人知道的，所以这样来说朱磊他工厂里面的这些人和十家外协工厂的人根本没有接触到这些事的可能，更何况在这么短的时间里。
　　所以这次的袭击事件这些人可以基本上排除在外了，剩下的就是从京城过来的这些人了，这些人里面杨晓燕和杨晓雨两人根本是不可能的，因为如果是她们的，那么杨晓燕根本不会受伤了。
　　其中嫌疑最大的就是魏庆了，因为在场的所以人里面只有他有时间有能力，因为他和张柔一起长大，所以对于张柔的生日一清二楚，虽然在京城来的这帮人里面也有好几人知道张柔的生日时间，但是这些人并不知道张柔会邀请他们参加这次生日聚会，毕竟张柔在前两年她的生日都是和朱磊的家人几个人过的。
　　只有魏庆在一个星球前就知道这次张柔的生日聚会会邀请他，而且这次还邀请了大明太子和临海府的知府，而且在袭击发生的时候，魏庆刚好说有事出去没有在皇家大酒店里面，还有就是前几年他一直在米国，而且在大明帝国统一全球，并且占领盘古星之后，大明帝国其他家族基本上都没有在盘古星上面做什么投资，但是他们家族却不同，不但在盘古星的盘古城里有着众多的投资，甚至连其他自治州控制的城市里面也有着不少的投资，在今年年初的时候，魏家更是举族搬迁到了盘古城里面。
　　这里面他们家族和盘古星上个各个财团肯定有着什么交易在里面，虽然虽然朱磊不知道，但是在盘古星的灵气浓度降低到了比地球低的时候，其他家族都失去了投资的兴趣，更不要说举族搬迁到盘古星里。
　　而且这次袭击他是从京城赶来的，照理来说他们家族都搬迁到了盘古星，那么他也应该重盘古星赶来才对。
　　而且凭着他们家族的实力要知道太子以及知府的行程和路线自然是非常的轻松，并且在袭击过后，在所有人都不知所措的时候，他第一时间就开着他的悬浮汽车去了盘古星，现在都已经可能到了盘古星了。
　　就在这个时候，朱磊的电话响了。
　　“你好！我是朱磊你是哪位。”
　　“您好！王爷殿下，我是大明帝国锦衣卫指挥使，我的名字就不对王爷说了，毕竟做我们这行的知道我的人越少越好，对于在王妃生日聚会袭击你们的人员和在工厂里面盗窃资料的工厂的人员我们已经得出了结果，这次的袭击并非是哪一个人所为，而是在盘古星上面各个财团和政治势力所为，这其中就有魏家和李家在里面，而这次袭击太子和临海府的知府也是魏庆一手安排的，至于在你们工厂里面盗窃资料的却是已经覆灭的倭国人和米苏两国的情报人员所为。”
　　听到那边的话，朱磊开口说道：“魏家也参与其中了，魏家他们不是一直都是我们大明帝国的几个大家族之一吗！虽然魏家在众多的家族里面并非最顶级的家族，但是参加这样的事情他们能够得到什么好处，对于这次的事情最主要的李魏两家之外还有其他的家族吗？”
　　“除了李魏两家之外，还有几个不成器的小家族，这些小家族对于我们大明帝国来说都是可有可无的一些家族，甚至有的行事手段非常的不好。”
　　“那么魏家为什么会背叛大明，难道我们大明帝国就这么不值得他留恋吗，或者因爱生恨，为了小柔。”朱磊疑惑的问道，毕竟他知道魏家在大明帝国是属于真正的大家族啊！照理来说他们应该是不会背叛大明的。
　　“呵呵！李家我就不说了，但是魏家实际上并不是大明帝国老牌的大家族之一，他们是在二战之后崛起的，他们的家族本来是一个欧洲的的大家族，但是在二战时候他们的家族遭到了重大的打击，所以在二战之后他们就举族搬迁。回到了大明帝国，而当时的大明出于种种因素的考虑接受了他们。
　　竟他们是欧洲大家族之一，底蕴非常的雄厚，没想到他们家族在回到大明不久之后，就回过气来了，而且比他们在欧洲的时候更加强大
　　甚至比起那时他们在欧洲时候还要厉害，虽然在政治上在大明国内没有什么影响力毕竟不是本土家族，大明帝国是不允许他们参加政治的，但是在商业上的影响力却是巨大的，甚至超过很多的国内老牌的大家族。”

第两百四十三章 传送门被摧毁

　　“其实我非常的不明白，我们大明帝国并没有亏待他们家族什么了，李家我们就不说他了，他们虽然是华族，但却不是我们大明帝国的本土家族？早在崇祯时期就已经移民到了米国，之后就成了美国四大最强大的财团之一。
　　但是魏家就不同了，在工业革命时期，在大明帝国里，他们家族虽然不是大明帝国最顶级的家族。但也是一个有着200多年传承的政治家族书香世家。但是就在那个时候他们却移居到了欧洲，并且迅速地在欧洲搭上了当时世界上比较强大的国家，之后在一战时期他们家族凭借着各国大战，倒卖军火。迅速的成为了欧洲比较强大的军火商之一。
　　然而在二战的时候由于他们家族所在的国家，成为了二战时期的战败国，所以他们家族理所当然地受到巨大的牵连。
　　为了给家族保存元气，他们家族当时不得不撤离的欧洲，然而当时有能力庇护他们家族的国家，只有大明帝国和米国两个国家。
　　毕竟当时的北极熊虽然是世界上比较强大的国家之一。但是比起大明帝国和米国起来还是有着一定差距的，而且由于他们家族的敌人遍布整个欧洲，而当时的北极熊根本没有能力庇护他们。
　　所以他们的家族首先是向米国提出了申请，想请米国庇护他们但是他们的请求被米国拒绝了，毕竟他们的家族在欧洲得罪的人太多了，作为以商业立国的美国可不想无缘无故的得罪这么多人，而且这些人都是米国盟友里面的大家族，所以他们的家族就向当时的大明帝国提出了申请，而当时的大明帝国处于本是同根同源的缘故答应了他回到大明帝国，不过由于他们以前他们已经有过损害大明帝国利益的前例，所以就对他们在政治上的行为作出了限制，而这个限制也不是永久的，必须在大明帝国居住百年之后才能解除，而在其他领域则没有对他们家族作出什么限制。
　　可以说大明帝国对于他们家族已经是仁至义尽了，想不到时间才过了五六十年，他们的家族在一次的背叛了我们大明，真是养不熟的白眼狼，而且这次做的比起当初他们背叛大明帝国是所做的更加的狠辣，完全不顾及大明的感受，难道大明帝国真的这么不值得他们家族留恋吗！
　　就算是当初米国独立的时候，李家也没有这么狠，甚至在那时李家还做了很多暗中帮助大明帝国帝国的事情，甚至在米国独立了这么多年之后，还时不时的帮助大明帝国，哪里像他们的家族，完全不够同族之情。
　　不过王爷，你放心虽然他们现在已经去了盘古星，但是盘古星现在不管怎么样都是大明帝国的领土，既然已经查出了那些人所为，我现在已经派人去往盘古星了，到时盘古星的朱雀军会配合他们对那些涉及这次事件的家族展开抓捕行动的。”
　　“好的我知道了，那么这次就麻烦你们了，对了到时那份被盗走的那份资料一定要追回来，这份资料可是凝聚了不少人的心血的，就朱磊被人无缘无故的盗走，对于他们实在是太不公平了。”朱磊说到。
　　就在这个时候远处的天空传来了耀眼的亮光，并且朱磊还收到商城里的小萝莉的提示，他建设的那座传送门出现问题了，而且这次传送门并非自己出现问题的，毕竟商城提供的东西如无意外的话，根本是不容易出现什么问题的，所以这次的事情是人为破坏的，而且使用的手段起码要高级文明的手段破坏的。
　　其实不用小萝莉提示朱磊就已经看到了远处天空中那耀眼的白光，而且所在的地方正好是传送门所在的位置。
　　“真狠呐！这是完全不给自己留后路。”看着远方那刺眼的光芒，
　　“看来你不用再派人去盘古星了，现在就算你想派人去也去不了。”朱磊对着电话说道。
　　“怎么啦？出了什么事？为什么去不了盘古星了。”电话那头锦衣卫指挥使疑惑的问道。
　　“他们把盘鼓芯和地球连接的传送门给炸了。现在还不知道，他们用什么东西把传送门给炸了。不过我现在可以肯定的告诉你，传送门真的被他们给炸了，他们是真的不给自己留后路了，要知道盘古星所在的区域，可不是地球所在的银河系，那是在新河的中央区域，随时都有可能会发生致命的危险，是谁给了他们这么大的勇气。”出来，叹了口气说道。
　　“这不是真的吧！为什么我没有接到情报。”锦衣卫指挥使疑惑的继续问道。
　　“你等一下就会收到情报了，毕竟传送门刚刚被炸，到你那边起码要五分钟以上。不过这样也好，毕竟我们大明帝国就要走进星际时代了，没有他们这些不稳定的因素在背后捅刀子，对于我们来说，还真是一件好事，如果真的这样说了，这次他们还帮了我们一个巨大的忙，可惜了我们大明帝国在盘古星上面的这些平民百姓了，毕竟，那可是近千万的百姓。”朱磊继续说道。
　　“如果真的像你说的传送门已经被炸掉了。我想在盘古星上面的这些百姓，李氏家族肯定会很好的照顾好他们的，毕竟你是家族在那边的势力也是非常的大的，而且我们大明帝国有能力建设一个传送门，肯定就有能力建设第二个传送门，虽然说我们大明帝国现在由于材料的问题。暂时没能力建造第二个传送门。
　　所以我想他们肯定也不会。太过份的，而且要知道在星际时代最重要的资源就是人口资源，近千万的人口，已经是非常庞大了，就像上次赵平他们所说的，很多文明，他们的总体能口全部加起来也不过是几百万而已。
　　所以我想只要他们不是太傻，像这么庞大的人口数目，他们肯定会善待它们的。
　　更何况如果真的做的太过分了，难道他们不怕大明帝国报复吗？”听到朱磊的话，锦衣卫指挥使知道这件事十有是真的。
　　“是啊！希望他们不太傻！要不然等到大明帝国重新建造传送门之后，那麽他们这些人会知道大明帝国的厉害了。”朱磊说道。

第两百四十四章 现场

　　“好了，我不和你多说了。传送门那边有情报传回来了，我先去看一下。”锦衣卫指挥使的话从电话里传了回来。
　　“好的，你去忙吧！我也要去现场看一下了。
　　毕竟到现在我都还不知道他们使用什么手段炸毁传送门的，毕竟以地球现在科技手段，想要炸毁传送门是根本不可能完成的任务。
　　就算是地球上威力最大的核武器对于炸毁传送门也是不可能的，现在他们完成了不可能完成的事情。
　　所以我必须去现场看一下，看看他们使用的是什么手段？还有就是现场的人员伤亡以及物质损失波及范围怎么样？”说完之后，朱磊就挂掉了电话。
　　朱磊挂掉电话之后出了卧室，来到客厅，此时客厅中，除了朱雅丽和张柔以及夏雨他们之外，还有就是张柔这些从京城过来的这些朋友和闺蜜门，当然，杨家得双胞胎姐妹也在其中。
　　此时他们正在客厅里高兴的聊着，一点没有准备去睡觉的觉悟！
　　“在聊什么，聊这么开心。”看到他们高兴的聊着于是朱磊问道！
　　“姐夫！刚才那边是不是出了什么事？为什么会发出如此强烈的光芒，在我知道所有的东西中除了核武器之外，还没有其他的东西可以发出如此强烈的光芒。”看到朱磊从楼上走了下来，杨晓雨哒哒哒的跑过来问朱磊道。
　　对于杨晓雨的热情朱磊还真的有点吃不消，虽然在此之前，张柔常常提到双胞胎姊妹，但是真正见到她们就是今天在皇家大酒店第一次见到，想不到今天初次见面，双胞胎之中的杨晓雨就这么热情。
　　“现在还不知道，不过我先要过去看看你们在家好好待着，还有，你们要早点休息。我今天晚上不知道到什么时候才能回来。
　　看刚刚发出强光的那个方向。可很有可能是传送门出了什么问题？所以作为朱雀军的总司令我肯定是要过去看看的。”猪来对着送人吩咐了之后，就穿上它不怎么穿的那身体军装，然后就出了别墅上了悬浮汽车向传送门的位置赶去。
　　很快朱磊就到了传送门的附近，但是此时往日散发着神秘蓝色光芒的传送门已经消失了，在原本传送门的位置，此时留下了一个直径1000米左右的半球形深坑而中间泥土就像是被谁给挖了一块走似的，而这个深坑的四壁光如镜子，甚至比起人工打磨出来的花岗石还要光滑，这个坑直径大约1000米左右，而他的深度应该在500米左右，虽然此时这个坑已经差不多被海水给灌满！毕竟原本传送门本来就有一半在海里。
　　此时在这个坑的周围已经停了好多的车辆，其中有民用的也有军用的，而原本通往传送门的个交通要道，此时也被军方全部封闭起来。
　　不过从空中看下去此时下面还是一团糟，各种哭喊声，警报声以及，爆炸声连续不断。
　　毕竟由于传送门突然消失。而且正向传送门开去的各种车辆，一下子也跟着传送门消失在众人的眼中，还有就是也真正看着传送门消失，然后发出强烈光芒，车上的人来不及刹车，而掉入深坑之中的人，瞬间就没了踪影。
　　还有就是那些呗，强光刺激而已，损伤眼睛的等等。
　　朱磊在悬浮汽车上初略的估计了一下，此次事故现场能看到的死亡人数起码在上千人以上，这还没算上距离传送门500米之内的失踪人员，如果算上这些人的话那么死亡人数起码将三倍还要多，毕竟越是靠近传送门的位置。人员的密集度就越大，而受伤的人则就更多了，毕竟当时传送人发出的光芒强度实在是太强了，所以哪怕距离传送门五六千米之外，人的眼睛还是受不了当时传送门发出的光芒强度。
　　所以朱磊估计此次受伤人员的数量起码在3万人以上。
　　由于伤亡人数巨大，此时军方人员正常四面八方赶来特别是距离出事地点最近的朱雀军。
　　看到此次伤亡如此重大，朱磊的心里有点后悔，这都怪他太过于自信完全没有想到那帮人有能力摧毁传送门。
　　在猪来仔细看了现场之后，他已经通过小萝莉确认摧毁传送门的东西是反物质炸弹。
　　毕竟常规的武器和地球上最大规模的杀伤性武都不可能造成这样的伤害，而且被摧毁的地方四周光如镜，
　　能够造成这样程度的破坏力，除了反物质炸弹和空间炸弹之外，其他物质不可能造成如此重大的破坏力。
　　还在爆炸时会产生如此强烈的光芒除了房屋子炸弹之外再也没有其他手段很做到。
　　当然空间科技也能够做到发出强烈的光芒，但是空间合计就算是到了高级文明程度，也只能初步掌握这事还不能利用的，想要利用空间科技制造武器的，最起码文明程度要达到定级文明。
　　而整个宇宙中能够达到顶级文明的文明数量不会超过一只手，就算是高级文明也非常少。
　　就算是整个银河系丽高级文明能有一个或两个已经是非常强大了。
　　甚至有的星系比起地球所在的银河系大几十倍甚至上百倍，但是那些恒星系中甚至有可能连一个高级文明都没有，所以像银河系这样的小恒星系中想要出现一个顶级文明那是不可能的事情，能够有个一两个高级文明就已经谢天谢地了，甚至，朱磊，他怀疑在整个银河系中，甚至连高级文明都没有。
　　在看完现场之后，朱磊并没有下车，而是开着悬浮汽车，向着他自己封地里面的航天研制中心开去。
　　毕竟现在他在这里也没用，他虽然头上安着朱雀军总司令的帽子，但是对于救灾什么的他真的是什么都不懂留下来只会给救援部队增添麻烦。
　　所以对于救援工作自然会有下面的人安排好，而且由于他是朱雀军的总司令，而且他掌握的这些工厂里掌握着大明帝国目前最先进的科技，所以在如此混乱的现场朱磊如果真的下去那朱雀君这些来救援的官兵，肯定还要分出一部分士兵来保护他的安全，毕竟他的身份实在是太敏感了，而且下面现场不但有大明帝国自己的子民甚至还有欧美等自治州的人员，如果他一旦下去的话，保不齐下面会有什么人。会对他展开暗杀。

第两百四十五章 事后影响

　　虽然已朱磊目前的修为，其他人想要暗杀他是非常困难的，毕竟目前他已经到达些天一级了，而且习武之人的警觉性是其他人比不了的，更何况。是先天期的习武之人了！除非对方使用重型武器，或者是。对方的修为比起朱磊实在是高了很多。
　　不过虽然说其他人想要暗杀他非常困难，但是也不是不可能的，毕竟今天晚上在皇家大酒店。朱磊他们已经经历过一次袭击了，而且对方还有的火箭炮等重器，。
　　而下面现场如此混乱，他下去的话，真的是非常危险，所以他就不准备下去了，至于是什么人测画的这次的事情，不说朱磊也明白，这绝对是和在酒店里面袭击他的是同一伙人，毕竟只有他们这些人才会这么做。
　　开着悬浮汽车朱磊很快就来到了位于他的封地里面的航天研制中心。
　　来到研制中心之后朱磊就直接的来到了实验室中找李星宇说这件事，等到朱磊来到实验室的饿时候，李星宇正好在实验室中，毕竟科研人员不是生产工人，所以对于时间看的非常的重要，一般没事的话他们都会在实验室中的，而且由于航天研制中心这段时间非常的忙，今天就连张柔的生日李星宇都没有去参加。
　　“老李，现在的工厂进度怎么样了，对于制造太空城由没有什么困难需要我来解决的吗？”朱磊走进实验室看到李星宇此时正在观看着太空城的设计模型，于是朱磊走到他的身后，轻轻的问道。
　　“暂时没有什么困难，毕竟不管怎么说此次建设这个太空城是人类首次，困难是肯定有的，毕竟我们谁都不是天生就知道太空城怎么造的不过总体上来讲还是可以的，毕竟我们已经涉及好了大层次上的框架，现在就剩下一些小的细节上还有很多的困难，不过对于这些细节上的困难我们可以慢慢的解决。”听到朱磊的话李星宇并没有回头而是一边看着模型一边说道。
　　“那宇宙飞船现在制造的怎么样了，龙骨现在铺设的怎么样了。”朱磊继续问道。
　　“龙骨现在正在铺设，不过由于飞船因为有着海面舰船的设计经验，而且所有的造船工人全部都是熟练工，有着非常丰富的造船经验，所以宇宙飞船的制造工程进度非常的快，到现在为止飞船的龙骨铺设都已经进行了一大半，我想在需要一个月的时间飞船的龙骨铺设就能够完成。所以对于飞船方面你完全不用担心的。”李星宇回答说到。
　　“好的，李老！太空城和宇宙飞船的制造就拜托你了。
　　这次我过来是有件非常重要的事想问一下你。”朱磊说完之后顿了一下又说道：“李老你在实验室中可能不知道，我们地球通往盘古星的传送门被人给炸了。”
　　“什么？通往盘古星的传送门被炸了？这怎么可能。要知道，我们当初建造传送门所使用的材料可不是一般的材料。
　　要知道这些材料，就算使用核弹。也不一定能够摧毁，所以你不会在开玩笑吧？”听道朱磊的话李星宇非常惊奇的说道。
　　“老李！我说的全是实话，通往盘古星的传送门真的被炸了，而且会传送门的炸药，我怀疑是反物质炸弹，毕竟普通的炸弹和核武器都是无法摧毁传送门的。
　　所以我才过来请问你一下，以我们地球现在的科技真的能够厨房物质吗？”朱磊疑惑的问道。
　　“少爷你不要在这里开玩笑了好吗？反物质的制造，哪有这么容易，就算再改，人类两三百年的时间，不一定能够制造出反物质材料。你能耐，现在的科技是不可能制造出反物质的，这只是还在理论中的东西。”李老听到朱磊的话马上反驳道！
　　“李老你确定吗！以人类现有的科技真的制造不出反物质吗？”朱磊再次确定的问道。
　　“是的，少爷，我非常的确定与地球现有的科技是根本不可能制造出反物质的。”李新宇再次确定回答说到。
　　“但是李老！现在摧毁传送门所使用的炸弹真的是反物质炸弹，波及范围也就1000米左右。但是这已经足够摧毁通往盘古星的传送门了！”朱磊说道。
　　“少爷，你可以肯定他们所使用的是反物质炸弹吗？会不会是使用别的手段模拟出反物质，爆炸时所产生的威力。”李老说道！
　　“不！李老我非常确定他们所使用的肯定是反物质炸弹，你老，你过来看一下，这是我用手机拍摄下来的现场照片。”说着朱磊把他的手机打开翻开当初在现场拍的照片，然后继续对李星宇说道：“李老你看这里，还有这里。你看，还有四周的情况！所以李老能够造成如此破坏力的除了反物质炸弹之外，只剩下空间武器的，但是现在空间武器凭我们人类现在的科技是想都不敢想的事，甚至连理论方面都没有一点点的头绪，所以我才敢肯定炸毁通往盘古星的一定是反物质炸弹！毕竟相比起空间武器来反物质炸弹更容易制造！”说完之后租了就静静的看着陷入沉思的李星宇。
　　过了好一会儿李星宇才回过神来，然后转过头对朱磊说道：“少爷！我仔细的想了一下，以人类现有的科技是根本不可能制造出反物质的，就算是制造出来储存反物质对于人类现有的科技来说，那也是不可能的，更不用说把反物质制造成能够炸毁传送门的反物质炸弹！
　　所以既然已经确定传送门是被反物质炸弹摧毁的，那么反物质的来源就非常知道我们考究了。
　　不过我听过一个传说不知道是不是真的，不知道少爷您有没有听说过米国的51区，传说米国在二战时期获得了高等文明坠毁在地球小型飞船，之后，米国就把这艘飞船放在了第51区进行研究。
　　所以，少爷这些反物质的来源，非常有可能就是那艘飞船上面的能源，而且如果我猜测是真的话，那么这艘飞船上面也肯定有储存反物质的设备。
　　不过这只是我的猜测罢了，毕竟这只是传说，谁也不曾轻易借过那艘飞船。
　　不过反物质来源也有可能是摧毁传送门这些人的背后站着外星高等文明，毕竟我们现在还没有确凿的证据。”

第两百四十六章 新的危机

　　“而且在我们大明帝国统一了全球之后，并不，曾经也派兵去第51区查看传说中的东西是不是真的，不过到了那里之后，第51区并非人们想象中的那样，放置在外星飞船，第51区是米国重要的科研机构，所以这件事到最后就不了了之，毕竟当时军方去接手的51区的时候，里面所研究的这些东西。大部分都是大明帝国已经有的甚至比起第51区还要先进，所以当时的大明帝国根本看不上的51区里面的这些科技。”李老说完之后看着朱磊。
　　听完老李的话之后朱磊他沉默了，事情并非他想象中的那么简单，如果第51区曾经真的有高等文明的飞行器的话，那么，证明曾经有高等文明来过地球知道地球所在的位置也知道地球是一个生命星球，如果真是这样的话那么地球极有可能已经暴露在高等文明的眼中，这对于地球上的人类而已，并非好事。
　　而且根据老李所说这艘小型飞船在二战时期就已经被米国所获得，那么也就是说那说，这艘小型飞船坠毁在地球至少也有50多年的时间了。
　　而在这么长的时间里，米国肯定会破解这艘飞船上面的各种技术，毕竟那是一艘可以进行星际远航的小型飞船，这艘飞船上面所含的技术含量，也远远的超过大明帝国好多倍。
　　毕竟，换成谁也会这样做的，要知道，那可是高等文明的技术啊，只要随便破解出来一点就已经够米国称霸地球了，而事实上也是如此，在过去的这些年，米国对于这艘高等文明的飞船破解，从来没有停息过，虽然被他们破解出来的技术不多，但是米国还是凭借这艘飞船上所破解出来的那一点点技术，使得米国成为了地球上最强大的国家之一。
　　要知道，这么多年过去，米国对于那艘飞船的破解，只是进行了一点点甚至连万分之一都没有。
　　然而这次他们为了炸毁通往盘古星的传送门，甚至离那艘飞船上面最重要的物质之一，反物质都拿出来，被他们当做炸弹了，所以他还肯定米国破解那艘小型宇宙飞船肯定出了什么状况。
　　而且这次状况甚至还非常有可能事关人类的生死存亡，所以他们这些人就迫不及待的，逃到了盘古星，这只要看看当初传送门刚刚建成的那个那段时间，那些西方的日本财团全部都跑到了盘古星去，要知道，那是大明帝国和鲁尔星人的战争还没结束，盘古星还面临着非常巨大的危机。
　　不过就算是盘古星还有着这样巨大的危机存在，他们这些人还是义无反顾的，涌向了盘古星，甚至为了争夺一个小城池的控制权，他们这些人甚至可以吵上几天几夜，所以这样的情况是非常不正常的。
　　毕竟整个盘古星比起地球来还要庞大，而且陆地面积比地球夜还要大，这样的情况，他们根本不用为了一个城池的控制权这样的争吵。
　　只不过当时的大明帝国高层和朱磊。都没有意识道罢了。
　　然而他们本来也不用这样摧毁传送门的，只不过知道罢了。
　　要知道那个传送门如果没有朱磊的答应，就算是对方的文明程度再高，可能通过传送门到达盘古星所在的宇宙。
　　看了这跑到盘古星之后，还是感到非常的不安全，毕竟他们认为地球上的那个传送门还在，那么危机就没有解除。
　　所以他们害怕到时候危机波及盘古星，所以在这样的情况下由于盗取了朱磊工厂里面的电池原始技术，害怕朱磊及大明帝国的追究。
　　所以他们就直接把通往盘古星的传送门给炸掉了，虽然盘古星，也有可能会有各种危险，毕竟盘古星所在的位置是星河的中段，位置没有地球的那么偏僻。
　　但是和地球现在所面临的危机来看，盘古星无疑安全了很多。
　　更何况在盘古星所在的宇宙，大明帝国刚刚战胜了鲁尔文明，所以现在盘古星的安全性非常高，这使得他们这些人就策划了这次事件的一整个行动，其中包括行刺大明帝国的太子，以及朱磊和大明帝国各层的政府官员。
　　朱磊可以肯定的是，除了太子他自己还有临海府的知府之外。大明你和其他的官员肯定也有很多在今天晚上受到了暗杀。
　　他们的目的非常简单，就是在大明帝国各处制造混乱，这样大明帝国的锦衣卫就不会太多的注意到传送门了。
　　实际上朱磊，也非常的清楚。对于他们这些人想盗取他工厂里面的各种技术技术，而且之前他也通过种种途径，知道，他们可能会近期，就会采取行动。
　　但是朱磊万万没有想到，真的是没有想到他们那些人会在张柔生日的这一天行动，甚至还派人来刺杀他。
　　实际上猪来想的不错，米国对于那首小型宇宙飞船的破解，的确是出了非常重大意外情况。
　　不过只是没有他想的那么危险罢了。
　　实际上，米国在和姐这手二战时期得到的宇宙飞船的时候，由于不小心导致了这艘宇宙飞船的通讯系统被打开等到米国的科研人员发现的时候已经是几天之后了。
　　因为通信系统被打开所以地球上很多的资料已经被传送出去了，其中就包括地球所在的位置以及人类的科技发展程度，不过这已经是十年前的事情了，正是有了这次事故，十年来米国的网络科技才发展的这么迅速，要不然米国的网络科技根本不可能发展得这么迅速。
　　不过这次事件也慢慢的在美国的上层社会流传开来，当然，这是极度保密的，知道了家族都是米国那些最高层的家族，以及欧洲那些顶级的家族，毕竟这个世界美国和欧洲的关系也是和朱磊的钱是一样非常紧密的。
　　而且经过十来年的传播，有很多的家族都知道了那次事故，自从那次事故之后这些家族都非常的关心高等文明是否会入侵地球，毕竟在弱肉强食的宇宙中这并不是不可能发生的事情。
　　然而就在大明帝国当时开始建造人类第一个宇宙空间站的时候，那艘小型宇宙飞船的接收器，突然接收到了一组信息。
　　这组信息的内容是，“人类的文明，你们好我们来了。”收到了这组信息之后，可把当时51区的科研人员给惊呆了！

第两百四十七章 雏鹰离巢

　　当接收到这个信息之后，不但51区的研究人员惊呆了！就连时任米国的总统，在得到这个信息之后也惊呆了。
　　不过米国当时并没有把这个信息公布出来，毕竟这样的信息如果一旦公布的话极易引发各种社会混乱，还有可能使得人类的文明秩序崩溃，所以出于种种考虑当时美国并没有公布这组信息。
　　当然，这样重大的信息对于米国的各大家族和各大财团，是根本不可能瞒住的，真正掌握国家的并不是这些站在前台的人。
　　而是他们国家中的各大财团和各大家族，在得到了这组信息之后。米国才开始全力的发展航天事业。
　　毕竟当时的情况，除了全力发展航天事业之外，没有其他的路可走。
　　然而，就在米国全力发展航天事业的时候，大明帝国出了新的变数。
　　当时的大明帝国几乎在一夜之间在航天事业方面，就赶超了全世界所有的国家，先是进行了载人航天，然后就出现了载重量极高的。空天飞行器，在之后，大明帝国就开始建设空间站和月球基地希望，因为按照大明帝国这样的速度发展下去，只要十年，大明帝国就极有可能，发展出具有远航能力的宇宙飞船。
　　到时候如果外星文明真的来到地球的话，那么，地球也不是没有反击能力。
　　而且只要有了远航能力之后，就算战不胜，制造这艘宇宙飞船的高等文明，也可以凭着宇航技术是先逃跑。
　　因为根据米国科学家们的推断。制造这艘宇宙飞船的那个高等文明，到达地球，至少还要50到60年的时间。
　　所以只要大明帝国能在50年之内发展出具有远航能力的宇宙飞船，那么到时候把这个信息公布出来，那么凭借地球上一个超级大活，在加上大明帝国的技术，人类不一定没有机会战胜那个高等文明。
　　因为他们得到的这首宇宙飞船。虽然具有远航能力使用的是反物质能源，但是很明显这艘宇宙飞船的科技程度并没有他们想象的那么先进，这艘宇宙飞船虽然使用反物质做外整艘飞船的动力能源，但是米国的科学家们发现，飞船的发动机部分和非常的正体。差距非常巨大，而且飞船的整体和发动机部分。制造技术的风格也有着非常明显的差别，所以这些科学家们推测。制造这艘宇宙飞船的和制造宇宙飞船发动机的，根本不是同一个文明，甚至这样的发动机根本是那个文明购买来的。
　　然而就在这些欧美国家那些大财团和家族等待大明帝国以后的动向的时候，大明帝国出现了新的变化，那就是大明帝国对外宣布在大明帝国境内发现了通往其他星球的传送门，并且大明帝国还根据他们的技术把整个传送门待修复了起来。
　　这使得他们这些人疯狂了，在那个时候，他们就想为什么这个传送门是在大明帝国的进展，而不是在他们自己国家的境内。更何况在当时，大明帝国出现了。能够增加人类寿命的基因药水。
　　所以这样种种的情况下。大明帝国为了和鲁尔文明作战，发起了统一全球的号角，所以他们这些人才会在背后推波助澜，以达到他们想要移民到盘古心的目的。更何况基因药水对于他们的诱惑。也是致命的，而且当时大明帝国摆出的姿态也是非常的强硬的。
　　事实上大明帝国的科技发展真正的超出了他们这些人的预料，甚至把整个世界都远远的抛在了后面，而且自从大明帝国的传送门建设完成之后，大明帝国更是以绝对的优势战胜了在盘古星附近的鲁尔文明，
　　虽然现在大明帝国在和鲁尔文明的战争中以绝对的优势战胜了对方，但是和米国得到的那艘小型宇宙飞船的那个文明比起来，大明帝国还有着很大的差距的。
　　而且对于飞船的发动机和飞船的船体并非一个文明制造的事情只是米国他们的科学家们一厢情愿的推测把了，真实情况怎么样现在谁也说不好，如果飞船的船体和发动机是一个文明制造的话，那么地球就算是以现在的速度再发展几百年也不一定能够制造出反物质来。
　　所以对于种种危机的考虑，在大明帝国战胜了鲁尔文明还没有回到盘古星的时候，这些西方顶级财团和原来的各国领导人就秘密的召开了一次会议，正是在那时起被西方人称作为雏鹰离巢的计划才正式的开始。
　　而大明帝国商业上的大家族之一的魏家在不久之后也隐隐约约的得知了这个计划，他们没有选择站在大明帝国的这一边，虽然现在身为大明帝国的最大的饿商业家族之一，但是他们家族的人对于大明帝国的确没有什么归属感，毕竟由于他们已经背叛过大明帝国，大明帝国对于他们的家族防范还是比较严密的。
　　毕竟谁都不想被第二次背叛，更何况是作为世界上最强大的国家了。
　　所以他们家族感觉大明帝国对于他们家族的约束太过于严重。在很多领域都涨不开手脚，特别是军工领域与高科技领域里，在这两个领域里，他们根本就没法把手伸进去。
　　还有就是政治领域，他们家族认为自己的家族都已经回到大明帝国这么久了，大明帝国的官方和皇室对于他们家族的防范，还如此严密。根本不拿他们家族当做自己人。
　　再加上他们家族本身就是一个商业家族，所以他们家族的一切都是向利益看齐的，当他们从欧洲的渠道获得了这次之后，他们就开始了待价而估，看看谁给的利益更加庞大，毕竟以生意人的想法这没什么不对。
　　所以他们一对比之后就发现，和那些西方大家族在一起，更加符合他们家族的利益，毕竟以目前的情况来看。不管他们做什么，大明帝国对于他们的防范肯定是不会消失的。
　　而如果和西方人一起移民到盘古星之后，那么限制他们家族的各种条例就自然而然的消失，所以之后他就主动的联系了，芈米国四大家族之一的李氏家族，并且获得了这些家族的同意！
　　而且这次对于大明帝国政治人物的刺杀，最主要的执行人物都是他们家族的手下。

第两百四十八章 担忧

　　朱磊想到这些他也有些坐不住了，毕竟如果他猜测是真的的话，那么！那么地球真的有可能会面临危险，虽然每个宇宙中都有初级文明保护法则，但是那只是针对明面上的东西而已，而暗中每天有多少个初级文明，消失在茫茫的宇宙中。
　　毕竟整个宇宙中有多少个文明就算是有高级文明做了摧毁初级文明的事情只要没有证据，谁去管一个初级文明的死活，而且这只是同形态直接文明之间的保护法，比如科技文明和科技文明之间，生物文明和生物文明之间，修行文明和修行文明才会有这样的保护法。
　　如果低等文明碰到不同形态的高等文明，那就要看那个高等文明是否高兴，如果那个高等文明不高兴的话。随手摧毁一个异形态的初级文明，在宇宙之中是常见的事情。
　　当然，碰到这种情况还是好的，毕竟一般高级文明是最低级文明产生什么兴趣，毕竟高等文明有高等文明的骄傲，所以一般来说，高等文明不屑于和低级文明动手，除非是那个低级文明手中有着高级文明非常感兴趣的东西。
　　所以除了高等文明之外，最危险的情况还是碰到各种太空海盗或者太空佣兵团。往往被这些人发现了低级文明之后，他们就会马上前往那个低级文明所在地。
　　而且在宇宙中海盗团洗劫的给文明在宇宙中，每天都在进行着。
　　虽然说低级文明的科技，这些海盗们肯定看不上，毕竟他们能够在宇宙中自由的航行，那么这个海盗团最少也已经掌握了中级宇宙文明的程度，毕竟如果没有到达中极文明的程度，根本是不可能在宇宙中到处打劫的。
　　这些海盗们最看重的就是那些低等文明的人口资源，毕竟宇宙如此之大，其他资源都非常丰富，但是只有人口资源，或者说是。智慧种族的人口资源，和整个宇宙其它的资源比起来简直就是沧海一束。
　　所以往往在这些宇宙海盗团过后，被他们光顾的初级文明就会鸡犬不剩，甚至连孕育那个初级文明的母星也会被他们打包出售。
　　所以出来最怕出现的就是这种情况，朱磊马上把自己的想法告诉了李星宇，然后对他说道：“老李，你看事情是不是？有可能和我说的一样，毕竟一艘高等文明的宇宙飞船，不可能没有一点防范措施。
　　就算是我们地球文明，在普通汽车和飞机上都安装的定位系统，宇宙飞船上也肯定是有飞船的定位系统，虽然不知道他们是用的什么手段进行远距离的信息传输，但是我非常肯定的说上面肯定是有星际定位系统，为的就是飞船在碰到意外情况的时候可以进行及时的救援！”
　　“少爷，你所想的可能性非常的高。不过你也先出去看看当时的大明锦衣卫有没有得到过这方面的资料，毕竟这么大的一艘宇宙飞船，事不可能一点信息都没有传说出来。”老李想了一想，对朱磊说道。
　　“好的，老李我现在就去锦衣卫千户所问问，看看这几十年间，锦衣卫对与。那首宇宙飞船到底了解多少？”说完之后朱磊马上转过身来，就向门口走去。
　　不过当他走到门口的时候，发泄，外面的天色已经很黑了，而且，由于工厂的位置是在东南沿海，所以水汽很大再加上今天晚上又没有月亮。所以在航天研制中心的外面是漆黑一片。而且现在都已经是晚上12点多了。
　　而且就算他现在去找锦衣卫的临海府的负责人，他现在也肯定不在临海府，毕竟传送门出了这么大的事情，作为大明帝国最重要的情报机构，他们现在肯定是忙的脚不着地，所以现在他就算去临海府的锦衣卫驻地，也肯定是没人的。
　　朱磊叹了一口气又回到了实验室里，到那时也是，之后他发现李星宇又坐在电脑前面看着他那太空城的电脑设计模型了。
　　于是他就走了过去对李星宇说道：“老李！现在都这么晚了，你还不休息，虽然说现在太空城的建设非常的要紧，毕竟我们随时会面临着危险，但是不管怎么样你还是要先保重自己的身体。”
　　“少爷，你怎么又回来了。你刚刚不是说去锦衣卫驻地吗？”听到朱磊的声音，李星宇有些意外的回头问道！
　　“老李！由于传送门被炸毁，临海府的知府又被行刺现在身受重伤正在医院抢救，所以现在临海府锦衣卫的负责人肯定是没有在驻地里面的，而其他人对于这么保密的资料肯定不知道。
　　毕竟这样混乱的场面我去了也是白去。”朱磊他回答说道。
　　“哎！不过这也是没办法的事情。所以少爷我看你还是过几天再去吧！毕竟这次发生了这么大的事情，可不是一两天之内能够解决的。我想现在就算京城的锦衣卫总部肯定也是忙的不可开交。
　　还会不会在地球上，如果在的话我真的是想看看这艘宇宙飞船上面的技术，这样我们就可以评估那艘高等文明的宇宙飞船，和地球上的人类到底有多大差距，这样我们心里才有底，才可以有目的性的研发各种技术。”李星宇说道！
　　“是啊！不过我想那时候宇宙飞船，现在极有可能已经不在地球上了，毕竟如此重要的东西他们肯定会运到盘谷星去的，要知道那时艘宇宙飞船上面的技术，只要破解一点出来就可以极高的提高，能耐的文明水平。
　　不过我们现在还不能肯定，毕竟我们还不知道那艘宇宙飞船的具体大小，如果那时候宇宙飞船的尺寸，真的很小的话，那么留在地球上的可能性就非常的小了。
　　当然啦，如果那时候宇宙飞船的尺寸超过一定的尺寸的话，那麽他们想运往盘古星是不可能的。
　　因为超过一定尺寸，运送的时候极易引起人的注意，特别是大明帝国那无孔不入的锦衣卫。
　　所以我想过几天，这次的事情平淡的之后，就配朱雀军去原来米国的地方找一下，特别是美国第51区附近的地方。
　　如果那艘宇宙飞船因为尺寸的问题没有被运往盘古星的话，那么那艘飞船必定会被他们常在的51区的附近。毕竟如果飞飞船的尺寸真的超大的话，想要移动宇宙飞船，是非常的困难的。”

第两百四十九章 失职

　　毕竟当体积超过一定程度的时候，飞船的重量也肯定会跟着上去的，不过朱磊怀疑米国在二战时期得到的这艘飞船并非很大，毕竟在米国二战的时候就有能力把这艘飞船从战火连天的欧洲运往51区，而且二战时候大明帝国也是参与了，但是米国运送飞船的时候，却没有一个人知道，可想而知这艘宇宙飞船肯定不会大的，甚至可能比朱磊航天研制中心里的朱雀二号差不多。
　　不过现在他不能太过于确定了，毕竟没有得到确凿的证据。
　　在实验室和李星宇两人继续聊了一下关于朱磊猜测的事情之后，朱磊就对李星宇说道：“老李！你看都半夜了，我应该回去了，毕竟我出来这么久了，你也回去休息吧！”
　　“好的！少爷！等一下我就回去，你先回去把！”听到朱磊的话之后。李星宇说道。
　　“行！那我先走了，还有就是这段时间外面比较乱，所以你们航天研制中心的人都要多多的注意安全，”说完之后朱磊就抬脚出了实验室。
　　走出航天研制中心之后朱磊先是上了悬浮汽车，然后就开着车又向着传送门的方向开去，毕竟之前朱磊想的这件事情，如果不去锦衣卫问个明白，朱磊晚上肯定是睡不着觉的。
　　而且传送门哪里朱磊必须要在去看一下才能现在哪里的情况怎么样了，现在朱雀军是否已经开始展开救援，毕竟作为朱雀军的最高负责人如果朱雀军到现在都还没有到达现场展开救援的话，这就不单单是是朱雀军各层指挥官的严重失职，而作为朱雀军的最高总司令他的责任也是非常大的。
　　再次来到现场之后，朱磊发现现在朱雀军的救援人员已经到达现场展开救援了，不过有一件事令他非常不舒服的是朱磊在现场看到的除了军方的医护救援车辆之外，他在现场看到几个临海府的政府人员，而且穿着普快衣服的人员总共就十几人而已，这令朱磊直皱眉头。
　　这次的事故这么严重，但是作为临海府的官方到现在还没有大规模的派人员来救灾，对于大明帝国官方的办事效率朱磊是有点失望了，毕竟从事故发生到现在都已经过去了四五个小时了，但是在这么长的时间里大明帝国的官方组织到现在连个负责热都没有看到，虽然临海府的知府到现在还在医院抢救，但是难道除了知府之外大明的临海府难道就没有其他的官员了吗。
　　要知道朱磊的前世对于各种自然灾害可是非常的重视的，只要哪里发生了什么灾难政府不管有什么重要的事情都会第一时间组织人手救援，而相对比这个世界的大明帝国虽然身为世界上最强大的国家，不！应该说现在的世界上唯一的国家了，但是在组织人手救灾方面和朱磊的前世的华夏政府来要差的远了。
　　特别是像这次一样的人为灾难，如果发生在朱磊的前世的话，如果过了四五个小时了，政府还没有进行到达救灾现场的话，那么灾难发生地从上到下都会被追究责任的。
　　所以看到这样的情况朱磊的郁闷可想而知了，看着下面的现场朱磊拿出了自己的手机，拨打了临海府捕快衙门的电话。
　　结果朱磊打了三次电话都没人接，朱磊一下子就火了，虽然已经是晚上十二点多了，但是朱磊放下手机就开着悬浮汽车向着临海府的捕快衙门的方向开了过去，然后他又拨打了朱雀军的司令部的电话，在电话里朱磊叫朱雀军加大救援力度。
　　如果现在临海府的官方加入了救援的话，那么就现在朱雀军到达现场的救灾人员是已经足够了。
　　但是由于现在临海府的官方到现在都没有到达现场，所以现在先的朱雀军的救灾人员已经不够了，当然如果朱磊不下命令的话，那么朱雀军也是没有办法在调配兵力了，因为现在先的朱雀军救灾人员已经有近两万的人在下面了，如果还要调派兵力的话，没有朱磊的命令那是没有办法了，毕竟朱磊才是朱雀军的总司令，要大规模的调兵的话必须要有朱磊的命令。
　　而且在大明帝国由于军政分离的原因，所以一般像这样救灾都是属于政府的事情，而军方只是协助而已，就像今天朱磊没有下命令之前，那只是由于灾害现场距离军方驻地非常近的缘故，所以在政府官员没有到达现场之前，军方只是帮忙而已，但是在朱磊先命令加派人手之后，那么这件事情就变了性质了，在朱磊下命令的这一刻起就代表着此刻军方正式的接手此次的灾难事件。
　　而且就算此刻政府官员到到达救灾现场，也没有用了，因为军方接手之后就代表着这件事情的性质完全的变了，那就是军方开始对驻地所在的政府官员产生了严重的不信任了，这就非常有可能导致军方和政府之间的关系恶化，所以如果在一般情况下军方是不会这样做的，毕竟军方和不想和当地的政府之间产生什么不愉快的事情，但是现在临海府的政府官员是在是做的太过分了。
　　如果这件事不是发生在军方的驻地的附近，大明的军方还没有介入的情况下，四五个小时救灾人员还没有到达现场的话，那么会有多少人因为政府的救援不及时而失去了生命，又有多少人会因为政府机构的救援不及时而失去自己妻儿父母。
　　所以这件事情不由得朱磊不生气，最重要的是到现在负责救灾的临海府的官员还不知道在哪里，特别是对于救灾有直接责任的临海府的捕快衙门，到现在捕快衙门的负责人捕头现在还不知道在哪里，就连朱磊打电话去捕快衙门也没有人接电话，而且朱磊猜测此时捕快衙门甚至连值班的人员都没有，这样的事情叫朱磊如何不生气，所以朱磊才会下令朱雀军的直接介入。
　　朱磊知道朱雀军的介入，到时临海府现任的官员肯定会有一大批会乌纱帽不保，但是这也是那些人罪有应得，毕竟人民的生命才是最重要的。

第两百五十章 怒火

　　在朱磊驾驶证悬浮汽车向临海府开去的时候，没过多久就在他的后面跟上了几辆军用的悬浮汽车。
　　由于今天发生的事情特别多，所以军方对于他的安全，特别的重视，所以一旦朱磊出了他的封地之后，朱雀军就会派一个排的士兵来保护他，这是由大明兵部直接下达的命令。
　　对于这件事，朱磊根本没有能力反抗，毕竟这是为了他好，而且不仅仅只有他有这样的待遇，还有他的妹妹以及两位妻子都有这样的待遇。
　　当然他们可没有像朱磊一样，需要一个排的士兵来保护，毕竟对于大明帝国来说，朱磊不当是大明帝国的王爷，而且他还是朱雀军的总司令，而且在他的封地里面在工厂全部都是大明帝国最顶级的工厂。
　　比如说大明帝国现在所使用的货币，朱磊，他的工厂是目前大明帝国唯一能够金精电池的厂家，电磁轨道炮，空天飞行器这些无一不是只有朱磊，他的工厂能够生产。还有就是他身为朱雀军的总司令，负着大明帝国在航天领域各项工程的重要责任，如果一旦他出了什么意外的话，那么大明帝国在航天领域受到的打击将非常的大，毕竟在大明帝国民众的也中。出来不仅仅是朱雀军的总司令，而且他自己也是一个非常出色的科学家，在很多领域都有着杰出的发明和创造。
　　要知道他现在才20多岁就有了这么多的发明创造，那么以后在漫长的岁月中，他肯定还会有更多，更好的发明。
　　所以经过了今天晚上的这件事之后，当时大明帝国的兵部一得到朱磊被袭击的消息之后，如果以后他再要初他自己的封地的话，必须有一个排的士兵跟随，而他的妻子以及妹妹如果出门的话，必须要有四名精锐士兵跟随。
　　毕竟这次的事情，把大明兵部给吓坏了，如果他真的出了什么事。那么大明帝国的兵部将吃不了兜子走，大明的民众以及皇室不吃了他们才怪，所以大明帝国的兵不才会下达了这样的命令，甚至还不允许朱磊拒绝！所以他只能无奈的接受。
　　比如现在她准备去临海府，他开着悬浮汽车出他的封地还没多久，军方就马上派人跟了上来，而他之前去传送门那里的时候。由于现场有很多的朱雀军的士兵，所以军方就根本不再需要另派人手过来。
　　然而他这次去临海府则不同，毕竟，今天晚上早些的时候他刚刚在临海府的皇家大酒店遭受袭击，所以他这次再准备去临海府，生怕他再次遭受袭击所以这次军方派了两个排的士兵过来。
　　至于军方为什么会知道朱磊想去临海府，这是因为作为军方的高级将领，大明帝国的王爷，不管他去什么地方，大明军方个处的雷达系统，以及军方的卫星系统，还有就是地面的监控系统，都会实时地跟踪他的动向，以便了解他的状况。
　　朱磊驾驶他的悬浮汽车，很快就到了临海府的捕快衙门，果然，朱磊他猜测的非常正确，此时的捕快衙门里漆黑一片，只有门口的保安亭里面亮着灯。
　　看到这样的情况，他马上把悬浮汽车降落在保安亭的门口，他像保安亭里面看去，还好此时保安亭里还有人，虽然里面的这个捕快正打着瞌睡，但是至少还是有活人在的。
　　就在这时军方派来保护他的这些士兵也驾驶着悬浮汽车降落在它的周围，并且迅速的下了汽车，在周围布置好防御措施，看到这样的情况她也只有无奈的接受，毕竟他们是接受大明帝国的兵部的命令，才这样做的。
　　这时朱磊她打开悬浮汽车的门走了下来。并且向捕快衙门的保安亭走去，当他向保安亭的门口走去的时候。周围的士兵立马就有行动了。
　　立马就有几个士兵冲进保安亭，并且马上控制了里面正在打瞌睡的这位捕快。
　　“你们是谁？知道这里是什么地方吗？难道你们想造反吗？啊！”这个捕快事实还迷迷糊糊没有睡醒，所以在没有看清前面的情况之下就开口说道。
　　他的话还没说完就被旁边的士兵一枪托打了回去。
　　这是他才清醒过来，看着前面的一大帮士兵他一下子愣住了，然后开口说道！“各位长官，请问有什么事？”
　　“醒了没有？没醒的话就多来几下，这里除了你之外就没有其他人了吗？”猪来毫不客气的问道。
　　“这！”
　　“快说！永安王殿下在问你话呢？”听到这位捕快说话遮遮掩掩，旁边有一位士兵不耐烦了，于是开口说到。
　　听道眼前问他画的是大明帝国永安王，这位捕快反而一下子大胆起来。
　　他一下子对朱磊行了个军礼，然后说道：“报告王爷！今天晚上这里除了我之外，再没其他人。”
　　“那他们人呢？人都去哪里了？难道他们不知道自己的职责吗？就算再怎么样，整个捕快衙门就连值班的捕快也没有，这像什么话，大明帝国就是有了你们这样的人，才会发生今天这样的事情。”朱磊气愤的说道。
　　“报告殿下，除了有一部分人，因为今天晚上王爷你的王妃举办生日晚会，正在排查可疑人员，其他人的去向我就不得而知了。
　　“什么都现在还在进行人员排查，知道现在是什么时候了，就算再怎么样，捕快衙门也要安排人值班，而且等到你们排查人员完毕之后，黄花菜都凉了。”听道他的话之后朱磊的心里简直就像一团火在烧似的。
　　这个时候，旁边站的这些士兵们，此时他们的头上也是青筋毕露，显然此时这些士兵们的人耐也到了极限，毕竟他们和捕快们不同。今天晚上发生的事情他们知道的一清二楚，原本今天晚上发生的事情，他们应该早就知道了，而且早就应该采取各种措施了，但是到了现在他们这些人还什么都不知道，要知道，永安王殿下就是在临海府的皇家大酒店遭遇的袭击，
　　而皇家大酒店距离捕快衙门，只不过只有十公里的路程，那边发生了这么大的事情，到现在都已经过去五个多小时了，但是到现在他们还一无所知，可想而知临海府的捕快衙门已经无能到什么程度了？

第两百五十一章 失望

　　“这个王爷，我也不知道，我只是一个门口值班的小捕快，我只知道在下午四点钟的时候，这里的捕快就全部都出去了，直到现在还没有回来，所以这里就剩下了我一个人了，本来捕快衙门今天还是有人值班的，但是到了晚上六点的时候他们也走了，毕竟他们只是白班而晚班有没有安排人值守我就不知道了。”看着朱磊怒火丛生的样子，这个小捕快小心翼翼的回答了朱磊的话，生怕自己说错了什么，毕竟对方不是什么普通的官员，要知道站在他的面前的是大明帝国的王爷，更是朱雀军的总司令，前面的这位就算是跺跺脚，整个大明帝国也会振三振，所以这由不得他不害怕。
　　“好了，我也不想也你说什么，我限你在五分钟之内通知这个捕快衙门的所有捕快，如果超过五分钟没有全部都通知到的话，那么你就做好贻误军机准备。
　　还有就是你通知的时候让捕快们必须要在十五分钟之内到达这里如果没有到达的话那么就叫他们自己看着办吧！现在军事法庭正空闲着无事可干，我想他们会很高兴的接待你们的。”朱磊强压下自己的怒火对着眼前的小捕快说道，毕竟就像他说的，他只是一个捕快衙门的保安而已，说句不好听的他甚至连正规的捕快都不是，所以朱磊没必要朝他发火的。
　　“是，王爷，我这就去。”说完之后这个捕快就向朱磊敬了个礼然后马上就向着捕快衙门里面跑去。
　　跑到里面之后他马上就打开电脑，然后向着所有的捕快的手机上不停的重复发送信息，当这些捕快收到信息之后就会马上回复信息并且返回捕快衙门的，其中包括捕快衙门的总捕头和副总捕头。
　　就这样他重复的发送了五分钟之后，他就跑回了朱磊的前面然后敬礼说道：“王爷，所有的捕快都已经通知到了。有五个捕快在临海府的传送门哪里，说那里发生了严重的人为灾难，暂时回不来，另外他们之前还多次向捕快衙门发送求援，问是否临海府发生了什么事，如果不重要的话让我马上通知人支援。”
　　“这五个人叫什么名字，你先记下，然后就站在一边等着，支援的事情我已经吩咐下去了，这事你不用管。”听到这里朱磊的心情稍微的好了一点，毕竟不管怎么样捕快衙门还是有五个捕快第一时间就到达了救灾现场，虽然不知道为什么他们五个会在救灾现场，而且他们还向捕快衙门多次求援，这比起其他人来已经是天地之别了，所以朱磊才会叫这个捕快把这五人的名字记下。”
　　时间一分一秒的过去了，等过去了八分钟的时候总算是有四个捕快一起来到了捕快衙门而且在这四人中还有一个人的肩膀受了伤，此时伤口正包着一层厚厚的白纱布，而且看他们满头大汗，满身是火药味，而且这人朱磊还是有点熟悉，想了一下朱磊想起来了，他今天晚上在酒店的时候见过他们，而且在和袭击者交火的时候，这四人也参与了，而且他们中受伤的这人也是晚上在酒店的时候和袭击者交火的时候受的伤。
　　看到这四人首先来到，朱磊的脸色平缓了很多了。
　　“你们几个去那边和他站在一起。”朱磊指了指之前那个看门小捕快站的地方说道。
　　“小李！出了什么事，为什么衙门里面只有你一人。值班的人呢！”他们在走到那个小捕快的旁边的时候，那个受伤的捕快轻声的对旁边的那个小捕快问道！
　　这个被叫小李的捕快看了下朱磊，发现他正看着自己这边，所以他没敢说话。
　　“不要说话，发生也什么事等一下你们就会知道了。”就在他想再次问话的时候，旁边的士兵马上回答道。
　　“是！”听到士兵的话，这四位捕快马上回答道，然后就站在一边和小李一样一声不吭，虽然他们的心里充满了疑问。
　　一直到过了十多分钟的时候才陆陆续续的有一些捕快来到，朱磊叫小李记下这些在十五分钟之内到达的警员，很明显这些在十五分钟之内敢到的除了之前的四人在捕快衙门的身份算是可以之外，其他人都是一些小捕快，有的甚至连正规编制都没有，和朱磊前世的协警等临时工差不多一个性质。
　　很快时间就过去了十五分钟，到达捕快衙门的捕快总共加起来现在才不到二十人，这令朱磊对于临海府的捕快衙门真的是失望透顶了，要知道临海府作为临海的府城，人口现在有着上千万，所以临海府的捕快总衙门也就是这里，在编的捕快有五百多人，再加上外协人员人数要比这个数字翻一倍都不止，然而这么多的人，在朱磊规定的时间里到达这里的就连半百的人数都没有，而且这些人里面除了之前的四人之外，其余的都是一些小捕快和外协人员，有点官职在身的到现在就连一个人多没有，这叫朱磊如何不失望。
　　王碧是捕快衙门的一个小捕头，不要看他的名字非常的女性化，但是他却是一个满脸胡子的大汉，他原本是大明帝队里面的一个小小的排长，但是由于在一次追击外国针对大明帝国的军事间谍人员的时候身负重伤，当时生命垂危，虽然好不容易被抢救了回来，但是由于伤势的原因他不得不离开军队，今年转员到了敌方成为了临海府的一个小小的捕头。
　　不过由于他是外来人员，并不是临海府的本地人而且由于他是军方退役的人员对于整个捕快衙门的作风非常的看不惯，所以在整个捕快衙门非常的收排挤。
　　就好比今天晚上在其他捕快都被安排了一些非常轻松的事情，但是他和他下面的捕快被安排到了距离捕快衙门最远的地方巡逻，而且是人烟稀少，道路非常的难以行走。
　　不过就算是这样作为军方退役的人员，他还是带着自己的部下并没有半点虚言，按照任务的内容对于那片地区展开了巡逻。

第两百五十二章 处理

　　今天晚上八点左右的时候，当他和同事们开着巡逻车正在巡逻的时候，发现路上有一人正鬼鬼祟祟的在路上行走，当他看到捕快们的巡逻车，马上有路一只受惊的野兽似的，立马转身就跑，所以他们感觉这人绝对有问题。
　　就马上对这人实施了追捕，而且在他们巡逻的区域，由于位置偏僻人烟稀少，一般晚上八点之后路上再也看不到行人了。
　　但是他万万没有想到，追捕的那个人身上居然还带着枪，他立马赶到事情也重，并且向捕快衙门总部汇报着这件事情，但是他汇报的信息没有得到一丝回应，所以他就带着他的手下面，沉着应对。虽然追捕那人的时候，对方向他们开了几枪，但是由于他带领的这队捕快，有好几人都是军队里面的精英士兵复员之后被安排在衙门里的，所以他的这队人马并不是一般的捕快能够相比的。
　　所以在不久之前他们在无人受伤的情况下成功地耗尽了对方的弹药，并且成功的抓到对方，虽然在弹药耗尽之后对方还占着自己是先天期的修为，继续反抗企图摆脱他们的追捕。
　　就在他们刚刚抓到那个人之后，衙门总部就发布了马上返回衙门总部的信息，而且还要求他们在15分钟之内赶到。
　　所以他就马上带着他的队员马上返回，但是，由于他们巡逻的区域比较远，更何况由于追捕那人的过程中，是向着偏僻山区的方向跑去的。尽管路途遥远在15分钟之内根本不可能，回道衙们总部的，他们还是快马加鞭，终于在十五分钟左右赶到了衙门总部！
　　刚道崖门总部的门口，他发现杨门总部站着一大帮人，而且还是军人居多。
　　他马上感觉到衙门总部里发生了大事，因为在一般的情况下，衙门总部的门口，根本不可能站着这么多人。
　　所以他把车停在了衙门总部的门口，然后招呼队员们下了车，并且把他们追不到的那个人也带下了车。
　　在下车之后他才发现门口站的这些士兵，正是鼎鼎大名朱雀的安王殿下，朱雀军的总司令朱磊。
　　对于退伍没有多久的他来说！大明帝国永安王，朱雀军的总司令朱磊他当然认识，毕竟朱磊和他的朱雀军，在整个大明帝国的军方威望非常的高，许多的大明帝国士兵都非常的崇拜他，许多大明帝国的士兵，都已加入朱雀军为荣。
　　可以这么说在大明帝国的军方，朱磊就是许多普通士兵心目中的英雄，而且大明帝国官方也是这样宣传的。
　　所以作为军中的神，他当然认识朱磊。
　　他和他的队员们互相的望了一眼，然后马上上前对朱磊行礼道：“报告司令员，王碧和队员们，执行任务归来，请指示。”
　　朱磊看着前面那个满是胡渣，一脸凶相的大汉，却取了一个这么女性化的名字，不过朱磊对于眼前的这个大汉还是蛮有好感的，毕竟看他的行为就知道他是军人出身，而且还是军队里面的精英士兵。
　　对于这点朱磊他一眼就能看的出来，而且他们这次迟到正在执行任务，况且看他们的样子满身的草渣，就知道他们这次巡逻之中发现了什么问题，而且看他们身后还带着一个人，很显然这个人就是他们抓到的。
　　看到这个情况，于是朱磊他就问到道：“这人是怎么回事，看你们的样子难道这人有什么问题吗？”
　　“是的，司令！这人在我们巡逻过程中发现的，鬼鬼祟祟的走在偏僻的路上，然后看到我们巡逻车之后马上就转身逃跑，而且在我们追捕他的过程中，对方还是用的枪支。才抓住他。”王碧他回答说道。
　　“嗯，很好！今天晚上除了你们之外还有什么人在巡逻！”朱磊继续问道。
　　“没有了，王爷殿下！”他回答道。
　　“嗯，你还不错，你比起那些只知道玩乐，不知道办事的官员强很多，你先把这人送到它该去的地方，然后到这里之后和他们站在一起。”朱磊说道。
　　“好的，永安王殿下！”说完之后，他就让两个队员，把这个带他们抓住的持枪人员送到了拘留室，而他自己则和小李他们站在一起。
　　不过他和他的队员们没有向小李问什么情况，毕竟作为一个退伍没多久的军人，他当然知道军队的纪律，所以在猪朱磊没有说的情况下，他是绝对不会主动提问的。
　　他们回来之后又过了又过了五分钟之后，才陆续续有许多的捕快来到了门口。
　　对于这些人，朱磊让他们站在另外一边。毕竟这些人在没什么事情的情况下，在接到捕快衙门必须要十五分钟内赶到捕快衙门的信息下，到现在都快过了一个小时了，到现在还有许多人并未到达现场。
　　特别是捕快衙门的那些官员们，到现在为止除了王碧之外，还没有一个官员到达这里。
　　当时间过去一个小时的时候，朱磊对周围的战士命令道！“好了！到现在为止，之后来的全部都控制起来，等到明天和没有来的一起送到军事法庭，罪名吗就贻误军机。”
　　“是，王爷！”周围的士兵齐声回答道。
　　之后朱磊又对这帮捕快们说到。“好了，我们也不要站在这里，先进去。”
　　说完之后出来就带头像着捕快衙门总部里面走去！
　　而这些捕快们看到朱磊走进去，他们也跟着进去。
　　到了衙门里面的会议厅等所有的人都坐下之后，朱磊才站起来对众人说道：“说句实话，今天晚上你们令我真的非常失望，整个临海府发生了这么重大的事情，这件事甚至关系到大明帝国所有人的利益，然而你们捕快衙门上千号人，却没几个人知道这件事情，而且你们捕快衙门的总部，今天漆黑一片甚至没有人值班，刚我让小李向所有人，发布集合信息之后，一直到现在，都过了一个多小时了，却连十分之一的人也没有来到，以后叫我们怎么信任你们，怎么放心把地方交的你们这些人来整治。
　　如果人人都像你们这样，那把我们大名的温利益，皇室和皇族的利益，以及大明民众的利益都放到哪里去了？
　　所以对于今天晚上的事情我也不想多说什么了，对于那些到现在都还没有到达的人，等待他们的自由军事法庭来处理，而在座的各位，那些在15分钟之内到达的，我就不追究你们的责任了，毕竟，相比于其他人，你们要好了很多。
　　而那些15分钟到一个小时之内赶到的，官阶降一级！对于那些今天晚上照常工作的人员，所有的人官阶提升一阶。”

第两百五十三章 疲惫

　　“而王碧和受伤的这四人全部提升为副捕头，正式的文件明天将会下达的，五希望在坐的各位好自为之。还有在救灾现场的这五位捕头，最先到达救灾现场并且第一时间想捕快衙门求援的哪位捕快他将会升职为临海府的总捕头，其他四位也将升职为临海府个分衙门的总捕头。”说完之后朱磊看了看大家的反应，然后又说道：“好了今天我也不在多说什么了，你读研传送门被炸毁的这件事情你们也不用再去了，现在由朱雀军和锦衣卫接手了，你们接下来最主要的就是维持好临海府的治安，毕竟我今天晚上在皇家大酒店遭受袭击，而临海府的知府现在又躺在医院，生命垂危，所以这几天你们一定要打起十二分精神。
　　而人手方面你们也自觉想办法，那些没有来的他们以后在也不会出现在捕快衙门里面了，好了该说的我都说了，我也该走了。”说完之后朱磊就站了起来走出了会议室，至于剩下的事情他们应该知道应该这么做。
　　朱磊刚刚走到门口的时候，就听到衙门的门口传来了一阵阵的大叫声，而且人数还不少，不过由于距离朱磊现在所在的位置还有点远，所以朱磊具体还听不懂他们在说什么，所以朱磊继续向门口走了一段距离终于听到门口在大吵大叫说的是什么了。
　　“你们军方凭什么管我们的地方的事情，我要见你们的长官，我要问问他大明的宪法上面是怎么写的，什么时候军方有权力参与地方上面的事情了，他凭什么！”一个嚣张的声音大吼道，显然他是对那些保护朱磊的士兵们吼的。
　　听到这个声音朱磊马上加快了脚步走到了衙门的门口，然后说道：“凭什么？就凭我是大明皇族，大明帝国的永安王，以及朱雀军的总司令，我为什么没有权利参与地方上面的事情了，我到要问问你，今天晚上干什么去了，为什么接到通知之后到现在近三个小时了才来到。”
　　听到朱磊的声音在场所有的人都看向了衙门的门口，他们看到朱磊正从衙门总部走了出来。
　　“就算是你是王爷！也没权利抓我们这么多的人，而且就算是你是王爷也没有权利直接参与到地方上面的事情来。”说话的是一名年级大约四十来岁的中年人，而且看他身上的衣服以及满身的酒味，朱磊就知道这人晚上肯定没有做什么好事。
　　“呵呵！对于大明的宪法还是蛮熟悉的吗？但是你忘了一点，在特殊的时候大明的皇族以及军方都有权力参与地方上面的事情，甚至还可以直接对其所属的城市进行军管，所以你说我有权没权。”说完之后朱磊再也不想和他说什么了，所以他就对周围的士兵说道，把他带下去。在一阵叫骂声中这名中年人被几名士兵带了下去。
　　“对了现在这些捕快都到齐了没有。”朱磊看了一下衙门的前面，现在正站着几百名的捕快，于是问旁边的小李说道。
　　“普通的捕快都来的差不多了，现在就剩下了那些当官的了。除了刚刚的那个人之外，还有总捕头，八个副捕头，以及十来个小捕头还没有来到。”小李回道。
　　“好的！”说完之后朱磊又对周围的士兵说道“我们朱雀军的宪兵队来了没有”
　　“王爷！宪兵队已经来到了。王爷是否有什么吩咐。”这名士兵回答道。
　　“嗯！你叫宪兵队叫几个人把那些还没有来到的全部都给我上他们住的地方把他们给我带回朱雀军，还有对朱雀军里面的各层军官吩咐下去，明天不管谁来都不要理他们，没有我的命令，这些捕快不可方舟一人。”朱磊说道。
　　“好的王爷，我这就去办。”说完之后这名士兵就向着宪兵队的方向跑去。
　　说完之后朱磊就感觉自己一身疲惫，要知道今天在临海府发生的事情，在朱磊的前世的国家是根本是不可能出现的，虽然朱磊前世的国家字很多方面做的不够好，但是对于这方面绝对是尽心尽力，甚至在世界上比起前世国家在这方面做的好的就基本上没有，甚至连前世最强大的超级大国也比不上。
　　朱磊叹了口气对周围的士兵说道：“哎！我们先回去吧！本来我还想去政府衙门看看的，不过现在看来也不用去了，我想拿来比起这里绝对好不了多少，知府出事，剩下的这些人我想除了争权夺利之外不会在坐其他的事情了。”说完之后朱磊就上了他的悬浮汽车。
　　不过这次朱磊回去他没有自己开车，而是让一直跟随并保护他的士兵开，因为朱磊突然觉得自己满身的疲惫，就连动都不想动，毕竟自己努力的提高大明帝国的科技，想让大明帝国早日走向星辰大海，但是再加他发生的一切他真的是太过于失望了，对于整个临海府的官方不作为，在各处遭受袭击，知府身受重伤，以及在传送门哪里数万人的伤亡，整个临海府没有一点反应，整个临海府的高层没有一点点的作为。
　　要知道现在大明帝国都还没进入星辰大海的时代，现在地方政府就这么不作为，一旦大明帝国进入星际时代，如果继续这样的话，那叫大明帝国以后在星际中怎么立足。
　　要知道，整个宇宙不比地球，现在大明帝国在整个地球上，已经是唯一的国家了，所以不管怎么样，只要民众不造反，那么大明帝国就可以说是高枕无忧。
　　但是等到大明帝国一旦走入星际时代，那么在整个宇宙中，强大的大明帝国只是一个初生的婴儿而已，如果再这样继续下去的话。
　　不用说谁能灭了大明帝国，用不了多长时间，整个大明帝国就会自己崩溃掉。
　　所以朱磊才会感到心累，他不知道自己这样的努力到底是为了什么？
　　在回家的路上朱磊他想了很多，第一个大明帝国必须进行改革，毕竟大明帝国如今的科技发展，以及地球灵气浓度增加，地球上人类寿命也会越来越长，所以老的那一套政治制度已经有点不适合，大明帝国的。
　　而且由于大明帝国有在600多年的历史。所以沉淀下来的不仅仅是精华，也有很多对大明帝国负面的东西存在着。

第两百五十四章 怒火难熄

　　朱磊一回到家之后看到所有的人都已经去休息了，他也返回自己的房间躺在床上没过多久就睡着了。
　　第二天一大早他又浑身是劲的早早的起来修炼武术，已经修炼武道，必须持之以恒，而且，古人也早就说过练武不练功等空，所以武术也必须每天早上练，毕竟习武如逆水行舟不进则退。
　　在练完功吃了早饭之后，朱磊他就上了自己的悬浮汽车向着原来传送门所在的位置飞了过去，当然，到现场的时候，此时这里的景色和几天前大不一样，原本巨大的传送门现在已经被一个巨大的海湾所取代，而且昨天这里乱哄哄的场面现在也已经得到有效的控制，受伤的人员已经全被朱雀军的医护兵全部都救了起来，看到现场已经得到有效的控制。受伤的人员也已经得到有效的医治，朱磊的心里就放了下来。
　　在现场的头上朱磊开着悬浮汽车转了一下发现并没有多大问题，就开着悬浮向着京城的方向开去，毕竟昨天晚上的事情他虽然直接的用了军方在特殊时期的权利。逮捕了捕快衙门里的众多捕快，但是他必须回京城向大明帝国的内阁解释，正所谓国有国法，家有家规。
　　他除了向大明帝国的内阁解释之外，还必须向大明帝国的皇室汇报这件事的整个经过，原本这些事通过电话汇报也是可以的，但是昨天他所遇到的事情，他必须要像内阁当面陈述自己的看法，所以这些事情在电话里，是，一时之间无法说清楚的。
　　当朱磊再次回到她自己的封地的时候，已经是晚上八点多钟了。
　　你回到家正好看到张柔他们此时正在客厅里无聊的看着电视，电视播放的内容正是关于通往盘古星的传送门被炸的这件事情，新闻里也直接的说出了这次世界背后Ｃ纵的欧美各大财团的名字，而大明帝国的魏家也正在其中。
　　由于欧美等控制那些国家的各大财团，现在都已经搬迁去了盘古星，所以大明帝国也不再遮遮掩掩，在乎他们的感受了。
　　毕竟现在的地球已经正式的成为了大明帝国的领土，虽然说之前大明帝国强横的统一了全球，那时候迫于无奈各国性只能向大明帝国低头，但是他们心里想的是什么。谁都非常清楚。
　　但是现在和以前不同，现在整个地球的人口也只剩下了不到五十亿，而且其中80%以上都是华族，剩下的20%还是其他各族民众，毕竟那些稍微有点能力的，或者是对于大明帝国不信任的人，都已经移民到盘古星去了，对于大明帝国都非常的看好。或者说对大明帝国非常好感的，所以说现在的地球，可以说只剩下大明帝国一个声音了。
　　“哥你今天去哪里啦？怎么整天不见人影，你知不知道今天临海府的那些官员们找你都找疯了。有的，有的甚至还想跑到封地里面来找你，不过都被我们给赶走了，是不是你昨天晚上出去的时候做了什么事？哥你老实说，是不是为了嫂子。”朱磊一走进门口，眼尖的朱雅丽，马上就发现了他，然后跑了上来，抓住他的胳膊摇说到。
　　“雅丽！别胡闹了，你没看到新闻里报道的事情啊，我们地球通往盘古星的传送门被炸了，刚刚新闻上面说有好几万人的伤亡，而且由于临海府官方不作为，在爆炸过去四五个小时之后还没有看见救援的人，要不是此次传送门被炸，要不是此次爆炸正好在军方驻地的附近，军方及时赶到，那么有多少人会在此次事件中失去自己的生命。所以你和他今天肯定是很忙的，不仅仅是救援现场，还有方方面面的事情。”张柔说道。
　　“嫂子，你就会帮着我哥，救灾的事情自有朱雀军里面各级将领各级军官他们会安排的，毕竟你也知道我哥他之前就是一个普通人，对于救灾安民是一窍不通。
　　就算是他去了救灾现场，也只会添乱，越帮越忙，所以我知道我哥他今天根本没有去。老实说你今天去哪里了，为什么不带我们出去，你知不知道今天我们待在家里好无聊啊而且嫂子的那些朋友今天早上就回去了。”说完之后，朱雅丽眨着她那大大的眼睛看着朱磊。
　　这个时候张柔也用她那美丽的眼睛看着他，期待他的回答。
　　就连站在一旁不说话的夏雨也是用期待的眼光看着他。
　　看到几个美女的眼神，朱磊不得不说出了实话。
　　因为昨天晚上临海府的那帮官员们实在是太过分了，虽然说临海府的知府被行刺身受重伤，生命垂危，但是传送门被炸希望人伤亡，这么大的事情，过了四五个小时，竟然没见到一个临海府的官员，所以我就奇怪了，他们都去干什么了，什么是有民众们的生命重要？自己享受还是争权夺利，我真的有点不明白！所以我今天就去了京城问大明帝国的内阁和皇帝。
　　想问问他们是不是大明帝国所有的官员都是这样的？并且还在内阁和内阁的阁臣们吵了一架。
　　虽然说现在科技发达了，政治形势和以前的也不一样了，但是不要忘了现在的大明帝国皇帝还姓朱，如果国家出了什么事，背黑锅的永远是皇帝和皇族。
　　现在我是不指望这些所谓的社会精英，要知道整个离开会有多少的官员。竟然没有一个到达现场，想到这些，我真是越来越气。
　　就算是临海府的知府被行刺生命垂危，但是难道整个临海服就没有其他的官员了吗？同知呢！通判呢！这些人是干什么的。”
　　“哥，你消消气，消消气，虽说临海府这帮官员太昏庸了，太不像话了，但是整个大明帝国大部分的官员还是好的，所以哥你不要气坏自己的身体。”听到自己的哥哥话说的越来越激动，所以朱雅丽马上劝说道。
　　“是啊，是啊，你千万别激动，会气坏自己的身体的，那些官员我想大明帝国的内阁肯定会给民众一个交代的，要不然这一届的内阁肯定会被愤怒的民众的推翻了，而大明帝国的皇室和皇族名誉会有一定的受损，但是朱雀军不同在事故发生不到五分钟就由军队到达了现场，并且对民众进行了救治，所以我想民众肯定会理解皇室的。”张柔一边劝着朱磊一边说道。

第两百五十五章 悬浮列车

　　听到朱雅丽和张柔的话朱磊的心情渐渐地平息了下来，部件他们两人说的非常的对，身体是自己的没有必要和自己的身体过不去。
　　“不说这个了，对了你们吃过晚饭没有，如果没有的话我们一起吃。”朱磊问道。
　　“几自己吃吧！我和雅丽以及夏雨三人都吃过了。”张柔回答道。
　　在第二天朱磊就开始和平常一样回到了正常的轨迹了，对于传送门被炸的事情自然有朱雀军和政府来安排接下来的事情了，而夏雨也自然回到了京城的民用产品的公司里面去了。
　　在这段时间里朱磊的民用公司的发展也非常的迅速，毕竟以皇家的名义来开办公司自然是少了很多的麻烦，而且在公司里面还有大明帝国的各大小贵族和各大小家族的股份在里面自然是没有人会来自讨没趣。
　　而且由于大明帝国的土地由于历史的原因是私有的，所以在大明帝国现在除了大城市之外其他的小城市的房价自然没有像朱磊前世一样居高不下，就连大城市的房价比起前世来也要相对低廉了很多，而且这个世界炒房的人也不是很多。
　　使用朱磊他们的民用公司的悬浮汽车的出售并没有受到多大的阻碍，毕竟这就公司已经不是朱磊一个人的利益了，而是捆绑着整个大明帝国的所有整个贵族圈里面的所有的人。
　　当然悬浮汽车的出售并不是没有人阻挠，但是面对庞大的利益群体这些阻挠的人自然犹如螳螂挡车不自量力。
　　现在整个民用公司，已经从原来的单一品种单一型号的悬浮汽车，发展出了种类齐全型号众多，从低端的十万能量币左右的低端悬浮汽车到价格高达数百位能量币的高端豪华悬浮汽车。
　　除此之外还有专门拉货的各种货运型的悬浮汽车，还有载客的各个型号的客运型悬浮汽车。
　　除此之外现在民用公司现在已经开始考虑设计一款悬浮列车，因为现在地球真正的只剩下一个大明帝国了，所以现在国家要考虑的不仅仅是原来大明帝国领土上面的事情了，所有的事情都要考虑到全球的因素，虽然现在除了原本大明帝国的领土之外，其他的地方人口数量并不太多，特别是欧美等自治州，现在真正是到了千里无人烟的状况。
　　但是大明帝国所有人都明白这毕竟只是暂时的，毕竟华夏民族对于土地的感情是外人无法理解的，而且随着大明帝国现在鼓励生育的政策继续实行，而且人均寿命的不断增加，现在的大明人口数量所有人都非常的肯定，只要十年或者更少大明的人口数量肯定会超过原来地球上所有国家合起来的总人口，这对于整个大明帝国来说是一个巨大的挑战，如果现在还不开始规划地球的交通网络的话，那么大明帝国在十年之后的交通状况将面临比起现在更加严峻的场面。
　　以想到十年甚至是二十年之后的大明帝国，大明帝国的高层非常的头疼，十年后大明帝国所面对的不仅仅是交通的问题，还有其他各个方面的问题，人口，土地，各类资源等等一系列的问题，如果实行不好的话那么到时大明帝国的政府将非常的困难，到时如果没有办法的话那么大明帝国只能取消人口计划了，这对于大明帝国来说是非常不能接受的。
　　因为在大明帝国走入星际时代之后人口将是最关键的资本之一，虽然科技的发展有很多的活都可以和机器人代替，但是还是有很多事情是无法用机器取代的。
　　所以在朱磊去京城的时候建议了和朱磊前世差不多的五年发展计划，这个计划中就包括了很多的细节，其中现在已经开始的就是全球的公共交通网络的规划和建设，其实这个计划也没有多少的东西需要建设的，毕竟现在大明帝国的悬浮汽车已经开始渐渐的普及，不久之后悬浮汽车将会进入大明帝国普通民众的家庭之中，而且政府也不用像之前一样建设各种告诉公路了。
　　现在大明帝国的政府最主要的就是规划出全球的悬浮车辆的飞行路线以及飞行高度，虽然现在大明帝国拥有悬浮汽车的人还不是很多，而且悬浮汽车的产能也还跟不上，但是以后悬浮汽车肯定会如现在的汽车一样普及所以现在对于这个事情必须要提前规划，不要在等到亡羊补牢了。
　　而在公共交通方面除了现有各自治州的地面交通网络将会被大明帝国继续使用之外，最主要的就是使用悬浮客车取代之前各自治州使用的各种客机，相对于飞机现在的悬浮客车要安全可靠的多了，毕竟现在大明帝国的反重力技术已经非常的成熟了，而且不管是耗能还是速度比起飞机来绝对要优秀的太多了，而且在对环境方面的影响飞机更是无法相比的，毕竟悬浮汽车是不污染环境的。
　　除了悬浮客车之外，现在大明帝国还准备研发悬浮列车，毕竟大载重量的悬浮列车的优势是其他交通工具无法相比的，毕竟现在大明帝国已经统一了全球，那么大明帝国就要拿出决心把地球建设成为一个真正的地球村，而且大明帝国现任的内阁的野心也非常的大，大明帝国计划在二十年后的今天，不管谁想要去地球上的那个角落，乘坐公共交通工具两个小时之内一定要到达。
　　所以悬浮列车就成了这个计划最主要的工具了，但是由于之前不管是大明帝国的内阁还是朱磊都没有想到这些，一直到朱磊这次去了大明帝国的内阁提出了五年计划所有人才发现悬浮列车是要完成这个计划的关键因素。
　　好在现在大明帝国对于悬浮列车要使用到的各种硬件技术已经非常的成熟了，差的只剩下了软件方面的技术了，但是这对于大明帝国来说并不是难题。
　　难就难在设计上面的，毕竟这不是地面上的列车，而且列车的速度也非常的快，甚至要超过音速的几倍，这对于在大气层里面飞行的悬浮列车来说是一个巨大的挑战，不过大明帝国还是给了朱磊的民用公司五年时间。
　　而且悬浮列车以后研制成功之后，等到人类真正的走入了星际时代的时候，还可以凭着这次的设计经验，制造可以在整个太阳系飞行的星际列车。

第两百五十六章 植物技术的突破

　　大明帝国这届内阁除了在，交通方面要开始进行全球策划之外，现在大明帝国的内阁也进入了改革时期，由于现在大明帝国人均寿命已经长达800岁，所以现在大明帝国每任只有四年的内阁首辅任期真的是太短了，而且说句实话，四年的大明内阁任期，真的干不了什么实事，还有各地的官员，之前大明帝国各地的地方最高官员每任的任期只有两年，而且最高的任期不得超过三任。也就是说哪个地方官员在那个地方的时间不会超过六年。
　　这个制度是在工业革命时期。就已经规定下的，毕竟那个时期人类的平均寿命也只有短短的七八十年。而且这还是包括从出生到成年这段时间。
　　所以这个制度对于现在的大明帝国来说非常的不实用，所以在这方面改革是必须的，特别是地方官员任期的改革。
　　不过这些都不是朱磊所要关心的，毕竟这一切和他没有多大关系，因为在大明帝国的宪法中，作为皇族成员是不得参与地方上面的事情，也不得在政府里面担任除军队之外所有的官职。
　　所以对于大明帝国政府机构的改革，自有皇帝和内阁的各位官员，以及大明帝国政府的各高层人士进行联合商讨才会进行改革。
　　所以作为皇族人员他自然不需要参与到这里面去，以免引起有心人的注意，毕竟他现在虽然还非常年轻，但是他的威望在整个大明帝国中已经是非常的高了，可以说是无人能及。
　　如果他是生在古代的话，肯定会被国家的皇帝和高层文官玩到死，特别是大明帝国崇祯皇帝之前那段时间，作为大明帝国的皇族，参与到军事战争里面，这简直就是找死的行为，甚至不用皇帝动手，下面的官员也会让他不得好死。
　　而在崇祯皇帝之后，在这方面虽然已经好了很多，已经允许皇族人员参与到军事战争之中，而且军队中的各个职位也相继的对皇族人员开放。
　　特别是到了工业革命以及一战之后，大明帝**方对于皇族人员的一切约束都基本已经消除，毕竟现在国家机构的结构已经和古代大不相同，作为国家的皇帝。大部分权力都已经消失，所以大家都不担心谁会造反了。
　　而对于土地方面的改革，现在大明帝国也是如茶如火的进行之中，虽然由于历史的原因，大明帝国大部分的土地都是属于私有的，但是现在的情况怎么了，和之前已经大不相同了，由于欧美等自治州原本所以异族的土地现在都成为大明帝国的领土。
　　虽然这些土地在之前异族移民到盘古星的时候已经出售了一部分，但是这一部分的土地在整个欧美等自治州只是占了一个很小很小的一个比例罢了，毕竟现在世界上各自治州的无主土地如此之多。所以这些没有被出售掉的土地自然就成了大明帝国国有的土地了。
　　虽然说作为一个农业传承的国家，几千年来。各个朝代的土地都是实行私有制的，所以在这方面大明帝国的政府自然不敢冒天下大不韪，收回那些已经私有化的土地。
　　而这些无主土地大明帝国大明帝国自然收其为国有，并且除了必要的绿化以及防风防沙林还有保持水土的森林之外，大明帝国还准备把剩余的这些土地大部分都改成一个个智能化农场，以提高生产效率，为以后大明帝国人口膨胀做好准备，因为不管在什么时候，粮食才是最重要的东西，毕竟手里有粮，心里不慌，只要大明帝国的首都祖国的粮食，那么在以后人口膨胀的时候，大明帝国自然可以从容面对。
　　除了政治以及土地改革之外，大明帝国今后还将对众多的领域也会做出相应的改革，比如，知识产权保护方面将会延长到30年。
　　而且由于这次传送门被炸坏而导致的灾难，大明帝国政府还专门组建了大明帝国永久性的灾难救助机构。
　　毕竟大明帝国已经不单单是原来这么一点点领土，而现在大明帝国的领土已经包含了整个地球，这么大的地盘，不组建专门的灾难救助机构是不可行的，毕竟整个地球这么大，基本上每天都会发生大大小小的灾难，如果不及时救助的话，那么大明帝国民众将会对大明帝国的政府机构产生怀疑。
　　而且这次大明帝国租界的灾难救助中心，其最高的负责人也是皇室的一位成员，这位皇室成员虽然今年的年纪已经到达了80多岁，以及大明帝国现在皇帝的年龄还大，但是由于他的修为已经到达了先天九级，还有朱磊他们工厂生产的基因药水的原因，所以他现在的年纪看上去和三四十岁没啥区别，所以本来已经去养老的他又重新回到了大明帝国的政坛里面。
　　时间一天一天的过去，朱磊这段时间也每天悠闲的过着自己的小日子，终于在传送门被炸过了大约半年之后，住在他工厂里面传来了好消息，他的植物基因是也是终于有了巨大的突破，成功地培育出来能够在干旱的沙漠地带生长的植物，而且这些植物是干旱植物，只要稍微有一点点的水分就可以茁壮生长，反而到了那些水源充沛雨水充足的地方却无法生长，所以种植的这些植物不必担心物种入侵的情况。
　　而且由于第一种适应于沙漠生长的植物，成功培育，接下来培育其他能够适应于沙漠情况的植物就简单多了。
　　而且这次植物基因技术的研究，取得了突破性进展。
　　来到实验室之后，朱磊，他看到实验室的门口正停放着十几辆悬浮货车，而此时实验室里的智能机器人正向货车里面装着各种东西，其中大部分都是种子，而剩下的则是各种实验仪器，而在货车的不远处还停放着几辆悬浮客车。
　　看样子这次是植物基因实验室的众多科研人员正准备出门，到实地区进行实地实验，要不然他们是不会对的。要不然他们是不会带着如此众多的实验仪器的。
　　而且看那些悬浮客车，此时都已经被改装成为了房车，毕竟是自他门要去的，可不是一般的地方，而是有着生命禁区之称的沙漠里面，你在实地试验的这段时间里，这次去的科研人员也只能住在由客车改装而来的房车里面。

第两百五十七章 前往沙哈拉

　　此次实地实验的地域是世界上环境最的地方之一，沙哈拉大沙漠。沙哈拉大沙漠是世界上除了南极洲之外最大的荒漠，也是世界上有名的生命禁区。
　　沙哈拉大沙漠位于非洲中部到地中海，其总面积超过了9400000平方公里，超过了地球上原本没有统一之前的米国，沙哈拉大沙漠的平均海拔约3.415米。
　　沙哈拉是非洲大陆最大的荒漠，虽然这里环境恶劣，但是在数千万年前这里却和今天看大的情况完全相反，那时这里空气湿润，生命繁茂，但是经过地球的数千万年的演变，才成为了今天的这个样子。
　　虽然沙哈拉沙漠的环境恶劣，但是在人类的历史上面朱这里也曾经孕育出了灿烂的古文明，但是随着时间的推移，沙漠环境不断的恶化，所以到现在已经没落下去了。
　　而今天朱磊他的植物基因实验室里面的科研人员就要前往这片地球上最恶劣的环境之一的沙哈拉，所以这次所要带的不仅仅是被科研人员培育出来的种子，还有各种生活物资和水，虽然沙哈拉里面也有水源的存在，但是这次科研人员要去的地方可不是那些有着水源存在的地方，而是远离水源的干旱地方，毕竟他们去哪里不是旅游而是对自己培育出来的植物进行实地实验，所以环境当然是月恶劣越好的，
　　所以这些生活物资必须要带的，特别是水人类生存所必需的的资源。
　　“准备的怎么样了，毕竟这次你们要去的地方可不是一般的地方，是世界上环境最恶劣的地方之一，所以你们必须要做好充足的准备，还有就是由于非洲环境特殊，虽然之前也有很多的人迁移到了盘古星去了，但是还是有着相当一部分的人没有移民到盘古星的，所以你们这次去一定要和当地的百姓打好关系，这次你们去不仅仅只是代表你们自己在哪里做实验，还代表着我和大明帝国对于他们的接受，不管怎么样他们没有移民到盘古星，那么他们就是我们大明帝国的国民，我们就要善待他们。不要和之前欧美那帮人一样整天只想着自己的利益，从来不顾当地百姓的利益。
　　如果此次试验成功的话，那么大明帝国首先就要对沙哈拉大沙漠进行整治，以后我们少不了和当地的百姓打交道所以不管是为了你们自己还是为了大明帝国，你们都应该知道这么做的。”朱磊看着忙碌的众人，走过去对着正站在门口指挥的实验室负责人说道。
　　“少爷，这我知道，正是因为沙哈拉是世界上最大的沙漠，所以我们才会到那里进行试验，只要在哪里能够试验成功，那么以后对于其他沙漠环境的植物试验就要简单多了，毕竟除了少数几个地方，大部分的沙漠都还是无法和沙哈拉相比的。
　　而且沙哈拉沙漠的本地居民不用你说我们也知道这么做的，毕竟他们现在也是大明帝国的子民，而且我们华族可不是欧美等异族。
　　种族歧视在咱们大明帝国可是很少见的，所以少爷你放心，而且我也会吩咐科研人员对于这方面特别的关注，争取在当地人的眼中留下一个好印象。
　　还有这次由于我们是带着悬浮客车去的，所以少爷对于我们的安全也放心，实在不行的话大不了就躲在客车里面不出来，毕竟这次我们所乘坐的这些悬浮汽车都是特别改装的，我想一般的情况下没有什么东西可以破坏悬浮汽车的，就算是直接被大口径火炮命中对于整个悬浮汽车的伤害也是有限的，而且有着悬浮汽车的存在，对于生活物资的补给也方便多了，所以少爷你不用担心的。”实验室的负责人说道。
　　“那就好！不过那边环境炎热，你们在实验的时候千万要注意防暑，毕竟这是热带地区，而且又是沙漠，可不比家里和实验室里。”朱磊又说道。
　　“好的少爷，我会注意的，而且我们这次带了不少的避暑药物。”
　　“那就好！”
　　说着实验室的人已经把要带的东西都已经准备完成了，就等着实验室的负责人了。
　　“好的我们出发吧！”朱磊说道。
　　“少爷你也去吗！少爷我劝你还是带在家里吧！那边又我们就可以了，在说现在我们工厂的科研项目这么多，可少不了你在朱磊居中指挥，而且实验数据我们都会实时传输回来的，虽然我们这次已经带了很多的科研设备，但是毕竟不是在实验室里面，所以很多的数据必须要实验室里面才能分析出来的所以少爷你还是不要去了。”听到朱磊的话实验室的负责人马上皱着眉头说道。
　　“是啊！少爷你还是不要去了，沙漠可不是我们这里，随时都有可能发生危险的，万一出现什么意外的话，在辽阔的沙漠里就连支援都非常的困难的。”另外的一个人说道。
　　“好了好了，你们不要说了，我只不过想和你们一起过去看看而已，又不是长期待在哪里，你们用的着这样吗？而且我去了就危险，你们去就不危险了。大家多事妈生的，为啥我就不能去了。”听到这众人的一致反对声朱磊郁闷的回答道。
　　“少爷，你真的准备只是过去看看，而不是长期的在哪里。”
　　“是的！我长期待在哪里也没有什么作用，而且现在工厂里事情这么忙，你们说我可能长期呆在哪里吗，虽然工厂里面有我的妹妹和妻子他们在，但是他们毕竟不是我，所以也不可能取代我的，所以你们放心吧！我只是去看看你们所选的地方，还有就是看看现在非洲大陆的状况，顺便调查一下当地的水土人情，毕竟现在大明帝国统一全球这么久了，但是到目前为止除了几个官职不算太高的侍郎去过非常慰问过之外，到目前为止还没有什么重量级的人物到过非洲，所以这次我非去不可的。
　　而且关于这件事我之前也向大明帝国的皇帝和内阁都说过了，已经得到了皇帝和内阁的准许，所以你们不用栏我的。”朱磊看他还想说话马上说道。
　　不过朱磊心里还是非常的安慰的，毕竟他们也是为了朱磊好的，毕竟他现在的身份可是不一般的。

第两百五十七章 初到非洲

　　听完朱磊的话之后他们就不说话了毕竟他这次可不是专门为了这次实验区撒哈拉的，实验他们就没有再反对了。
　　再说了朱磊这次去非常是代表在大明帝国的官方和皇室去的，而且还得到了大明内阁和皇室的允许，所以就算是他们阻止也是没用的。
　　“好了大家没有问题了吧！如果没有问题的话，我们就出发吧！毕竟现在时间已经不早了。”朱磊看大家都没有再说什么了，就知道打击默认了，所以他开口说道。
　　“好的少爷！”说完之后他又转头对大家实验室的众人说道：“好了大家上车出发。“说完他率先上了一辆就近的悬浮客车。
　　其实这次他们去沙哈拉沙漠做实地实验，去的不仅仅只有实验室的这班科研人员，还有大约一个排的封地守卫人员，也就是朱磊的卫队，毕竟这些科研人员是非常脆弱的，虽然这个世界的科研人员不去比起朱磊的前世时期的那些科学工作者身体素质高了几倍不止，但是相对于那些专业的战斗人员来说他们差了很多，可以说在相同修为的情况下，一个专业的普通士兵可以面对十几个科研人员而不败，毕竟科学工作者的工作是科研而不是战斗。
　　毕竟一个科研工作者的价值要远远的超过一个士兵的价值，甚至成千上万的士兵的价值还不如一个科研工作者的价值高，毕竟他们是推动人类文明进步的最重要的动力之一，所以这次实地实验朱磊派兵去保护他们是必须的，毕竟那是在非洲，谁也不保证在实验的时候不会出现什么意外。
　　而这次朱磊去非洲随行的人员足足有好几百人，除了保护朱磊的士兵之外，他的队伍中还有政府的人员，毕竟这次朱磊是代表着大明帝国的政府和皇室去非洲的，所以政府人员的参与是必须的。
　　而后这些科研人员和保护他们的士兵们都依次的开始上车了，而朱磊也上了自己这两特制的悬浮汽车，子工作人员们都上了悬浮客车之后，就和他们一起向着非洲沙哈拉的方向开去，在朱磊他们出发没多久，保护的这些士兵和政府人员就追上了他们，然后和他们一起向着非洲的方向飞去。
　　由于大家所乘坐的悬浮汽车都是有别于市面上民用的悬浮汽车所以速度非常的快，所以在快要到中午的时候，朱磊他们就开始进入非洲了，不过这时他们所在的只是非洲的边缘地带吧了，着并不是他们的目标，而且这两虽然已经是沙漠，但是毕竟是沙漠的边缘地带，所以这两还是有着很多城市，以及人口存在的，而且由于大明帝国统一了全球之后，在非洲重点展开了消灭饥饿，消灭疾病的行动，经过大明帝国两年多的努力，现在的非洲大部分地区已经告别了饥饿疾病的困扰，而且由于地球上一半多的人口移民去了盘古星，所以在过去的年里面大明帝国的政府大力的鼓励非洲人民走出非洲移民到其他气候相对较好的自治州去，毕竟非洲大部分地区的环境实在是太恶劣了。
　　虽然现在的非洲已经有好多人都已经移民出了非洲，到了那些环境好的自治州了，但是非洲并不是就没人了，毕竟非洲是如此之大，而且也不是非洲所有的地区都环境非常恶劣，整个非洲还是有很多的地区环境都非常的好的。
　　就比如朱磊他们现在经过的这些地方，由于这些地方是沙漠的边缘地带，而且这两有曾经出现过文化灿烂的非洲古文明，所以在这里就有着非洲为数不多的大城市，不过相对于其他自治州的大城市，这两的城市规模相对就要小了很多了，毕竟非洲的人口实在是无法和其他自治州相比的。
　　在大明帝国统一全球之前非洲最主要是非常的缺乏水源，毕竟水作为生物生存的必要条件，水资源的缺乏生物的生存自然是受到了严重的影响，其中就包括了人类自身。
　　在大明帝国统一了全球之后，大明帝国在非洲地区除了大规模的消灭饥饿和疾病之外，还在非洲那些缺水的地方大规模的建设各种规模的海水淡化工程，来保持非洲这些城市人们的日常所需要的水的需要，而且在未来的五年里大明帝国将会继续的大规模的建设各种海水淡化工程，不过这些海水淡化工厂和之前的不同，之前的这些工厂里面的水最主要的就是在非洲沿海城市用的，但是之后的这些海水淡化工厂淡化出来的水最主要是想非洲内陆输送水资源，毕竟在非洲需要水的不仅仅是人类，还有生活在非洲的各种生物。
　　而且以后对非洲大沙漠的治理也是需要水的，毕竟不管培育出来的植物有多么的神奇但是以人类目前的科技，培育出来的生物还是离不开水的。所以未来配合沙漠治理这一工程，大明帝国可是下了大成本，而且大明帝国也知道如果大明帝国真的成功的治理了地球上的沙漠，那么以后大明帝国将还多出很多能够适合人类居住的地方。
　　所以大明帝国非常的期待朱磊他们这次对于沙哈拉沙漠的治理，大明帝国期待整个非洲在未来的三五十年之后，非洲再也看不到沙漠的踪影，到处都是生命的天堂。
　　朱磊他们的车队没有在这些沙漠边缘地带的城市做停留，而是继续的向着沙漠的腹地前进，随着车队的前进，朱磊他们眼前的景观出现了巨大的变化，随着车队的前进，四周的人烟渐渐的变得稀少，而且四周的环境也开始变得荒芜，生命也变得越来越少，渐渐的在他们的视线里再也看不到有代表生命的绿色的存在，到处都是黄色的沙子，各种鱼鳞状的沙丘彼此气氛，朱磊他们知道，现在他们才开始真正的进入了沙漠。
　　不过随着朱磊他们的车队在沙漠的上空继续的飞行，朱磊他们发现沙漠中并非如他想象中的那么荒芜，是不是的他们在沙漠的地面上看到一处处的绿色从他们的下方飘过，甚至在有的地方偶尔还能够发现人类以及各种动物出没的痕迹，而且还时不时的出现一个个绿洲，这些绿洲有大有小，有的绿洲还生活着非洲当地的土著，看见朱磊他们的庞大的车队从头上掠过，发出一阵阵欢呼，毕竟这里绿洲里面的人并非与世隔绝，只是他们不愿意离开生养自己的土地罢了。

第两百五十八章 原始部落

　　其实这里的人们对于悬浮汽车并不陌生，因为在大明帝国统一了全球之后，过去的两年中，时不时的会有悬浮汽车从他们的头上飞过，而且有时候这些悬浮汽车还会降下来，为他们的部落带来吃的，和各种药品，虽然现在对于悬浮汽车他们已经不陌生了，但是在悬浮汽车第一次来到他们的部落的时候他们还是非常的惊奇的，对部落还把他们当做从天而降的神仙。
　　毕竟在这茫茫的沙漠中，这些地方的人们都是非常落后的，有的甚至还处于原始时代，人类的文明还从来没有到过这里，然而，自从两年前大明帝国统一了全球之后，这些地方的处境就与之前非常不同了，由于大明帝国有着领先全球的航天技术，大明帝国不但有着遍布全球的各种卫星，甚至还有着全球唯一的空间站。
　　而且除了这些之外，帝国统一的全球之后，原本世界上其他国家的卫星系统也被大明帝国统一接收。所以大明帝国的卫星网络可以说覆盖全球每一个地方，毕竟除了大明帝国自己的卫星网络，。但世界其他国家的卫星网络也不差，特别是原本的世界两大超级大国，他们的卫星网络比起大明帝国来，虽然说要差了一点，但也差不到哪里去，毕竟在朱磊穿越之前，他们的科技和大明帝国基本相持平的，所以他们各种卫星的科技水平与大明帝国的科技水平基本相差不大，有的甚至还超过了大明帝国。
　　就好比原来大明帝国没有统一全球之前，米国的间谍卫星系统就比起大明帝国要先进了很多，甚至可以说他们的间谍卫星系统超过了地球上任何的国家，不过自从大明帝国统一的传球，这些外星系统都已经被大明帝国接收。
　　之前，由于各国自己干自己的。所以谁都无法有效的监控整个地球，毕竟一个国家的精力是有限的，虽然这些国家里有这两大原本地球没有统一之前的超级大国，但是地球统一之后，这些国家所有的卫星系统都被大明帝国接收。
　　所以大明帝国何以有效的调控，地球上所有的卫星系统，然后进行统筹安排，现在已经可以做到对地球上任何地方进行无死角的监控，而这些在沙漠中原本没有人注意的落后甚至原始地带，大明帝国也开始对这些地方的注意，并且还专门派遣了悬浮汽车，为这些地方提供最基本的食物和医疗保障，所以大明帝国的这些悬浮汽车基本坏，每隔一段时间就会为这些部落带来最基本的食品和医疗保障。
　　所以在朱磊他们的车队经过这些部落的头上的时候，，这些部落的人们才会如此的欢呼和大叫。
　　当然，大明帝国对这些部落的控制也不是一帆风顺的，特别是在这些长期处于部落的统治，人类的文明从未涉及到的地方。
　　所以对于那些不服从大明帝国统治的部落，大明帝国就会采取各种手段来瓦解这些部落的统治。
　　当然在这个过程中牺牲流血是难免的，毕竟现在的地球已经不是两年前的地球了，如果是两年前的地球这些部落的存在，对于整个人类文明并无多大关系，甚至说这些部落的存在，还有利于各国研究人类原始时期是怎么样生活的。
　　但是现在不同，大明帝国统治的时期，而且大明帝国也正准备对这个世界上最大环境最恶劣的沙漠进行整治，所以大明帝国是不会允许这些不服从大明帝国统治的部落存在。
　　毕竟在不久的将来地球文明将正式的进入星际时代，人类也将会进入中级文明的阶段，到时候人类也将会和银河系中各个种族互相接触的，然而，如果到了那个时候，人类的母亲地球上还生活着这样原始的人类，那其他星球的生物会如何看待人类？毕竟在其他星球的生物眼里，人类是整体的，不会因为各自治州人们的肤色和生活习惯不同，就把这些自治州的人们归纳成人类文明之外。
　　所以这些事情大明帝国早晚都要做的，而且晚做不如早做，要知道到时候如果还是存在这样的部落，那么丢的不仅仅是大明帝国的脸，而是整个人类的脸。
　　很快，朱磊他们的车队就到达了他们此次的目的地，他们此次的目的地是位于，撒哈拉大沙漠最中心的区域，厂里非常干旱，雨水非常少，天气非常炎热。所以这里正好成为了实力事业最理想的地方。
　　不过，虽然这里环境恶劣，但是也不是绝对没有人烟，就在距离朱磊他们此次目的地。西南300多公里的地方，还是有一个非常小的绿洲，但是这个绿洲还是有水源的，所以这个绿洲也有着人类的文明存在，而且由于这个绿洲地处撒哈拉大沙漠环境最恶劣的区域，也是穿越撒哈拉大沙漠必经之地，所以这个绿洲的人呢，并没有和之前那些部落一样愚昧无知，毕竟这里在大明帝国统一之前还时常会有各国的科学家来这里考察的，所以他们对于人类文明，了解还是非常多的，并且他们现在也知道整个地球已经进入了大统一时代，而且从两年前他们就知道他们已经属于大明帝国的子民了，在朱磊他们经过那个绿洲的时候，他还发现这个绿洲里还停放着各种汽车，甚至还有悬浮汽车的存在，可以说这个绿洲已经非常有人类现代文明的气息了。
　　到了目的地之后，朱磊他们就开始搭建各种帐篷，然后再把祥福汽车开到这些帐篷里面去，毕竟此次科研这，这些科学家需要长期待在这里，对他们培育出来的植物进行观察和总结，所以这些帐篷必须要搭的。
　　毕竟科研人员和保护他们的士兵不可能长期都把自己困在悬浮汽车里，而且有很多的事业是必须在室外进行的，另外有了这些帐篷的存在，也败给了科研人员一个临时休息的地方。
　　由于工具什么的准备得非常充足，所以朱磊他们在下午5点钟的时候就已经把帐篷全部都搭建完毕。
　　正应了那句老话人多力量大，在帐篷等全部安装完毕之后，众人就开始做晚饭，，为了提高气氛，在科研人员都在搭建帐篷的时候，朱磊甚至还亲自开着自己的悬浮汽车，在非洲大草原上打了几头野猪。

第两百五十九章 基因实验室

　　当第二天早上太阳从无尽的沙海中升起的时候，朱磊和众多科学工作者以及在场的所有的士兵都开始忙碌起来了，毕竟由于昨天刚刚来到，所有今天特别的忙碌，不过由于现场的人员众多以及准备充分，所以在第三天的时候所有的准备工作都以及完成。
　　多说完事开头难，所以在准备工作都准备完毕了之后，朱磊他们就开始此次实地试验了，毕竟这才是他们此次来这地球上环境最恶劣的沙漠的目的。
　　朱磊在这里了四天之后他就去了其他地方了，毕竟他和这些科研工作者不同，朱磊在非洲各地走马观花般的逛了一周之后，他就回到了自己的封地，毕竟他是不可能长期呆在非洲的，虽然在非洲的时候，当地的百姓相当的热情，毕竟大明帝国可不是欧洲的那帮人，而且现在也不是大航海时期，所以非洲的人民当然分得出谁对他们真正的好。
　　毕竟大明帝国的心里现在已经把非洲当成了自己国家神圣不可分割的一部分，所以在非洲上面生活的人们也就成了大明帝国的子民了，而且从传送门被炸的那时起，大明帝国就把不管什么原因留在地球上的人都真正的当成了自己的人民，因为现在不想成为大米帝国的人都已经在盘古星上面了，由于传送门被炸，所以这些人也不可能再回来了，虽然大明帝国有着传送门的建造方法，但是由于材料等种种问题，大明帝国现在根本没有能力重新建造传送门。
　　毕竟之前建设传送门所需要的材料也是赵平他们在星际中流浪时候收获的，而现在就算死赵平他们也没有建设第二个传送门了，就算是有朱磊也不会再建设第二个通往盘古星的传送门了，毕竟既然这些人不愿意成为大明帝国的子民，还炸毁了大明帝国通往盘古星的唯一通道，所以大明帝国也不需要热脸贴冷屁股，而且大明帝国也不是非有他们这些异族不可。而且这些人走了大明帝国对于地球的建设与规划更加的顺利。
　　朱磊在回到自己的封地第二天本来想休息一天的，毕竟在非洲的这段时间他也累的够呛，虽然非洲当地的这民众都非常的热情，但是朱磊他们在非洲可是用了近一个月的时间跑遍了整个非洲，谁叫他是大明帝国的王爷，代表着大明帝国的政府和皇室来到非洲对当地进行实地考察和慰问的呢！更何况非洲的天气和环境也不是朱磊能够接受的，毕竟现在大明帝国对于非洲的改造还没有开始，只是对于这些地方给予了最基本的食物和医疗保障而已。
　　所以就在朱磊非洲回来的第二天的中午，朱磊刚刚吃完了中饭，放在一边桌子上的他的手机响了，坐在桌子旁边的张柔顺手拿起了手机接了起来。
　　张柔还没有说话的时候，电话的对面就传了一个急不可耐的声音：“少爷！我们终于成功了，我们成功的配置出了人类的基因恢复液，这是我们实验室成立以来首次研制出的产品。”
　　电话里的声音非常的大，以至于一边躺在沙发上正在休息的朱磊也听的清清楚楚，自从这个人类基因工程实验室成立以来，除了出了基因强化和优化液之外一直到现在都没有再出现什么真正的产品了，而且基因强化和优化两种药物的配方还是朱磊提供的，甚至连在人基因数据方面都由朱磊提供的，所以可以说这个实验室成立到现在真正属于他们的产品到现在还一样都没有，实验室里面的科研人员心中的郁闷可想而知。而现在他们好不容易研制成功了自己这个实验室的第一款成品，他们第一时间就打电话给朱磊，来和他分享这次成功的喜悦。
　　听到电话里的声音朱磊差点从他休息的沙发上摔了下来，毕竟这和当初小萝莉以及朱磊估计的时间相差的太远了，基因修复液，朱磊和小萝莉当初推测人类基因工程实验室除了朱磊当初提供的两样配方之外，真真正正属于他们自己研制的药物起码要五年以上，而且也不是什么重量级的药物，毕竟这个世界对于人类基因的研究实在是起步太晚了。
　　如果是朱磊前世的话，朱磊只要提供一些关键的数据理论，朱磊相信不用一两年就会出现一大批成果的，但是这个世界不行，所以朱磊完全想不到，实验室成立到现在只是过了两年多而已，这个实验室就给了他这么大的惊喜，而且产品还是这么重量级的。
　　虽然朱磊心中额度疑惑非常的大，但是还还是马上起来从张柔的手中接过了电话，然后说道：“基因修复液真的成功了，你们千万不要骗我。”
　　“少爷，基因修复液我们真的实验成功了，这还要多亏了少爷你当初提供的人类基因的最基本结构，要是没有这些资料我们现在根本是不可能成功的。”电话那边回答到，甚至朱磊还能够在电话中听到实验室里面工作人员的欢呼声。
　　“那行！我马上过来。”说完之后朱磊就挂了电话，匆匆的向外面走去。
　　“磊哥！等等，我也去看看。”说完之后张柔也跟着朱磊走了出去。
　　张柔其实知道朱磊和实验室中的人说的基因恢复液并非想象中的那么简单，其实这不应该再叫基因恢复液了，真正的基因恢复液其实在很早之前基因实验室还没有分离的时候就已经成功了，甚至比起基因优化和强化液成功的时间更早，严格说来真正的基因恢复液是朱磊工厂里面的第一款成品。
　　而现在朱磊和实验室里科研人员所说的基因修复液应该叫做基因再生药水更为合适，现在研究的这种基因药水虽然没有复活已死亡的人那么神奇，但是现在的这款药水也非常的神奇，它能够做到使的人口支指再生的的功能，可谓也非常的神奇，甚至可以和神话中太上老君的金丹相提并论。
　　这样的药物由不得朱磊和张柔他们不重视，毕竟只要有了这样的药水，以后人类和其他文明的战争中就有了一定的底气，特别是在星球登陆战或者地面战争的时候，毕竟就算是文明的程度到了中级文明的阶段，星球登陆战也是少不了的。

第两百六十章 人类基因工程

　　他们两人很快就到了实验室，毕竟实验室距离朱磊他们住的地方不远，更是在朱磊的封地里面，虽然地方偏僻，又是山区平常没事的时候，是不会有人来这里的。
　　很快朱磊就见到了实验室的众多科研工作者，他到了之后马上就对这个人类基因工程实验室里面的负责人人问到“山老！怎么样，修复液真的成功了吗？有没有什么副作用。”
　　这个人类基因工程的实验室负责人是一个年级已经一百二十多岁的老人，名字叫做善青山，当然这只是以前基因药水没有成功的时候，虽然这个老人来到朱磊的实验室的时候，那时这个老人的修为已经达到了先天八级，就算是不使用基因药物也可以活到一百五十来岁，但是那时他来的时候已经非常的苍老了，而且满头的白发。
　　但是在他服用了朱磊他们工厂的基因药水之后，现在的他已经没有了当初的苍老，而且白发变青丝，整个人现在看上去和三四十岁的中年人的年龄差不多，可以说基因药水的第一批受益者就是这些实验室的工作人员，甚至包括里面的清洁工。
　　“少爷！以后不要叫我山老了，把我都叫老了，你看我现在的样子像是一人快要见先人的人吗？所以以后少爷你就叫我，山工或者青山都可以。”
　　顿了一下他继续说道“已经修复液真的研制成功了，对于副作用这方面由于实验刚刚成功还不太清楚现，接下来我们的实验重点的对象就是对基因修复液的副作用进行检测，等到检测完成之后，我们就会进行临床测试，到时候就需要少爷你和帝国的政府沟通了，毕竟这是基因药水，不是普通的药水。
　　虽然我们当初基因优化和强化液也是通过了政府的这一关，但是说句实话，关于临床实验我们还真的没有多少进行，而且当初的国际环境，大明帝国也要能够拿得出几样重量级的东西，所以在经过少量的临床试验之后就匆匆的上了市，不过还好这些药物到现在也没有出现什么副作用，而且还有一部分所以这些药水的人，修炼天赋直接的被提升，有的甚至还直的易经洗髓，但是不是每次都和之前一样有那么好的运气，毕竟这是基因药物，我们必须要慎重对待，要不然一不小心我们就会成为人类的罪人。
　　所以对于临床试验我们必须要有着充足的准备，毕竟放在其他生物的身体上和进行人类的实体临床实验完全是两个回事。”
　　“好的！山工，对于你所说的事情我一定会慎重考虑的，毕竟这是基因药物，其他生物的基因实验室我也后和他们说的，让他们慎重对待，毕竟地球只有一个，我可不想到时在地球上发生什么和电影里面一样的生化危机。”朱磊说道。
　　这个世界和朱磊的前世一样也有着众多的科幻电影，而且对于生化危机这类的电影，在这个世界也有着众多的影片，特别是在大明帝国统一全球，马上就要进入星际时代的现在，这类电影更是层出不穷，而且由于现在大明帝国合并了赵平他们文明，更是战胜了鲁尔星人，对于宇宙的文明种类也有了一定的了解，所以现在的大明帝国大力的宣传之下，现在正是科幻电影的春天。
　　甚至连在民间的各大游戏公司也相继的推出了各类科幻作品，可以说现在整个大明帝国正在为了人类进入星际时代做着准备，就算是大明帝国最普通的民众也都能够感觉到现在大明帝国在这方面的气息。
　　所以朱磊可不想基因实验在这个时候出现什么意外，毕竟这个实验室还是在地球上的，如果出现像生化危机一样的事情，整个地球都会受到牵连的，如果以后大明帝国的太空城和月球基地成功建设完成的话，那么朱磊一定会把这些具有强大危险性的科研项目放在地球之外的，特别是月球基地，毕竟太空城虽然有着旋转重力的存在，但是还是没法和月球相比的，而且太空城到时肯定会有大量的人员居住，来往地球与月球之间的人员众多，所以还是不适合作为这些实验室的理想地。
　　不过月球基地则不同，月球这么大，虽然现在正在建设的这个基地并不适合实验室的所在地，毕竟那个基地被定位为矿产基地，所以朱磊以后完全可以在月球上建设一个专门的生物实验基地，这样既可以避免实验的危险性，又可以为以后研制太空生物做准备。
　　“好的！少爷，这样最好，毕竟生物基因的实验实在是太危险了，容不得一丝的疏忽。”青山说道。
　　朱磊对于这个方面这么会疏忽呢！要知道朱磊是有着位面商城的，而且他得到了位面商城之后所接触到的第一个文明就是在生化危机的边缘，甚至他们整个文明都有着覆灭的危险，所以朱磊对于这方面是极为重视的，虽然可以使文明转型为生化文明，但是所付出的代价却不是他能够接受的，而且地球现在的文明发展良好，并不需要向其他文明种类转型，而就算是要转型地球也只会向修行文明转型而不会向生化文明转型，毕竟地球在修行方面也达到了初级高阶文明的阶段了。
　　“好了！我们不说这些了先说说你们这次的实验已经到了哪一步了，毕竟说起来你们的速度也够快的，实验室建成到现在才两年多的时间吧，你们就已经完成第一项技术的研究，而且这些技术的前景也是非常的好，甚至对于以后整个大明帝国也有着重要的作用，所以你们此次做的非常的好。”朱磊他想了一会之后，对青山说道。
　　“少爷！我们现在的实验已经到了实体测试的间段了，不过我们先准备在小白鼠上面进行一系列的测试，这样的测试最少也要进行半年左右，然后再进行临床测试，毕竟在临床测试之前药物月完美越好，这样对于人体的危害也会越少。
　　然后临床测试我们最少要一到两年的时间，然后才会小规模的上市，不过由于我们是军工厂，所以少爷我们的这些药物只能够卖给军队和军属，”青山说道。
　　“是的！以后等药物绝对的安全无害之后我们才会考虑对民间出售，当然是以京城的那个公司出售的。”朱磊说道。

第两百六十一章 二号再生药剂

　　“少爷！你这样想是对的，毕竟民间和军方完全是两回事，军方对于一些副作用小的产品还是能够接受的，毕竟军方每年都会出现一些残疾的军人的，而且这些人的年龄普遍还是比较低的，所以就算有一些副作用也是可以接受的，与其一辈子躺在床上，还是不如服用基因药水来的好，而且我们现在生产一瓶基因药水的成本还是非常的高的，毕竟是实验室的产品，当然以后大规模的生产的时候成本还是能够降下来的，但是还不是普通人可以接受的，所以普通人只能等我们研制出更加廉价的产品之后才能享受的到。”青山说道。
　　“好了！我们不说以后的事情了毕竟那是以后的事情了，不是我们现在可以确定的，而且在实验之中我们甚至还会出现什么技术上的突破使得成本大规模的下降也说不定，所以我们现在说这些没用的。
　　还是说说你们现在的实验进程吧！你们现在实验进行到了哪一步了。”朱磊问道。
　　“少爷这边请！”说完他带头走进了一边的无菌全密封的实验室中。
　　“少爷！里面的这些小白鼠就算我们这次实验的成果，这里从实验开始的五十只小白鼠，除去实验中受不了副作用死去的小白鼠之外，现在还剩下十六只小白鼠，这十六只小白鼠我们现在把他们称为一号到十六号实验体，这些小白鼠都是在此次实验中活下来的小白鼠，其中一号到八号使用的是一号药剂，而九到十六号使用的是二号药剂，由于一号药剂和二号药剂虽然看上去原理和配方完全的一样，但是由于生产的办法不一样，生产的设备也不同所以，两种药剂的功效也不同，甚至连副作用也不同。”青山说道。
　　“你们现在就已经发现了药剂的副作用了吗？是什么副作用有什么困难来解决这些副作用吗？”朱磊听到药物的副作用就问到，不过这也正常，不管多么神奇的药物总会有一些副作用的，所以这些基因药物有些副作用是很正常的，关键是要想办法解决这些副作用，而且现在这些药物的副作用也肯定是在众人的接受之内，要不然之前他们就不会通知他来实验室了。
　　“少爷！副作用肯定是有的，毕竟不管什么药物都会有的，只是没有发现而已，或者副作用微不可察而已，所以这些药物自然是不可避免的，不过这些副作用我们现在的科技还是无法解决的，不过这些副作用对于人类而言短时间内是非常明显的，但是随着时间的推移在一两年里这些副作用就会全部消失，而且还没有后患。”青山卖卖关子的说道。
　　“什么副作用，你不要买关子了，说来听听，也许我有办法解决呢？”听到他的话朱磊马上问到。
　　“所以这种基因药物的副作用就是能量守恒问题，毕竟生物断肢重生需要很大的能量，所以在重生的期间这些在重生的肢体所需要的能量来源肯定是生物的本体了，所以在这段时间里生物会明显的感觉到自己的体重下降，容易疲乏，甚至相当的嗜睡，而且生物的食量也会明大量的增加，生物肢体的生长处还会明显的感觉到时常有一些痛处和瘙痒，不过这些都在忍受之内，不过二号药物由于生产方法不同，所产生的副作用明显比第一种要低的多了，特别是断肢处的感觉，甚至可以做到基本上没有感觉。
　　所以少爷二号药剂明显比起一号药剂要好的多了，但是生产的成本和难度二号药剂比起一号来也要难的多了，而且以后大规模生产的时候更加的困难，甚至到了我们目前根本没办法解决的地步。
　　而一号药剂则不同，一号药剂虽然副作用大了一些，但是非常适合大规模的生产，而且成本也比起二号药剂要低了很多，不过两种药物的副作用都会在两年之间全部消失，甚至这些药物还会对人体里面已经受损的其他部位进行修复，是人类的身体达到最佳的状态。”青山说道。
　　一边听着青山的话，朱磊一边看着这些实验体，这些小白鼠全部都被放进了一个个玻璃罩之中。朱磊可以清楚的看到，此时这些小白鼠有的现在已经完全恢复了，甚至没有看出一点点的断肢的痕迹。有的小白鼠则还在副作用之中，这些小白鼠的精神明显区别于其他的小白鼠，明显感到他们的精神力非常的差，而且他们还时不时的来到食物面前吃上一两口，然后马上回去睡觉。而有的小白鼠的断肢还没有完全的恢复，不过这些小白鼠的精神明显比起之前的好好一点，不过看他们时不时的抓着自己的伤口，明显是伤口的瘙痒所致的。
　　而使用二号药剂的这些小白鼠和之前的也差不多，不过副作用明显比起之前的这些要好的多了，可以说二号药剂非常的成功，但是生产困难是目前朱磊他们根本没有办法解决的事情。
　　毕竟这个二号药剂是朱磊之前在实验开始之前朱磊自己加进去的，其实朱磊他也是闲着没事干想用其他的方法生产同样的药物看看效果，不过现在证明效果还是真的不错，但是无法大规模生产，这是一个致命的问题，所以这种药剂以后只能小规模生产了，这也是没有办法的事情，谁叫现在已经研制出来了呢！
　　不过此次实际上二号成功对于朱磊来说是非常重要的，虽然成本高昂，生产困难，但是二号药剂的成功就证明朱磊的想法是完全可行的，甚至在以后的潜力非常的大，甚至有可能能够影响到人类整个文明的程度，但是现在不行，毕竟人类现在母星的灵气浓度明显不够，修为超过先天以上的人还不到万分之一，所以现在朱磊的想法就算成功了也实行不了，还必须要等上几年才行，如果人类文明现在先天期已经到了总人口数量的一层，那么朱磊的想法就完全可行了，如果能够达到两层那么朱磊相信人类文明肯定会有着质的飞跃，那么再以后发展之后，在整个宇宙中以后一定会有人类的立足之地。

第两百六十二章 困难

　　其实二号药剂使用的生产方法说出来也没有什么大不了的，而且也有很多的人想到过，但是朱磊想的和之前这些有所不同的是，二号药物是利用和一号相同的原理，但是使用的生产方法是修行和科技结合的方法，朱磊这是首次在重量级的实验室中进行此类的实验。
　　之前虽然在很多的工程中都有一些修行人士参与进来，但是这些事情大部分都是以科技文明为主，修行人士为辅的方法的，这样虽然两种文明也进行了一些结合，但是效果并不是很好，而且之前虽然有了一定的结合，但是很明显两种不同种类的文明还是没有彻底的结果，在各种工程和项目中还是各干各的，根本没有进行充分的融合。
　　而且之前像朱磊现在这样的重量级的实验根本是不会有人会提出加入修行的方法来进行科学实验，虽然之前大明帝国有很多的科学家都有着一定的修为，甚至很多的科学家修为不低，毕竟他们的智商决定了这些人在修行方面肯定要比普通人要少了很多的弯路，更加容易有所成就。但是在此之前根本没有人会提出这样的方法，因为在他们的眼中，科学就是科学和修行完全是不能放在一起的，使用肯定是不会有这样的想法的。
　　一直到朱磊提出这样的想法，但是在朱磊提出这样的想法的时候，就立即招到了实验室的众多科学工作者的集体反对，有的甚至还当场表示这是根本不可能成功的，认为朱磊这是完全在浪费时间和金钱，但是在朱磊劝说无果的情况下只能拿出自己的权威，毕竟他才是工产的主人，他的决定才是最重要的。
　　而且经过多次努力朱磊终于说服了青山和他的工作团队，使得他们接受了一个任务两个方法的想法，要不然虽然朱磊以自己的权威压下了他们，但是朱磊可以肯定如果不对这些科研工作者说服的话，那么他的想法肯定会无果而终，毕竟他们才是实验的主力军，朱磊不可能每天都在实验室看着他们的。
　　不过现在终于证明了朱磊的想法是可行的而且发展的潜力非常的大，同样的原理同样的材料，但是两种药物的功效差别如此之大，可以说这已经超出了朱磊的预料之中，甚至根据青山的透露，这十六只小白鼠在当初初次实验的时候，大部分使用的都是二号药，而一号药剂在初次实验的时候根本不能和二号药剂相比，当时使用一号药剂的时候，二十五只小白鼠最终活下来的只有四只，而其他的全部都因为受不了副作用死了，而使用二号药剂的二十五只小白鼠却在初次实验中就活下了十三只，这可是超过了一半的成活率啊！要知道那时是这些基因药物的初次实验啊！实验室的科研人员虽然生产出来了药物。
　　但是他们对于直接生产出来的药物还是一无所知，甚至还不知道这些药剂的用量，能有这么高的生存率在实验中是非常不可思议的。而且死掉的这些小白鼠都是因为药剂的过量使用导致身体的能量供应出现了问题，所以崩溃的。可以说二号药剂到目前为止非常的稳定，如果不是超剂量使用的话基本上不会出现生命危险的状况。
　　但是一号药剂则不同，一号药剂的使用量必须要非常的确定，如果药剂的使用量没有在规定的范围之内就会造成非常严重的后果，而且在范围之内药剂的使用也要有规定的，也是标准的使用量越安全，副作用也就越小，所以实际上二号药剂比起一号药剂绝对要优秀了很多。”青山说道。
　　“你们做的非常的好，二号药剂我们现在暂时没有办法大规模的生产，所以以后只能作为高端的药水，所以我们现在最重要的还是一号药剂，只有能够大规模生产的药剂才是好的药剂，不能大规模生产的药剂，就算是再好也不能走向广大民众的手中，那也是白搭。”朱磊说道。
　　“好的！少爷！”
　　“那小白鼠除了这些之外还有没其他的副作用反应？”朱磊继续问道。
　　“少爷！经过这段时间的观测，小白鼠除了之上的这一切之外，它们的身体机能一切都非常的良好，没有出现任何的不良反应，我们现在准备在观测一段时间看看，如果没有其他的不良反应的话，那么我们接下来准备进行大规模的实验，等到确定没有致命的不良反应之后，我们才会进行小规模的临床实验，然后等到确定了安全性之后再准备大规模的实验。”青山说道。
　　说完之后青山的脸上充满了兴奋，毕竟这是他主持这个实验室以来研制出的第一种产品，虽然现在还没有测试完毕，但是这不妨碍他们心中的喜悦，因为他们知道如果顺利的话，那么今年大明帝国的鲁班生物成就奖已经被他们锁定了，所以他们心中的兴奋是自然的。
　　要知道大明帝国的鲁班奖作为全世界最高的科学成就奖项，是无数科学家梦寐以求的奖项，就算是在大明帝国统一全球之前，鲁班奖也是世界上所有国家科学家的梦想，更不要说现在大明帝国统一了全球了，只要他们能够得到这个奖项那么他们就可以挤进大明帝国真正的贵族行列了。
　　“嗯！你们的想法非常的好，如果这种药剂真的的成功的话，那么我就帮你们向帝国请功，到时帝国的奖赏肯定是少不了的，毕竟你们的这种记忆药水可是大明帝国所有残疾人的福音。而且对于大明帝国的军队也有非常大的作用。”
　　之后朱磊又和实验室的众人聊了一下之后，就返回了自己的家，在刚刚实验室的时候张柔虽然一直都跟在朱磊的后面，但是她自始至终都没有说过一句话，只是静静的观测着实验室里面的小白鼠，朱磊知道她肯定发现了什么，毕竟女孩子的心比起男人要细了很多，肯定能够发现一些朱磊他们发现不了的事情。
　　所以在朱磊一回到家之后他就问：“小柔！在实验室的时候，我看你一直都在观测着这些小白鼠，是不是发现了什么。”
　　“磊哥！我现在也不能确定是不是真的，但是既然磊哥你问起了，我就说出来磊哥你参考一下。是这样的，我在刚刚观测的时候发现十六号小白鼠和其他小白鼠有很大的不同，这只小白鼠给我的感觉好像有着非常高的智慧，不知道是不是我的错觉。”张柔说道。

第两百六十三章 智慧提升

　　“小柔！你说的是不是真的？十六号小白鼠的智慧真的比起其他的小白鼠要高？”听到张柔的话朱磊一下子从沙发上站了起来惊奇的说的。
　　这由不得朱磊不惊奇，毕竟如果是真的话，那么青山他们这次实验的二号药剂就不得了了，而且对于人类文明的进程有着不可替代的作用，那么到时人类的文明进程会大大的加快。
　　“磊哥！我只是感觉而已，我现在也不能确定，毕竟我对于这些小白鼠只是接触了这么一会而已，这么短的时间我也不能确定这是不是真的，我看其他小白鼠时候这些小白鼠都没有什么反应，但是看到十六号的时候，这只小白鼠给我的感觉非常的不一般，特别当他看向我的眼神，里面带着恳求的味道，而看着实验室的人员的时候，眼中充满了还怕，甚至它的眼中还带着一丝丝的绝望，也不知道这是不是我的错觉。”张柔也有点疑惑的说道。
　　听到张柔的话之后，朱磊没有再说什么而是自己静静的想着，想了一下之后，朱磊拿起电话拨通了青山的电话，叫他把实验室中的十六号小白鼠所有的数据资料都找出来，特别是实验还没有开始之前，的资料，还有就是实验中的监控资料，然后又叫他把十六号小白鼠连同这些资料全部都送到他的别墅里面来，他要亲自看看张柔说的是不是真的，如果真如张柔所说的那样的话，那么张柔的发现可是不得了的大事啊！
　　很快一辆悬浮汽车就降在了朱磊的院子，青山从车上下来，他的手中还拿着一个玻璃罩，而这个玻璃罩中有一只小白鼠呆在里面，这只小白鼠正是十六号小白鼠。
　　而且朱磊看向小白鼠的时候，此时这只小白鼠并没有看朱磊，而是看着站在朱磊旁边的张柔，而且它的眼中还充满了欢喜。
　　没错，这只小白鼠看向张柔的眼中此时正充满了欢喜，朱磊有点不确定的揉了揉自己的眼睛，他还以为自己看花了，要知这只是一只实验用的小白鼠而已，怎么可能会有如此的眼神，如果是一只小狗的话朱磊虽然会有点诧异但是绝对不会这么惊奇的，但是要知道这是一只小白鼠啊，平常的小白鼠哪里有这么丰富的表情。
　　朱磊接过装着小白鼠的玻璃罩，然后把这只小白鼠递给身旁的张柔后，就让青山先走，并且告诉他，这只小白鼠他有重要的用途。
　　在青山走后朱磊就朱磊先是让张柔拿着小白鼠先去房间里面，然后他自己也进了房间然后就拿起这只小白鼠的资料看了起来，青山送了的这些制品只是一些普通的实验资料，以及一些关于使用了药剂之后这只小白鼠的反应，还有就是断肢处的各种数据，关于这只小白鼠智慧方面没有什么提及，毕竟之前实验室里面并不是实验小白鼠的智慧使用对应这方面的忽视是很正常的，不是谁都由张柔的这样观察力。
　　看完资料之后朱磊没有发现这只小白鼠有什么特殊的地方，和普通的小白鼠并没有多大的区别，只是到了实验的中期之后，这只小白鼠比起同类来要活泼了很多，但是也就这样而已。
　　随后朱磊就拿起实验中的监控视频看了起来，毕竟实验数据对于这些是看不出来的，毕竟这是断肢重生的实验，并非对于小白鼠的智慧实验，所以数据中根本就没有关于一点点的这方面的数据，所以朱磊只能观看视频来确定了。
　　由于整个实验的时间非常的长有着两年多的时间，所以朱磊是不可能把这些视频数据完全看完的，所以他只能挑选中间某些阶段开看。
　　朱磊先是挑选出一些实验初期的片段，朱磊发现这只小白鼠和其他小白鼠并没有多大的区别，更不要说和现在一样有着这么高的智慧了，所以朱磊开始慢慢的开始往下看，一直到这只小白鼠使用二号药剂之前，这只小白鼠一只表现的非常的平淡，和一般的小白鼠并无多大的区别，甚至在智慧方面还不如实验中的其他小白鼠。
　　但是在使用了超淡浓度的二号药剂之后，这只小白鼠慢慢的出现一和其他小白鼠不一样的地方，虽然在这只小白鼠断肢的地方生长非常的缓慢，但是这只小白鼠的智慧却随着使用二号药剂的时间出现了质的变化，一直到半年之前，才慢慢的停止，以后再这么使用超淡浓度的二号药剂也不会出现什么变化了。
　　看到这里朱磊虽然有些失望，但是总的来说还是非常高兴的，因为此时这只小白鼠的朱磊已经比起实验之前智慧程度要提高了两倍多还不止，特别是在对于人类话语的理解方面，甚至已经可以和十一岁的左右小孩子相比了，可见这只小白鼠现在的智慧之高。
　　而且要知道这还是一只小白鼠鼠啊，并非一般的普通的老鼠啊，虽然一般的老鼠也有着七八岁孩童这样的智慧，但是他们的智慧还是有限的，特别是在理解程度和对于人类话语的理解能力上。但是朱磊实验室里面的这些小白鼠的智慧比起普通的老鼠智慧要低了很多，毕竟这只是做实验用的小白鼠而已。
　　但是就是这么一只小白鼠的智慧却硬生生的被提高到了十几岁儿童的智慧程度，朱磊行了如何会不震惊，要知道人类随着年龄的增长，智慧的发展也是成几何倍数的增加的，那么可想而知，这只小白鼠的智慧比起其他小白鼠要高了几倍还不止。
　　这从实验室中这只小白鼠听到工作人员的谈话中就可以知道了，当实验人员每次说实验完成之后这些小白鼠将会被人道毁灭之后，这只小白鼠都会表现出伤心欲绝，以及绝望的表情，甚至它还会想种种办法来取悦实验室的工作人员，所以这只小白鼠的智慧程度之高，甚至已经超出朱磊的盼望了，本来朱磊以为这只小白鼠能够达到普通狗狗的水平就已经非常不错了，但是谁会想到它的智慧水平已经达到了这么高了。
　　不过朱磊还是要再观察一下这只小白鼠一段时间才能做出决定，而且在这段时间还要彻底的停止对这只小白鼠二号药剂的使用看看他的智慧是否会反弹，如果没有反弹的话，那么在药物的安全性确定了之后就看看临床实验了。
　　[.]

第两百六十四章 启灵药剂

　　随后的一段时间朱磊除了尔耳去公司里面看一下之外，每天就是观察这这只小白鼠，认真的记着这只小白鼠的平常生活，以及表现出来的智慧，而且由于在别墅里面呆了一段时间之后，这只小白鼠对于朱磊和张柔等人表现出了极强的忠诚度，也许是这只小白鼠的智慧提高的原因，在朱磊和说过它几次之后这只小白鼠对于自身的卫生特别的在意。现在每天这只小白鼠必定会自己洗澡。
　　现在这只小白鼠已经没有在当初实验室里送来的玻璃罩里面了，而是像平常的宠物一样放养着，开始的时候朱磊还担心这只小白鼠会因为随着智慧程度的提高而逃走，但是朱磊的担心完全是多余的，这只小白鼠现在对于众人表现出了强烈的依赖，甚至它现在已经开始把自己当成家中的一员了，特别当有其他的动物走近别墅的时候，它就会把这些动物驱赶走，现在这只小白鼠现在还能简单的模仿人类使用工具。
　　不过由于人类使用的工具对于它来说实在是太大了，所以朱磊还特地的为这只小白鼠制作了一些简单的工具，不过以后稍微复杂一点的工具这只小白鼠就不知道怎么用了，甚至在朱磊他们多次教导之下还是学不会怎么做，也许是小白鼠的脑容量实在是太小的原因，虽然使用了二号药剂大规模的开发了他的智慧，但是还是只能做到这个程度，不过这段时间这只小白鼠的智慧比起狗狗来要高的多了。
　　可以说现在的这只小白鼠在经过这段时间朱磊他们无意识的教导之后，它的智慧程度和一般的老鼠已经有了天大的的差别了，甚至对于它的同类老鼠和实验室中的这些小白鼠还表现出了强烈鄙视，很明显它现在已经不认为自己是和这些同类，甚至在朱磊他们说它是一只老鼠的时候，还表现出强烈的不满的情绪，就是因为这样现在这只小白鼠有了自己的名字，叫小白，虽然名字非常的老土但是这只小白鼠显然对于自己的名字非常的喜欢，甚至它还为了把自己和普通的老鼠以及小白鼠分开，它还给自己取了一个种族的名字叫灵鼠族，对这个名字就是他自己取得。
　　不过现在的这只小白鼠的智慧程度的确已经可以配上这个名字了，毕竟他现在表现出来的妖孽程度和神话中的各种灵物已经差不多了，甚至在智慧上已经超过了神话故事中的各种灵物了。
　　而且为了这只小白鼠以及二号药剂，朱磊还特地的找到了正在全球各地到处跑建设星球聚灵阵真的赵平，毕竟二号药剂是使用科技和修行的手段结合研制出来的，赵平比起实验室的众人更加有发言权，而且由于现在他的修为已经突破了元神期了，也就是他的修为水平已经到了地球上道家的炼气化神间段了，使用他对于人体的了解比起朱磊和实验室等人绝对要了解的多。
　　“赵老，怎么样这药剂对于人体有没有什么副作用？”看着前面的赵平拿着一剂二号药剂朱磊问到。
　　赵没有回答朱磊的话，而是闭上了自己的眼睛仔细的感受这剂药物的成分，查看药中的成分，过了一会智慧，赵平疑惑的睁开了自己的眼睛，毕竟这是科技和修行结合的手段研制出来的药剂，单凭这样他根本感觉不出药剂的作用。
　　所以赵平楞了一下之后，就打开药剂吃了下去。
　　“赵老！这药现在还不知道安全性怎么样还不可以使用的。”看到赵平打开药剂准备吃下去，使用朱磊赶紧的阻止道，不过显然朱磊的话已经迟了。
　　实际上就算是赵平没有喝之前听到朱磊的话也是不会理会的，因为在修行文明里面对于丹药最常用的试验方式就是这样的，就是要什么副作用，对于现在的赵平来说基本上都已经可以无视了，毕竟现在他的修为摆在哪里，所以他并不怕这些药物有什么副作用，而且这样试药也是最直观的方法。
　　不过朱磊并不知道这些，他只知道这些药剂并没有确定安全，不过现在虽然他的心里非常的担心，但是也无可奈何，毕竟现在药剂都已经下肚，什么多来不及了，只希望这些药剂的副作用不会危害到人类。
　　赵平在吃下药剂之后，就闭上眼睛开始慢慢的体会药剂在他身体里面的作用了，过了一会赵平他睁开的眼睛对朱磊说道：“少主！你的这些药剂是启灵药剂，对于各种生物没有什么副作用，所以少爷你不必担心，至于你的这只小白鼠已经成为了一只标准的灵物了，所以少爷你也不用担心，以后随着时间的推移，这只灵鼠的智慧也会越来越高，以后可能会和一般的普通人的智慧水平相当，当然这需要很长的时间才行，这个时间可能需要几十年的时间才能够达到，毕竟他虽然服用了启灵药剂但是毕竟无法和人类相比。”
　　“那赵老，这种药剂对于人类有作用吗？还有就是这些药剂有没有什么副作用，毕竟这些药剂虽然使我们生产的，但是说实话我们对于这些药剂也不了解，如果实验的话，需要非常长的时间，赵老你也知道，现在我们大明帝国缺少的就是时间。”朱磊说道。
　　“嗯！你不要说我知道现在大明帝国的状况，毕竟我们也已经来了这么长的时间了，对于一些事情也有一些了解了，特别是你们科技文明的发展。
　　这种启灵药剂我虽然不知道成分，而且看样子这些药剂也不是纯粹的修士练出的丹药，毕竟修士练出的丹药的效果不会只有这么一点点，最差的丹药也比这些药剂要好的多了。
　　不过我可以确定的告诉你这些药剂并没什么副作用，特别对于人类，而且这些药剂对于人类的智慧提升也有着非常大的作用，这些启灵药剂额可以开发人类的大脑，提高人类的智慧程度，最重要的是修士练出的丹药普通人并不能服用，但是这些药剂普通人也可以放心的服用，不会出现什么大的副作用。
　　普通人如果服用的这些药剂之后只会在服用药物的期间饭量大增而已，所以少爷你不必担心会出现什么不可控制的事情。”

第两百六十五章 留名青史

　　“赵老！你说这只小白鼠以后的智慧还会慢慢的增加，而且最终会达到人类普通人的智慧程度，这不会是真的吧!”朱磊说完之后拿起手中的小白鼠仔细的看了起来，看看这只小白鼠和其他的小白鼠有没有什么区别，朱磊感觉这只小白鼠除了智慧增加了之外其他的朱磊发现和普通的小白鼠并无多大的区别，所以朱磊疑惑的看向赵平，然后又问道：“赵老你说这只小白鼠以后的智慧还会增加，不管要十几年以后，但是这只小白鼠真的有这么长的寿命吗？毕竟一般的老鼠的寿命只有两年多一的寿命，所以赵老你不会骗我的吧！”
　　“少主！我说的都是实话。灵鼠和其他灵物不能以普通的生物的寿命来衡量，一般灵物比起同类的生物寿命起码要增加几十到百倍不止，而且随着灵物的智慧的增长到最后甚至都可以修炼，比如神话中的各种神兽就是由灵物修炼而来的，所以少主这没有什么可以惊奇的。”赵平说道。
　　“那赵老，你对于各种灵物了解有多少，如果以后灵物修炼有成之后，对于人类对地球的统治会不会受到威胁，毕竟他们以后的智慧会增长到这么高。”朱磊有担心的说道。
　　听到朱磊的话赵平有疑惑的说到；“少爷！谁和你说这些灵兽会威胁到人类对于地球的统治的，那是根本不可能的事情，所以少爷你放心，而且灵兽的忠诚比起普通的生物来更加的高，就比如这只被你使用启灵药剂开启灵智的小白鼠，他对于你们人类绝对的忠诚，特别是身为这只灵鼠的主人你。毕竟这是灵兽是人类使用药剂促使他们进化成的，使用他们是绝对不会背叛人类的。
　　毕竟对于普通的生物而言，灵智的开启是非常重要的，甚至在他们的眼中灵智的开启就代表着和普通野兽已经完全分开了，就代表着走上了修行之路了，而且一般像修行文明的生物进化的方向都是向着本星球最高级的生物样式进化的，所以地球上面的灵兽的进化方向也是向着人类的方向进化的，所以对于这个星球上的最高等的生物他们有着天生的敬畏。
　　所以人类作为这个星球天地意志的结晶一出生就已经开启了灵智，可谓是先天就有智慧，但是其他的生物则不同，他们的灵智只是后天而成的所以对于人类的忠诚，这对于灵兽来说已经是本能，所以只要地球上诞生的灵物就不会存在的背叛人类的可能，更不可能会有消灭人类取而代之的想法。”赵平对着朱磊分析到。
　　听到赵平的话朱磊把自己心中的担心放了下来，如果没有得到赵平的确切的答案之前，朱磊是不会对地球上除了人类之外任何的生物使用这样的启灵药剂的，药物这有可能导致人类和地球上其他生物的战争，虽然凭借现在的人类科技在地球上人类已经是无敌的霸主了，但是无缘无故的出现这样的麻烦也是不好的，而且现在整个地球也还面临这很大的危险，所以在这个时候地球上的社会稳定绝对是不能出现任何的意外的。
　　而且就算是朱磊手中的这只小白鼠，朱磊也是准备在实验数据都完成了之后，进行人道毁灭的，毕竟之前朱磊并不知道这些，之前朱磊想不管怎么样，它毕竟是一只小白鼠，说到底这还是一只老鼠，一只有着人类十几岁智慧的老鼠，而且这只老鼠对于其他鼠类生物有着天生的指挥能力，这个之前的实验中朱磊就已经试过了，不管多少老鼠，只要在这只小白鼠的一定范围之内，这只小白鼠对于其他的老鼠就有着绝对的指挥权。
　　再想想现在的地球上有多少只老鼠，朱磊就不寒而栗，所以朱磊才会怎么想的，但是现在朱磊就不在想着对于这只小白鼠进行人道毁灭了，而是像以后大规模的培养灵物，毕竟按照之前赵平的话，地球上生物进化而来的灵物是绝对不会背叛人类的，更加的不会背叛地球母星，而且他们的忠诚度也是不值得怀疑的。
　　所以朱磊对于之前虽然对于二号药剂已经非常的重视了，但是现在听了赵平的话他才知道自己对于二号药剂的功效远远的低估了，要知道二号药剂如果用的好的话，那么地球就凭空多出了无视的生力军，毕竟灵兽可不是野兽，他们是有智慧的，比起计算机程序来，他们的优势实在是太大了。
　　而且赵平还告诉他灵兽也是可以自行修炼的，而且修炼时候的灵兽有的甚至比起大多数的人类的智慧还高，甚至有很多人类无法完成的事情，这些灵兽可以轻松完成。
　　和赵平聊了一下之后朱磊就回到了自己的封地，然后就把这件事和实验室的众多科研人员说了，毕竟他们才是这次开发出二号药剂最大的功臣。
　　“少爷！你说的这些都是真的，那就是说二号药剂最大的作用是提升人类的智慧和开启其他生物的灵智，天哪！太不可思议了，也就是之前我们对于二号药剂的实验更不就是本末倒置了，杀鸡用牛刀。”实验室负责人青山激动的说道。
　　实验室其他的人员此时也一脸的激动，不仅实在是太过于意外了，提升智慧的药剂啊！这是他们之前像多不敢想的事情，毕竟以人类现在的科技手段到研制一种能够真正开发大脑的药剂还是无比的困难的，甚至说在现阶段这是根本不可能的事情，都是这次的意外却使得这种不可能的事情变为了现实，这叫他们这么能不激动，要知道开发大脑提升智慧的程度和他们之前的这些药水完全是两回事。
　　毕竟人类的大脑是非常的精密又脆弱的，稍微的不注意有有可能导致不可预料的后果，虽然现在人类已经有了人类的大部分的基因图谱，都是大脑的神秘也不是人类现在可以破解的，就算是有了基因图谱人类对于自己的大脑了解还是非常的少了。
　　而现在提升人类大脑开发程度，提高人类智慧的药剂现在在他们无意中被开发出来了，虽然里面最重要的作用是朱磊，但是这不影响他们开发药水的功劳，也就是他们的这个实验室里面的人已经注定会留名青史了。

第两百六十六章 核武突破

　　虽然以目前地球的状况二号药剂的生产还没能够大规模生产的能力，不过这只是相对来说的，毕竟之前他们生产的二号药剂都是浓缩型的，但是如果生产稀释型的那么生产出来的药剂就非常的可观了，毕竟一份生产浓缩型的二号药剂比起稀释型的要困难了很多倍，而且对于生产这些药水的人，在修为上也有着很高的要求，但是稀释型的二号药剂就不同了，特别是十六号小白鼠使用的这种药剂，它的生产要比起之前的这些药剂要简单多了，而且对于修为的要求也简单多了，只要有着后天九级以上的修为就可以勉强生产这种药水了，使用产量比起浓缩型的也就是九号小白鼠使用的这种药水要高了十倍不止。
　　随后的一个多月里朱磊就泡在了人类基因工程实验室里对这中能够提升人类和各种地球上的动物智慧的药水做着一些改经，特别是生产环节上的改进，而且由于对于这种智慧药水开始的时候朱磊和实验室的众科研工作者都不是很了解，所以他们在开始的时候几乎每天都往赵平哪里跑，有时候甚至还跑到赵平他们的村子向他们蠢修为更高的人讨教关于炼丹方面的知识，虽然赵平他们知道的都是修行文明的知识，如果是普通的科技文明的科学家还真的不知道赵平他们说的是什么，但是朱磊他们不同而且地球还是科技和修行结合的文明，所以对于这些东西还是能够听懂一些的。
　　就这样朱磊他们努力了一个多月之后这种被朱磊他们命名为启灵一号的药剂终于被生产出来了，之后朱磊就闲了下来了，毕竟虽然现在药水生产出来了，但是这种药水现在还刚刚生产出来，所以肯定是先要进行动物实体实验，之后才能够进行临床，虽然赵平他们说这种药水已经基本上达到了标准，现在对于身体已经不会有什么伤害了，但是实验必要的步骤还是要做的，毕竟不怕一万只怕万一。
　　而进行生物体测试朱磊就不需要再呆在实验室了，毕竟实验室里面的众多科研人员并非吃白饭的，他们比起朱磊来更加的专业，所以现在就算是朱磊没有在实验也是没有关系的。
　　而且朱磊只现在也没有时间继续在实验室呆着了，虽然这个智慧提升药剂对于人类的重要性所有人都知道，但是毕竟现在药剂已经生产出来来只差动物和临床试验了，这些朱磊已经不需要再参与进去了，而且朱磊也相信现智慧药剂肯定不会出现什么意外的，而且朱磊接下来也有更重要的事情要做。
　　其实说起来这件事在朱磊的工厂里面知道的人不少，毕竟朱磊在这几年不计成本的投入，但是到现在为止整个实验室都还没有什么出产，这个实验室就是朱磊最看重的核物理实验室，朱磊的核物理实验室并没有在陆地上，而是在距离他封地不远的一个海岛上，毕竟核物理实验室不比其他实验室，这个实验室不仅仅只是对于可控核聚变实验，还会进行一些常规的核试验，毕竟人类走进星际时代之后要的不仅仅是能源，更多的则是武力，毕竟辽阔的太空并不是天堂也有可能是地狱，所以用来保护自己的武力是必须的。
　　所以核物理实验室里面进行核武器试验是必须的，毕竟核武器是人类到目前为止最强大的大规模杀伤性武器，以后在人类进入星际时代肯定会继续发挥着重要的作用，而且朱磊在商城中了解到核武器在文明升级到中级之后还有着非常重要的作用的，虽然到那时候核武器的重要性已经没有初级文明时候来的重要，毕竟在那个初级文明核武器不是被当做杀手锏来使用的，但是到了星际时代核武器的重要性已经下降了很多了，毕竟和能量武器等比起来核武器并没有什么优势，毕竟核武器虽然威力巨大，但是却需要在敌方战舰等近距离使用，但是在星际时代中战争的距离已经不是在地球上一样，最远也就隔着半个星球而已。
　　但是在星际中的战争则不同，在星际中的战争双方往往隔着数十个天文单位，有的甚至距离几百上千个天文单位，这么远的距离核武器的擎投是一个巨大的问题，往往在核武器还没有到达对方所在的位置的时候，对方已经不在原来的位置了，甚至在核武器还没攻击到对方的时候，战争就已经结束了，所以在星际时代核武器的重要性已经完全被其他武器所取代。
　　不过经管如此核武器在星际时代还是有着自己的作用，特别是在文明刚刚从初级升入中级的时候，在这个时候文明是非常脆弱的，特别是作为一个已经跨入星际时代的文明，虽然都面临其他星球的同级文明的入侵，在这个时候，核武器的重要性就凸显出来了，因为在这个时候文明刚刚跨入星际时代，还没有能力研制各种能量武器，甚至连理论都没有，所以这时候文明就要依靠核武器来保护自己的文明了。
　　这次朱磊的核物理实验室传来的并非是可控核聚变取得了突破，毕竟可控核聚变被称为中级文明的基石，哪有这么好突破的，而且朱磊的商城里面现在也没有出售可控核聚变方面的技术，甚至连理论方面的知识都没有，现在这段时间朱磊他可是每天晚上都会呆在商城里面两三个小时，为的就是希望自己那天运气好好的时候能够在商城里面买到可控核聚变技术。
　　但是这朱磊只是想想罢了，毕竟作为通往中级文明的基石可控核聚变技术哪里有怎么好买的，朱磊得到商城这么长时间了，但是看到可控核技术在商城里面出售的次数可以用一只手数的过来，而且这些技术的价格往往都是天文数字，凭朱磊现在的家底实际上还是买不起的。
　　实际上可控核技术的理论和制造方面的问题现在的大明帝国都已经突破了，但是材料技术则成为了大明帝国开发出可控核技术的一大拦路虎，所以实际上朱磊主要为的是在商城里面寻找合适的材料。
　　[.]

第两百六十七章 核物理实验室

　　不过虽然这段时间朱磊每天都在商城里面找合适的材料，但是到现在朱磊还是没有找到合适的材料，因为现在商城里面的各种能够在可控核技术上使用的材料，根本找不到，虽然朱磊早就做好了心里准备但是还是有些失望的。
　　不过朱磊其实他的心里也是非常的清楚的，毕竟人类人民现在已经有资格被叫做中级文明了，毕竟现在凭借人类的科技已经完全可以有效的控制太阳系了，但是由于人类的科技在短时间爆发使得人类根本没有做好进入星际时代的准备，所以才造成了现在的这一状况，科技水平已经达到了中级文明的标准，但是在其他方面还停留在初级文明的间段。
　　所以在商城里面实际上人类的科技已经超越了大部分的初级文明了，甚至有些刚刚晋升中级文明的文明的科技还不一定有人类的科技发的，所以朱磊在商城里面找不到他所需要的材料是完全正常的，如果找到了那才叫不正常，毕竟在商城里面的科技是基本上只显示同级科技，一旦超出了那么久不会出现在他的面前了，而是要更高级文明在商城里面特地的联系朱磊才行。
　　不过这次在他的核物理实验室里面突破的并非是在可控核技术方面的，是核武技术方面的突破，虽然核武技术比起可控核技术来重要性要降低了很多，但是也差不到那里去，毕竟作为人类最强大的武器之一核武技术的重要性是整个大明帝国谁都明白的。
　　要知道朱磊在商城里面还有很多的科技文明就连核技术是什么都不知道，核武器就更加不用说了，而且有核武器和没有核武器的文明在刚刚进入星际时代的时候，生存率可是高了起码百分之五十的几率以上。
　　这天上午朱磊在把人类基因组工程实验室的事情和青山交代了之后，下午就来到了核物理实验室，核物理实验室虽然距离封地不是很远，但是这只是相对的距离，毕竟现在朱磊有着悬浮汽车所以对于他来说还真的不是很远，毕竟直线距离也就一百五十多公里，悬浮汽车不用半个小时就能够到达，当然如果是普通的民用水面船只的话那么可能半天时间要到不了，毕竟两种交通工具实在差别太大了。
　　虽然朱磊的军工厂在刚开始的时候没有实验核武器的资格，毕竟这是人类迄今为止制造出来的最为强大的武器之一，所以凭朱磊以前的这家小小的军工厂是不可能有研制核武器的资格的。
　　而且之前朱磊的军工厂又是在沿海人口密集的地方，研究核武是根本不现实的，甚至就连核电站这样和核有关的工业也是不允许的，更不要提核武了。
　　但是在朱磊接任了大明帝国的天军总司令之后，情况就不同了，毕竟核武作为人类最强大的武器之一，天军是肯定要拥有的，而且天军使用的核武器必须是威力要最大的，至于爆炸所产生的辐射会污染环境，这就不要开玩笑了，毕竟在广阔的太空中，核武器爆炸产生的辐射根本维持不了多久，随着爆炸的结束辐射也马上会消失，毕竟太空中可是没有什么可以污染的地方，如果有可能的话，朱磊还希望核武器的辐射更加的强大呢，毕竟辐射也是核武器的杀伤力之一。
　　所以大明天军所使用的核武器基本上都是大威力的核武器，这些威力巨大的核武器如果在地球上随便哪个地方爆炸的话，那么对于地球的影响也是非常的巨大的，但是拿到宇宙中这些核武器的威力就不够了，所以朱磊现在是想尽一切办法来提高核武器的威力，因为现在大明帝国虽然普通的民众有可能不知道，但是大明帝国的高层谁都明白危险的来源。
　　所以这次核武器的突破朱磊才会这么重视，毕竟这是人类最重要的杀手锏之一。
　　没过多久朱磊就到了核物理实验室，实验室所在的岛屿不是很小，上面有着丰富的水源，而且上面的植物也是非常的茂盛，如果不知道的话谁都不会以为这个小岛上会存在这大明帝国顶尖的核物理实验室，这里可以生产出人类迄今为止威力最大的核武器。
　　实际上这座岛上现在已经是世界上最大的核物理实验室了，在这座岛上汇聚这目前大明帝国最顶级的科学家，当然由于之前大明帝国在同一了全球之后，各国的核物理实验室的资料和有名有姓的著名核物理科学家也有很大一部分来到了这里，由于这些科学家不同于普通人，他们更不是被利益驱使的资本家，对于他们来探索未知的东西谁最大的爱好，所以虽然在传送门被炸之前后一部分科学家也一起移民到了盘古星，但是大多数的科学家都还是留在了大明帝国的本土也就是地球。
　　所以现在这座岛上有着五万多名的工作人员，其中有一半的科学家是来自原来大明帝国之外的国家，本来大明帝国对于这些科学家也许还存在的疑虑。但是只从传送门被摧毁，走了一部分之后，现在留下来的这些科学家大明帝国已经完全的放心下来了，而且大明帝国的所有已经资料也基本上对他们完全开放了。
　　现在朱磊有着以前多人世界顶级的核物理科学家，三千多人世界知名看完了科学家，更有着许许多多完全没什么名气但是却有着不比世界顶级科学家差的人。
　　其实在大明帝国同意了全球之后，大明帝国也是吓了一跳，因为大明帝国在同一了全球清点全球的核武器的时候，发现很多无核国家，大明帝国都在他们的武器库中发现了核武器的影子，有的甚至可以和有核国家的核武器库相比，虽然和实际上三大超级大国可以毁灭人类几万次的核武库相比，但是这也不得了了，毕竟他们在明面上的是无核国家啊！
　　而且这些国家的核武工业也是相当的完整，从研发一直到生产制造，可以说如果给与了他们充足的时间和资金，那么他们甚至可以短时间可以和核武大国拼个你死我活。
　　而这些国家的底气就是这些完全不比任何国家差的核物理科学家差的这些科学家们，可以说正是有了这些科学家，这些国家才从无到有并且有着不比核大国差的核武库。
　　所以说这些人的才能有的甚至比起国际知名的顶级核物理科学家更加的厉害。

第两百六十八章 拦路虎

　　要最大这些人是把一个国家从无到有发展出核武器，而且他们研制出的核武器比起实际上三大超级大国虽然差了一点，毕竟超级大国毕竟是超级大国不是他们这么几个人能够比的，毕竟他们虽然厉害没但是还没有达到爱因斯坦等科学家这么牛逼的程度，但是他们也已经非常的厉害了，他们研制出来的核武器有的甚至比起有些世界有核国家的核武器还要厉害，所有这些科学家的能力不容小视。
　　这里的研究团队如此的庞大，所有这里的实验室中的各种仪器等设备也是世界顶级的，有很多的仪器都是朱磊他们的这个实验室独有的，在其他的地方的实验室是根本看不到的，甚至连大明帝国官方的顶级实验室里面也没有这样的设备，所以这些特殊的实验设备的造价也是非常的昂贵的，不过作为核物理实验用的设备，就算造价再贵朱磊也只能咬着牙投入。
　　毕竟朱磊可不是大明的官方政府，毕竟政府考虑的事情太多了，而且实验室也不可能只有这么一个，所以投入不可能像朱磊这样不计成本的，毕竟朱磊投入实验室的都是个人投入的，虽然大明帝国的官方对于这个实验室每年的拨款也不少，但是这么一点点的资金对于这个实验室来说就连维持日常的最基本的开支都不够更不要说研究了，所以其他的部分都是朱磊自己死人填进去的，毕竟这个实验室说起来还是属于朱磊的军工厂的。
　　这个实验室不但研究核聚变，还在研究这核裂变，而且两个部分又被分为武器和能源的研究。
　　核裂变技术相对来说比起核聚变技术要简单的多了，毕竟核裂变所需要的条件非常的少，有的甚至可以在自然的环境中产生，但是核聚变技术就不同了，在朱磊的前世和今生那个国家不是先有原子弹之后才才能制造氢弹，也就是说氢弹是在原子弹的基础上发展而来的，虽然两种技术不同，但是这是不能否认的。
　　到了之后朱磊迫不及待的下了车走进了核武研究室，核武器也是分为两种的即原子弹和氢弹，原子弹使用的是核裂变技术，而氢弹使用的是核聚变技术。
　　不过虽然两种技术都是核技术，但是两种技术的差别也是非常大的，而两种技术所制造出来的核武器的威力也有着非常大的差别。
　　不过作为在星际中使用的武器，肯定是要威力越大越好，所以最为合适的肯定是氢弹了，毕竟在星际战争中原子弹的威力还是小了一点，比如之前朱磊和鲁尔文明战争中所使用的大部分都是氢弹。
　　虽然现在大明帝国的科技制造氢弹已经不是什么难事了，但是以人类现有的科技当核武器的当量到达一亿吨作左右的时候想要再提升就非常的困难了，毕竟平常手段生产出来的核武器就算是再怎么样厉害还是有个极限的，使用在之前大明帝国和整个地球上所有的国家生产出来的核弹威力最大的都在一亿吨左右，最大的也不会超过一亿五千万吨，毕竟这已经是普通手段能够达到的极限了。
　　但是这次朱磊的实验室成功的突破了核武器的极限成功的使得核武器的爆炸威力达到了空前的水平，这种新型核武器的威力相当的惊人而且体积却是比起原有的核武器反而缩小了不少，这次新突破的核武器的威力和老的相比，在相同的体积下，核武器的威力提高了十倍，可谓是威力惊人，这使得以后在星际战争中核武器的擎投变得容易了很多，而且使得敌方的拦截也变得困难很多。
　　也就是说原本一亿吨当量的核武器现在使用了新的技术之后，同样的体积却能够释放出十亿吨当量规模的力量，正是由于有了这么大的突破朱磊才会急急忙忙的敢来实验室，虽然这次不是可控核聚变技术上面的突破，朱磊的心中有些遗憾但是，这却不能冲掉他心中的喜悦，毕竟核武器的突破就代表着人类又掌握了一张王牌以后在进入星际的时候，就更加的有自保能力。
　　朱磊看完核武器实验室之后，又来到了可控核聚变实验室，现在虽然可控核聚变由于材料的问题所以每一步前进都非常的困难，毕竟核聚变所需要的条件是非常的苛刻的，必须要瞬间达到上亿度的高温才能够点燃核反应堆，而如此高温使用平常的手段根本不能达到。
　　所以在人类早期的时候，提出了一个可行的方案，那就是使用原子弹的爆炸来达到这一个温度，所以在大明帝国统一之前，原本各国所以的超大威力的核弹全部都是氢弹，而且这些氢弹的原理和以前并没有什么区别，都是使用原子弹引爆氢弹的，只是里面原子弹的大小以及威力不同罢了。
　　所以人类以前的核聚变技术都是不可控的，虽然人类在可控核聚变理论方面的研究很早以前就开始了，甚至在很多的方面技术都已经走向了成熟，所以材料问题就成了人类掌握可控核聚变的巨大拦路虎，毕竟核聚变并非核裂变，不过由于人类现在的科技的发展原来除了用原子弹点火之外再无他法的情况已经得到了解决，现在人类可以使用多种科技手段对核聚变反应堆进行点火。
　　由于核聚变的过程中，核反应堆的温度非常的高，人类现在生产出来的各种材料根本承受不了这样的温度，所以现在这个实验室中的各个科学工作者正在积极的想各种办法来解决这一难题，但是到目前为止他们还是没有找到可行有效的办法。
　　朱磊的前世在各国的实验室中几十年来也想过种种办法，毕竟可控核聚变的诱惑是哪个国家都不能抵挡的。
　　在朱磊穿越之前，其实已经想出了一个可行的办法。
　　那就是磁约束控制法，也就是朱磊前世人们所说的超导卡马克装置，而且这个办法的原理非常的舰队，但是要真实的利用到核聚变反应堆中那么就变得非常的困难，甚至在朱磊的前世各国一直到朱磊穿越的时候，也没有见谁研制出核聚变反应堆，也就是可控核聚变。

第两百六十九章 又是年终

　　不过虽然现在可控核聚变技术还困难重重，但是现在由于找到了可行的方案，所以可控核技术的突破虽然困难重重，但是实验的进程还是在稳步的进行着，具实验室的人员说道，可控核技术人类有望在误导五到十年左右能够掌握，朱磊的心里虽然非常的着急，但是这也是无可奈何的事情。
　　所以再怎么样朱磊只能等着毕竟现在就算是朱磊有着商城的存在也帮不上他什么忙，毕竟地球现在的科技已经正式的进入了瓶颈了，只要跨过去地球文明就将正式的成为中级文明，到时商城里面的各种技术就随便他挑了。
　　随着朱磊他们的忙碌，时间不知不觉的又到了一年的年终了，此时已经是农历十二月的月底了，在过不老几天又是新的一年了，此时朱磊的工厂也马上就要进入假期了，虽然并非所有人都放假，毕竟很多实验室的里面的工作人员由于职位特殊，所以就算是过年一般也是不能离开自己的岗位的，特别是在太空中执行各种任务的航天员们。
　　所以今天朱磊的封地里人声鼎沸，一大早上工厂里面的工人各自在工厂里到处悠闲的散着步，虽然今天是在工厂里面最后一天了，但是今天是不上班的由于今天是发工资的日子，所以大家聊得最多的还是关于自己工资的事情，还有就是所有人都关心的问题，今年的年终奖。
　　毕竟由于这几年朱磊的工厂每年效益都非常的良好，虽然工厂的工人越来越多，但是每年的年终奖却都成几何倍数的增长，就好比去年年终的时候每个工人的年终奖基本上都已经超过工人本身的工资，比如说朱磊工厂里面最普通最底层的工人，每人每个月的工资是一千元能量币，但是到了年终的时候，工厂里面也是所发的年终奖，却是他每年工资总和的两倍，所以由不得工人们对于今年年终奖的期待。
　　毕竟此时大家都辛辛苦苦的忙碌了一年，所以今天他们，和自己熟悉或者比较要好的朋友们，坐在工厂的公园里聊着这件事，毕竟今天虽然是发工资的日子，但是朱磊工厂里面，发工资不需要工人们排队的，所有的工资都会发放在工人的银行卡里，而年终奖也是发在银行卡里的，不过由于到现在工厂里面还没有宣布年终奖的具体数额是多少，所以大家都比较关心罢了，而且往年年终奖都是在最后一天宣布的，也就是发工资的当天才宣布年终奖的具体数额。
　　这几年来，朱磊的工厂发展迅速，从最开始的几十人到现在所有的工厂全部加起来，已经有几十万了，而且他的工厂里除了少数一些学徒之外，公民最低的也有秀才在身，而有着举人身份和进士身份的人在他工厂里也不在少数，这在整个大明帝国所有的工厂里面都是非常少见的是大明帝国的国有工厂，也达不到朱磊工厂现在的规模，特别是在人才方面更是无法相比的。
　　“小李，马上就要发工资了，你估计你今年的年终奖有多少？”坐在工厂公园里的椅子上，一位年纪比较大的工人向旁边的一位年轻小伙问道。
　　“陈师傅，你就不要笑话我了，你看我从进工厂到现在也只有半年多时间能不能发到年终奖，有没有年终奖都还说不定呢！倒是你老，今天年终奖的榜单上，你肯定是有名的，毕竟要知道你可是咱们工厂里面的劳动模范啊，更何况你是咱们工厂里在车间里为数不多的进士，要知道有的进士身份，在咱们工厂里只是水平可谓是非常之高，所以陈师傅我可谓是真的非常羡慕你啊。”旁边的这位年轻小伙对他说道。
　　“进士身份算什么，而且还是在车间里面的，实验室那帮人，他们的工资才叫疯狂，而且每年年终奖比起车间里面的工人所获得的年终奖起码高了三倍以上甚至更多，反正我这辈子是不指望进到实验室里面去了，毕竟我今年已经一百多岁了，倒是你小李看好你，你现在才几岁啊看你现在还30岁不到吧都已经具有举人的身份了，可谓是前途无量。”这位中年人叹了一口气说道。
　　“哪里呀？陈师傅，你不要说笑了，毕竟你也是使用过基因药水的人，所以你现在的寿命最少也有800岁吧，更何况看你现在的修为也马上就要突破先天期了吧，那到时你就有在一千多岁的寿命，所以陈师傅你现在还年轻着呢，怎么能说老呢，更何况你的技术比起我来要高了很多，我可是非常佩服曾师傅你的，更何况我能在今年考上举人，里面运气的成分可谓是非常之高，所以想进到实验室里面暂时是不可能的，不过，我会向着这方面努力的，而且老陈我说你技术这么精湛，已经达到进入实验室的标准了吧，说不定明年工厂里面就会安排你到实验室里面工作了。”旁边的小青年说道。
　　这样的聊天情况在整个工厂里面随处可见，毕竟到现在工厂里还没有发布今年年终奖的具体数额。
　　到了早上9点半的时候，整个工厂里，随处可见的广播以及液晶显示屏终于开始公布今年年终奖的状况了。
　　今年朱磊他所有的工厂所有的年终奖全部加起来奖发放整整十个亿能量币，要知道现在大明帝国所使用的货币即能量币，可不是大明帝国之前的货币，如果按照大明帝国刚刚发布能量币的时候对之前货币对比的话，也就是一百比一的兑换率，那么十个亿的能量币，换成以前的货币的话，那么这次所发的年终奖是整整一千个亿，所以说朱磊他的工厂今年所发放的年终奖可谓是空前的规模，不过，这也难怪谁叫他的工厂今年的产值高呢，一千个亿，对于他来说简直是九牛一毛而已，如果不是工厂里有诸多的工程和实验室的投入，那么今年所发放的年终奖还要高出现在的许多倍，毕竟现在正在进行的这些工程和实验室里面的投入都是无底洞，每年所消耗的资金都是非常巨大，就算朱磊他工厂的效益如此之好还有着大明帝国政府的拨款，但是他还是感到资金压力非常的大。

第两百七十章 时光

　　时光匆匆，日月更替，转眼间距离地球通往盘古新的传送门被炸，已经过去了，整整20年。
　　这段时间，朱磊和他的妻子张柔，两人的感情非常的好，他们俩在第一个孩子出生之后后来又有了一个孩子，而第一个孩子现在都已经16岁了，不过由于大明帝国现在人均寿命已经突破了一千岁，所以16岁如果放在以前的话已经算是成年了，但是现在由于大明帝国改革了之后，要等到30岁才到达法律规定的正式成年岁数，而他们两个第二个孩子是一个女孩，比起老大小两岁，老大叫朱由松，而老二则叫朱芳。
　　由于有了两个孩子，朱磊他们夫妻俩这么些年，没有所谓两个孩子操心，正所谓可怜天下父母心。
　　一般来说两孩子现在这个年龄正是调皮的时候，特别是老大现在都已经16岁，在这个年纪正是青春叛逆期的时候，但是这两个孩子还好，而且由于老大出生第三个年头的时候，朱磊他工厂里的智慧开发药剂终于研制成功，所以朱磊的这两个孩子都在儿童时期就已经使用了智慧药剂，所以这俩孩子的智慧非常的高，头脑非常的聪明，根本不需要朱磊他们说什么。
　　，虽然智慧开发药剂早在十几年前就已经研究成功但是由于那这种药剂制造的方法特殊，所以这种智慧药剂至今还没有找到大规模生产的办法，虽然实验室的人员在这十几年间想了种种办法，但是还是没有找到什么有效可行的办法，不过比起当初实验室刚刚研制出来的时候，现在智慧药剂的生产规模，已经扩大了许多，毕竟近20年过去了，由于地球灵气浓度的快速增加，人类的修炼速度也就越来越快，在之前还非常少见的后天五六级的人现在已经非常常见了，就算到大明帝国的农村，随便找个农民的孩子问一下，你也会发现他们的修炼水平基本上都保持在后天七八级的样子。
　　所以现在大明帝国先天层次的修炼者，也远远比起20年前要多了很多，甚至已经有一部分人，突破了先天到了筑基，这是由于修炼者的水平越来越高所以，智慧药水的生产难度也逐渐的降低，所以智慧药水的产量也正在稳步的上升之中。
　　在20年来朱磊他的工厂，随着时间的推移也越发的庞大，现在他的整个封地，到处都是各种各样的工厂，已经和20年前到处都是荒地已经有了截然不同的景观，甚至由于朱磊他的封地实在是有限，所以现在有好多的工厂都建设在封地的外面，虽然这样一来政府的税金要高了很多，但是这也是没办法的事毕竟他的封地只有这么大，他开办了如此多的工厂而且这些工厂的规模都相当的庞大，所以他的封地在五六年前就已经不够用了，所以他只能把工厂解释的他的封地外面，至于多缴税以他现在的身家来说已经无所谓了。
　　虽然朱磊在这十几年间建设了不少的新工厂，但是最主要的个实验室他还是放在自己的封地里，毕竟好多的科研项目都属于国家重点科研项目，放在封地的外面租了他真的不太放心，毕竟现在大明帝国虽然已经完全控制了全球，甚至连非洲最偏远的部落，现在都已经完全纳入大明帝国的版图。
　　但是也不是所有的人都心甘情愿地接受大明帝国的统治，在过去近20年的时间里大明帝国各处还时不时的爆发出恐怖袭击，特别是那些信仰极端宗教地区，虽然大明帝国在这些年也费尽心思的想铲除这些极端宗教。
　　但是一直到现在大明帝国还没有完全的铲除掉这些极端宗教，正是因为恐怖袭击和种种的原因，所以他把自己的实验室基本上都建设在自己的封地里面，除非像核反应堆这些具有危险性极大的工程研究，他才会考虑饭到封地之外的其他地方。
　　在过去近20年的时间里朱磊的工厂规模越来越庞大，在他工厂里工作的人员也越来越多，一直到现在为止，他所有的工厂里面的员工加起来已经有近千万的人呀，而且这还是除掉了外胁工厂里面的人员，要知道他工厂下游的外协工厂里面的员工全部都加起来的话，甚至要超过朱磊他所有的工厂加起来工人中和的十倍，，可想而知如今他的工厂规模是多么的庞大。
　　而原本正在建设中的太空城和月球基地到现在都已经全部完工，由于太空城是在地球的静止轨道，所以在原来大明帝国没有统一地球之前在领土上的人，夜晚的时候抬头便能看到空中挂着两个月亮。
　　虽然太空城早在十多年前就已经完工，但是由于之后人类的科技进步和技术的发展，你原有的太空城在建设完成之日起人们就发现这座太空城还是小了一点，所以在之后的十多年里人类不断的扩建这个太空城，直到现在为止这座太空城还在不断的扩大，不过按照科学家们的推断，现在的太空城已经到了最高负荷的时候了，如果在无止境的扩建下去的话，那么等到一定的时候太空城中央区域材料彻底受不了的时候，那太空城就会崩溃掉，所以现在大明帝国又开始筹划建设第二座太空城，而第二座太空城大规模比起第一作来在开始设计的时候就庞大了许多，而且由于材料技术的进步，第二座太空城的负荷也远远的超过了第一座太空城，不过由于现在第二座太空城才刚刚开始设计，所以大家如果想要看到第二座太空城的话，那么急吗还要等上几年的时间甚至于十几年，第二座太空城才会出现在大家的眼前。
　　而在这座人类现在唯一的太空城上面，现在居住着近百万的人，这些人在上面工作、学习、旅游等等，而且从地球飞往太空城的航班基本上每天都会有两趟，甚至于还有专门的星际列车每隔几小时都会往返于太空城与地球之间，可以说现在地球与太空城之间的联系，就像是在自己本星球似的，一点也不麻烦。

第两百七十一章 太空工厂

　　而现在在已经建好的这座太空城的四周也不复十几年的模样了，十几年前这座太空城的四周除了一个空间站之外，其余的地方全都是空荡荡的看上去十分的荒凉，但是现在则不同，现在在太空城的四周不但有责一片一眼望不到边的太空太阳能电站，而且还有着大小规模不同的各种太空工厂，虽然这些工厂大部分都是太空冶炼工厂，而且这些工厂大部分都是没有深加工的能力，毕竟深加工和初级加工所要的技术含量不同，特别是在无重力环境的太空中，深加工对于技术的要求更高，所以大部分的太空冶炼工厂只能进行初步加工。
　　不过在这么多的冶炼工厂中也不是没有具有深度加工能力的工厂，不过相对于普遍规模庞大的初步冶炼工厂而言，这些太空深度加工冶炼工厂，规模要小得很多，而且数量也没有初步冶炼工厂的数量多，在整个太空工厂中站的比例只有1/10左右，这是因为初步太空冶炼工厂在十年前就已经开始建设，所以到如今才会有这么庞大的规模。
　　不过太空深度加工工厂则不同，由于技术难度的不同，所以深层次加工工厂在近几年才在技术上取得了突破，由于时间的原因，所以深度加工工厂数量比起初步加工工厂要少了很多，但是对于目前人类而言也是足够了。
　　这十几年来大明帝国虽然努力的建设各种太空冶炼工厂，但是人类在太空中所有的工厂全部加起来比起人类在地球上各种冶炼工厂的数量绝对是无法相比的。
　　要知道人类从工业革命开始一直到现在为止，整个地球上有多少的冶炼工厂而且很多的冶炼工厂的技术也是非常高的，而且西方异族在移居盘古星的时候，虽然有很大一部分的高新企业都搬过去了，特别是那些拥有他们认为技术高超的冶炼企业，但是由于时间紧迫又害怕大明帝国的发现，所以他们还是有着相当一部分的各种企业还留在地球上，其中冶炼工厂就占了很大一部分比重，毕竟作为重工企业，里面有很多的机械设备都是短时间无法搬迁的，而且由于这些设备的体积庞大，若是想要搬迁的话非常容易被大明帝国察觉到，而且这些工厂大部分技术都已经落后，虽然这些工厂还能够正常的运转，但是在利润方面已经没有什么值得他们大动干戈把这些工厂搬迁到盘古星。
　　所以这些工厂在之前大部分都有大明帝国的私人承接下来了，所以就算是整个西方异族大部分都已经搬迁到盘古星，他们在地球上的工厂还大部分都保留了下来，所以人类在太空中所有的冶炼工厂加起来，都没有地面上工厂的万分之一。
　　是所有的太空冶炼工厂加起来的产量却有着地球的千分之一的规模，毕竟由于环境的不同科技含量的不同，一座相同规模的工厂，在太空中的工厂比起地球上的工厂产量起码翻十倍不止，毕竟虽然说人类现在已经进入太空时代，但是在地球上的各种工厂大部分还是依靠人类本身来完成各种工作，虽然这些工厂大部分都已经进行了智能化改装，但是这还是无法和太空工厂相比的。
　　现在大明帝国在太空中的各种工厂，全都是无人工厂甚至连技术功能都没有，里面所有的东西都有智能程序来控制，而且因为太空中没有重力也没有阻力的存在，所以在冶炼过程中比起地球上技术难度要高了很多，当然在某些方面同样的事情在太空中王成要容易多了。
　　比如说在冶炼过程中碰到一些体积比较大重量较高的矿石之类的，在地球上必须要把这些矿石想办法弄成粉末才能继续冶炼，但是在太空中则不同，由于现在在工厂的周围有着大片的太阳能电板，为这些太空冶炼工厂提供着源源不断的能源，而且由于冶炼技术的发展，所以现在在太空中演练已经不必把矿石弄成粉末然后在继续冶炼了。
　　虽然这种技术在地面上也可以实现，但是由于受到地球引力的影响，这些大块的矿石重量一般都非常的大，所以一般要搬迁这些大块的矿石需要耗费非常大的功夫和时间。
　　但是在太空工厂中则不同，由于太空冶炼工厂是在太空中，这里没有重力和阻力的影响，只要稍微用点力就可以移动这些大块的矿石了，所以这些大块的矿石如果不是体积超过一定的规模的话，一般在太空中都是直接冶炼而不在进行粉碎的。
　　所以这些太空冶炼工厂的产量会超出地面上如此之多，而且由于这些太空冶炼工厂全都是智能化的，所以这些太空工厂的整体结构是非常紧凑的，有的太空工厂甚至连人都进不去，更不要说人类亲自到里面操作了。
　　虽然说这些太空工厂都非常的紧凑，有的甚至连工人都进不去，但是这些工厂还是具有一些维修通道的，当然这些维修通道也是非常小的，人类本体想进去维修这些工厂事根本不可能的，所以这些维修通道都是留给智能机械用的。
　　毕竟在太空这样恶劣的环境中，若是使用人类自己去维修工厂里面的东西的话，先不说维修的速度和效益，就算是太空中本身的环境也可以令很多的维修人员望而却步了，毕竟太空不是地面，随时都有可能碰到各种各样的危险，而且维修工作不比其他，虽然现在在太空中工作的各种工作人员，平常一般都穿着外骨骼装甲，对于各种危险的抵抗力比起朱磊且是那些航天员所穿的航天服要强多了，但是若真要维修工厂的话，还是会出现伤亡情况的，就好比人类第一座太空城建设的时候，就出现很多次人员伤亡的情况，甚至有的在工作的时候，直接被飞过来的陨石夺去了生命，而且从太空城建设一直到现在为止，在太空中遇到各种危险失去生命的人已经超过了上千，所以现在整个大明帝国对于太空中的各种工厂建设，还有各种电站以及太空工厂的维护，在实在没有办法的情况下，才会使用人类本身进行建设维修，在一般没有必要的情况下，全是依靠智能和遥控来完成各种维修和建设工作的。

第两百七十二章 太空农业

　　正是由于太空工厂大量的使用各种无人维修机器人，所以这十几年的时间人类在人工智能方面已经取得了十足的进展，很多的工作现在都已经开始由机器人慢慢的代替人类，特别是在太空中那些相对比较危险的工种，当然太空城附近并不是所有的工厂都是无人工厂，毕竟还是有很多的工作是智能机器人无法代替的。
　　当然这类工厂只是少量的存在，毕竟智能化无线化已经成为人类在太空中各种工厂的主流，而一般监控这些太空工厂工作的人员都是生活在太空城中，而在太空中的维修机器人不管是大还是小，一般使用的都是智能和人工结合的方式，毕竟机器人只是一段程序而已，在很多方面都是无法代替人类的，由于太空环境的特殊，人类无法长期的暴露在太空中，所以在无奈之下才使用机器人，所以存智能工作方式是很少的，在工厂的建设和维修过程中还是有很多的问题机器人是根本无法解决的，这就要啊生活在太空城中的维修人员通过无线操纵机器人进行维修了。
　　当然人类在太空中不仅仅只有各种冶炼工厂而已，现在人类在太空中的太空工厂，虽然大部分都是冶炼各种矿石的工厂，这还是有一部分其他的工厂的，甚至有的还是生产各种太空城中的各种民用物资。
　　而且在这一片广阔的太空工厂群中，朱磊还看到了一片被玻璃罩着的太空农场，而这些太空农场最主要的作用就是为了给不远处太空城中减少物资负担，
　　不过由于太空农业技术现在大明帝国还没有完全突破，所以产量非常的有限，只能为太空城提供一点点的物质负担，毕竟太空不是地面生物生存所需要的水在太空中就是一个绝对的难题。
　　不过不管怎么样人类以后若是要想长期在太空中生存的话，特别是进行远距离星际航行的时候，这时候太空农业尤为显得重要，要知道太空远航往往都需要几十甚至上百年的时间，由于现在人类的寿命平均水平已经突破了1000年，所以现在人类已经不需要像科幻里面一样，在星际远航的时候必须要进行人工冬眠。
　　而且以现在人类的科技就算是人工冬眠，最多只能维持不超过十年，若是一旦超过十年的话，冬眠的生命体就会因为各种各样的问题出现崩溃而死亡。
　　而且如果真的要进行星际远航的话，现在的大明帝国也不提倡人工冬眠，要知道在宇宙中航行是多么的危险，随时随地都会碰到各种困难和危险，单靠皇上你的智能系统根本无法有效的解决各种危险。
　　如果这个时候飞船没有人操作的话，非常极有可能发生意外事故，那么在飞船上冬眠的生物，生存率非常的渺茫。
　　但是如果这个时候非常是有人操作的话，面对各种威胁时生存率肯定要比人工智能高得多，毕竟很多事情靠人工智能是无法得到解决了，要知道再怎么高的人工智能都是人类创造出来的，它只会按照它特定的程序运行，若是在程序里没有解决方案的话，那么程序非常有可能忽略掉这些东西。
　　但是有人操作的宇宙飞船是不会忽略这些东西的，特别是修为达到先天期以上的人类，对于威胁的判断和直觉是非常高的，在很多的时候在危险来临之前他们就会感觉到并且避开这些危险，就算是避不开这些危险，在危险来临的时候他们的可靠度可比电脑程序来的高多了，而且就算是宇宙飞船在航行的过程中遇到意外，他们也可以迅速而有效的修复宇宙飞船。
　　就算是宇宙飞船由于意外直接导致飞船无法继续飞行，飞船里面的人生存率虽然渺茫，但是总比生物在冬眠的时候，冬眠设备直接被破坏里面的人直接死亡来得高。
　　而且由于人类有着上千年的寿命，十来年对于现在的人来说真的不算什么，何必冒着生命的危险去冬眠。
　　所以在这个时候太空农业的重要性就凸显出来了，毕竟宇宙飞船在星际远航的时候，由于里面的人类并没有进行冬眠，就代表着会大量的消耗掉飞船里面的物质，特别是维持人类生存能量的食物和水。
　　水还好一点，毕竟在宇宙中在很多的星球还是能够得到一些补充的，毕竟就算是像月球这样的星球上面也蕴含着如此庞大的水资源，所以按照地球上科学家们的推断，只要是固态星球上面的环境不要太极端，那么蕴含水的可能性非常大。
　　而食物就成了最大的难题，特别是大明帝国或者说是地球上的人类对于这方面的需要尤为突出，毕竟现在地球上所有的人类，基本上都是人人习武，而且这些人修为水平也不低，而且地球上就算是非华族的其他种族，由于有了华族人的帮助也衍生出了自己的修行功法。
　　所以现在只要是地球上的人类，都是有的修为在身的，再加上以后当智慧药水大规模普及的时候，人类的智慧也会比起现在要高很多，那么人类大脑所需要的能量也肯定比现在高很多，而这些都是需要依靠食物来提供能量的，所以以后人类在宇宙远距离航行的时候，对于食物的来源就尤为重要，要不然如果在星际飞行期间，刚走了一半路就因为飞船上面的食物消耗完了，导致飞船上面的人全部都饿死，那么对于一个可以星际远航的文明来说就非常可笑了，要知道在整个宇宙中这样的事是非常少见的，如果宇宙飞船不发生意外的话，已经升级到中极的文明，不管是什么类型的文明都基本上不会发生这样的事的。
　　所以大明帝国可不想成为以后宇宙中其他种族的笑柄，所以在这几年来，大明帝国不断的投入资金研发太空农业，为以后人类可以进行星际远航做好最基本的准备。
　　当然除了这些之外在这片厂区也还有一些对于材料的深层次加工工厂，虽然这些工厂数量比起初级冶炼工厂来要少了非常多，但是对于现在的大明帝国来说，已经可以最基本的满足了现在开发太空所需要的资源。
　　[.]

第两百七十三章 月球农场

　　而月球基地到现在也已经完全完工，并且由于月球基地和太空城所处的环境不同，所以月球基地的规模比起太空城来又大了很多倍，而且现在人类在月球上已经不仅仅只有一个月球基地了。
　　现在的月球上有着数十个大小规模不同的月球基地，不过这些月球基地大部分都是有着相同功能的月球采矿基地。
　　剩下的这些才是人类居住的基地，不过这些居住的基地和太空城比起来，每一个都要比太空城庞大了许多。
　　而且这些月球居住基地的人口规模每一个都基本上超过了太空城，毕竟相比起来月球所处的环境比起太空中绝对要好了很多，而且由于月球中有着生命必需的水资源，使得月球上这些基地不必必须向地球上运送水资源过来，而且由于多年的研究和努力。
　　现在人类在月球上也有这一片规模庞大的月球农场，虽然这些月球农场到现在为止还不能完全为月球上的这些基地提供必要的食物，毕竟月球所处的环境和地球差别太大，所以月球上的这些农场产量还达不到地球上的1/3，虽然是这样但这些月球农场也可以为整个月球所有的基地加起来提供1/5以上的生活必需的各种食物和水果。
　　毕竟月球和太空中的环境不同，月球不管怎么样还是有着土壤的存在，只要把月球上的土壤进行科学的配比之后，这些土壤还是能够种植各种农作物的。
　　不像空间上那边的太空农场一样，所有的土壤以及生命所必需的水，全部都需要地球来提供，虽然说现在地球的航天科技非常的发达。
　　往返于地月系空间现在已经非常的方便，甚至随时随地都可以前往，但是实际上如果不是为了研究太空农业，大明帝国根本不会在太空中建设太空农场，毕竟每一座小小的太空农场，大明帝国在里面所耗的资金和各种力量都非常的大，如果不是有朱磊在里面提供一部分资金的话，那么就凭大明帝国自己官方的力量，要负责太空中这么多的工程还有各种研究也是非常吃力的，甚至还可能引发财政赤字。
　　现在整个月球上面拥有着近千万的人在上面工作，能够为这么多的人提供1/5的食物，那已经是非常了不起了，毕竟月球不管在哪方面来说都还是比不上地球的特别是生存环境方面。
　　……
　　宋建成原本是大明帝国在统一全球之前的一个小地主，在大明帝国沿海地区有着几百亩的土地，虽然说和一些大地主比起来，他所拥有的土地实在是不够看，但是这几百亩土地也是他们家族几代人辛辛苦苦累积下来的，毕竟大明帝国不比其它国家，土地的价格比起其他国家来要贵上好几倍，毕竟在大明帝国土地就是命根子，如果不是在非常困难的情况下，一般来说是没有人会出售土地的。
　　不过有这几百亩的土地，比起那些没有土地或者土地很少的人来说，几百亩的土地已经非常多了，毕竟大明帝国的土地实在是太贵了。
　　而且大明帝国一般在农业方面实行的都是精耕细种，毕竟有与传统以及各种原因，像在大明帝国之外的那些大农场实行的大规模机械化耕种，在大明帝国真的是不多，所以大明帝国的农民们还是比较信赖自己的双手，认为使用机械并不可靠。
　　不过宋建成和其他人不同，他非常向往大规模机械化农业，不过由于他只有几百亩的土地，所以根本无法大规模的使用机械化生产，本来在很早之前大明帝国没统一全球的时候，他也想过移民到国外，把这些祖先留下来的土地全都高价出售掉，然后再到国外买个大型农场。
　　但是作为一个大明帝国的地主阶层，特别是具有一定传承的地主阶层，他的内心是不允许自己离开大明帝国的，因为在他看来移民到国外就意味着背叛大明帝国，那就意味着她无颜面对自己的历代祖先，特别是很多国家如果想要购买农场的话，特别是那些规模较大的农场，那必须要吧国籍改为他们的国家才行，但是对于宋建成来说这是绝对不可能的事，想要她更改国籍那比杀了他还难，更何况大明帝国现在非常强盛，自己又不是活不下去必须到了要更改国籍的程度，更何况他自己也是士族阶层，拥有着秀才的身份，这样的身份是不允许他更改国籍移民到国外的。
　　所以他只能摇摇头没有其他办法了，但是在20年前事情出现了转机，那就是大明帝国以雷霆的手段统一了全球，并且还开通了通往盘古星的传送门，一下子使得全球的土地价格一下子到了崩溃的边缘，在大明帝国本土还好一点，毕竟整个大明帝国有着20多亿的人口，无地农民到处都是，只要把土地的价格稍微降下来一点根本不怕这些土地卖不出去。
　　但是在其他地方却不同，特别原本那些人稀地广的国家，他们的土地价格一下子就成了白菜价，甚至连白菜价都不如，所以他就抓住这个机会把自己在大明帝国沿海区域的土地一下子出售，并且在原本米国的地区买了一个巨大的农场，这个农场非常大，方圆有着数十公里的面积。
　　如果不是在非常时期，这么大面积的农场他想都不用想，没有几亿的钞票根本买不到这样的农场，但是在这非常时期里他就用自己出售的几百亩土地的价格和少量的银行贷款，又成功的拿下了这片广阔的农场，一下子使得它成为了一个真正的大地主，毕竟拥有这么大的农场，在大明帝国也是没有的，当然除了那些少量拥有封地的贵族之外，不过就算是在大明帝国广大的贵族之中，封闭能够和它的土地面积相比的也一只手能数的过来，而且这些人大多都是皇亲国戚，这些封地都是祖上留下来的，而且都是不能出售的，在很多方面都有着严格的限制。
　　但是他购买的这个农场不同，因为在大明帝国统一全球的时候就已经规定了，美洲自治区维持原有的法律100年不变，所以汤的农场限制非常的少，甚至他可以在自己的农场里组建一支军队也没人来管。

第两百七十四章 超级大地主

　　在土地购买来之后。他就开始使用大规模的机械化生产，毕竟精耕细作的办法成本实在是太大了，特别是像她这种拥有规模如此之大的农场。
　　在之后的十几年中，虽然大明帝国在政策上有了很大的变化，而土地的购买也开始渐渐的有了限制，但是在这十几年间他也购买了几个大农场，所以现在他已经是整个大明帝国有名的大地主，在全球拥有十几个大小农场，资产可谓是非常的庞大。
　　而且他的手中现在也有站规模庞大的资金，但是由于他对于实业投资网络投资以及其他方面并不感兴趣，他感兴趣的只有土地，但是近几年来由于大明帝国对于土地的限制政策不断的推出，特别是像他这类大地主已经被限制之后再在地球上购买土地了。
　　所以这段时间宋继成非常的烦恼，毕竟土地购买被限制了之后那就意味着他在地球上的发展也已经被限制，不过虽然他心里苦恼，但是对于大明帝国官方采取的这种政策也还是理解的，毕竟现在的大明帝国已经不是20年前的大明帝国了。
　　现在整个大明帝国拥有人口已经超过百亿，如果不再限制土地购买，那么以后整个地球上面的土地将会集中在像他这类的大地主手中，那么到最后大明帝国的结局肯定会像古代的朝代一样，历史告诉我们这是必然的，就算是到了现代社会也是一样，而且大明帝国也不希望粮食掌控在他人手中。
　　其实在十年前他就已经预测大明帝国肯定会对土地进行限制的，毕竟如果一直这样下去大明帝国将会非常的危险，虽然他没有造反的心理，但是当资产膨胀到一定程度之后他就不敢保证自己了，毕竟越有钱之后人的欲望就会愈发的庞大。
　　所以在那时起他就在全球范围内大规模的购买各种土地一直到近几年大明帝国公布了土地政策为止。
　　如果他是一个安守本分的人，那么拥有了这么多土地之后，那么就算人类的寿命再长，他可以预测他以后的日子也会过得非常的逍遥。
　　但是他不是一个满足于现状的人，要不然当初他也不会把自己祖先留下来的一百多亩土地全都出售掉，去美洲买了一个大农场，它的本质上还是非常具有冒险精神的。
　　由于种种压力的原因，所以他想带着自己的家人去太空中旅游一下放松一下自己的心情，顺便看看有没有什么值得他注意的，或者说是对他有用的东西。
　　在做了决定之后的第三天，他处理好家中的事情，就带着自己的妻儿踏上了此次太空旅行，不过想要去太空旅行，地球上也不是什么地方都可以直接上太空的，必须要到大明帝国的临海府地球星际大港口才能去太空。
　　所以他带着自己的孩子和家人坐上了开往临海府的列车。
　　当然如果不坐列车的话他也可以开着自己的悬浮汽车和家人去往临海，但是他这次并不想开悬浮汽车去，毕竟他这次是出去旅游的，所以他想过一下普通人的生活，你这样的生活他已经将近20年没有体会过了，所以他就带着自己的家人坐悬浮列车去临海府。
　　更何况自己开悬浮汽车去临海府，也是非常麻烦的，并且速度还没有悬浮列车快。
　　“旅客们请注意！旅客们请注意！开往星际大港口的列车即将到达，请要去星际大港口的旅客政策准备，列车马上就要到达……”
　　他们现在所在的地方是原本米国的首府，但是自从大明帝国统一了全球之后，异族人员基本上全都迁移到了盘古星去了，所以这个地方已经被大明帝国重新命名为新东京，这里也是全球悬浮列车在在美洲的集散中心，这里有开往全球各地的悬浮列车，不管是人还是货物都可以在这里乘坐悬浮列车去往全球各自治州。
　　果然在广播之后没多久，就有一辆悬浮列车从天而降并且慢慢地停靠在站点上，宋建成和他的妻子以及儿子和众人一起走上了悬浮列车，不过由于他购买的是豪华车厢票，所以他的这个车厢里人并不多，但是这些人个个都是大富豪，甚至有几人他还认识，身家资产和他比起来要差不多，毕竟现在大明帝国如此的庞大，人口数量如此的多，所以富豪阶层比起原来的大明帝国要多得多，当然这些人和皇室以及朱磊是无法相比的。
　　在他上了列车之后没有两分钟，列车的广播就告诉列车上面的人列车马上就要启动，果然没多久列车就启动了并且开始渐渐的加速，毕竟虽然说列车上面的人大部分都有后天六七级的修为，但是里面还有好多的儿童以及婴儿，所以列车加速的速度并不是很快，毕竟列车要保证里面乘坐人员的安全。
　　列车的速度非常快，在不到一个小时的时间，列车就已经进入了大明帝国中央区域也就是大明帝国原来的疆土里面，并且列车的速度也已经开始慢慢的降下来，毕竟这里是大明帝国最繁华的区域，天空中的车辆非常密集，虽然说在悬浮列车等路线上并没有车辆，但是为了确保安全，列车的速度还是降了下来，毕竟在大明帝国过去的十几年间，悬浮列车和悬浮汽车之间的事故已经发生了好多次，虽然说每次发生事故时伤亡人员并不是很多，但是这十几年累积下来伤亡人数也是非常可观的。
　　看着远处空中那密集的悬浮汽车，宋建成的心里非常的感慨，毕竟在20年前，人类大部分时间只能待在地上，想要出远门的话除了汽车火车之外也只有飞机了，但是那时候大部分机械使用的都是爆炸引擎，就算是飞机也一样，危险性相当之高，一不注意就会导致机毁人亡的局面，就算是这样拥有私人飞机的人还是站着非常的少数。
　　而且他记得非常清楚，那是他心里美美的想着，如果有一天她自己拥有一架私人飞机那该多好啊，那就可以像鸟一样在空中自由的飞行，但是时间只不过过去了20年而已，人类的科技已经发展到这个程度了。

第两百七十五章 普通人

　　就这么短短不到20年的时间，原本在20年前属于高尖端科技的飞机，现在却已经成为了历史，只有那些怀旧的人才会收藏这些飞机，而且由于现在大明帝国的交通管理条例里面规定，禁止一切燃油飞行器升空，所以原本那些使用航空煤油，汽油，柴油等作为能源的飞行器现在全部都已经被淘汰。
　　现在在空中能看到的除了悬浮汽车以及悬浮列车之外，偶尔还能看到在20年前一度称霸天空的飞机，但是这些飞机外部虽然和之前的一模一样，但是里面的内脏却已经完全不同，有的飞机里面被安装了悬浮系统。
　　不过绝大部分的这些老式飞机，都改成了使用电力作为能源来推动飞机，不过还好大明帝国并没有禁止飞机升空，毕竟使用电力作为能源的飞机，比起使用石油作为能源的飞机安全性高了很多，虽然大明帝国不禁止民间袋装或者自己制造各种飞行器。
　　但是对于安全方面却非常严格，一切飞行器不管是个人组装的还是老式飞机改装的，以及工厂里面生产的，（包括朱磊他的悬浮汽车工厂）必须要通过大明帝国飞行器安全条例检查，并颁发飞行许可证之后才允许升空。
　　而原本国内外的各大机场，现在已经成为了民间飞行器爱好者的乐园，特别是那些对于老式飞机有着独特爱好的人，毕竟老式飞机大部分都是要靠滑行起飞的，虽然现在大明帝国很多地方都可以为那些体积较小的飞行器提供起降，比如说原来的公路以及高速公路等等。
　　但是对于那些大型飞机就必须要使用机场了，毕竟这些大型飞机在其他地方是起降不了的，就算能够起降其危险性也是非常之高。
　　谁在悬浮列车渐渐的接近临海府，悬浮列车和各种悬浮汽车都开始慢慢的下降高度，因为一旦进入临海之后，除了航天器之外所有的交通工具不得超过一千米，如果超过一千米的话，驻扎在临海府的朱雀军就会进行警告。
　　如果在警告三次之后还是在一千米以上的空中飞行的话，那么朱雀军在确定飞行器的危险性之后视情况而决定，不过大部分朱雀军都会派遣专门军用的悬浮飞行器对其进行迫降，不过如果情况特别危险的话，那么朱雀君就会在警告结束之后直接摧毁飞行器，毕竟临海府与大明帝国其他地方不同，现在的临海府已经被规划为大明帝国地球宇宙空港。
　　所以随时都有可能会有航天飞行器起降，若是空中布满了各种悬浮飞行器的话，那么随时随地都有可能造成碰撞事件，而航天飞行器比起那些悬浮汽车来要脆弱的多了，特别是各种民用航天飞行器，稍微不注意就会出现机毁人亡的状况。
　　所以在整个临海府越往中心位置，要求的各种飞行器的高度越低，到了地球宇宙空港的时候甚至要求各种飞行器不得超过地面一百米，而且对于各种飞行器的速度也有硬性规定，在这个区域所有的飞行器速度不得超过50公里每小时，而且在空港里平放各种悬浮汽车也是非常麻烦。
　　毕竟临海府宇宙空港每天的客流量都超过百万，如此庞大的客流量，导致了各种停车场停放车辆的价格非常的昂贵，并且也不是随时随地都有停车位的，所以宁愿坐悬浮列车也不自己开着悬浮汽车过来。
　　随着悬浮列车的高度渐渐下降，很快就到了临海府的管辖范围之内，此时的临海府到处都是各种建筑，而且这些建筑都非常的科幻，美洲自治区和这里比起来简直就是贫民窟，宋建成甚至感觉这里已经走进了星际时代，而美洲地区还处于原始时代的幻觉。
　　“爸爸，这里真漂亮，好多的高房子。”儿子趴在窗户上看着远处的各种建筑对宋建成说道。
　　话还没说完远处的一个庞大的机场出现在众人的眼前，这个机场是如此的庞大甚至可以说一眼望不到边，根据宋建成目测，这个机场方圆起码超过一百公里。可想而知这个宇宙空港的庞大。
　　“哇爸爸！大飞机，好多的大飞机。比起我们家的大飞机要大多了。”儿子又大声的惊奇叫道。
　　“是啊！好多的大飞机！不过这些大飞机和我们家的大飞机不同，这些大飞机都是飞往月亮的打飞机，而我们家的大飞机，只能在地球上面飞，不过等以后爸爸有钱了之后一定给你买一架这样的大飞机。爸爸现在还买不起这样的大飞机。”看着眼前那庞大的机场以及机场里面停放的各种型号航天器，他回答儿子的话说道。
　　在这庞大的地珐宇宙港口中，停放着许多的航天飞行知，这其中有官方的也有私人的，岁方拥有的这些飞行至大部分都是大型飞行器，毕竞这些大型飞行器大明政府都是不对个人出售的，就算是有些大明帝国中的大型企业想购买这些大型的空天飞机也是相当的麻烦，毕竟这些空天飞机还是属于军用物品，出售的限制是非常大的，不过以后这些早期型号的空天飞机将会慢慢的取消限制，允许其他人员特别是贵族和大型企业购买。
　　而在空港中也有许多的私人飞行器，这些飞行器的脾气普遍都不是很大，最长也不会超过十米，但是这些飞行器的外观非常的豪华，不过这些空天飞行器的价格也是不菲。
　　不过像宋建成这样的人，对于个人空间飞行器肯定是能买得起的，但是由于之前他最主要的产业就是农业，所以购买空天飞行器并没有什么大的作用，毕竟空天飞行器在星球内使用还不如悬浮飞行器，不管是载重量还是速度方面，而且空天飞行器在星球内使用大明帝国官方限制非常之多，甚至在许多地方还不允许升空，而且就算有私人空天飞行器，也只能从临海进入太空，在地球其他地方是不允许私自进入太空的，要不然就会被大明帝国太空守备部队直接摧毁。
　　所以在之前他并没有购买过个人空天飞行器，毕竟对于他而已空天飞行器的作用实在是太小，以后就算是要买也要购买大型的或者是中型的货运空天飞机，这对于来说才是最实用的。

第两百七十六章 天际列车

　　到达车站之后，宋建成就和自己的家人下了悬浮列车，然后带着直接的家人走向距离悬浮列车车站不是很远的天际列车车站，他们这次由于是一家人都出来了，所以他们就准备乘坐安全性相对比较高的天际列车去太空城，毕竟和天际列车比起来，空天飞机的安全性实在是有待于提高。
　　毕竟现在大明帝国所使用的这些载客空天飞行器都是比较早的产品，所以这些载客飞行器还存在着许多先天设计上的缺陷，毕竟载客用的空天飞行器和货运型以及战斗型的具有非常大的区别。
　　毕竟载货飞行器在生命维持系统方面比比起载客型的空天飞行器上面的生命系统要简单了很多，毕竟在科学的空间飞行器最多也就五六个人，但是客运型的则不同。
　　客运型的空天飞行器往往动辄数十人，甚至于上百人，如此之多的人坐在一架空天飞行器上，那么对于整个飞行器的生命维持系统以及安全性方面要求非常的高，而且这些空天飞行器毕竟是比较原始型号，设计上有着很大的缺陷，虽然在这些年这些客运飞行器都已经进行了补救措施和现代化改装。
　　但是就算是如此，人们对于这些载客空天飞行器的安全性能也抱有非常怀疑的态度，毕竟在这十几年来这些客运空天飞行器的事故率非常高，基本上平均每年都会有一架载客空天飞行器因事故导致机一毁人亡。
　　但是天际列车则不同，天际列车从一直到现在也已经将近十年了，但是在这十年来还没有人听说过天际列车有出过一次事故的，所以作为一个对于安全方面看的非常重要的有钱人，宋建成是绝对不会乘坐在可空天飞机去太空的。
　　由于悬浮列车的车站和天际列车的车站相隔比较近，所以没有过几分钟，宋建成和他的家人们就已经来到了天际列车的车站，毕竟两个车站距离只有几百米远。
　　到了车站之后，他和家人们直接就上了一趟天际列车，毕竟去往太空的车票他早在美洲自治区的时候就已经定好了，现在只要刷一下身份证就直接可以上车。
　　从地球飞往太空城的天际列车每隔十分钟就有一趟，而且每一趟可以载客几千人，载客量可谓是非常之大，但是由于天际列车设计时间比较晚，所以在各方面的技术都是比较成熟，特别是在反重力设备上面，正是由于设计时间比较晚，技术相对比较成熟所以，列车的载客量大安全性好乘坐舒适，所以天际列车就成为了去往太空城的人们首选的交通工具。
　　列车的宽度为四米左右，高度三米，每节车厢长度90米，一般一趟列车都有20节车厢组成，而实际上每节车厢都有单独的动力系统以及反重力系统和生命维持系统。
　　所以就算是有一节车厢出些问题，系统无法正常的工作其他车厢也可以为这节车厢提供足够的动力以及车厢里所需要的电力补给。
　　宋建成他们所乘坐的列车很快就起飞了，不过天际列车和空天飞行器不同，毕竟列车所乘坐的人员一般来说最少也有上千人，这么多人并不是每个人都有的相当高的修为，里面还有修为比较低以及儿童，这样如果列车像空天飞机一样强力加速那么车上的乘客肯定会有一大部分受不了的，所以列车在起飞之后就开始盘旋起来，而速度也开始慢慢变快。
　　当列车的速度达到一定的程度之后就开始直接的飞出地球，不过由于列车设计的比较合理，整个列车车厢的减压装置也是大明帝国最为先进的，所以在加速阶段坐在列车上面的人是无法感觉到列车在加速。
　　列车起飞之后还没过半个小时，车上的广播系统就响起。
　　“各位尊敬的旅客，列车即将飞出地球大气层，请各位旅客记好自己的安全带，不要随意的在车厢内走动，以免出现意外……”列车的广播持续了三遍。
　　在广播通知结束之后没过一分钟，宋建成和他的家人们就感觉到自己的身体一轻，就感觉要飘起来似的，不过随后他们又感觉到有微弱的重力从列车的底部伸出把他们牢牢的固定带列车的椅子上。
　　这就是大明帝国在这十几年来最重要的科技成果，引力发生器，当然在引力发生器并不是纯粹科技研究出来的引力发生器，毕竟就算以人类现在的科技如果使用纯科技手段的话，想要研究出引力发生器的话也是不可能的，以科学家们的推断，以地球现在的科技想要研究出纯粹科技的引力发生器起码还要过200年。
　　但是现在不同，由于在十几年前朱磊在人类基因工程方面率先使用了科技与修行结合的方法研究出了能够延长人类生命的药水，所以在这十几年来，朱磊开始在各方面都尝试这样的手段，而这引力发生器就是用这样的手段研制出来的最典型的产品。
　　虽然引力发生器目前为止还做不到和地球一样水平的动力，但是现在最新型的引力发生器已经可以达到地球1/5的重力，这对于一个还没达到中级文明的地球来说已经是是非常了不起的事情了，要知道很多文明就算到了中级文明高级阶段也还没能制造出引力发生器来。
　　当引力发生器工作之后，宋建成他们虽然感觉人有点轻飘飘的，但是比起之前那一会儿列车刚刚突破大气层的时候，没有一点重力的感觉要好多了，他转头看了一下自己的妻子和孩子，发现他们并没啥事，而且此时儿子正转着头目不转睛的看着窗外。
　　看到儿子的样子，宋建成他自己也疑惑的把头转向窗外，当看到窗外的场景时他的心一下子变得非常平静，而且他的嘴巴不由自主的说出：“这就是生我养我的地球啊，真美！”
　　旁边他的妻子也回答说道：“是啊！真是太漂亮了，简直就像在梦中一样，虽然以前在电视电影等各种媒体上经常看到地球的照片，但是和真的地球比起来起来真的是相差太远了。”

第两百七十六章 考察

　　列车进入太空之后速度就开始加快，毕竟在太空中由于没有空气的阻力，所以列车上面动力系统效率就能得到最大的利用。
　　没多久列车的动力系统就开始结束，因为此时距离太空城已经非常的近了，所以列车才需要减速，毕竟如果再继续加速下去的话列车将会直接转向太空城，那就犹如鸡蛋碰石头了。
　　虽然在此之前他们已经通过各种媒体了解过太空城了，知道太空城是人类在太空中最大规模的太空建筑，上面有着近百万人在工作体积无比庞大，但是当真正看到这个太空城的时候宋建成他们一家和列车上大部分人非常的震撼。
　　毕竟在远处看来太空城并不是很大甚至在地球上看到太空城的时候我意思不到月球的1/10大小，但是在近距离观看太空城的时候却并非如此，现在这座太空城除了中央军事区域之外，外面拥有的九个环。
　　在九个环的中间空隙地方还有着无数的透明通道把这九个谎紧紧的连接在一起，而且在太空中他还能看到在这些通道里急速而过的各种交通工具，此外在太空城的中央区域还时不时的起降各种空天飞行器。
　　不过列车上面所有的人都知道，这些飞行器大部分都是大明军方的，毕竟太空城的安全需要大明军方来维护，虽然说现在人类正处于和平时期，没有人会对太空城进行攻击的。
　　但是就算是如此平时守卫太空城的朱雀军士兵，也会照常的在太空城的四周不间断的巡逻，毕竟除了战争之外，能够对太空城造成威胁的因素还是很多的，特别是那些速度非常快体积庞大的陨石，毕竟在太空中的太空城没有大气层的保护，非常容易被陨石该击中。
　　小块的陨石对于太空城而言并没有什么威胁，毕竟太空城的体积放在那里，而且太空城的装甲也是非常厚重的。
　　但是如果是大块的陨石的话，那么太空城本身的装甲就不会起多大作用。
　　一旦击中的话就会对太空城造成非常严重的损失，甚至会使得太空城失去平衡，毕竟在过去的十几年中，太空城已经数次被大型陨石给击中了，不过还好这几次都没有对太空城造成什么致命的伤害，但是不是每次太空都有这样的幸运。
　　所以除了太空城本身的监控程序对太空城附近一千公里的空间进行严密监控之外，太空城上面的朱雀军守卫士兵，还会在太空城一千公里之外进行常态巡逻，以降低太空城被陨石击中的危险。
　　虽然说太空城市如此庞大，但是实际上对于宇宙来说是非常渺小的，也是非常脆弱的。
　　随着天际列车越来越靠近太空城，列车上的人们就感觉自己越来越渺小，越来越震撼，毕竟不是谁都可以看到这样的场景。
　　在几分钟之后他们所乘坐的这辆天际列车终于缓缓地靠近太空城的站台。
　　太空城的列车站台，是位于太空城最外围第九个环最靠近空的区域，实际上整个太空城的第九个环的外围地区，都是各种列车停靠站，毕竟太空城作为地球至月球的中转站，这里不仅仅有地球到太空城的天际列车，也有从太空城飞往月球的星际列车，当然在这片区域除了各种列车之外，也还有各种宇宙飞船也是停靠在这里的，不过宇宙飞船和各种列车的停靠地点有着很大的区别。
　　各种列车停靠地点是在第九个环的环内，里面有完整的生命维持系统，人工重力系统等等地面上列车车站有的设施在这里都能找到。
　　但是宇宙飞船停靠的地方不同，宇宙飞船停靠在第九个环的外面，也就是说直接停在宇宙中，并没有停靠站太空城里面来，进出宇宙飞船的人，也是通过小型宇宙飞行器进入到太空城的，这些小型宇宙飞行器就像是地球上的悬浮汽车一般，但是比起悬浮汽车来这些宇宙飞行器要小了很多，长度只有三米左右，而宽和高都大概在1米5左右，最大承载为四人。
　　不过虽然大部分宇宙飞船都是停靠在太空城的外面，但是还是有一部分飞船是停靠在太空城里面的，不过停靠在太空城里面的宇宙飞船体积都不是很大，一般长度都不会超过30米最大不会超过50米，毕竟太空城虽然庞大，但是如果停靠宇宙飞船太大的话还是会受到一定的影响，毕竟现在的人类最大宇宙飞船的重量已经达到数十万吨。
　　不过虽然这些宇宙飞船有大有小，但是这些宇宙飞船实际上还是没有远航的能力的，只能在地月系航行，还是没法进入深空的。
　　虽然那些大型宇宙飞船上面有着核电站作为宇宙飞船的能源来源，具有一定的远航能力，但是实际上如果真的要用这些宇宙飞船进行远航的话，还是相当危险，毕竟宇宙空间不比其他。
　　不过这些大型宇宙飞船，一般都是货运行的宇宙飞船，最主要的用途就是从太空城运送各种物资到月球去，然后再在月球上装载各种矿物返回太空城，然后在太空城附近的冶炼工厂进行冶炼。
　　当列车停下来之后，宋建成和他的家人们终于踏上了太空城，在踏入太空城之后他们的第一感觉就是，重力的变化，毕竟列车上面的引力只有地球的1/5。
　　但是太空城由于在设计之初就考虑了旋转重力，之后又经过十几年的努力，人类在太空城的各处又安装了引力发生器，所以现在整个太空城所拥有的重力已经和地球相当了，所以宋建成他们踏上太空之后第一感觉就是重力的变化。
　　宋建成和他的家人们在踏上太空城之后先是深深的呼吸了一口气，然后就走出车站向太空城里面走去，毕竟他此次来太空的目的和家人来旅游倒是其次，最主要的目的是来考察太空农业的发展前途。
　　在这里考察完之后他还会和家人一起前往月球，对月球上面的农场进行考察，然后再考虑值不值得投资，毕竟他虽然是全球有名的大地主，但是他也是一个商人，所以商人看重的就是利益，如果太空农业和月球农场以后没有什么发展前途的话，是绝对不会投入的，哪怕官方宣传的再好。

第两百六十八章 星际客运飞船

　　在随后几天里宋建成和他的家人们一边在太空里快乐的游玩着，一边观察着太空城市中的太空农场，毕竟这才是他来这里的最主要目的。
　　在太空城里他们一家整整呆了一个多星期，宋建成对于太空农业也有了一定的了解，但是现在并不是直接做决定的时候。
　　虽然经过这段时间的考察他对于投资太空农业有着非常大的信心，毕竟随着人类走入星际时代，人们的寿命越来越长，修为越来越高，以后对于各种食物的需求量也会越来越高，特别是对于高能量食物的需求也越来越高。
　　但是随着人类人口数量的迅速膨胀，地球上土地出产有限，如果没有新的食物的来源的话，大明帝国肯定会出台人口限制政策的，毕竟当人口膨胀到一定程度的时候，就不能再增加了再增加的话就会导致帝国的崩溃，这肯定是大明帝国不愿意看到的。
　　但是除了出台人口限制政策之外还有一个办法就是获得额外的土地来增加食物的来源，而这个来源大明帝国把目光放向辽阔的太空，毕竟和广阔的太空比起来，不管是地球还是月球都太过于渺小，只有把目光放下辽阔的太空人类才能获得更加巨大的发展。
　　以后就算是人口规模再怎么膨胀也不会因为食物问题而导致帝国崩溃。
　　虽然说投资太空农业有着一定的危险，但是经过这段时间的考察，他发现实际上并非如此，太空农业最主要的威胁来源，就是太空陨石和太阳风。
　　更何况人类科技发展到现在，特别是近十几年来对于太空各种威胁的预警手段也越来越先进，所以现在人类对于太阳风和陨石都已经有了完全整的预警手段，更何况实际上太空农场本身也是具有一定的防御能力和攻击能力的，虽然说这些攻击性武器威力都不是太大，对于大型陨石并没有多大的威胁，但是对于那些小型陨石威力已经足够了。
　　更何况那些太空农场本身也是可以移动的，当威胁来临之际，这些太空农场就可以凭着自己的动力系统，来使自己避开危险区域，更何况那些大型陨石在进入太空城一千公里之后就马上会被军方摧毁，所以实际上大型陨石对于农场的威胁并没有想象中的那么大。
　　所以通过这几天考察发现，实际上投资太空农业是一件非常合算的事情。
　　更何况人类的第二座太空城已经开始建设，而且规模比起他现在的这个太工程还要大两倍，如此庞大规模的太空城，以后在里面工作居住研究的人员也肯定会超过一座太空城，那么对于食物的消耗也肯定要超过第一座太空城的几倍，那么可以想象第一座太空城和第二座太空城，里面所有的人员加起来每天要消耗多少呢粮食，而这些粮食如果全部都有地球来提供的话，那么其他不说仅仅运输的费用就是一个天文数字，除此之外还有各种费用。
　　所以他对于太空农业的信心非常的足，而在业界他和妻子商量之后，妻子也非常赞同他的想法，并且也鼓励他投资太空农业，毕竟地球上面的土地资源是非常有限的，而人类的如人口数量也只会越来越多，而且现在大屁股已经限制了他们这些大地主了土地购买权，所以他以后在地球上面的土地只会越来越少而不会越来越多。
　　所以在他们考察完了太空农业之后，他就和家人们一起踏上了去往月球的飞船，毕竟他们要考察的不仅仅是太空城，月球也还是要考察的，毕竟相比起来月球的环境比起太空城来要好了很多，虽然无法和地球上面相比，但是这已经是非常的好了。
　　而且现在在月球上面的人口数目也是非常的庞大，每天消耗掉的食物也是不少的，而且相对于太空农场，月球农场的投资就要小了很多，而效益也是非常大，虽然说他现在已经是大明帝国有名的大地主，而且手上也不缺钱，但是能够少一点就省一点，毕竟如此庞大的投资数目使得她必须小心谨慎以防万一。
　　所以他们一家人就踏上了去往月球的宇宙飞船，虽然太空城去月球也有星际列车在航行，但是相比于宇宙飞船，星际列车的安全性并不太高，毕竟在宇宙中航行和在地球轨道上面还行完全是两码事，在星际中航行所要面对的威胁实在是太多了，仅仅依靠列车上面的薄弱的装甲，实在是不够看，更何况在碰到危险的时候，星际列车的灵活性并不高，这并非设计问题，而是像星际列车这样的形状实在是不适合于在宇宙中航行。
　　所以相对于星际列车来说，宇宙飞船则要安全很多，毕竟宇宙飞船虽然很多在外观上并不好看，但是他的防御力比起薄弱的列车来则要强大得太多，就算是最小型的宇宙飞船，它的防御力也要超过列车的几倍有的甚至能超过十几倍，而且宇宙飞船在宇宙中灵活性非常之高，而且大部分宇宙飞船都是具有攻击力的，这样宇宙飞船在宇宙中就能够避免大量的危险，特别是大型宇宙飞船。
　　所以在太空中如无必要的话，大家还是情愿坐宇宙飞船的。
　　宋建成他们一家很快就登上了离他们所在的地方最近的宇宙飞船，这是一艘中型载客宇宙飞船，长约150米左右，看着飞船呢厚重的装甲，以及安装在飞船船首的那狰狞的火炮，他就感觉到一阵安全感向他袭来，毕竟星际列车可没有这样的装备，虽然说星际列车坐的舒适度比起宇宙飞船要高了很多，但是对于像他这样的有钱人来说安全还是最重要的。
　　不过实际上宇宙飞船的舒适度也是很好的，而且里面非常的豪华，甚至在宇宙飞船飞行期间，船上的工作人员还允许他们随意走动，不过在飞船起飞和降落的期间，确实不能随意走动的必须要坐在座椅上系好安全带，毕竟在飞船起飞和降落期间，飞船在加速和减速的期间会带来非常大的负荷，虽然比起战斗类的宇宙飞船来说，客运行的宇宙飞船加速所带来的符合要轻微了许多，但是如果飞船上面的人员不注意安全情况的话还是非常容易出事情的。

第两百七十九章 偶遇

　　就在宋建成他们一家上了飞船坐下来之后，没过多久在他对面的座位也坐下了一对人，这对人根据宋建成的判断，他们应该是一对父女，父亲大约20多岁的样子，不过具体岁数宋建成他也说不准，毕竟大明帝国自从发明了基因药剂的之后，人类的寿命最低也有近千年的生命，所以现在的人类20岁之后两百岁之前是很难判断出对方的具体年龄的。
　　不过也不是绝对的无法判断，宋建成作为一个生意人，对于判断一个人的年龄还有一定的经验的，所以他知道他前面的这个人年龄绝对不会超过40岁，而那女孩就更好判断了，毕竟30多岁和十几岁的区别是非常大的，所以他判断被男子牵着手的这个女孩年龄绝对不会超过13岁。
　　“你好，我叫朱芳，能和你交个朋友吗？”就在这个时候男子旁边的这个小女孩对着自己的儿子说道。
　　“你也好，我叫宋小浩，今年十四岁，很高兴认识你。”这是宋建成他的儿子宋小浩也高兴的对女孩子说道。
　　之后两个孩子就叽叽喳喳的聊了起来，而宋建成也看了看那年轻男子然后对他说道：“你好，这是你女儿啊，真的很可爱，你们是去月球游玩的吗？”
　　“是的，这段时间家里不是很忙所以就打算带女儿出来游玩一下，毕竟女儿出生到现在我都没好好的陪过她一直都是她的母亲在陪着她的，所以这次就准备带他到月球好好的玩一下，你也是吗？”那年轻男子微笑的回答他的话。
　　“是的，我也是这样，以前的时候太忙了一直都没有好好的陪家人，但是这两年来由于大明帝国官方出台了一系列的土地政策，而像我这样最主要靠投资土地为生的人，现在就受到了很大的限制，
　　所以这段时间就闲了下来而且现在正是农闲时期，家里也没多大的事情，就和家人出来到太空和月球旅游一下，顺便看看大明帝国官方宣传的太空农业和月球农业以后的发展前途怎么样，如果还行的话我准备投资一下。”宋建成回答他的话说道
　　“哦！想投资太空农业，心倒不小，不过看你现在正准备去月球，怎么样是否已经对于太空农业做过考察了，结果怎么样。”听到他这么说那年轻的男子马上问道。
　　“嗯是的，对于太空农业的考察现在已经基本结束，对于太空农业的未来我非常有信心，接下来就要准备和大明帝国政府谈判，大明帝国能够允许像我们这样的民间商人投资太空农业，不过现在我们正准备去月球顺便对月球上的月球农场也进行一番考察，看看是否和太空农业一样值得投资。”宋建成回答年轻男子的话说道。
　　“怎么还害怕大明帝国不允许你投资太空农业吗，我想大明帝国的官方肯定不会这么短视的，毕竟引入民间商人的资本，对于大明帝国现在来说是非常必要的，毕竟大明帝国虽大，但是太空农业对于资金的需求非常大，而大明帝国又不可能集中全力来研发太空农业，所以大明帝国对太空农业的投资是非常有限的，甚至可以说车水杯薪，如果有民间资本投入的话，那对于大明帝国来说就能减轻很大的压力了。”年轻男子回答他的话说道。
　　“嗯！老弟你说的非常的棒，我这也不是担心官方不让吗？比较由于之前大明帝国没有人投资过太空农业，岂今为止在太空中进行农业研究的也只有大明帝国的官方，所以话虽如此，但是去官方询问还是要的，毕竟我们在这里只是说说吧官方真实的态度谁也不知道。”宋建成说道。
　　“宋大哥，你对于太空农业就这么有信心吗，难道不怕亏出血本。毕竟在大明帝国还从来没有诗人投资过太空农业，风险是非常大的，甚至有可能血本无归”听到宋建成的话那年轻的男子又问道。
　　“你咋就胆小做生意哪里可以畏手畏脚的，而且正是因为还从来没有人投资过太空农业，所以我才会想要投资，做第一个吃螃蟹的人。
　　毕竟人活一世草木一秋，我在这个世界上，总要给自己的子孙后代留点什么，而且就算是真的血本无归，老哥我也认了，毕竟作为第一个吃螃蟹的人总是会有风险的，但是万一成功了呢，老弟你说是不是。”宋界成笑呵呵的回答他的话。
　　实际上对于投资太空农业会不会亏本，宋建成自己的心里非常清楚，前期是肯定会亏点的，毕竟他现在对于太空农业这一方面，还没有一点经验，但是绝对不会亏得血本无归，要知道人类现在正大规模的向太空进军，而衣食住行就算是在太空时代也是非常重要的，所以宋建成他非常的有信心。
　　而且就算是真的亏得血本无归，也亏得起，毕竟作为大明帝国数得着的大地主，他手中的资本也是不少的，甚至比起20年前的列国时代一些小国还要富裕，可谓做到了真正的富可敌国，所以如果真的亏得血本无归的话，对于他来说也只不过是伤筋动骨罢了，并多大的障碍。
　　“老哥你真有魄力，小弟自愧不如。”听到宋建成的话，那年轻的男子竖井大拇指对数宋建成说道。
　　两人之间正聊着天，宇宙飞船开始慢慢启动并且慢慢的脱离了太空城向着月球的方向飞去，宇宙飞船比起天际列车来，加速的速度果然快了很多，而人体载荷比起做列车来要高了很多，所以宋建成他马上转头看了看自己的孩子。
　　不过他发现两个孩子此时正高兴的聊着天，身体并没有出些什么不舒服的地方，所以他就舒了口气继续和对面年轻的男子聊着天，不过他的目光时不时的看向飞船的船窗之外。
　　由于飞船现在是刚刚启动，所以现在飞船的速度也相对较慢，所以窗外的情况还能看得非常清楚，在飞船慢慢脱离太空城之后，没过两分钟她就看到了那在太空中成片成片的太空农场，而农场中的作物也看得非常清楚，虽然比起地面上这些太空农场里的作物要差了好多，毕竟这些作物是种在环境恶劣的太空中，能生长成这样已经非常的了不起了。

第两百八十章 惊呆了的一家

　　望着窗外的景象宋建成呆了一会儿，然后收回自己的目光，对于接下来投资太空农业的事，他的心就更加的坚定。
　　随后他就和这个年轻男子时不时的聊着天，一直飞船停靠在月球基地为止。
　　由于月球的引力只有地球1/6，所以这些中型载客飞船还是能够在月球上面起降的，毕竟月球轨道上面，人类还没有建立太空城，所以各型飞船也只能直接的停在月球上，不过对于现在的月球来说，这些飞船起降并没有什么多大的问题，毕竟现在整个月球上所有的人口全部都加起来也不过是一千多万而已，不像现在的地球到处都是人。
　　而且现在人类在使用了这些飞船，大部分在设计之初就已经考虑了像月球的问题，所以这些非常才能够在月球上面直接起降。
　　“对了老弟，和你聊了这么长时间现在我们要分开了，我到现在都还不知道你叫什么呢？”随着宇宙飞船降落在月球上，下了飞船之后，宋建成和这个年轻男子的目的地并不同，所以他开口问道。
　　“我姓朱名磊，其他的我就不介绍了，我想我的名字在整个大明帝国也是还有一定的威望的，所以我想自己一定会知道的，好的谢谢你陪我聊了这么久，对于太空农业我也非常的看好，不过由于我的事情非常多，在这方面我不准备做过多的投入，毕竟人类走入太空是要靠全人类来推动的并不能只靠我一个人来推动。加油好好干我看好你。”说完之后租了就拍了拍宋建成的肩膀，然后自顾自的走了。
　　“宋小浩哥哥，我要走了，谢谢你陪我玩，如果以后有空的话一定要来我家做客。”朱芳接着朱磊的手，然后对着后面的小男孩挥挥手有点依依不舍的说道。
　　“好的！朱芳妹妹，以后如果你有空的话也常到我家去玩。”宋小浩他也有点不舍得挥挥手说道。
　　宋建成听到这个男子的名字之后当场就呆住了
　　一直到朱磊父女俩消失了好久他才回过神来，然后看了一下自己旁边的妻子，而此时他的妻子此时也是呆住了，而且到现在都还没反应过来，毕竟这次的经历对他的冲击力实在是太大了。
　　要知道朱磊这两个字对于现在的大明帝国来说可谓是如日中天，虽然近十几年来朱磊他已经很少出现在大众的面前了，而关于他的消息官方也刻意的封锁，不过对于他的名字大明帝国所有的人都不会陌生，甚至于小学里面的小学生对他的名字也非常的熟悉。
　　毕竟作为地球上第一个指挥的军队战胜外星人的皇族，他的威望在整个大明帝国是无人能及的，很多人都知道这十几年来其实是租给他自己低调不愿站在前台。
　　“老公，我不是做梦吧，我们真的和大明帝国的永安王，朱雀军的最高指挥官，一直聊天到现在，你说我们是不是在做梦。”知道这是他的妻子才回过神来，并且还以为自己是在梦中。
　　“啊！老婆你在干什么？”就在这时宋建成就感觉自己的腰部某块肉一阵剧痛。
　　“啊！老公你没事吧，我只是想看看我们是不是在做梦。”他的妻子回答他说到。
　　“那你怎么掐我啊，你掐你自己不就得了吗。”宋建成翻了翻白眼说道。
　　“可是老公你是知道的，我怕疼。”他妻子小声的回答他说道。
　　“……”宋建成一时无言以对，毕竟谁叫她是自己的妻子呢。
　　……
　　朱磊对于宋建成他们一家，在他走后的事情自然是不知道，不过啊他能想得到当他说出自己名字之后，他们一家人的反应，毕竟自己的名声在外可不是一般人能接触的。
　　而且自从十几年前传送门被炸，之后一直到现在他都不怎么出现在公众的面前了，再加上随着年龄的增长，虽然她的样貌和十几年之前并没有多大的变化，但是整个人的气质却发生了天大的变化，而且由于他修炼的突破，现在整个人变的有点出尘的气质，所以如果不熟悉他的人，根本想不到他就是大明帝国的永安王。
　　不过朱磊对于宋建成的眼光也是非常的佩服，毕竟人类从现在开始马上就要进入太空时代了，很多的产业都将会发生天翻地覆的变化，但是还有很多的人还局限在地球时代的思想，并没有把目光放到辽阔的太空中，特别是在很多人看来根本不可能赚钱的项目，就像是太空农业这一类的。
　　但是宋建成能够看到所有人都不看好的项目，并且还亲自前往太空和月球进行考察，并准备大规模的投资，这样的远方朱磊不得不佩服。
　　要知道虽然也有一部分人把目光转向了太空，但是这些人的目光大部分都局限于能源矿产等能够清楚的看得到利润的项目，而对于那些比较隐藏的项目则根本不会去关注，太空农业就是其中之一，之外还有很多的项目其实都非常值得大家投资的。
　　虽然这些项目在表面上面看了利润非常的低，投资大耗时长，但是实际上这些项目只要渡过了初期艰难阶段，那么以后的利润其实还是非常的可观的，甚至有的项目还可以超过那些明面上的项目。
　　不过对于这些项目，大明帝国官方和朱磊，都是非常乐意看到民间资本投资的，毕竟人类走入太空需要全人类的努力，并不只能仅仅依靠大明帝国官方和朱磊的努力就可以的，而且原来走路太空以后的发展也不可能只是做重工业的道路，无休止的发展军事。
　　毕竟一个文明的发展不仅仅只有军事和武力这一方面的，还有其他各种工业也需要齐头并进，甚至连人类的精神文明也要加强建设，毕竟宇宙中虽然说弱肉强食，但是在相同等级文明之间，也不仅仅只有战争，更多的是文明底蕴的对比，有的时候效果比起战争来更加的厉害。
　　不过这并不是说以后人类要放弃发展武力，毕竟努力才是最主要的保障手段。
　　这一点不管是大明帝国的官方政府，还是朱磊他本人都非常清楚这一点，所以他这次来月球最主要的目的，就是为了人类下一阶段的目标而努力，只不过他想不到他这次为了陪女儿体验一下普通人的生活会遇到宋建成这样的目光敏锐的商人，不应该说是大地主。

第两百八十一章 火星计划一

　　虽然说朱磊在这十几年都没有出现在公众的面前，但是对于像宋建成这样的大地主朱乐还是有一定的了解的，
　　毕竟建成在20年前还是大明帝国一个普普通通的小地主，但是就在这短短的20年间里，他却成为大明帝国首席可数的大地主，这样的人朱磊他怎么可能会不关注呢。
　　对于宋建成他们这些民间资本担心大明帝国会阻止他们进入太空，其实租了他心里只想对他们说一句，你们的担心是多余的，而且大明帝国也不会这么短视。
　　而且大明帝国现在还有好多的大工程要做，所以大明帝国巴不得他们来接手这些对于帝国来说并不是很重要的项目。
　　朱磊他和女儿两人，在下了飞船之后就乘坐地铁很快就到了月球宇宙飞行器研制中心，由于这十几年来人类的科技呈现出了喷井式的发展，地月系直接的航行已经非常成熟，甚至现在的人类在整个太阳系中都有一定的航行能力，不过毕竟人类现在踏入太空只有20来年时间，所以在很多的技术方面都还不是很成熟。
　　一旦走出地球的保护范围之内，就很有可能碰到各种危险，其中对飞行器威胁最大的就是太阳风，虽然说太阳风对于飞行器的本身并没有多大的危害，但是对于里面的各种电子设备却有致命的威胁。
　　而人类现在所制造的所有飞行器，对于电子设备的依赖非常的大，甚至大部分飞船在平时都是由人工智能来控制的，一旦飞船上面的电子设备遭到破坏的话，那么飞船就会成为一个飘浮在太空中的铁棺材，毕竟一旦电子设备出现问题就算连求救都是一个巨大的问题。
　　这十几年来虽然人类只活动在地月系之间，但是与太阳风导致的飞船失控的问题却已经发生了很多起，不过由于这些飞船都是在地月系之间的航行，所以救援非常的方便。
　　但是一旦出了地月系之间，那一切就变的截然不同，毕竟一旦出了地月系，那么飞行器就会失去地球磁场的保护，那么宇宙飞行器就会直接面临太阳风的危险，虽然说这十几年来朱磊他们正努力的克服这一问题，实际上这个问题虽然看似简单，但是在解决这一个问题的过程中朱磊他们却面临着重重的困难，甚至在前几年差点都失去研究方向原地踏步。
　　不过还好朱磊他有着商城的存在，并且还成功的从商城里购买了解决这一问题的方案，所以在近几年，朱磊他们对于这方面的研究已经有了重大的突破，所以朱磊他这次才会过来，并且来到月球的宇宙飞行器制造中心，准备开始人类踏足宇宙的第二个阶段，征服火星！
　　很快朱磊和他的女儿两人就到了月球宇宙飞船研制中心，月球宇宙飞船研究中心的前身其实就是原本朱磊他在封地里面的空天飞行器研制中心，不过在十年前月球第一个基地建设完成之后，空天飞行器研制中心就搬迁到月球改名为月球宇宙飞船也是中心，或者叫做宇宙飞行器研制中心。
　　不过虽然工厂搬迁到了月球上面，但是里面的人员却还是保留原班人马，毕竟对于航天器的设计与制造，他们的经验是非常充足的，而且在在地球时期他们就成功的制造过一艘大型宇宙飞船，虽然这艘宇宙飞船制造时间比较漫长，而且里面设计也非常不合理，现在已经被大明帝国军方退役，并且放自在了人类历史博物馆里供人们参观，毕竟这艘宇宙飞船是人类制造的第一艘真正意义上的宇宙飞船。
　　而且正是由于有了这艘宇宙飞船的研制和设计经验，所以在接下来的几款宇宙飞船中，李星宇和他的团队对于宇宙飞船的设计愈发的成熟。
　　“怎么样，我们的火星科考船现在制造的怎么样了，能不能计划开始时准确的出发，还有就是电磁防护罩现在研制的怎么样了，能不能装备在火星科考船上。”来到宇宙飞船研制中心之后，朱磊见到李星宇就问道。
　　“少爷！火星探测飞船的截至现在已经成，而我们新研制成功的电磁防护罩，现在也已经安装在这首飞船上了，所以这艘飞船随时都可以起飞。”李星宇回答说道。
　　“嗯非常好，不过你们还是要仔细的检查飞船的每一个角落每一个零件，毕竟此次火星探测非比寻常，毕竟此次火星探测最主要的就是载人探测，和我们之前几次无人探测火星，就难度和飞船的结构都有所不同，所以一定要做到万无一失，毕竟如果飞船在路上出些什么状况的话，那时就基本上是非常困难的，毕竟从月球到火星路途遥远。”朱磊郑重的说道。
　　这十几年大明帝国对于望向太空的脚步并没有停止，大明帝国在这十几年间先后向太空发射了几十个空间探测器，甚至连火星探测器也发射了十几枚，而除了火星之外大明帝国还向太阳系的其他星球也先后的发射了大量的探测器，毕竟大明帝国要走向太空的话，首先要了解的就是地球所在的本星系也就是太阳系。
　　毕竟火星作为距离地球最近的行星，也是人类到目前为止最容易登陆的行星，不过对于以后是否要大规模的移民火星，目前大明帝国内部还分歧非常的大，毕竟火星的体积实在是太小了，直径只有地球的一半大小，正是由于火星体积小的原因，所以导致火星的引力不够无法留住火星上面的大气层，所以人类如果真的要改造火星使其适合人类居住的话，那么所需付出的代价也是非常的高，改造火星不但需要增加火星的体积，还要想办法来恢复火星原有的磁场。
　　毕竟现在的火星是没有磁场的，或者说现在火星磁场非常的微弱，这是由于火星和月球一样内核完全冷却的原因。
　　而在这十几年间大明帝国的科学家们研究表明，火星在最初的时候也是有强大的磁场保护的，然后就和地球一样重复交替北极和南极，但是当火星的内核完全冷却之后，火星的磁场也慢慢的消失了，所以人类想大规模移民火星的话就必须让火星重新拥有磁场，这对于人类目前的科技来说还是一个巨大的挑战。

第两百八十二章 火星计划二

　　而改变星球磁场的技术，到现在为止人类的科技还没能做到，不过具体的事情还要等科考船从火星回来再做商议，毕竟大明帝国的科学家虽然这十几年来相继对地球比较近的几颗星星都做过一些调查，甚至还派遣了无人飞行器进行了登陆勘察，但是那毕竟是无人探测器，只能对火星进行初步了解，具体的只有等科考飞船到达火星才能探测出来。
　　这十几年来大明帝国的科学家得出初步的结果是，火星的直径大概只有地球的一半左右，体积只有地球的1/10，月球的九倍，而重力只有地球的2/5，月球的2.5倍，整个火星的体积只有地球的15%左右，可以说火星整体大小于地球相差得非常之大，但是和月球比起来却要好了很多，不过火星由于内核的冷却，它和月球一样是没有本身的磁场保护的，但是和月球不同的是由于火星直接暴露在太空中，所以受太阳风的影响非常大，但是月球不同月球虽然距离地球有着30多万公里，但是月球却还在地球的磁场保护范围之内，受太阳风的影响要小了很多。
　　火星的自转速度大约是24.62小时，比起地球的自转速度相对要慢了一点点，但是火星的公转速度却非常的漫长，每公转一周需要687天，也就是说火星公转一周需要两年的时间。
　　这次火星最接近地球的地方，也是大明帝国那些赞成改造火星的科学家们最看重的地方，毕竟在整个太阳系里，自转速度和地球相当的星球只有火星。
　　虽然火星上面也有着四季变化，但是火星的事迹温差非常的大，最高温差可达到160度，火星的平均温度大约为-36度，冬季温度为-133度左右，而夏天白天最高温度只有大约27度左右。
　　虽然火星的温差非常之大，虽然火星的温差很大，但是却并不是没办法改变，以人类现在的科技还是可以火星的温差，但是最主要的还是火星上面的大气密度问题也就是火星上大气层的问题。
　　正是由于火星的体积过小，引力不够，又没有磁场的保护，所以每当太阳风到来的时候非常容易造成火星的大气层逃逸，所以火星上面的大气层非常的稀薄，甚至可以说有等于无，毕竟帝国科学家们和探测器采集回来的样本推断。
　　火星大气层的浓度平均只有地球的百分之一，其中最主要的构成是95%以上是有二氧化碳气体构成的，而剩下的则有氮气，氩气，水气组成。
　　可以说火星的环境非常的恶劣，如果想要改造的话，仅仅是火星的大气层就要耗费人类无数的时间和资金，毕竟火星改造并不是说想要改就能改的，不过现在大明帝国还是有很多的科学家对于改造火星非常热衷。
　　不过对于这些人的想法大明帝国政府也是非常清楚，而且大明帝国的政府官员中也有很多人赞同他们的看法，毕竟随着人类人口的增加不用50年地球肯定是满足不了人类人口无止尽的增长，毕竟地球虽然庞大，而且现在人类科技又非常之快，地球上的各大沙漠现在均已被治理，地球以现在的状况再养活两百亿人口是绝对没有问题的。
　　但是在过20年之后呢，到时候大明帝国的人口肯定会远远的超过300亿虽然大明帝国可以凭着科技来提高农作物的产量，甚至可以通过基因技术来使得植物更加适应太空和月球上面的生存，使得大明帝国每个人都会拥有足够的食物来维持生命，但是大明帝国的人口还会继续增长下去，如果不现在想办法到时候就来不及了，而火星距离地球最近。
　　虽然改造火星有着种种的困难，而且有很多东西在目前科技条件下还难以做到，但是大明帝国非常有信心能够在未来的20年内把这些困难都给克服掉，而且对于这方面朱磊他自己也绝对不怀疑，毕竟人类现在的智慧特别是那些科学家们的智慧已经今非昔比了，虽然说智慧药剂还没对整个大明帝国普及，毕竟还不能真正的大规模化生产，但是智慧药剂已经开始对大明帝国在各领域都有杰出贡献的科学家们使用，所以这些科学家们的脑域开发智慧程度已经大规模的提升。
　　所以用20年的时间来克服改造火星的种种困难是可行的，而且就算是有困难克服不了朱磊还有商城的存在，虽然说商城里在这方面技术出售也非常少，但是比起可控核聚变技术来，这方面的技术还是可以找得到的。
　　所以谋而后定，大明帝国早在十几年前就已经开始了走向宇宙的第二个脚步，也就是所谓的火星计划，当然大明帝国规划的第二部时间跨度非常的差，整个计划需要50到100年的时间。
　　而且这个计划也是分三步走的，第一步就是派遣火星探测器，对火星周围的太空进行详细的侦察，了解火星周边区域的磁场变化，以及火星地理地貌的状况进行调查。然后派遣火星探测器登陆火星，对火星的大气、土壤以及环境做进一步详细的调查，然后采集火星的泥土样本返回月球进行详细的分析，在得到详细的数据之后就开始进行第二步。
　　计划的第二步就是派遣载人科考飞船对火星进行进一步的考察，毕竟和人比起来机器非常死板，就算是大明帝国现在拥有着非常发达智能技术，但是还是远远地无法和人类相比，所以派遣科考飞船对火星进行进一步的考察是非常有必要的，而且派遣科考飞船对火星进行整体考察也是搜集火星数据最主要的手段，而且科考人员除了对我先进行整体考察之外，也还会排气科考人员登陆火星进行深入调查，并且科考人员还会在火星上面建立科考基地，对于火星的各种活动进行详细的了解并把数据传回地球，只有在载人宇宙飞船对火星完成考察之后并建立数据模型才会进行第三步也是最主要的一步，就是对火星的环境进行改造，这一步也是所有环节中最困难的一步，但是赞同这个计划的人都非常有信心能够把火星改造成外适合人类居住的星球。

第两百八十三章 宇宙科考船

　　“那行！我们去看看那时候已经完成施工的科考飞船吧，虽然在这十几年间人类已经制造了很多的宇宙飞船，其中有民用的也有军用的，但是实际上这些宇宙飞船只是具备初步的远航能力而已，甚至碰到一次强大的太阳风就可以摧毁这些飞船上面的所有电子设备。
　　而这次所制造的科考飞船则不同，这次制造的科研飞船，实际上已经是一首标准的可以远航的飞船了，这艘飞船已经可以在太阳系的任何地方飞行了，而且它上面储备的核能源已经可以供这艘宇宙飞船，连续飞行十几年而不用更换飞船上面的核燃料。可以说这是一个质的飞跃。”朱磊说道。
　　说完之后两人就一边聊着天一边向着飞船制造工厂走去。
　　非常制造工厂距离实验室非常近，毕竟在同一个基地，整个宇宙飞行器研制中心，是和其他月球基地单独分开的，不过虽然如此但是宇宙飞行器研制中心，和其他月球基地也是通过月球的地铁连在一起的。
　　整个宇宙飞行器研制中心是在月球的一个陨石坑里，而且这个陨石坑的底下就有着水资源存在，虽然这个陨石坑并不是很大，但是对于现阶段的宇宙飞行器研制中心来说已经是足够了。
　　苏磊他们很快就来到了宇宙飞船制造厂，制造科研飞船的宇宙飞船制造厂是一个和宇宙飞船实验区单独分开的，这个区域长约1公里左右，宽大概500米左右，这个区域总共有这五个造船台，此时每一个造船台上都停放着正在施工的宇宙飞船，而其中一艘看上去已经施工完毕，工人们正在改飞船做最后的检查，确保飞船出厂时能够不出现任何问题。
　　这五艘停在造船台上的宇宙飞船，各自的外形都各不相同，不过尽管如此，其中的四艘还是有一些相似的地方的，其实朱磊知道那是艘宇宙飞船，其实就是为大明帝国的军方制造的战斗型宇宙飞船，毕竟之前所造的那些宇宙飞船，对于太阳风的抵抗能力实在是太弱了甚至可以说没有，这样的宇宙飞船如果万一在战斗中刚好碰到强烈的太阳风的话，那么等待他们的命运可想而知。
　　而其中那艘和其他四艘宇宙飞船区别很大的就是朱磊他们此次来这里的目的，这首就是宇宙科考船，也是此次人类探测火星以及金星的前锋，以后他在火星以及金星上面收集到的数据将直接影响大明帝国对改造火星和金星的政策。
　　这艘宇宙科考船的外形，非常像地球在列国时期的飞机，只不过像放大了数十倍大飞机，不过和飞机比起来又有所不同，毕竟这是一艘宇宙飞船，并非只能在地球上面飞行的飞机。
　　这艘宇宙飞船的船艏略微向下，身体非常的修长，非常的机身机翼是融合在一起的，而且这艘飞船的布局是采用鸭翼式布局，而且由于这是一艘宇宙飞船，所以它的上面并没有像飞机一样具有尾舵。
　　而飞船的发动机是带安装在两边的机翼里，这艘飞船总共有八个大型等离子推进器，这些推进器可以为整艘宇宙飞船提供强大的动力。
　　除此之外这艘飞船虽然是一艘宇宙科考船，但是他的武力也相当的强大，上面不但有迄今为止人类制造出来威力最大的武器10亿吨级核武器，还有电磁轨道炮，巨型激光武器，以及个行的太空导弹以及太空鱼雷，这些武器全都是安装在飞船的机翼里面。
　　这艘飞船的长度大约为480米，加上飞船机翼的宽度大约为150米宽。
　　飞船的颜色为暗灰色，而且整艘飞船看上去非常的科幻，比起那些科幻电影中出现的那些宇宙飞船甚至有过之而无不及。
　　看到这种宇宙飞船朱磊非常的满意，毕竟这只是一艘宇宙科考船而已，能到这个程度朱磊他还有什么不满意的呢，要知道人类进入太空满打满算也只不过只有20多年的时间而已，就这么一点点时间人类就已经走到了这个地步，可以说眼前的这艘宇宙飞船，比起旁边那些正在施工的宇宙飞船，其里面的各种科技含量，以及飞船的性能都要高了很多，可以说这艘宇宙飞船集合了当今人类宇航技术的精华。
　　虽然说这艘宇宙科考船并不是人类制造的最大的宇宙飞船，毕竟在过去的十几年间人类制造的最大宇宙飞船，已经可以达到一千多米的程度了，但是这艘飞船里面该有的东西全都有，甚至其他宇宙飞船没有的设备它上面也有。
　　而且这是非常的舒适度方面比起其他宇宙飞船要高的多了，毕竟这是一艘宇宙科考船，住在里面的工作人员最主要的就是以各种科学家为主，而科学家作为人类最宝贵的财富之一，对于他们的物质条件大明帝国当然也是给出了最好的东西。
　　所以这艘宇宙飞船上面，不但有各种娱乐设施，甚至这艘飞船上面还有一个实验用的小型农业区，毕竟我们大明帝国虽然在太空农业取得了一些成就，但是这还远远不够而在宇宙飞船中进行种植各种农作物却从来还没有进行过，所以这艘飞船上的农业区即是研究人员的休息区，也是研究农作物在宇宙飞船中的生长情况，为下一步太空农业做好准备。
　　虽然这是宇宙飞船如此之大，但是实际上由于这是一艘科考船，船上的成员当然没有载客飞船或者是军用飞船多，这艘宇宙飞船的标准载客量为500人，其中一百人为宇宙飞船的操作人员，而其他400人则是飞船上面的研究人员也就是个科学家们。
　　“带我上去看看吧！”朱磊对于这艘宇宙飞船还是比较好奇的，虽然这艘宇宙飞船在设计时他就参与其中，但是在制造的过程中，由于宇宙飞船的制造工厂是在月球，所以他并没有观看过宇宙飞船内部，更何况这艘宇宙飞船在制造的过程中还做过许多的修改，现在已经和当初设计的时候完全两样了，所以他才想亲自上去看看。
　　了解一下这艘宇宙飞船具体情况，毕竟这艘宇宙飞船将要去火星路途遥远，而且里面的人也是大明帝国精锐的科学家，对于大明帝国的重要性不言而喻，所以他必须亲自了解这艘宇宙飞船的情况。

第两百八十四章 李星宇的劝说

　　“好的！少爷，请跟我来。”说完之后李星宇就带着朱磊向着飞船的船舱门走去。
　　随后的几天朱磊都在仔细的参观着这艘宇宙飞船的每个角落，可以说这几天他和他的女儿已经把这艘宇宙飞船每个角落都逛了个遍，而且租来的女儿朱芳对于这艘宇宙飞船也非常的感兴趣，甚至还对朱磊说以后要制造比这瘦大十倍一百倍的宇宙飞船，对于自己女儿的表现朱磊非常欣慰，毕竟相比于自己的儿子，自己的女儿表现更加出色，甚至在智商上现在也稳稳的压自己儿子一筹。
　　不过实际上自己的儿子智商也不差，按照朱磊的估计自己儿子的智商起码在两百以上，只不过和自己妖孽的女儿比起来还差了一点。
　　“对了老李，此次去火星考察的这艘科考船的船长是谁，准备的怎么样了，毕竟这艘飞船的船长非常重要，关乎着大明帝国几百万精英科研人员的生命财产安全，所以船长一定不能马虎。”朱磊在参观完了这首宇宙科考船之后，突然间想到这艘宇宙飞船船长的问题于是就问道。
　　“少爷，这个你不说我也知道，毕竟此次去火星考察，我们实验室里也有很多人要去，所以对于宇宙飞船驾驶人员和船长的选择我们是不可能马虎的，毕竟事关自己的生命安全。
　　此次担任科考船的船长，名叫黄锋：原本是朱雀军的一位战斗飞船的船长，在鲁尔星球战争时期，表现的非常出色，曾经多次把自己的飞船和床上的人员从死神的怀抱拉了回来，而且自从和鲁尔星人战争结束之后，他还重新进入了军校，飞船指挥技术，成绩非常优秀，在整个军校的宇宙飞船只会帮你独一无二，而且对于危险的警觉性非常之高。
　　而他自己的修为现在也到了先天九级，马上就要进入筑基期了，所以非常适合担任此次科考船的船长，飞船上面的操作非常的士兵，也是由朱雀军里面对于操作非常敬业非常丰富的士兵担任，所以少爷你放心吧！”李星宇说道。
　　“嗯！那就好，不过现在飞船已经造好，那就要进行火星探测了，是不是要叫飞船的船长以及士兵先熟悉一下这首与科考船，毕竟这是一首科考船和一般的宇宙飞船或者是战斗飞船差别非常大，如果不先去熟悉一下的话，那么到时候是很容易出现各种问题的！”朱磊想了一下说道。
　　“少爷，你不要担心对于你所说的这些问题其实我们早就想到了，这艘宇宙飞船开始制造的时候，我们就已经安排了非常的操作士兵和船长开始对这艘宇宙飞船的结构进行详细的熟悉，所以这些士兵对于非常上面的每一个角落都非常的熟悉，特别是黄蜂作为这艘科考船的船长他对这事非常的熟悉，超过所有的人，甚至比起，作为这艘宇宙飞船的设计者的我还要熟悉这艘宇宙飞船。所以导演你的担心完全是不必要的，”李李星宇听到朱磊的话马上回答道。
　　李星宇对于这次考察火星的任务比起朱磊他自己本人，要积极了很多，毕竟他也是改造火星的方案支持者之一，而且朱磊的事情非常的多不可能什么事情都样样俱到，所以作为这个项目的副总师，他对于这个项目所花的心血是非常之多的，所以很多朱磊没有想到的事情他都想到了。
　　“很好，你做的非常好，事情你早就想到了。
　　不过说句实话，看到这艘宇宙飞船，其实我也非常想参加这次去火星的考察，不过那只能是想想，在这个时候我们是肯定走不出去的，而且此次去火星危险性非常高，大明帝国的官方也是不会让我们去的。”朱磊叹了口气说道。
　　“是啊少爷，不过这也是没办法的事，作为火星计划的总工程师和副总工程师，我们是注定不可能现在就去火星，只能等到火星改造完毕之后大明帝国才有可能允许我们去火星，现在只能想想。
　　而且少爷您作为大明帝国的王爷，那是想都不能想，毕竟您作为大明帝国皇室的标杆，代表着整个大明皇族，所以大明帝国政府和皇室是绝对不允许你以身涉险的，
　　而且现在整个大明帝国的高层和大明帝国的皇室皇族都非常的清楚，现在的皇帝已经整整做了一百多年皇帝，现在早已经无心在皇位上了，只不过由于太子不愿意担任大明帝国的皇帝，所以迟迟没有退位。
　　在之前由于皇室和皇族都没有足够优秀的人可以担任大明帝国的皇帝，而大明帝国的太子虽然是非常优秀，但是无奈他根本不愿意担任大明帝国的皇帝。
　　不过是20年之前的话，由于皇室和皇族没有足够优秀的人，所以作为太子他责无旁贷，只能硬着头皮当这皇帝，如果其他皇室或者皇族人员接任皇帝话，不管是大明帝国的皇族还是皇室以及内阁，还有就是大明帝国的平民百姓，谁都不会答应那些资质平庸的人来当这个大明帝国的皇帝。
　　而且现在的大明帝国马上就要迈入太空时代，皇帝的职责比起过去有了天翻地覆的改变，资质平庸胆小怕事的皇帝只会给大明帝国带来无数的麻烦，甚至战争。
　　但是现在不同虽然大明帝国的皇帝和现在的太子根本无心皇位，但是大明帝国皇族却出了比起现在的皇帝和太子优秀无数倍的你，所以现在大明帝国的皇帝、皇室、皇族以及以及内阁都把你当做大明帝国下一任来培养。
　　而且这一点在上一次的内阁大会上，现在的大明帝国已经说的很清楚，而且现在的大明帝国太子殿下也非常高兴你能接任下一任大明帝国的皇帝。
　　毕竟你是知道的，现在大明帝国的太子殿下他根本无心皇位，在他的眼中除了研究就是唱歌以及娱乐，如果是平常时期的话大明帝国出现这样一个皇帝也无所谓，毕竟大明帝国在历史中有着各种爱好的皇帝。
　　但是以后不同，所以大明帝国现在的太子也承认，他根本不适合当皇帝，特别是现在这个非常时期的皇帝。
　　所以现在大明帝国的皇室以及皇族之中，只有你有能力，有资格，有实力来当这个大明帝国的皇帝。”李星宇说道。

第两百八十五章 准备起航

　　听了李星宇的话朱磊他也感到一阵无奈，在过去的十几年间，现在大明帝国的皇帝曾经多次表示，要他接任下一任大明帝国的皇帝，但是都被朱磊给拒绝了，毕竟现在大明帝国还是有太子在的，作为法定继承人，大明帝国的太子是绝对有资格继承大明帝国的皇位的，而且现任大明帝国的太子殿下也不是一个不知轻重的人，且也足够优秀。
　　所以这皇位他是从来没有想过，而且其实他对于大明帝国的皇位也没有多少兴趣，毕竟现在的皇帝不比古时候，继承皇帝所受到的限制实在是太多了，而且他说要做的事情还有很多，一旦继承皇位那么这些事情肯定是不能够再继续了，所以他才不想担任大明帝国的皇帝。
　　“哎！好了，先不说这些了，反正现在大明帝国现任的皇帝寿命还很长，而且太子殿下现在也还年轻，以后慢慢来吧！”朱磊叹了口气对李星宇说道。
　　随后几天里朱磊和他的女儿两人都待在宇宙飞行器研制中心，一直到飞船起航的日子。
　　时间终于到了科考飞船去火星启航的日子，虽然考察火星对于整个人类来说是一件非常大的事情，但是此次科考飞船起航，除了飞船上的科考人员之外，来到现场的只有几家现在大明帝国最大的媒体，其他民众此次启航并没有对他们开放。
　　不过虽然如此大明帝国官方还是派遣了官方的新闻单位以及现在大明帝国等内阁成员过来对执行这次任务的宇航员们进行鼓励。
　　此时这艘科考船已经被开出了宇宙飞船制造工厂，停在了宇宙飞行器研制中心的飞船起降平台上，而且这艘飞行器现在也已经被命名为先锋号，毕竟这首科考船作为人类探索火星的先遣队，是人类走向太空的先锋军，所以命名为先锋号则名副其实。
　　“黄蜂准备的怎么样，你可是此次人类探索火星的指挥官，所以此次飞行你所面对的将会有很多未知的危险，而且飞船上面的这些宝贵的科学人员他们的生命安全权都掌控在你的手中，所以在探索过程中不管是遇到什么样的危险，你都要沉着应对冷静思考，不能鲁莽行事。
　　而且虽然这次火星考察将会被记载人类的史册上，但是在我的眼中不管是成功还是失败你们都将是人类的英雄，所以你们在探索过程中最先要考虑的就是你们自身的安全，在自身安全条件充足的情况下再考虑其他，毕竟你们的生命只有一次，而火星探测这次失败了还可以有下一次，所以我希望你们记着。
　　而且就算你们失败了你们带回来的数据对于整个大明帝国火星计划也有重大的影响，所以一定要把自己的安全放在首位。”朱磊拍了拍站在前面的黄峰说道。
　　“是王爷，卑职一定谨记你的教导，我一定会把安全放在首位的，还是这艘宇宙飞船上的科学家们。”黄峰大声的回答说道。
　　“好，等飞船的物资装载完毕，你们就出发。”说完之后两人就看下了正在装物资的飞船。
　　此次这首科考船对于火星的考察将维持半年，所以物质准备要十分充足，毕竟宇宙中可没有补给的地方，而且随时可能出现各种意外，所以船上的物资准备绝对不能马虎。
　　当最后一辆玄武3号地面火力平台改装版缓缓的驶入先锋号之后，就标志着此次物资的装载已经全部完毕，宇宙飞船随时都可以起飞。
　　朱磊看到这辆玄武3号火力平台，和一般的玄武3号火力平台差别非常大，不但在个头上这两天玄武3号大了近乎一倍，而且在武器配备上，这辆玄武3号更加先进，而且除了武器之外，它的四周还有各种机械手，而且这辆玄武3号的上面，还如宇宙飞船似的布满了各种透明的玻璃通道，除此之外这这辆天玄武3号的车身上还布满了等通讯设备。
　　朱磊知道这辆超级玄武3号火力平台，是地球上朱磊的军工厂特地为此次任务而制造的，毕竟探测火星是非常危险的事情，而这两个玄武3号就是我考察火星的最主要的生存工具，毕竟伙计心上的环境恶劣，人员根本无法在上面长期有效的生存。
　　就算是穿着动力铠甲，也非常有可能遇到意外情况，而且动力铠甲作为人类在火星活动的最后保障手段，它只能维持人类在火星生存不超过一周时间，毕竟动力铠甲它的体积就摆在那里，根本无法装载更多的物资。
　　但是这辆玄武3号不同，不但空间足够大，车辆里面的各种生活物资非常齐全，就算是没有科考船的存在，这辆玄武3号也可以维持里面人员的基本生活最少半年，而且由于玄武3号装甲厚重生存能力非常强，就算遇到突发状况也可以有时间沉着面对，而且在遇到威胁宇宙生物的时候，你的武器也可以科考人员提供有效的安全保障，毕竟这是玄武3号上面武器装备是非常先进，甚至还有着核弹的存在可以说这辆玄武3号已经武装到了牙齿。
　　“报告王爷，所有物资已装船完毕，请指示！”看到所有物资都已经全部装到了先锋号宇宙探测飞船上，作为船长的黄蜂小跑到朱磊的面前敬了个礼大声说道。
　　苏磊对黄峰点了点头然后说道：“好，那此次科考所有人员准备登船，然后等待起飞的命令。”
　　“是！王爷！”然后他又小跑到飞船的旁边，按下了蹬舰的警铃的按钮。
　　先锋号所有的船员请注意，先锋号科考船即将起飞，请所有飞船的船员开始登舰……
　　这样的声音一直持续了三遍，然后飞船的船舱门开始缓缓的降了下来，非常的船员和此次要进行火星考察的科学家们都开始有序的进入先锋号宇宙科考船，不过这些人在进入非常之前，都会写好自己的遗书然后统一交给火星计划的总负责人朱磊保管，如果此次火星考察发生意外的话，这些遗书将会由大明帝国的军部和朱磊本人一起交给他们的家人，如果安全返回的话这些遗书将会由朱磊负责全部销毁。
　　看着不远处那些正在进入先锋号的船员和科学家们朱磊不由感到自豪，这些就是大明帝国最可爱的人，如果没有他们光靠朱磊自己一个人的话，那么自己不可能把大明帝国发展成为地球唯一的国家，并且在今天人类将走上征服火星的道路。

第两百八十六章 启航

　　十分钟过去之后，所有的船员和科学家们都已经成功登上飞船，而且非常的船舱已经开始关闭，不过由于此次飞行的特殊，所以这艘飞船的机翼上面还挂在这两艘小型飞船，不过虽然这两艘是小型飞船。
　　但是比起那些空天飞行器了却是不折不扣的庞然大物，而且这两艘小型飞船等到宇宙科考船飞到火星的时候，就会和这艘宇宙科考船分开，并且在半年之后返回月球的时候再次集合，因为这两艘小型飞船也是带着特殊的任务的，在这艘宇宙科考船考察火星的时候，这两艘小型宇宙飞船也会奔着自己的目标而去。
　　其中一艘飞船到时候会飞往火星与木星之间的小行星带，到时会对小行星带进行一次比较详细的考察，虽然大明帝国在此前已经向小行星带发射了许多的宇宙探测器，但是到现在都没有完全的掌握小行星带情况。
　　除此之外另外一艘小型宇宙飞船他的目标是被称作伪地球姐妹星的金星，毕竟和火星比起来金星也非常适合改造成为适合人类居住的星球，所以对于金星的探测是绝对有必要的，而且现在大明帝国对于改造金星也是有着很多人支持的，可以说现在大明帝国的众科学家们总共分为两派，一派是另外应该先改造火星，虽然说火星的先天条件有很大不足，特别是它的体积，但是很多科学家认为这些并不是无解的，有很多的办法可以使它的体积增加，而且改造起来基金星来资本要小得多。
　　然而另一派则是另外应该先改造金星，毕竟和火星比起来金星和地球的体积以及质量或者自身的引力都要差不多，虽然在改造的时候需要花费的资金以及技术都要难了很多，但是改造完毕之后收获也会比改造火星大了很多。
　　毕竟金星的体积摆在那儿，无论怎么样都不会缩小了，所以改造成功后陆地的面积自然比起火星来要大了很多，毕竟火星的先天条件摆在那儿就算体积再怎么增加也是不可能超过金星的，所以这一派人就认为大明帝国应该先改造金星，毕竟利益摆在那里。
　　所以在无奈的情况下此次火星考察，金星考察也同步进行，不过毕竟此次考察最主要的目的是火星而不是金星，所以无论是技术团队飞船规模，以及科学家的安排都比不上火星的，毕竟此次只是顺带考察，真正大规模的考察肯定是要等火星全部考察完毕之后才能考察金星。
　　不过虽然这两艘飞船都是小型飞船，但是宇宙飞船虽小五脏俱全，毕竟这两艘小型飞船也是科考飞船，而且这两艘飞船的防御力比起科考船上面的那辆火力平台弱不了多少，不管怎么样这两艘毕竟是宇宙飞船，它上面厚重的装甲比起地面上的车辆肯定是有过之而无不及，所以在安全性方面也是不必担心的。
　　船上面的武器系统也非常齐全，特别是飞往小行星带探索的这艘飞船，毕竟小行星带情况复杂很容易出现各种危险。
　　所以这艘宇宙飞船上的武器系统和防御力都是非常出众的，甚至比起专业的战斗型宇宙飞船都要强大，但是相对应的由于大部分空间都被武器系统所占所以这艘飞船中的空间自然就小了，所以这艘飞船上的操作人员和科研人员全部加起来也不过50多人而已，而且其中30多人是飞船上专业的操作人员，毕竟飞船上有如此多的武器肯定是要配足够的操作人员。
　　坐在飞船的指挥舱中间，看着四周的操作人员，黄蜂的心里非常兴奋，但是也有很大的压力，毕竟飞船马上就要起飞了，起飞之后飞船上所有人员的生命安全都压在他的肩上，所以压力肯定是有的。
　　但是想想他作为有机会成为人类登陆火星的第一人，必定会被记载在人类历史中，想想都觉得兴奋。
　　要知道为了登陆火星，大明帝国整整努力了十几年的时间，现在终于马上就要起航了，而且他们为了火星计划也整整训练了三年，在这三年里他们付出了无数的心血和汗水，等的就是这一天。
　　让他们此次火星探测，有去无回，他们也是心甘情愿，毕竟人类走入太空注定是有人要做出牺牲的，甚至是血与火的代价，毕竟之前鲁尔星人的命运就已经充分证实了这一点，而且在过去十几年间，人类在太空中牺牲的人也已经不少了，但是虽然是这样人类走向宇宙的脚步还是不会停的。
　　“开启飞船自捡系统，检查飞船状况。”
　　听到指挥中心传来的命令，作为飞船的指挥官黄蜂马上也向四周飞船的操作人员命令道：“开启飞船自捡系统！”
　　飞船上的操作人员听到他的命令马上开启了飞船的自检系统！
　　“飞船自检系统开启！”
　　“飞船生命维持系统正常！”
　　“飞船动力系统正常！”
　　“飞船防御系统正常！”
　　“飞船武器系统正常！”
　　“人工重力系统正常！”
　　……
　　随着飞船自检系统的一项项自检正常，飞船起飞的时间也马上就要到了。
　　当飞船上所有的自检都正常的时候，黄峰他马上向指挥台汇报道：“飞船一切正常，指挥塔请指示！”
　　“飞船启动等待起飞命令！”
　　“飞船启动等待起飞！”然后他也向飞船上的操作人员命令道。
　　随着飞船的启动，在指挥塔上朱磊他们清楚的看到这艘宇宙科考船的各个动力系统都发出了各种光芒十分美丽。
　　“准备起飞！”
　　随着塔台的命令，黄蜂他们做好起飞准备之后然后向塔台说道：“飞船准备完毕请求起飞，重复！飞船准备完毕请求起飞！”
　　“先锋号允许起飞！允许起飞，目标火星，祝你们一路平安！”
　　听到塔台的命令，黄峰按下了起飞的按钮，然后先锋号宇宙探测飞船开始缓缓的上升，而在宇宙飞船停靠台的顶部上，此时也被缓缓的打开，当宇宙飞船飞出了宇宙飞行器研制中心之后，停靠台的顶部才开始缓缓的合闭！
　　而塔台上面的朱磊和众多科学家和指挥员们，他们的目光也随着宇宙飞船的上升而慢慢的抬起头一直紧紧的盯着这艘宇宙飞船，你知道这艘宇宙飞船消失在众人的眼里，虽然此次火星探测任务，他们没有被安排在这艘宇宙飞船中，但是他们的心里也在祈祷，黄蜂他们此次能够平安的返回，毕竟此次的火星探测任务寄托了无数人的盼望。

第两百八十七章 飞向火星

　　先锋号起飞之后直接围绕月球几周之后就向火星飞去，并没有像其他飞行器一样些环绕地球几周之后向火星出发，毕竟先锋号的起飞地点是在月球，地球离月球这么远的距离，如果先围绕地球几周那么所耗费的能量也省不了多少，所以先锋号就直接向火星飞去并没有环绕地球。
　　不过月球虽然引力比较小，但是也足够先锋号获得客观的初速了，毕竟和月球比起来先锋号就如一只小小的苍蝇，所以利用爱因斯坦的质能转换公式，就算是月球的引力比较小，也可以为先锋号节省很多的能量。
　　依靠月球获得初速之后，先锋号上那庞大的推进器系统就开始全力加速，虽然人类还没有突破可控核聚变技术，但是先锋号上面的精金电池，此刻已经储存了庞大的能量，足够先锋号获在飞船启动的时候所需要的能量了，虽然先锋号如此庞大，但是没过半天时间，此时先锋号的速度已经达到每秒80多公里，这样的速度已经非常可观了，不过此时先锋号还在加速。
　　当先锋号的速度达到每秒90公里左右的时候，先锋号的发动机就那下来，而先锋号宇宙科考船就开始以飞船的惯速前进。
　　虽然对于人类来说90公里每秒这样的速度已经是非常的了，但是不要说宇宙，当当太阳系来说这样的速度也只能是龟速，甚至可以说比蚂蚁爬的还慢，而火星距离地球最近的时候也有5500万公里，而最远的时候则超过4亿公里，而且地球和火星距离最近的时候，大约需要每15年才有一次，虽然这个世界和朱磊之前的世界，人类的文明有所不同，但是宏观的世界是不会改变的，所以和前世一样在，在这些年地球和火星最近的时候是在2008年，那时两者之间的距离约为5760万公里。
　　而此时地球和火星虽不是最远的距离，但也不是很近，火星和地球之间距离大约为两亿公里左右，所以即便是先锋号以每秒90公里的速度也需要近一个月的时间才能到达火星，如果加上飞船的加速和减速，那么飞船到达火星的时间甚至将会超过一个多月，可以说此次火星的考察路途非常遥远，就算是先锋号里面娱乐设施等非常齐全，对于飞船里面的船员来说也是一种煎熬。
　　随着飞船的加速完成，飞船的广播里传来了指挥台的询问：“这里是月球指挥中心，先锋号收到请回答，先锋号收到请回答，飞船是否一切正常，飞船是否一切正常！”
　　“报告指挥中心，先锋号收到，先锋号收到，目前飞船一切正常目前飞船一切正常请指示。”听到指挥中心的通讯，黄蜂马上回答道。
　　实际上黄蜂他们在飞船加速完成的时候，就马上进行了非常的自捡，毕竟非常的安全是光子飞船上所有人的安全，容不得他一点马虎。
　　所以在汇报了指挥中心之后，由于飞船进入了均速飞行，那就开始叫船上的船员每人有休息，毕竟他们也是人并不是机器，不可能时时刻刻都盯着飞船，所以肯定是需要休息的，但是为了安全起见，他们还是把所有的船员分为三班。
　　这两只出考场就在良好的智能系统，但是在飞行期间还是需要人员来看护的。
　　虽然在茫茫的宇宙中看不到有什么危险存在，但是实际上地球到火星的路途中间，还是有着很多的陨石存在的，小块的陨石对于飞船来说并没有什么影响，就是怕遇到大块陨石的时候，而智能系统却无法做出有效的判断，这时候就需要人员来操作了，毕竟飞船上的智能系统并不是万能的。
　　黄峰安排好非常的值班人员之后，就回到了自己的船长休息室，不过虽然说宇宙飞船的船长作为这艘宇宙飞船最高的指挥官，但是船长的休息室和其他船员的休息室并无多大的区别，所以黄蜂的黄金和其他人一样，他的休息室也只有不到20个平方，里面除了一张床以及一个衣柜还有一些书籍以及一些电子设备之外并无其它。
　　到休息室之后，他和其他船员一样，先是通过月球指挥中心和自己的家人或朋友报平安，然后就开始躺在床上休息，毕竟作为飞船的船长，随时都有可能遇到突发情况，所以他是不可能和其他船员一样但休息的时候就进入了修炼武学的时候，他要每时每刻抱着自己最良好的精神来以防万一，所以充足的休息是必须的。
　　而此时其他值班的船员和黄蜂不同，其他的船员也是先和家人报了平安，之后宇宙飞船上面的船员就开始进入了修炼状态。
　　这艘科考船由于是飞往火星的，所以飞船上的人员要在上面呆很长时间，考虑到修行不进则退，所以当初飞船还在制造的时候就已经在这艘飞船上布置了的加强型的聚灵阵，虽然这艘科考船里面的灵气浓度还远远达不到地球现在的标准，但是这已经和20年前的地球要差不多了，所以飞船上的船员们在这艘宇宙飞船中也可以修炼，虽然效果远远比不上在地球上修炼，但是有总比没有好。
　　王峰休息了几个小时之后，就走出了自己的休息室来到了这艘宇宙飞船的餐厅里，此时餐厅已经聚集了好多人，其中有船员也有这首歌靠床上面的科学家，不过此时餐厅里面人虽然多，但是却没有地球上餐厅一样乱糟糟的，而是大家都默默的吃着自己的食物。
　　不过由于此时他们飞行才不到一天时间，所以非常床上面储存的食物还是非常新鲜，所以他们还能吃到新鲜的蔬菜以及肉类。和平常在地球上吃的并没什么两样，毕竟大明帝国现在的科技比起十几年前先进的太多了，十几年前宇航员们吃的只能是像牙膏一样的营养剂，特别是在没有重力的环境中，想要吃上各种蔬菜以及肉类是想都不用想的事情。
　　但是过了十几年的今天，大明帝国的科技就有了翻天覆地的变化，其中感受最深的就要数他们这些宇航员了，有了人工重力之后，吃喝拉撒就变得简单许多了，不然就吃喝拉撒的问题对于他们这些宇航员们来说也是无比困难的一件事。

第两百八十九章 火星探测

　　随后的一个多月里，先锋号科考船非常顺利的到达了火星附近。
　　在飞船到达火星附近之后，下面的两艘小型宇宙飞船，也开始向着自己的目标而去，在两艘小型飞船脱离之后，先锋号也开始做登陆火星的准备，而这次登陆火星的地点早在一年前就已经确定，这次登陆火星的地点是在火星的南极。
　　为在火星的南极，十几年来大明帝国经过多年的研究认为在上面可能拥有水资源，而且资源作为生命形成的必要条件，而人类如果想要在火星上面生存，也必须要有生命之泉，所以这次登陆最重要的任务就是查看火星上面是否有水资源的存在。
　　所以此次登陆的地点被选择在火星的南极地区，不过这次登陆作为科考船的先锋号是不会进入火星的，在考察期间，先锋号指挥在火星的静止轨道上飞行。
　　而这些登陆的人员和中科学家们，则会乘坐玄武3号进行登录，毕竟相比起其他航天器来，玄武3号要安全的多，而且这辆玄武3号也可以像空天飞机一样直接来回于火星与太空之间，毕竟大明帝国现在的科技已经不是20年且的科技了。
　　而反重力技术经过这么多一年来的努力，已经取得了重大突破，往返于天地之间已经没有什么风险了，而且火星由于体积比起地球小了很多，火星上的引力自然也没有地球的大，所以对于玄武3号来说根本不成问题。
　　登陆准备工作很快就准备完成，随着黄蜂的一声令一下，玄武3号的等离子推进器开始工作，而玄武3号也开始缓缓地离开宇宙飞船向着火星飞去，而随着火星越来越近玄武3号的反重力引擎也开始工作，
　　由于玄武3号并不是空天飞行器，所以玄武3号不可能像其他航天飞机一样靠空气的力量来实现登录，所以在登陆期间玄武3号全靠等离子推进器和反重力引擎来实现，而且由于而且由于火星空气稀薄，依靠集体的力量来实现登录也是非常不现实的，毕竟玄武3号的重量摆在那里。
　　很快玄武3号就开始进入火星大气层，而科考船上的的黄蜂他此时心里非常紧张，毕竟此次是人类首次进行有人登陆火星，所以说如果心里不紧张那是不可能的，而且他作为这种宇宙科考船的船长，他的心里比起其他人压力要大多了，虽然在地球上已经进过很多对于抗压力这方面的训练，但是到了此时他的心里也难免会紧张。
　　不过看到宇宙飞船上面的仪器显示，玄武3号在登陆过程中非常顺利，并没出现什么意外，虽然此时玄武3号还没有成功登陆火星，正在途中。
　　但是从玄武3号传回来的信息来看，这次登陆已经没什么威胁了，因为此时玄武3号已经距离火星地面不到一万米，登陆火星最危险的时期已经过去了。
　　很快信息就开始显示玄武3号已经成功登陆火星的南极，看到这个信息他马上打开飞船的通讯器开始和玄武3号进行联系。
　　虽然非常上的信息显示玄武3号一切正常，但是他的心里还不是很放心，要亲自听到登陆人员安全的消息之后他的心里才能放得下来。
　　“玄武3号玄武3号请回答，这里是先锋号，请问登录过程是否顺利，玄武3号上面的人员是否平安，玄武3号的状况怎么样。”黄峰说道。
　　“玄武3号收到，玄武3号收到，登陆一切顺利，人员并无异状，请船长放心，玄武3号也一切正常，接下来是否按计划进行。”
　　听到玄武3号传回来的信息，黄峰的心里总算是舒了一口气，然后对着通讯器说道：“先锋号收到，一切按计划进行，如遇什么突发状况，请及时和先锋号联系。”
　　接下来玄武3号就开始按着早在地球的时候就定下的计划开始实施，玄武3号在登陆火星之后，3号上面的科研人员并没有直接走出玄武3号，毕竟他们此时还不能确定四周是否已经安全。
　　虽然说早在十几年前地球的科学家就已经推断出火星并不适合生命的存在，所以火星上面也肯定没有智慧生物的存在，但这只是科学家们的推断而已，真实的状况谁也不知道，毕竟宇宙这么大说不定有其他外来生命在火星上面也说不定，在登录一个陌生的星球之后，首先要做的就是保证自己的安全，然后再做其他打算。
　　玄武3号登陆之后，先是打开侧面的一个门，然后从里面缓缓的驶出了一辆大约一米左右的无人驾驶探测车，虽然说质量探测车并没有人员在里面，但实际上这两次的一切行动都是由玄武3号里面的工作人员控制的，毕竟智能再怎么先进也比不上人类的大脑，且操作人员就在玄武3号里面，而且玄武3号就在火星上，根本不用担心信号延迟的问题。
　　质量探测车驶出来之后，然后工作人员就操纵着他开始向远处驶去，而就在这时玄武3号的顶上也打开了一个小门，从上面飞出来的一加小型无人机，这架小型无人机也是有玄武3号里面的工作人员操作了，虽然比起地面上的探测车来这架小型无人机里面的智能血糖是高了很多，毕竟无人机和地面车辆是两个概念，不管是平衡还是飞行器的速度以及飞行器的飞行方向都需要智能程序来辅助，而地面上的车辆对于这方面的需求就要小了很多。
　　在这家小型无人机飞出来之后，从玄武3号里又陆陆续续的飞出了十来架小型无人机，然后旁边的那个小门里也陆陆续续开出十几辆大小不一形状不同的陆地车辆，而且这些陆地车辆大小普遍都不大，最大的车辆也不会超过1米5，所以这些车辆都是遥控操作的，毕竟玄武3号体积有限，如果这些飞行器和车辆全都是有人驾驶的话，那瓶玄武3号的体积根本不可能带这么多的车辆。
　　而这些无人车辆其实他们走的并不远，只能在玄武3号一百公里之内自由的行动，万一超过一百公里，那么很有可能玄武3号的信号就覆盖不到那里，毕竟火星和地球一样是圆形的，而且地面也不是非常平整，也是有着各种山脉存在。
　　而无人机则不同，这些无人机在飞出了玄武3号之后，就开始向火星的四面八方散去，因为这些无人机使用的信号并不是玄武3号上面的电磁信号，而是通过先锋号发射出去的通讯卫星来实现到信号传输的。

第两百九十一章 超级风暴

　　随着这些无人探测器纷纷的向四周散去，玄武三号上面的人员也开始了自己的工作，玄武3号上面的各种机械收此时也开始工作了。
　　玄武3号的一个机械手展开之后，从里面伸出一个钻头，然后对着地面开始往下钻，等钻头到达三米的时候，这个机器手控制的转头就停了下来，然后把钻头拉出来，由于现在使用的这个钻头是特制的，钻头的中心是空心的它的作用是专门采集火星上面的泥土样本用的。
　　所以当钻头钻到一定深度的时候，转头就会爬起来连带里面的泥土样本一起被收回玄武3号里面，而等玄武3号返回的时候这些泥土样本也会被带回月球。
　　虽然火星南极的温度非常低，在玄武3号登陆的地方，此时温度到达了零下一百40多度，如果是普通钢铁的话，再怎么冷的低温下也会变得很脆很脆。
　　不过玄武3号不同，玄武3号制造的材料都是特殊合金，所以在这么冷的低温下也还能够和平常一样照常工作。
　　正是由于有了玄武3号的存在，所以对于玄武3号里面的工作人员来说，此时里面的温度还保持在20度左右，可以说如果没有玄武3号的存在，那么这些登陆火星的工作人员，必须要穿上厚厚的防寒服，虽然他们都穿着外骨骼装甲，但是在如此寒冷的天气里，他们的行动也会受到很多的限制。
　　不过现在不同，这些工作人员在玄武3号里面根本不用担心温度过低的问题，也不用走出玄武3号之外，所有的工作这些工作人员都会在玄武3号里面操作各种机械手和各种无人机械来完成。
　　随着玄武3号机械手工作继续，玄武3号所钻的孔深度也越来越深，所采集出来的泥土样本也越来越多，毕竟采集泥土样本不仅仅只采集土壤上层，还要采集各种深度的泥土样本。
　　“玄武3号请注意玄武3号请注意，在你右方300公里处正形成一股超强的风暴，现在正向你们所在的地区缓缓靠近，预计风力将达到18级以上，所以玄武3号里面的工作人员们请做好加固防风准备。”住在玄武3号在工作的时候。
　　玄武3号上的通讯仪传来了先锋号的声音。
　　“玄武3号收到，玄武3号收到。”玄武3号的负责人听到之后马上把信息传回去，然后就开始为玄武3号做好加固防风准备，毕竟从先锋号传回来的信息来看。
　　这次风暴的风力将会达到18级以上，如此强大的风暴就算是玄武3号留着巨大的吨位，也要做好加固准备，毕竟此时风暴只是刚刚形成而已，所以玄武3号里面的工作人员可以肯定等到风暴到达他们所在的位置的时候，到时候风暴的风力将还会更加的强，甚至会达到20级以上。
　　而且火星上的风暴和地球上有着本质的区别，因为火星上没有植被的覆盖，所以风暴肯定会夹着沙石泥土，如此强大的风暴里面的沙石泥土的速度也肯定惊人，甚至比起人类20年前所使用的火药武器，威力差不了多少，特别是那些比较大的石头所带来冲击力，虽然玄武3号的装甲非常厉害，但是如果车辆不加以固定的话，那么玄武3号很有可能会被风暴给掀翻。
　　而此时各种被派遣出去了无人机械也开始缓缓的返回玄武3号，毕竟这些无人机系列的体积比较小重量轻，在如此规模的风暴里根本没有生存能力，所以这些无人工程车辆必须撤回到玄武3号上。
　　但是无人机却没有，因为这些无人机上面也是装有反重力系统，所以在风暴来的时候，到时候这些无人机会飞到万米高空以上，来躲避超强风暴，而且这样无人机还可以近距离的观测火星的超级风暴，并且收集风暴的信息。
　　而此时玄武3号里面的工作人员，一边开始固定玄武3号，一边祈祷这次风暴不要形成大规模的超强风暴，虽然说就算是再大的风暴对于玄武3号来说，也是可以扛得下的，但是对于火星探测来说就会造成很大的影响。
　　毕竟火星上面的风暴和地球上面的风暴完全两样，而且风暴的强度也有着本质的差别，地球上就算是最大的风暴每秒也只不过是60多米而已，然而火星则不同，火星上面最大的风暴风速会达到每秒180多米，整整是地球上的三倍。
　　而且风暴所持续的时间非常的长，火星上面的超级风暴往往会持续数个月，而且会席卷整个火星，到时候对于火星考察将会非常的不利，毕竟他们不可能在火星上呆上几个月什么事情都不干。
　　虽然这些科研人员们在地球的时候都知道火星上每年都会出现这样的情况，但是今年他们特地挑选的时间是火星气流相对平稳的时间，但是实际上火星气流相对平稳的时间，也是有可能形成超级风暴的，只不过几率相对较小而已。
　　就在玄武3号上面的工作人员收回机械不久，工作人员就可以通过玄武3号的高性能摄像设备清楚的看到远处滚滚沙尘席卷而来。
　　“先锋号听到请回答，风暴马上就要来临，我们将收回天线。”
　　“先锋号收到，请注意安全！”
　　随后玄武3号的开始缓缓收回上面的各种天线，毕竟火星的风暴如此的强大再加上里面的各种沙石，玄武3号上面相对脆弱的各种天线若是不收回的话，很容易会被火星风暴被摧毁。
　　此时由玄武3号释放出来的各种无人机，也开始进入了智能状态，毕竟玄武3号由于收回了各种天线，所以玄武3号暂时没办法在控制这些无人机的。
　　不过由于现在地球科技的进步，而且这些无人机现在都已经在万米高空以上，受风暴的影响非常微弱，所以即便是交给飞行器上面的智能系统控制，也基本上不会出现什么意外。
　　火星风暴很快就扫过你玄武3号所在的位置，霎那间原本显示屏上清晰的画面此时已经看不清楚前方景象，因为此时从从显示屏上面看去到处都是黄沙，甚至里面还有各种大小不同的石头，此时能见度已经不足一米了，还好这样的风暴只会在火星形成，如果是在地球的话那么对于人类来说就是一个巨大的灾难。

第两百九十二章 火星生命

　　当火星的超级沙尘暴扫过玄武3号的时候，坐在玄武3号里面的很多工作人员，虽然玄武3号的隔音性能非常好，但是此时他们仍然能听到那呼啸的风声以及暴风中那些沙石撞到玄武3号的声音，幸运的是玄武3号的装甲非常雄厚。
　　就算是现在外面正刮着超级风沙暴，然而对于玄武3号来说仍是稳稳地停在地面上，甚至连摇晃都没有，此时根据玄武3号上面的数据显示，外面超级风沙暴的风速已经达史无前例的到21级超级水平。
　　要知道这样的风沙暴在地球上是绝无可能形成的，也只有在火星这样的环境中才会有这样的超级风暴。
　　是超级沙尘暴一直持续了五天天气才平静下来。
　　沙尘暴平静下来的时候，虽然天空中灰尘还非常大，甚至连太阳都看不清楚，但是对于工作人员们探测火星已经没有多大障碍了，所以在风尘暴一结束之后，工作人员们就开始继续采集火星的样本。
　　不过有雨火星沙尘暴的原因，原来钻出来的孔已经被沙尘暴所带来的沙尘重新掩埋，所以只好重新钻。
　　而且这次沙尘暴虽然对玄武3号没造成什么伤害，但是沙尘暴所带来的风沙石头等等已经把高大的玄武3号淹没了将近一半，所以在原来的区域肯定是没法在采集了，需要重新选择位置，然后进行采集。
　　所以这次玄武3号上面的工作人员，把采集地点定在距离他们现在所在的地方3000米处。
　　玄武3号收回的固定钻头之后，然后就启动反重力引擎来到了距离他们原来位置3000米远的地方，停下来之后又开始做他们原来没有完成的工作，各种无人工程机械设备，也诚心纷纷使出玄武3号，开始对四周的环境进行重新探测，对于火星上一些特殊的矿石进行采集。
　　而玄武3号则重新开始钻孔，重新采集不同深度的泥土样本，这是探测火星所要采集的泥土样本分为十几个不同深度的样本。
　　“转头深度110米，开始采集样本。”
　　“样本采集完毕，继续向下钻！”
　　随着工作的有条不紊进行，各种实时数据纷纷的传回来先锋号，然后再由先锋号考察船利用大功率量子通信设备传回地球。
　　不过由于他们此次采集样本的地方是在火星的南极，所以当他们的钻头钻到距离地面十米以下的时候，采集到的样本就已经不是泥土的样本了，而是钻到了火星南极的冰冻层。
　　由于火星南极温度极低，虽然目前还没有采集到火星上面水资源的样本，但是由于天气极冷的原因，这些冰层是由二氧化碳组成的。
　　不过随着钻头继续往下钻，当深度达到1500米的时候，情况有了新的变化，因为这时候采集出来的已经不是二氧化碳组成的干冰了，切切实实的由水冰冻而成的冰，毕竟虽然玄武3号上面的设备比较简陋，但是但是区分出干冰和冰的区别还是能做得到的。
　　这一发现对于玄武3号和先锋号考察船上面的人员来说非常的兴奋，因为有着水资源的存在，就意味着火星上有可能存在生命，毕竟水作为生命之源可不是白叫的。
　　当钻头钻到两千米的时候，这时情况就有了新的变化，因为钻到这个深度的时候，转头忽然往下一沉，经验丰富的工作人员马上就判断出了下面的情况，而且通过钻头的传感器，玄武3号上面的工作人员发现他们钻到的地区已经不是冰层了。
　　而是钻到了液体层，这一发现玄武3号里面的工作人员马上就判断钻头已经钻到了真正的液态水资源区域了。
　　毕竟液体二氧化碳层他们早在一千米左右的时候就已经遇到过了，所以在这个区域理论上是不存在液体二氧化碳的，毕竟根据之前数据显示，火星的核心虽然大部分都已经凝固，但是并没有完全冷却，所以当钻头钻到一定程度的时候，越往下传温度就越高，所以在这个深度，速度已经达到了零度左右，所以在这个温度是不存在液体二氧化碳的，所以这种液体最有可能的就是他们所期盼的水。
　　不过虽然玄武3号和先锋号考察船上面的工作人员们都判断下面90%以上是液体水资源，但是毕竟他们还没有采集到样本进行分析，所以没有证据的不能胡乱的猜测，所以遇到这个情况玄武3号上面的工作人员马上对下面的液体进行采集。
　　样本采集上来分析之后，非常令他们兴奋，下面的液体层正如他们所想的一样是真正的水，有液态水的存在那么就意味着在这个区域很有可能有生命的存在。
　　如果火星上面真的有生命存在的话，那么对于人类来说是一件十分重大的发现，虽然之前大明帝国和鲁尔星人在盘古新区域法爆发了战争，并且消灭掉了鲁尔星人。
　　使人类知道自己在宇宙中并不孤单，但是如果在太阳系其他星球发现生命的存在的话，那么科学家们就可以判断出，宇宙中的生命密集程度远远超乎他们的想象，那么就可以判断出宇宙中智慧生命的数量远超之前的评估，所以火星是否存在生命对于整个人类来说都有着重大的意义。
　　毕竟相比起地球来说，火星的环境是极端恶劣，如果在如此极端恶劣的条件下还有生命存在的话，那么可想而知整个银河系整个宇宙有多少的智慧生命。
　　采集完之后转头开始继续向下，毕竟这个区域温度还是比较低，存在生命的可能性虽然有，但是越往下温度也肯定会越高，存在生命的可能性也肯定会更高。
　　随着转头继续往下，工作人员们发现这个区域的深度超乎他们的想象，整个水层的深度从开始进入水层到现在都已经超过了3000多米，而且现在这个区域水的温度也达到了零上十度左右，这样的温度已经非常适合生命的生存了。
　　就在这个时候钻头上面的探测器感应到了光线的存在，这对于玄武3号和先锋号上面的工作人员来说是非常令人惊讶的发现，毕竟之前他们都没有发泄过光线的存在，要知道此时钻头所在的深度已经到达了距离地面近万米了，如此深度还有东西发出光线来，那么最有可能的就是生命了。

第两百九十三章 到达金星

　　毕竟在如此深的水中，光线是绝对透不下去的，而且朱磊他们所钻的这个区域，在上面除了冰和二氧化碳之外，在距离火星地面一百米左右，还盖着厚厚的沙土层，所以光线穿透下去的可能性不用想也已经被排除。
　　而火星本身也是不可能发出光的，毕竟火星的内核已经大部分凝固，所以下面存在火星火山的可能性非常小，所以这个可能性也基本被排除。
　　剩下的就是那些能够发光的矿石，而自然界能够发光的矿石大多都带着强烈的辐射，而钻机钻头上面的探测器并没有感应到附近有辐射的存在，所以这个可能性也已经被排除。
　　最后就是生命体发出的光线，而且这个可能性非常的高，毕竟在地球上在海水深度到达一万多米的时候，此时光线在这个区域已经不存在了，但是生命为了适应环境的存在进化出来能够发出光线的光源，而火星现在底下的情况和地球海底非常相似，所以下面存在生命的可能性非常之高。
　　随着钻机的钻头继续向下沉，下面能够发光的光点就越来越多，随着时间的推移，玄武3号上面的工作人员透过钻头上面的微型摄像机渐渐看到水中的光源越来越多，就如天上的点点繁星般美丽，看到这一景观，玄武3号上面的工作人员非常肯定这就是火星上的生命，虽然现在他们还不能肯定火星上面的生命是否和人类一样由碳基组成。
　　不过现在他们发现了生命的存在，那么只要通过检测这些生命体就能知道火星生命的组成。
　　随着钻机的钻头渐渐的靠近这些能够发出光线的光源，玄武3号上面的工作人员终于可以看清这些发出光线的物体。
　　正如科技人员们所想的那样，这些能够发出光源的物体正是生命，而且工作人员们可以肯定的是，这些能够发出光源的生命是一种植物，而且这种植物看上去和地球上面的种类差不多。
　　看清了下面的光线是由这些植物发出的，所以玄武3号的工作人员就开始采集这些植物，准备回去的时候把这些植物带回到地球，毕竟他们虽然有一些实验仪器，但是如果要对生命体进行进一步在基因上进行本质的探究，那么玄武3号和先锋号上面的实验仪器就无能为力的。
　　所以这些植物样本只能带回地球进行研究，而且他们在火星底部这些水中发现了这些能够发出光线的植物，那么他们肯定火星上面一定有更加高级的生物存在，比如动物。
　　在随后的探测中，玄武3号的收获非常令人可喜，不但采集到了这些能够发出光线的植物的样本，并且在随后的探测中，他们又在水中发现了其他的一些植物，而且在这些植物附近，他们非常震惊的发现了和地球上面早期鱼类生物差不多的生物。
　　玄武3号在火星南极完成了采集之后，就返回了先锋号，然后把采集到的各种样品全部放到薛丰厚的仓库里，而后玄武3号就开始对火星其它地区进行样品采集，毕竟火星和地球一样，每个地区的环境是截然不同的，而且温度也是不均匀的。
　　所以采集火星上面的样本必须要进行多地采集，这样才能够全面的搜集到火星上面最基本的数据，而大气层的数据收集自然有无人机来执行，毕竟玄武3号虽然上面也安装着反重力引擎，能够是玄武3号像飞机一样在天上飞行，但是所耗费的能源是相当巨大，所以收集大气数据的任务就交给了这些无人机。
　　虽然说他们这次出来带了足够的能量，当时在探测火星过程中每一点能量都是非常珍贵的，对于完全不必要的能量输出，就犹如利用玄武3号去搜集大气层中的空气数据，这完全是不必要的浪费，也可以说是杀鸡用牛刀。
　　就在玄武3号上面的人员继续在火星各地进行探测的时候，飞往金星的小型飞船也到达了金星附近。
　　金星在租来的前世虽然被称为地球的姐妹星，人类也曾多次提出改造机型的可行性，而且在出来前是各种科幻小说科幻电影中也曾多次提出改造金星的办法，但是由于人类科技的限制，而且金星环境比起火星更加的恶劣，所以一直到朱磊穿越起人类对于改造金星还存在梦想之中，毕竟在出来穿越之前人类甚至连登陆月球也还非常困难。
　　但是这个世界的人类，由于朱磊的影响，人类航天科技现在已经，远远的超过了朱磊的前世，但是对于金星的了解，这个世界还远远达不到朱磊前世程度，虽然在这十几年间大明帝国也向金星发射了众多的探测器，并且也传回了一些数据，但是大部分探测器只能在金星附近的太空中观察金星。
　　而另外一些着陆金星的探测器，虽然也传回了一些资料，但是实际上并不是很多，毕竟金星的环境太过于恶劣，虽然大明帝国现在的科技非常先进，但是在着陆金星在所有探测器中，到现在为止只成功过几例，而且这些着陆金星的探测器大部分都会在十个小时之内，就会被金星上那热烈的环境给摧毁。
　　毕竟金星上面的温度实在是太高了，金星上面的平均温度都达到了近500度，这么高的温度对于探测金星的探测器来说是非常致命的，虽然这些探测器外壳使用的全都是特种合金，而且有很多的特种金属耐高温性能非常不错，但是毕竟只是耐高温而已，还不能直接隔绝火星环境对于整个探测器的影响，而且探测器里的各种电子设备在如此高温环境中能工作十几个小时已经是非常优秀了。
　　虽然这个世界现在大明帝国的科技非常发达，但是对于金星的了解还远远没有达到朱磊前世的程度，虽然金星是除了火星之外距离地球最近的星球，但实际上在这个世界大明帝国和大明帝国中的众科学家们对于这个星球的重视还远远没有达到火星的那个程度。
　　特别是十年前大明帝国向金星发射了许多探测器，但是这些探测器在登陆金星的过程中大部分都没有成功，所以接下来的十年中大明帝国开始对金星探测失去了耐心，开始把重点转向了火星，而且火星在几次探测中都非常的顺利，甚至大明帝国向火星发射了十几次的无人探测器，登陆了火星但是这十几次发射并没有一例失败，可以说探测金星和探测火星完全是两个极端。

第两百九十四章 金星环境

　　不过虽然大明帝国对于金星的探测经历了许多次失败，但是经过了十来年的努力，对于金星的了解已经有了一些，特别是金星附近的太空中，由于金星距离太阳比地球近多了，所以在金星附近温度自然比地球附近温度要高的，但是还是没有金星表面温度高。
　　另外由于金星自转的速度不够快，所以金星本身是没有磁场的，太阳风的抵抗是非常弱的，所以飞往金星的这首飞船整个过程都是开着电磁防护罩的，毕竟如果万一遇到太阳风的话，如果不开启电磁防护罩的话，那么飞船极有可能就会瘫痪在飞往金星的路途中。
　　虽然飞船可以以惯速前进，但是由于现在大明帝国所有的飞船都是电力驱动的，也就是等离子推进器驱动的，若是在途中飞船电力受损，那么推进去就无法工作了，那么飞船不管是转弯还是减速还是加速都是无法进行的，飞船只能一直以惯速向前飞行，一直到经过某个星球的磁场被捕捉为止，然后直接坠毁在那个星球上。
　　这样的事情不管是朱磊还是大明帝国以及飞船上面本身的工作人员们都不愿意看到的事情，虽然飞船一直开着电磁防护罩，对于能源的消耗很大，但是和安全比起来这一点能量消耗不算什么。
　　小型飞船到达金星之后并没有马上一头扎入金星的回报，而是切实围绕着金星飞行，搜集金星上面的数据，虽然之前大明帝国向金星发射了很多的探测器，但是探测器毕竟是探测器，而且这些探测器最主要的任务是搜集金星附近太空区域的数据，对于金星本身的数据收集实际上是非常少的，而这次探索飞船对于金星所要收集的数据是比较齐全的，所以从飞船到达金星附近开始就开始收集数据了。
　　特别是金星整体数据的收集，这是非常重要的，毕竟虽然这次最先被人类改造的有可能是火星，之后才能轮到金星，但是现在计划还没有确定下来，金星被最新改造的可能性也非常的大，所以对于精心搜集数据要尽量详细，特别是金星整体数据。
　　随着小型飞船在金星附近所呆的时间越长，搜集到的数据也就越多也越详细，虽然对于金星里面还没有多大的发展，但是对于金星本身体积与重量的数据已经收集得非常详细。
　　金星作为太阳系中距离太阳第二近的行星，它距离太阳的距离仅为0.275个天文单位，而且金星在华夏古代的时候被称为长庚星，启明星，太白星或者太白金星，罗马神话中的维纳斯，希腊神话中的阿弗洛狄特。
　　金星公转周期为日，比起地球来公转工期要少了很多。
　　而且金星的亮度也非常亮，毕竟作为太阳系距离地球最近的行星之一，在地球上人们用肉眼就能看到它，而且他在夜晚的空中亮度仅次于月亮。
　　而且金星是一颗类地行星，其质量与地球类似，所以有时候人们会把它称作外地球的姐妹星。
　　而且金星是太阳系中唯一一颗没有磁场的行星，毕竟火星再找的时候也是有磁场的，但是金星却不是，而且金星的轨道也是太阳系所有的行星中最接近原型的，偏心率最小，只有不到0.7%。
　　而且金星和地球的大小十分接近，半径约为6073公里，只比地球小了300公里，可以说两个星星体积非常的相近，金星的体积将近地球的0.9倍，质量是地球的4/5，平均密度也小于地球，虽然说金星和地球的环境有着天壤之别。
　　毕竟金星表面温度很高不存在液态水，加上极高的大气压力和严重缺氧等残酷的自然条件，所以不管事朱磊他前世还是今生所有的科学家都认为金星存在生命的可能性微乎其微。
　　在金星的大气中含量最高的就是二氧化碳了，二氧化碳在金星的大气中占的比例在97%以上，所以金星上面时常会降起巨大的具有腐蚀性的酸雨。
　　所以由于室温效应，金星表面的温度高达500度，而大气压成为地球的90多倍。
　　而金星自转的方向是自东向西的，因此如果人们站在金星上面的话，太阳是从西面升起东面下山。
　　而金星自转的日期是243个地球日，也就是说金星自转一天比一年还要长，金星逆向自转在朱磊前世的时候，大部分科学家们都认为它是与其它小行星相撞才导致这样的。
　　毕竟金星的逆行自转是非常不正常的，而且还有一点就是金星的自转周期和轨道是同步的，这对于大明帝国的科学家们来说是非常不正常的。
　　不过毕竟这个世界由于大明帝国的科学家对于金星的了解还不够深，所以还没有发现这一点。
　　不过由于金星的温度等环境的原因，不管是前世的地球，还是这个世界的大明帝国都还没有关于金星内部结构的确切资料，但是根据现有的资料科学家们推断出金星的结构应该和地球类似。
　　由于金星的本身磁场非常微弱，所以就造成了太阳风可以毫无阻拦的冲击金星上面的大气层，所以朱磊他前世的科学家，在早期的时候认为金星上的水资源，应该和地球相当，但是由于太阳风的原因，使得金星上水蒸气再分解成为氢气和氧气，不过由于日氢气的重量较轻，质量小所以就逃逸出了金星的引力范围之内。
　　金星的大气层中是没有氧气，或者说氧气的含量非常的低，所以金星表面十分干旱，金星上面的石头比起地球来要更加的坚硬，这样更容易形成各种各样的岩石奇观。
　　另外根据前几次大明帝国登陆火星的探测器传回来的信息表明，在火星的岩浆中含有水，所以这一数据直接证明了金星很有可能与地球一样有过庞大的水资源但是这些水资源都被蒸发殆尽。
　　另外金星上面的火山活动也极为频繁，除了几百座大型火山之外，金星表面还存在着10万多座小型火山，所以火山中喷出了的岩浆在火星的表面形成了一条条岩浆河，最强的超过7000多公里，这也是大明帝国以后要改造金星所要面对的最大困难之一。
第两百九十五 金星改造方法
　　虽然如果人类要改造金星，面临着重重困难，但是不管朱磊的前世还是今生，人类都提出了好多种方法进行改造金星，虽然很多的计划是非常不可行的，但是还有一些计划的可行性是非常高。
　　而要改造金星这些要面对的就是金星的大气层，毕竟金星的大气层密度足足有地球的90多倍。而且温度也超高，表面的温度高到足以融化金属铅。
　　且金星的大气中最主要的是由二氧化碳和硫酸构成的有毒烟雾，因此人类想要在金星上生存必须先要想办法吧金星的大气层的气压以及温度降到和地球差不多的水平，只有这样金星才具备生物生存的可能性。
　　不过如果精心改造成功的话，那么好处也足够多，这次改造月亮和火星以及太阳系中其他星球完全不能相比的，毕竟金星被称作为地球的姊妹星也不是没有道理的。
　　首先就精心的尺寸，质量以及组成都和地球非常接近的类地行星，因此金星的重力于地球非常接近，所以人类在金星上面长期生活不必考虑像在月球以及火星上面生存一样，引发的人体健康失衡问题，比如说骨质疏松以及肌肉衰退等太空病。
　　其次就是金星距离地球比较近，甚至比起火星来金星和地球的平均距离要近的很多。毕竟火星距离地球最近的也有5500多万公里，而金星距离地球平均距离只有4150万公里，所以相比于太阳系其它的星球，使我们与进行之间通讯和运输等更加容易。
　　而且地球和金星是每584天出现一次交汇，而地球和火星交汇的时间要长了很多，要过780贴之久。
　　再其次改造金星就必须增加金星的自转速度，毕竟金星的自转速度实在是太慢了，甚至比起它公转的速度还要慢，所以人类要改造金星就必须要想办法增加金星的自转速度，而增加金星的自转速度则必须要有强大的能量，而且所需要的物质也是海量的，这就必须需要人类有一支庞大的有能力进行远航的宇宙舰队，然而现在人类就连远航飞船都才刚刚结发出来，更不要说远航舰队了。
　　而且要建设一支规模庞大的远航舰队，特别是要能够把体积庞大的小行星从太阳系外围的柯伊伯带，运送到太阳系的金星位置，不要说这样的宇宙舰队了，就连这样的宇宙飞船，凭借地球目前的科技还生产不出来。
　　毕竟这样的宇宙飞船不但要具备远航能力，还有对于结构上面但要求非常坚固，飞船的结构必须要能够承受运送小行星时候的拉力，还有就是飞船要有强劲的动力，毕竟如果飞船没有强劲的动力的话，那么是不可能把那些体积比较大质量比较重的小行星运送到太阳系的内圈。
　　除了这些之外，改造金星对于人类计算能力也是极大的考验，毕竟改造火星不但要行星和火星碰撞，而且角度非常的重要，毕竟在小行星撞击金星的时候，还要加快金星的自转速度，而且必须要达到金星能够发出本身磁场的速度为止，毕竟火星现在自转的速度太慢，所以火星本身的磁场非常微弱。
　　如果小行星撞击金星的角度不对的话，那么极有可能会导致小行星直接冲出金星，也有可能是小行星直接飞出自己的轨道冲向太阳系其他行星而去，或者直接把金星撞击向太阳。
　　改造金星虽然困难重重，不管是前世的人类还是这个世界大明帝国都是不可能放弃尽心的，虽然改造金星有可能放在改造火星之后，成为第二个被人类改造的行星，毕竟相比于改造火星，改造金星的难度绝对要男的太多了，以至于现在大明帝国在统一了整个地球之后，还无能为力，根据大明帝国最顶级的科学家们推断，以人类目前的发展速度，想要改造金星，最起码还要发展200年以上的时间，才有能力对基金进行改造。
　　不过改造金星虽然是200年之后的事情，但是大明帝国现在也要开始做准备了，毕竟改造进行和改造火星完全是两个概念，而且金星离地球实在是太近，改造金星的时候一不小心就有可能对地球造成不可挽回的灾难，这是整个人来和大明帝国都不愿意看到的，还要改造火星则比起改造金星的难度要小了很多。
　　所以现在整个大明帝国大部分人都支持先改造火星，然后等到人类科技发展到一定程度的时候，才开始启动改造金星计划。
　　随着小型宇宙飞船收集完了金的整体数据之后，就开始向着金星的大气层里飞进去，然后开始搜集金星大气层各种高度的数据。
　　当收集完了金星的大气陈述句之后，他们就开始了此次探测金星的最后项目，搜集金星上面的土壤以及矿物的数据，毕竟相比于月球和火星，金星上面的矿物资源绝对要丰富了很多，甚至金星上面很多的矿物绝对要超过地球很多倍，而普通的矿物也很有可能和地球相当，这是月球和火星绝对不具备的，和金星比起来火星绝对是贫瘠的星球。
　　由于火星的温度非常高，特别是火星的地表温度达到了500度左右，在这样的温度里一般的飞行棋绝对是工作不了的，还好工作人员所乘坐的这艘小型飞船，是特制的虽然这艘飞船的体积很小，和先锋号比起来还没有他的1/4，但是这艘小型飞船的造价却远远的超过了先锋号，毕竟火星的环境和金星比起来简直是天堂，而且先锋号在整个考察过程中都是不会降落在火星的地表上，一直都会呆在太空中。
　　但是这艘飞船不同，他不但有对火星的整体数据进行考察，还要飞进金星大气层，对金星大气的各个高度进行考察收集大气数据，要降落在金星的地表上，采集金星上面土壤的样本，而今现在的环境对于宇宙飞行器来说那是相当可怕的，如果不是这艘宇宙飞船特制的话，那是根本不可能会安全的降落在金星的表面上。
　　而且由于金星表面火山活动非常频繁，所以飞船降落的位置也非常的重要，毕竟如果一不小心直接降落在火山口上，那么万一火山喷发的话，那最先进的宇宙飞船也没用，而且由于这艘宇宙飞船是特制的金星考察船，它上面的外壳比起先锋号的装甲来要弱的太多了，特别是抗打击能力，毕竟这艘小型宇宙飞船最主要的能力就是抗高温。
　　在这艘宇宙飞船搜集到了金星的土壤样本以及地质地貌等矿产分布之后，就离开了金星开始向月球的方向飞了回去，毕竟犹豫火星和金星以及地球公转的速度不同，所以现在近距离火星实在是太远，反而现在进行距离地球却非常的近，只有不到4500万公里，所以直接从金星飞往月球，所需要的能量绝对要省上2/3以上。

第两百九十六章 小行星带探测

　　就在火星和金星考察的同时，另外一艘小型宇宙飞船已经到达了火星和木星之间的小行星带，但是这种宇宙飞船探测近期的那艘小型宇宙飞船在外貌上远远看去差别并不是很大，但是实际上两艘宇宙飞船有着本质的差别，如果近距离观看的话就会发现这两艘小型宇宙飞船还是有着很大差距的。
　　其中探测经济的那艘宇宙飞船，外表看起来十分的美丽，整艘飞船成流水线型，而且非常的外表还涂着一层超强的反光耐热材料，而且这些材料对于热量的吸收超低，这最主要是由于金星的极端高温所以这艘探测飞船必须要有具备耐高温和耐高压的性能。
　　但是这艘探测小行星带的飞船则不同，这艘飞船上面披着一层厚厚的装甲，而且这些装甲是目前人类所能制造出来的最坚硬的合金，其硬度超过了地球上大自然中最坚硬物体钻石的两倍以上，达到了史无前例的260的硬度，可以说这艘飞船的抗打击能力，特别是对于物理的防御能力是超强的，甚至比起大明帝国武器最强大的宇宙战舰的防御力还要强大的很。
　　而且这艘宇宙飞船上面的雷达系统和武器系统也是非常先进，虽然说，由于宇宙飞船大小的限制，比起大明帝国最强大的战舰攻击力要小了很多。
　　但是由于这艘宇宙飞船制造出来的时间非常短，而大明帝国目前最先进的宇宙战舰也是五年前制造的，所以这首宇宙战舰的科技含量绝对要超过那些几年前制造的宇宙战舰。
　　毕竟这艘宇宙飞船要去的地方小行星带，这是一个非常危险的地方，在火星和木星之间的小行星带里有着数十万颗大小不同，形状各异的小行星围绕着太阳工作，而这些小行星对于航行在其中的宇宙飞船，有着致命的危险，稍微不注意就有可能导致船毁人亡。
　　所以这时候宇宙飞船最主要应对的就是小行星带中各种对宇宙飞船有的致命威胁的小行星，所以宇宙飞船在进入小行星带之后，就马上开启了宇宙飞船上所有的探测器。
　　虽然说小行星带里有着数十万颗大小不同的小行星，所以在大家的印象中小行星带中的小行星，应该像沙漠中的沙子似的，非常密集稍微动一下就有可能导致小行星之间的剧烈碰撞。
　　然而事实上并非如此，因为小行星带是围绕着太阳公转，而且小行星带也非常宽广，它的宽度要超过一个天文单位，大家都知道一个天文单位就是太阳距离地球的距离，而小行星带就相当于起太阳和地球之间的距离还要大，在这么大空旷的轨道中，就算是小行星带中有着数十万颗小行星，其实它的密度也并不是很大，而且不管是朱磊的前世还是这个世界的大明帝国，宇宙飞船和探测器都曾多次穿越小行星带，可想而知实际上小行星带并非我们想象中的那样。
　　不过就算是这样实际上航行在小行星带中的宇宙飞船还是非常危险的，尽管这个世界的大明帝国，探测器和无人飞船曾多次穿越小行星带，但是也有好几艘无人飞船和探测器在小行星带带小行星所摧毁，要知道这个世界的大明帝国在航天领域比起朱磊的前世来绝对要先进的太多了。
　　特别是近十年来，由于大明帝国统一的强求，所以大明帝国把目光投向了太空，所以在航天等事关人类未来的领域里，大明帝国投入了大量的资金和时间以及人员展开了研究，更何况大明帝国还有这朱磊这样手握超级位面商城的位面商人。
　　虽然说大明帝国在航天领域里超越了位面商城里绝大多数的初级文明，在位面商城初级文明里已经没有什么科技朱磊花大价钱去买了，毕竟大明帝国升级中级文明所需要的科技对于初级文明来说都是非常关键的科技，所以这些科技的价值都非常高。
　　而且在很多科技方面其实大明帝国都有了初步的进展，甚至都已经出现了比较成熟的产品，而这些科技在外位面商城里，往往价格都非常昂贵，就算是朱磊把他全部身家都投入到里面也有可能买不起，毕竟这些已经不是普通的技术资料了。
　　实际上朱磊在得到位面商城之初，认为在商城里出售粮食是最值得，而且里面的粮食价格也还可以，但是现在他发现自己错了，而且错的非常离谱，实际上在位面商城里，除了原始文明只能依靠出售原始矿物以及粮食来换取能量币之外，就没有其他的方法可行。
　　而初级文明，特别是初级文明高级阶段的时候，情况就变得不一样了，虽然说初级文明初级阶段和中级阶段，出售科技产品和出售粮食并没有多大的差别，但是到了高级阶段之后，很多的科技产品价格也是非常高的，特别是那些对于文明晋级非常重要的技术和资料以及产品。
　　比如说反重力技术，能源技术，武器技术，以及特种合金冶炼技术，这些技术的价格都是非常昂贵的。
　　而且这些技术就算是在位面商城里出售的也非常少，在大部分的时间里就算是你有能量币也买不到这样的技术，毕竟作为文明晋级的核心技术，谁都不会展现出来，就算是文明晋级到了中级文明时期，这样的技术也是不会轻易拿出来的。
　　毕竟这些技术作为一个文明最基础的技术，实际上也是最核心的技术，在文明以后发展的路上，实际上都是踩在这些技术的技术上发展的，如果这些技术一旦泄露了之后，那么产生的后果是非常严重的，特别是在战争的时期，很容易被敌方文明抓住弱点使得整个文明付之一炬。
　　就算是在位面商城里，虽然说穿越宇宙到另外一个宇宙进行位面战争，如果没有传送门的存在，可能性是非常小的，特别是那些有着完整宇宙意志的宇宙，但是实际上这并非没有可能，特别是对于那些宇宙意志不完整，宇宙规则没有完善的位面里。
　　这样的宇宙位面实际上非常容易遭到其他宇宙的入侵，所以这些资料才会在位面商城里出售这么少，甚至一出现马上就会被人给抢走，所以在经过了这么长的时间之后，朱磊非常的明白只有走科技发展的道路才是王道，而且对于那些核心科技，就算是在超级位面商城里，以后他也不准备出售。

第两百九十七章 进入小行星带

　　虽然朱磊知道大明帝国和其他位面宇宙发生战争的可能性非常小，但是却并非绝无可能，比如说上次大明帝国和鲁尔星人实际上就是两个不同位面所发生的战争，所以朱磊可以非常肯定的说大明帝国以后肯定还是会和其他位面发生战争的，所以其他位面对于大明帝国了解的越少，特别是核心科技方面，那么大明帝国的胜率就越大。
　　太阳系的小行星带是由原始太阳星云中的一群星子，也就是比行星微小的行星前身，但是由于木星的重力影响，阻碍了这些星子形成行星，造成了许多星子之间的互相碰撞，形成了许多的残骸和碎片，其中小行星带中有三颗最大的小星星分别是智神星、婚神星和灶神星。
　　这三颗小行星的平均直径都超过了400公里，而且在小行星带中还有一颗矮行星讲即谷神星，直径约为950公里，其余的小行星都比较小，有的甚至只有尘埃大小，由于漫长的时间导致现在小行星带非常稀薄，其中小行星带里面的小行星，依照他们的性质最主要被分成三类，碳质、硅酸盐和金属质。
　　根据朱磊他前世的科学家们以及现在大明帝国的科学家们推算以及电脑模拟的结果显示，在原始时期小行星带的质量可能与地球相当甚至高于地球的总质量，但是在漫长的时间中，小行星带的大部分物质都被抛出去了，而现在残留下来的只有原来质量的千分之一。
　　而且小行星带中还有大量由水凝结而成的冰，而且科学家们认为地球上大部分的水都是来自于此。
　　而且现在小行星带还会受到许多的干扰，比如小行星之间的互相撞击形成的融化，来自小行星内部本身的热量，还有来自宇宙天体的碰撞，以及来自火星的引力影响，都会让小行星内部极度不平稳，所以地球上每年都会有很多来自小行星的流星。
　　这次探测小行星带的宇宙飞船由于飞船体积的原因，他的编号被称之为探索者2号，而之前探测金星的那艘宇宙飞船被称作为探索者一号，
　　探索者2号宇宙飞船的船长叫耿明忠，他原先也是大明帝国朱雀军的一名军官，并且也参加了和鲁尔星人的战争，并且在战争中表现良好，之后之后和先锋号的船长黄蜂一起在学院深造的时候，表现也极为优秀，所以他才会被选为探索者2号的船长。
　　在探索者2号进入小行星范围之内之后，探索者2号就开启了飞船上所有的探测设备，并且也启动了飞船上所有的武器系统，毕竟在小行星带航行不比其他地方。
　　而且在快要进入小行星带的时候他还向小行星带之内发射了几百枚的小型探测器，这些探测器最主要的作用是对小行星内部的各种辐射、温度、以及物理构成进行探测。
　　并且还这些探测器会对小心心累的各种引力影响进行探测，毕竟小行星带距离木星太近，而木星则是整个太阳系中除了太阳之外磁场最恐怖的星球，所以木星对小行星带的影响也是非常大的。
　　虽然小行星带现在的物质只有它全盛时期的千分之一，物质非常稀薄，探索者2号又有着浓厚的装甲，一般小体积的小行星对于探索者2号来说并没有多大危险，但是耿明忠他们还是不敢掉以轻心，毕竟现在探索者2号宇宙飞船的速度非常快。
　　小行星带中大部分的小行星对于探索者2号来说还是有着相当致命的威胁的，所以现在探索在2号上面所有的武器都在时刻准备着，一旦他们发现对宇宙飞船有威胁的小行星，那么他们就会马上摧毁。
　　所以此时距离探索者2号几万公里内所有小行星的运行数据，都在探索者2号里面的大型计算机中。
　　如果经过计算机计算，对探索者2号有威胁的小行星，探索者2号上面的武器系统马上会摧毁这些小行星，可能有些小行星他们现在距离探索者2号还有一点距离，对探索者2号威胁并非很大，但是这些小行星对于探索者2号来说还是有着一定的威胁的，特别是这些小行星的运行轨迹一旦发生改变的话，那么就会直接和探索者2号相撞，所以这样的情况是船上的人员不愿意看到的。
　　之后的几天里探索者2号一直在小行星带航行，并且在这段时间里探索者2号已经向小行星内部发射了上百颗的探索卫星，不过他们的收获也非常大，他们发现整个小行星带的内部有着非常丰富的金属资源，特别是一些贵重金属，以及稀有金属。
　　比如说这段时间里他们在小行星带的内部已经发现了好几颗有纯粹黄金以及钻石组成的小行星。
　　虽然说现在大明帝国已经不再实行金本位制度，但是黄金还是一种非常值钱的重金属，而且现在由于大明帝国科技的发展在很多工业领域就需要用到黄金以及钻石，虽然说现在大明帝国已经可以做到人工制造出和自然钻石一模一样钻石。
　　但是所需要花的资金非常多，非常的不合算，而黄金就更不要提了，毕竟黄金是自然界的一种元素，所以以大明帝国现在的科技根本不可能无中生有制造出黄金。
　　所以黄金和自然生成的钻石价格还是非常贵的，甚至黄金的价格比起20年前地球实行金本位制度的时候还要高。
　　而他们发现的这些由高品位黄金矿石组成的小行星每一刻的价值现在都无法估量。
　　不过虽然他们发现这些小行星体积都并非很大，但是对于现在的大明帝国来说想把这些小行星移动到月球上面进行开采和冶炼的话还是非常困难的，而且现在的大明帝国除了先锋号以及探索者一号和探索者2号，其他的宇宙飞船大部分都还不具备远航的能力，所以单凭这三艘考察船想移动这些小行星根本是不现实的。
　　所以飞船上面的工作人员们只能叹了口气继续探测小行星，虽然现在黄金已经不再和货币挂钩，但是这么多的黄金和钻石对于他们的冲击力还是相当大的，现在能看的到而不能拥有他们的心情可想而知。

第两百九十八章 谷神星

　　不过虽然现在大明帝国对于那些比较大的小行星还没有什么好的办法，毕竟现在大明帝国能够进行远航的飞船只有这三艘。
　　但是毕竟小行星带中不只有那些比较大的小行星，大部分小行星的体积都还是比较小的，所以他们这次来考察小行星带，准备回去的时候带一些体积比较小的小行星回去进行研究和分析。
　　就在探索者2号的船长正在想着这些的时候，传来了那些有探索者2号飞船发射出去的卫星的数据，而且这次外星发回来的数据其实就是他们此次来探测小行星带最主要的目标之一，毕竟不管是改造火星还是改造金星，都要考虑使用小行星来撞击，而小行星的来源在整个太阳系中只有两个地方。
　　一个是木星和火星之间的小行星带，还有一处就是柯伊伯带，在太阳系中只有这两个地方才存在着改造火星和金星的小行星或者矮行星。
　　然而柯伊伯带距离地球实在是太远了，凭人类现在的宇航技术，来到柯伊伯带来回就需要几年甚至十几年的时间，而这么漫长的时间如果如果要用柯伊伯带里面的小星星来改造火星或者金星的话，那么所需要的时间实在是太长了。
　　毕竟改造金星或者火星所需要的小行星并不少，而且体积也有的要求，所以龚大明帝国选择的只有火星和木星之间的小行星带，当然也可以用太阳系其他星球的卫星来对火星或金星进行改造。
　　但是对于太阳系其他星球的卫星，凭人类现在的科技还没能力移动他们使他们脱离原有的轨道向火星或者金星飞去。
　　所以小行星带中那些体积比较大的小行星就成了目前大明帝国最好的选择，特别是小行星带中那三颗最大的小行星。
　　所以耿明忠他们的探索者2号，此次在小行星带中最主要的探索目标也是这三颗小行星，特别是对于这三颗小行星的物质组成，运行轨迹等作一个初步详细的调查，毕竟改到火星或者金星并不能只是对火星和金星自己本身进行探测就够了，还必须要对撞击他们的小行星进行一个详细的调查。
　　所以等探索者2号得知卫星传回的数据之后，马上就向着卫星所在的位置飞了过去，毕竟在小行星带中有着如此规模庞大的小行星数目，如果没有这些卫星的帮助，想在这茫茫的小行星带中找到这三颗小行星还是比较困难的。
　　虽然说他们距离探测卫星并不是很远，但是实际上它们距离也不近，毕竟这些探测卫星都是在探索者2号进入小行星带之前发射的，而且现在探索者2号的速度也已经是非常的缓慢了，毕竟在小行星带中飞行不比其他地方，而且他们还要在小行星带中做各种数据的探测，所以他们此时的速度就是龟速。
　　所以要到打探测卫星所在的地方，探索者2号在加速和减速大概需要两天的时间才能到达。
　　“在就是谷神星啊。”其实他不用说探索者2号上面所有的人都知道眼前的这颗行星就是传说中的谷神星。
　　毕竟作为小行星带中最大的矮行星，也是唯一一颗矮行星，探索者2号上面的众人对于他的好奇也是自然的。
　　对于整个小行星带中最大的矮行星谷神星的了解，这个世界的人类显然没有朱磊他前世的人类了解的多，就算是现在大明帝国的航天科技比起他前世来要发达了很多，但是毕竟比起朱磊他前世来大明帝国在天文学的领域里还比不上的。
　　毕竟大明帝国在这方面的发展还为时过短，而他的前世在上个世纪中叶人类就开始进行航天了并且在天文学领域也进行了跨步式的发展。
　　比如说小行星带中这颗谷神星在朱磊的前世，早在1801年就已经被人类发现并公布了出来，而在这个世界却一直到2003年左右才被发现，而在这个时候人类的航天技术，特别是当时大明帝国的航天技术已经相当发达，来往于月球已经不再是难题。
　　而且对于小行星带中的谷神星还是朱磊提出来的，并且命名的，如果朱磊不说出来的话，这个世界的大明帝国中天文学家根本就不会注意到在太阳系的小行星带中还有这么一颗矮行星，当时发现这颗行星的时候，整个大明帝国都感到非常的不可思议，如果没有朱磊的干预的话，那么大明帝国想要发现这颗行星起码还要过10到20年。
　　而且在这个世界对于谷神星的争议也没有朱磊他前世的大，毕竟这个世界的科技特别是航天科技已经这么发达，在朱磊当时发现这颗矮行星并命名的时候，大明帝国马上就派遣了专门的探测设备前往这颗爱行星进行探测，探测之后大明帝国很确定的把这颗行星的性质定为矮行星。
　　而朱磊的前世却不是这样，谷神星一开始是被认为最大的小行星，但是后来由于人类对它的研究更加的深入对他的了解也就更多，所以后来天文学家们又把它升级为矮行星。
　　探索者2号很快就到达了谷神星的附近，然后探索者2号就开始围绕着谷神星飞行，之后探索者2号里面飞出了很多的探测器，开始对五成新的整体数据进行调查，然后这些探测器调查完之后，又降落在谷神星的表面上，开始对这颗矮行星进行样本采集以及各种磁场和物质构成等等进行分析。
　　而且他说的2号此次把谷神星作为他们此次考察的第一目标，那是因为大明帝国在此前几次派遣无人探测器来探索谷神星的时候，根据数据分析古城欣赏应该存在着大量的水资源，而不管是改造火星还是改造金星都需要大量的水资源，所以谷神星上面的水资源含量对于人类改造火星或金星有着非常重要的影响。
　　随着降落在一起谷神星上面探测器开始陆续传回来数据，探索者2号上面的工作人员们也开始忙了起来，毕竟采集一颗小行星上面的数据也是非常庞大的工作量，虽然比起火星和金星来这样的数据不算什么，但是也不会很轻松，毕竟火星和金星距离地球这么近。
　　人类早在十几年前就已经开始对金星和火星的数据进行收集了，而谷神星虽然说大明帝国也曾经派遣过探测器来收集过数据，但是这些探测器都没有降落在谷神星的表面上，更不要说收集谷神星表面的数据了。

第两百九十九章 讨论

　　一秒记住【旗.】，热门免费阅读！
　　而且除了这些之外，如何捕捉这些小行星也是一个非常具有挑战性的课题，毕竟小行星带中的小行星都是在高速运动的，所以要捕捉小行星宇宙飞船必须要保持与小行星的同步飞行，然后才能捕捉。
　　而那些体积比较大的小行星，特别是性质的小行星，往往质量特别大，所以对于那些能拖动小行星的宇宙飞船就有了更高的要求。
　　探索者2号在得到谷神星的各种数据之后，另外两颗小行星进行了调查，然后他们就开始返回月球，毕竟他们出来前前后后已经快要半年时间了，虽然半年时间对于整个宇宙来说只是一眨眼间而已，而且现在人类的寿命也已经非常漫长，但是人类毕竟是群体生物，来地球这么长时间，所以对于飞船上面的工作人员来说已经是相当长一段时间了。
　　而在此时先锋号和探索者一号都已经开始返回月球了，就剩下它们由于任务比较多而且我小行星带探测不比其他有着许多危险，所以他们使用的时间，比起其他两组人来要多得多。
　　由于他们之前发射的这些探测卫星，所以现在对于小行星带中的状况还是非常了解的，特别是对于那些对宇宙飞船有威胁的比较大的小行星，所以他们在返航的时候利用飞船上的计算机系统计算出了一条安全的航线，然后就开始加速开始返回月球。
　　时隔近七个月的时间，耿忠明他们终于回到了月球，而其他两组人员早在半个月前就已经到达了月球，特别是探测金星的那组人员，由于金星距离地球非常近，所以探测金星的这组人员甚至比探测火星的先锋号还要早十几天回到月球。
　　在探索者2号返回月球的时候，就标志着人类此次探测地球附近的两颗行星，和小行星非常顺利的完成了，下来大明帝国的重点就是开始探讨是先改造火星还是先改造金星，毕竟现在大明帝国内部也还存在着很大的分歧，所以必须要先统一意见之后才能开始下一步的计划，毕竟平大明帝国现在的国力，根本没有能力同时对两颗星球进行改造，所以改造金星还是改造火星必须要有个先后。
　　在探索者2号回道月球之后的一个星期中，大明帝国所有比较著名的天文学家地质学家天体物理学家等等都相继的来到了月球，开始了整整为期一个月的探讨，而且此次探讨朱磊也下了狠心，在一个月之内一定要统一意见需要先改造哪一颗行星。
　　毕竟人类现在每年的人口数量都呈几何数量的增长，虽然现在大明帝国第三个太空城市已经开始计划，而月球上新的居住基地也已经开始施工，但是这毕竟是治标不治本的，而且这两个地方大部分物资还是需要地球来提供，特别是人们的食物和生活物资。
　　然而地球母亲的能力始终是有限，再这样下去不用100年，我就没能力养活这么多的人口了，就算是人类的科技在之后更加的发达。
　　月球和太空城所有的食物和生活物资不再需要地球来补给，但是人类的人口总会有填满月球和这些太空城的日子，到时候再想办法的话那就太迟了，虽然说可以亡羊补牢，但是亡羊补牢是羊已经死了的情况下才补牢的。
　　但是这不能拿到人类的生存上面来说，毕竟到时候万一发生食物等物质的危机的话，那么很有可能波及到整个人类，到那时人类的整体文明发展就会受到严重的干扰，甚至会发生内战等等，是人类的文明出现倒退的情况，所以必须要居安思危，提前做好一切准备，以防万一。
　　这次决定先改造哪一颗星球的会议朱磊也参加其中，毕竟他作为大明帝国著名的全能科学家，大明帝国的皇室以及皇族成员，大明帝国的永安王，更是整个大明帝国宇宙飞行器引擎的唯一生产商，还有就是大明帝国整个太空计划的负责人，更是大明帝国所有太空军队的掌权人，所以这样的会议他必须要参加，因为它既代表了大明的皇族和皇室，又代表着大明军方的态度。
　　如果没有他的参加和决定的话，那么所有的计划都无法执行，毕竟现在朱磊就是代表占大明帝国皇室以及军方的态度。
　　“大家好，认为携带着火星比较稳妥，和改造金相比改造火星显然有很多的优势，毕竟火星的体积比起金星来要小了很多，改造起来也比较容易得多了，而且金现在的温度实在是太高，所需要的投入实在是过于庞大，以目前大明帝国的国力来说，改造金星还是比较困难的。
　　而且金星不同于火星，金星距离地球实在是太近了，若是在改造期间出现什么意外的话，特别是在改造期间金星的运行轨道出现偏差的话，那么很有可能危及到地球，而这样的情况并不是我们所愿意看到的，所以改造金星的危险性太高，所以我个人不赞成先改造金星。
　　而改造火星则不同，火星的平均温度虽然在零下一百多度，但是相比于金星四五百度的温度来说，这样的环境简直就是天堂。
　　之前我听到大家讨论金星和火星的情况的时候，大部分不赞同改造火星的人，就是因为火星的体积过小，重量过小，质量过小以及火星磁场方面的问题。
　　不过这些问题实际上都可以得到有效的解决的，虽然说有些问题大明帝国现在不能很好的解决。
　　但是改造火星又不是一天两天就能完成的事情，而且这些问题不能很好的解决，并不是说不能解决，所以我还是赞同些改造火星，当然这只是我个人的观点。”李星宇站起来，大声的说道。
　　现在整个讨论已经持续了快有一个月的时间了，但是在这么长的时间里在场的人分歧还是非常的大，虽然说大部分的人都还是比较看好些改造火星，累计改造星球的经验，之后再改造金星，这样对于地球来说比较安全，毕竟相比于金星火星的距离远多了，所以安全性相对较高，而且火星距离小行星带比较近，运送小行星的时候也方便多了，综合各种情况所以大部分人都赞同些改造火星。

第三百章 确认目标

　　“我不赞同你的意见，毕竟相比于火星来说金星的优势也非常多，先不说其他就是金星的体积和自身的引力就是绝对的优势，虽然说金星的温度比较高，但是也不是没有办法解决。.
　　其次就是金星距离地球比较近，虽然说这对于改造金星来说有可能会影响到地球，但是谁也不能保证改造火星就不会影响到地球了，而且距离地球比较近这虽然是一个劣势，事业是一个优势，毕竟距离比较近就意味着以后来往于地球之间速度要快得多，这对于以后人类文明的发展有着很大的促进作用。
　　除此之外金星和火星都是没有磁场的，但是虽然这两个星球都是没有磁场，但是这两颗星球没有磁场的原因不同，火星根据科学家们的推算在走的时候是应该有磁场的，但是由于时间的推移火星的内核渐渐的开始冷却，它本身的磁场也开始渐渐的消失，一直到现在火星的内核已经差不多完全冷却，所以它的磁场也消失的差不多，就算我没用小行星去撞击火星，让它的内核重新热起来也不一定会产生磁场。
　　但是金星的情况和火星不同，根据科学家们推算金星是由于它自转速度过慢所以才导致它的磁场非常微弱，所以今天只要加快他的自转速度，并且达到地球差不多的这个程度，它自然而然的就可以产生磁场所以在这方面金星的条件好多了，所以相比起来改造金星比较合算，而且金星在资源方面也比起火星来要丰富了很多，而火星则是荒芜之地，完全没有有价值的矿产资源可以开采，所以我觉得还是应该改造金星。”就在李星宇说完之后，坐在他旁边不远处的大明帝国的物理学著名科学家站起来反驳道。
　　在这个科学家说完之后会场的好多人也点了点头，毕竟在资源方面火星实在是不够看，所以在改造之后利益方面金星完全出火星好几个等级，而且由于金星够大，改造以后能养活的人口数目也就更多，对于以后大明帝国的发展也更加的重要。
　　“不行我不同意你的计划，毕竟改造金星的威胁性实在是太大了，你这完全是拿整个人类的生命来开玩笑，所以我不赞成你的计划。”就在这时大明帝国京城国子监的天文学家说道。
　　在他说完之后会场上大部分的人都点了点头，毕竟相比于精心改造火星的危险性要小了很多，毕竟火星比金星远了很多，而且在撞击的时候只要把握好角度，对于地球完全没有什么危险，你之前来完全没有改造星球的经验，所以还是谨慎一点好。.
　　“好了！好了！大家先静一静，你们双方大家都说的非常有道理，但是不管是先改造金星还是先改造火星我们必须拿出一个方案来，再这样下去也是解决不了问题的，所以考虑到时间的问题，我们就投票决定吧！”听着双方吵来吵去已经将近一个月的时间了，但是一直到现在大家都还没有拿出一个具体的方案，所以从会议开始一直沉默到现在的朱磊开口说道。
　　“好，我赞同永安王的意见，毕竟这样下去我们谁都说服不了谁，就算是用一年时间我们也是这样，毕竟这样的会议我们在过去几年之中已经开了好多次了，但是结果还是一样，但是现在计划马上就要开始了，到现在我们还没有得出一个具体的结论，所以我赞同永安王的意见投票决定少数服从多数。”会场中的一个人站起来说道。
　　“好那就投票决定。”听完他的话在场所有的人都点了点头回答说道。
　　毕竟投票决定是现在最好的方法了，毕竟现在这个样子也不是办法。
　　之后会场里所有的人就开始投票了，虽然说这样关乎人类命运的事情应该让大明帝国所有的人来投票决定，但是考虑到大明帝国目前还有很多的人对于天文方面的知识一窍不通，而且社会上还有很多的人特别是商人只注重目前的利益完全不考虑整个人类，所以他们往往会按照自己的利益去考虑事情，所以这次投票还是有这些大米帝国最顶尖的科学家们来决定，因为他们的情人目前大明帝国对于改造星球方面有着最大的发言权。
　　在场的人又可以说是整个大明帝国在天文领域的精英，不过虽然是这样，在这次会议之后，这次会议所做出的决定还是会向整个大明帝国公开的，毕竟现在大明帝国已经统一了全球不同于20年前，就算是有国家想要改造星球，或者思想在太空中以及月球上建立基地，都要偷偷摸摸的进行生怕别的国家知道，但是现在大明帝国完全不必要理会这些了，只要自己同意，民众们同意就好了。
　　“那好，现在开始投票，在场所有的人只能投一票，所以你们一定要谨慎考虑，这毕竟是事关整个人类的事情，而且此次会议在结束之后，我们的大明帝国政府以及军方都会公开这次会议的内容。”
　　随着朱磊的话一落，在场的人都开始投票，不过由于现在大明帝国的科技发展，所以对于投票这方面大家都是使用电脑来进行投票的，毕竟虽然这次来参加会议的人都是大明帝国的著名科学家，和整个大明帝国比起来这些人只是很小的一部分，但是实际上在场的人也已经不少了，足足有五六千人，如果用纸来投票的话，光统计就需要不少的时间了，所以用电脑投票是最好的办法，而在统计票数上面计算机上面的智能程序自然会自动统计根本不用租来他们担心。
　　投票很快就结束了，看了一下显示屏上的票数，朱磊就站了起来对大家说道：“好啦！所有的人都已经投票完毕，现在我宣布投票的结果。
　　此次会议投票总人数5500人，其中对于此次投票选择了放弃的总共有一千人，赞同改造金星的为两千票，而赞同改造火星的为2500票，所以我宣布对于两颗星球之间的改造先启动火星计划，对火星蝎实行改造。
　　所以不管是之前赞同什么样的计划，既然此次投票已经结束，结果也已经出来了我们就应该按着投票结果来进行先后次序的改造，所以从明天开始我们将会对改造火星计划进行更一步的深入讨论，今天的会议先到这里，大家回去好好的考虑考虑要如何改造火星使他能够适合人类的生存。”

第三百零一章 前期准备

　　第二天会议照常进行，不过由于改造目标已经确定，所以今天讨论的内容已经和昨天完全不一样了，从今天开始就开始讨论改造火星的可行方案，毕竟在此之前虽然很多人的心里对于改造火星已经有了初步的方案，但是这只是初步的方案而已，没有详细的计划也没有详细的具体时间，所以这些都要在这次的会议中确定下来，以免到时候开始改造的时候出现各种各样的问题，毕竟改造火星不是小事，是投入了整个大明帝国国力的大事情，甚至不会比起一场星际战争来的轻松。
　　而且这次改造的成败也关系着人类的未来，所以在改造之前必须有详细的计划，这样在改造过程中如果万一出现问题的话就可以马上得到解决。
　　而且这次参加会议的人比起昨天来人数要多的很多，因为今天大明帝国的军方和政府又派遣了专门的人员过来参加这次会议，甚至连大明帝国的现任内阁首辅也过来参加了这次会议。
　　毕竟这次会议欢呼到大明未来几十年的努力目标，所以作为大明帝国现任的内阁首辅，以及各个内阁的成员，还有军方人员对于这样的事情必须要到场。
　　毕竟现在大明帝国没有什么事比起这件事还要重要。
　　此次改造火星计划的会议，最主要就是那些研究火星并有一定自己的改造方法的个人或者实验室，提出自己的办法，然后让众人来进行验证，之后当所有的改造计划论证完毕之后，就会选择一个最好的办法，然后由在场所有的科学家来进行补充，最后得出的结论就可以作为此次改造火星计划的方案。
　　当然这样得出的方案实际上也是非常不完善的，之后还要进行更加进一步的细化，在细化之后再由计算机进行验证，并且计算出里面的风险，然后提出风险的应对办法，等到方案进一步补充完毕之后，火星计划才会慢慢开始实行。
　　月球火星计划论证会议中心，此时会议中心已经连续开了两个多月的会，而大明帝国的政府方面，首辅和所有的内阁成员不可能长期呆的月球的会议中心，毕竟整个国家的治理需要他们。
　　所以他们在会议的第三天就回去了，不过在回去的时候他们留下了一名内阁成员作为他们的代表，来旁听这次会议，毕竟改造火星作为大明帝国的官方是必须也有责任要参加的。
　　会议中心在这段时间里面，各个科学家都相继的陈述了自己的改造方案，甚至有的科学家还联合起来完善自己的改造方案然后再进行提出，毕竟改造火星不是一天两天能完成的事情，就仅仅论证阶段大明帝国就给予了充足的时间。
　　此次论证朱磊给了五年时间，毕竟改造火星不仅仅只要计划出来就马上可以实施，还要做很多的前期工作，最主要的就是要制造出改造火星所需要的足够宇宙飞船。
　　而制造足够的宇宙飞船就必须要有足够的矿产资源，然而问题是改造火星所需要的宇宙飞船所需要的资源非常的庞大，比如说建设一艘大型的托运小行星用的宇宙飞船，所需要的资源就非常庞大，而现在月球矿场基地，采集的矿产虽然说数目比较庞大，但是要制造数目众多的大型宇宙飞船，仅仅凭月球出产的这些矿产远远不够，所以就必须另外想办法。
　　不仅如此在太空中整体的冶炼工厂还不够，毕竟太空中冶炼金属比起地球来要困难的多了，虽然说现在大明帝国已经有了人工重力，但是这些太空工厂大部分都没有应用人工重力及，而且由于这些工厂设计时候没有考虑人工重力的存在，虽然说比起地面上的工厂这些工厂要先进的多了，而且产量也要高得多了，但是这些工厂的数量还是太少，所以对于整个火星计划所需要的金属材料还远远不够。
　　所以在火星计划开始之前，大明帝国必须要大规模的建设太空工厂，特别是能够冶炼超大型矿石的太空工厂，毕竟由于月球矿产的出产量不够，而且储存量对于整个火星计划来说也还是太少了，所以对于小行星带开采金属矿产资源是必须的。
　　小行星带的金属矿产资源不同于地球和月球上面的，毕竟小行星带大部分的金属元素的小行星，都是将近整体也就是整颗小行星都是由金属矿产组成的，如果要把它们切碎在进行一系列是非常麻烦的事情，毕竟这是在太空并不是在地面。
　　所以建设能够冶炼超大型矿石的冶炼工厂就成了迫在眉睫的事情，而且这样的工厂效率也远远超过了那些小型太空工厂。
　　然后就是要在太空中建设大量的造船厂，毕竟大明帝国现在能够进行远航的宇宙飞船只有三艘，如果不在建设宇宙飞船的话不说改造火星，就算是开采小行星带的矿产也非常困难。
　　且这些造船厂可不是地球上那些制造航天飞机，或者是小型宇宙飞船的造船厂，且太空照船厂必须要拥有制造大型或者是超大型宇宙飞船的能力，这样才能够把小行星带的矿产资源运送到太空城的附近进行冶炼。
　　而且除了这些之外，太空中的军事装备制造也是迫在眉睫的事情，虽然说现在大明帝国已经拥有着几十艘大型宇宙战舰，但是实际上这些战舰都是没有远航能力的，毕竟这些战舰由于制造时间比较早，那时候大明帝国还没有研制出电磁防护罩，所以在太空中航行的时候，特别是远离地球的时候，非常容易遭到太阳风的袭击。
　　在大明帝国制造出电磁防护罩之前，由于实在没办法，毕竟米国人留下的麻烦到现在都还没解决，在时刻都处于外星文明的危险之下，虽然说到现在为止时间过去将近20年了，那个外星文明到现在都还没有见到踪影。
　　但是朱磊并不怀疑那个外星文明不会来地球，毕竟信号都已经发出去了，而且20年前的地球科技发展状况被外星人调查的一清二楚，所以以地球百亿人口的规模，没有哪个外星文明不会动心，所以他知道现在只是时间还没到，或者说那个外星文明现在已经在路上了，所以对于建设更加强大等宇宙舰队是不能再等了。
　　一旦外星文明如果来到的话，大明帝国还没准备充足，那么鲁尔文明的下场，也有可能是整个人类的下场。

第三百零二章 内阁商议

　　虽然说朱磊对现在大明帝国的科技非常有信心，毕竟现在大明帝国已经不是20年前的大帝国了。
　　现在的大明帝国，朱磊有信心可以战胜同等数量下的中级初阶文明，但是现在大明帝国真正有战斗力的飞船，只有几十艘，不过这些飞船上面没有电磁防护罩无法抵御太阳风，所以如果在有太阳风的情况下是根本不能进行远航的，只能在地球附近进行战斗，这样对于整个人类来说是非常危险的，
　　而整个大明帝国具有远航能力并且可以作战的飞船，也只有三艘考察船，先锋号、探索者一号和探索者2号。
　　这三艘宇宙飞船虽然作为科学考察船，但是他们的战斗力也不容小视，甚至比起真正的战斗飞船来他们的火力还要强大，但是这三艘飞船毕竟不是真正的战斗飞船，虽然攻击力强大但是其他方面比起军事飞船来要弱的很多。
　　而且这三艘飞船作为军事战斗飞船，还是太小了，特别是探索者一号和探索者2号，所以未来的3到5年内人类必须要建设一支强大的太空舰队，只有这样才能保护人类或者说是保护整个太阳系的安全。
　　而如此众多的任务，仅仅依靠大明帝国的官方军方以及朱磊的努力还是远远不够的，毕竟建设一支强大的宇宙舰队必须要有许多的战舰组成，几百甚至上千艘，甚至还要拥有超大规模的战舰。
　　而仅仅依靠朱磊以及大明帝国政府的努力，5到10年间
　　建造几十艘战舰还是有可能的，但是如果要建造成百上千艘宇宙战舰的话，那么朱磊以及大明帝国的官方都没办法，所以就必须引导大明帝国民间资本来参与这些工程里面来，特别是对于小行星矿产资源的开采。
　　不过对于宇宙造船业，朱磊还是比较赞同引入民间资本的，毕竟个人的力量实在是太有限了，虽然说他有着绝对的科技优势，但是对于一些技术含量比较低的宇宙飞船，特别是民用宇宙飞船，他还是比较赞同开放的。
　　毕竟不管怎么样，他只要掌握着能源技术，以及等离子推进器技术等核心科技就可以了，其他的他就不必紧紧的抓在手中了，毕竟现在的他已经不是20年前的他了。
　　他不仅仅要考虑他自己个人的利益更要站在更高的角度来考虑事情，毕竟现在整个地球都已经属于大明帝国了不用担心其他国家窃取大明帝国一些制造技术特别是宇宙飞船的制造技术，也不用担心自己出售出去的飞船引擎，以及各种设备被走私给其他国家。
　　所以在火星改造计划论证会开始之后前一段时间朱磊都在，但是过了一段时间之后，他就返回了地球，来到了大明帝国的中枢，和大明帝国的内阁以及军方还有皇族以及皇室共同商量此事。
　　毕竟这件事关乎大明帝国很多人的利益，是他自己不能轻易做决定的事情，就算是现在的大明帝国皇帝也要和大明帝国内阁商量之后才能作出决定。
　　“大家觉得怎么样，都表个态。”现在大明帝国的内阁以及军方也就是兵部都已经换成了新面孔，毕竟现在已经过去20多年了。
　　所以现在整个大明帝国的中枢，除了皇室以及皇族人员并没有什么变化之外，政府方面的人员基本上都是新面孔，其中卸任大明帝国内阁首辅，任首辅之位才不到三年，而内阁其他成员现在最老的进入内阁的成员也不过十年而已。
　　虽然说在三年前也就是从现任内阁首辅继位之后，以后内阁每届任职时期从原来的改为每届十年，最多不得连任三任，也就是说从今以后每届内阁首辅任职最多不得超过30年。
　　虽然说30年的时间对于现在人类的寿命来说只是眨眼间，但是相比起原来来说这已经是非常长的任期了，在这么长的任期中如果有心的话，可以为整个大明帝国做很多的事情了。
　　“行！作为大明帝国内阁的首府我先表个态，对于王爷的提议我还是比较赞成的，毕竟这不仅仅是我们帝国官方的事情，所以民间力量参与进来也好，这样会极大的减轻我们大明帝国政府的压力，毕竟又是改造火星，之后还要改造金星，更要应对随时可能来到的外星文明。
　　说实话自从我担任这个大明帝国内阁首辅以后，这三年来我从来没有睡过一个好觉，常常三更半夜会被惊醒，毕竟人类现在太空力量实在是太弱了，虽然说这几年来大明帝国在月球轨道上建造了好几座空间大炮，以及在附近的星空中布置了很多的防御武器，但是实际上谁都清楚。
　　我们现在只能防御地球附近的空域而已，再远的话我们现在实在是无能为力，毕竟我们之前对于太阳风的抵抗能力实在是太小了。
　　虽然现在我们已经成功研制出了电磁防护罩，能够有效的抵御太阳风对于宇宙飞行器的损害，但是这些老的非常根本无法安装的下去这些电磁防护罩，就算是要对这些老式飞船进行改装的话也是非常麻烦的，毕竟发生电磁防护罩的发生装置，要必须安装在整艘太空船的中心位置而且必须是首尾相连。
　　也就是说想要改造一艘新建造好的飞船，就必须吧这艘飞船一半拆掉，然后再把发生器安装上去，然后再重新把拆掉的部安装回去。
　　可以说这样的成本甚至比起建造一艘新的宇宙飞船还要高，时间还要长，而战斗力方面比起建造一艘新的宇宙飞船根本是无法比的。
　　所以不管怎么样人类的太空舰队必须要先建造起来，就算是推迟火星计划，也必须要先建造太空舰队，应为没有太空舰队的守护，万一外星文明来到的话，整个人类都将会暴露在外星文明的炮口之下，所以，所以我们如果不想成为整个人类的罪人，那么太空舰队的建设必须要抓紧时间，我的心里有一种预感，那就是最迟不会超过15年的时间，外星文明肯定会降临到太阳系，所以留给我们的时间不多了，我们必须争分夺秒。”大明帝国的内阁首辅对着众人说道。

第三百零三章 开放宇宙造船业

　　这次朱磊在京城一共待了一周，之后他就返回月球回到了火星计划论证会现场。
　　不过朱磊他回到论证会现场的时候，他的公司此时也有了大的动作，此时朱磊的公司已经不是十几年前那个公司了，现在他的永安军工厂在整个大明帝国都是非常有名气的，毕竟现在大明帝国很多的东西只有他的工厂能够生产，其他的工厂无法生产。
　　这次朱磊他的公司的大动作是，宣布了五款等离子推进器，以及三款反重力引擎将会对大明帝国的民间开放。
　　也就是说以后不管是谁，只要你是大明帝国的公民拿着自己的身份证就可以凭借自己的身份证在他的军工厂购买等离子推进器和反重力引擎，可以说从今以后等离子推进器和反重力引擎不再是军方专属产品，以后只要你有钱在大明帝国谁都可以购买。
　　而且由于这些产品都是比较早期的产品，所以价格也不是很高，甚至连普通的大明帝国公民也能承受得起。
　　其中最便宜的就数离子五型推进器，这是一款超小型的推进器，在十几年前的时候部分的时候都被当作宇宙飞船的转向装置以及刹车装置使用，不过现在由于朱磊他的军工厂技术的更新换代，所以这款等离子推进器已经被淘汰。
　　所以这款推进器在现在只有民间的飞船在使用，不过在此之前大明帝国民间使用的这些宇宙飞船，基本上都是国有造船厂造的，当然也有他自己的造船厂造的。
　　不过从今以后由于等离子推进器，以及反重力引擎对民间开放，宇宙造船业再也不是军方和朱磊他们自己的地盘了。
　　以后大明帝国将会和大航海时代一样，只要你有技术有资金谁都可以对宇宙造船业进行投资。
　　如果有的人动手能力强的话，甚至可以自己制造宇宙飞船，在通过大明帝国安全检测中心的检测之后，他甚至可以开着自己制造的宇宙飞船进入太空。
　　当朱磊他的军工厂已宣布开放购买政策之后，整个大明帝国所有的人都为之一振，特别是在20年前从事造船工业的那些企业或个人，毕竟在悬浮汽车和悬浮列车兴起之后，他们的这些造船工业就受到了致命的打击，虽然以后的十几年里有着国家的扶持，对企业大部分都维持了下来，但是也是非常困了，毕竟人类走路太空时代之后，地球上面的水面舰造船工业已经走向了末路。
　　虽然说这十几年来有的国家的维持生存下来，但是他们这些企业的负责人都非常的清楚，如果再不做出改变的话，那么等待他们的只有破产两个字，别无出路。
　　然而这次永安集团宣布的政策，是这些即将破产的造船工业企业看到了前途，所以当永安集团已宣布政策之后，他们这些企业就马上找上门来，毕竟这样的日子他们已经过够了，所以他们非常的清楚，他们的这些造船企业如果想要在宇宙时代生存下来的话就必须紧跟潮流走向宇宙。
　　虽然说他们之前也非常清楚，但是奈何他们没有自己的技术，只能眼睁睁的看着，而现在机会来了他们当然要马上赶过来。
　　毕竟在之前的十几年间，虽然说他们没有自己的推进器技术，以及制造宇宙飞船的经验，但是凭借自己公司在几十年前制造水面舰艇的经验，在这十几年间他们也设计了大量的宇宙飞船图纸，不过苦于没有自己的技术这些宇宙飞船全都停留在图纸上面无法制造出来。
　　不过他们真努力也没有白费，现在终于等到永安集团开放发动机以及反重力引擎购买权。
　　其实这次出来他的永安集团宣布放开购买权的决定，朱磊他亲自做出来的，虽然说这样做会令他们自己的公司，以及国有造船工厂将会有很大的损失，肯定会被这些民间造船厂占去一部分市场，但是这也是无可奈何的事情。
　　毕竟人类要走路宇宙时代，宇宙飞船是必不可少的交通工具，不管是战争，还是星际之间的来往，还是在宇宙中采矿，这些都有大量的宇宙飞船，而这么多的宇宙飞船，仅仅依靠国有造船厂以及朱磊他自己的造船厂根本无法满足整个大明帝国的需要。
　　而且不管是他自己的造船厂还是国有的造船厂，都是以制造战争机器为主的，也就是说制造战舰为主的，所以在接下来的很长一段时间里，那是他自己的造船厂还是大明帝国国有的造船厂，都已经没有精力制造民间使用的各种宇宙飞船了。
　　所以开放购买权是必须的，而且这次开放都是十几年的前的产品，对于他自己的公司其实影响并不大，毕竟他的永安集团是以军事工业为主的。
　　虽然说民间的这些造船厂造出来的宇宙飞船在安全性方面比起朱磊他们和国有造船厂生产出了宇宙飞船有着很大的差距，但是对于民间来说也足够了。
　　这次永安集团开放购买权的这五款推进器分别是，两款小型推进器，又是20年前在朱雀一型和朱雀二型空天飞行器上使用的两种推进器，第三种等离子推进器是一种超微型推进器，实际上这也是宇宙飞行器的转向器，第四种推进器是一种大型推进器，主要是使用在大型宇宙飞船上面用，第五种推进器也就是前面所说的大型宇宙飞船转向使用的推进器。
　　而三种反重力引擎，也是覆盖了小型中型和大型三种宇宙飞船使用的反重力引擎。
　　而且朱磊他的永安集团，除了开放这两种引擎之外，甚至还开饭了最早期使用的人工重力装置，虽然说这种人工重力装置，体积比起现在来大了很多，而且质量也重了很多，产生的引力只能达到现在地球的2/5，但是对于民间来说在现阶段也是足够了。
　　可以说朱磊他的永安集团这次是该整个大明帝国丢下了一枚巨大的炸弹，使得大明帝国整个死气沉沉的造船业，一下子就变了，变得非常的活跃，甚至有的造船厂在还没有买到等离子推进器以及反重力引擎等设备的情况下，就已经开始对自己早些年设计出来的宇宙飞船图纸进行宣传。
　　更甚至有的造船厂已经开始铺设龙，可以说他们等这一天都已经将近等了20年了，今天终于被他们等到了。

第三百零四章 宇宙飞船的划分方法

　　然朱磊开放了等离子推进器以及反重力引擎的购买权，但是就算是这样民间势力所能够制造的最大宇宙飞船也不会超过5万吨，而且他们所制造出来的宇宙飞船不管在速度上还是防御上和朱磊以及大明官方生产的宇宙飞船是根本没法比，
　　所以不管是朱磊他自己还是大明帝国的国有造船工厂，都非常有信心在以后的竞争中胜出他们，更何况等离子推进器系统是朱磊他们生产的，现在朱磊他的永安集团等离子推进器都已经更新换代到第五代等离子推进器了，比起之前的几代来，现在的推进器力量更强能量更省体积更小，而且功能也更加多样化，如果在这样的情况下朱磊他的永安集团还是竞争不过这些民间造船厂的话那他就干脆可以去死了。
　　更何况他的永安集团，研究可控核聚变已经将近20年的时间了，就在一个月前对于可控核聚变技术终于有了突破性进展，根据科学家们的推算到由于有了突破性进展用不了几个月首台可控核聚变发动机就可以制成了，届时他就终于可以建造超真正可以星际远航的宇宙飞船了，而且飞船的尺寸也不必像现在一样局限在一个范围之内。
　　由于可控核聚变技术马上就要成功，所以朱磊对于现在大明帝国划分飞船大小的等级也做出了改变，毕竟大明帝国宇宙军队的司令员并且掌管着整个大明帝国的太空计划，他有权利对于现在大明帝国的宇宙飞行器进行划分。
　　所以这次在内阁会议中他和内阁中的大臣们讨论了关于以后飞船等级划分的事情。
　　根据从超级位面商城里得到的信息，朱磊根据主流的划分办法，把宇宙飞船划分为六个等级。
　　一万吨以下的所有宇宙飞船，通通规划为空天飞行器，也就是说所有一万吨以下的飞船根本不能称作为宇宙飞船，所以这类飞船一律统称为空天飞行器。
　　而1万吨到100万吨之间这类飞船通通被沉着为小型宇宙飞船。
　　而从100万吨到1000万吨之间的宇宙飞船带规划为中型宇宙飞船。
　　1000到1亿之间的宇宙飞船被归纳为大型宇宙飞船。
　　而1亿吨到1兆吨的宇宙飞船称之为重型宇宙飞船。
　　1兆吨以上的宇宙飞船通通被叫做超重型宇宙飞船，或者叫超级宇宙飞船。
　　而这种划分的方法也是位面商城里所有宇宙科技文明通用的划分方法。
　　不过这种划分方法里每个等级也有着细分，比如说一万吨以下的宇宙飞船，或者叫空天飞行器。
　　虽然这类飞行器基本上每个文明都是用作为星球和太空港之间的交通工具，但是这类飞行器也有一部分是有着一定宇航能力的宇宙飞船，所以这类飞行器被划分为两个等级，一千吨以下的被划分为一个等级一千吨到一万吨之间的又被划分为一个等级。
　　虽然说宇宙中各个文明对于各等级的飞船称呼不同，但是基本上划分还是这样的。
　　不过大明帝国根据内阁和朱磊他们商议的成果，一千吨以下的宇宙飞船全部被称之为空天飞机，而一千吨到一万吨的宇宙飞船被称之为宇宙飞舟，只有超过一万吨的宇宙飞船才能称作为宇宙飞船。
　　而其他五个等级的宇宙飞船，除了超重型宇宙飞船之外，剩余的四个等级全都被细分为两个等级，也就是一级宇宙飞船和二级宇宙飞船。
　　当然除了飞船重量之外，飞船的体积以及宇宙飞船的大小以及宇宙飞船的航程也会被考虑在里面的，所有的宇宙飞船在制造完成时候由大明帝国宇宙飞行器安全中心检查之后，会根据种种数据把飞船归纳为哪一个等级。
　　不过这些都是民用或者是非战斗类宇宙飞船的划分方法。
　　而战斗类宇宙飞船的划分方法，和民用的宇宙飞船划分方法截然不同，战斗力宇宙飞船的划分方法还是继承了地球上水面战舰的划分方法。
　　战斗类飞船总体被分为护卫舰，驱逐舰，巡洋舰，战列舰或航母以及星际堡垒，而每一种战舰除了星际堡垒之外全都被划分为轻重两型，不过这几类的宇宙飞船全都是超过一万吨的，而小于一万吨的宇宙飞船其中一千吨以下的宇宙飞船全部被归纳为宇宙战机，而一千吨到一万吨之间的宇宙飞船全部被称作为宇宙飞艇。
　　所以按照这样的划分方法的话，现在整个大明帝国所有的宇宙飞船最大的也只不过是小型宇宙飞船而已，不过只要可控核聚变发动机技术出来之后，大明帝国就有实力制造出中型宇宙飞船，也就是飞船吨位超过1000万吨宇宙飞船。
　　不过就算是可控核聚变技术出来，大明帝国现在也是不可能制造出重型宇宙飞船的你，毕竟重型宇宙飞船他的吨位必须要超过一千万吨，而且按照超级位面商城里面的信息来看，对于重型宇宙飞船大小也有着硬性规定，所以对于这样的宇宙飞船凭大明帝国现在的技术根本无能为力。
　　重型宇宙飞船就算是宇宙中中级高阶文明想要制造也非常的困难，只有到达了高级文明之后制造这样的重型战舰才算是水到渠成。
　　而像星际堡垒这样的宇宙终极武器就算是高级文明想要制造也是不可能的事，因为星际堡垒不仅仅是重量体积质量有着绝对性的要求，甚至连战斗力防御力等等都有着非常高的要求。
　　所以高级文明向制造出星际堡垒是不可能的，只有宇宙中终级文明才能制造出星际堡垒，所以对于这样的武器大明帝国现在是想都不用想，就算是大明帝国现在是一个混合型文明，对于星际堡垒这样的终极武器也是无能为力的。
　　不过这些都是暂时不是大明帝国需要考虑的事情，毕竟现在大明帝国甚至连中级文明都不是，只能算是一只脚踏入了中级文明，不过只要等几个月可控核聚变技术成功之后，制造出可以进行星际远航的中型宇宙飞船之后，大明帝国才算是一个标准的中级初阶文明。
　　当然大明帝国宇宙军队的战斗力朱磊非常的相信，就算是和中级中介文明比起来也差不到哪里去，当然这是在同等数量下的。

第三百零五章 宇宙采矿船

　　而且之前一个星期的内阁会议中，大明帝国对于朱磊不得涉及民用产业的限制也被取消，不过也没有完全被取消，在民用产业里面它只能涉及在太空中的各种产业，而在星球中的各个民用产业它是不能涉及的，就算是以后火星改造完成，他也不得涉及里面的民用产业。
　　虽然说朱磊现在不得参与星球里面的事物，但是实际上对于星球里面的各种民用产业朱磊他并不在乎，毕竟在星球里面的各种民用产业他已经有一家公司在经营了，虽然说这家公司名义上是皇家的产业，但是本质上他还是有着绝对控股权，虽然说在这十几年间，这家公司经过各种变动，他现在手上只有51%的股份了，但是这改变不了他拥有绝对控股权的事实。
　　毕竟他的这51%的股份是集中展他的手上的，而其他49%的股份除了皇室皇家以及皇族之外，还有贵族士族以及商人和平民的股份在里面，所以这家公司实际上的拥有人还是他。
　　所以他不参与星球中的民用产业并无所谓，毕竟如果他现在的永安集团一旦参与了之后，那么这家公司的生存就成了一个问题，而这家公司存在也解决了大明帝国在星球里面大部分的矛盾。
　　毕竟朱磊他吃肉，也要分给其他人一点汤，如果吃相太难看的话，那么就太招人记恨了。
　　而太空中的产业，由于猪栏已经开放了等离子推进器和反重力引擎的购买权，这实际上也等于说是给其造船企业等一口汤喝。
　　在宣布了放开等离子推进器以及反重力引擎的购买权之后，朱磊在月球的造船工厂也启动了新的宇宙飞船计划，除了军用舰船之外，这次朱磊还启动了特殊用途的宇宙飞船的项目。
　　其中宇宙采矿船就是众多项目中的一项，而且这也是一个非常重要的项目，毕竟随着人类涉及太空的脚步越来越深，以后人类对于太空资源的依赖也会越来越高，而这就需要大量的宇宙采矿船，和宇宙运输船。
　　而之前不管是大明帝国的军方还是朱磊他本人的永安集团，都目光放在军用船舶，以及载客飞船上面，所以一直到现在大明帝国大型载货飞船还是很少的，而宇宙采矿船甚至到现在连一艘也没有，所以这次启动的宇宙采矿船大部分都是吨位超过10万吨的。
　　不过在货运飞船上面，朱磊他并没有制造，因为货运飞船现在大明帝国国有宇宙飞船造船公司，现在已经开始制造，而且吨位超过了50万吨，都属于二级宇宙飞船了。
　　这次朱磊他的宇宙飞行器研制中心总共设计了三款宇宙采矿船，其中最大的就是前面所说的吨位都已经超过了10万吨级的宇宙采矿船。
　　而吨位最小的则不到500吨，甚至连宇宙飞船都算不上，只能算作是一种宇宙采矿飞行器，虽然这种飞船吨位最小，但是实际上这种宇宙采矿船的用途也是目前最大。
　　这种超小型宇宙采矿船上面也安装了电磁防护盾发生器，能够防御住太阳风对宇宙采矿船的袭击，而它所采用的能源也是和之前普通的宇宙飞船一样的能源。
　　这种采矿船本身的吨位大约在480吨左右，长度不到50米，不过不要看这种宇宙采矿船吨位不大，飞船整体大小也很小，但是它的力量却非常的强劲，它有着四台强劲的等离子推进器，它能够拖动超过它本身质量一千倍的矿石。
　　也就是说这款本身体积不到50米质量不过是480吨左右的宇宙飞船，他却能拖动48万吨左右的矿石，可以说这已经是一个非常惊人的数据。
　　而这款宇宙飞船的速度也不慢，在没有货物的情况下这艘宇宙飞船最快可以达到光速的0.2%，也就是每秒钟600公里左右的速度，这样的速度已经是非常惊人了，毕竟这艘宇宙飞船的大小只有这么大，这种宇宙采矿船最远只能在小行星带中采矿，甚至连太阳系的外围都出不去，更不要说到太阳系外去采矿了。
　　不过由于这种宇宙采矿船的体积非常小，所以它可以被当做大型宇宙采矿船的子船携带。
　　第二种宇宙采矿船，他的吨位在1万吨左右，长度150米左右，这种宇宙采矿船的上面安装有普通的核电设备，能够为宇宙飞船上面的电池充电，而且这种宇宙采矿船也能够拖动自身重量的一千倍左右，也就是说这款宇宙采矿船能够拖动一千万吨左右的矿石。
　　最后一种宇宙采矿船也就是前面所说的10万吨级宇宙采矿船，这种宇宙采矿船的长度要超过两百米，这种宇宙采矿船由于采用了可控核聚变技术，以及等离子推进器技术混合使用的办法，所以这种宇宙采矿船的动力相当强劲，他能够拖动自身重量一万倍以上的重量，也就是说一艘10万吨级的矿船就可以拖动重量在10亿吨左右的小行星。
　　不过最后一种宇宙采矿船，由于技术条件不成熟，可控核聚变技术还没完成，最起码要等到三个月后才能开工制造，而制造所需要的时间起码半年以上，也就是说这种宇宙飞船最起码要等到明年9月份之后才能走进大明帝国所有人的视线。
　　不过其他两种宇宙采矿船则不同，现在已经不存在技术难题，所以马上就可以开工建造。而且第一种宇宙采矿船，从开工建造到完工所需要的时间非常短，毕竟朱磊他的宇宙飞行器研制中心的造船厂是非常先进的，里面所有的岗位都已经由机器人取代人工，所以效率非常高，像这样一艘不到一千吨的宇宙飞船，他的造船厂能够在十天之内就完成所有的制造，这样的速度和20年前比起来简直是神速，就算是现在大明帝国也没有哪一家造船厂可以和宇宙飞行器研制中心的造船厂相比。
　　就算是一万吨级的这款宇宙采矿船也能够在一个月之内就完成制造。
　　不过由于宇宙飞行器研制中心的造船厂造船台有限，所以只能腾出两个造船台来制造宇宙采矿船，毕竟除了宇宙采矿船之外，宇宙飞行器研制中心还有很多的计划要进行，特别是军用宇宙飞行器的制造，这是绝对不能少的。

第三百零六章 矿石危机

　　不过还好虽然说宇宙飞行器研制中心里面的造船台上都已经有任务了，没办法腾出更多的造船厂来制造宇宙采矿船了，但是新的造船厂现在马上就要完工了，只要再等一个月左右，朱磊他在月球围绕地球的同步轨道上建设了一个超大型的宇宙飞船制造基地，虽然说这个制造基地也还是以制造军事飞船为主的，但是这个基地却有专门制造民用飞船的地方。
　　毕竟这个造船基地从开始建造到现在都已经快要十年了，所以这个造船基地非常的大，甚至比起太空城来有过之而无不及，不过这个制造基地只是一个造船基地而非太空城。
　　这个宇宙飞船制造基地拥有着几千个造船台，其中最大的造船才能构造五六百万吨级的宇宙飞船，而最小的造船台也能够制造上万吨级的宇宙飞船，其中能够制造五六百万吨级的宇宙飞船的造船台拥有50多个，这50多个造船台是整个宇宙飞船制造基地最大的造船台，每个造船台长达约十公里，宽约五公里，远远的看去就如一艘巨型的宇宙飞船停靠在月球轨道上，围绕着地球旋转。
　　整个宇宙飞船制造基地，远远的看上去就如一个蜂巢，而这些密密麻麻的造船台就如一个个六角形的蜂房，而且这些造船台有大有小看上去非常的有规律。
　　可以说朱磊的永安集团只要完成了这个造船基地的建设，那么以后将会源源不断的为大明帝国提供各种宇宙飞船，不过这个制造基地最大的宇宙飞船也只能制造五六百万吨级的宇宙飞船，再大了就没有能力。
　　而且凭地球现在的科技五六百万吨级的宇宙飞船也已经是极限了，如果还想制造更大的宇宙飞船，那么必须要等到大明帝国整体的科技水平突破到中级中阶文明的时候，才有可能制造更大的宇宙飞船，毕竟五六百万吨级的宇宙飞船，就算是在一般的中级中介科技文明里面也是中坚力量存在了。
　　毕竟不是每个文明都和地球文明一样除了科技手段之外还有修行文明的手段在里面，所以从初级文明高级阶段开始，地球文明和普通文明的差距就拉开了。
　　而且后的差距只会越来越大，毕竟当修行进入到一定的高度之后，甚至基本上每个人可以肉身穿越于宇宙之间，这是科技文明非常难做到的，想要达到这样的高度科技文明必须达到神级文明阶段，把各种文明手段发展到极限才有可能达到这样的高度。
　　而修行文明不同，特别是修真文明，只要进入中级中阶文明阶段，个人修为只要达到练气化神的阶段，就可以凭借自己的肉身短时间生存于宇宙之间，一旦到了练神返虚阶段他们就可以自由的在宇宙中穿梭。
　　而不必担心身体能量枯竭的问题，因为在这个阶段他们已经可以利用宇宙中各种能量来维持自身的生命，所以在个人能力方面科技文明是永远无法和修炼文明相比的。
　　随着永安集团开放早期型号的等离子推进器购买政策，时间只过去了短短三个月时间，整个地月系都开始热闹了起来。
　　虽然说之前整个地球附近已经非常热闹，但是和现在比起来简直是小巫见大巫，而且之前整个大明帝国的宇宙飞船款式都是相差无几，毕竟之前的宇宙飞船大部分都是以实用为主的，根本没有考虑过外观好看不好看。
　　但是现在就不同了，由于民间造船厂参与了宇宙造船业，所以地球附近各种款式的宇宙飞船都开始陆陆续续出现在地球附近的太空中，虽然说这些宇宙飞船普遍体积不大，都在一千吨上下。
　　毕竟现在开放政策只有短短的三个月时间，在这么短的时间里能制造出这么多的宇宙飞船已经是非常快速的了，还想要制造更大的宇宙飞船那就需要更长的时间来制造了，毕竟体积越大的宇宙飞船，所需要的制造时间就越长。
　　而且在这三个月之中朱磊他的宇宙飞船制造基地终于在一个月前完全完工，比预期的要晚了半个多月，毕竟如此庞大又如此复杂的宇宙飞船制造基地，制造的困难远远比太空城来的大多了，所以工期延迟半个月也是情有可原的。
　　有了这次的经验，如果下次想要再继续制造这样的造船基地那么相对就要简单多了，而且用十年时间制造出了这么一个庞然大物，制造的速度也是非常快的，毕竟这不是太空城，是一个远航宇宙飞船的制造基地，它的复杂程度是太空城远远不能相比的。
　　可以说这个宇宙飞船制造基地，是人类迄今为止所制造的最为复杂的工程，没有之一。
　　而且在宇宙飞船制造基地完工之后的第三天，宇宙飞船制造基地就开始制造宇宙飞船，不过由于矿产资源的缺乏，所以整个宇宙飞船制造基地只有小部分造船台在开工，其他大部分的造船台只能空在那里，特别是中大型的宇宙飞船制造台。
　　毕竟现在整个大明帝国对于制造宇宙飞船用的各种金属是非常需要的，虽然说现在月球上已经又有几处矿场在这几个月里相继开工，但是仅凭月球上的矿产，是远远满足不了整个大明帝国的需求的，更何况现在火星计划还没有进行，如果火星计划一旦开始执行的话，那么大明帝国将会出现各种金属慌。
　　而且现在大明帝国对于金属矿产的冶炼也远远达不到大明帝国所需要的，虽然说现在大明帝国和朱磊他自己以及各种矿产公司又开始大规模的在宇宙空间中建造各种大小不一的宇宙矿产冶炼基地，特别是永安集团的下属公司，永安宇宙矿产冶炼公司。
　　永安宇宙矿产冶炼公司实际上从五年前就已经开始着手建造超大型宇宙矿产冶炼基地，但是实际上一直到现在整个基地的工程才刚刚开工，虽然说这个宇宙矿产冶炼基地，比起宇宙飞船制造基地要小了很多，但是其复杂程度比起宇宙飞船制造基地来要有过之而无不及。
　　所以一直到去年，这个宇宙矿产冶炼基地才设计完成，一直到去年下半年才开始开工，预计整个宇宙矿产冶炼基地如果全部完成的话需要5到10年时间。
　　就算是一期工程也要两年时间才能完成，可以说现在整个大明帝国已经开始出现了金属荒，各种金属的价格比起前几年来要涨了好多倍，特别是今年这三个月。

第三百零七章 出售宇宙采矿船

　　虽然说大明帝国已经出现了各种金属慌，不管是稀有金属还是普通的钢铁等，不过对于大明帝国的民用金属等并没有受到限制，毕竟地球本身矿产冶炼出来的钢铁就已经够地球上面民间使用了。
　　最主要的就是对于各种造船工业影响非常大，不过现在地球附近的宇宙空间已经有好多私人或者公司正在建设个各种大小型号不一的金属矿石冶炼厂。
　　不过这些冶炼厂虽然说大小不一，但是最大的冶炼工厂也适合地球上那些大型的钢铁企业差不多，比起朱磊正在建设的矿产冶炼基地要差了很多。
　　不过这么多的冶炼企业正在建设，有一点好处这些矿产冶炼企业大部分都是比较小型的冶炼厂，而根据大明帝国现在的技术，这些冶炼企业大部分都能够在短时间内建成开工。
　　可以说只要这些钢铁企业全部都建成开工的话，那么就极大的缓解了大明帝国金属短缺的现状，等到朱磊他的冶炼基地一期工程完工之后，那么大明帝国将短期之内不会再为钢铁等金属短缺而烦恼。
　　根据朱磊的估计，这些钢铁厂大部分都能在两个月之内完全建成开工，而一些稍微比较大一点的冶炼工厂如果全力建设的话也能够在半年之内全部建成开工，而他所要做的就是派遣军方工程队来帮助这些太空冶炼企业，加快工厂的建设，毕竟这些工厂建设完成之后对于他的帮助是最大的，正是因为它的造船基地完成，开始制造大量的宇宙飞船，才导致了如今的大明帝国金属慌。
　　而朱磊他的宇宙飞船制造基地，在工程完工之后一直到现，在短短不到一个半月的时间里，已经完成了相当一部分的采矿船的制造，虽然这些制造出来的都是小型飞船，但是全部都加起来朱磊他的手上如今有的两百多艘的小型宇宙采矿船。
　　不过虽然朱磊他的手中有着两百多艘的宇宙采矿船，但是他现在并不想组建自己的采矿公司，毕竟整个宇宙这么大，他不可能什么事情都独自一人占有，也要分给其他人喝汤，特别是大明帝国的那些平民。
　　要知道虽然现在大明帝国已经开始进入星际时代了，现在整个大明帝国所有人的工作跟太空有关的，只占了大明帝国总人口数的不到3%。
　　而这个数据跟宇宙中普通的科技文明里面的中级初阶文明相差非常的大，宇宙中一般的科技文明晋升到了中级初级文明之后，整个文明所有人跟太空有关的工作会占到整个文明人口总和的10%以上，也是宇宙中评价文明等级的最重要的指标之一，而现在整个大明帝国却不到3%，可想而知实际上现在大明帝国和宇宙标准的中级初阶文明还是相差非常大的。
　　所以朱磊他想把宇宙采矿行业开放给大明帝国所有的人，也只有这样大明帝国以后对于资源的需求就不会再有短缺的危险。
　　而且这样大明帝国以后发展的道路也会顺利很多，毕竟当大明帝国大部分的人，他们的工作都和太空有关，那么大明帝国以后在太空中的事业，就会关乎到大明帝国所有人的切身利益，那么大明帝国以后在宇宙中生存能力就要提高了很多。
　　所以就在他的永安集团宇宙飞船制造基地完工三个月后，小型宇宙采矿船囤积了近500多艘之后，朱磊的永安团就对外宣布开始出售宇宙采矿船，而且这些宇宙采矿船的价格并不是很贵，甚至可以说是白菜价，就算是一般的平民百姓也能买得起。
　　这些宇宙小型采矿船，永安集团的售价为20万能量币，这个价格如果放在十几年前的话是非常贵的，但是现在不同经过十几年的发展，大明帝国现在已经开始不缺能量币了，特别是大明帝国的平民百姓，由于能量币的特殊性，大明帝国的平民百姓只要购买一块大型的太阳能电板，就可以对这些能量币进行自己充电。
　　而现在一块最新型的太阳能电板，就可以每年产生近千块能量币的效益，而现在普通的平民，基本上每家每户都有这几十块多的甚至上百块的太阳能电板，也就是说现在大明帝国的平民百姓，就算不工作仅仅依靠太阳能电板就有几万块的能量比收入多的甚至十几万块的能量币收入。
　　而20万块一艘的采矿船虽然对于很多的平民百姓来说价格还是有点高的，但是只要他们咬咬牙还是能够购买得起的，毕竟最少他们每年也有个几万块能量币的收入，再加上自己的工作一般来说就算是大明帝国最普通的平民一年的收入也近二三十万能量币。
　　可以说现在整个大明帝国还是非常富裕的，而且由于能量币是属于消耗品，虽然对于平民来说十个能量币的能源，就足够他们一年的能源消耗了，不过如果放在太空中的话几十万块能量币也许还不够一艘中型宇宙飞船消耗一个小时。
　　所以说现在整个大明帝国的能量币还是非常值钱的，而物价也不是很高，一个能量币就可以购买很多的东西了，但提前是在地球内，一旦进入太空的话那么购买同样的东西价格起码是地球上三倍以上，毕竟在太空中就算是大明帝国现在的科技也还是有很多的东西不能生产的，所以必须依靠地球来补给。
　　所以这样一艘20万能量币的采矿船实际上对于大明帝国的平民百姓来说还是毫无压力的，一般来说只要两三个月的能量笔就可以购买得起了，更何况就算是买不起，对于从事太空采矿行业大明帝国的政府还有额外的支持，也就是无息贷款。
　　如果平民百姓特别是生活有困难的平民百姓们想要购买采矿床的话，那么大明帝国可以在签订一个特殊协议之后提供飞船总价70%的无息贷款，如果特殊情况下甚至可以提供百分之百的无息贷款，可以说谢在大明帝国的政府为了宇宙中的资源也是下足了苦心。
　　而这个特殊协议也不是伤害坑人的协议，只不过是刚才矿床开始采矿之后，开采出来的矿石必须要在同样的价格下优先出售给大明帝国政府的冶炼厂，特别是稀有矿产。

第三百零八章 购买宇宙采矿船

　　可以说现在的大明帝国对于平民百姓还是相当仁慈的，不过这种贷款只是针对平民百姓，如果商人要大规模的购买采矿船，那么大明帝国就有了很多限制，毕竟在大明帝国所有人的眼中士农工商你的排序，虽然在卸载大明帝国已经淡了很多，那又当初帝国官方建立的时候那么严格了，但是在很多的政策上还是能看得出来，特别是百姓的利益和商人们的利益互相冲突的时候。
　　就比如这次宇宙采矿船的购买权，虽然说大明帝国所有的人都可以购买宇宙采矿船，但是对于购买的数目还是作出了详细的规定，大明帝国所有的人凭着自己手中的身份证可以下可以向永安集团购买一艘宇宙采矿船。
　　就算是你再有钱也只能买一艘而且价格都是20万元当然如果你有功名在身，或者是帝国的贵族就可以凭借自己的身份多买几艘，不过也有的具体的限制。
　　因为这次大明帝国希望以后帝国所有的人都从事和宇宙相关的行业，这次出售宇宙采矿只是开始而已，所以大明帝国和朱磊本人不希望看到这些宇宙采矿场都集中在某一个大商人或者大贵族手中，所以才做出了这个限制，并且对于商人们的贷款大明帝国也是相当的谨慎。
　　可以说这次购买宇宙采矿船，如果是平民百姓贷款购买的话，根本不需要什么东西抵押，只要出示自己的身份证就马上可以拿到宇宙采矿船了，但是如果是一个商人的话那么在贷款的时候就会受到很多的限制，毕竟虽然大明帝国对于购买权有了限制，但是还是有很多的漏洞可以钻的。
　　所以只要和那些大商人们有关联的人，贷款就非常的难，不但需要有东西抵押，甚至对于这些宇宙飞船所属权也作出了明确的规定。
　　也就是说谁购买的宇宙采矿船那么所属权也归谁，其他人无权剥夺，就算是商人们出钱让人去买，那么这艘飞船的所属权就是购买飞船的人所有，就算是他破产了这些宇宙采矿船还是由朱磊的永安集团回收回去重新出售。
　　当然这些采矿船也可以有个人购买，也可以由几人合伙购买，毕竟20万元一艘宇宙采矿船并非小数目，而且宇宙采矿船最少也需要三人来操作，标准操作人员需要五人，所以一艘宇宙飞船的所属人最多可以有五人，当然如果五个人一起合力购买一艘宇宙飞船的话，那么这五个人的名下只能拥有这么一艘宇宙飞船，如果想要再次购买的话，那么就必须像帝国的宇宙航空中心提出特殊的申请，在帝国相关部门调查之后，若如条件许可的话，还是可以购买第二艘宇宙采矿船的。
　　不过最多不会超过飞船的操作人数，也就是说如果三个人合伙最多只能购买三艘宇宙采矿船，而且帝国规定每一艘飞船最多只能有五个人合伙，因为每一艘宇宙采矿船的操作人员最多只有五人，所以五个人最多只能买五艘宇宙采矿船。
　　就在大门进口商不购买政策之后，大明帝国很多人就开始争先恐后的购买宇宙采矿船，毕竟虽然说宇宙采矿可能面临着很多的危险，但是收益也是能看得到的，而且利益非常可观，而且谁都知道这次永安集团只有300多而已，而想购买这些宇宙采矿船的人大有人在，一旦晚了就可能买不到了。
　　就在大明帝国宣布政策的当天晚上。
　　“小五，你考虑的怎么样了，毕竟这次机会难得，而且就算是我们有足够的钱也非常有可能买不到，毕竟这次只有300哆嗦的宇宙采矿船出售而已，你快点给个话如果实在不行的话我就去贷款买了，毕竟机会难得。”
　　在浙江府某一处农村的大院里，有一位看上去已经差不多40来岁的人坐在椅子上，低头想着什么，而在他前面站着三个人，这两个人的年纪看上去和坐在那里的被称作小五的人差不多。
　　此时站在他前面的三个人正在等着他的回话。
　　想了一下之后，小五回答说道：“行！二哥我听你的。”
　　被称作小五的人对站在前面三个人最左边的人说道。
　　“好这！这才是我的五弟，像刚才这样畏手畏脚的我都差点认不得你了。可惜大哥他命不好，那时只要再撑上两年，帝国的基因药水出来之后，就可以和我们一起了，这样我们五个人刚好可以操作一艘宇宙采矿船，而且大哥他是我们五兄弟学是最高的，而且还具有举人的身份，哎！”被称之为二哥的人说完之后叹了一口气！
　　“谁说不是呢，只怪老大他命不好，没等到帝国的基因药水就早早的走了，不过好在老大的几个孩子非常争气，现在都已经具有举人的身份了，而且学的还是天文学，我想老大他也可以安息了。”站在中间的人开口说道。
　　“好了大家先不要说话了，快点登陆永安集团的官方网站，向他们申请购买宇宙采矿船，毕竟这次购买的人实在太多了，不过还好帝国对于我们这些平民百姓还是非常好的，就好比这次的宇宙采矿船的购买权，我们这些平民百姓就有优先的购买权。”站在末尾的这人开口说道。
　　说完之后他们师兄弟就登陆了永安集团的官方网站，五人一起像永安集团递交了购买申请书，等待永安集团的回话。
　　在第二天的时候，他们是人就得到了永安集团的回话，告诉他们他们的申请已经成功通过，让他们3日之内到月球永安集团宇宙飞船出售中心领取宇宙采矿船。
　　在他们的申请得到回复之后，当天下午他们就到达了月球，并且成功的领取了一艘属于他们自己的宇宙采矿船，并且还向大明帝国的宇宙飞船管理中心登记了这首属于他们的宇宙采矿船。
　　因为他们家加上已经去世的老大有着五兄弟，所以这首采矿船的名字被命名为五兄弟号，虽然说这个名字非常土，不过他们还是非常的高兴。
　　虽然他们成功的购买了一艘属于他们自己的宇宙采矿船，但是他们还是不能立即出发去小行星带开采矿石，因为之前他们是安分守己的农民，没有经过专业的航天员训练，所以在出发之前他们必须先进行航天训练，以及各种航天知识的培训，还有就是要熟悉他们购买的这艘宇宙采矿船的操作。

第三百零九章 采矿小行星带

　　经过两个多月的训练，小五四兄弟终于获得了大明帝国太空管理中心帮发的宇宙采矿船驾驶资格。
　　虽然说在训练期间非常辛苦，特别是文化程度比较低的老四，但是好在他们顺利的从大明帝国航天航空驾驶学院毕业，虽然他们的成绩不是非常的好，不过能够顺利的毕业对于他们来说已经是超出了他们自己的估计了，毕竟而且他们还从来没有接触过像宇宙飞船之类高尖端科技的产品。
　　他们只是一个普普通通的农民而已，而现在他们四个人全部从宇宙飞船驾驶学院顺利的毕业，这已经是非常幸运了，要知道这次宇宙飞船驾驶学院培训的学员总共有5000多人，但是能够顺利从驾驶学院毕业的学员只有一千多了。
　　而这一千多人虽然有很多人还没有购买到自己的宇宙采矿船，但是一千多人里面没有自己采矿船的人，在还没有走出学校的时候就已经被那些购买到宇宙飞船的人全部招聘走了，而且每年的年薪也是非常高的，并且这些驾驶员大部分除了工资之外还有2%到5%左右的分成。
　　当然一艘宇宙城矿场驾驶员只要一到两人就够了，其他船员只要做适当的适应性训练就可以了。
　　所以说小武是兄弟他们非常幸运的，四个人全部通过了驾驶员考试，可以说他们有了这门手艺就算是没有自己的宇宙飞船也可以活的非常潇洒，更何况他们自己已经购买到了属于自己的宇宙采矿船。
　　“这里是五兄弟号宇宙采矿船，请求起飞，请求起飞。”老二作为这艘宇宙飞船的船长，他此时正拿着手中的通讯器，向大明帝国的宇宙港口管理中心申请起飞。
　　“允许起飞，祝你们好运！”很快飞船的音响中就传来了港口管理中心的回话。
　　“大家做好准备，起飞目标小行星带！”
　　随着他的话，大明帝国宇宙港上，慢慢的飞出了一艘相当丑的宇宙飞船，这艘宇宙飞船犹如一只在宇宙中飞行的螃蟹，椭圆形的船身，八条机械腿，远远看去和一只螃蟹无多大区别，不过只是放大了无数倍而已。
　　不过这艘宇宙飞船虽然看起来非常丑，和一只宇宙中飞行的螃蟹非常的像，但是这艘宇宙飞船的功能却相当的强大，而这八条机械手就是这艘宇宙飞船采矿的最主要工具。
　　这八条机械手的力量非常强大，他们不但能够让宇宙飞船固定在某一颗小行星上，政治这八条机械腿上还配备了各种工具，能够分解那些巨大的小行星，毕竟这种宇宙采矿船只有不到500吨的体积，最大的拉力也只不过才48万吨而已，所以在遇到那些稍微大一点的小行星无法拖走的话，那么就可以使用这些机械腿上面的工具，对小行星进行分割。
　　不过这只能对体积不是很大的小行星进行分割，一旦小行星过大的话，就算是这种采矿船有着切割设备也是无法使对那些超大的小行星进行分割的。毕竟这只是一艘小型宇宙采矿船。
　　宇宙采矿船的速度非常快，没有两天的时间他们就到达了小行星带，此时的小行星并不是很热闹，毕竟此次永安集团出售的这种小型采矿船也只不过是300多而已，而下一批出售要等到一个月之后，不过下一批数量比起第一批来要多了很多，据永安集团的官方网站公布，下一批小型宇宙采矿船将会有700多艘出售。
　　不过此时他们在小行星带通过飞船的雷达系统，他们知道在距离他们一个天文单位之内只有两艘宇宙采矿船，而整个小行星带所有的宇宙采矿船加起来现在也只不过20来艘左右。
　　不过五兄弟号宇宙采矿船上面的四兄弟他们知道不用几天，到时候小行星带上面肯定是会非常的热闹，毕竟他们来的时候看到宇宙港口已经停放了很多像他们这种采矿船一样的飞船，只不过他们还没有起呗，毕竟宇宙采矿并不是说想来就来想走就走，也要做很多的准备的，特别是对于能源方面的准备。
　　“二哥，我们现在已经到了小行星带，我们是在小行星的外围寻找一颗小行星进行开采，还是到小行星带内部去找。”在快要到达小行星带的时候，作为此次飞船驾驶员的小五说道。
　　“还是到里面去点吧，毕竟用不了几天小行星带外部，肯定会有很多人来开采各种矿石，而我们这些作为最早吃螃蟹的人，肯定要找一棵比较值钱的小行星拖回去，这样才合算！”作为船长的老二说道。
　　“好的二哥！”说完之后作为驾驶员的小五继续驾驶着宇宙采矿船向小行星带内部飞了进去。
　　“碰！”随着宇宙飞船继续下小行星带内部深入，宇宙飞船的速度也越来越慢，毕竟他们是来小行星带采矿的，而不是直接穿越小行星带，所以在进入小行星带不久之后，他们的宇宙飞船速度就慢了下来，并且开始对附近的小行星进行分析，加以确定小行星的元素组成。就在他们分析前面不远处一颗小行星光谱的时候，整艘飞船突然抖动了一下。
　　不过飞船里面的四兄弟并没有惊慌，因为他们知道他们这是碰上了周围的小块陨石，因为这样的情况在他们进入小行星带之后已经发生了好多次了，不过对于宇宙采矿船来说这样的撞击并不算什么，因为这终于铸成矿床的装甲师非常厚重的，就算是比起军队里面的战舰也不曾多了。
　　要知道这些宇宙采矿船的装甲都达到了厚颜无耻的半米厚的程度，这可是一般的宇宙飞船绝对无法达到的，要知道一般民用宇宙飞船，装甲最厚的也只不过是十公分而已，就算是这样厚的装甲对于民用宇宙飞船来说很多人也嫌太厚了，毕竟装甲越厚就代表着消耗能量越多，而且宇宙飞船的载重量就越低。
　　而一般和他们差不多大小的军用飞船，装甲最后也只不过二三十公分而已，就算是10万吨级的军用宇宙飞船，装甲也不过是50公分而已，所以说这些宇宙采矿船的装甲是非常厚的。
　　不过这也是情有可原，毕竟作为一艘小型宇宙采矿船，这些非常坏经常穿梭于小行星带中，如果没有厚重装甲的话，那么飞船的安全可以说是基本没有保障，所以作为一艘采矿船必须要有可以抵御小型宇宙陨石的撞击能力。

第三百一十章 采矿

　　而且大明帝国这些宇宙小型采矿船上面也是有配备一定的武器的，虽然说这些武器威力并不是很大，比起同等大小的军事飞船来说，上面的武器装备要少了很多，甚至可以说这些宇宙采矿床上面的武器装备非常单一，只有一门电磁轨道炮，和一门大口径激光炮。
　　不过其实说起来这些小型宇宙采矿船上，只有一门电磁轨道炮而已，而那门大口径激光炮实际上是作为采矿设备安装在宇宙飞船上的，最主要的作用也是对大型陨石进行切割的作用。
　　不过虽然是切割设备，但是也可以作为激光炮来使用，毕竟这些用来切割用的激光炮它的口径已经达到了两百毫米，所以说作为武器来说，这些宇宙采矿船上面的激光炮威力也是相当大的。
　　比如刚刚撞击他们的这块陨石，如果是一般民用的宇宙飞船的话，那么这样的撞击力度已经足够可以击穿一般的宇宙飞船了，但是采矿船却不同，这样的撞击对于宇宙采矿船来说只是挠挠痒而已，就算是比刚才撞击他们的陨石大一倍的，对于他们来说只是构成一点点威胁罢了。
　　不过非常上面的计算机对于那些能够对他们宇宙飞船造成伤害的陨石和小行星，就做出来详细的计算，并且绕过这些对他们有威胁的小行星，如果有必要的话甚至可以用船上的电磁轨道炮进行摧毁，不过这只是在无可奈何的情况下才会用电磁轨道炮进行射击的，毕竟他们是来采矿不是来破坏的，一旦把陨石打成粉碎之后再想要开采就相当的麻烦了。
　　“老三分析的怎么样了。”
　　“二哥，那颗小行星的直径直径有300多米，最主要是有铁矿和铜矿组成的，经过我们飞船上面的计算机计算，这颗小行星的重量超过了上亿吨，我们现在的这架小型宇宙采矿船根本无法拖动。
　　就算是用我们采矿船的激光炮对这颗小行星进行分割也是非常困难的，而且所需要耗的时间非常长，最少也要一个多星期才有可能把这颗小行星分成两半，所以老二我看我们还是换一颗小行星吧，毕竟四周还有这么多的小行星，不一定非要把这颗小行星拖回去，而且托这颗小行星还有非常大的风险。”正在操作飞船的光谱分析仪，以及计算机设备的老三对老二说道。
　　“那行，我们就换一颗小行星进行开采吧，毕竟这颗小行星太浪费时间了，而且对于能源的消耗也非常大，虽然说我们的飞船已经储存够了足够的能源，但是现在小行星带还有这么多的小行星我们不必要在这里浪费，那老三你就分析一下四周小行星哪一科适合我们拖回去的，而且价值也要最高的，毕竟出来一趟不容易，不能亏本回去。”作为船长的老二说道。
　　“好的二哥，看我的。”说完之后被称为老三的人就操作计算机开始对这颗小行星不远处的一颗直径只有50米左右的小行星进行分析。
　　“老五，把飞船往左前方5000公里左右开去，刚才经过光谱仪的分析，在左前方5000公里处有一颗非常适合我们这样的小型宇宙采矿床开采的矿产。而且价值也非常的高，光谱仪分析这颗小行星有70%的可能是有铂金组成的，不过具体的还有近距离观察一下。”老三对周围的几颗小星星全部分析了一下之后，然后对正在驾驶着飞船的老五说道。
　　听完老三的话，驾驶着飞船的小五就向着老三说的方向开去，没一会儿飞船就接近了老三说的这颗小行星。
　　经过计算机严密的计算之后，这颗小行星的数据被显示在了宇宙采矿船的显示屏上。
　　这颗小行星长约70米，直径约十米左右，重量大概在一千万吨左右，元素组成是有30%的铁矿加20%的铜矿再加50%的铂金矿组成，可以说这颗小行星的价值非常高。
　　虽然说现在大明帝国已经进入了太空时代，但是铂金作为一种贵金属，而且对于大明帝国的太空工业也有着很大的作用，所以铂金在现在大明帝国也是非常昂贵的，其价格超过了黄金的十几倍。
　　“一千万吨啊，这么大的重量不知道我们的飞船能不能拖得动，毕竟我们飞船最大的输出高动力也只有这么大，虽然说48万吨托重量是在地球大气层中锤子拖直的重量，在宇宙中想要拖动一千万吨左右的矿石还是非常有可能的。”想了一下之后老二又说道：“我看我们还是先把这颗小行星在切割开来吧，毕竟还是安全点好，而且我们这次还是第一次出航，还是谨慎点吧！
　　把这颗小行星切开之后一部分放在我们飞船里面，然后一部分让飞船拖着，这样就相对安全一点。”
　　“好的老二，听你的毕竟这次是第一次采矿。”老是想了想说道。
　　“那行，大家开始工作吧。”老二说道。
　　听到老二的话之后，负责操纵采矿系统于武器系统的老师回答说道：“好的，小五，飞船再向前一百公里，然后再慢慢的靠近这颗小行星，一直到飞船和这颗小行星同步为止，不过距离这颗小行星不要超过一百米，要不然切割非常困难的。”
　　很快五兄弟号宇宙采矿船就开始进入了作业状态，他们首先用宇宙采矿船上的激光炮把这颗小行星分成了四分，然后操纵机械手把其中四块比较小的矿石逐一的放倒飞船的物资仓中，也就是货运舱中。
　　不过此时剩下的那块矿石体积还是比较大，这是这块矿石的体积已经只剩下原来的2/3左右了，不过实际上这块矿石相对于小型宇宙采矿船来说还是有点大的，而且重量也还是超过他们是兄弟的心理底线，但是叫他们就这样放弃了心里还是有点不甘心，毕竟那是一块最主要有铂金矿石组成的小行星，只要把这颗小行星拖回去，他们就有资本购买一艘中型宇宙采矿船了，那是有着万吨级的中型宇宙采矿船啊，想想也觉得紧张。
　　“还是先试试吧，进来到这里了已经，如果实在不行的话就用激光炮把这块矿石切成两块，然后再想办法把矿石运走，如果实在没办法的话就多拿一点是一点。”老二想了想说道。
　　然后飞船的八条腿发射出来强大的倒钩，一下子八个倒钩就直接穿透了小行星的外层，一直到了穿进去近三米的地方才停止下来

第三百一十一章 准备探测柯伊伯带

　　这颗小行星他们整整花了将近一个星期左右的时间，才把他拖到月球轨道附近。
　　毕竟这么大的一颗小行星，大明帝国是不允许进入地球的月球轨道之内，这是大明帝国早就作出的太空安全条例，一旦直径超过50米的小行星或者陨石进入地球的月球轨道，马上就会被大明帝国的宇宙非常管理中心警告，并且还会被吊销宇宙飞船驾驶资格，所以他们只能在月球轨道附近，不过现在月球轨道附近也不是空无一物，比如他们现在所在的这个地方是被大明帝国规划为宇宙矿石交易中心，这里也有着一个小型的太空城，这个太空城直径不到一万米，上面常住的人口也并不是很多，而且这些人绝大部分都是那些冶炼金属的厂家驻在这里的矿石采购员。
　　在他们飞船来到这里的时候，他看到和他们飞船一样的宇宙采矿船，而且这些采矿船的后面大部分都拖着大大小小的各种矿石。
　　就在他们被船刚刚靠近交易中心的时候，就看见远处飞过来了一个汽车大小的小型宇宙飞舟，这种宇宙飞舟实际上就是大明帝国在太空中宇宙飞船于宇宙飞船之间最小的交通工具，这些宇宙飞舟最小的只有三米多长一米多宽，而最大的只有十米左右，因为一旦超过十米那么就不属于宇宙飞舟了。
　　这艘这艘宇宙飞船一边往他们都踩矿船靠近，一边请求和他们通讯。
　　对于这个情况，四兄弟还从来没有经历过所以还有点蒙，不过他们还是同意了对方的通讯请求。
　　“你好！我是中心的工作人员，我叫邓聪。
　　是这样的，进入宇宙矿石交易中心，必须有我们交易中心的检测人员，对你们所采到的矿石进行分析以确定矿石构成的成分，然后会对矿石进行登记，在登记完之后就可以了。
　　如果有人需要的话他们从交易中心的交易平台上就可以看到你们所踩的这块矿石的信息了，到时候就会有人直接向你们购买，当然如果有矿石在交易中心停留一个月还没出售出去的话，官方就会按照矿石的构成，进行估价，然后由官方回收。而我这次过来正是为你们检测矿产。”叫邓聪的工作人员说道。
　　“好的我们知道了，谢谢你。”作为四兄弟里面的老大，又是五兄弟号的船长，他回答说道。
　　矿石检测非常快，这么大的一块矿石，还包括他们宇宙飞船中另外三块合起来不到十分钟就检测完成，然后他们就开着宇宙采矿船进入了交易中心。
　　……
　　月球的火星改造计划讨论会还在继续进行，毕竟火星改造是一个非常庞大的工程，所以必须要做好最详细的计划。
　　而这段时间里朱磊也一直待在月球，不过他并不是完全为了火星改造计划的讨论会才呆在月球的，并讨论会可能将会持续1到2年，在这么长的时间里他不可能每天都在呆在那里，你要时不时的去一趟就可以了。
　　实际上待在月球最主要的原因是朱磊他的永安集团准备开始宇宙计划的下一个目标，是对太阳系的柯伊伯带以及柯伊伯带外的地方进行进一步的探测，为大明帝国下一步探测太阳系最近的星系比邻星做好准备。
　　因为现在大明帝国第一个可控核聚变反应堆马上就要完成了，所以人类马上就可以进入新的宇航时代了，所以在不久的将来远距离宇宙航行对于大明帝国来说不再是梦想，而且以大明帝国现在的科技所能制造出来的速度最快的宇宙飞船，已经可以达到光速的10%左右了，而这样的速度到达比邻星只要几十年的时间就够了，而几十年的时间对于大明帝国现在的人均寿命来说根本不算什么。
　　而在探测比邻星之前，大明帝国必须要些完成对整个太阳系及周边的环境进行一个详细的调查，并且从现在开始，对整个太阳系进行武装，毕竟人类现在的太空实力还是太弱了，特别是预警能力。
　　以人类现在的太空军事预警能力，就算敌人真的到了太阳系的边缘，人类有80%以上的可能是发泄不了的，毕竟人类在太阳系的边缘现在根本来有一个警戒雷达，一切的警戒力量都是靠地球本土来提供的。
　　而地球本土的各种警戒雷达，以及各种太空望远镜最远只能对太阳系的八大行星进行警戒而已，也就是说当敌人到达太阳系的附近时，人类根本发现不了它们，所以一旦敌人进入太阳系，实际上对于人类来说就已经非常的被动了，就算是战争最后打赢了，那么人类文明也将会受到非常沉重的打击。
　　毕竟宇宙战争在自家门口打，非常有可能波及到家里，所以对于太阳系喂喂的情况人类必须要掌握，并且人类还要在太阳系的外围布置各种警戒雷达，以及太空望远镜整个太阳系外的一举一动，甚至如果有时间的话，还要在太阳系的柯伊伯带安装各种防御武器，只有这样整个太阳系的安全人类的安全才会有一定的保障。
　　所以由于小行星带采矿计划的顺利实施，以后慢慢的大明帝国将不会再缺各种金属矿产，而且可控核聚变技术取得突破，那么以后戒色在太阳系外围的警戒系统，以及防御系统不必能为能源不足而担心，可控核聚变技术可以为这些防御系统以及警戒系统提供足够的能源。
　　实际上朱磊的永煌集团在此之前已经派遣了多艘的宇宙探测器对整个太阳系进行初步调查，但是由于这些探测器全都是无人探测器，而且这些探测器由于是几年前的产品，相对于现在来说已经是非常落后，这些探测器甚至到现在有的都还没有到达太阳系的外围，所以之前搜集的这些数据都非常的简单。
　　而且由于这些探测器体积普遍不大，技术又比较落后，探测器的速度也非常慢，所以搜集的数据也还非常有限。
　　所以朱磊他们就重新定制了太阳系的探测计划，这次计划和前几次发射的探测器最大的不同是，这次计划他的永安集团准备使用有人飞船和无人探测器并用的方法来探测太阳系。

第三百一十二章 剑型科考船

　　不过虽然这次探测是以探测太阳系外围的柯伊伯带为主，对于途中的各大行星以及它的卫星，也还是会进行详细的探测的，毕竟现在人类有人飞船走的最远的也就小行星带而已，还从来没有走出过小行星带，所以对于小行星之外的太阳系其他行星人类除了从各种天文望远镜以及无人探测器得到的资料之外，并没多少了解，所以此次探测这些行星肯定是要带在其中的。
　　这次探测所使用的飞船最主要的还是之前的先锋号以及探索者一号以及探索者2号。
　　当然除了这三艘宇宙飞船之外，另外还有五艘宇宙科考船也会加入他们其中，不过新加入的这五艘宇宙科考船体积都不是很大，吨位大概都在10万吨左右，不过对于一艘科考船来说，这些飞船已经是比较大了。
　　不过这五艘科考船和先锋、探索者一号以及探索者二号不同，首先这五艘科考船的装甲是非常厚的，船首最后的地方装甲甚至都达到了五米厚左右，而整艘飞船装甲最薄弱的地方也有一米厚，可以说这五艘飞船在太空中飞行我非常的驾驶员不作死的话，就基本上不会出些什么事情。
　　而且这五艘飞船的装甲说使用的材料也是朱磊他永安集团最新的装甲技术，这种装甲不但硬度非常高达到了350左右，而且这种特种金属的隔热效果也非常的优秀，所以作为宇宙飞船的装甲是非常合适的。
　　而且由于这五艘太空考察船他们的动力装置除了四台超大功率的推进器之外，还有两个可控核聚变推进器，这些推进器可以使飞船产生强劲的动力，所以这五艘飞船最快的速度将达到光速的10%左右。
　　所以这五艘宇宙科考船比起之前的三艘宇宙科考船来生存几率绝对要高出许多倍。
　　虽然这五艘飞船的攻击力非常小，甚至可以说没有，整艘飞船所有的武器加起来只有两门电磁轨道炮，和几个导弹发射装置，但是由于这五艘宇宙科考船设计特殊，没有多余的空间安装武器，更何况由于这五艘宇宙科考船设计特殊其飞船本身就是一件非常强大的武器。
　　在五艘宇宙科考船看上去就像一点没有剑柄的利剑，整艘飞船看上去非常的整洁，没有一点突出的地方。
　　正是由于这种特殊的设计使得整艘飞船本身就是一件强大的武器，而且由于装甲的雄厚，这艘宇宙飞船在全速飞行时，击穿直径小于500米的小行星。
　　正是由于这种特殊的设计，所以这五艘宇宙飞船才不能配备更多的武器，不过作为一艘宇宙科考船来说，这就已经足够了，因为宇宙科考船最重要的是生存能力，而不是他的战斗力。
　　转眼间就过去了三个月，此时月球上面的火星计划讨论会还在继续进行中，而五艘科考船此时已经建设完毕，而且这五艘科考船正是按照当初图纸上面建设完成的，除此之外这五艘宇宙科考船也是整个大明帝国第一批使用可控核聚变技术的宇宙飞船，不过为了安全起见这五艘科考船的里面还安装有寻常的核发电技术，不过这种技术只是作为飞船的电力供应系统用的，其次才作为飞船发动机的备用能源。
　　毕竟这五艘飞船一旦出发后，那么他们就会远离地球，而且由于他们要去的地方太阳光的强度非常弱，所以飞船基本上要靠自己携带的能源来提供动力，其他再也没有外来能源了。
　　所以对于能源方面的考虑，朱磊永安集团的设计师们是非常全面的，毕竟这次探索太阳系外围并不是无人探测器，而是真实有人驾驶的宇宙飞船，甚至里面还有大明帝国著名的学者和科学家，所以对于安全绝对要万无一失，毕竟这些人都是大明帝国最宝贵的资源。
　　不过相对于这五艘宇宙科考船，先锋号和探索者一号和2号他们的任务就相对来说要简单了一点，因为他们最主要考察的目标是太阳系火星之外其他的几大行星以及它们的卫星。
　　毕竟和这五艘宇宙科考船比起来，先锋号以及探索者一号和2号他们不管在速度上还是在生存能力上都要小了很多，作为太阳系中的考察船还是比较安全的，但是如果一旦出了太阳系的九大行星之外，那么这三艘宇宙科考船的安全就存在很多的隐患，一旦在远距离空域出现什么意外的话，那么大明帝国救援将会非常的麻烦，而且先锋号以及探索者一号和探索者2号本身就是作为星球考察船被设计出来的，所以探索太阳系的各大行星正好对口。
　　在五艘新造的宇宙科考船，分别被命名为利剑1到5号宇宙飞船，虽然这五艘宇宙科考船，看上去外表非常相似，但是实际上它们的功能也有所区别的，有的最主要的功能是探测太阳系外围的磁场以及空间粒子等变化，有的最主要的功能是探测太阳系外围小行星分布状况。
　　虽然这五艘宇宙科考船吨位都达到了10万多吨，但是由于它的装甲雄厚，所以这五艘宇宙科考船大小并不大，整艘宇宙科考船最长的地方也就两百米不到，宽度只有不到40米，乍一看谁都不会认为这五艘宇宙科考船会有10万多吨重。
　　“大家准备的怎么样了，这次你们的任务非常艰巨，你们这次的任务不但要记录太阳系外围的各种空间、磁场、粒子、运动规律等等的数据，还要对太阳系外围的各种小行星、矮行星、彗星、陨石等作出详细的记录。
　　其次还要对柯伊伯带的各种数据进行记录，并且通过宇宙飞船的量子通讯设备传回到月球，当然除了这些之外，你们还要在太阳系的外围寻找可以建设太空警戒雷达的小行星或者矮行星或者彗星，毕竟人类现在相当的不安全，甚至可以说没有一点武力防卫。”朱磊看着站在他眼前的八组成员，其中人数最多的当然属先锋号考察船的人员，人数最少的就属探索者一号和探索者2号了。

第三百一十三章 木卫一

　　“好了我的话就说到这里了，大家蹬舰吧！”朱磊说道：
　　随着他的话落下，各艘飞船的操作人员和科研人员都开始有序的排队上自己的飞船，还是和上次探测火星时候一样，此次去探索的所有人员都写好了自己的遗书，并且在飞船出发之前就已经和家人们联系过了。
　　而且这次的宇宙飞船和之前的有所不同，特别是新造的这五艘宇宙科考船，这五艘宇宙科考船，所有的设备全都使用了大明帝国最新的设备，甚至连通讯系统也变成了微粒子通信系统。
　　微粒子通讯系统是大明帝国近几年刚刚研制出来的一种通讯系统，这种通讯系统比起之前的量子通讯系统安全性更高，而通讯速度也更快，甚至可以超过光速通讯，但是所耗的能量却非常的多。
　　当然由于微粒子通讯系统所耗的能量非常的多，所以如果没有什么特别的事情话，这几艘宇宙飞船上是不会启动这种通讯系统的，还是使用原来的量子通讯系统，因为微粒子通讯系统一旦打开的话，对于飞船的能源消耗非常厉害，通讯一分钟所消耗的能源就可以使整艘飞船强速飞行三个月，特别是启动通讯设备的时候，飞船上除了微粒子通讯系统之外还有普通的量子通讯系统。
　　看着逐渐远去的这几艘宇宙飞船，朱磊月球基地的所有人员都开始在心里祈祷，这次探索人员能够平安无事，虽然这些宇宙飞船特特别是那几艘剑形宇宙飞船，安全性都非常高在宇宙中生存能力也非常的强，但是在太空中谁也不知道下一秒会发生什么事，所以朱磊他们只能在心里祈祷。
　　此次探索整个太阳系的八艘宇宙飞船并不是一起同一个方向探索，而是飞出月球轨道之后就开始全部分开，各自向一个方向飞去。
　　谁的八艘宇宙飞船全部向自己的预定飞行路线飞行，其中一组人员还是由黄峰担任船长，不过这一次他们所驾驶的飞船不再是先锋号，而是新造宇宙飞船中的一艘。
　　“飞船调整方位，直接下木星出发。”王峰他们此次最主要的目标是探索柯伊伯带，以及柯伊伯带的附近星空的各项数据。
　　不过犹豫他们此次探索的方向路线正好和火星重叠，所以他们此次探索还会对火星以及火星上面的外星进行探索，然后才会想柯伊伯带飞去，因为出了木星轨道之后，他们的路上就会一路无阻不会和那一颗行星的公转轨道重叠。
　　由于此次他们的飞船比起之前的先锋者号要快了很多，就算是木星比起火星来要远了很多倍，不过这次他们所乘坐的飞船比起先锋号来速度要快了很多，所以在不到半个月的时间他们就到达了木星附近。
　　看着远处那巨大的红色行星，黄蜂和他的船员们一阵感慨，毕竟这颗巨星是整个太阳系除了太阳之外最为巨大的行星，它的体积是地球的1300多倍，甚至整个太阳系所有的行星加起来还不到它的一半大小，可想而知木星他是有多么的巨大。
　　而且黄蜂他们这组探索飞船还发现木星和地球一样有着极强的磁场，甚至他们还在木星的南北两极发现了如同地球一样的极光。
　　不过由于木星是一颗气态行星，上面又在浓厚的大气层，所以黄峰他们无法木星进行登陆进行进一步的考察。
　　在考察木星的时候他们发现木星和地球上面的科学家说的一样，他有着很多的卫星，根据他们这艘宇宙科考船上面仪器的探测，木星总共有16颗卫星，其中最大的四颗卫星就是木卫一，木卫二，木卫三木，卫四。
　　其中木卫一它的直径大约为3000多公里，大小和月球差不多。
　　木卫一距离木星的距离大约为42万公里，距离木星非常的近，所以非常容易受到木星引力的影响。
　　“发射探测无人探测器，并准备登陆木卫一收集具体的数据，特别是木卫一的泥土样本。”王峰看着眼前的木卫一然后对着船员说道。
　　随后在他们宇宙飞船的尾部上方飞出了一枚和导弹一样的物体。
　　这就是大明帝国新型的星球无人探测器，这枚探测器不但可以在极端恶劣的环境中对星球的大气环境进行探测，甚至可以登录星球进行土壤采集，以及元素等数据的分析，比起上一代星球探测器来要强大了无数倍，不过如果想探测项目新一样的这种星球，这种探测器还是不看的。
　　不过如果用来向探测木卫一这样的星球还是非常轻松的，虽然说木卫一的环境比起地球，又恶劣了很多。
　　没一会儿探测器就非常顺利的进入了木卫一的大气层。
　　而且木卫一上面也有山川平原峡谷和火山，而且木卫一上面的大气也非常稀薄，根据探测器的数据，木卫一上面的大气层最主要是由二氧化硫以及氯化钠还有少量的水组成。
　　人类在上面根本无法生存，而且木卫一上面火山运动相当的频繁，就在探测器附近不远他们就发现一座正在喷发的火山。这座火山喷发的高度为将近两百多公里高，而且喷发的速度高达每秒一千多米，可以说这座正在喷发的火山，比起地球上任何一座火山都要强大。
　　而且据探测器的数据，木卫一上面也有河流以及湖泊，但是这些河流以及湖泊里面并非是水，里面全都是硫。
　　随后几天里黄蜂他们一直停在木卫一附近，对木卫一进行详细的数据收集，以及木卫一上面的各处泥土样本收集，毕竟要了解木卫一那么上面的泥土样本肯定不能只收集一处，除此之外他们还收集木卫一上面的各个火山数据。
　　实际上唯一上面温度也是非常寒冷的，最低的时候温度达到-140多度，但是木卫一表面上温度最高处却高达两千多度，这就是正在喷发的火山的温度。
　　这正是木卫一上热量的来源，黄蜂他们搜集完了弄外一的数据之后，就开始向木星的第二颗卫星飞去，而且把已经收集好的数据通过正常的量子通讯系统像地球发回去。
　　而那些采集来的泥土样本，通过特殊的无人飞行器像月球宇宙探索中心飞去。

第三百一十四章 朱磊的演讲

　　在探索完了木卫一之后，黄蜂他们又对木卫二木卫三木卫四其余三颗木星最大的卫星进行详细的数据收集，并且还登陆了这几颗星球搜集星球的样本。
　　并且每次完成之后他们都会吧详细的数据传回到月球。
　　在探索完木星的四大卫星之后，他们就真正的踏上了前往太阳系边缘的旅途。
　　而此时月球的火星改造计划讨论会已经进行了将近一年的时间了，在这么长的时间里火星改造讨论会已经得出了初步的改造计划，并且开始做进一步的准备。
　　而朱磊永安集团已经向整个大明出售了将近两千多艘的小型采矿宇宙飞船，甚至还出售了几十艘中型宇宙采矿船，而真正大型宇宙采矿船到现在为止永安集团还没有出售过一艘。
　　不过对于大型宇宙采矿船朱磊他的永安集团暂时也不想对民间出售，毕竟在太阳系内开采小行星以及柯伊伯带的矿产，小型采矿船以及中型采矿船就已经足够了，不必使用大型宇宙采矿船，当然大型宇宙采矿船只是针对大明帝国而言。
　　而且在这段时间里，朱磊也为他的朱雀军新增了300多艘的宇宙战舰，其中最大的一艘长度都达到了1500多米，而吨位更是超过了百万吨级，这也是目前大明帝国最为庞大的宇宙飞船了。
　　而且这艘宇宙飞船上使用的技术也是目前大明帝国最为先进的技术，就拿电磁轨道炮而言，威力比起之前的要强大了很多倍，其中最厉害的主炮发射的炮弹的速度，都可以达到光速的0.7倍。
　　不过这样的速度也是目前人类科技能达到的最高速度，如果想要炮弹飞行的速度更快的话，那么以目前大明帝国的科技根本不可能的了，当然随着科技的发展以后大明帝国电磁轨道炮的速度也肯定会有所提升，但是由于速度越快质量越大。
　　如果想要继续提升电磁轨道炮炮弹的速度的话，所需要的能量也是非常庞大的。
　　经过这段时间的紧张施工，朱磊他的永安集团正在建设的，太空冶炼基地一期工程终于接收完毕，整个大明帝国的钢铁产量以及其他金属的产量也提高了近两倍，不过虽然金属产量大幅度提高，但是对于现在大明帝国来说。
　　这样的钢铁产量是远远不能满足的，因为随着大明帝国走向星辰大海的脚步更加的快，所需要用到的各种金属材料也就越来越多，虽然说这段时间大明帝国的官方也开始大规模的建设各种冶炼工厂。
　　但是实际上大明帝国对于钢铁的需求也正快速的增长，不过这样的情况等到朱磊他的二期工程完工之后就会得到有效的解决，因为永安集团的二期工程比起一期工程来，规模绝对有庞大了很多，而且技术更加的先进，产量是一期工程的十倍以上。
　　到时候大明帝国的钢铁产量基本上就能持平，不过由于大明帝国对于金属的需求也正在疯狂的增长，所以二期工程完成之后马上就要进入第三期工程，也只有这样才能跟得上帝国对各种金属的需求。
　　终于在火星计划讨论会讨论了一年多之后，终于得出了有效的实施方案，并且这个计划基本上得到在场大多数人的赞同，虽然改造火星是相当危险的一件事情，毕竟稍有差池对于人类来说将会是一一种巨大的灾难，甚至有可能会导致亡国灭种的下场。
　　不过谁都知道如果不进行火星计划的话，人类的发展将会受到非常大的限制，而且说句不好听的整个人类文明在不久的将来肯定会因为资源的原因而走向崩溃，所以不管是大明帝国的高层，还是在场的所有科学家都非常清楚火星计划是肯定要进行的。
　　朱磊他站在会议大厅的中间，然后缓缓地环顾四周，而此时大厅中所有的科学工作者也把目光全部投向站在中间的他，等待他对这次火星改造讨论会进行总结。
　　朱磊他深深地吸了一口气然后开口说道：“大家好!我想大家都认识我，所以我就不在多做自我介绍了，而在座的所有人都是我们大明帝国各个领域的最顶尖的科学家，学者，虽然对于此次火星改造计划很多人都有着不同意见。
　　而且我知道其实在做的科学工作者中，还是有一部分人反对现在就进行火星计划，认为人类不必要这么着急就进行火星计划，毕竟人类对于改造火星还没有十足的把握，应该等到人类的科技发展到一定程度，对于改造星球有了十足把握之后才开始改造火星，这样对于整个人类的安全性要提高了很多。
　　但是时间不等人啊，大家都知道在过去的20年间，大明帝国从原来的50亿人口到现在已经增加了百分之300，也就是说现在大明帝国所有的人口全部都加起来已经有150多亿人口了，而且这个数据还在那一年急速的往上升。
　　而根据科学家们的最新推断，整个地球最多可以承受约300多亿的人口，这已经是极限了，就算是加上月球以及地球附近各种太空工程，整个地月系能养活的人口也不过是400多亿而已，而400多亿人口人类从现在开始不需要20年的时间，也就是说最多20年，甚至只要十年，就可以把整个地月系给填满。
　　也许有很多人会说，只要我们放缓人口增长速度，或者限制人口增长，这样我们就有了足够的时间来改造火星，但是我不赞同他们的说法，要知道人类现在已经开始走进了宇宙的大家族，而人口数目就是每个宇宙种族最大的资源之一，也是最重要的资源之一，种族想要在宇宙中生存，足够的人口数量是必须的，而两百多亿的人口，对于整个宇宙而已只是非常渺小非常渺小的一点点而已，甚至连看都看不到，随时会有各种意外导致整个种族的灭亡。
　　所以各位，我们的时间是非常宝贵的，我们的人口现在也还是非常少的，要知道从我们人类从掌握可控核聚变技术开始就已经成为了宇宙中级初阶文明，也就是宇宙中的第三阶段文明，而且还是第三阶段初级的文明，而在宇宙中一般的第三阶段文明具体人口数目是多少呢，一般来说第三阶段的人口，平均是在一千亿上下，而整个人类文明现在只有不到两百一的人口，大家想想看我们人类距离第三阶段文明的平均人口差距还有多少。
　　所以为了养活更多的人口，必须马上开始进行，有可能的话我希望明天就开始进行，我们并不知道外星文明会什么时候降临太阳系，而他们来的目的会是什么呢，战争还是和平?”

第三百一十五章 火星计划的总结

　　朱磊说到这儿环顾了一下四周，看着大部分人都自习的思考着这个问题，他停了一下，等大家都消化一下之后然后继续说道：“我想这个问题肯定不难回答，想想地球大航海时期就知道答案了，弱肉强食，这是大自然最基本法则，我想宇宙文明丛林中也会遵循这个法则的。
　　而和平，只会在两个实力相同文明等级相同的文明之间才会有的，落实两个文明强弱相差太大，那么活该落的文明被强的文明所奴役，或者说毁灭，想想印第安人的下场，所以我们一定要抓住每时每刻的发展时间，来发展自身，强大自身，只有这样我们才能立足于宇宙的丛林中，畏手畏脚只会使我们更加软弱更加的客气，落后就要挨打在宇宙中我想也是非常合适的。
　　我想大家都知道宇宙文明等级的事情，如果不知道的话可以登陆永安集团的官方网站来查看。
　　而宇宙中具体有多少文明呢，这我也不知道，但是我知道单单银河系来说，文明的数量就非常的多，甚至不会少于几百万个，这还不包括原始文明，如果加上原始文明的话那么就会更多，那么几百万个文明能够达到第三阶段文明有多少呢，也就是有能力进行太空航行的文明会有多少呢。
　　根据文明的定律，整个银河系能够进行太空航行的文明至少有几十万个，甚至上百万个，而地球只是刚刚进入这个层次而已，可以说是相当的弱小，如果我们再不抓紧追赶的话，那么迟早我们的下场跟印第安人没有什么区别。
　　好了对于这方面我也不多说了，大家心里明白就好，时间对于我们来说真的非常重要。”说到这里朱磊他又停了一下。
　　其实他的心里还是有很多话要讲，但是今天最主要的还是讨论火星改造计划，所以他也不想多说了，等到会议结束之后，他会把今天所说的这些，和自己想说的话全部都公布在永安集团的官方网站，以及大明帝国政府以及皇家的网站上，让大明帝国所有的人都知道其实对于宇宙来说整个人类文明还是相当脆弱的。
　　等到所有的人基本上都回过神来朱磊他才说道：“大家都知道要改造一颗星球是非常困难的一件事，特别是把一颗星球改造成一颗人类能够生存的星球，这不亚于神话中的创世记，只不过在创世纪中上帝用了七天的时间来创造整个世界，而我们人类改造火星需要十几年的时间，但是这本质上并无多大区别，所以我们可以把这类工程统称为创世纪工程，当然我们人类是通过科技的手段来改造星球。
　　所以这样的工程肯定不是我们像现在这样坐在这里，开开会喊喊口号就可以实现的，在此之前实际上我们已经做了许多的相关工作，其中包括发射宇宙探测器对火星进行探测，搜集火星上各方面的数据，包括大气、土壤、火星磁场引力等，甚至我们还派遣了有人的飞船在火星实行登陆，搜集更加准确的火星数据，最后我们甚至还冻住了整个人类最为先进的计算机模拟的整个改造过程。
　　虽然我们人类还从来没有改造过行星，甚至在此之前很多人想都没想过，但是凡事总有第一次，人类总是把不可能化成可能，也许改造火星会有很大的风险，甚至会导致整个太阳系的引力失去平衡，但是有风险就意味着有收获。
　　而且改造火星看上去风险是非常大，但实际上经过计算机的模拟，改造火星其实危险并不大，甚至我们还模拟过改造金星，但是相比于改造火星，改造进行的确是要困难了很多，改造周期也长了很多。
　　最主要的就是火星的运行轨道问题，其次就是一旦火星体积增加，火星的引力肯定也会增加，是不是有可能导致整个太阳系的引力，失去平衡，不过经过计算机之后，这并不算什么，太阳系的自我调节能力是非常强大的。
　　只要不是像木星一样这样巨大的星球突然间消失或者突然间多了一颗木星，整个太阳系的引力就不会失去平衡，毕竟相对于木星这样大的星球，火星只是芝麻大小而已，对于整个太阳系引力平衡而言。并无多大影响，就算是火星突然间在太阳系消失了，对于整个太阳系来说也并无多大影响。
　　所以我们改造火星对于整个太阳系而言，并没多大问题，就算是我们把火星的大小增加到地球差不多的体积，也并没什么，只有我们把整个火星的轨道再向外推一点点就可以了。
　　这次我们会议讨论的结果，是把整个火星计划分成五步走。”说着朱磊走向会议是最重要的一个一个圆球前，并且把手放在圆球上的一个开关按了一下，直接这个圆球的上面出现了火星的画面。
　　这就是朱磊他的永安集团最新的产品，虚拟现实技术，而且这台机器是目前大明帝国唯一一台能够完美实现虚拟技术的机器，虽然说大明帝国有很多的公司都开始了自己的虚拟技术的研发，而且也拿出了很多成果，但是这些都是伪虚拟技术而已，并非真正的虚拟技术。
　　等火星的虚拟图像出现在这台虚拟机器的上方时候，朱磊他就继续说道：“我想火星在座的各位肯定都已经非常的熟悉了，毕竟这段时间我们每天都会接触到它的数据，并且每天都会用计算机模拟火星改造的场面，所以火星的具体数据我就不再多做介绍了，而且在座的很多科学工作者比我还了解火星的数据。
　　所以大家都知道火星是整个太阳系除去地球之外，最适合我们人类生存的行星，其他星球都不适合人类居住，所以我们对于火星的改造是势在必行的。
　　而且我想在不久的将来火星肯定会成为人类在太阳系的第二个家园。
　　虽然火星改造困难重重，但是大部分的困难在此之前讨论的时候我们都已经有了克服的办法。并且制定出了具体的火星改造实施方案，整个计划总共分为五步，我来为大家一一的总结。”

第三百一十六章 火星改造会议结束

　　朱磊他在看了一四周，然后接着说道：“火星改造的五个步骤分为，第一步就是火星的体积问题，毕竟大家都知道火星的体积比起地球小了很多倍，所以火星的引力也只有地球的2/5左右，具体的数字应该是在38%上下。
　　所以在这样的环境中人类如果长期生活在上面的话，很容易得太空病，比如骨质疏松等，虽然我们大明帝国现在国民的身体素质都非常强大，但是长期在重力只有地球2/5的火星上生活的话，身体也还是坏慢慢的受不了的，所以我们首先要做的就是改变火星引力的问题。
　　而让火星的引力增加方法也有很多，其中在这次会议中大家讨论最多的也就五个方法。
　　第一种方法就是使用人工重力技术，不过这种方法缺点也非常明显，虽然现在人类对于人工重力技术已经非常成熟，可以大范围的制造人工重力，但是耗能非常厉害，而且就算是人类现在已经可以做到大范围的人工重力，不过这也是有极限的，所以我们是不可能在整个火星上面都布满人工重力设备，而且这样对于资金的需求也是非常高昂的，经过计算机的推算。
　　如果用人工重力设备布满整个火星的话，那么所需要的资金是相当庞大的，而这么多的资金甚至已经可以使我们改造金星所用的了，所以这个方法是不可取的，当然我们也可以小范围的制造重力，但是我想大家肯定不愿意在盒子里面生活。
　　第二种方法就是使用修行方法的阵法来改变火星的重力，我们先不说如果要让整个火星的重力增强所需要布阵人的修为有多高，其次引力阵法对于能源的消耗甚至比起使用人工重力技术还要多，而且使用阵法只能增强火星1/3左右的重力，这样还达不到地球引力的标准，所以这个方法也被我们放弃了。
　　还有就是使用基因技术，对人类本身的基因进行修改，让人类适应火星的重力，但是这个方法在一提出来的时候就已经被否决掉了，如果是一个单纯的科技文明，或者是系英文名，这样的办法倒还算是克星，但是我们地球却不是单纯的科技文明，我们地球是一个修行和科技的混合文明。
　　我们的文明不仁发展的科技，我们每个人也在修行，所以我们人类的基因是绝对不能改变的，一旦实行基因改造之后，那么我们的修行之路也就从此彻底断掉，所以这种方法也是行不通的。
　　第四种方法则是一种非常可行的办法，虽然其中有很多不足之处，但是和第五种办法加起来这就变成一个完美的办法。
　　第四种方法就是提高火星的自转速度，大家都知道星球的自转速度越快那么它的引力就越强，但是由于火星的体积太小了，而且自转的速度又不能太快，所以这个方法如果单独来实行的话，也是不可取的。
　　所以就有了第五种方法，第五种方法是此次火星改造最合适的办法，也是在场众位里面赞成最多的，那就是增加火星的体积。
　　由于火星位于小行星带附近，所以增大火星的体积相对来说就比较简单多了，那就是用小行星撞击火星，这样不但能够增加火星的体积，而且在计算机计算之后使用正确的角度撞击火星也可以是火星的自转速度加快。
　　最后根据科学家们以及人类最先进的计算机计算，火星的引力可以达到地球90%以上。
　　而这样的引力人类已经可以长期的居住，而不必担心由于引力问题而引发的各种疾病。
　　改造火星的第二个步骤也就是火星的磁场问题，毕竟大家都知道火星是太阳系中八大行星中没有磁场的行星之一，不过火星也不是从来就没有磁场的，根据数据计算火星在刚刚形成的时候是有着强大的磁场的，但是由于时间的推移火星内核的冷却，也就造成了火星的磁场慢慢消失，一直到现在火星已经可以说是完全没有磁场，所以人类如果想要在火星上面居住的话必须要使火星恢复磁场。
　　而这一个步骤也有两个办法，不过这就要看第一个步骤改造的结果而定，第一个办法就是使用人工磁场，毕竟人类对于电磁防护罩技术已经相当的成熟，如果在小行星撞击火星之后，火星还是没有恢复磁场的话，那么只能使用人工磁场了。
　　而第二个方法就是让火星的内核重新热起来，不过这个办法实行起来非常麻烦，耗资也非常的高，毕竟要增加一个星球内核的温度所需要的能源是非常高的。
　　当然我们也可以使用那些具有强大磁场，并且内核温度非常高的行星来撞击火星，是火星的内核温度提高，并且是火星的磁场恢复，但是这对于撞击火星的小行星要求非常的高，不过这和第一个步骤没什么区别，所以这就要看第一个步骤改造的结果。
　　在第一个步骤和第二个步骤都完成之后，接下来就要进行第三个步骤了，第三个步骤就是火星大气的问题，大家都知道火星的大气是非常稀薄的，而且火星大气的组成95%以上都是二氧化碳，所以在磁场恢复了之后我们就要想办法增加火星大气的浓度，而这方面的办法就很多了，所以我就不多做介绍了。
　　在火星的大气浓度增加之后，就到了第四个步骤，不过这个步骤是和第五个步骤一起进行的，因为第四个步骤是让火星的环境变得和地球差不多，并且有着完整的生物链。所以这就需要非常漫长的时间，不过这个步骤可以分几步走，在第一步完成的之后，那时火星的环境就可以基本适应少量人类的生存了，而后续的步骤简单多了。
　　最后一个步骤就是火星的基础设施建造，以及人类开始慢慢的移民火星，开发火星。
　　这就是我们此次会议所讨论出来的最基本的步骤，其他更细的步骤我就不多做介绍了，到时我会公布在大明帝国官方网站上，而且现在大家的手上我想也基本上已经有了详细的计划。
　　此次火星改造计划讨论会就到此结束，而我们的火星计划也将会在一个月之后开始实施。”
　　在热烈的掌声中这次在月球主办的火星计划讨论会也落幕了，不过人类征服宇宙的脚步却结实的踏出了一步。

第三百一十七章 星际舰队

　　时间过的很快，转眼间又过去了两年，现在已经到了2027年了，不知不觉朱磊己经来到这个世界己经整整二十七年了。
　　虽然在这些年里朱磊还是会时常想念另一个世界的家人，不知道他原来世界的父母以及你和妹妹现在过得怎么样，毕竟人非草木谁能无情，不过对于前世的亲人，出来只能在梦中才能见到，不过随着时间的前进，现在住在他的心里也放下了很多，毕竟现在他在这个世界有自己的父母妻子和孩子。
　　早上起来之后，他看着旁边早已经醒来的妻子温柔的说道：“你怎么不在多睡一会儿，毕竟现在时间还早。”
　　“磊哥，这次你真的非去不可吗。”张柔并没有马上回答出来的话，而是沉默了一下之后然后才开口说道。
　　“是的小柔！不过你不要担心，而且这次也没有什么危险，毕竟都在太阳系里，又不飞往其他星系，现在帝国的中微子通信技术已经开始成熟并装备朱雀军，所以我们随时都可以联系，不像上次在盘古星系和鲁尔星人的战争，所以你不用担心，这次计划非常安全。
　　更何况这次的行动非常重大，关系的人类未来的命运，其他人带队大明帝国的高层以及皇家和皇族都不会放心的，要知道这是整整近千艘宇宙战舰，并且行动的目标就在太阳系里，整个大明帝国除了我之外谁带队整个高层也不会放心的，所以这次你老公我非去不可。”朱磊叹了口气说道。
　　知道自己的妻子非常担心自己，但是此次朱磊是真的别无选择，因为大明帝国的内阁政府以及皇家皇室都点名此次捕捉小星星必须由自己带队，毕竟如此多的宇宙战舰没有一个具有绝对威信的将领是绝对指挥不了的，看遍整个大明帝国除了朱磊之外没有人可以代替得了。
　　朱磊他和张柔告别之后，就开着悬浮汽车来到了航天城，毕竟航天城是地球通往太空的唯一通途，就算是作为大明帝国太空计划总负责人，这个规则的制定人，他也要遵循这个规则。
　　来到太空城之后出来他并没有马上乘坐空天飞行器飞往月球，而是坐在空天飞行器中静静的等待着，毕竟今天是一个非常不平凡的日子。
　　因为今天大明帝国的内阁所有成员，以及黄色和皇族的大部直系成员，都会和朱磊一起乘坐这架空天飞行器前往月球。
　　输了他在空间飞行器上等了没多长时间，大明帝国的高层们就已经乘坐专机抵达了航天城。
　　随后朱磊和大明帝国的高层，就乘坐这架专门的空天飞行器直接飞往月球，并没有在太空城做停留。
　　空天飞行器在太空中飞行了没有一个小时就到达了月球，虽然说飞行器的速度还能更加的快，不过由于这是在地月系空间，而且这条航线非常繁忙，如果速度再快的话就很有可能会出现危险。
　　到达月球大家先聊会天休息一下，在时间到达九点左右的时候，朱磊和大明的高层们就出了休息室，然后走向发布会的现场，毕竟此次出征是地球上面的人类在太阳系有史以来最大的行动，而且这次行动也直接关乎着人类的未来，所以对于这次行动大明帝国上至达官显贵，下至平民百姓都非常的关心，毕竟火星计划直接关乎着大明帝国所有人的利益。
　　而且由于这次发布会是开放的，也就是说这次发布会不管是哪个媒体都可以派遣记者来参加。
　　“直播间的朋友们大家好，欢迎大家来到小路的直播间，今天小路直播的内容就是我们人类第一只真正的太空舰队就要在发布会之后出发，到时小鹿就带领大家来观看我们的星际舰队出发的画面，这次我们人类舰队出发不同于上次和鲁尔星人战争。
　　而且之前的科技和现在也是完全无法相比，毕竟之前只是水面舰改造的舰队，而此次出发的所有战舰全都是真正的星际战舰，全部都有非常强大的防御和攻击力，而且舰队的每一艘星际战舰都具有远航能力。
　　现在小鹿已经到达了月球，并看到了此次出征的所有战舰。
　　此次出征的战舰将近500多艘，准确的说是521艘，其中最大的一艘就是名誉我们大明帝国的永安王殿下的旗舰。”
　　说着小路就通过手里的手机把前面的无人摄像机的像头调整方向对准正停在月球上空的战舰。
　　“哇，这就是永安王殿下的旗舰吗，真是太庞大了，这少说也有一千多米长吧！”这是直播界的众人发出一阵感慨。
　　“大家看到的正是永安王殿下的旗舰，永安号，这艘战舰长两千两百多米，最宽的地方有500多米，高达两百多米，是一艘真正的巨无霸，也是目前我们大明帝国最大的战舰，没有之一。
　　虽然听上去并不是非常庞大，但是我说一下这艘战舰的吨位大家就知道了，这首战机的吨位高达600多万吨，要知道20年前米国最为庞大的航空母舰也就10万吨左右，可想而知这艘战舰是多么的庞大，可以说是真正的巨无霸。
　　而它的主炮是八门电磁轨道炮，以及八门超大功率激光炮，这就是这艘战舰上面还有一门特别的火炮，这就是粒子炮，这也是大明帝国20年间最重要的军事科技成就之一，威力相当庞大，经过计算机的计算，这样的火炮只要一炮就可以直接让月球消失在宇宙中，可以说这门火炮是人类目前最大的杀手锏之一。就算是地球这样的行星，只要爱上这样的粒子炮一炮也会成为宇宙中的尘埃。
　　除此之外飞船上面八门电磁轨道炮也是非常厉害的，这些电磁轨道炮的口径达到了八米，而且这些电磁轨道炮的长度达到了将近和飞船差不多的长度，整整900米，理论上说这些电磁轨道炮可以把他们里面的炮弹加速到光速的0.4倍。
　　所以就算是这些电磁轨道炮，地球挨上一炮也会受不了的，可以说就算了不动用飞船上面的那门超级粒子炮，这艘宇宙飞船也有能力直接摧毁地球。”一边说着小路一边控制悬浮无人摄像机围绕着天空中的永安号进行拍摄。在它的周围有很多人此时正做着和他同样的事情，不过由于此次发布会是开放的，而且起飞的时间定在下午六点钟，现在时间还早所以对于这些拍摄只要没有威胁性是允许的，不过在起飞前两小时之后，朱雀军就会进行清场，虽然说这些微型无人飞行器对于这么大的祝张姐并没啥危险，那是清场还是必要的。

第三百一十八章 商城升级

　　“我宣布，火星改造计划正式正式进入工程阶段，火星改造舰队升空倒计时开始。”火星改造计划发布会结束的时候，站在最中间的大明帝国皇帝宣布火星改造计划开始舰队正式升空。
　　随着皇帝的下令，已经在棋界中的朱磊也开始下达了起飞的命令。
　　随着朱磊的命令，个小舰队的队长，以及各艘战舰的舰长也开始同时下达了起飞的命令。
　　“战舰加大反重力引擎功率！”
　　“启动等离子推进器”
　　随着各艘战舰全都启动引擎，战舰也开始慢慢的移动起来，纷纷的向太空中飞去。
　　一艘战舰排成整齐的列队有序的向太空飞去。
　　而且战阶的速度也越来越快，到最后变成了一点点的星光，进入宇宙之后，各艘战舰马上就启动了人工重力引擎。
　　飞船离开月球之后就开启了核聚变引擎，而等离子推进器则以更加庞大的能量输出来家快宇宙飞船的速度，而舰队开始不断的加速，整支舰队中最慢的战舰，如果全速航行的话也可以达到光速的4%。
　　不过舰队在太阳系不必使用这么快的速度，所以当速度达到每秒120公里左右的时候，舰队所有飞船就关闭了引擎。
　　虽然120公里每秒在我们看来速度已经相当的快，但是在宇宙的背景下，非常实际上的速度看起来比起乌龟还慢，根本看不出飞船是不是在飞行。
　　看着飞船远去，现场所有的人都高声的欢呼，毕竟这支舰队是人类目前唯一一支宇宙舰队，也是人类现在唯一的安全保障，正是有了这支舰队的存在，人类的心里才有底，在这支舰队建成之前，虽然大明帝国的武力在地球人看来已经非常强大，但是实际上所有的人心里都没有底，毕竟宇宙中比人类科技程度高的文明多的去了，不知道什么时候会降临。
　　有了这支舰队的存在，如果万一外星文明降临的吧，人类也有武力可以拼一下，不管怎么样至少可以为人类争取转移的时间。
　　而此时小鹿的直播间，网友们也疯狂的刷着屏幕。
　　“哇太震撼了，现代人类终于正式有了自己的宇宙舰队，想不到从人类走出地球开始，到现在只有短短的20年时间就有了自己的宇宙舰队，虽然可能这支宇宙舰队并不是很强大，但是至少可以为我们提供强大的安全保障。”
　　“是啊，谁说不是呢，而且根据资料上说，这支宇宙舰队的旗舰，打爆地球就像玩似的，这就是科技的力量啊！”
　　……
　　朱磊站在自己旗舰的指挥室里，看着远方逐渐远去的地球。
　　他知道从今天开始人类就要翻开了新的篇章，因为就在刚才，他的宇宙舰队升空的那一刹间，他的超级位面商城里面的小萝莉提示他，地球文明终于成功的进入了中级文明的门槛，成为了一个正宗的中极文明。
　　而商城里面的出售列表爷全部更新完毕，里面所有出售的商品都成为了中级文明的产品，而且他还在里面看到许多对地球有用的科技产品，不过由于里面都是中级文明的产品以及科技，所以这些东西价格非常昂贵，以他现在的身家，就算是全部加起来也不够购买一样科技技术。
　　他以前都以为在商城里出售粮食是非常合算的，毕竟平均一个能量币一斤粮食，在他以前看来是非常贵的，但是现在升级之后他却发现其实出售粮食是非常蠢的一件事，因为到了中级文明之后出售科技产品才是主流，因为随随便便的一样科技产品都需要几百万甚至上千万有的甚至需要几亿或者几十亿的能量币，可以想象如果出售粮食来交换科技产品的话，那么需要出售多少粮食才可以购买一样科技产品。
　　就这还是已经生产出来的科技产品而已，毕竟相对而言，比起初级文明了中级文明已经有着自己的科技发展方向，用产品来控制一个中级文明已经是非常不现实的事情了，而且到了中级文明之后，很多的科技都有非常相似之处，有的甚至还直接可以模仿，也就是我们所说的山寨。
　　所以朱磊他以后也不准备在商城里面出售粮食了，更何况随着时间的推移，地球上的粮食价格也会越来越高，更何况随着人口的增多到时候甚至有可能就连人类自己的粮食都不够，更不要说在商城里出售了，所以做了就要重新选择出售产品了。
　　虽然之前猪人也出售过一些科技产品，这些科技产品大部分都是低端科技产品，而且之前他所在的文明等级只是初级而已，同样的产品在初级文明里面价格要低了很多，所以到现在他才发现为什么中级文明的科技产品坏在初级文明里面这么少。
　　虽然中级初级文明比起初级文明只是高了一点点而已，但是中级文明毕竟是中极文明，和初级文明有着本质的区别，毕竟一个只是在自己的母星上挣扎而已，则已经走向星空有的甚至已经可以在一方称王称霸了，特别是在资源方面，初级文明和中级文明是根本不可以比的。
　　朱磊在商城里一眼看去，到处都是出售各种矿产的，而且出售粮食了也非常多，虽然成交量也是非常的大，但是和科技产品比起来，这些粮食的价格实在是不够看了。
　　不过出售各种科技产品的特别是工业产品的在商城里也非常的多，这些产品价格大部分都在几百万左右，毕竟中级初阶文明，大部分都是刚刚从初级文明晋升上来的，所以对于同等级的文明来说科技含量并不是很高。
　　在商城里逛着逛着，他发现城里有一样东西是非常的畅销，而且价格也不错，而且这类商品也是消耗品，基本上每个文明都要用得到，而且这类商品最贵的甚至比那些工业产品比如高端机床等价格还要高，那就是军火。
　　毕竟相比起其他大部分的文明来说，地球文明所在的位置实在是太偏僻了，甚至可以说是文明的荒芜地带，所以地球相对于其他大部分的中级初阶文明来说，在文明发展的道路上，由于孤独的在荒芜地带里，显然要困难了好多，但是在安全性方面是其他中级文明无法相比。

第三百一十九章 初试粒子炮

　　小行星带是位于太阳系火星和木星轨道之间的小行星密集区域，是由50多万颗。
　　舰队在不断的加速，很快就脱离了地球的引力然后直接向小行星带飞去。
　　很快不到一个月飞船就已经来到了小行星带，虽然说在宇宙中航行是非常寂寞的一件事情，但是此次航行不同，由于此次行动就在太阳系内，而且由于微粒子通讯技术的成功，使得租来的宇宙舰队和地球之间的通讯更加的快速，虽然由于技术的原因现在还达不到同步进行，但是现在的通讯比起之前的量子通信技术要快了很多，而且实际上就算是在小行星带中相比于整个太阳系来说，它们距离地球还是非常近的，所以时常可以和家人聊天。
　　就在他们刚进入小行星带，飞船上面的警报系统就响起了，因为在他们舰队的正前方，约一百万公里左右的地方有一颗小行星挡住了他们的去路，而这颗小行星的直径约有两百米。
　　如果他们这次舰队科技水平还停留在那时和盘古星鲁尔星人战争的时代，那么对于这颗小行星他们必须要躲避，毕竟那时候整个舰队虽然强大，但是对于这样一颗直径高达两百多米的小行星来说，就算是用当时最厉害的电磁轨道炮也还是无法摧毁的。
　　只能使用核弹来摧毁，不过用核弹来摧毁这颗小行星实在是大材小用了，毕竟和大作为迄今为止人类最厉害的武器之一，实在不应该浪费在这些地方，更何况此时小行星带中不仅仅有小星星，里面还有无数的大明帝国民间采矿船，所以使用核弹来摧毁这颗小行星对于这些民间飞船来说是一个巨大的威胁。
　　在警报响起的时候，朱磊他就命令整支舰队所有的飞船全都打开电磁防护罩，虽然电磁防护罩对于物理打击防御力非常弱小，但是有胜于无，至少减少撞击的力，在舰队全部打开防护罩之后。
　　“粒子炮开始准备！”
　　朱磊他旗舰上面的粒子炮，实际上就是人们通常所说的粒子束武器，而粒子束武器人们把它和激光武器统称为光束武器，因为粒子束武器可以达到光速或者亚光速的攻击速度，如果在大气层中攻击目标的话粒子束武器会与大气中的分子撞击产生漂亮的光束，但是在宇宙中并不会产生这样的效果，因为宇宙中并没有大气分子的存在，或者说是大气分子非常的稀薄，如果粒子束武器的能量比较小的话，那么基本上不会产生什么光束效果，更不要说动画中的五颜六色。
　　不过朱磊他们飞船发射出来的粒子炮却不同，因为他们发射出来的粒子束，能量非常强大甚至可以摧毁一颗如地球大小般的星球，所以他们发射出来的光束有这次白色的光芒。
　　而粒子束武器的基本原理是利用磁场加速粒子然后集束发射，利用粒子团的高速撞击产生的能量，以及二次磁场的作用将目标瞬间蒸发。
　　其实在这个世界早在20年前各国的粒子武器基本上已经有了非常成熟的理论研究，不过由于各种问题特别是能量问题所以一直无法实战部署。
　　不过现在20年过去了，由于人类科技的急速发展，这种武器从理论走向了实战，并且比起20年前这种武器无论是在射程还是在威力方面都有了本质的提升。
　　而朱磊他们此次要攻击正前方的那颗小行星就是要试验这种武器，毕竟这种武器装备在飞船上的以来，还从来没有使用过，就连测试也没测试过，毕竟这种武器的威力实在太过于庞大，不过威力小的那种粒子束武器已经经过了多次测试，并且测试非常成功。
　　随着朱磊的命令，永安号宇宙飞船的粒子炮发出一道刺眼的光芒，直径的向但在舰队前方的小行星射去。
　　由于粒子炮的攻击速度非常快，在一眨眼间粒子炮的攻击就完成了，而且由于粒子束的速度非常快，特别是在宇宙空间中它的速度可以说和光速相差无几，甚至可以和光速相等，所以在三秒多的时间里，粒子炮所发出的粒子束就击中了那颗小行星。
　　没有什么惊天动地的响声，只是红光一闪，前面的那颗小行星在雷达中已经失去了踪影，可以说此次对粒子炮的测试是非常理想的，特别是粒子炮的攻击威力和攻击速度。
　　不过虽然朱磊他永安号上面所装备的粒子束武器也就是粒子炮的威力非常强大，但是耗能也是非常的厉害，就在刚刚这么一次攻击，所耗的能量就足够朱磊他的永安号在宇宙中飞行一年所需要的能量。
　　而永安号上面所有的能量储备全部都加起来，也只能够使这门离子炮发射几百次而已，可想而知它的威力是多么的巨大。
　　虽然这颗小行星就算用飞船上面的电磁轨道炮也可以直接的摧毁，但是电磁轨道炮现在在大明帝国已经成为了标配的装备，不管是单兵武器的电磁轨道枪，还是各种飞船上面的电磁轨道炮，所以这类武器已经不需要在测试了，所有的攻击数据都已经在大明帝国的数据库中有着完整的数据。
　　而粒子束武器则不同，虽然在20年之前就有了比较完善的理论支持，而现在在理论研究方面已经更加的成熟，但是真正用于实战的只是在这几年才发展出来的，所以对于这类武器的各种数据，特别是实战数据大明帝国可谓是非常的少，所以对于这类武器的测试是非常有必要的，特别是像飞船上面是所装备的大威力型粒子束武器。
　　朱磊他的宇宙飞船上面的粒子束武器，也就是粒子炮，它的射程已经达到了近一个天文单位，当然在这个距离上已经没有什么威力了。
　　实际上永安后上面的粒子束武器，也就是粒子炮最大威力攻击范围是在0.5个天文单位之内，在攻击距离方面粒子束武器和电磁轨道炮比起来要差了很多，毕竟电磁轨道炮属于纯物理攻击，由于在太空中没有空气以及重力的阻碍，所以如果再没有受到干扰的情况下，电磁轨道炮发射的炮弹会一直发射时候的速度飞下去，一直到攻击到物体为，只不过和光束武器比起来，电磁轨道炮的攻击速度实在是太慢了。

第三百二十章 星球推进器

　　在摧毁了小星星之后，出了他的舰队继续像小行星带之中深入，很快他们就找到了在小行星带之中的谷神星，毕竟整个小行星带中有这么多的采矿队，甚至在谷神星上面还被安装了因为系统，所以在进入小行星带之后他们就直接的向谷神星所在的方向飞去。
　　两天之后朱磊就带着他的舰队到达了古神星的附近。
　　随后他就命令舰队调整自己的速度和方向，慢慢的靠近谷神星，毕竟舰队现在的速度还是过快，而且距离谷神星的距离也还是太远，所以朱磊他带着舰队慢慢的靠近谷神星，一直到达距离谷神星大约450公里左右，然后命令舰队和谷神星同步飞行。
　　然后再派遣一百多艘特殊的工程飞船直接地向谷神星飞去，这丛工程飞船是朱磊在月球工厂特别制造的，虽然说这些飞船的外貌非常的难看，甚至可以说是有点妖异，毕竟与舰队其它的飞船比起来，它的差别实在是太大了。
　　看上去就是一个个巨大的圆柱形，而且中心还是空的，其实这与其说是一艘宇宙飞船，还不如说是一个巨大的推进器，不错这就是一个个巨大的等于只推进器，是专门用来移动像谷神星一样的矮行星而特制的。不过这个推进器上面被安装了反重力引擎，以及各种小型飞行器，使得这个巨型推进器在不启动的情况下，也能凭借飞船上的小型推进器在宇宙中飞行。
　　不过这些飞船和借对其他的飞船比起来速度慢了很多，毕竟这不是一艘宇宙战舰只是一种辅助飞船而已，所以速度没必要那么快。
　　没过半个小时，这些特殊的宇宙飞船就降落在了谷神星上，虽然说谷神星并非很大，但是实际上谷神星也是有着自己的隐秘的，所以这些战舰才能安然的降落在谷神星上。
　　在这些船降落在谷神星上面之后，就迅速的展开，毕竟这些飞船之前的模式是太空航行模式，需要展开之后才是一个巨大的等离子推进器。
　　飞船的四周迅速的钻到谷神星的地下，除此之外其他飞船上面的工程机器人迅速的也登陆在谷神星上，并且开始对这个等离子推进器进行加固，因为谷神星的地壳是由水和其他宇宙尘埃组成的，而且整个古神心的水资源相当于地球的0.3%左右如果不进行加固的话在飞行过程中容易造成意外情况。
　　这艘飞船在谷神星上全都固定好之后，剩下的宇宙飞船开始用超合金钎维一根根组成网状，并且把整个谷神星给网住。
　　“大家开始准备，以每秒十米的速度启动。”
　　“星球等离子推进器控制小组，等待进一步命令。”随着朱磊的命令，宇宙舰队开始慢慢的以每秒十米的速度开始向四周飞去，由于谷神星是有自转的，所以这就导致了现在所有的宇宙飞船不能同时向一个方向飞去，所以现在所有的宇宙飞船都是按照自己飞船所在的方向使劲的向上飞，把所有的超合金纤维，全都拉紧了之后，再调整宇宙飞船的方向慢慢的使整个谷神星的自转速度慢下来，一直到停止为止。
　　然后就是在谷神星上面的这些特殊的工程飞船，也就是上面的等离子推进器才启动，推动谷神星最主要的工具就是在谷神星上面的这些等离子推进器，而朱磊他所率领的舰队只是其辅助作用，最主要的就是掌握谷神星所飞行的方向，虽然现在火星和地球是相差最远的时候，从这边看过去，小行星带距离火星并不是很远而地球正好处于太太阳的背面，就算是谷神星没有撞击到火星，而是擦肩而过也不会对地球造成什么影响，而是直接的向太阳飞去，而整个古神仙相对于太阳来说只是一粒尘埃罢了，起不到什么波澜。
　　而这些超合金纤维，也是大明帝国最新的材料科技成果，能够承受巨大的拉力而不受什么影响，而现在使用的这些超合金纤维每一根都有差不多十米左右大小，而长度每根都超过了400公里，可以说为了撬动谷神星，人类准备整整十几年的时间，可谓是用心良苦。
　　随着舰队所有的飞船都慢慢以每秒十米的速度向前飞去，然后随着超级合金纤维越来越紧，飞船的速度也越来越慢，直到最后飞船停止的时候，这些超级合纤维伟也被拉得笔直。
　　“所有非常注意所有非常注意，根据计算机的计算数据开始调整自己非常的方向。”当所有的飞船都拉紧了之后，朱磊就命令道。
　　毕竟飞船调整方向也不是乱来的，而是必须根据计算机的数据来调整方向，毕竟要让谷神星的自转速度慢下来并停止，这是一个非常困难的事情。
　　要知道整颗古神星的直径要超过900公里而且他的质量是超过了九十多亿亿吨，所以要想谷神星自转速度降下来其困难可想而知，就算是这次朱磊他的舰队都有着500多艘非常，而且每艘飞船平均长度都超过了整颗古神星的直径，但是就算是这样，要想谷神星的想停止如果没有谷神星上面的推进去帮忙的话，也是几乎不可能的事情。
　　不过有了谷神星上面的推进器帮忙，事情就不同了，而且根据科学家们的推断，500多艘宇宙战舰，加上谷神星上面的推进器帮忙的话，那么要这颗停止自转，是非常容易的。
　　不过相同，想要谷神星停止制作所需要的能源也是非常庞大的，就是从飞船启动一直到现在就这么一会儿工夫，所耗的能量已经足够地球上所有的民用设备使用整整一个月的能量了，这还是在新球推进去没有启动的情况下，如果所有的星球推进器全都启动的话，那么每秒所耗的能源就足够地球上所有的城市整整一年所需要的能源了。
　　随着所有的宇宙飞船都调整了自己的方向之后，反作用力已经开始在所有的飞船上面呈现了。
　　不过还好由于之前舰队就已经调整好了方向，和谷神星自转同步，所以朱磊他的舰队没有什么危险，不过如果没有星球推进器帮忙的话，看样子想使谷神星的自转停下来是不可能的了
　　看到这种情况，朱磊他马上下令，安装在谷神星自转赤道线上的八台星球推进器开始启动，辅助宇宙舰队。

第三百二十一章 捕捉谷神星

　　随着飞船和等离子推进器的动作，整个古城心开始剧烈的抖动了起来，而且星球表面也开始出现了各种裂痕，甚至还有大量的水汽和冰块谷神星的表面喷了出来。
　　而随着飞船的功率逐渐的调整，和谷神星上面的等离子推进器功率逐渐的加大，谷神星的这种抖动也就越来越厉害，而在这个时候朱磊他们舰队的飞船也受到了最严峻的考验，毕竟整颗古神星的重量高达90多亿亿吨，虽然有啊安装在这颗星球上面的星球等离子推进器帮忙，但是面对的压力也是非常的大，甚至舰队中有的稍微小一点的战舰都可以听到飞船龙骨因为严重受力，还有发出咯咯的声音。
　　不过从目前来讲，飞船还是能承受得住这么巨大的压力的，毕竟飞船在设计的时候就已经考虑到这样的问题了，而且还留有很多的余地，而现在只是才开启了飞船的1/3的功率，还有在设计的时候就算非常的推进器启动百分之百的功率，也是能承受的住的。
　　随着飞船的功率逐渐加大，终于再过了几小时后谷神星的自转终于慢了下来，而且由于谷神星的自转速度慢下来，非常所受的压力也越来越轻。
　　当过了将近五小时过后，朱磊他的舰队在这段时间中的努力终于有了回报，谷神星的自转终于相对停止了，毕竟要使古城心达到绝对的静止是根本不可能的，所以只能做到相对的静止。
　　随后朱磊又对整个舰队的方向做了调整，这次不再是对谷神星的自转进行停止，而是要让火神星脱离自己的公转轨道，向火星飞去。
　　在宇宙阶段的方向调整之后，安装在谷神星上面的星球推进器全都开始启动，而且这次所有的推进器都是全功率启动的，不过谷神星还是叶子自己的公转轨道继续前进着。
　　虽然说这次派过去的飞船看上去体积都非常的庞大，最大的都达到了一千两百多米，五六百万吨的重量，但是和谷神星相比起来简直就是一只只小小的蚂蚁。
　　虽然说这些飞船所用的推进器全部都是大明帝国最先进的推进器，甚至基本上每艘飞船都配备了大明帝国两年前刚刚研制成功的可控核聚变发动机，但是如果单单靠宇宙飞船自己本身的推力，想要挪动谷神星根本是痴心妄想。
　　不过随着谷神星上面那些巨大的等等离子推进器功率逐渐加大，谷神星它的公转轨道渐渐的发生了变化。
　　而且随着谷神星它的公转轨道发生变化，太阳系里最大的boss太阳的引力对于谷神星的作用也开始了产生变化，使得谷神星偏离自己的轨道速度也越来越快，而朱磊他们舰队所受的压力也就越来越小。
　　经过十几个小时不断的努力，中间经过无数次的轨道调整，现在古城心已经偏离自己的轨道已经很远了，并且开始逐渐的向火星轨道靠拢。
　　而且由于太阳引力的作用下，谷神星在太空中的速度也开始产生了变化，原来火星的速度是每秒16公里左右的速度，但是在安装在谷神星上面的等离子推进器，以及太阳引力的作用下，现在它的速度已经超过了每秒20公里。
　　“利用中微子通信技术，把现在谷神星的轨道数据发回月球，用帝国最先进的计算机计算现在谷神星和火星碰撞的几率有多大。”当谷神星的公转轨道发生变化之后，朱磊他马上命令舰队的通讯员，把数据发回月球进行计算。
　　在数据发回月球一天之后，月球基地终于把新的数据发回。
　　经过大明帝国最为先进的计算机计算，如果谷神星按照现在的轨道一直飞行下去的话，和火星的碰撞几率只有10%左右，更大可能是擦之交臂，而和地球的碰撞几率则大大的提高，甚至都超过了30%，而和金星的碰撞几率是最大的，达到了50%以上，还有剩下的20%，谷神星会直接冲向太阳，成为太阳燃料的一部分。
　　“有没有给出解决方案，我们必须要把事情做到万无一失，更何况现在谷神星和地球的相撞几率高达30%，和火星的相撞几率只有10%，所以我们现在继续调整谷神星的轨道。”
　　随后朱磊开始命令舰队不断的调整谷神星的轨道，终于在进行十几个小时的不断调整之后，经过计算谷神星和火星的碰撞几率达到了百分之百。
　　虽然有着太阳引力的帮助，但实际上想要调整空神星的轨道也是相当困难的，好在现在终于达到了百分之百和火星的碰撞几率。
　　不过此次朱磊他们到这里还不算结束，在之后的一百多天里，他们会一直跟着谷神星，一直等到他和火星相撞为止，而且在它和火星相撞的期间，朱磊他们也并不是无事可干，股神心的重量高达90多亿亿吨，直径有着960多公里，而且现在谷神星的速度更是达到了每秒20多公里，这样的速度如果直接撞向火星的话非常危险的，甚至有可能鸡蛋打石头直接撞爆火星，所以在到达火星附近之后，朱磊他们还要想办法让谷神星的速度见到每小时十公里以下。
　　经过大明帝国最先进的计算机模拟计算，只有在速度降到十公里每秒以下的时候，谷神星撞击火星所带来的火星爆炸问题，才算是彻底解决，只要每秒超出十公里的速度撞向火星的话，就极有可能坏蛋火星直接撞爆，
　　而且在谷神星飞往火星的过程中，如果遭到物体撞击的话很有可能会改变它的运行方向，行星撞向地球，虽然以人类现有的科技已经有很多的办法可以摧毁谷神星。
　　但是如果直接摧毁谷神星的话，对于人类改造火星的计划会有很大的影响，虽然人类在探测火星的时候发现火星上面有很多的水资源，但是实际上和地球比起来火星的水资源是非常缺乏的。
　　谷神星上面刚好有大量的水资源可以补充，所以谷神星对于整个火星计划是非常重要的，一旦如果谷神星被摧毁的话，那么火星将法得到充足的水分补充，对于将来改造火星环境是有着直接的影响的，所以如果谷神星一旦摧毁的话，人类必须要找一棵和谷神星相当大小的矮行星，来补充火星的水资源，这样的矮行星在整个太阳系中也并不是很多。

第三百二十二章 降速

　　所以此次行动对于朱磊他们来说是绝对不得有闪失的。
　　虽然说太阳系中含有丰富水资源的小行星还很多，甚至有的还可以和地球的水资源含量相当，
　　先不说一人类目前的科技能否把这些巨大的小行星撬动，因为这些含水资源丰富的小行星，朱磊和大明帝国是准备留着改造金星用的，毕竟相比于火星自身就有着水资源，金星本身含有水资源是非常少的，一旦改造精心计划启动，就需要大量的水资来投放到金星上面，毕竟水是人类生存的必要条件，也是地球生命的必要条件，所以改造金星需要大量的水资源，并且这些水资源还可以给金星降温。
　　所以现在太阳系剩下的这些水资源是绝对不能动的，毕竟相比于火星，以后改造金星对于人类的帮助更加巨大，而且作为地球姊妹星，改造完成之后所能承受的压力也应该和地球相当，所以必须为以后改造金星留下必要的水资源。
　　所以一旦如果谷神星偏离轨道被摧毁的话，那么想再找一棵像谷神星这样含有水资源的矮行星，那么必须要到太阳系的外围去寻找这样的行星了，到那时所花的功夫和时间非常的庞大。
　　时间总是在不经意间从指间飞逝而过，一转眼间时间就过去了整整三个月，此时的古神心已经到达那火星的轨道上，而且距离火星已经不足一千万公里，如果以此时的速度，用不了多长时间古城心就会被火星的引力所捕捉，所以越是到此时越要更加小心，如果出了什么差池的话，那么朱磊和他的军队就会成为整个人类的罪人。
　　谷神星到达现在的位置比起朱磊他们计算的要整整快了近半个月的时间，这有太阳引力的原因也有其他各种原因，此时谷神星每秒21公里，不过还好此时的速度还在可控范围之内，如果速度在加快的话那么朱磊他们就会失去对谷神星的控制。
　　由于此时谷神星已经到达了火星的轨道上，太阳光所照射的强度比起小行星带来已经完全不是一个等级了，所以谷神星的表面到处都是由于太阳光照射所产生的蒸汽从地表喷射而出，实际上从谷神星脱离小行星带开始，谷神星上这种蒸汽的喷发就逐渐的多了起来，而且由于谷神星自身的引力非常的小，所以大量的水蒸气直接被喷发到太空中，而且此时谷神星的速度已经达到了每秒21公里，所以不等这些水蒸气重新被谷神星的引力在吸引，就被谷神星远远的抛在了后面，所以此时谷神星就像彗星一样拖着上千公里的尾巴，向着火星飞去。
　　“大家开始准备，我们需要把谷神星给换个面，现在谷神星的速度太快了，所以我们必须要把五升星的速度降到每秒十公里以下。”
　　随后所有的宇宙飞船就开始把谷神星翻个面，因为此时所有的星球推进器都在谷神星的背面，所以是无法给谷神星减速的，只有给谷神星换个面之后，这些星球推进去才有用。
　　由于之前有了石谷神星自转速度停止的经验，所以此时给谷神星翻个面自然是简单多了，朱磊他们经过十几个小时的努力，终于给谷神星翻个面的任务完成了。
　　然后朱磊操作飞船上的遥控装置，启动了，那些安装在谷神星上面的星球推进器，来给谷神星减速。
　　而朱磊他带着自己的宇宙舰队。也顺着谷神星飞行相反的方向推进，毕竟此时它的宇宙舰队所有的飞船都还拉着超级合金纤维。
　　随着时间一天一天的过去，谷神星的飞行速度也慢慢的降了下来，在第13天的时候谷神星的飞行速度终于降到了每秒十公里以下，不过朱磊他们所付出的代价也是非常昂贵的。
　　因为安装在谷神星上面的星球推进器，此时已经剩下不到1/5的数量了，不过还好这些情况早在火星计划开始实施的时候，经过计算机的模拟就已经知道这样的情况了，所以这些星球推进器都是没有人在里面操作的，而是全部都使用遥控操作，毕竟此时谷神星距离火星已经非常近了，只有不到300万公里的距离了，可以说此时谷神星已经开始受到火星的引力影响，开始渐渐地向火星靠拢。
　　当谷神星的速度降到每秒十公里之后，朱磊他就下令舰队所有的飞船抛弃超级合金纤维，以最大的速度离开火星附近，因为再过不了多长时间谷神星就会和火星进行超级大碰撞，而这样的碰撞级别不是朱磊他的舰队所能够承受的，算是碰撞时候产生的碎片在这么近的距离朱磊他们的宇宙飞船也还是受不了的。
　　随着谷神星开始被火星的引力所捕捉，谷神星的速度又开始加快了，不过此时已经无所谓了，而且股神心并不是直径的撞向火星的，而是先要围绕火星转几圈之后才会撞到火星上面，所以股神星和火星撞击的力量实际上并没想象中的那么大，不过改变火星现有的状况也是足够了。
　　而此时大明帝国所有人都关注着这一时刻，毕竟正如创世纪般的事情在之前只有在神话故事里才会有，然而现在人类已经切切实实的有了这种能力，而且现在还在进行中，虽然达不到上帝创造世界只用了七天时间这么快的速度，但是人类切切实实的掌握了这种能力，甚至大明帝国还有很多的人还以为自己活在梦幻之中，毕竟在20年前大明帝国甚至地球上所有的国家就连地球都飞不出去，更不要说去改造其他的行星了。
　　谷神星虽然之前的速度已经降到了每秒十公里以下，但是自从谷神星被火星的引力捕捉之后，他的速度又开始加快了，而且是在短短的不到一天的时间里，我就达到了每秒15公里以上，而且速度还在继续加快，不过还好此时谷神星已经开始围绕着火星，而且轨道越来越低，根据计算机的模拟计算用不了一天的时间，谷神星就会和火星发生碰撞并合而为一，而到时候谷神星最快的速度也就不过是每秒不到18公里而已，这样的速度已经对火星造不成什么伤害了。
　　如果以之前每秒21公里的速度再加上火星引力的作用，谷神星撞向火星的速度最快的时候肯定会超过每秒三四十公里的速度，这样的速度对于整个火星的影响是非常大的，甚至还有可能直接撞爆火星。

第三百二十三章 历史时刻

　　而在此时，谷神星也开始受到火星的影响，
　　谷神星上所有喷出来的水汽与冰块，以及一些陨石碎片，都开始纷纷的被火星的引力吸引到火星上面去，不过大部分的陨石都会在坠落火星的途中被燃烧殆尽，不过有一些大块的陨石并没有被直接燃烧殆尽，而是直接得罪在火星上造成堪比核弹威力巨大冲击波。
　　终于在谷神星围绕火星三周之后，地球上所有人都期待的星球大碰撞马上就要上演了，随着谷神星和火星的距离越来越近，谷神星上受到火星的影响也越来越大，而朱磊他的舰队早在谷神星进入火星引力圈之前就早早的逃跑了，毕竟两个星球之间的碰撞，就算是人类的舰队这么强大，也不过是尘埃而已，和踩死一只蚂蚁没啥区别。
　　所以为了自身的安全，朱磊他们的舰队早就撤离到计算机计算的安全区域之外。
　　随着两个星球越来越近，火星的引力对谷神星的作用也越来越大，谷神星上面的水汽喷发也就越来越大甚至已经开始有大块的碎片直接脱离谷神星向火星飞去，这些碎片最大的根据朱磊他们的判断都达到了几公里的宽度，这些碎片水汽和液态水在火星引力的作用下，托尼股份新象火星飞去。延绵十几万公里，地球上最大的瀑布和这个比起来简直是小巫见大巫，可谓是形成了绝世的奇观，不过这样的情况只能维持十来个小时，等谷神星直接撞向火星的时候，这些器官也会随之消失。
　　而此时在地球上大明帝国有超过50亿的人，正在观看大明帝国官方新闻机构对这个时刻的直播，毕竟这件事已经直接关系到整个大米所有人的利益，由不得他们不关心。
　　而此时网络上面也非常的热闹，毕竟这样的事情是整个人类的骄傲，是已经有很多人认为已经开始由人向神的转变，毕竟除了神之外无人可以做到这样的创世纪工程。
　　“天哪，这就是谷神星吗？太漂亮了，不过这么漂亮的星球就将成为人类崛起的踏脚石，不过我的心里怎么还是非常高兴，毕竟这么漂亮的星球会消失在宇宙中，我是不是出了什么问题呢。”
　　“嘿嘿！这没什么，因为谷神星在大明帝国启动火星计划的时候，他的命运就已经注定了，让我们来送它走完这最后一程吧!毕竟他这是为人类的崛起做贡献。”
　　而此时在浩瀚的太空中，除了朱磊的舰队之外，在他界的外围也停满了各种飞船，甚至还有一些个人飞行器，不过这些个人飞行器，或者是防御力薄弱的空间飞行器，我是躲在那些装甲厚重的采矿床旁边，毕竟采矿除了具有电磁防护罩之外，还具有厚厚的装甲，甚至比起朱磊他的太空舰队也毫不逊色。
　　所以躲在这些采矿船的旁边，安全基本上可以得到保障，此时朱磊他的舰队四周已经聚集了数万艘的各种大小宇宙飞船。
　　而此时地球宇宙航天中心正聚集在大明帝国所有的高层人物，对于人类这么重大的历史时刻，他们这些人虽然由于职责在身无法亲自前往，但是他们要亲自观看这样的时刻，毕竟从火星计划开始一直到现在大明帝国已经在里面花了无数的时间和精力，以及无数的资源，很多方面都是用金钱无法衡量的。
　　而此时在月球指挥中心，和其他的地方的状况就大不相同了，此时月球指挥中心人来人往非常的，繁忙各种计算机都在不停的计算着谷神星的运行轨道，以及火星在碰撞中会产生什么样的影响，虽然他们也很想观看那可以记载史书的事件，但是他们不能为了自己的私欲而抛弃他们的责任。
　　终于在大明帝国课程人员关注下，谷神星在旋转的过程中，由于跟火星靠得太近，在火星的引力作用下，突然改变自己的运行轨道直接的一头撞向了火星。
　　而此时谷神星的速度已经达到了20公里每秒的速度，而且股神新的自身重量也达到了90多亿亿吨，而且武神星的直径高达百多公里，他说造成的破坏已经无法用语言来形容了。
　　虽然之前人们在自己的脑海中都已经模拟过火星和谷神星碰撞的情况，但是当人们亲眼看到这样的大碰撞，所有人都一时间呆在哪儿心中不知道用什么东西来表示了。
　　因为这样的情况已经完全超乎了人类的想象。
　　只见谷神星在撞击火星的瞬间，直接把火星撞出一个直径超过700多公里，深度达到两百多公里的巨大陨石坑，人们完全无法想象这要多大的能量才能造成这样的效果，如果这样的物体砸中地球上的话，那么地球上所有的人类将消失在历史之中，甚至大部分的动植物都会因为这件事直接消失在地球上。
　　要知道整个火星的直径也不过是6000多公里而已，所以从远处看去谷神星撞向火星的瞬间，火星中多了一个巨大的陨石坑，这个陨石坑直接站到人们所能看到火星表面的1/4以上，而且陨石坑的四周地面还以地震波的形式向四周扩散，而且这样的波动还不止一波，就像一颗石头丢进了水中一样正一波一波的向四周扩散。
　　且人们还在撞击的瞬间清楚的看到整个火星抖了一下，这让地球上观看直播的人心一下提了起来，生怕火星会直接被谷神星给撞爆，毕竟谷神星有灾90多亿亿吨的重量。
　　不过还好火星毕竟是太阳系八大行星之一，自身还是比较硬朗，只是抖了一下，虽然之后火星的表面开始出现一条条的裂纹，不过这些裂纹大部分都集中在被谷神星撞击的地方，这些裂缝再扩大到将近整个火星的1/3的时候，停了下来并没有继续的扩张，所以所有人的心都放了下来，因为从目前看来整个计划实施得非常顺利，火星并没有因为谷神星的撞击而直接散架。
　　虽然这样的撞击导致了火星的表面产生了超过十八九级的超级大地震，几乎摧毁了地面上的一切，包括原来火星上的一些死火山，以及一些陨石坑。
　　并且导致了很多火星上已经死去的火山重新开始喷发，而且喷发出来的高度超过了5000米。
　　这只是在撞击时候能够看到的场景，随后在不到一分钟的时间，由于撞击所产生的高温，导致了各种水气，飞溅的碎片，泥土尘埃，被喷发出来火星的岩浆以及火山灰迅速的扩散到火星的空中，有的还甚至直接的扩散到了火星附近的太空中，然后又在火星引力的作用下重新飞回到火星直接消失在火星的大气中。
　　[.]

第三百二十四章 大撞击

　　在大明帝国看过此次大撞击的人，到了很久以后都无法忘记这次的事情，虽然之后大明帝国又对很多的星球进行了改造，其中有的星球在改造的过程中所造成的破坏力，远胜于这次大撞击，毕竟这是人类首次进行星球改造，也是首次见到这样的场面。
　　就算是不久之后，大明帝国开始改造金星时候，所产生的动静比起火星来要大得多，但是人们心中记忆最深的还是这次。
　　其实根据科学家们的探测，以及推断。其实在地球的历史上也曾经多次发生过类似的事情，正是这样的惊天大撞击才导致了地球上多次的生命大绝灭，也正是这样的撞击才导致了人类的出现。
　　不过在以后地球上面的人类，已经不必担心这样的事情，因为以大明帝国现有的科技，已经有能力保护地球不被陨石的击中，只要有大型运势可能对地球造成撞击的，大明帝国马上就会摧毁这样的陨石，就算是有和地球同样大小的星球太阳系的外围进入太阳系，直接向地球奔袭而来，但是现在大明帝国也有能力直接在木星轨道之外，催这样的星球，并且利用火星与木星，来阻挡星球被击毁之后的碎片对人类的危险。
　　可以说人类现在已经有能力对付大部分来自于宇宙行星的危险。
　　不过对于木星或者是土星大小的行星，人类现在还无能为力。
　　如果真有这样的巨大行星向地球奔袭而来，那么能耐只能放弃地球还宇宙中其他的行星，不过朱磊和大明帝国的所有高层都相信，只要在改地球200年的时间甚至更短，人类就有能力摧毁像木星以及土星大小的巨大行星，毕竟人类的破坏力，特别是人类将来的破坏力是现在无法想象。
　　特别是现在大明帝国对于反物质的研究已经有了初步待研究，而且在理论方面也取得了十足的正劲长，所以大明帝国很多的科学家们推断，只要再给大明帝国200年的时间就可以制造出威力强大的反物质武器，而这样的武器足够人类摧毁像木星这样大的行星了。
　　实际上在火星人们看不见的地方，依然还发生着翻天覆地的变化，谷神星撞击火星的陨石坑四周，由于钻机高温所产生的热量，使得谷神星的表面，以及内部的水资源都迅速的开始融化，并且此时谷神星已经完全的破碎，大量的液态水从谷神星内部流出，然后被直接蒸发，形成了大量的雾。
　　而撞击所产生的冲击波也很少火星上面的一切物体，此外地震火山，闪电也开始在火星上到处蔓延，甚至还有很多的雾气直接被喷发到太空中然后又被火星的引力重新吸引到火星上，比起朱磊他前世的电影，惊天大撞击，以及2012中的地球更加的惨烈。
　　而且由于谷神星的体积只有900多不到一千公里，所以它的引力自然没有像火星一样的强大，再加上它的里面有着大量的水资源，这就造成了谷神星等密度相对较低，所以在和火星发生碰撞的一瞬间，股份新旧直接得四分五裂，这些碎片有的直接飞向太空，有的在火星的大气中横扫一切。
　　而且由于撞击所产生的热量，导致了整个火星的温度直接上升，毕竟不管怎么样一心有着900多公里的直径，90多亿亿吨的重量，撞击火星所产生的能量是非常的强大的。
　　这就导致了我新的两集冰层开始融化，特别是被冻住的二氧化碳，以及其他被冰冻住的物体，还有被冻住的水资源，都开始迅速的被气化，然后形成水雾然后再上升到空中，在撞击过后不到一个小时，整个火星的大气层就比原来的厚了许多，而且火星那稀薄的大气也变得更加的浓厚。
　　而且由于上升的水雾，和还在大气中的冷气流相遇，就在火星上造成了大面积的电闪雷鸣，然后开始下起了倾盆大雨，之前的几亿年中，由于火星温度以及大气的原因，火星上是从来不下雨的，有时只能看到闪电，但是这次火星开始下起了倾盆大雨，这是火星在哭泣。
　　不过这个时候朱他们的舰队可没有时间来欣赏火星上面的一切，而且就算他们想欣赏火星上的画面，由于厚厚的云层以及灰尘等盖住了整个火星，就算是人类目前最先进的探测仪器，也无法探测到火星上现在的状态。
　　更何况由于谷神星和火星的撞击，导致了从火星上飞出来的碎片四处乱窜，虽然这些碎片和谷神星比起来大小相差非常大，最大的碎片也没有超过500米的大小，但是还是有很多的碎片会对地球造成直接的影响，特别是现在地球附近到处都是宇宙航天器，以及宇宙太空城，所以这些撞击飞出来的碎片需要租来他们的舰队来清理掉，别是那些体积超过20米以上的碎片。
　　这些碎片对于人类在地球附近的人造物体威胁相当的大，如果被击中的话甚至直接会导致整个人工建筑直接被摧毁。
　　毕竟这些被撞击出来的碎片飞行速度非常的快，有的甚至已经超过了每秒20公里的速度。
　　当然撞击出来这么多的碎片，仅仅依靠朱磊他自己舰队的500多艘战舰，是根本无法彻底的清理了，在舰队附近几万艘的宇宙采矿船这时候就发挥了重要的作用，毕竟不管怎么样这些飞船上面都安装的电磁轨道炮，能够直接的摧毁所有的碎片，甚至有些比较大的碎片，这些宇宙采矿船还能够直接的捕捉，并带回月球被人类所利用。
　　所以这也是这上万艘舰队附近几万艘宇宙采矿船来到的原因，毕竟这些宇宙采矿船的装甲，完全可以防御住大部分的陨石撞击，也会有着很大的危险性，但是朱磊他们别无选择，因为现在整个大明帝国所有的官方宇宙飞船，都已经真理了，如果不动用民间的宇宙采矿船的话，根本拦截不住如此之多撞击所产生的碎片，对于此次任务大明帝国并没有强制性要求这些宇宙采矿船，来拦截这些碎片，所以这几万收的宇宙飞船可以说都是心甘情愿的，毕竟此次任务并不是为了大明帝国的官方，也不是为了朱磊他个人，而是为了整个人类的未来，就算他们在此次任务中有有伤亡也是值得的。

第三百二十五章 新的目标

　　在随后的几天里，朱磊他们一直在清理这些撞击产生的碎片，并且分别这些碎片种类，把有用的留下没用的直接投向火星，毕竟这次火星大撞击飞出来的碎片非常多，甚至现在已经搜集到的矿产资源都已经足够出来制造近百艘的宇宙战舰了。
　　而且在撞击之后的这几天里，啊除了已经向火星上面派遣了几千个无人探测器，虽然卸载大明帝国的冶金技术和材料技术已经非常先进，但是由于此时的火星环境非常的恶劣，这些探测器的阵亡率高达80%以上，而剩下的20%存活率也不会超过48小时，而之前布置在火星上面的探测器，以及在谷神星上面的各种探测器和人工设备，在两个星球相碰撞的那一瞬间都已经直接被摧毁，没有一个能够幸免，而谷神星上面的星球推进器在进入火星引力圈之后，大部分都已经撤了出来，剩下的那一小部分，由于谷神星的水蒸气喷发，以及火星引力的作用都已经损坏，所以就被直接当做谷神星上面的陆地探测器来使用，不过由于这些星球推进器过于庞大，所以在谷神星和火星相撞之前，这些星球推进器都已经被完全的摧毁。
　　可以说此次火星大碰撞期间，所有在火星上面的各种探测器以及盘古星上面的各种人工设施全部都被摧毁无一幸免，不过好在这些探测器并没有一文不值，不过这样的事情早在火星计划真正的开始执行之前，朱磊和大明帝国的众多科学家们都已经料到会发生这样的事情，所以这些探测器的信息都是实时传送的，所以此次谷神星和火星的相碰撞，朱磊他的宇宙天体实验室以及星球结构实验室都得到了相当庞大的数据，这些数据对于人类以后改造其他的星球有着非常重大的价值。
　　就在朱磊他们继续在阻拦碎片的时候，月球宇宙天体研究中心传来了一个重大的好消息，那就是火星的磁场已经开始恢复，虽然现在只有恢复了地球磁场的百分之五左右，但这无疑是一个非常重大的好消息。
　　毕竟一个星球的磁场就像一个巨大的防护罩，保护星球内部不败宇宙中的各种高能粒子所袭击，特别是太阳风的袭击，因为没有磁场的保护，星球上面的大气层非常容易被太阳风给卷走，所以星球的磁场对于一颗星球来说是非常重要的，而现在火星的磁场已经开始复苏，并且已经达到地球磁场的5%，这是一个天大的好消息，不过遗憾的是根据计算机的计算，火星的磁场最终能达到地球的15%左右就已经非常的了不起了，毕竟撞击所造成的热量还是远远不够的，特别是像火星内核基本冷却的情况下，想要火星的内核重新热起来那是非常困难的，必须要有一颗有着炽热内核的小行星撞击才有可能会是火星磁场完全复苏。
　　还有就是经过探测，我心现在的引力也大幅度的增加了，因为撞击所导致的火星的体积增加，以及它的自转速度加快，现在都已经达到了地球引力的40%，不过这样的引力对于想长期生活在火星上面的人来说，还是远远不够的，所以朱磊他们还要想办法继续增加火星的体积，毕竟人类想要长期健康的生活在火星上，那火星的引力至少要达到地球的85%以上，不过在85%左右的引力。
　　所以朱磊把他的目光投向了在小行星带其他两颗除了谷神星之外最大的小行星，而且除了小行星带之外，朱磊更是吧目光转向了木星的卫星，特别是木星的木卫一，虽然木卫一的体积巨大，如果直接撞向火星的话，毫无疑问坏直接的撞爆火星，但是由于木卫一有着炽热的内核，所以非常有可能使得火星的磁场全面复苏，而且由于木卫一的体积达到了整整的3000多公里，将进火星的一半，所以对于火星的体积和质量以及引力的增加也是有着非常重要的作用的。
　　而且除了木卫一之外，朱磊还打算把木星其他一些较小的卫星，也算在了里面，当然这不包括木星的其他三颗比较大的卫星，这三颗卫星就是木卫二、木卫三、木卫四，毕竟这三颗比较大的卫星上都有庞大的水资源，而这些水资源是要留给以后改造金星时所使用的，所以这三颗星球是绝对不能动的。
　　不过木星的其他卫星就无所谓了，要知道太阳系的木星，它有着68颗的卫星，而且这些卫星体积最小的直径也就几百米，而体积最大的卫星体积都超过了3000多公里，而木卫一它的直径要超过了3600多公里，是太阳系的第四大卫星。
　　而除了这四颗木星最大的卫星之外，木星的其他卫星上含有水资源的可能性也非常的大，虽然可能这些外星的水资源啊储存量并不是很大，但是对于火星来说也是非常重要的，毕竟火的水资源也是还非常缺乏的。
　　此时火星上面最大的变化就是温度的，此时火星上面平均温度都已经达到了一百摄氏度以上，你所以造出来火星的两极开始快速的融化，使得火星的大气层也加厚了很多。
　　不过此时火星的体积还远远不够，所以还要继续增加火星的体积，而项目为一这样巨大的卫星，想和火星合并在一起的话现在还根本不是时候，因为现在火星还处于极度不稳定的状态，而且火星的体积也还不够大，所以根据科学家们推断，最少也要等到一年之后才能使用体积比较大的小行星来撞击火星，如果要用木卫一来撞击火星的话，最少还要等5到10年左右，等到火星的体积增加到一定的程度之后才能开始实施。
　　而且现在大明帝国的飞船数量还远远达不到撬动木卫一的程度，而且飞船的体积也还过小，毕竟现在人类最大的宇宙飞船重量也只不过十五六百吨而已，而想要撬动木卫一，那飞船的数量起码还要增加几十倍甚至几百倍才有可能撬动木卫一。
　　所以大明帝国也起码要花五年以上的时间来准备，所以在这段时间里，大明帝国要想办法来尽快的增加火星的体积，让他能够承受的住木卫一碎片带来的冲击。

第三百二十六章 暴富

　　火星在随后的几年里还要继续的接受各种小行星级会心的碰撞，可以说在今后的一段时间里或许根本没有休息的时间，不过还好在今后的一段时间里，撞击火星的小行星都不会太大，最大也不会超过谷神星的大小。
　　毕竟木星轨道和火星轨道之间的小行星带中，最大的小行星也不过是谷神星而已，其他的小行星根本达不到谷神星的大小。
　　不过朱磊和大明帝国所有的人都知道，火星真正的考验还是在五年之后，木卫一和火星相撞的时候，那时候考验才是最大的。
　　随后的半年多里，朱磊和他的舰队一直都在小行星带和火星之间来回的飞行，在这半年多里朱磊已经把小行星带中的另外三颗最大的小行星全部已经搬到火星上了，这三颗小星星他们的体积全部都超过了400公里，这三颗小行星的名字分别为是智神星，婚神星和灶神星。
　　除此之外在半年里大明帝国向小行星带发送了上万颗的小型探测器，这些探测器不但具有探测功能，而且具有定位功能。
　　这些探测器最主要的目标就是探测小行星带直径超过500米的小行星，一旦探测到之后，这些小星星马上就会被探测器释放的定位装置给定位。
　　然后等待民间的采矿船，或者是朱磊他的舰队，把这些小星星全部拉到火星上去。
　　当然对于那些矿产含量比较高的小行星，肯定是不会直接把他们推向火星了，而是把矿产冶炼之后，才把那些矿渣用矿渣船运向火星。
　　而这半年以来大明帝国的民间采矿事业发展的也非常迅速，从原来总共飞船数量只有不到两万艘的规模，现在整个大明帝国的采矿床已经整整扩大了一倍多，整体数量已经达到了5万多艘。
　　而且其中中大型采矿船，量也已经超过了一千多艘，其中大型采矿船到现在整个大明帝国也没有超过50艘。
　　虽然说和小型采矿船比起来，中大型的采矿船数量真的非常的少，但是和小型采矿船不同，这些中大型采矿船，不但自己可以进行远航，具有在整个太阳系任何地方的采矿能力，而且这些中大型采矿船还能够携带数量众多的小型采矿场，在距离地球非常远的地方进行采矿。
　　比如一艘中型采矿船，他在上面就可以携带八艘小型采矿船，以及采矿船上所有的工作人员，然后带着这些飞船和人员飞到太阳系的外围柯伊伯带，甚至更远的地方进行采矿，当然首先飞船上面要备够足够的生活物资。
　　由于这些中型采矿船使用的能源还是老式核电站式反应堆，还有推进器只有一种等离子推进器，所以它的速度并不是很快，如果到柯伊伯带去采矿的话，那么他的来回时间最少也需要两年以上，而就算是大型采矿船，到太阳系外围柯伊伯带采矿也需要一年多的时间。
　　而这期间，大明明接采矿团，出现了一些轰动整个大明的事情，其中五兄弟号采矿船，他们从小行星带带回了一颗巨大的铂矿石，而这颗铂金矿石的含铂量，高达50%，除此之外这颗矿石还有高达30%的含铁量以及不到20%铜。
　　对于五兄弟号采到的这颗铂金矿石，整个大明帝国都非常的轰动，就算是朱磊他自己也是非常的惊讶，虽然说大明帝国已经进入了星际时代，很多的贵重金属在宇宙中到处都是，但是像铂金这样的贵重金属在人类刚刚走出地球，就已经发现了这么多。
　　而且比起黄金来不管是在整个宇宙中还是在地球上，铂金矿的数量远不及黄金，比如地球上铂金的珍贵程度比起黄金要高出35倍。
　　而且不管是在工业领域还是在医疗领域以及其他领域，铂金的作用要远远高过黄金，所以朱磊他才会这么惊讶。
　　经过计算这颗矿石含铂量高达近500万吨，这个数量堪称恐怖，但是实际上这个数目对于现在的大明帝国来说并不算什么，因为每造一艘宇宙飞船特别是中大型宇宙飞船，平均每艘起码要用掉一百多吨的铂金，所以当这颗矿石到达求附近宇宙矿产交易中心的时候，就直接被大明帝国官方和朱磊的永安集团改联合收购。
　　而且价格也是相当可观，毕竟这么多的铂金，除了大明帝国的官方以及朱磊的永安集团之外，其他企业并没有多大用处，当然对于珠宝公司来说也是还有一点用的，但是这颗铂金矿高达五六百万吨，如果被冶炼成珠宝的话，没有哪个珠宝公司可以吃得下。
　　这颗矿石大明帝国的官方和朱磊的永安集团最终得出了15亿能量币的价格，毕竟这颗矿石除了含量高达50%左右的铂金之外，还含有丰富的铜以及铁，要知道现在大明帝国普通钢铁的价格也在直线的上升，所以给出这个价格是非常合理。
　　这颗矿石的价格在当天就引起了整个大明帝国的轰动，要知道一艘小型宇宙采矿船价格是多少啊，最多也不过是几十万而已，然而五兄弟号第一次采矿就得到了这么大的回报，这已经不是十倍百倍的问题了，而是整整的几千上万倍，整个大明帝国哪个不眼红。
　　虽然说驾驶这艘小型宇宙采矿船的四个兄弟，为了把这颗小行星拖到月球附近宇宙矿产交易基地，整整的花了半年多的时间，所耗能源的价格也高达几百万，但是仅仅这颗小行星的回报，就已经令人疯狂了，你要知道15亿的价格已经可以购买大明帝国最大的宇宙采矿船了。
　　当然第一批购买宇宙采矿船的人，除了五兄弟号之外，其他人也不差，虽然很多团队单次矿产的价格远远不如五兄弟号他们，毕竟不是哪个团队都有像他们这样的运气，能够找到刚刚好门被他们的飞船拉回来的铂金矿石。
　　而且像铂金矿石这样的贵重金属，虽然说宇宙中非常的多，是想要一时间找到也是非常困难的。
　　不过很多团队在短短的几个月中都赚到了几亿元的能量币。
　　就算是首批购买者中，其中最少赚到的也有上亿。
　　[.]

第三百二十七章 平凡人的野心

　　不过在所有的采矿队中虽然收获都很大，但是五兄弟号上的四人凭借着这块巨大的铂金矿石，成为所有采矿队中收益最大的。
　　“老三，老四，老五，你们考虑的怎么样了，要不要赌一把。”老二虽然排行第二，不过由于老大已经不在人世，所以它就成为了他们五兄弟中还在人世的老大。
　　“老二，我们五兄弟中，除了老大就你文化程度最高，所以我们听你的，毕竟这次能赚到这么多钱是你的功劳，要不凭我们几个大老粗，根本不会购买宇宙采矿船来到宇宙中采矿石。”三回答道。
　　“是啊，二哥你说怎么办就怎么办吧！”老四也说道。
　　“二哥，要不我看这样好不好，我们现在合起来已经有15亿左右的能量币了，所以按照我的想法干脆买一艘大型的宇宙采矿船，虽然说大型宇宙采矿船，在太阳系之内采矿有着诸多的限制，甚至还不能在太阳系的内圈开采矿石。
　　但是现在太阳系中采矿船已经非常多了，而以后会越来越多所以肯定会导致在小行星带采矿越来越困难，毕竟小型宇宙采矿船承载力有限，还有中型宇宙采矿船，虽然比起大型宇宙采矿船来限制要少了很多，也可以在太阳系的小行星带之内开采矿石。
　　但是中型宇宙采矿船在小行星带开采矿石有着严格的尺寸要求，而且现在大明帝国民间也已经有人购买了中型采矿船，虽然收益巨大，但是随着时间的推移，收获也肯定会越来越少，所以我们就直接买一艘大型宇宙采矿船，到太阳系的柯伊伯带去采矿。
　　而且大型宇宙采矿船不比其他采矿船，他甚至可以飞出太阳系，到其他地方去采矿，毕竟宇宙空间这么大，我们何必局限的在太阳系中，并且太阳系总有一天有价值的矿产都会开采完毕，所以我们必须早做打算。”老五想了半天然后抬头说道。
　　听完老五的话，其他三位直直的转过头都死死盯住他，过了好一会儿老二才说道：“行啊老五，想不到我们四兄弟中还是你的心最大，真是想不到一直老实巴交的老五你的眼光这么远。
　　本来我还以为我提出的购买中型宇宙采矿船已经够激进的了，毕竟我们之前还从来没有来过太空，更不要说到宇宙中采矿了。
　　不过老五你的想法非常好，眼光也看得非常的远，现在整个大明帝国除了官方的大型宇宙采矿船之外，民间还没有一个人购买过，这就是说我们如果真的购买的话就成了第一个吃螃蟹的人，所以威胁性也非常大的，老五你确定要购买，还有老三，老四你们是怎么想的。”
　　听到老二的话，老三老四又沉默了，毕竟这可不是闹着玩的，购买一艘大型宇宙采矿船，需要的资金是非常庞大的。
　　除此之外，大型宇宙采矿船所需要的操作人员也不是几个人能够操作的，一艘大型宇宙采矿船向永安集团购买就需要整整十个亿。
　　之外操作飞船的人员也需要将近两百人，可以说如果飞船一旦出事的话，那么之前他们所赚的全部都排进去都不够。
　　就算没有出什么事故，而且就算不出事故，他们也不能保证出去采矿能够不赔本，要知道大型采矿船，可不是他们之前几百吨的小型采矿船，虽然说飞船上面有着可控核聚变推进器，能源方面消耗要小了很多，但是每年的维护费用却非常的昂贵。
　　根据官方公布的资料，大型宇宙飞船每年当当维护费用就高达上亿能量币，所以他们俩一时决定不下来，毕竟这已经可以说是拿他们的全部身家性命来赌博了，不过如果成功的话，收益也肯定是非常的高的，毕竟作为第一个吃螃蟹的人能够成功的话，他们这些一常头吃螃蟹的人，收获的能量币肯定不是后面来人能比的。
　　“那二哥，你同意老虎的看法吗，我想听听你的看法。”老三看了下老回然后对老二说道。
　　听到老三的话老二也想了一下然后回答道：“我想赌一下，毕竟老五说的这件事情成功率还是非常高的，而且我们是兄弟里，实际上老五是最胆小怕事的，然而现在老五的眼光都看得那么远，更何况现在大明帝国航天工业发展这么迅速，所需要的各种材料我想也肯定是天文数目，要知道目前大明帝国造一艘大型宇宙飞船所需要的材料最起码也有上百万甚至几千万吨。
　　而以后的宇宙飞船肯定只会越造越大，所以所需要的材料也肯定会越来越多，所以我想亏是肯定不会亏的，只是赚多赚少的问题。
　　而且大型采矿船就算是采矿赚不了多少钱，等以后大明帝国走得更远的时候，把大型宇宙采矿船作为一艘运输船也不错。”
　　听到老二的话，老三老四又沉默了，毕竟这么大的事情他们真的决定不下来，所以老三开口说道：“二哥，四弟，五弟，我现在一下子也决定不下来，所以我想过几天再商讨这个问题，我想回家和我的妻子还有孩子他们商量一下，毕竟就算要购买这样的大型宇宙采矿船，也不是我们四个能开得动的，到时候肯定要家里人帮忙，而且我们现在的孩子都已经四五十岁了，孙子都快30岁了，到时候他们也肯定要上采矿船的，所以这样的事情我必须和家里人商量好了之后再回答你们！”
　　“那我也和三哥一样，想回家和家里人商量一下，毕竟这么大的事情我也不好单独做主，而且我家的情况你们都是了解的。”老四说道。
　　对于老四家的情况，他们其他三个兄弟都非常了解，因为他的妻子非常的漂亮，所以老四非常的尊重他的妻子，且因为老四他的性格非常的软弱，做事又顾前顾后，所以一般有大事情的话，都会和妻子商量，由妻子决定。
　　不过老四的妻子虽然是女流之辈，但是比起一般的男人来不逊色，甚至比起大部分的男人都要厉害了很多，这么多年来他把家里的前前后后里里外外都打理的非常好，甚至在他们购买这艘宇宙采矿船之前，老四家是他们五兄弟中最为富裕的，可见老回他的媳妇绝对是女汉子中的女汉子。
　　甚至很多人在开玩笑的时候说，老四这一辈子最得意的就是取了他现在的妻子。

第三百二十八章 商城里的军火行情

　　且不说五兄弟号上面的四兄弟讨论的最终结果如何，实际上大明帝国现在已经有好几个团队都已经准备购买大型宇宙采矿船。
　　在经过近一年时间的拦截之后，火星飞出来比较大的碎片，全都已经被朱磊他的舰队和民间的采矿场全部基本上拦截。
　　剩下的虽然也许还有一些漏网的大型碎片，但是这些碎片已经无法对地球附近的人造设施造成伤害了，更不要说地球本土。
　　要知道现在地球和小行星带之间可是相当的繁忙，几万艘宇宙飞船来回穿梭于小行星带和地球之间，虽然这些飞船基本上都是小型宇宙采矿船，这些飞船上面都有超级计算机在上面。
　　只要在地球附近或者是地球和小行星带中间以及地球和金星之间发现体积超过五米的陨石以及小行星碎片，飞船上面的计算机会自动计算陨石的轨道，并且把数据发回到地球的宇航中心，不过一般来说这些被发现的陨石以及小行星碎片。
　　地球宇航中心都会通过任务的方式，传达回来，让发现小行星碎片或者陨石的飞船，直接摧毁或者是运送到火星上，然后大明官方会把这些对人类有贡献的事情，记录在个人信用中心，以后这些人购买宇宙飞船或者是官方产品的以及向银行贷款什么的需要个人信用的时候，他们就会获得优先购买权，而且价格也比别人便宜，在个人贷款的时候银行方面也会优先考虑。
　　所以剩下的这些比较大的碎片已经非常少了，如果特地去找的话就犹如大海捞针，已经不值得了。
　　剩下的小于五米的碎片，根本不值得朱磊他们去打捞了，因为这些碎片已经不可能对地球附近的人造设施造成什么伤害了，就算是这些碎片撞到在太空中航行的宇宙飞船，也不会造成多大的损失，更何况，人类现在制造的宇宙飞船上都有很多的探测手段，并且这些宇宙飞船上绝大部分都是有各种武器的。
　　虽然说民用飞船上面的武器威力都不是很大，但是要摧毁直径只有五米左右的小行星碎片已经足够了。
　　朱磊他们的舰队返回之后，他先回到自己的封地里，和自己的家人团聚了之后，就返回了月球实验室，现在朱磊他的封地里，除了一些在外太空无法实验的实验室之外，大部分的实验室都已经搬到月球或者是太空城中了。
　　所以现在朱磊他的封地又恢复了往日的平静，还有朱磊当初种植下去的人参果树，现在都已经变成了参天大树，期间已经成熟过一次了，不过这些成熟的人参果不管是在质量方面还是在口味方面，比起商城里面的人参果树要差了很多。
　　回到封地的第二天朱磊并没有出去，在家好好的陪伴自己的家人，毕竟在执行任务的期间虽然说可以通过通讯和自己家人联系，但是实际上飞船上面所有的人都都是非常的想念自己的家人的，虽然租来他作为整个舰队的负责人，平日里在飞船上面都保持着一副微笑的模样，实际上他的心里也是非常的想家的，毕竟一出来整整一年多的时间了。
　　所以回家之后所有人都会好好的陪伴家人，毕竟过不了多久他们又有可能要执行新的任务，到时候不知道什么时候才能见到自己的家人。
　　而朱磊虽然说很多任务都不用他亲自参加了，不过一些比较重大的事情还是需要他亲自带队的，特别是像改造火星项目中使用小行星撞击火星的任务。
　　所以下次使用木卫一撞击火星的任务，不用想除了他之外没有人可以干这样的事情，所以五年之后他肯定是要继续带领自己的舰队实施火星计划的后续计划。
　　而且在舰队出发前的这五年时间里，他的永安集团和大明帝国的官方，要尽力的提高这支宇宙舰队的质量和数量，毕竟下一步计划这么一点点的宇宙飞船根本是不够用的，而且对于宇宙飞船的质量要求就更加高了，毕竟火卫一的体积和重量是谷神星和小行星带其它的三颗最大的小行星是无法相比的。
　　所以在第二天朱磊他就拍着自己的妻子，开着一辆旅游车在自己的封地里悠闲的逛着，毕竟朱磊和张柔结婚了这么长时间，输了还真没几次好好的陪她逛过了。
　　不过当他们的车子开到海边的时候，看到海上那些一般般的海面战舰朱磊他做了做自己的眉头。
　　虽然说这些战舰对于现在的大明帝国来说已经没有什么用了，只能扔到军事博物馆中开放给民众参观。
　　但是不管怎么说这些战舰都是大明帝国众多技术的结晶，虽然说这些结晶都是20多年前的产品，不过全部扔到这里真是可惜了，不过他没有说什么，只是开着自己的车子给每一艘战舰都拍下了照片，不管是大的还是小的。
　　朱磊在这天晚上先是自己开着悬浮飞车来到了海上，把一些战舰和潜艇全都收到自己的空间中，然后回家之后就到了自己的超级位面商城空间，把这些水面战舰以及各种潜艇的照片放在了高的信息平台上。
　　然后再把这些战舰的数据也放了上去，比如说大明帝国之前的超级导弹战列舰，朱磊他就把价格标到了整整一亿能量币，这已经是一个非常高的价格，要知道当初大明帝国制造这些战机的时候成本也就一千万能量币的样子，而现在它放在商城里面出售的价格整整提高十倍。
　　虽然说朱磊他对于这个价格心里还没有底，毕竟这是一艘非常陈旧的水面战舰，虽然这是一艘导弹战列舰，但是在技术方面非常成熟，并且这些战舰上面武器都非常的齐全。
　　但是令朱磊没有想到的是，他刚刚把这艘超级战列舰的价格放上去，马上就被人买走了，虽然说这个价格在朱磊看来已经非常昂贵了，毕竟这只是一艘初级文明高级阶段的超级战列舰而已，而且这些战列舰还是非常陈旧，如果想要重新具有作战能力的话还需要购买战舰的文明自己来修理，而且这些战列舰上面的反重力引擎已经全部被拆毁，只有水面作战能力，不过朱磊也非常厚道，这些出售的战列舰全都附带这艘超级战列舰的图纸。
　　但是实际上这些超级战列舰在很多的初级高阶文明看来已经是相当的便宜了，甚至可以说是白菜价，而且是有价无市，毕竟哪个文明都不会把自己的主力战舰出售，要知道这些战列舰表面看上去虽然非常陈旧，但是实际上这些战列舰的舰龄都不是很大。

第三百二十九章 出售导弹战列舰

　　看到自己放在信息平台上面的战列舰马上被人买走了，朱磊的心里想到。
　　是不是自己放上去的钻戒价格太便宜了，才导致一放上去马上就被人买走，不过他又想了想，这样的价格已经是非常高了，要知道这艘战列舰的造价也不过是大概一千万能量币而已，但是他放在信息平台上的出售价格，比起自己制造的成本来都提高了十倍。
　　随后他又把第二艘超级战列舰的信息和照片以及制造时间放在信息平台上，然后标价1.2亿，但是就是这个价格，在他放上去没过几秒钟又被人给买走了，这下朱磊他知道自己放上去的价格绝对是太便宜了。
　　然后他又把第三艘超级战列舰放了上去，然后直接标价1.5亿，这艘战列舰比起前面的出售速度要慢了很多，直到战列舰放上去一分多钟之后才被人买走，而且在被人买走的时候，买家还在他的信息平台上留言了，说他的这艘战列舰价格太贵了，1.5亿对于初级文明来说实在是太过于昂贵，而买家说它的文明是一个中级文明，他们已经晋升到中级文明已经有几千年的时间了，他购买这艘战列舰最主要的目的是开一个古代军事博物馆，虽然价格比较昂贵，不过这艘战列舰和他们古代历史上的真实战列舰差不多，所以他就买了。
　　看到这个信息朱磊也知道自己的战列舰价格太过于昂贵了，所以又想了一下把价格降下来，把价格定在了14亿能量币，毕竟这些导弹战列舰都是带制造图纸的，所以出来觉得这些超级导弹战列舰的价格并不是很高，要知道这些导弹战列舰都是大明帝国20年前最新的产品。
　　随后他又把其他的水面战舰以及潜艇也得放了上去，所有武器的价格都比成本高了14倍左右，并且附带图纸，毕竟这些武器对于目前的大明帝国来说实在过于落后了，而且又是二手战舰，所以能卖出这个价格朱磊的心里已经非常的高兴。
　　再把自己的武器全都挂上去之后，朱磊就开始在平台上面查询各种武器的价格，特别是初级高阶文明以及中级初阶文明的武器价格，查看了之后出来才发现自己之前的认识是多么的短浅，在平台上价格最高的还是各种武器，而且大部分还有价无市。
　　比如说他之前卖出的超级导弹战列舰，如果这艘超级导弹战列舰是新的话，那么价格起码在成本的20倍左右，也就是说如果这艘战舰是新的话那么在平台上面的出售价格大概为两个亿能量币左右。
　　而如果附带图纸的话那价格就更加的高昂，起码要2.5亿才可以买的到。
　　不过这只是高阶段武器才会有这样的价格，如果是低端产品的话那价格就不一样了，比如说20年前大明帝国普遍使用的单兵武器，各种枪械，价格并非很高，甚至有的价格只是比成本高了一点点而已。
　　毕竟相比起高尖端武器来，这些轻型武器制造比较容易，大部分的科技文明能够大量的制造，但是像超级导弹战列舰之类的武器就不一样了，特别是像大明帝国20年前制造的导弹战列舰，这些导弹战列舰已经站在初级文明的最高峰，只要给这些导弹战列舰装上一个反正引擎，那么这艘战列舰就可以直接的在太空中航行，甚至只要交易的人直接把这艘战列舰放在太空中，不用反重力引擎也可以在太空中长期的航行，不过提前要有足够的能量。
　　所以朱磊他发现自己绝对是被人给骗了，这样的战列舰价格绝对是制造成本的二三十倍以上，因为他出租的战略界全都是附带图纸的，买到这样的战列舰的文明肯定是赚大了。
　　所以他马上想退出来查看自己挂上去的战舰，想把价格给提高，不过当他去看的时候发现自己挂上去所有的战舰都已经被人给买走了，这一下子出来就无话可说了，这怪不了谁只能怪他自己事先没有仔细的查看，被人忽悠一下就当真的了。
　　想了一下之后觉得没有什么办法可以把这些已经出售取得战列舰才追回来，就算了，就当买了一次教训，更何况他此次也没有亏掉，比他预想中的价格要高了很多了，毕竟在他的预想中只要能赚到本钱就好了，毕竟这些战略界对于大明帝国来说已经是废物，就算是重新回炉也觉得麻烦，毕竟大明帝国现在已经走进了太空时代，对于各种矿产的冶炼已经非常的迅速了。
　　而这样一艘战列舰如果要回炉的话是非常麻烦的，首先是要把战列舰各种设施给拆掉，然后才能重新回炉冶炼，中间单单人工费就已经非常多了。
　　所以这些战列舰才会被放在朱磊封地附近的海上。
　　所以说这次他的心里并没有多大的失望，何况他这次只是拿了一小部分的水面战舰以及潜艇，现在在他封地附近海上还有很多的战舰。
　　而导弹战列舰里面也还有差不多十几艘，其他导弹巡洋舰以及导弹驱逐舰还非常的多，甚至还有十几艘核航母，以及七八艘的常规航母，这些都可以在商城里出售。
　　毕竟在朱磊他附近的海上聚集了20年前大明帝国以及地球上其他国家大部分的战舰在这里，虽然在那时传送门被炸之前，有很大一部分比较先进的战舰已经被开到了盘古星，但是这里留下来的还是非常多的。
　　随后朱磊又开始查看各种武器的信息了，特别是中级初阶文明的各种武器信息，毕竟大明帝国现在已经是中级初阶文明了，以后交易的对象最主要的也是同等级的文明，而初级文明以下的各种武器，大明帝国虽然现在还有着很多的库存，但是朱磊知道如果他放手在商城里出售的话，不用几天时间就可以全部出售，而重新制造，比起中级文明的武器价格，这些武器的价格实在是太便宜了。
　　因为朱磊在商城里看到，和大明帝国现在使用的空天飞行器差不多的飞行器，在商城里的价格就高达几千万好一点的甚至上亿的能量币。
　　而刚才他所出售的这些导弹战列舰，价格也只不过是1亿多而已，就算是按全新的价格来卖也只不过最多能够卖到两亿多一点而已，可想而知初级文明和中级文明在商城里的财富差距有多少。

第三百三十章 泪水

　　就在朱磊继续查看商城里的各种信息的时候，朱磊的商城里的通信工具的了起来，他点开一看，是陌生人栏里面的一个叫地球文明的初级高阶文明发过来的信息。
　　看到这里朱磊愣了一下，毕竞位面商城有着严格的等级限制，一般情况下，低级文明是不能和高级文明主动联系的。
　　不过对于对方的名称朱磊倒没什么好奇，因为在商城里被称作为地球文明的名称非常的多，可以说那有几千万甚至上亿个，以前刚刚穿越的时候他看到地球文明非常的激动，但是在他和那些文明联系的时候结果都并非他想的这样，所以他现在已经绝望了，虽然这个文明也叫地球文明，但是他不认为这个文明就是他以前的世界。
　　所以朱磊才会愣了一下，毕竞这种情况在朱磊得到超级位面商城这么久，朱磊可是从来没有碰到过的。
　　不过朱磊愣了一下之后马上就反应过来了，毕竟在得到商城这么长时间里，对于商城里面的规则他也有一些了解了，商城的客户端除了普通的版本之外，还有一种版本是最古老时期的版本，拥有这种版本的人可以和比自己文明高出一个大等级的文明自由的交易而不受限制，不像普通版本一样有着诸多的限制。
　　除了这种特殊的客户端之外，还有两种情况也是可以和高等级文明交易的，第一种就是完成客户端特殊的任务，在这个时候，客户端的等级也是可以晋升的，当然并不是所有的文明都可以接这样的任务，必须要等到文明晋升到中级以后才可以接这样的任务。
　　这种任务并不是客户端自己发布的，而是低级文明遭遇致命威胁的时候，理解文明的客户端持有人发布的，虽然很多的文明都想接这种任务，但是实际上这种任务是少之又少的，毕竟商城规定能够发布这种任务的文明必须要初级高阶文明以上，其中包括初级高阶文明。
　　但是作为一个拥有商城客户端的持有人所在的文明，除非碰到特殊的情况，一般都是能够很好的维持自身的文明，毕竟和那些没有客户端的文明比起来他们的优势实在是太大了，所以在商城里发布这种任务的可谓是少之又少，能不能接到这种任务就看客户端只有人的运气了，运气不好的话甚至几千上万年也接不到一个这样的任务，如果运气好的话晋升到中级文明就有可能接到这样的任务。
　　还有一种情况也是可以和高等级文明联系的，这种情况就是客户端所持有者的文明遇到危急情况下，经过客户端的认证，也能和高出自己文明一个大等级的文明联系，并且自由的交易，而且所购买的商品价格比起平常来要低得多。
　　虽然说这样看起来高等级文明客户端的持有者非常吃亏，但是对于碰到这种情况位面商城里也有着特殊的规定，碰到这种情况，高等级文明客户端持有者是不得拒绝的，当然客户端对于这个被交易的高等级文明也是有着特殊补偿的。
　　这种补偿就是可以把自己的客户端的等级提高一个阶级，当然这也是有条件的，要不然整个商城里高等级的客户端就满天飞了。
　　这种条件就是高等级文明必须要帮助低等级文明度过文明的难关，而且还要帮助这个低等级文明在渡过难关之后重建文明，这一步也是非常重要的，而且重建文明之后，那个低等级文明的文明等级必须要高出原来危机之前一个阶级才算完成任务。
　　可以说这样的任务是非常难以完成的，不过就算没有全部完成任务，客户端也会根据实际情况奖励高级文明客户端所持有人。
　　看到这种情况朱磊就把通讯软件打开然后裂开了联系他的这个初级文明的位面商人。
　　随后升级之后的虚拟显示仪上面显示出来对方的模样，但是当出来看到对方的模样之后，朱磊他的心里彻底惊呆了，而他的眼中也一下子出现了满眼的泪水，因为对面的那个影像他实在是太熟悉了，因为在刚穿越到这个世界的时候，他每天都会梦到这个身影。
　　就算是现在你的那个声音还常常走进他的梦中，常常以为自己回到了那个世界，然而当早上起来的时候又会消失得无影无踪，他知道他自己在也没有办法回到那个世界了。
　　本来还以为他这一辈子再也见不到他们的样子了也听不到他们的声音了，但是他想不到但是他想不到会在这里看见他的样子。
　　虽然说虚拟仪上面的那个身影，虽然和20年前有着很大的差别，但是朱磊他是绝对不会认错的，毕竟时间过去20年有所变化那是当然的，朱磊看他的面貌和20年之前并没有多大的变化，甚至年龄看上去只有不到25岁的样子。
　　朱磊没有说话而是满眼泪水抖颤着伸出自己的双手，想去触摸站在自己身体的那个熟悉的身影，但是他的双手直接穿过了这个人的身体，朱磊他愣了一下之后才回过神来，嘴里想说什么但是又不知从何说起。
　　“哥！是你吗？哥！真的是你吗？我是不是在做梦。”对面的人也满眼泪水的开口说道。
　　“文斌！真想不到啊我们还有再见面的一天，爸妈和妹妹他们都好吗？”朱磊领着自己的泪水然后说道。
　　朱磊在前世的弟弟朱文斌也强忍住自己的泪水说道：“哥！这些年爸妈和小妹她们都过得很好，你放心吧，就是妈她常常在夜里睡觉的时候还叫着你的名字！
　　你怎么忍心就这样抛下我们自己就走了，你知不知道当听到你在工地出事之后，爸妈他们一下子就昏过去了，醒来之后精神就受到了重大的打击，特别是妈她本来身体就不好，那次打击过之后整整一年多都躺在床上。”
　　听到弟弟朱文斌的话朱磊沉默了，但是这也是没办法的事情，就算是他想回去也有心无力。
　　朱文斌看到自己的哥哥听到自己的话之后一直沉默没有说话，而且夜中还时不时的流出一滴滴的泪水，他知道这不能怪他的哥哥朱磊，毕竟朱磊出去打工也是为了整个家庭，为了让她和妹妹两人能够安心的读书，为了家里能够减轻负担。
　　要知道那时候仅仅他和妹妹两两人学费就是一笔不小的开支了，而他们的父母只是乡下务农农民罢了，根本负担不起他和妹妹两个人的学费，所以他非常的清楚朱磊这全都是为了他们。
　　“哥！这些年来你过得怎么样，我们一直都以为以后再也见不到你了，想不到还有见面的一天。”

第三百三十一章 地球危机

　　随后朱磊就跟朱文斌讲了这些年他的状况，其中包括怎么穿越过来的现在的身份以及怎么得到商城客户端的。
　　说完之后朱磊他才发现自己的弟弟朱文斌的身上穿的并不是一般的衣服，而是穿着他前世军队里的军装，他就疑惑的问道：“文斌，你身上怎么穿着军装，还有你是怎么得到商城的客户端的。你现在当兵了吗，而且我看你的军衔还不低？”
　　“是的哥，我现在是人民子弟兵，我读大学就是读军校的，在军校毕业之后就直接到了军队里面，之后由于多次获得军功，所以一直到现在提升为中将军衔。
　　商城客户端是我在三年之前得的，由于我是军方的研究人员，年前由于我参加一项重大科研项目，不过由于这个项目超出了人类的科技水平，一直无法突破，所以参与这个项目的所有人员都非常的辛苦。
　　其中甚至有人昏倒在工作岗位上，在一天夜里我回到家的时候昏昏沉沉的直接睡到了床上，到了第二天早上醒来之后我就获得了这个客户端。哥你呢！”
　　听到弟弟朱文斌的话，朱磊的心里非常的高兴，毕竟弟弟现在有出息了，虽然自己无法回到自己原来的世界，是自己的弟弟却可以替自己照顾父母他们。
　　“对了文斌，你联系我水星上发生了什么事情吗，毕竟根据我对商城规则的了解，如果没有特殊的客户端的话是无法和比自己文明等级高的文明联系的。”和弟弟聊了一下这些年的事情之后，他就问道。
　　“是的，现在地球上的局势非常的紧张，甚至可以说现在整个地球都处于危险之中，因为某国在进行生化实验的时候导致生化病毒泄漏，直接导致了全球的生化危机。
　　不过我们国家由于我拥有商城系统，在危机出现苗头的时候，就全力研制抗病毒疫苗，还好终于在病毒强烈爆发之前研制出了病毒疫苗。
　　由于时间紧迫，只能对自己的国家所有的人进行疫苗注射，来不及普及开来病毒就强烈爆发了，所以到现在为止，整个人类拥有完全的政府职能和完整军队建制的国家就剩下了我们的国家。
　　正是由于研究出了病毒疫苗，所以我的军衔直接提升到中将。
　　地球上其余的国家基本上都已经崩溃，甚至就连地球上很多的生物都产生了变异，而且地球上很多的生物在变异之后，在智慧方面不比人类低多少，有的甚至比起普通的人类还要高出很多。
　　不过由于这些生物的身体结构原因，无法和人类一样发明各种工具来辅助自己，但是这些生物在毕业之后身体素质方面直接超过了原来的几十倍，有的更是达到原来的几百甚至上千倍，对于整个人类的生存造成了很大的影响。
　　就算是我国具有完全的政府机制和军队，也只能防御住这些生物的进攻而已，而其他国家我们通过卫星知道虽然也有很多的人产生了病毒的抗体，并且净化出了很多人类不具备的能力。
　　但是和这些变异生物以及各种强大的活尸比起来还是有着很大的差距，根据我们国家科学家的推断，如果再这样下去的话用不了多久，整个地球除了我们华国之外，其他的人类聚集地以及各种生存基地都会相继的被这些变异生物以及活尸们给攻破。
　　毕竟这些聚集地，以及各种幸存者基地，不管在工业方面还是农业方面都已经完全的无法正常进行，甚至可以说这些地方的文明都已经倒退回冷兵器时代了，伊朗那些人类进化出来的人们极力的抵抗变异生物和活尸，但是他们的人数实在是太少了。
　　根本无法给这些变异生物以及活尸们造成有效的伤亡，这些幸存者基地被攻破是迟早的事，就算是我们华国，想要就这些人也是心有余而力不足，但是使用现代的高科技武器，数目众多的军队人员，也只能自保而已。
　　而使用核弹那是更想都不要想，因为在病毒爆发之初的时候，就有很多的国家使用了核弹，但是这些核弹对于这些变异生物以及各种变异丧尸来说，除了在核弹爆炸的中心位置，这些变异生物直接被汽化或者直接被炸死之外，那些被核辐射辐射到的生物，却产生了二次变异使得这些生物变得更强，所以使用核弹对于这些变异生物来说是根本没什么用的，只能使用常规的武器和这些变异生物进行战斗。
　　虽然说我们华国由于所有人都注射了病毒疫苗，没有人带活尸病毒感染，那是各种动物却没有注射病毒疫苗，特别是那些野外的野生生物。
　　虽然在病毒爆发之初我们的国家就已经采取了相对的政策，并且开放了武器政策，并且你的家庭都配备了武器，还好由于我们国家当初防御苏联的时候造了大量的武器，再加上顶级的制造，基本上每个家庭都配备了武器。
　　不过就算是这样，病毒爆发之初，这些变异生物对于我们华国也直接造成了五六千万人的伤亡，不过随着时间的推移，这些变异生物变得更加的强大，使我们的国家每年造成的损失也变得更多，所以我们迫切需要更加强大的武器更多的武器。
　　毕竟在全球所有的国家都相继失去了有效的政府机制之后，很多的矿产特别是稀有矿产就没有了来源，所以我只能在商城里面购买，但是这些矿产的价格随着时间的推移，所需要的量也越来越多，
　　虽然说商城里这些矿场价格并不高，不过由于我们国家控制的地方有限，人口数量又非常的庞大，所以没什么东西可以出售到商城里换取各种矿场，所以就导致了我们国家虽然在病毒爆发之后也研究出了很多又对变异生物造成有效伤害的武器。
　　但是就是因为各种矿产的缺乏，导致了这些研究出来的武器无法大规模的生产，只能眼睁睁的看着前线的将士们，使用老式武器和这些变异生物进行战斗，而这些大威力的武器只能在关键的时候使用，甚至就连导弹这些武器也开始渐渐的缺乏，所以在没有办法之下，我只能和更高等级的文明联系请求他们的帮助，没想到会碰到哥你。能够在有生之年，是看到你就算死我也心甘情愿。”

第三百三十二章 责任

　　“文斌，千万不要说死不死什么的，父母和妹妹她们还需要你来照顾，毕竟父母他们年纪也大了，而且妹妹又是女孩子，所以家中的责任全都要你扛，所以你千万不能说死字。”朱磊听到他弟弟说死也心甘情愿，他马上回答说道。
　　“文斌，你需要什么样的武器，只要哥这边有的全都免费给你。”朱磊说道。
　　“哥！有你真好！不过哥！商城里面规定是无法免费给予的，特别是高等级和低等级文明之间的交易，高等级所有的东西包括工业设备和武器不得免费给予低等级文明，就算是低等级处于威胁之中，高等文明出售给低等文明的武器和工业产品，也不得低于产品的制造价，而且商城还规定，高等级文明出售给低等文明的设备，还不得出售超出低等级文明科技太多的武器和设备。”听到朱磊的话朱文斌马上回答道。
　　“额，这个我还真的不怎么清楚，毕竟商城里面有这么多的规定，谁会仔细的一条一条从头到尾看完，我只是大致的看了一下。”朱磊愣了一下然后回答道。
　　听到朱磊的话朱文斌也是认了一下随即反应过来，毕竟对于自己哥哥的性格他是非常了解的，所以对于自己哥哥没有看完位面交易规则也没有意外。
　　“对了哥，你现在所在的大明帝国现在科技已经发展到什么程度了，在商城里只能看到你的文明等级，其他的没有办法看到。”朱文斌说道。
　　毕竟想要购买有用的武器和设备，必须要先了解大明帝国现在的科技水平，才好有选择性的购买各种武器和设备。
　　“现在哥所在的大明帝国，才刚刚晋升为中级文明没多久，但是现在已经开始改造火星，也准备开始改造金星，并且在100年之内要对火星和金星进行致命，因为现在大明帝国已经有近150多万的人口了。
　　而在科技上现在大明帝国已经有能力进行星际远航了，而在整个太阳系内，大明帝国的宇宙飞船可以做到自由的航行，而且最快的宇宙飞船也已经达到光速的10%左右。
　　而且大明帝国现在在地球的静止轨道上已经有一个太空城，以及各种太空工厂，并且现在大明帝国在月球上也建立了很多的月球基地，甚至就连月球围绕地球的轨道上也有许多的人工设施。
　　可以说现在的大明帝国已经是一个真真正正的中极初阶文明，而在军事科技方面甚至比起一些中级中介文明还要强大。”朱磊回答说道。
　　“哇，哥你所在的大明帝国发展的真快，而现在华国还只能做到发射卫星，和载人航天，甚至连大型宇宙空间站也还没有建起来，就发生了生化危机这样的事情。”朱文斌郁闷的说道。
　　“文斌，我也是没有办法的事情，发生生化危机谁都不想，这事情已经发生了就已经没法改变了，现在你们要做的就是尽快的发展出更加先进的科技，然后要不就是收服或者是消灭地球上所有的变异生物，其中包括那些行尸。”朱磊看到弟弟在叹气，他马上打气说道。
　　“嗯，这个我知道，但是和你比起来我发现我真的差远了，我得到商城的客户端已经有三年多了，现在华国的科技水平还只是停留在它是一下空天飞机的成功，而且数量还非常的少，更不要说太空城以及月球基地了，各种科技和大明帝国比起来简直就是原始科技。”朱文彬在了解了大明帝国现有的科技水平之后叹了口气说道。
　　“王斌不要叹气，你只是运气不好碰到了这样的事情而已，如果给予你和平发展的时间，华国也会发展到我现在的这个水平，毕竟在智力方面你远超于我。
　　要知道你得到现在客户端只不过是短短的三年而已，能够发展到这个程度已经是非常的不错了。
　　要知道你和我所在的环境是大不相同的，我是大明帝国的王爷，仅仅凭自身的身份就能调动相当多的资源，甚至在条件充足的时候能够调动整个大明帝国的力量，但是你不同虽然说我们国家也是集权制国家，但是实际上还是有着相当多的限制的，根本无法调动全国的力量，也无法自己做主发展什么科技，毕竟你的上面也还有领导，就算我们国家一号也无法像君主制国家一样，内阁和皇帝有着绝对的权威，所以你不要灰心。”不来安慰自己的地道。
　　“哥！我不是灰心，我只是心里比较感慨罢了。
　　好了！哥我们先不说这些了，还是先说武器和设备的事情吧！毕竟现在整个地球的局面刚刚我也说给你听了，等一分钟死的人就越多，所以我们尽量节省时间吧！”
　　“好的，那我赶紧武器和设备的清单，不过由于我们现在大明帝国正在进行火星计划，随后还要进行精心计划以及还要备战外星文明，所以对于宇宙飞船这一类的太空武器，我无法大规模的提供，毕竟这类武器对于地球上的各种变异生物也没多大作用，其他的武器都无所谓，只要你想要哥就以成本价直接给你，毕竟这是商城里面的规则无法更改，如果你想要二手武器的话，也就是哥放在商城上面卖的这些武器，哥也以最低价，制造成本的百分之一直接出售给你。
　　你也不用谢哥什么，毕竟这不仅仅是你们的责任，也是哥我的责任，毕竟地球和华国也是我曾经的家乡，现在地球上的人类遭遇前所未有的危机，所以我不能置身事外，把自己当作外人。
　　给！这三张清单就是哥现在所在的大明帝国所有武器的清单，其中有一本使大明帝国现在已经用不到的武器，这些武器都是20年前生产出来的，而现在地球的科技水平相差不大，其余两本现在大明帝国能够大量制造的武器。”说着朱磊手中早已打印好的武器清单直接发给朱文斌。
　　朱文斌拿到你清单之后就仔细的看了起来，他首先看的是大明帝国现在能够大规模制造的武器和设备，其中包括大明帝国现在在使用的各种宇宙飞船，其中包括大明帝国最新型的宇宙战舰，甚至就连太空城也包括其中，除此之外还有各种宇宙战机，以及各种空天飞行器，在地面装备上面却没几种。

第三百二十三章 购选武器

　　当然这个清单中的太空城以及月球基地只有建造的方法，毕竟月球基地和太空城的体积太大了，更何况月球基地在整个大明帝国也只有一个现成的，所以这个是无法出售的。
　　至于那些几百万吨的宇宙飞船能够出售的数量也是有限的，毕竟大明帝国现在自己对于这些飞船需要也是相当的庞大的，毕竟大明帝国的火星计划的后续部分以及以后的金星计划都需要相当庞大的宇宙飞船的舰队，至于其他型号的宇宙飞船都可以自由的购买，并没有什么限制。
　　而初级文明的产品就非常多了，小到手枪子弹，大导弹战列舰和航母，而且这些武器的价格也是非常便宜，毕竟因为这些都是二手产品，所以价格也只有造价的1/10，也就是说一艘超级导弹战列舰价格也只不过一百万能量币而已，要知道建造这样一艘超级战列舰的成本都要上千万的能量币了，更何况这些出售的武器都是附带图纸的。
　　而且由于两个文明之间，虽然在科技等几方面差距那整整一个等级，但是两个文明的文化科技等等都是可以互通的，甚至就两个文明的文字也非常接近，毕竟大明帝国使用的还是繁体字，而朱磊的前世也就是他弟弟现在的文明使用的文字是简体字。
　　除了这些之外两个文明基本上没什么差距，所以不管是什么技术不存在文字方面的隔阂，所以这些武器的附带图纸地球文明上面的科学家们应该全部都能看得懂。
　　所以对于地球华国的科学家们能不能看懂这些图纸朱磊他并不担心。
　　朱文斌仔细的看了清单上所有的武器和设备的价格之后然后对朱磊说道：“哥，你们大明帝国发展的真快啊，短短不到20年的时间就发展成外一个高度发达的文明了，一直在太空中和月球里都建立了基地，我们这个世界地球上的人类出路在哪里都还不知道呢。”
　　“文斌你不要担心，毕竟华国和其他国家不一样，历史上这么多的灾难都走过来了，我想这次危机地球也能安然的渡过难关，并且发展出自己的道路。
　　更何况你还有这商城客户端的存在，所以战胜困难只是时间的问题。”朱磊说道。
　　随后朱文斌就开始向朱磊购买各种武器，其中地面重装备，和海军中装备是他这次购买的重点，毕竟现在地球上除了重武器之外，对于那些变异生物，轻武器已经起不了多大的作用了。
　　更何况华国其实并不缺各种轻型武器，要知道当年为了备战苏联华国制造了多少的枪支弹药，更何况生产枪支这样的武器所需要的材料华国还是非常充足的。
　　经过朱磊的了解，现在地球上的华国重武器方面损失其实也是非常大的，而且整个华国的重武器装备，也并不是像他想象中的那么多，而其中损失最为严重的就是海军了，大型战舰还好，由于有着雄厚的装甲和强悍的火力，而且在病毒爆发之初变异生物的实力也是相当有限所以这些大型战舰都基本上都保存了下来。
　　但是那些中小型战舰，特别是小型战舰和潜艇损失非常的严重，到现在为止，整个华国小型水面舰艇和各种常规潜艇以及核潜艇都已经差不多基本损失殆尽了，所以现在华国的各种政界基本上已经不敢出海了，毕竟海中的各种变异生物其实力远远超过了陆地上的各种变异生物。
　　一旦出海的话就极有可能遭到各种变异生物的围攻，就算是现代最强大的战舰，航空母舰也无能为力，毕竟地球上的航空母舰攻击手段非常的单一，除了使用各种舰载机之外只剩下各种近程防御武器，而这些武器对于海中的生物来说实在造不成什么有效的伤害。
　　而舰载机对于这些海中的变异生物虽然能够造成有效的伤害，但是舰载机所要面对的不仅仅是拥有远程攻击能力的海中变异生物，还要面对各种空中变异生物，所以一旦遭遇围攻的话就力不从心了，毕竟地球上最强大的航空母舰上面的舰载机也不过是百十架而已。
　　更何况航空母舰本身的防御力，虽然比起中小型水面借来要强大了很多，但是实际上防御能力也是相当脆弱的，和二战时期的各种超级战列舰来说是根本无法相媲美的。
　　以地球现在变异生物的实力，就算是一艘超级战列舰停在水中，变异生物想摧毁战列舰也是相当困难的，更何况战列舰本身的攻击力特别是段时间内的但要投送能力是航空母舰远远无法相比的，因为航空母舰一旦上面的介绍点击无法起飞的话，航空母舰基本上就没有攻击力了。
　　所以此次朱文斌向朱磊购买的武器里，水面战舰非常的多，其中大明帝国现有的超级战列舰已经全部都被朱文斌给买走，甚至就连航空母舰也购买了两艘，而大明帝国的巡洋舰也基本上被朱文斌给买走了。
　　毕竟地球的华国可是没有巡洋舰的，而驱逐舰方面，虽然朱文彬也购买了一些但并不是很多，毕竟华国在制造驱逐舰的技术已经非常成熟，而且由于驱逐舰的吨位比较大防御力还可以。
　　所以在病毒爆发之初虽然损失了一些，但是都是比较老旧防御力差生存能力差的驱逐舰。
　　所以对于驱逐舰的需求并不是很大，不过也购买走了大明帝国剩余驱逐舰中比较先进的部分，毕竟如此价格在整个商城里也是找不到的。
　　不过小型战舰比如护卫舰和各种快递朱文斌买的非常的少，毕竟虽然说大明帝国的各种护卫舰生存能力比起华国自己制造的，生存能力要强了很多。
　　毕竟大明帝国的材料技术可不是华货可以比的，毕竟大明帝国拥有着600多年的历史，所以它的底蕴是非常厚的，就连朱磊现在所在的世界，在20年前也是无人可比的，更不要说地球上经历种种磨难的华国了。
　　虽然说地球上的华国，在建国后各种科技发展的非常迅速，但是在材料方面一直是华国的软肋，所以战机的性能特别是防御性能还是无法和大明帝国相比的。
　　//

第三百三十四章 地球的道路

　　除了水面舰艇之外，在潜艇方面朱文斌并没有购买，毕竟现在的地球对于潜艇来说是相当危险的，就算是核潜艇也一样，毕竟在海里和水面上完全是两个概念，毕竟海中还有强大的水压，所以就算是核潜艇有着厚重的装甲也无能为力，所以周文斌就干脆没有购买，虽然对于大明帝国的潜艇技术他也是非常的眼红，但却不得不放弃，毕竟他现在手中的能量币也不是非常的充裕。
　　而且随着时间的推移，他所需要的各种物资也越来越多，所消耗的能量币也就越来越多所以能省一点是一点，像小型水面舰艇自己能做而且价格又不高，在技术方面相差也不是很大的战舰，就不需要购买了。毕竟相比于中大型水面战舰这些小型战舰实在是太过于脆弱了，特别是海中的变异生物比起陆地上都要强大的很多。
　　除了海军的装备之外，陆军的装备确实重中之重，毕竟人类生存的土地最主要的还是在陆地上，海洋虽然说对那也是非常重要，但是却没有陆地这么重要所以对于陆军装备自然是有大量的购买，所以朱文斌基本上把朱磊手中的大明帝国20年前的装备全部都买走了。
　　除了这些军事装备之外，对于工业方面特别是军工方面的设备步兵也大量的采购了，毕竟华国虽然说有着健全的工业体系，但是在很多的工业方面还是落后于西方，和大明帝国比起来差距还是非常大的。
　　虽然说朱文斌他的手中也有着商城系统，但是他得到商系统还是非常的短只不过是短短的三年时间，而且由于地球爆发了生化危机，所以在得到商城系统的三年中，他们最主要还是为解决生化危机而努力，所以在这三年里虽然说华国的科技发展也非常迅猛，甚至比起生化危机之前还要迅速，但是和大明帝国的发展速度比起来那就是小巫见大巫了。
　　更何况朱文斌在购买了大明帝国的这些设备之后，朱磊还附送这些设备的图纸，并且这些设备的价格还只有制造价的1/10，可以说这些设备全都是白菜价，如果放在商城系统里面，卖给其他位面商的话价格起码要比制造价提高十倍甚至20倍。
　　所以这些设备朱文斌在看到清单的时候就已经决心要买了，虽然他买的这些设备每种都不是很多，而且而且他所购买的各种设备，基本上包括了大明帝国从20年前开始一直到现在为止的各种精密工业设备，所以这些设备对于提升整个华国的工业水平却是非常的重要的。
　　而对于大明帝国近十年来所发展出来的装备朱文斌就谨慎多了，像空天飞行器宇宙飞船等他只是少量的买了几艘，特别对于大明帝国来说那些中大型的宇宙飞船，他就连一艘也没有买，毕竟这些宇宙飞船已经可以说是真正的宇宙战舰了，威力虽然强大但是在地球上使用是非常不合适的，毕竟这些中大型宇宙飞船在地球上使用一不小心就有可能对地球造成致命的伤害，甚至直接打爆地球。
　　而且这些中大型宇宙飞船，体积非常庞大，所需要的操作人员非常多，像一艘几十万吨的中型宇宙飞船操作人员就需要近万人，而大型宇宙飞船所需要操作的人员就更多了，而且这些操作的人员必须是高素质具有航天基础的人员，而现在朱文斌他所在的华国所有的宇航员加起来也开不动一艘中型宇宙飞船，更不要说几百万吨的大型宇宙飞船了。
　　所以在宇宙飞船方面朱文斌只买了一艘一万吨左右的宇宙飞船，虽然说这艘宇宙飞船只有一万吨，但是对于他来说这已经是相当庞大了，毕竟对于现在的地球来说最主要的是解决生化危机的问题再考虑怎么走向宇宙，而且除了这艘宇宙飞船之外他还购买了上百架的空天飞行器，这些已经足够支撑华国走向太空道路的初期发展，更何况一个文明要走向更高层次，最主要的还是要靠自己的发展而不能依靠其他人，就算是大明帝国所在的位面和地球说在位面有着非常相似之处，但是也不能什么事都要依靠大明帝国，地球文明还是要走出自己的道路的。
　　其实朱文彬还有许多话他没有说的，比如说现在地球上由于生化危机的原因，整个人类的寿命已经从原来的平均百岁不到的寿命，提高到了现在的平均寿命将近300岁，这是一个非常惊人的数据，要知道这是人均寿命并不是某一些人的寿命。
　　除此之外现在地球上人们的体质方面和之前也有了本质的不同，现在就算是地球上的普通人五六百斤的东西拿在手上就像玩似的，有的甚至拿起一两千斤的东西面不改色。
　　可以说现在地球已经走向了另类的发展道路，只要顺着这条路一直走下去，那么地球文明也会走出自己的道路的。
　　如果一直都依靠大明帝国的话那么地球文明只是大明帝国的附庸罢了，虽然说两个文明都是华族文明，但是朱文彬他并不想这样，毕竟地球人有地球人的骄傲他的内心不允许他这么做。
　　“哥，你现在所在的大明帝国，走的是纯粹科技文明的道路吗？”朱文斌在下完订单之后就问朱磊道。
　　毕竟此次交易的各种武器和设备全都是纯科技文明的设备和武器，所以朱文斌就疑惑的问道。
　　“不是，哥现在所在的大明帝国是科技文明和修行文明结合的文明，所以只能算是一个混合文明。”朱磊说道。
　　听到朱磊的话，朱文斌的心里有点压力，毕竟科技文明和休闲文明的混合文明他也是知道的，在整个位面商城里是非常罕见的，而且再来文明发展困难度也是其他文明无法相比的，地球文明以后想要超越他哥哥所在的大明帝国的话还是路途漫长的。
　　对于朱文斌的想法作为哥哥朱磊实际上他的心里还是非常清楚的，虽然说他们两兄弟在感情方面是非常的好，但是在性格方面两兄弟实际上都还是差不多的，这个弟弟从小都是非常要强不允许自己比别人差，要不然他弟弟也不会考录华国的军校的，要知道军校的难考程度比起北大和清华来在很大程度上还是有过之而无不及的。
　　所以朱磊知道就算是作为他的哥哥朱磊，朱文斌也不会允许自己比他哥哥差的。

第三百三十五章 暂别

　　世界上地球现在已经走向了一条非常的道路了，虽然这条道路无比的艰辛和危险，但是却也是一条康庄大道，如果能够成功的话那么成为他们的宇宙中的顶级文明是迟早的事情。
　　那就是生化和科技结合的文明，这样的文明在所有的宇宙中也是非常强大的，甚至比起宇宙中人人害怕的虫族文明有过之而五不及，而且这样的文明在个人身体素质方面比起其他的科技文明方面要强大的太多了，甚至到以后文明等级升到更高的时候也可以和修行等文明一样可以凭借肉身遨游宇宙。
　　所以弟弟他所在的地球文明只要沿着当前的道路一直走下去，那么地球文明很快就会迎来黎明的到来。
　　“哥！今天我们就先聊到这里吧！等一下我还有一个会议要开，反正我们已经联系上了所以也就不急于一时了，只要地球渡过难关之后以后有的是时间聊天。”聊了一会儿之后弟弟说道。
　　“好的，那文彬你自己多多保重，还有要照顾好父母以及妹妹他们，毕竟我们家里只剩下你一个男孩子了，哥在这边实在是心有余而力不足了。”朱磊叹了一口气说道。
　　弟弟的订单全部下完之后，朱磊和他再聊了一下天，之后就和弟弟暂别，毕竟弟弟朱文斌下了这么大的订单，所以他现在就要开始准备了，因为订单下了之后系统规定必须要在一个月之内全部交付订单之中的货物，水面战舰等倒是不急，因为大明帝国所有过时的水面战舰，包括那些已经退役的宇宙飞船全都在朱磊他封地的旁边。
　　所以这些水面战舰以及弟弟所需要的那艘小型宇宙飞船，还有就是各种空天飞行器到时直接传送过去就好了，但是各种地面装备就比较麻烦了，毕竟大明帝国拥有这么多的军队。
　　所以这些武器大部分都是在各军区的后备仓库里，所以他要集中这些地面重装备的话，就必须要向大明帝国的政府申请然后再到各个军区去和各军区的负责人商量之后才能把这些已经退役的地面重武器集中到封地，才能和弟弟进行交易。
　　还好由于大明帝国的武器报废体系是非常完整的，如果弟弟要的武器是四十年之前的武器，那么在整个大明帝国也找不出来数量这么庞大的退役武器，大明帝国的陆军武器退役之后一旦超过40年就会被销毁，而海军装备则是50年，所以40年之前的武器除了一些私人博物馆以及一些科研机构还有少数保留之外，其他的都已经被销毁。
　　所以如果朱文彬要40多年前的武器，那么朱磊他也没办法。
　　然后屏幕就失去了朱文彬的踪影，看着弟弟的身影消失在虚拟屏幕上，朱磊的心总算是放下了，虽然说没有看到自己父母以及妹妹的身影，但是朱磊知道下一次弟弟来的时候肯定会带他们的照片的。
　　虽然他很想现在就见到自己父母以及妹妹的真实面孔，但是他知道暂时不是不可能的，虽然他弟弟现在有这商系统，能够有办
　　法是她看到父母以及妹妹的身影，但这必须要吧父母和妹妹她们带到商城里面去，但是这无疑会对弟弟造成很大的威胁，毕竟商城系统的存在少一个人知道弟弟就少一份危险。
　　要知道弟弟得到商城系统也只不过短短的三年时间而已，现在还没有绝对的实力保证自己的安全，所以朱文斌现在首先要做的就是保证自己的安全，然后再是其他，从此次朱文斌像朱磊购买了这么多的武器来看，华国政府很有可能已经知道朱文斌是一个位面商人，要不然朱文斌是肯定拿不出这么多的能量币来购买如此之多的武器。
　　不过就算是华国的政府知道朱文斌是一个位面商人，那也肯定是绝对保密的，甚至极有可能知道这件事的人只有华国位置最高的那几个人而已，毕竟到了他们的位置其他的已经别无所求了只求留名青史。
　　所以弟弟的存在对于他们来说是有益而无害，更何况现在整个地球上面的人类正处于灭亡的边缘，所以朱文斌的存在对于整个人类来说都是非常重要的，甚至已经关乎到人类的生死存亡了。
　　所以华国政府的最高几位是不会让朱文斌处于危险之中的，这个从弟弟现在的军衔就能看得出来。
　　除了这几位之外其他人是肯定不知道这件事的，其中就包括朱磊的父母以及妹妹他们。
　　所以现在出来想要见自己前世的父母和妹妹现在肯定是不行的。必须要等到弟弟朱文斌有着绝对的安全保障不怕任何人知道他是位面商人之后，才能够和自己的父母以及妹妹他们见面，不过朱磊既然已经知道自己的父母以及妹妹他们都平安无事，那么他的心也放下来了，而朱磊作为一个位面商人，而且它的寿命也非常漫长，所以以后有的是时间，至于自己弟弟以及父母和妹妹她们寿命的问题，朱磊自然会解决，这个方面对于现在的大明帝国来说是非常容易解决的，毕竟现在大明帝国就算普通平民百姓的寿命也达到了一千来岁，更何况朱磊是大明帝国的贵族了。
　　所以要弄一些基因强化液以及基因优化液来帮助自己的弟弟以及父母和妹妹他们提高寿命那是轻而易举的事情。
　　不过朱磊不知道前世的地球上，就是朱文斌所在的世界，是否也适合修行，如果适合的话那么朱磊也会寻找这个世界最好的修行方法给他们，那么这样他们的寿命以后肯定会更加的漫长，而且只要修行的功法之后就算是自己的父母以及妹妹他们也有了最基本的自保能力。
　　不过这前提是要陆文斌所在的世界适合修行，如果不适合修行的话也就是说朱文斌所在的世界没有一点灵气的话，那一切都白费心机，不过按照朱磊自己的推断，他前世的世界也是适合修炼的，毕竟那个世界在崇祯之前和这个世界的历史一模一样，所以对于这方面朱磊还是非常有信心的。
　　不过在这方面要等和弟弟见面之后，让弟弟确认了才能付之行动。

第三百三十六章 做一个位面军火商

　　看着手中的订单，朱磊一阵的兴奋，虽然此次和弟弟交易武器，朱磊亏大了，但是之前出售的那几艘战列舰确实赚大了，整个合起来租了也没有亏多少，要知道之前出售的那些战舰都是高出成本十几倍的价格卖出去的，整个核算下来朱磊也没有亏多少。
　　所以朱磊对于自己的想法非常的肯定，以后对于位面商城朱磊最主要就以出售武器为主的争取作为整个超级位面商成里最大的军火商之一，虽然现在大明帝国只是中级初阶文明，但是朱磊他在整个商城里也只不过是一个毫无名气的菜鸟而已，甚至连菜鸟都算不上，和弟弟之间的武器交易可以说基本上以白菜价卖给弟弟了，而之前和其他文明交易的那几艘战舰如果按照正常的价格来算的话，朱磊他也是非常吃亏的，毕竟作为一个军火商他的心不够黑。
　　所以要做一个军火商他必须做到脸厚心黑，不过这一切都要从小小的菜鸟开始。
　　想了一下之后朱磊开始继续在外面商城里放置各种武器清单，或由于初级文明的各种水面战舰以及各种陆军中装备基本上已经出售完毕，剩下的只是一些小型水面舰艇和轻武器而已，所以这些武器他干脆就以打包的形式便宜卖了，毕竟这些武器科技含量非常低，如果高价出售的话是没人要的，更何况在位面商城里，到处都是而且价格都非常便宜，这些武器出来是赚不到什么钱的。
　　最主要的就是近十年来大明帝国生产出来的武器和装备，首先朱磊放上去的就是大明帝国现在军队列装的轻武器，电磁轨道枪。
　　虽然这些武器在商城里价格相对于中级文明的武器来说，并不贵可以说是非常便宜，但是实际上这些武器的利润已经超过了30倍，抑制电磁轨道枪在大明帝国的成本不会超过十个能量币，但是在商城里的价格平均却超过了330个能量币一把，所以实际上这些轻武器的利润还是非常高的。
　　而且在性能方面大明帝国生产的电磁轨道枪比起中级中阶文明的电磁轨道枪来并不相差多少，要知道一般的初级初阶文明的电磁轨道枪，在性能方面还比不过大明帝国十年前的产品。并大明帝国十年前的这些初级电磁轨道枪并没有大规模的生产，毕竟整个世界都被大明帝国所占领，在陆地上面的武器并不需要大规模的生产列装。
　　所以他就算是想在平台上出售十年期的轨道枪也是无法大规模的出售的。
　　而现在最新型号的电磁轨道枪，不管是威力还是射程，以及精确度都不是十年前的产品可以比的，就拿子弹的速度来比，在十年前初级电磁轨道枪子弹的速度最多只能达到音速的七八倍而已，但是现在大明帝国最新的电磁轨道枪，就算是在大气层内，子弹的速度已经达到几十倍的音速了甚至更快，而且由于子弹的速度过快以及在材料方面大明帝国使用的是软金属材料，所以在子弹射出去之后马上就会变成高温粒子流，威力方面比起单纯的物理攻击要超出了几百倍，而在生产价格方面却没有提升多少。
　　所以这些电磁轨道枪出来放在商城里的价格是400个能量币，这和中级中阶文明所生产出来的电磁轨道枪已经差不了多少了，要知道中级中阶文明生产出来的电磁轨道枪价格也只不过是430个能量币而已，有的甚至就连400个能量币也没有，所以这样的价格已经是非常的昂贵了。
　　当时朱磊却心安理得的设置了400个能量币，因为这些电磁轨道枪的性能值这个价格。
　　之后就是各种电磁轨道炮了，这些电磁轨道炮他也是朝中及中阶文明看齐，毕竟在武器技术方面大明帝国并不比那些中级中阶文明差多少，如果是高阶段武器的话甚至比那些文明还要厉害，但是这些高尖端武器出来他是不准备出售的。
　　只是像电磁轨道炮这一类的普通武器他才会出售。
　　而且在电磁轨道炮中，那些真正高端的产品也就是大明帝国最为先进的电磁轨道跑朱磊他也没有出售。
　　要知道真正高端的电磁轨道炮都是安装在大明帝国最为先进的宇宙飞船上，且制造这样的电磁轨道炮是相当麻烦的，目前大明帝国自己都还写这样的轨道跑不够更不要说出售给别人了。
　　而且这样的电磁轨道炮个头也非常大，尺寸也非常长，有的甚至和一艘大型宇宙飞船差不多长，其科技含量非常之高，能够把电磁轨道炮的炮弹加速到光速的1/3左右，要知道在整个商城里朱磊还没有看到这样的武器，也许是朱磊的商城等级不够无法看到这样的产品，不过不管怎么样对于中级初阶文明来说这样的武器已经是最顶级的武器了谁也不会轻易的出售给别的文明。
　　而能量武器方面不管是激光武器是粒子武器，对于最新也发出来的都没有出售，对于这类武器在商城里出售的都是相对较老的，最起码也是十年前的产品。
　　除此之外还有各种宇宙飞船，和各种空天飞行器，有一个中级初阶文明来说，实际上最主要的宇宙交通工具就是空天飞行器了，比如说在盘古星系和地球文明战斗的鲁尔星文明，毕竟大部分的中级初级文明生产的最大宇宙飞船也只不过几百米，吨位不会超过五十万吨。
　　而且百万吨的战舰对于中级初阶文明来说已经是一种超大型宇宙飞船，在商城里有很多的中级初阶文明已经晋升了上百年甚至几千年的时间了，还无法生产出上百万吨的宇宙飞船，朱磊在商城里出售最大的宇宙飞船也只不过是七八十万吨而已，对于一百万吨以上的宇宙飞朱磊他现在并不准备出售。
　　毕竟这样的武器大明帝国自己都还嫌不够更何况出售给其他人了，就算是价格再高他也不准备出售。
　　可以说目前大明帝国所有最先进的武器朱磊他都不准备在商城里出售，而是等到大明帝国有了新的突破并且列装之后，毕竟最先进的武器大明帝国只会留给自己不会出售给别人，出售给别人的产品永远比自己最少落后一代。

第三百三十七章 大明帝国继续改革

　　第二天早上，朱磊就开始为弟弟所需要的各种武器到处跑，毕竟朱磊他知道弟弟对于这批武器可是非常的重视的，所以朱磊他也是非常重视的，毕竟在前世他只有一个弟弟。
　　而且弟弟所需要的这批武器大部分都要进行重新保养，再比如在海上呢这批水面战舰，很多的设备都已经不能用了，所以要重新更换，毕竟购买这批武器的对象是他弟弟，如果是其他人的话朱磊就直接卖掉什么都不管了，但是他弟弟买的就不同了，弟弟和父母们的安全，也为了前世的祖国他必须要这样做，就算是亏一点也没办法。
　　朱磊在为弟所需要的这些武器忙碌奔波了近一个月之后，终于和弟弟完成了这次交易，然后他又回到了之前的生活，白天时候他会去永安集团的各大实验室和大明帝国的科学家们一起讨论各种科学技术，而每天晚上他都会去商城里面放了各种武器，在短短的一个多月的时间里，朱磊已经在商城里累积了近10亿的能量币，这些能量币他是为了购买在商城里看到的一样技术而准备的，这个技术就是曲速引擎技术，不过想要购买这样的技术就算是租了他的手中已经有着十个亿的能量币也还远远不够，要得到曲速引擎是中级中阶文明的标志性技术，虽然说曲速引擎的理论研究，朱磊他的永安集团已经研究了好些年了，而且也有了阶段性成果，但是想要发展出实用的曲速引擎，那还是远远不够的，按照朱磊的估计以现在的速度的话想要发展出真正实用的曲速引擎，如果没有外来帮助的话最起码还需要50年才会有所突破，甚至还不一定能够突破，所以当他在商城里看到有这个技术出售的此后，就念念不忘想要把这项技术买回来，就算是残缺的技术对于大明帝国研究取素引擎的帮助也是非常大的，能够让大明帝国研究曲速引擎的世界大战的缩短。
　　所以不管怎么样对于这样的技术朱磊他是不会放弃的，更何况在商城里面出售的并非残缺的技术，而是真真正正完整的曲速引擎技术，虽然商城里面出售的曲速引擎技术只是最初级的技术，不过这正是朱磊他想要得到的，毕竟如果是高端文明的曲速引擎，朱磊他还可能不会要，毕竟技术怠速相差太大的话，大明帝国的科学家们想要吃透的话就更加的困难，而初代技术就刚刚好适合大明帝国的科学家们研究，更何况出售这个曲速引擎的文明是一个纯粹的机械电子混合的科技文明，所以这样的技术更加适合大明帝国，所以朱磊他才这么念念不忘。
　　只不过这项技术在商城里面出售的价格是整整一百个亿，所以凭朱磊现在的这么一点家底根本还买不起这样的技术。
　　所以朱磊现在是使劲的攒钱，希望可以早一点买到曲速引擎技术。
　　除了这些之外朱磊，他还时常抽出时间，陪自己的家人，毕竟，从结婚到现在20多年的时间了，他真正在家里好好陪家人的时间并不多。
　　就像现在一样，名义上他是都在家里，但是实际上他每天都有忙不完的事情，就连夜里常常忙到三更半夜。
　　所以朱磊，他尽量多抽出点时间来陪陪自己的家人。
　　就在朱磊他悠闲地过着自己的生活的时候。
　　大明帝国的政府又开始酝酿一轮新的改革了，所以大明帝国的政府官员现在是忙的脚不着地，自从大明帝国统一全球这20年以来，大明帝国各种改革可谓是一波接着一波，从开始的内阁改革到行政制度改革，之后又进行了军队改革，而现在大明帝国又准备了新一轮的改革，那就是在大明帝国现有的各种制度里重新添加一向新的制度，贡献制度。
　　这20年以来，大明帝国的变化可谓是非常的快，简直是一天一个样，这一切的一切朱磊和他的永安集团在里面起着不可替代的作用，大明帝国的官方也在努力的维持着自己的角色，一直到现在整个大明帝国和20年前的大明帝国已经有了翻天覆地的变化。
　　不仅仅只是影响着大明帝国的精英阶层，也深刻的影响着整个大明帝国所有的人，比如说20年前大明帝国的普通人寿命能够超过一百岁已经是上天的恩赐了，但是现在大明帝国普通人的寿命一般都要超过了一千岁，而在物质方面就算是大明帝国的普通人。
　　想要购买一辆悬浮汽车的话，和20年前购买一辆自行车差别不大，。
　　要知道20年前就算是大明帝国的民众想购买一辆汽车也要顾前顾后，但是20年后的今天，人们买一辆悬浮汽车就像是买一辆自行车似的根本不需要考虑。
　　当然想要购买空天飞行器才像购买汽车似的要考虑考虑，不过对于空天飞行器大明帝国现大多数的人都可以毫无负担的购买，甚至就连一些豪华型的宇宙飞船现在也慢慢的有人购买了。
　　而在其他的方面也一样，就比如拿吃的方面来说，虽然说现在整个大明帝国拥有着150多亿的人口，比起20年前所有国家加起来的人口还要庞大，但是现在大明帝国的食物非常丰富，各种水果肉类蔬菜都非常的便宜，再加上人们可以自己用太阳能为能量币充能，所以人们就算是不工作也能很好的活着，就算是没有充电设备，仅仅依靠大明帝国的福利措施也能够养活这些人，虽然说现在大明帝国各处都在施工国家的开支非常大，但是实际上大明帝国每年的财政开支并没有因为这些施工而崩溃，反而每年都有不少的盈余，所以大明帝国就算是80%以上的人不工作，大明帝国的政府也能养的起，毕竟这已经不是农耕时代了，大明帝国现在已经是彻彻底底的进星际时代，很多的工作都已经由机器人开始取代人类了。
　　而且随着时间的推移科技的发展，在以后的日子里还会有更多的岗位会有机器人来取代，到最后体力劳动将会彻底由机器人来取代，所以大明帝国人们的失业率也会越来越高。
　　由于大明帝国人人习武的原因，无事可干就意味着无所事事惹是生非，也是像大明帝国这样人人习武的，是一个非常大的不稳定因素，虽然说现在大明帝国各种虚拟游戏已经非常多，已经吸引了很多的人了，这些人虽然对于社会没什么贡献，但是至少安分守己
　　但是对于些已经失去工作的人，而又不喜欢玩虚拟游戏的人就不一样了，毕竟由于人们可以自己使用太阳能为能量币充电，也就意味着贴上的太阳不被毁灭的话那么这些人永远不都不会被饿死。
　　所以这样就导致出现了一批非常庞大的寄生虫，这批人每天无所事事，甚至还到处惹事生飞，结帮结派成了大明帝国一个非常不稳定的因素。
　　所以为了大明帝国的稳定，也为了大明帝国以后的发展，大明帝国必须要有新的政策来引导这些人。
　　所以经过几年的讨论之后新的贡献制度就出现了，而这些制度适合大明帝国的爵位相挂钩的，也就是说从今以后大明帝国爵位除了战争所获得的军功之外，也有其他的路子来获得爵位了，本来这个贡献制度早在十年前就已经有人提出了。
　　不过由于种种的原因一直到五年前，大明内阁才开始讨论这件事情，毕竟贡献制度所涉及的各方面利益实在是太大了，其中就包括军方的利益，在这之前大明帝国的爵位只能通过对外战争来获得。
　　但是有了贡献制度之后，以后大明帝国的爵位也可以通过非战争的路途来获得，这对于大明帝国的军方特别是那些已经获得贵族资格的人来说是非常不公平的。
　　所以军方是不会答应的，就算是政府方面也有很多的人不会答应，所以这件事情一直从五年前开始讨论到现在才开始落实。
　　不过大明帝国所有的人虽然可以通过贡献制度来获得爵位，但是通过贡献制度获得的爵位和通过军功来获得爵位是截然不同的。
　　通过军功来获得爵位有两种，一种是可以世袭的，一种是不可以世袭的，世袭的爵位是父传子，子传孙一代一代的传下去。
　　而不可以世袭的爵位，就是每一代递减，比如说父亲是一等候，那么到了儿子就变成了二的等候，到了孙子就变成了三等候，那么大的孙子的孙子就变成了三等子爵，那么在之后就变成了男爵，这样一代一代的递减一直到失去爵位为止。
　　而通过贡献制度获得的爵位是没有世袭爵位的，这也是大明军方对政府的一种妥协，毕竟为了大明帝国的将来该做牺牲的还是要牺牲的，但是军方还是紧紧的咬住了世袭爵位的特殊性。
　　也就是说在大明帝国想要获得世袭的爵位的话，那必须要通过军功来获得，其他所有的方法都不能获得世袭爵位。
　　而且对于贡献制度的管理，是有大明帝国的皇室军方以及政府同时管理，特别是对于那些供血制度达到了获得爵位标准的人，必须由军方来考察和皇家以及大明帝国的政府，同时考察是否合格，若是有一方认为不合格的话那么这个人再优秀也不能获得大明帝国的爵位。
　　而且在获得爵位之后也并不是说你就完全的可以逍遥自在了，每年还要接受大明帝国民众们的监督，特别是他所在地方民众的监督，若是有1/3以上的人认为这个人不再适合做一个大明帝国的贵族的话，那么大明帝国贵族管理中心就会撤销掉他的爵位。
　　这是大明帝国这五年来军方，贵族，皇室皇族以及政府多方协商的结果，而且在今后还将慢慢的完善这个制度，毕竟不管是哪一个制度在开始时候难免有所漏洞。
　　毕竟这是为大明帝国所有人开辟的路并不是为了某一个人开辟的路，所以大明帝国必须保证这条路相对的平等，不能由某一个人或者某一方控制。
　　之后大明帝国所有的人总共分为奴隶、贱民、平民、公民、男爵、子爵、公爵、候爵、伯爵、王爵十个等级，其中根据大明帝国甚至整个华夏一贯来的规定，除了皇室子弟之外，非开疆扩土之功不得封王。
　　除了非常特殊的王爵爵位之外，伯爵在这次讨论中也做出了详细的规定，如果不是在战争中获得的军功也不能封为伯爵，这是各方讨论之后对于军方的补偿，毕竟伯爵是一个非常特殊的爵位，对于整个大明帝国有着深远的影响所以这个职位必须要谨慎对待。
　　而侯爵也和伯爵一样要非常谨慎，所以这个爵位也是相当难以获得的，在讨论中所有的人都认为侯爵以后对大明帝国无深远影响的特殊贡献者不能获得这个爵位，可以说这个爵位是为了大明帝国的军人以及优秀科学家们准备的。
　　当然其他的职业也能获得这个爵位，但是比起上述的这两个职业来困难度要高了无数倍，当然要获得侯爵的爵位也有一个前提，那必须是大明帝国的所有民族的人，毕竟以后随着大明帝国的疆土扩大，肯定会有其他种族加入到大明帝国来，这些种族是不能获得侯爵以上爵位的。
　　而剩下的公、子、男个贵族爵位，明帝国所有的人都可以通过贡献制度来获得，大明帝国所有的爵位从今以后也被分为三等，比如男爵爵位就分为一等男、二等男、三等男、再比如子爵爵位也分为一等子、二等子、三等子、三个等级，其中一等最高，三等最低。
　　而贵族下面就是民的层次了。而民也被大明帝国分为三个阶级，即贱民、平民、公民（功民），而是所有民也分为三等。
　　而现在大明帝国的华族人员，也就是大明帝国现在所有种族的人，一出生之后全部都是公民，然后根据个人的努力来获得贵族的爵位。
　　所以大明帝国以后有人犯罪的时候也会根据相关的法律对这个人的政治等级进行降级，也就是说一个人一出生是三等公民，但是如果犯罪了之后就变成了一等平民，或者是二等平民以及三等平民，但是大明帝国的华族人员，也就是说现在大明帝国所有的民族是绝对不会变成贱民的。
　　因为贱民和奴隶是专门为非地球人准备的，所以地球上的人类再怎么犯罪也不会变成贱民和奴隶的。

第三百三十八章

　　而以后大明帝国所有的人想要获得贡献点的方法也很多，只要能为大明帝国创造价值就会获得贡献点，比如说习武习文都可以获得贡献点，比如说维修工人维修各种机器也会获得贡献点，甚至就连妇女生孩子也会获得贡献点，反正在大明帝国获得贡献别的途径非常多，只要你对国家有贡献就会获得贡献点。
　　而贡献点的作用也非常大，除了获得爵位之外，在整个社会公共交通设施等使用方面也有着巨大的作用。
　　一眨眼的功夫时间又过去了五六年，在这段时间里大明帝国可谓是非常的平静，并没有发生什么大事情，而火星计划也在持续进行中，太阳系的小行星带比起五年前的时候，密度要小了很多，中那些体积比较大的小行星都已经不知去向。
　　实际上这些体积比较大的小行星大部分都被运送到了火星上面，卸载火星的体积比起之前来已经要大了很多了，不过就算是这样，火星的体积到目前为止还只有地球的28%左右，而火星的重力现在也还只有地球的1/2也就是一半的重力左右。
　　不过由于小行星带剩下的小行星除了矿场内的小行星之外，其余的小行星体积普遍较小，对于火星计划并无多大影响，所以想要继续增加火星的体积以及重力的话小行星带已经无能为力了。
　　所以为了火星计划继续顺利的实施，新一步计划马上就要开始，根据火星计划的实施方案，此次朱磊他们的目标是木星的卫星之一木卫一。
　　虽然说木卫一是木星最大的卫星之一，直径更是达到了3600多公里，只是比原来的火星体积小了一半而已，而且木卫一更是一个熔岩的世界，到处都是岩浆横流，地壳非常的不稳定，甚至木卫一的地心比起比地球地心的温度还要高，
　　而且由于木卫一距离木星的距离非常近，想要让木卫一脱离木星的轨道是非常困难的，但是就算是如此，朱磊的永安集团以及大明帝国都已经为此准备了五六年的时间了，而在这期间大明帝国的科学家们已经经过了无数次的电脑模拟。
　　毕竟和上次的谷神星比起来此次所需要冒的险更加大，毕竟整个木卫一的直径拥有3600多公里，而之前的火神星只不过不到一千公里罢了，所以木卫一的直径是谷神星的3.5倍还多，而在体积和重量方面，谷神星和木卫一是远远无法相比的。
　　而且就算人类成功把木卫一脱离木星的轨道，并且成功的飞向火星，其间危险性也是非常大的，毕竟火星的直径也就6000多公里而已，而穆伟依旧有着3600多公里，可以想象如果人类不使用特殊的手段的话，那么后果肯定是鸡蛋打石头，火星肯定会被撞爆的，所以在火星和木卫一相撞之前人类必须使用特殊的手段，让两颗星球的碰撞没有那么激烈，要不然后果真的是无法想象的。
　　在漫长的航行之后朱磊和此次参与行动的宇宙战舰终于到达了木卫一的附近，此次参与移动木卫一到火星上的行动可不是上谷神星的计划，实际上上次推动谷神星撞击火星的计划，只是作为此次计划的铺垫而已，毕竟这次计划实在是太过于危险，大明帝国不得不谨慎不得不小心。
　　此次计划的负责人还是和上次一样由朱磊他自己担任，而朱雀军此次参与计划的舰队总共拥有将近两千艘宇宙战舰，而且这些战舰规模都是相当庞大，最小的也超过一千米长，而最大的长度超过了3000米，吨位更是到达了800多万吨，甚至可以说为了此次计划人类已经出动了人类目前所拥有的所有的大型宇宙战舰，因为拖动如此一颗巨大的卫星，中小型宇宙飞船根本没啥作用。
　　不过为了此次计划的安全起见，除了朱雀军手中掌握的两千多艘大型宇宙飞船之外。
　　出来和大明帝国还安排了近万艘的中型宇宙飞船，和近十万艘的小型宇宙飞船待命，毕竟朱磊和大明帝国谁都不希望在移动木卫一的时候，出现差错木卫一直接的掉落木星，或者偏离预期的轨道向其他的星球或者太阳撞去，那人类之前所做的一系列的努力就会付之东流。
　　当然人类想紧紧依靠着十多万艘宇宙飞船拖动木卫一，如果没有其他外力的帮忙的话那是不可能的。
　　要知道木卫一科不是谷神星，它的重量已经超过了一千多亿亿吨，而谷神星只不过只有90多亿亿吨而已，其重量整整差了十倍还多。
　　虽然在这几年中大明帝国的科技已经有了十足的进展，非常的推动力比起之前拖动谷神星的时候要大了一倍还多，但是想要拖动木卫一还是不可能，不过还好人类除了自己的力量之外还可以借助外力，木卫一的主星木星，以及太阳系中引力最强大的星球太阳的力量，要不然就算是宇宙飞船再增加十倍，想要拖动木卫一也是不可能的。
　　要知道根据科学家们以及地球上最先进的超级电脑推算，想要拖动木卫一，其他的不算，担当所需要的能源就要非常的庞大，而以人类目前创造能源的速度，不过人类忙碌几千年的时间了，就算是人类目前已经突破了可控核动力技术也一样。
　　所以人类想要拖动木卫一就必须借助外力来完成，要不然是不可能实现的。
　　在所有的宇宙飞船都到达了指定位置之后，首先就是各种超级合金纤维，挂在木卫一上，虽然说木卫一上的温度非常高，而且时常有火山的活动，而且根据计算机的推断，一旦开始拖动木卫一的话，那么木卫一上面的火山活动将会非常的激烈，甚至木卫一上面的火山喷发出来的岩浆很有可能直接喷到太空中。
　　所以根据计算的数据，人类的这些超级合金纤维，已经不是五年前托动谷神星时候的合金纤维了，这些合金纤维是人类这几年来的最新产品，他的强度非常的大，比起之前在谷神星使用的时候还要强将近十倍，除了强度之外，这些新产品的那个温程度，是老产品无法相比的。
　　这些超级合金纤维，能够在6000多度的高温里正常的使用并不会融化，不过这些超级合金纤维的成本也是相当的昂贵，不过为了火星计划这一切都是值得的。
　　这次拖动木卫一，人类并没有使用星球推进去，毕竟木卫一的地壳太过于脆弱了，根本承受不住再拖动木卫一的时候以及星球推进器所产生的巨大压力。
　　不过这些星球推进器虽然没有安装在木卫一上面，但是并不能说这些星球推进器就没用了，因为除了朱磊他所率领的朱雀军将近两千艘大型宇宙战舰之外，这些星球推进器也被安排进来了，和飞船一样使用超级纤维来拖木卫一，而且星球推进器的数量非常的多，整整5000多个，而且这些星球推进器一起之前拖动谷神星时候所使用的要大了很多。
　　虽然说为了这次行动朱磊他安排了如此之多的宇宙飞船，但是想要移动木卫一还是相当困难的，根据科学家们的计算，此次移动木卫一所需要的时间起码要三年的时间，有可能还要多，可以说为了火星计划人类可以说是赌上了自己的命运。
　　毕竟如果此次计划失败的话，就算是木卫一没有转向地球和火星，有对太阳系造成什么伤害，但是一人类目前的情况来看，想要再次启动这样的计划就非常的困难了，因为整个太阳系已经没有第二个小行星带供人类使用了，也没有第二个木卫一可以用来改变火星磁场的了。
　　而且除此之外，人类所使用掉的各种人力物力以及能源也不是短时间之内可以可以聚集起来的，就算是人类想要重新启动类似的计划，那么人类光准备就要花20年以上的时间才能重新开始。
　　如果真要画20年以上的时间来重新准备，那么对于人类来说已经没有什么意义了，还不如用20年的时间来准备，然后直接改造金星更加的合算，因为据科学家们的推断，人类就算是想要改造金星准备的时间也只不过是20多年而已，所以此次计划可以说是关乎着人类的命运，更何况如此之大的一颗星球，如果像地球撞去的话。
　　虽然以人类目前的科技，不至于直接灭亡人类，人类可以在木卫一撞击地球之前摧毁木卫一，但是木卫一如此之大的星球，就算是摧毁之后它所产生的碎片也够人类承受的，所以此次计划一定要万分的小心。
　　毕竟所产生的后果是谁都无法担当如此重大的责任的，所以此时此刻不要说其他人了，就算是朱磊他自己心里也是非常的紧张，因为整个人类的命运都掌握在他的一念之间，如果稍有什么差池的话那么他将会成为使人类走向深渊的罪人。
　　终于时间到了差不多开始的时候了，所以他开启了非常上面通讯仪然后开始讲话了。
　　就在他开启通讯仪的那一刻，舰队中的所有飞船上，都出现了他的身影。
　　“大家好，我是朱磊，此计划将一直持续四年左右，所以在这段时间里是非常的枯燥无味的，而且在计划开始之后所有人都要提起万分的精神，毕竟为了火星计划我们已经整整的准备了将近20年的时间，计划从无到有，中间耗费了无数的人力物力，而火星计划之前都进行得非常顺利，但是我们不能骄傲。
　　而现在我们要做的就是将计划顺利的实施下去，将木卫一和火星合二为一，使得火星重新拥有能够挡住太阳风的磁场，也是火星的体积变得更加的庞大，所以此次行动我们在场的所有人都责任重大，一旦有所偏差，木卫一就很有可能直接撞向地球，或者是太阳系的其他行星，那是我们不愿意看到的。
　　所以在今后的四年里我们要全心全意的来对待这件事情，虽然中间可能会相当的无味枯燥，甚至还有可能流血牺牲，毕竟拖动如此一颗巨大的星球，很多的东西都不是我们所能控制的，我们所要做的就是最大程度的计算出是计划的可行性，以及最大的程度为你们提供安全保障。
　　但是计划已经走到这一步了，无论如何我们都不能放弃，这不仅仅只是为了我们自己的名声也是为了子孙后代，所以如果坚持不下去的人那么请站出来，我不会勉强，这个在之前的五年中我已经说过了很多次了，而现在计划马上就要开始了，也是我最后一次这样问。”说到这里之后朱磊他足足停了十多分钟，并没有人说要退出所。
　　以朱磊他就继续的说道：“好了多话我也不说了，大家做好准备开始吧！”
　　随着朱磊的话一落下，顿时间木星附近整个太空中都开始忙碌了起来，一张由超级合金纤维组成的大网，一下子网住了木卫一，然后各种无人飞行器，以及各艘宇宙飞船的操作人员都开始忙碌了起来，有的在检修自己的宇宙飞船，有的在检查超级合金纤维组成的大网是否有什么问题，过程整整持续了三天，毕竟木卫一不是谷神星，所需要做的工作不是那时候谷神星可以比的，而且工作量也非常的庞大。
　　三天之后随着朱磊的一声令下，朱雀君所有的飞船都开始慢慢的启动，然后等整张大网拉紧了之后就开始调整方向，向太阳的方向飞去，此时木卫一所在的方向，正式木星和太阳中间，毕竟想要移动木卫一，没有太阳的帮助那是绝对不可能的。
　　所以想要移动木卫一必须一次又一次地利用太阳的引力来使木卫一脱离木星的引力，而且之间不能有丝毫的松懈，每次舰队用力的角度也不同，随着时间的推移，木卫一也开始一点一点的改变自己的轨道，相对于木星的其他卫星，木卫一距离木星实在是太近了，所以拖动木卫一所需要面对的困难也实在大了很多，不过皇天不负有心人终于在第二个年头，木卫一终于脱离了木星的轨道。

第三百三十九章 全人类的关注

　　木卫一虽然经过人类两年多的努力终于脱离木星的引力开始在太阳系中享受自由的飞行。
　　没有了木星引力的拘束，人类的舰队控制木卫一的能力要强了不少，虽然现在木卫一脱离了木星的引力圈，但是这中间人类所作出的努力也是非常的多的，而且这两年间移动木卫一也不是一帆风顺的，期间出现和很多次的意外事故。
　　毕竟木卫一不是谷神星这样的死星，木卫一可是非常的活跃的，由于舰队的拉力的作用下特别是在人类刚刚开始拖动木卫一的时候，整个木卫一在飞船用力的一瞬间，整个星球大部分的火山都激烈的喷发出来，和电脑模拟的一模一样，有的火山甚至还把熔浆直接的喷发到了太空中，然后冷却，在然后在木星的引力下飞向木星。
　　甚至由于木卫一火山活动的缘故，还对舰队造成了一定的损失，但是还好这次过来的飞船都是军用的飞船，质量都非常的可靠，再加上飞船的装甲厚重，所以索性没有造成大规模的伤亡。
　　而且在期间，飞船拉动木卫一的超级合金纤维也断了好多次，不过虽然有这么多的种种困难，实在不能改变人类改造火星的决心，要知道在过去的几年中人类的人口已经达到了200多亿，这么庞大的人口数目如果不抓紧火星改造的话那么再过五年，人类就没地方可住了。
　　且大明帝国从现在开始已经开始实施新的人口政策，因为现在的人口增长速度实在是太快了，如果不加以限制无限制的增长下去，那么不用几年大明帝国肯定就会被压垮，而火星改造根据计算机的计算起码还要十年以上才能彻底完成，所以大明帝国必须再忍耐十年。
　　等到大明帝国改造火星完毕后马上就会启改造金计划，和改造火星计划一样，金星计划人类准备用30年的时间来完成，毕竟人类现在已经有了改造火星的经验，所以改造金星就变的简单一些，但是不管怎么样30年时间已经是最少的了。
　　在这两年里朱磊的舰队也有不少新的战舰加入到舰队里面来，不过也没有像之前的五年中这么疯狂造舰，现在造舰的速度已经比起之前五年要慢了很多，不过相对的现在照出来的这些宇宙战舰，比起之前这五年中造起来的宇宙战舰科技含量绝对要高了很多。
　　无论是在攻击还是在防御方面，甚至里面的各种科技产品都完全的不一样，甚至飞船大小都差了很多，新造的宇宙飞船虽然说也只有800万吨左右，但是长度却比原来的宇宙飞船要长了很多，宽度却要小了一点，甚至连颜值方面老的宇宙飞船也是不能相比的。
　　毕竟之前五年生产出来的这些宇宙飞船，都是急匆匆的赶出来的，毕竟火星计划迫在眉睫，如果要精雕细磨的话，那么五年的时间根本生产不出如此多的宇宙飞船，所以之前五年生产出来的这些宇宙飞船可以说是纯粹的消耗品，甚至可以直接当做工程飞船来使用。
　　在木卫一脱离木星的引力圈之后，并不是说剩下的就一帆风顺了，还要对木卫一的轨道进行各种调整，使它能够精确的飞向火星，而且由于木卫一的体积和重量都非常的大，不能像谷神星一样一直在加速，而是要慢慢的解下它的速度，毕竟如果和谷神星一样的速度撞向火星的话，那么结果就不言而喻了。
　　随着时间的推移木卫一和火星的距离也越来越近，到了火星的公转轨道之后，由于朱磊他的舰队的控制，木卫一此时的速度只是比火星稍微快了一点点，所以木卫一开始慢慢的追赶火星，一直追赶了一年多的时间总算在地球和太阳的另一边追上了火星，
　　此时整个木卫一，肉眼看去已经成为一个巨大的火炉，向着四周喷发展红色的火焰，然后这些红色的火焰开始慢慢的变暗直到消失在太空中，看上去非常的美丽。
　　但是知晓的人都不会这么认为，因为这些红色的火焰全都是被喷发出来的岩浆，喷发出去之后就开始慢慢冷去直到消失，不过由于木卫一的速度相对较快，所以这些被喷发出来的岩浆很快就被木卫一抛在了后面，虽然这期间也有一些陨石会对朱磊他的舰队中的宇宙飞船造成一定的伤害，但是在大明帝国科技手段的保证下，这些相对较大的影视墙都被使用轨道炮以及激光粒子束等手段直接摧毁，并且确保这些被击毁的陨石碎片所有的都不会超过五厘米的大小，因为小于五厘米的陨石碎片对于朱磊的宇宙舰队来说已经造不成什么伤害了。
　　随着木卫一和火星的距离越来越近，此时地球上的整个人类社会也开始慢慢的沸腾起来，毕竟这次和之前的撞击完全是两个回事，所以全人类关心也是正常的。
　　“各位观众好，现在我正站在朱雀军太空舰队的旗舰上，我想大家都非常关心现在木卫一的状态。”说着她把自己的镜头调向了木卫一之后，就继续说道：“系谷神星撞击火星之后，我们来改造火星的脚步并没有停止，而是在继续进行。
　　在我们迎来了我们人类改造火星最大的危险工作，那就是使用木卫一来撞击火星，然后利用木卫一来恢复整个火星的磁场，这是相当关键的一步，毕竟木卫一的体积如此的庞大，直径更是只有火星的一半，如果稍微不注意就可能造成无法弥补的后果。
　　但是我们要相信我们的科学家，要相信我们大明帝国的军队，要相信他们能够把这件事做的完美无缺，也要相信我们大明帝国的军队就算是火星直接被撞碎，我们也有能力来保证地球的安全。
　　现在距离火星捕捉到木卫一的时间只剩下十多分钟了。”说话的这位记者是大明帝国官方电视台总台的一位记者。
　　她看上去年龄就像不到20岁的小女孩，但是实际上他的真实年龄已经超过了40岁，并且它还见证了朱磊的永安集团发展历程，从刚刚开始发射火箭的时候他就已经成为了大名电视台的记者，并且也直播了那次场景。
　　在之后的日子里只要是永安集团有大动作他都会第一时间到场，所以朱磊他的元安集团每次发射重要航天工具的时候她都会来现场进行直播。
　　随着木卫一和火星的距离越来越近，这个地球上的人类都已经开始沸腾起来了，平时太空城一般来说都不会超过两百万人，而整个月球基地全部都加起来不会超过5000万人，是随着木卫一和火星的距离越来越近短短的几天里，太空城就涌进了将近500万的人，而月球各大基地全都合起来也涌进了将近一亿了，一下子使的太空基地和月球的生命维持系统负荷到最大，到最后大明帝国的政府不得不做出限制。
　　但是就是这样也还没有平静大家的疯狂，凡事自己有航天工具的人都纷纷的开着自己的航天工具到太空中观看此次事件。
　　而此时大明帝国的网络上疯狂的议论着这件事，毕竟这可以说是一次开天辟地，虽然之前谷神星和火星已经碰撞过了，并且火星现在已经平静下来，但是和这次比起来之前简直是小巫见大巫实在没有办法相比。
　　就在此时在地球静止轨道上的太空城也开始调整自己的方向，把太空城中间的那门巨型电磁轨道炮对准火星的方向，月球上其他的电磁轨道炮特别是那些威力巨大的轨道跑都纷纷调整自己的方向开始对准火星。
　　而且地球上所有的超级计算机都开始联网起来对火星和木卫一进行详细的计算。
　　当数据计算出来过了半个小时之后，太空城中的那么巨型电磁轨道炮以及月球上的电磁轨道炮都发出了蓝色的光芒，此时在空间站中以及月球上还有地球上的所有人都把目光聚集在这些武器上，毕竟这些武器是人类有史以来威力最大的武器，就算是核武器也无法和他们相比，不过这些武器是从制造出来之后除了演习的时候使用过几次之外，实战使用从来没有过，甚至比如太空城的这门电磁轨道炮，由于威力太过巨大，自从制造出来开始一直到现在从来没有被使用过。
　　所以没有人知道这门电磁轨道炮的真正威力，人们只能在电脑中模拟出这门电磁轨道炮的威力，虽然说现在人类的计算机技术已经相当的发达，模拟出来的数据基本上不会出差错，但是从来没有实战过的武器根本没有人知道它的可怕。
　　除了太空城以及月球的这些巨型轨道炮之外，月球和太空城所有次级武器全都纷纷进入备战状态，而大明帝国所有的军事单位都纷纷进入了临战状态。
　　虽然此次改造火星经过计算机的模拟地球是百分之百安全的，但是这关乎着整个人类安慰的事情谁也不敢马虎，如果一旦发生意外的话，大明帝国会第一时间保证地球的安全，你现在整个太阳系中能够供人类居住的星球只有地球一个，而月球根本算不上，因为月球虽然到现在有很多的东西都可以自己制造，但是还是离不开地球的支持，所以一旦地球遭到毁灭性打击的话那月球也无法独自生存，肯定会被波及到的。
　　毕竟太空的环境不比其他，各种行星和恒星的引力都无时无刻在互相影响着，而且各种陨石和小行星随时有可能对木卫一的运行轨道产生变化，除此之外还有宇宙中的暗物质等能量也无时无刻作用着每一个星球，所以这些措施都是必须的。
　　而且除此之外每一个星球都有自身的承受力，木卫一和火星的碰撞一旦超过火星自身的承受力的话，那么极有可能在火星的轨道上创造出一条人造的小行星带，而且和火星与木星之间的小行星带不同，毕竟火星和木星之间的小行星带经过几十亿年的发展，现在已经非常的平静了。
　　但是如果火星和木唯一相撞之后直接导致两个星球崩溃的话，那么火星轨道伞多出来的小行星带，将会非常活跃非常狂暴，那么对于整个人类来说都是一个非常不好的消息，所以此时不管是大明帝国的内阁以及所有的国民，还是朱磊他的舰队所有的人员都非常紧张。
　　这不是谁的错，毕竟木卫一的体积实在是太大了，如果角度稍微有点偏差一级速度稍微快一点，那么那么火星以及木卫一两颗星球直接会被撞爆，所以此时特别是朱磊他们压力非常的大。
　　在所有人的目光下，木卫一终于进到了火星的引力圈中，朱来各界对此时经过计算之后也全都开了巨网，全都以最快的速度离开火星附近，毕竟此次撞击和上次不一样，谁也不知道会发生什么事情。
　　不过虽然朱磊他随着他的舰队离开了，但是人类对于木卫一的控制还在继续，因为此时星球推进器已经开动了自己最大的马力，而且数量也不在是之前刚刚移动木卫一的时候这个数量了。
　　在移动木卫一的这几年之间，整个大明帝国制造了几万台的星球推进器，而此时这些推进器船都被用来控制木卫一，所以就算是进入了火星的引力圈之后，木卫一并没有像之前的谷神星一样，开始快速的加速，而是在众多的星球推进器作用之下开始缓慢的围绕着火星运动，并且随着时间的推移它的运行轨道也越来越小。
　　随着两颗星球的距离渐渐的缩小，火星和木卫一在互相的引力作用下开始慢慢的产生变化，而且随着距离的缩小变化也就越来越大。
　　通过太空城的巨大望远镜人们可以清楚的看到，两颗星球还没有相撞，两颗星球各自的大地就开始裂开，火星还稍微好一点，毕竟由于火星内核的冷却，地壳的厚度是非常厚的，虽然在引力的作用下开始裂开，但是变化还没有那么剧烈。
　　但是木卫一就不同了，由于木卫一是一颗非常活跃的星球，所以此时木卫一看上去就像一颗爆发的小太阳一样，向着四周喷发着熔岩，但是这些熔岩在火星的引力下他们并没有向外太空飞去，而是全部被火星的引力扯到火星上面去。
　　//

第三百四十章 木卫一的消失

　　而且这种情况随着火星和木卫一的距离越来越近，也更加的剧烈，然而就在这个时候太空城上中间的那门巨大的轨道炮开火了，只见轨道炮发出巨大的蓝色光芒，然后一颗红色的炮弹瞬间出了电磁轨道炮的炮口，出了炮口之后，红色的炮弹开始慢慢的变暗，一直到消失在所有人的眼中。
　　其实并不是炮弹消失了，而是由于炮弹在发射的那么一瞬间被加热到了很高的温度，毕竟轨道炮发射的时候产生了巨大的能量都作用到了轨道炮上面，所以才会发出红色的光芒，然而当炮弹出了轨道炮之后由于没有了能量的作用在加上太空中的背景温度非常的底所以炮弹出了轨道炮的炮口自然开始冷却，所以在冷却了之后人人们自然看不到这些炮弹了。
　　而在此时除了太空城上面的轨道炮之后月球上的所以大型和超大型电磁轨道炮全部都一起开火，只见一道道犹如流星般的火光从月球各处飞起直奔火星而去。
　　木卫一忽然解体是由于人类的电磁炮打击的原因，木卫一相比于火星本来就相当的脆弱，毕竟两个星期的体积摆在那里，所以在人类这些大型电磁轨道炮的打击下木卫一直接的解体，不过还好，由于太空城以及月球上的这些电磁轨道炮并没有直接以最大功率开炮，所以并没有直接的爆炸，只是把木卫一打到解体而已，如果没有火星的引力作用，想要这样把木卫一打击到解体是基本上不可能的事情，最多只能打出更多的裂缝，或者直接把木卫一打爆，但是由于现在在火星引力的作用下本来火星已经极度的不稳定，使用人类的电磁炮的打击才会使木卫一直接的解体而非爆炸。
　　终于在十分钟之后两个星球合并在了一起，虽然此时木卫一的速度已经降到了冰点，已经基本上和火星的速度持平了，但是不管怎么样木卫一的体积和大小摆在哪里，然而就在此时木卫一忽然整个星球裂开，而且各种裂缝越来越大，然后整个木卫一开始慢慢的解体，就在这时整个木卫一在火星的作用下终于撞向了火星。
　　白色的光芒在木卫一撞击的瞬间从两个星期的中间发出，同时在遍布火星和木卫一上面的各种无人探测器也传回了两个星球撞击瞬间的各种数据，而且在火星周围的各种高清无人摄像机也把各种画面传回到了朱磊的舰队中，还有就是距离火星相对远一点的直播摄像机也把拍摄的到的画面传回了地球总部。
　　大明帝国所有在观看的人可以清楚的看到，在木卫一的撞击下，火星的一半猛然破碎，火星的内部情景显然可见，火星不比太阳系其他行星，因为火星的内部此时已经大部分冷却，所以人们并没有看到岩浆从火星上面剧烈的喷出，不过也并非没有岩浆，而是比较少罢了。
　　比起火星来木卫一的情况则不同，由于木卫一比起火星更加的脆弱，又遭到人类电磁轨道炮的攻击，所以此时此刻在撞击到火星之后木卫一直接的破碎。
　　而且木卫一的内核非常的热，所以在撞击火星之后炽热的岩浆四处横飞，而且在撞击的瞬间可以清楚的看到木卫一的内部结构，整个木卫一的周围全都是暗红色的结构，这全部都是炽热的熔岩，越是向木卫一的中间看去，颜色越是不一样，到了木卫一中间的位置的时候，整个核心变成了炽白色。
　　就在这短短的几分钟期间整个火星产生了巨大的变化，特别是在撞击附近的地方，各种岩石都开始融化，而木卫一的核心开始慢慢的向火星的中间陷入，虽然这个过程并非很快，但是也不是很慢，毕竟木卫一的核心温度比起地球来还要炽热，所以火星的大地根本不能阻挡它进入火星的内核。
　　而此时随着木卫一的撞击，以及内核的融入，整个火星都开始暴动起来了，各种液态二氧化碳以及水都开始蒸发，变成了气体形成了各种雾气升到了火星的空中，而火星的大气层此时也以肉眼可见的速度增厚。
　　火星被撞击的那一面此时由于木卫一核心的缘故，此时已经被暗红色的熔岩所取代，而另一半此时也由于撞击的作用，产生了一条条巨大的裂缝，而且火星原本不多的岩浆也从这些裂缝中喷发而出。而空中各种火山灰
　　水汽已经雷电到处都是，此时的火星可以说是真正的阿鼻地狱也不为过，这个场景只是瞬间而逝而已，之后就被撞击所生产的的各种灰尘以及碎片所淹没。
　　而且此时由于撞击所产生的各种碎片也在火星的周围四处横飞，不过由于火星和木卫一的合二为一，火星的引力有了质的变化，所以这些碎片在飞船火星之后纷纷的被火星的引力给撤回来，然后又和火星发生和一次次犹如核弹爆炸般的场景。
　　在撞击半个小时之后此时火星的本体已经看不见的，而之前人类布置在上面的各种探测器大部分已经被火星上的冲击波和各种碎片以及闪电等给摧毁，但是现在大明帝国的科技已经比起五年之前已经先进了很多了，而且这些探测器都是为了这次的事情而特制的，所以火星上还是还有一部分的探测器并没有被摧毁，所以此时这些探测器纷纷的把自己收集到的各种数据通过自己的发射装置发射回地球。
　　由于撞击角度的原因，此时人们可以清楚的看到火星在木卫一撞击到之前它的轨道都发生了变化，向外偏移了一点点，不过这并没有出乎人们的预料，因为这是早就在预料中的事情，所以人们并没有惊慌，而且火星的公转速度此时也比起原来的要快了一点点，不过由于火星的轨道发生了一点变化所以火星的公转周期并没有发生多大的变化。
　　而火星的自转速度在此次的撞击中也有了一些变化，但是变化并不是很大，在撞击之前的火星自转速度平均为24小时39分244秒，但是在之前谷神星撞击之后，它的自转速度变成了不到24小时，但是在此次撞击之后火星的自转速度比起原来的快了很多，已经变成了不到23小时了。
　　所以此时火星的引力也变的不一样了，从原来地球的百分之五十增加到了地球的百分之九十一左右，这样的引力已经可以适合人类在上面生存了。
　　而且由于火星引力的增加，以及体积的增加，火星此时已经没有卫星了，原本围绕火星转的两颗卫星由于火星引力忽然增加的原因直接的被火星的引力拉扯到了火星上面了，可以说此时火星周围除了这个碎片已经没有什么了，曾经的两颗卫星此时已经不知所终。
　　随着火星撞击的结束，此时在太空中的朱雀军以及十多万艘各种宇宙飞船都开始忙碌起来了，毕竟这么激烈的撞击不可能不会产生碎片的，还好此时地球距离火星还是非常的遥远，此时地球的位置刚刚好差不多快要走到太太阳的背面了，所以此时地球还是非常安全的，不过对于撞击所产生的碎片朱磊他们必须要清除，不仅仅为了地球不受到这些碎片的影响，也是为了航道的安全，毕竟以后火星是要居住人类的，如果这些碎片不清楚的话那么以后地球后火星的航道将会变的非常的危险，毕竟谁都不想自己在前往火星的时候忽然遭受小行星的袭击，而死于非命。
　　这些被火星抛出来的碎片有大有小，大的比起朱磊他的舰队最大的宇宙飞船还大，而小的只有宇宙尘埃这么大，而朱磊他们所要做的就是摧毁那些体积超过十公分以上的所有碎片。
　　虽然说十公分左右的碎片对于地球来说已经没有什么危害，但是对于航行在太空中的宇宙飞船还是有着很大的威胁的，特别是那些私人小型宇宙飞船和个人宇宙飞行器。
　　朱磊他们的舰队和四周的所有宇宙飞船都开始纷纷的拦截这些碎片，然后要不就是摧毁他们要么就是捕捉它们然后重新投向火星。
　　而而且由于木卫一和火星不一样，火星的内核已经基本冷却，但是木卫一的内核还是炽热的所以在撞击之后的第一时间，大明帝国的科学家们就开始对由火星上面残存的探测器传回来的饿数据进行了分析，毕竟这关乎着人类以后是否能够在火星上生存的关键所以对于这个整个人类都是非常的关心的，时刻都在等待大明帝国科学院的数据公布。
　　经过几小时的计算之后，大明科学学院的众科学家们经过几次的分析之后，你可以确定，火星此时的磁场正在快速的恢复之中，而且最终火星的磁场将达到地球的百分之八九十以上，甚至可以和地球持平，可以说此次改造火星非常的成功。
　　而现在朱磊他们所要做的就是等待，等待火星重新平静下来，而这个时间经过大明帝国的科学家们推断最起码要10年以上，毕竟此次撞击如果不是计算精确的话，那么火星会被直接撞爆掉，现在经过精确的计算之后火星此时并没有被撞到爆掉，而是两颗星球从今以后合而为一，从此以后太阳系再也没有木卫一的存在。
　　虽然此次火星和木卫一的合并非常的成功，但是此时火星实际上也是非常脆弱的，如果此时有小行星撞击火星的话，不需要和木卫一这么大的小行星，只要和谷神星以及灶神星这么大的小行星，现在也已经足够摧毁火星了。
　　所以火星计划如果要继续进行的话肯定需要等待火星完全平静下来之后才能开始，而这段时间起码要10到15年。
　　在接下来的将近一年的时间里，整个火星都被厚厚的云层和火山灰给覆盖着，完全看不到火星的本体。
　　而且在这期间大明帝国还派遣了众多的探测器前往火星，探测火星上面的数据，此时火星虽然比起撞击的时候平静了一些，但是由于火星的内核和木卫一的内核现在还在融合之中，所以还是非常的不稳定的，有很多的火山此时正在喷发之中。
　　而且根据探测机的数据此时火星上的平均温度高塔七八十度以上，就算是南北两极的稳步也在50度左右，不过根据科学家们的推断随着时间的推移，心上的温度会逐渐的下降，不过这个过程需要10到15年左右。
　　不过由于此时火星上面的液态二氧化碳等温室气体在此次撞击中强度被蒸发到空气中，所以此时火星上的大气的厚度已经达到差不多90公里左右，这已经和地球大气层的厚度相差无几了，不过此时火星的大气层最主要是有二氧化碳以及氮气组成的，而氧气的含有量是非常少甚至连百分之一都没有，毕竟此时火星上到处都是喷发的火山，而这些火山喷出来的火焰肯定会消耗掉氧气的，所以火星上此时氧气浓度非常低是自然的，这要等到15年之后火星平静下来人类才能进行改变。
　　而且此时火星大气中水汽的含量也是非常大的，并且有与木卫一的撞击所产生的高温以及木卫一核心开始龙和火星的核心，整个火星的温度都开始逐渐的升高，而且由于火星上二氧化碳等温室气体的作用，15年后整个火星的平均温度将会维持在20度左右，而且由于有了浓厚的大气层。
　　火星的昼夜以及冬夏温差也有了相当大的变化，，到时最大的平均温差不会超过30度，而且以后火星温度最高的地方也不会超过30度，温度最低的地方火星两极，它们的温度会维持在零下30度左右，可以说此时火星对于人类来说是非常理想的一个星球。
　　不过具体的还是要等到几年之后火星的环境相对稳定下来之后才能做打算，此时谁也不知道我心以后的情况会是怎样，不过如果按照目前的情况继续下去的话，人类移民火星的希望还是非常大的。
　　//

第三百四十一章 新火星

　　距离木卫一与火星合二为一已经过去了将近两年的时间，在这两年中大明帝国不管是朱雀军，还是民间的采矿船，特别是中大型采矿船从柯伊伯带破拖回来了无数个冰冷的小行星，而且这些小行星绝大部分都是含有水资源的。
　　所以在这两年间火星每天都承受着无数陨石的狂轰滥炸，这些从柯伊伯带你的冰陨石，质量有大有小，最大的直径都超过了几百公里，而最小的直径也有几百米，当这些陨石和火星发生碰撞的时候，往往会产生巨大的能量，由于这些陨石大部分都是冰陨石，所以在撞击之后这些冰陨石马上就会被蒸发为水汽上升到火星的大气层中。
　　然后形成一片一片的巨大云层，然后又形成了狂风暴雨降落在火星的表面上，但是由于此时火星的表面温度还相当的高，这些降落在地表的水又会重新被蒸发倒空气中又形成一片片的云层周而复始，所以火星的温度也开始逐渐的降低。
　　可以说整个火星从与木卫一合并开始一直到一个月前，都是电闪雷鸣黑云密布，大雨倾盆，没有露出过半点的真实面貌，一眼看去整个火星就好像是被各种大大小小的云层所覆盖，而且云层中时不时的还散发出一道道强烈的光芒。
　　不过火星的剧烈变化从一个月前开始慢慢的冷静下来了，虽然说火星现在的环境还是非常恶劣，但是现在从太空中看像火星已经可以看到它的全貌了，而且火星上的云层也已经薄了很多，闪电大雨等极端天气也少了很多。
　　平静下来的火星已经完全看不出他原来的样子了，此时火星上面布满了各种河流，湖泊、山脉等等，所有的一切一切都已经和原来的火星大不一样了，特别是火星的颜色，原来的火星是红色的但是现在已经变成了暗褐色，这是由于火星表面的氧化铁经过撞击和雨水的冲刷已经没有多少了，所以才会露出火星土壤本身的颜色，不过有些地方还能看到成堆的氧化铁聚集在一个地方，如果时间够久的话那么这些氧化铁会慢慢的形成一个个铁矿分布在火星上。
　　而且在火星的低处已经开始形成海洋的雏形了，所以从太空中还能看到火星上那蓝色的大海，而且蓝色的海洋还占据着火星3/5的领地，虽然此时火星并没有如地球般美丽，但是比起太阳系其他的星球来火星无疑是美丽的。
　　所以如果站在地球上用望远镜观看火星的话，人们会发现此时的火星已经和原来的大不相同，原来火星只有一种颜色那就是红色，但是现在光看火星，它的颜色不再是单调的红色了，它的颜色变成了蓝色和褐色组成的颜色，蓝色的是火星的大海，而褐色则是火星的陆地，在褐色的中间偶尔还能看到一点点的红色，那就是火星原来的氧化铁堆积而成的地方。
　　而且在整个火星上还能看到一片片的白色，就是漂浮在火星大气中的水气，火星山厚厚的云层，可以说此时的火星是非常美丽非常迷人的，不过遗憾的是火星现在还看不到绿色。
　　毕竟火星的环境相比于之前虽然已经好了很多，但是现在火星的环境还没有达到可以改造的标准，实际上现在火星的地壳还是相当的薄弱，只有不到十公里深，而且火星的表面实际上温度还是相当高的，有的地方甚至温度超过了一百五六十度，在这样的环境中生物是无法生存的。
　　毕竟火星和木卫一合二为一到现在为止才不到两年的时间，撞击所产生的能量在这么短的时间里肯定是还没有全部散去的，更何况由于火星的内核和木卫一的奈何合而为一，所以火星的内核重新开始变得炽热，而且虽然表面看上去火星现在表面已经有点平静下来了，但是实际上火星内部的变化才刚刚开始。
　　但是想要改变火星的环境必须要使用生物来改变，要知道现在火星含氧量还是非常的少的，大气中最主要的含量还是二氧化碳，此时火星的大气中二氧化碳的含量都达到了80%以上，这么高的二氧化碳含量人类是根本无法在里面生存的，而且现在火星虽然经过两年多的变化，现在已经有了近90公里的大气层的厚度，已经和地球的大气层差不多了，不过火星的大气层的浓度还远远的无法和地球相比，所以在接下来的时间里人类还要大规模的增加火星大气的浓度，使得火星的大气压达到地球的标准。
　　不过要增加火星大气层的浓度的气体从哪里来还是一个问题，毕竟在整个太阳系中没有可以提供气体的小行星，所以朱磊和大明帝国的众科学家们初步商议，除了在火星上就地取材，使用各种手段增加火星大气的浓度之外，还准备到金星上采集各种气体释放到火星上。
　　毕竟大明帝国以后在火星改造初步成果之后，马上就会启动金星计划，而金星的大气浓度和地球比起来实在是太高了，，所以到时候肯定要把金星上的大气给稀释掉的，之前大明帝国对于金星研究方面的专家就表示想要改造金星就先解决金星大气的问题，而解决大气层的方法很多，但是大部分的方法都比较激烈，而且对于人类的科技要求非常的高，稍微出现一点点的差错，金星就有可能消失在太阳系中，所以这些方法基本上都被大明帝国和朱磊给否决了。
　　比如有个科学家提出用质量比较大的小行星，或者行星近距离略过金星。
　　然后利用星球略过的引力以及惯性来带飞金星上面的气体，或者利用质量比较大的小行星，比如和木卫一大小的小行星撞击金星，利用撞击力把这些气体抛出金星，但是这些计划都是非常的不现实的，而且具有相当高的饿危险性，甚至连带地球都会被波及。
　　比如使用质量比较比较到大的小行星来略过金星，把金星上的其他给带到太空中，先不说这样的办法是否可行，能否把金星的气体带出金星，而且使用这个方法首先要找一个体积相当的星球来略过金星，但是太阳系最大的卫星也就是木卫三，木卫三的体积十分的庞大，达到了5000多公里的直径，比起火星来只是少一千多公里。
　　用它来略过金星实在是在合适不过了，但是这么大的一颗卫星要怎么移动，要知道两年前大明帝国为了移动木卫一就花费了无数的人力物力，如果想要移动木卫三的话在此基础上人力物力起码还有翻十翻以上，而且还不一定能够移得动。
　　其次就是能否保证木卫三精确的略过金星，带走金星上面的大气层，这是一个非常不确定的因素，毕竟木卫三的体积是在是太大了，以人类目前的科技根本没有办法让它精确的略过金星，而不是和金星撞在一起，更何况现这也会对地球造成很大的影响。
　　毕竟行星掠过金星，气体肯定会漂浮在金星附近的太空中，最终这些气体大部分金星的引力牵引回去，而一小部分则会被金星附近的行星所吸引，也是距离金星轨道最近的地球，则会成为了重灾区，所以这个方案绝对不可行的。
　　除此之外用体积比较大的小行星撞击金星也会产生同样的效果，所以这两个方法都不可行。
　　而最后科学家们提出的方案是在金星的平流层上建立漂浮在平流层上面的二氧化碳收集工厂，专门搜集金星上面的二氧化碳气体，然后制成干冰用宇宙飞船投放到火星上面去，这样就可以做到一举两得了，既然能够减少金星上面的二氧化碳气体，并且降低金星表面的大气层浓度，又能够增加火星的大气浓度，是火星的大气压力达到人类生存的标准。
　　所以这个计划一被提出来之后就得到了大部分科学家的认可，虽然说这个计划需要的时间有点长，可能要十几二十年甚至更长，但是距离人类改造金星的时间还早，所以现在大明帝国有的是时间来减少金星大气的浓度。
　　可以说现在虽然火星的环境已经初步开始平静，但是总的来说火星现在还是人类的禁区，想要移民火星最起码也要等到10到15年之后，不过火星改造再过几年就可以进行投放各种改良植物了，这这十几年来大明帝国的生物技术现在有了十足的进展，人类对于大自然中各种生物的了解已经非常的透彻了，所以人类对于植物的改良技术现在已经非常成熟。
　　而且为了测试什么植物更适合火星的环境，朱磊永安集团也经过了大量的失业最终确定了几样植物，这些植物大部分都是藻类，不过也有一些其他的植物。
　　而对于动物方面朱磊目前还不打算投放到火星上面，最起码要等到火星的环境初步改造成功，适合动物们的生存之后才能投放，虽然经过基因改良之后，这些动物可以适应火星的环境，但是目前租来还不知道这些基因改良的动物如果到了火星之后是否会产生变异，以后人类移民到火星之后，是否会对人类造成致命的影响，所以要必须了解透彻之后才能够投放火星。
　　虽然说距离人类移民火星的时间表还有这10到15年的漫长时间，但是这不妨碍大明帝国的人们对于此事的关心，现在大明帝国的网上以及各大媒体每天都充斥着火星的变化。
　　而金星上面的二氧化碳收集工厂早在几年前就已经开工，到现在为止金星上面大部分的二氧化碳收集工厂都已经开工，而这些工厂全部都是无人自动化工厂，毕竟金星上面的环境人类根本无法适应，就算是呆在金星的平流层上，温度也达到了几百度，没人愿意呆在这样的环境中生活，就算是生活在二氧化碳收集工厂里也一样。
　　可以说现在金星和火星之间的航线可谓是非常的繁忙，每天都有无数的宇宙飞船穿梭其中，在金星的二氧化碳收集工厂里，装载了由二氧化碳形成的干冰之后，然后飞到火星的附近，直接把这些干冰投放到火星上，而且每趟大明帝国官方开出来的价格也是非常高的。
　　所以很多的太空采矿船的船主们都愿意做这样的事情，毕竟由于太空采矿船的增加，现在整个小行星带中体积稍微巨大的小行星全部被这些采矿船拖走了，而剩下的这些根本不能叫小行星了，这些剩下的大部分体积不会超过十公分，所以从现在开始小行星带只能称作外陨石带了。
　　不过现在还是有很多的采矿船在小行星带中忙碌的穿梭着，而现在的这些采矿船他们的收益已经和几年前的完全不能相比了，所以他们对于小行星已经不再挑剔了。
　　而是进行拉网式的搜集，不管是体积大的还是小的只要碰到全部打包带走，然后再进行分解，对于那些有价值的矿石全部留下而那些没用的全部集中起来运往火星。
　　不过现在大明帝国大部分的采矿船已经不再从事采矿行业了，因为整个太阳系的内圈，体积稍微大一点的小行星以及陨石部分都已经被采集光了。
　　所以那些小型采矿船大部分都被改装成为了短程太空运货飞船，最主要的航线就是地球和火星火星和金星金星和地球之间的货运服务，而现在最主要的对象就是大明帝国的官方。
　　剩下的那些小行星基本上体积都超过了500公里，而这么巨大的小行星这些小型采矿场根本无能为力，就算是中型采矿船对于这些小行星来说也是无法拖动的。
　　不过由于中型采矿宇宙飞船，有着较远的航程，又有着厚重的装甲，又有抵抗各种宇宙射线的能力，所以这些中大型宇宙采矿船，他们有着更好的目标，那就是柯伊伯带，对于那些吃力不讨好的500公里以上的小行星根本看不上眼，更何况这些500公里以上的小行星大部分都已经被大明帝国该标注起来，是不允许私人开采的，因为这些小行星在未来的两年中将会全部被投放到火星上面来增加火星的体积。

第三百四十二章 遭遇外星文明探测器

　　就在整个大明帝国都为火星计划阶段性成果大声欢呼的时候，但是就在这个时候，从太阳系的边缘，柯伊伯带的太阳系对外测雷达传来回来了一个信息，使得整个大明帝国的高层包括朱磊本人在内，一下子就变得严肃起来了，而且心里也充满了担忧。
　　由于中微子技术的持续发展，人类通信水平比起前两年有了质的突破，现在人类的通信已经可以在太阳系中实现实时共享，所以就算是在太阳系的边缘，布置在柯伊伯带外围的对外中微子探测雷达，发现什么特殊的情况，大明帝国这边也可以瞬间知道那边发生了什么事。
　　其实是在柯伊伯带的对外探测雷达早在几天前就发现这颗疑似人造宇宙飞行器的存在，毕竟一般宇宙中的自然彗星以及小行星，根本不可能达到光速十分之一的速度，不过大明帝国科学家们本着谨慎的态度仔细的分析了这颗物体之后，确定了这是一颗非自然形成的物体，而是一颗智慧种族制造的宇宙飞行器。
　　而且根据物体的大小，大明帝国的科学家们很快就证实了这是一颗探测器，目前还不知道这颗探测器上是否有智慧之生物在上面操作，但是根据物体的大小分析，这应该是一颗无人探测器。
　　根据之前传回来的信息来看，在距离太阳系不到一光年的距离里，雷达探测到一颗神秘的物体正高速向太阳系飞来，而且这个神秘物体的速度达到了光速的十分之一左右，虽然这个速度比起人类目前最先进的飞行器速度还差了一点，毕竟人类现在最先进的无人探测器，其速度已经可以达到光速的0.4倍，相比起来人类制造出来的探测器的速度这稞探测器要慢了很多。
　　但是实际上如果按照文明等级来算的话，既然对方已经能够达到光速的十分之一的水平，那么对方的文明肯定已经达到了中级文明的标准，而且朱磊和大明帝国的高层们不能确定这个探测器是否是对方文明最先进的探测器。
　　不过大明帝国和朱磊本人都非常的庆幸，毕竟如果对方探测器十几年前就到达太阳系的话，那么对方就算是到达了太阳系，朱磊以及大明帝国并不一定能够发现这颗正往太阳系而来的探测器。
　　所以当确定这则消息之后，整个大明帝国的高层一下子炸锅了，虽然大明帝国的高层们都知道，银河系中肯定有着其他高等文明的存在，而且也知道米国人等场闯下滔天大祸。
　　但是大明帝国的高层，大都分人虽然说心里有着非常大的担忧，但是口中都是闭口不谈这件事，他们心中非常的希望被米国人捕获的这艘飞船，发送的信息并没有传回到对方文明。
　　不过虽然心里幻想着，但是实际上大明帝国前几年也在做着各种准备，比如说在太阳系的边缘布置各种对外探测雷达，以及在柯伊伯带，以及土星和木星的轨道上布置各种防御措施，以防被外星文明的突然到来打个人类措手不及。
　　但是当外星文明的飞行器真的像他们所想的，向地球飞来的时候，大家的心里还是非常担忧的，毕竟外星文明的真实情况谁也不了解，还好由于前几年的准备，人类对于这这样的事情已经有了初步的准备。
　　……
　　大明帝国太阳系防御安全中心，这是大明帝国五年前才开始设立的一个部门，而这个部门的最高长官正是朱磊他本人，此时大明帝国太阳系防御中心里面正做着许多的人，其中大部分是大明帝国高级将领，除此之外还有大明帝国内阁所有的成员，此时也一脸担忧的坐在里面。
　　除此之外，防御中心中还有一小部分的大明帝国著名的各个科学家此时也坐在里面。
　　而此时虽然里面已经坐了很多人，但是非常安静，所有人都默默的坐着想着这件事情，没有人说话，毕竟此时作为会议的主持人，朱磊他还并没来到。
　　就在这时，太阳系防御中心的大门被打开，朱磊从外面走了进来。
　　看到朱来走进来，防御中心里面所有的人都站了起来，然后站在前面的大明内阁首辅问道：“王爷，情况怎么样。”
　　“还好，根据对方探测器的科技水平，我们的科学家们认为，对方的科技水平应该与我们差不了多少，甚至可能比我们还弱，但是对方文明进入到中级文明应该有一段时间了，虽然不知道他们进入终中文明有多少时间，但是肯定比我们长了很多。
　　所以对方对于星际战争的了解也肯定比我们多很多。
　　而且虽然现在对方的探测器距离我们还有将近一光年距离，但是我们无法肯定对方的舰队是不是直接跟在探测器的后面。”
　　“这次太阳系防御雷达发现对方的方向是距离太阳最近的恒星比邻星的方向。
　　这颗探测器体积并不是很大，长度不到一百米，而它的直径不到十米，动力系统由于距离过远我们还无法判断，但是根据这颗探测器的速度来看使用的应该是和我们一样可控核聚变能源。
　　我由于它的速度只有光速的百分之一左右，所以我们判断他所使用的可控核聚变技术并没有达到地球的科技水平，或者说对方的可控核聚变技术走的方向和地球上人类的可控核聚变技术有着非常大的差异，毕竟我们的可控核聚变技术是结合了修行的方法研制出来的，所以综合来看他们所用的可控核聚变技术没有地球的先进。
　　这颗探测器是在三天之前进入我们太阳系防御雷达探测范围的，因为我们太阳系防御雷达的探测距离是刚刚好一光年左右，而使用的探测技术是中微子探测技术。
　　所以根据科学家们的开端，对方的探测器最起码还要经过十年左右才能到达太阳系的外围，所以我们必须要做到应付外星人的准备。”来到会议室之后并没有走向自己的座位而是走到会议中间的台上向大家说道。
　　“王爷，那是不是意味着我们的火星计划必须要暂时停止，一切往军事方向倾斜，毕竟我们现在对于外星文明的科技水平还一无所知。”大明内阁的首辅问道。
　　“对于火星计划是否要继续进行，我个人的意见是火星计划必须要进行，不管是到时候的结果如何。
　　虽然对于对方文明具体的科技水平我们还不知道，但是根据探测器的速度以及探测器的大小来推断，对方文明比起我们人类来说可能还要稍微不以如。
　　不过根据对方探测器的速度，那么这颗探测器应该是在20年前发射的，而那时候人类根本还没有走进太空时代，所以对方对于人类的科技水平可能有着严重的低估。
　　应在20年前我们大明帝国还没有统一全球，地球上列国林立，互相征伐，还没有一个国家走进太空，甚至连载人航天都做不到，所以对于20年之后的今天，对方对人类的认知还很有可能停留在20年前。
　　不过根据科学家们的推断，这次我们能来战败的可能性不是很大，是要完全战胜对方的可能性也不大，最终评判的结果要视对方的科技水平而定。
　　所以对于这件事大家不必太过于惊慌，毕竟我们近几年已经建设了相对健全的太阳系防御体系，而且现在整个大明帝国的宇宙飞船已经接近15万了，其中还有近1/3都是属于军用飞船，可以说我们人类现在已经拥有了相对强大的宇宙舰队，所以对于同等级的文明不用太过于害怕，虽然对方的科技水平有可能超过人类，但是我们能在并不是没有胜算。
　　我们不但拥有着相对健全的太阳系防御体系，而且还不必担心补给的问题，毕竟我们是在本土附近作战，估计相对比较容易，而对方远道而来，特别是他们的宇宙飞船速度肯定不会超过他们派过来这艘探测器的速度，那么他们的补给是相当困难的。
　　除非他们一次性就占领太阳系并且摧毁我们人类所有的宇宙飞船，要不然如果战争持久下去，但对方的科技水平超过人类一些，也是不可能胜利的，毕竟现在的人类已经不是20年前的人类了。”
　　听到朱磊的话在场所有的人都舒了一口气，毕竟谁都不想自己战败，因为在场的人谁都非常清楚，在宇宙中战争不像地球上20年前各国之间战争那么简单，一旦战备一般都是割地赔款就可以了，但是宇宙战争不一样，盘古星系的宇宙战争就证明了这一切。
　　“王爷！有句话我不知道该说不该说！”就在这时一位军方的少将站起来问道。
　　“请说，今天我们在这里讨论没有什么可以忌惮的。”朱磊说道。
　　“是这样的，我认为不能让对方的探测器进入到太阳系中，毕竟对方是一颗探测器，肯定是想探测太阳系的虚实，所以我们不能让他得偿所愿，一定要在对方探测器进入太阳系之前，直接的摧毁它或者俘虏这颗探测器。”在外少将说道。
　　坐在他旁边的另一位年轻少将也说道：“王爷，我也是这么认为的，我们太阳系的虚实一定不能暴露给对方，特别是我们太阳系的防御工事，毕竟在盘古星系战争的时候，已经深刻的告诉我们，不能给对方任何可乘之机。”
　　而在场的其他人也点了点头，显然对于这两位少将的建议非常的赞同。
　　“对于两位将军所说的，我非常的赞同，这个探测器我们必须要摧毁它，但是在摧毁它之前我们首先要对这颗探测器进行进一步分析，了解对方的科技水平，不过前提是不能让对方进入太阳系，暴露人类的真实科技水平。
　　而且我们也要发射探测器对对我们邻居进行详细的侦查了解对方的真实水平。
　　除此之外对于太阳系附近的其他信息也要派遣探测器进行探查。”朱磊说道。
　　对于朱磊的话，大家都非常的赞同，毕竟对于太阳系的周边星系，那必须要了解这些心系上面有无智慧文明，文明发展程度，对人类会构成什么样的威胁。
　　“对了，王爷，发现外星文明探侧器是否要对外公开。”就在这时大明帝国内阁的首辅说道。
　　虽然作为大明帝国内阁的首辅，但是像这么重大的事情他也完全没有能力独自做决定，必须要和大明帝国的军方以及皇室共同商量之后才能做决定。
　　大明军方高级将领都基本上已经在会议现场了，大明帝国的皇室以及皇族方面，现在基本上都已经有朱磊来代劳了，毕竟在过去的几年中大明帝国的皇帝以及太子已经完全放弃自己手中的权力的，是作为一个彻彻底底的潇洒皇帝，而且皇室特别是皇帝不能作出紫禁城的规定在三年前已经被取消了，所以现在大明帝国的皇帝已经彻彻底底的野掉了，其中太子也一样。
　　听到大明帝国内阁首辅的话，朱磊低着头想了一下然后说道：“公开吧，毕竟我们已经可以说经历过一次星际战争了，虽然那次和小孩子过家家并没有什么两样，毕竟双方都只是初级文明而已，但是再怎么样也不能否认这是一次星际战争，所以我认为大明帝国的国民们，对于星际战争现在已经有了清楚的认识了，如果一旦战备的话不仅仅是我们军方的事情更是整个大明帝国的事情，是整个人类的事情。
　　所以我想大明帝国普通的民众对于星际战争的了解也是有了一定的认识，也有了一定的抗压能力，更何况一旦战争打响的话，我们还不知道对方具体回来多少的飞船，所以到时候一旦对方的舰队数量庞大的话，那么我们必须要征用民间的宇宙飞船了，毕竟这些民间的宇宙飞船不都是按照军用标准来制造的，而有的装甲性能甚至比军用同级别的宇宙飞船还要高，所以我想民众有权知道这件事。”
　　刚出来说完后，军方的所有人都点了点头表示赞同，而那个方表现得不一样，有的人低头不语，对此没发表什么意见，有的人就摇了摇头表示不赞同这个意见，反正整个内阁里有很多的不同意见。
　　但是既然现在朱磊代表的皇室和皇族，以及在场的所有军方人员赞同了之后，其实内阁的意见已经不重要了，重要的是在这条消息公开之后，大明帝国是否会发生内乱，会不会有人趁火打劫，在这条消息公开之后维护大明帝国的稳定才是最重要的。
　　所以对于这些人朱磊和军方以及内阁商量之后，直接处于极刑，毕竟这已经关乎到整个人类的安全了，战争没有打响人类内部却发生了分裂，或者发生内乱，那么和外星人战争就不用打了直接认输就完了。
　　会议一直持续到了夜晚12点多，已经如此重大的事情，所涉及的东西非常多。

第三百四十三章 公之于众

　　就在会议开完之后的第三天，也就是2029年5月1号，这一天刚好是国际劳动节，然而这一天大明帝国在的官方政府，在昨天就公布今天将宣布关乎整个大明帝国和人类命运的重大事情。
　　所以这一天整个大明帝国都在讨论这件事情，毕竟大明帝国自从20多年前传送门被炸，一直到现在就没有发生过什么大事，当然火星计划除外，但是今天大明帝国又要宣布重大的事情，许多人猜测是否大明帝国又有什么新的对火星之外的行星进行改造的计划。
　　所以这一天大明帝国的中央大会礼堂里，坐满了各路记者和各种摄像机，在发布会还没开始之前，礼堂里乱哄哄的，各路记者正在热烈的讨论着这次大明帝国将会发布什么重大的事情。
　　时间到达九点的时候，随着大明帝国内阁所有成员，以及军方大部分的高级将领，以及皇室和皇族大部分的代表纷纷的走上会议室前方的讲台中间，一时间整个会议室都安静下来。
　　细心的记者们发现，此次发布会和以往不一样，以往都是由新闻发言人来发言的，但是此次来的这些人已经概括了整个大明帝国的最高级领导了，所以所有的记者都沉默了下来，他们有预感此次发布会不同以往，而且在之前的话中已经透露了一些风声，关乎人类整体命运的事情。
　　就在他们猜测的时候，坐在大明帝国发布会领导中的朱磊他站起来说道：“大明帝国所有的民众们，今天我要告诉你们一个沉重的消息，在三天前帝国布置在太阳系周边的对外警戒雷达发现了有一个神秘的物体，它正以光速的1/10的速度向太阳系飞来。
　　起初我们认为这应该是一块太空陨石，但是经过我们大明帝国科学家们的分析之后，发现这并不是一块普通的陨石，因为普通的陨石不可能达到光速的1/10的，所以科学家们就认为这是一个外星文明探测器。
　　也就是说我们发现了外星智慧生物，而且外星智慧生物的科技水平也许并不比我们低，如果仅仅发泄了也就罢了，但是更严重的是他们派出了探测器正以光速1/10的速度向太阳系飞来。”说到这里朱蕾停了下来。
　　但是此时会议室里一阵喧哗，毕竟朱磊的发言实在是太过于耸人听闻了，发现了外星高等智慧文明，并且他们还派遣了探测器正向太阳系飞来，而且速度是如此的之快达到了光速的1/10的水平。
　　也就是说外星文明的科技水平有可能比地球还高，毕竟在大部分记者的认识中，那最先进的飞行器其速度也只能达到光速的4%到5%左右，毕竟普通的记者和民众们根本接触不到大明帝国最先进的空间飞行器。
　　所以他们才会认为对方的文明可能比地球科技还要高很多，所以大部分人顿时觉得事情不妙，虽然说在此之前大明帝国在盘古星系已经过了一次星际战争，并且打败了对方，但是这次和上次不同这次对方的科技水平，明显比起地球来要高，所以顿时各路记者的心里也开始担忧起来。
　　在这时朱磊又开口说道：“这是我们布置在太阳系周边的警戒雷达发送回来的数据以及图片。”
　　说完之后，朱磊他的头上出现了一个巨大的虚拟屏幕，屏幕上正显示着太阳系边缘的警戒雷达探测到的对方探测器的数据。
　　“而且这个探测器已经距离太阳系不到一光年的距离的，而且这颗探测器现在正以光速10%的速度向太阳系飞来，也就是说不用十年的时间对方就可以到达太阳系的边缘。”朱磊并没有看下面记者们的表情，而是把自己想说的该说出来。
　　“而且我们不能确定探测器的后面是否跟着外星人的舰队，毕竟我们在太阳系的警戒雷达最远的探测距离也只有一光年左右。
　　不过请大家放心，虽然这次了，虽然这次发现了外星探测器正向太阳系飞来，但是实际上在科技方面我们地球并不比对方弱小，也许有非常多的人并不知道，目前我们大明帝国最先进的宇宙飞行器已经可以达到光速的4%左右，所以我们军方有能力保护我们大明帝国以及太阳系的安全。
　　目前我们大明帝国军方能够进行宇宙作战的宇宙飞船，已经有将近5万了，虽然其中大部分都是小型飞船，只能在太阳系本土进行作战，但是有能力进行远距离作战的飞船也有将近两万了，而且对方距离我们还有将近一光年的距离，也就是说外星文明到达太阳系最早也要到十年之后。
　　还是四年的时间足够我们做很多的事情了，比如说对于宇宙飞船的制造，在四年的时间里足够我们造出几万艘能够进行远距离作战的宇宙飞船了。
　　其次是在四年间足够我们训练几百上千万的宇宙飞船驾驶人员了，所以大家并不用太过于担心。
　　其实我们大明帝国在科技方面还是非常先进的，甚至有可能比对方文明的科技还要先进，虽然我不知道对方文明具体的武器系统是怎么样的，但是我不认为我们人类的武器系统会比他们低。
　　不管是单兵装备还是能够在宇宙中作战的大型宇宙装备，单兵武器我们拥有电磁轨道枪，粒子束枪，激光枪，以及动力装甲还有各种高性能的爆炸武器。
　　而在宇宙装备方面，我们人类目前拥有从空天飞行器开始一直到大型宇宙飞船所有的飞船体系。”
　　“所以请大明帝国的国民们不用担心，虽然我们和外星人的科技水平有可能差不多，甚至有可能稍微落后于他们，但是我们拥有一支庞大的宇宙舰队，还拥有祖先留给我们的战争智慧，所以我们完全有能力在太阳系外消灭对方。
　　当然作为礼尚往来，我们近期也会派遣探测器顺着对方来的方向飞行过去，看看对方到底是什么样的文明，胆敢进犯我们的大明帝国，早在太祖时期，大明帝国的开国皇帝就已经说过了，犯大明天威者，虽远必诛。”说完之后朱磊就一脸轻松的坐了下去，和之前那严肃的表情完全是两个样子。
　　在朱磊说完之后，所有的记者们脸色都明显放松了下来，毕竟只要对方的科技不是明显胜出大明帝国太多，那么不管是军方人员还是民间的大部分的人都有信心战胜对方，毕竟华夏几千年代战争智慧不是白给的。
　　而且在座很多记者的心里一下子也无语，毕竟之前租来摆出的表情实在是太过于严肃了，以至于大部分人心里都以为外星智慧文明，他们的科技水平要远远的超过人类，那么战争就不好打了，甚至有可能失败。
　　而且之前的盘古星系的星际战争告诉人们，星际战争可不是开玩笑，战败了就意味着灭国亡族。
　　“大家好，我想在座的各位肯定有很多人知道我的名字，但是也有很多人不知道我是谁，那么我就先介绍一下我自己，叫李星宇，木子李的李，星空的星宇宙的宇，是大明帝国两院院士，现在担任永安集团太空飞行器研制中心最高负责人。
　　今天我来的目的就是给大家介绍一下对方探测器的科技水平，以及对方文明有可能所在的星球。
　　大家请看，对方探测器的速度大约为光速的1/10，所以以这个速度来看对方文明说使用人员明显是可控核聚变能源，而且对于此类技术对方掌握的也是比较成熟，因为对方探测器从起飞到现在一直能够安全的运行没有出现什么故障。
　　但是根据对方探测器的大小来说，对方探测器有一百多米长，十来米的直径，那么对方的可控核聚变技术可能还不如我们，毕竟我们人类现在最先进的宇宙探测器已经可以达到光速的40%的水平，而且大小比他们小了很多。
　　而且根据我们探测对方所使用的通讯技术，还是我们十几年前所使用了电磁波通讯。
　　而在武器方面根据雷达的探测对方所使用的是一种和电磁炮差不多的攻击方式，但是很明显对方并不是电磁轨道炮，这个从它摧毁挡在他前面的微型陨石就可以看得出来，因为这种武器的威力并没有电磁轨道炮的大，因为他的武器没有能力摧毁直径一百米以上的陨石。
　　而同样大小的武器，我们人类可以直接的摧毁直径达到上千米的陨石，所以我可以确定对方在这方面并不如我们人类。”
　　“而对方文明所在的方向以及位置，经过我们科学家们的推断一致认为对方文明在距离我们太阳系22光年左右的比邻星，因为这颗探测器是从那个方向飞过来的，而且探测器的速度只有光速的1/10，这个方向其余的星球大部分都是在几十光年之外，所以除了比邻星之外其他位置是不可能的。
　　而比邻星是距离太阳系最近的恒星系统，他是属于半人马星座的c星，半人马星座他总共有三颗恒星分别为a星，b星和c星，而比邻星就是c星，它是一颗红矮星，质量大约是太阳的1/8，直径是木星的15倍。
　　虽然我们不知道这个智慧文明是如何生存在比邻星系的，毕竟在我们看来比邻星系是不可能有生物的存在的，然而事实上他们的确来自比邻星。
　　现在我们所知道的也就这么多了，而更加具体的情况需要我们派遣探测器到达对方所在的星系的时候才能知道。”说完之后李星宇他也坐了下来。
　　在李星宇坐下来之后，大明帝国军方的最高负责人兵部尚书站了起来，然后大声的说道：“经过我们大明帝国内阁，军方以及皇室和皇族共同协商之后，现在我宣布大明帝国今年扩军1500万，大明帝国的警戒级别提升为黄色，所有资源开始向军事方向倾斜，所有造船单位从今年开始全力生产各型宇宙飞船。”说完之后包括朱磊在内所有的人都站了起来，然后开始有组织的走向会议室的外面。
　　但是这个时候坐在里面的各路记者以及新闻媒体都还没有反应过来，毕竟这个消息实在是太过于重大了，扩军1500万，要知道现在大明帝国所有的军事人员全部加起来也不到600万，也就是说今年一年大明帝国的军事人员就要扩充三倍，而且所有的生产物资都开始向军事方向倾斜，也就是说大明帝国从现在开始已经开始初步动员。
　　第二天开始大明帝国所有的人都开始沸腾起来了，毕竟此次大明帝国的新闻发布会发布的消息实在是太过于惊人，以至于民众们一时无法消化。
　　而在网上此时叶吵翻了天，各大媒体纷纷也报道了这件事情，大明帝国的官方新闻更是对这次发布会进行了详细的报道，并且在末尾还打出了六个大字“抗争还是屈服”
　　其实大明帝国的高层们包括朱磊他自己，都知道这次新闻发布会之后肯定会引起轩然大波，但是公开此事是大明帝国集体商量的结果，并不能以某些人的意志来更改这个结果，而且朱磊他自己也非常赞同这个意见，毕竟现在的地球已经只剩下大明帝国一个国家了，而且此次战争的对象不再是和以前一样自家人打自家人。
　　而且朱磊虽然不知道对方文明的具体科技情况，但是宇宙战争不管对方的实力如何，大明帝国所要做的就是尽全力来打赢这场战争，毕竟狮子搏兔亦用全力，更何况是两个文明之间的战争了。
　　所以战争动员虽然会对经济造成非常重大的影响，但是这是必须的。
　　而且和民众们制造的不同，未来四年中，大明帝国总共会扩军到8000万，而且这个数字还是最小的数字，具体的就要看情况而定了，也就是说大明帝国在外来数年里，最少会扩军8000万，而且如果情况不是太妙的话，这个数字还将会更加的庞大，甚至以亿来计算军队的数量。
　　//

第三百四十四章 宇宙战争残骸

　　2037年经过8年多的时间飞行，外星文明的探测器终于来到了距离太阳系不到3光年的地方，并且在这个地方被人类的电磁脉冲武器给直接摧毁。
　　实际上如果有必要的话，人类可以在距离太阳系5光年的地方就可以直接摧毁这颗探测器，但是为了了解外星文明的科技程度，所以人类选择了在3光年的地方使用电磁脉冲武器摧毁，毕竟和其他武器比起来，电磁脉冲武器有着他不可替代的优势，那就是直接摧毁探测器中的各种电路，但是对于整个探测器的整体结构却不会产生什么破坏。
　　在摧毁这颗外星文明探测器之后，之后这颗探测器就把人类给俘虏了，不过大明帝国并没有把这颗探测器带回太阳系，而是直接派遣的科考船就地对这颗探测器进行分析，分析之后大明帝国所有的高层们都松了一口气，因为这颗探测器的整体科技程度还停留在相当于地球2012年的水平。
　　不过这颗探测器上也有值得人类学习的技术，那就是它上面的可控核聚变技术，因为这个外星文明所使用的可控核聚变技术和地球所使用的可控核聚变技术完全是两个理念，所以两个文明制造出来的可控核聚变引擎也相差相当的大。
　　大明帝国使用的是有硬性材料构成的可控核聚变技术，此类和级别技术对于材料的要求非常的高，所以这种可控核聚变技术就算是在整个位面商城里，也没有多少中级文明掌握此类技术。
　　而这颗探测器所使用的可控核聚变技术，是在所有位面中都比较普级的可控核聚变技术，当然这也包括地球所在的这个位面，那就是磁约束可控核聚变技术，儿子来可控核聚变技术又被称之为软可控核聚变技术。
　　第一类可控核聚变技术对于材料技术要求相当高，而且随着文明的进步，对于可控技术也提出了更加高的要求，所以以后要继续发展此类可控核聚变技术所需要的材料技术那就更加的变态了。
　　而第二类磁约束可控核聚变技术就完全不同了，此类可控核聚变技术门槛比较低，一般来说只要科技文明的文明等级，达到了初级文明高级阶段就基本上可以掌握起来技术。
　　而两种可控核聚变技术也互有优劣，第一种可控器核聚变技术对材料的要求太高，一般的文明难以掌握，但是这类可控核聚变技术所产生的效率却是第二来可控核聚变的数倍，不过如果材料技术没有获得更高的成就的话，那么后期发展非常的困难。
　　而第二类可控核聚变技术要实现的门槛低，但是在初始阶段再来可控核聚变技术产生的效率比较低，无法达到第一种可控核聚变的水平。
　　不过大明帝国虽然掌握了第一种可控核聚变技术，但是对于第二种磁约束可控核聚变技术却没有多少研究，毕竟大明帝国的材料技术现在是非常的先进，所以对于效率更低的磁约束可控核聚变技术，大明帝国已经不需要花巨大的人力和物力去研究此类技术。
　　不过对于免费能够获得的技术，大明帝国并不排斥，毕竟不管是磁约束可控核聚变技术还是大明帝国已经掌握在核聚变技术，在很多的方面都是具有共同性的，只不过两种技术所使用的方法不同而已，而且两种技术到最后都会走向同一个方向。
　　在摧毁这颗外星文明的探测器之前，大明帝国也发射了自己的探测器前往对方文明的星系，而且这颗探测器比起之前的探测器来要更加的先进，而且速度也更快，在知道对方文明是使用电磁波形式的通讯与探测手段之后，大明帝国的新型探测器第一次使用了电磁波隐形技术，也就是朱磊他前世各国五代机所使用的隐形技术。
　　这类隐形技术对于大明帝国来说已经没有什么作用了，毕竟大明帝国现在所使用的各种探测手段，其中最低级的雷达也是量子雷达，而最先进的雷达技术也就是不只在太阳系周边的中微子探测雷达。
　　本来这种电磁隐形技术早在二十年前就已经被大明帝国被封存了，毕竟大明帝国认为进入星际时代之后，这类电池隐形技术已经基本上没有什么作用了，因为根据大明帝国自己的经验，到了中级文明之后，使用电磁波进行探测和通讯的文明已经基本上没有了，所以这类技术就被封存。
　　不过既然这次发现的外星文明探测器使用的技术是电磁波探测技术，那么大明帝国也不介意在探测器上使用电磁波隐形技术。
　　而到现在为止大明帝国发射的探测器已经有七年时间了，距离对方所在的星系到现在为止已经只有一光年多一点的距离了，只要再过两年多一点时间就可以进入半人马星座星系了。
　　而且在这段时间里朱磊他们并没有发现外星文明的舰队跟随他们的探测器而来。
　　所以整个人类文明所有的人心里基本上已经放了下去，毕竟到现在还没看到对方舰队的踪影，那么就证明对方就仅仅派遣了一个探测器而已，并没有派遣宇宙舰队来攻打地球。
　　而且就算是对方文明现在就派遣宇宙舰队来地球的话，凭借对方现在的科技最少也要40年才能到达地球。
　　不过虽然大明帝国的人们已经不担心对方派出舰队来攻打太阳系了，但是大明帝国制造宇宙战舰和扩军并没有停下来，而是更加疯狂的制造了，到目前为止整个大明帝国已经拥有近一亿规模的军队了，并且军队的人数每年还在扩建。
　　除此之外在过去的八年时间里，大明帝国总共建造了十几万艘的大型宇宙战舰，这些宇宙战舰平均吨位都达到了500万吨以上，而中小型宇宙战舰就更多了。
　　不过由于没有发现对方文明的宇宙舰队，所以大明帝国前几年就把预警信号从原来的黄色重新厂降为白色。
　　大明帝国所有的人又开始重新正常的生活，但是这次发现外星文明探测器前往太阳系，可是给了大明帝国所有人一个非常大的警钟。
　　所以整个大明帝国不管是谁对于大明帝国现在军队的建设可谓是空前的关注。
　　而且现在大明帝国的军队只招收武学修为在先天期以上的人员，就算是军队里面的技术兵种最少也要先天一级。
　　因为现在大明帝国可不比20多年前，现在大明帝国已经有1/10的人达到先天等级了，毕竟现在地球的灵气浓度可不是20年前能够比的，由于地球上的星球聚灵阵已经全面完成，虽然说现在地球上有着两百多亿的人口，但是由于有着星球聚灵阵的存在，现在地球的灵气浓度已经达到了20年前的十几倍，更是朱磊刚刚穿越的时候的上百倍，所以地球上武学修为达到先天等级的比比皆是，甚至已经有很多人已经达到了筑基期。
　　随着时间的推移大明帝国发射的探测器终于到达了半人马星座的比邻星，由于接近了比邻星所以整个探测器的速度已经开始慢下来了，不过比邻星的范围比起太阳系来说实在是太小了，所以就算探测器的速度逐渐开始慢下来，但是探测器还是很快穿越了比邻星的边缘，是向比邻星的内部飞进去。
　　到目前为止这颗探测器在比邻星系没有收到任何的电磁波信息，这使得整个大明帝国高层们的心沉了下来，毕竟如果对方的文明真的是还在电磁波时代的话，那么探测器早就应该收到了电磁波信息，毕竟现在探测器所在的地方已经到达了比邻星，但是就是这样地球所发射出去的探测器到现在都还没收到半点信息。
　　所以在月球的控制中心里，此时汇聚了大明帝国很多的宇宙学家以及各种技术人员正在浏览着探测器传回来的数据。
　　这颗探测器在比邻星呆了整整大半年的时间并没有发现一点点的文明痕迹，在没有任何收获的情况下探测器像半人马星座的另外一颗恒星飞了过去。
　　这颗恒星就是半人马星座的a星，那是谁的探测器慢慢加速，刚刚飞到一半的时候事情却有了转机，因为在探测器的雷达显示屏上出现的大量的非自然形成的宇宙天体，在数据传回到月球的时候，月球上面的科学家们可是非常的兴奋，毕竟这就证明了半人马星座确实存在着智慧文明。
　　但是随着探测器越接近这些人造天体的时候，科学家们的脸色越来越难看，而神情越越来的越失望。
　　这些的的确确是外星智慧制造的宇宙天体，也就是各种宇宙飞船和飞行器，但是和科学家们想的不同，因为这些看上去简直就像一片坟墓似的没有半点人气，所有的宇宙飞船和各种飞行器全部都是一片漆黑没有半点灯光。
　　而且这些宇宙飞船全部都是伤痕累累，这根本是一片宇宙飞船的残骸，而且这里的谢长海并不是一艘宇宙飞船的残骸，据数据的判断，在这片宇宙飞船的残骸之中起码有着上万艘宇宙飞船。
　　也就是说科学家们所看到的这里根本是一片经历了一场宇宙战争之后留下来的残骸。
　　而且这片宇宙飞船的残骸根据探测器所获得的数据应该是在45年之前才留下的。
　　看到这个情况科学家们并不急着探索半人马星座的情况，而是先控制探测器把速度给降下来，然后向这片残骸慢慢的飞过去，虽然通过探测器所传过去的数据判断，这应该是宇宙中智慧文明之间战争所留下的。
　　但是仅仅依靠这些数据根本无法判断出战争双方文明但科技含量，智慧文明的形式以及外表。
　　探测器并没有直接的进入到了这片残骸的内部，而是慢慢的停留在了这片残骸的外围。
　　毕竟不管怎么样，眼前的这片残骸里肯定有的各种不知道的危险，所以看车气首先要做的就是保存自己的实力，所以就发射了各种小型探测卫星，和各种无人机器人。
　　毕竟在出发之前，大明帝国的科学家们就设想了各种的情况，以及应对的方法，所以这颗探测器上面才会拥有无人机器人和小型探测卫星。
　　本来这些探测卫星以及小型无人机器人，是准备用来探测途中发现的各种星球使用的，但是现在刚好可以在这里使用。
　　随着这些微型探测卫星和机器人们逐渐深入这片残骸之内。
　　月球所获得的各种数据也越来越齐全，经过一段分析之后终于得出了可靠的答案。
　　和之前科学家们的判断差不多，这里的确是两个文明之间宇宙战争所留下来的战场，而且两个文明之间文明等级相差并不是太大，实际上两个文明都可以说是中极文明。
　　不过两个文明虽然都是科技文明，但是两个文明之间的科技差异非常大，在从这片战场中的宇宙飞船残骸就能看得出来，一方宇宙飞船的外表非常粗放，到处都是各种菱角，整体看上去有种机械美。
　　而另一方他们的宇宙飞船外表非常的细腻，而且都非常的华丽，甚至可以说是艺术品也不为过。
　　而这场战争的双方并不是半人马座星系里面的本土文明。
　　而其中一个是从半人马星座隔壁的星系而来的，而另外一个则是宇宙中的流浪文明，其实也就是所谓的强盗文明。
　　两个文明分别为魔蝎文明和卡拉文明，而两个文明的文明等级都是在中级初阶文明。
　　魔蝎文明是宇宙中的流浪文明，大部分时间都是流浪在宇宙中没有自己文明固定的母星，而且由于魔蝎文明他们的种族潜力有限，能够达到现在的文明等级已经是上天给予他天大的恩惠，所以他们如果想继续提高自己文明等级的话就非常的困难了。
　　所以像这种文明他们为了提高自己的文明等级，就开始在宇宙中流浪起来，如果碰到比自己等级低的文明，他们就会直接的消灭这个文明，并吸收被他们消灭文明的精华来壮大自己。
　　手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
　　//

第三百四十五章 战场

　　看到这个画面，朱磊和大明帝国所有的高层们都冒出了一身冷汗，毕竟在45年前大明帝国就连载人航天都做不到，更不要说抵抗魔蝎文明了，不过还好魔蝎文明并没有往大明帝国所在的太阳系而去，而是向着另外一个方向也就是卡拉文明所在的方向所去。
　　而此时卡拉文明正派遣舰队准备对半人马星座进行开发和改造，但是就在此时两个文明在半人马星座不期而遇，所以两个文明就爆发了激烈的战争，此次战争由于两个文明的等级差不多，互有损伤，但是总的来说还是卡拉文明稍微占优势。
　　这个通过探测器传回来的数据就可以看得出来，整片战场里有百分之六七十都属于魔蝎文明等宇宙飞船残骸，而卡拉文明只有百分之三四十五而已。
　　毕竟在一般情况下，相同等级之间的文明底蕴，流浪文明绝对没有正常文明底蕴多，特别是在旷日持久战的时候，一般来说流浪文明绝对打不过正常文明的。
　　而大明帝国发现的这颗前往太阳系的探测器就是魔蝎文明发射的，因为那颗探测器的外表以及科技程度刚好和战场中的魔蝎文明宇宙飞船残骸相似度高达90%以上。
　　不过人类也应该庆幸，正是由于有了魔蝎文明和卡拉文明之间的战争，才使得魔业文明并没有前往太阳系，而是在战争之后直接向卡拉文明所在的星系飞了过去。
　　毕竟作为一个流浪文明，吃亏之后肯定会找机会报复的，而且对于没有自己母星系的流浪文明来说，报复的方法很多，并不一定要直接的正面面对敌人。
　　可以肯定的是现在两个文明之间的战争已经开始向卡拉文明所在的星系迁移。
　　随着微型探测器和各种机器人对于这片战场不断的深入，远在太阳系的月球上，大明帝国的科学家们了解到的信息也越来越多。
　　这片战场中魔蝎文明最大的宇宙飞船长约4到500米，最大宽度一百米左右，当然这些宇宙飞船中有更宽的，但是长度却要小了很多。
　　而卡尔文明的宇宙飞船比起魔蝎文明来，要稍微小一点，最大的宇宙飞船长度只有不到400米，但是根据收集到的数据来看，卡尔文明的这些飞船，在防御力方面比起魔蝎文明来要强大的很多。
　　魔蝎文明和卡尔文明双方所使用的武器虽然略有不同，但是其攻击威力却相差不大，和朱磊商城里的大部分同等级科技文明的攻击力差不多。
　　不过魔蝎文明飞船上的各种攻击武器的口径更大，而卡尔文明飞船的火炮口径则要小了很多，所以根据综合判断，在相同口径的武器攻击下，卡尔文明稍微占上风。
　　在经过两个多月的侦查之后，这艘探测器开始收回被派遣出去的各种微型侦察卫星和机器人，然后探测器就根据战场还留下的信息，直接向塔尔文明的方向飞去，而半人马星座已经不用做侦查了，并根据资料所知，人马座根本没有智慧文明的存在，甚至就连生命也没有，除了矿产之类之外根本就是一个荒芜星系。
　　人类的探测器在其网卡拉文明所在的星系的时候，路上碰到好几个和半人马星座碰到一样的星际战争之后的残骸。
　　这些星际战争遗留下来的残骸有大有小，其中最大的一片残骸宽度都达到了十几个天文单位的直径。
　　而小的也有天文单位大小，而且除了这些大规模战争留下的残骸之外，在路上探测器还碰到了许多小规模战争留下的宇宙飞船残骸，这些相对于前面发现的大片残骸不同，这些残骸大部分都是零零散散的，而且飞船的大小也各不相同，大部分都是小型飞船的残骸，偶尔才会发现大型宇宙飞船的残骸。
　　这个探测器飞行了数年之后终于到达了距离卡拉文明不到一光年远的地方了，此时探测器上面的中微子探测雷达已经可以探测到卡拉文明所在的清晰的基本面貌了
　　并且探测器还探测到在前方一光年的范围之内首次发现智慧文明活动的迹象，而且这次发现的智慧文明迹象并不是小数目，而是有两个文明此时正在宇宙中僵持着，而这两个文明就是魔蝎文明以及卡拉文明。
　　魔蝎文明当然他的本名不叫魔蝎文明，这是人类科学家们根据这个文明的外貌以及文明的方式最终给他们取了个名字叫魔蝎文明。
　　万魔蝎文明的智慧生物其实就是一只蝎子，不过这只蝎子体积有点大，虽然没有人类这么大，但是和地球上的蝎子比起来要大了很多，魔蝎文明的智慧生物个头不是很高只有不到5米，但是除去尾巴之后它的长度却有1米2左右，和蝎子一样它有着六条腿，但是和蝎子不同的是，他前面的两只夹子已经进化成为了地球上人类拥有的手差不多。
　　不过由于魔蝎文明他们的种族潜力不高，他们的文明自从进入到中级文明以来，到现在都快要有6000年了，但是他们的科技发展就像停顿了似的，一直到现在还是中级初阶文明，而且由于宇宙战争的原因，他们文明的母星在很早的时候就已经被摧毁，所以他们已经在宇宙中流浪了将近4000多年的时间，而在这4000多年的时间里，他们总共消灭近两百多个初级文明，还有几十个和他们文明等级差不多的文明。
　　而另一方卡拉文明，实际上他们的名字也不叫卡拉文明，这都是人类根据这个文明的特点所取的，实际上这个文明应该被称作为蜥蜴文明更为贴切，毕竟这个文明但人看上去就像一只放大版的蜥蜴。
　　卡拉文明的智慧种族身高大约为1米3左右，拥有四只，没有和蝎子一样拥有许多的腿和手，他们只有四条腿，但是和人类差不多的是他们能够直立行走，而且双手进化的还是比较全面，拥有三根手指，但是没根手指和人类的手指一样都能够自由的活动。
　　而且根据之前在他们的宇宙飞船残骸里面得到的资料，卡拉文明和地球上的蜥蜴一样全身披着厚重的鳞片，并且卡拉文明的智慧生物和地球上面的大部分动物一样是属于双性繁殖，雄性卡拉文明的人大部分都拥有红色和黑色的鳞片，体型也比雌性要大了很多，可以看得出来他们的力量也比起自信要强大很多，不过这个文明的雄性一看上去就是那种四肢发达头脑简单的生物。
　　不过卡拉文明的雌性生物则要娇小了很多，满身都是白色的鳞片，而且这些鳞片都是比较精致看上去相当的可爱。
　　根据资料显示雌性担任的都是比较需要头脑的职业，比如说之前战场中那些战舰残骸中的那些战舰指挥官，还有就是宇宙飞船上比较重要的岗位都是由雌性担任的，甚至这个文明大部分的科学工作者，和文明的统治者全都是由雌性同类的，可以说卡拉文明是一个标准的母系文明。
　　由于现在距离双方对峙的地方还有将近一光年的距离，所以具体的情况需要探测器飞到更近的地方才能发现。
　　探测器继续向前方飞去，毕竟现在离双方的距离还有将近一光年的距离，所以必须要继续靠近才能发现更多的资料。
　　在经过一年左右的飞行，此时探测器距离两个文明对峙现在已经不足半光年了，所以探测器开始减速了，虽然说和探测器上使用了电磁波隐形技术，但是电磁波隐形技术无法做到绝对的隐形，只是缩小了探测范围而已，所以到此时探测器必须要减速，来降低对方发现几率，毕竟在宇宙中进行光速百分之40的速度飞行，不管是哪个文明看一眼就知道这肯定不是宇宙自然天休能够到达的速度。
　　随着距离双方的距离越来越近，探测器的速度也越来越慢，最后探测器在距离双方对试点只有1光年的地方停了下来，因为再往前的话很容易被双方给发现。
　　特别是卡拉文明，因为在之前在战场中，大明帝国对于双方的科技水平以及探测手段等都作了详细的分析，魔蝎文明所使用雷达等探测手段还是属于比较原始的电磁波探测手段，而他们来达的探测距离也只有不到5%光年，这对于使用电磁波探测的文明来说，已经做到了极致，毕竟电磁波的传播速度相对于宇宙来说实在是太慢了，所以达到5%光年的距离已经是很了不起的了。
　　相比起来卡拉文明所使用的雷达就要先进多了，卡拉文明所使用的探测手段虽然还是以电磁波形式探测为主，但是卡拉文明有一部分飞船上特别是一些大型宇宙飞船上，除了电磁波探测之外还使用了各种光子探测手段。
　　所以大明帝国的探测器已经无法再向前接近了，所以探测器就停在了1/10光年的地方并且开始发射各种微型探测器，让这些微型探测器向双方靠近。
　　这次发射的微型探测器实际上是使用纳米技术制造的一种探测器，最大的不会超过一个拳头的大小，而最小的只有指甲片这么大，不过由于这些探测器实在是太小了，无法使用中微子技术进行通讯，所以这些微型探测器只能采用了量子通信技术。
　　虽然说量子通信技术对于魔蝎文明和卡拉文明来说都还不是他们所能掌握的技术，但是量子通信相比起中微子通讯技术来要落后了很多，而且也无法做到实时通讯，毕竟人类现在的科技水平虽然已经非常先进，但是量子通讯技术还是无法做到超光速通讯。
　　就在这颗探测器停留在距离他们1/10光年的地方的时候，对峙的双方并没有发现这颗探测器的存在，就算是探测器所发射出来的各种微型探测器也没有发现，毕竟这片区域由于双方对峙的时间比较长，所以这片区域布满了各种武器的残骸，而这些战舰的残骸在没有主力的太空中四处乱飞，所以根本无法发现这些微型探测器，而且此时这些微型探测器的速度并不是很快。
　　此时卡拉文明的舰队最高负责人可是非常的恼火，眼看自己率领的舰队马上就要回到自己的母星系了，但是对方文明还这么穷追不舍，要知道他所率领的这支舰队已经和这个蝎子文明打了三四十年了，而他所率领舰队中的宇宙战舰也比刚开始的时候少了将近一半，可谓是损失惨重。
　　现在他所率领的这支舰队现在只剩下了不到一万艘的宇宙战舰，而其中大部分都是小型宇宙战舰，大型宇宙战舰整支舰队现在剩下已经不到3000艘了，要知道当初他们刚刚从母星系出发的时候，他所率领的舰队有着3万多艘的宇宙飞船，而其中大型宇宙飞船有着七八千艘，可以说现在已经损失了一半多的大型宇宙飞船，所以现在整支舰队的战力已经损失了一半还多。
　　不过还好，由于现在已经距离它们的母星系非常近了，而支援的宇宙舰队已经在赶来的路上了，只要他们再坚持一段时间就可以了。
　　看着远方对方文明的舰队，她的眼中充满了仇恨，但是也无可奈何，本来他率领的舰队准备开发半人马星系的一颗行星，但是谁知道到达那里之后碰到了银河系中臭名昭著的流浪文明。
　　对于对方是什么样的文明，她一眼就能看得出来，流浪文明和正常文明之间的区别非常清楚，正常文明一般都是有着自己的母星，而且文明的发展也是依托母星以及附属星球来完成的，但是流浪文明却不是这样的，流浪文明没有自己的母星，所以他们的舰队中不但有着战斗类型的宇宙飞船，更是有着无数的其他种类飞船，就好比他眼前的这个流浪文明，这个文明中除了进行战斗的军事飞船之外，还有各种工业舰，采矿舰，居住舰等等。
　　所以看上去敌对文明的舰队一眼看不到边，不过实际上她的心里知道，对方文明的舰队比起当初他们刚刚碰到的时候已经要小了很多了，但就是这样也不是现在她们这支残余的舰队能够对付得了的，能够维持现在的对峙并且等到支援舰队的到来那就已经是神的祝福了。
　　//

第三百四十六章 发现

　　而现在她和对方文明在这里对峙也已经有三年时间了，不是他不想率领自己的舰队退回到自己的母星系，而是不能这样做，毕竟这里距离他们的母星系已经不足0.5光年了，如果战争直接在她们的母星系爆发的话，那么对于母星系的破坏肯定是无法想象的，所以他要做的就是尽量的保证战争在母星系之外发生，而不是退回到母星系然后再进行战争，更何况他们现在距离母星系已经很近了，不管是后勤，还是支援都已经比起当初来要好了很多。
　　更何况在科技方面自己这边还占着优势，虽然对方的飞船看起来比自己这边要大了一点，但是科技含量方面却没有和他的飞船大小一样超过自己这边，特别是在攻击武器方面。
　　不过对方的数量实在是太多了，要知道就算是当初他们绝对没有受损的时候总共也只有几万艘飞船，然而现在只剩下一万艘不到了，而对方文明现在还剩下的军用宇宙飞船起码还有10万艘以上，更何况除了这十多万艘的军用宇宙飞船之外，对方文明那边还有着至少50万艘以上的非军事宇宙飞船。
　　虽然这些非战斗专业的宇宙飞船不管是在攻击力还是防御力上都与正规的军事飞船相差甚远，但是这些非军事的宇宙飞船并不是绝对没有攻击力，其实这些宇宙飞船相对于她们自己这边的非军事宇宙飞船来说还是相当强悍的。
　　而自己这边的民用宇宙飞船在武器方面除了最原始的火药武器之外就没有其他了，可以说在民用飞船上面自己这边和对方文明还是有着一定差距的。
　　毕竟对方作为一个流浪文明在民用飞船上安装强大的武器是必然的。
　　不过他自己文明这边不管是谁对于战胜对方文明还是有着相当大的信心的，因为对方的文明不管是在军事还是科技方面都和自己这边有着一定的差距，比如说对方文明所有的飞船加起来包括军用和民用的总共也就眼前的这么一些，而自己这边除了自己现在率领的这支舰队之外，他们的文明总共还有12支这样的舰队，每支舰队能够战斗的宇宙飞船都要超过他们这一支舰队。
　　毕竟不管怎么说他们这支舰队只是一只探索舰队，这次最主要的任务就是对半人马星座的三颗恒星及周围的行星进行考察，并且如果有可能的话在半人马星座的挑选一颗四核改造的行星进行改造。
　　在战斗力方面他们的舰队和其余12支舰队比起来要差的很远，而且实际上他们的舰队还只是一支临时舰队，和另外12只舰队根本无法相比。
　　除了军用宇宙飞船之外，他们文明的半径用宇宙飞船数量也非常的多，其总共数量到目前为止大约有近百万艘，虽然比起专业的战斗飞船来这些飞船的战斗力要小了点，毕竟这些大部分只是武装商船而已，但是如果真的局势不利的话，这些武装商船的作用还是非常大的。
　　不过不管是他自己，还是他们文明的普通民众以及高层阶级，都非常的确信他们一定可以战胜对方文明，毕竟不管怎么说对方文明只是一个流浪文明而已，没有自己的母星，就意味着他们没有自己的后勤支援，这也是他们最弱的地方。
　　只要自己文明一直坚持下去，那么打消耗战绝对是他们的弱项，更何况就算现在进行决战他们的文明也不惧怕任何同等级的文明，要知道剩下的12支舰队已经在他们星系的边缘整装待命。
　　就在他想到这里的时候，指挥官休息室的门被打开了，从外面走进来了一只雄性蜥蜴人。
　　“指挥官阁下，我们从高等文明进口来的雷达在距离我们一光年左右的地方发现了第三方文明活动的迹象，而且对方正在快速的接近我们，而这个第三方文明的速度都已经达到了光速的40%。”这个雄性蜥蜴人走进来之后恭敬的对他说道。
　　作为一个母系文明，雌性的地位是非常高的，而雄性的地位则低了很多，就好比他们文明。
　　不过实际上他们文明雌性地位也不是一直这么高的，在古老的时候，特别是文明在进入科技时代之前，由于他们文明的雄性在力量方面比起雌性来要强大了很多，所以在科技时代之前雄性一直作为雌性的主人生活在他们的星球上，而雌性则作为雄性的附属品，甚至可以随意的买卖和宰杀，但是当他们的文明进入到科技时代之后，雌性的地位逐渐显现出来了，因为他们文明雄性的智慧明显比起雌性来要差了很多，在对整个文明的贡献上面，雄性比起雌性来更是远远不如，所以随着科技的发展所以他们文明雌性生物的地位也越来越高，一直到1000年前，雌性生物的地位终于高过了雄性生物，甚至就连他们文明的统治者也从雄性变成了雌性，一直到现在他们文明绝大部分的科学家都是雌性蜥蜴，而顶级科学家更有全部都是雌性蜥蜴没有一只是雄性的。
　　“什么，发现了第三方文明的踪迹，而且还是进口来的雷达设施发现的？我们自己的警戒雷达没有发现吗，我记得100年前我们文明就已经在我们星系的周边布置了警戒雷达，而且警戒范围达到了1.5光年左右。”听到雄性蜥蜴人传过来的意思，这位雌性舰队指挥官冷静的问道。
　　“是的将军，我们在100年前是已经安装了警戒范围达到1.5光年的雷达设施，但是我们的雷达并没有发现第三方文明的存在，就算是我们从高等文明进口的雷达设施，发现了对方第三方的存在之后，再用我们自己的雷达测试扫描也没有发现对方的存在，所以根据我们舰队里面的指挥人员判断，对方应该使用了电磁波隐形技术，但是之后我们更换了红外线探测雷达也意外的没有发现对方的存在，本来我们还以为从高等文明进口的来打出现了故障，但是高等文明的雷达哪有这么容易出现故障。
　　更何况在我们的舰队里还存在着高等文明的技术人员，而且根据他的说法他们的雷达并没有出现故障，而是我们的技术根本探测不到对方的存在，而且他认为第三方应该是一个五级文明，或者是接近五级文明的存在。”这个雄性的蜥蜴人回答道。
　　对于舰队中存在着的高等文明技术人员，他是知道的，在几十年前他们的文明形象比他们更高的高等文明，花了巨大的代价购买了一台探测范围达到1.5光年的探测雷达，不过他们文明虽然购买到了高等文明的雷达设备，但是条件非常苛刻，价格非常的昂贵，为了购买这台雷达，他们的文明和高等文明商谈了十几年才终于使得对方松口。
　　不过买到了这台雷达之后，操作人员必须是高等文明本身的技术人员，而她们自己却不能操作这台探测范围达到1.5光年的雷达，不过这次也是没办法的事情，谁叫自己的文明照不出来这样的东西呢。
　　而对于蜥蜴人口中高等文明技术员所说的第三方文明已经达到了五级或接近五级的文明程度他还是知道的，因为在银河系之中人们把文明的等级分为九级，前两级文明是属于星内文明，而三级文明已经拥有了初级的航天技术，可以在自己母星的周边也就是自己的母星系进行少量的太空活动，而到了四级文明就已经拥有了初步宇宙战争的能力，并且初步获得了远航的能力，而且到了这一等级，也是银河系中认可的星系文明，而到了五级文明在整个银河系中就算是一个比较强大的文明了。而到了六级文明就基本上可以在银河系中称王称霸了，而七级以上的文明在整个银河系还没有公开过，不知道在整个银河系中是否真的有七级或者七级以上的文明存在。
　　所以在银河系中五级文明已经是一个非常高端的文明了，毕竟到现在为止在整个银河系中发现的五级文明也只不过不到一万个而已，要知道整个银河系中所有的文明全部加起来拥有数以百万计，可想而知到达五级文明是多么的不容易。
　　当然如果他的想法被朱磊知道的话那么朱磊一定会告诉他，五级文明算什么，拥有超级位面商城系统的他可以轻轻松松的帮助自己的文明达到五级文明。
　　而且他还会告诉她，宇宙中的文明并非分为九级，而是总共被分为六级而已，不过每个等级都被分为三个小等级，而五级文明只是属于中级文明而已没有什么大不了的。
　　不过朱磊没有在这他根本不知道这位蜥蜴人雌性生物的想法。
　　这位蜥蜴人雌性指挥官想了一下之后对雄性的蜥蜴人说道：“那负责那台雷达的高等文明技术员有没有什么说法。或者说有没有什么办法。”
　　“指挥官阁下，黑熊文明的技术人员认为我们不需要去理会第三方文明，因为就算是我们想要做些什么也不可能的，因为对方的文明程度明显高于我们，甚至第三方文明的隐形技术已经超过了黑熊文明，而且第三方文明所使用的探测技术黑熊文明的雷达技术员还不知道使用的是什么样的技术，而且如果我们采取什么样的动作的话，极有可能惹怒第三方文明，所以他认为这是极不理智的。
　　更何况我们正处于和流浪文明战争期间，如果惹怒了一个比我们文明等级高的文明的话，那么高等文明有无数的方法使我们输掉这场战争，所以他认为我们应该向第三方文明示好，获得对方的友谊，这才是最明智的选择，还有就是看我们的运气了，期盼第三方文明不是一个黑暗文明，要不让等待我们的就不用他们多说了。”
　　听完这个雄性蜥蜴人的话之后，雌性蜥蜴人指挥官沉默了，不过黑熊闻名的技术员说的也非常有道理，毕竟第三方文明距离她们还有将近一光年的距离，就算是她想要做什么也做不了，要知道他们的文明只是一个四级文明而已。
　　所以对于接近一光年的距离就算是一颗死物叫他们攻击也非常的困难，更何况是一个拥有光速40%的物体，所以他们连瞄准都做不到。
　　“好吧！那我们就不必理会第三方文明，只要关注这个文明就好了。”他对这个蜥蜴人雄性生物说道。
　　看到这个雄性蜥蜴人走出来他的休息室，这个年轻的蜥蜴人雌性指挥官心里有着很大的想法。
　　这是因为她对于自己文明的现状是太过于了解的原因，虽然看上去自己的文明现在非常的强大，包括自己这只舰队在内拥有13支强实力强大的宇宙舰队，而且他们文明更是拥有着数十亿的人口数量，这对于一个四级文明来说已经是非常了不起的了，更何况他们文明进入四级文明一千多年以来，经过无数科学家们的努力，现在已经到达了晋升五级文明的边缘，根据科学家们的推断，只要在过500年左右的时间，她们的文明就有可能晋升为五级文明。
　　然而正是他们文明拥有着庞大的人口数量以及不小的文明潜力，所以成为了银河系中一些文明的眼中钉肉中刺，特别是比自己文明高一级的五级文明，毕竟大部分的文明升级到五级的时候就已经由于人口智慧等种族铁力的限制，已经无法晋升到更高级的文明了，那么他们就需要想其他办法来提高自己文明的潜力。
　　而对于高等文明来说，最直接最有效的办法就是直接吞并文明等级比自己低，但是种族潜力比自己高的文明。
　　而自己所在的蜥蜴人文明正是一个潜力不错的文明，所以他的文明就成了很多五级文明的盘中餐，更何况自己的文明万一晋升到五级文明的话，那么银河系中又会多出一个和他们同等级的文明，必将和他们争夺一定区域之内的资源，这是他们这一区域五级文明不愿意看到的事情。

第三百四十七章 残酷的宇宙法则

　　在之前由于她们文明有着不错的军事实力，就算是五级宇宙文明想吞并他们也要付出不小的代价，所以虽然那些距离他们一千光年之内的物质文明非常想吞并他们的文明，但是由于不想承受最大的损失，所以一直没有机会吞并他们，但是此次不同，此次他们和这个流浪文明交战，已经承受了很大的损失，如果继续交战下去的话，他们文明的军事实力肯定会被削落很大一部分，甚至有可能直接战败而被这个流浪文明直接摧毁。
　　毕竟流浪文明的凶残，在整个银河系中都众所周知的，所以每个正常的文明遇到流浪文明，要么就是殊死搏战，要么就是文明整体迁移。
　　但是卡拉文明虽然进入星际时代已经有了一千多年，但是他们的文明除了母星系养育他们的母星之外，再也没有其他可生存的生命星球了，就算是改造的行星也没有，因为他们的母星系，只有三颗行星，而其中两颗是气态行星，虽然体积非常的庞大，但是却根本无法改造成为生命星球。
　　本来在他们隔壁的这个拥有三颗恒星的星系中，有一颗星球非常适合改造成为一颗可居住星球，但是由于之前他们的科技还无法达到改造星球的程度，一直到200年前才勉强达到，然后就开始讨论改造那颗星球的可行性，一直到100年前他们终于开始付之行动，但是谁也想不到这次行动会使得他们付出如此惨重的代价。
　　而现在虽然他们不想和对方的那个流浪文明交战，但是他们不得不和这个流浪文明交战，毕竟此时他们已经被这个流浪文明给盯上。
　　所以他们的文明可谓是前有狼后有虎，如果和前面的这个流浪文明拼个你死我活的话，就算是最后他们战胜了，那么他们的军事实力绝对会折损大半，那么一直打他们主意的高等文明，特别是出售给他们雷达的这个黑熊文明一定会趁机进攻，让他们的文明成为黑熊文明的附属文明。
　　而作为高等文明的附属文明这是他们绝对不想的，看看银河系中那些成为高等文明附属种族的文明就知道了，他们过的是什么样的日子，可以说有的甚至连奴隶都不如。
　　就算是附属种族的最高领导人，权力也没有宗主文明的普通人的大，有时候宗主文明甚至为了一个普普通通的本族人，就灭掉一整个附属种族，所以这样的委曲求全绝对不是他们所需要的。
　　所以他要想办法摆脱眼前的困境，就在这时他突然想到那个正往战场里面飞来了第三方文明，而且根据黑熊文明的技术员的说法，第三方文明科技程度已经达到了五级或接近五级的水平，这样的水平已经跟黑熊文明的科技水平差不多了，只要自己想办法让第三方文明和黑熊文明拼个你死我活，那么他们的文明就极有可能在此次的劫难中幸存下来。
　　而实际上就在地球文明的探测器到达距离战场只有0.1光年停下，然后派遣各种微型探测器前往战场没多久，停在战场只有0.1光年的总探测器就搜到了一条电磁波信息，虽然说这条信息破译非常的困难，但是经过在月球的大明帝国科学家们，将近一个星期的努力之后终于被破译出来了。
　　这条信息里面大致的内容是，这里是宇宙五级文明，黑熊闻名的领土范围，而且方交战的双方都是它的附属文明，所以请战场中的第三方文明离开这个星系，要不然黑熊文明将采取必要的行动来保证自己的权益。
　　在破译出这条信息的内容之后，李星宇马上把这条信息的内容汇报给朱磊，毕竟这是人类进入太空之后收到外星文明的第一份警告，虽然这个外星文明只是警告人类的探测器不要进入双方的战场来干预战争的结果，但是大明帝国也有自己的骄傲，毕竟在地球上600多年来没有哪个国家敢这么对大明帝国说话，所以不管事李星宇还是破译这条信息的科学家们，心里都非常的不舒服。
　　朱磊接过李新宇手上的这份破译出来的信息报告，看了内容之后皱了皱自己的眉头，心里非常的不舒服。
　　“不用管这个黑熊文明，交战双方根本不是他的附属种族，因为同属一个文明的附属种族是不可能互相之间交战的，更何况宇宙中大部分的附属文明都没有自己的武装力量，更不要说双方这么大规模的交战。
　　所以这肯定是五级文明想吞并其中的一个或者交战双方的文明才能让我们识相的离开。”朱磊想了一下说道。
　　“那王爷，这会不会引发我们和黑熊文明之间的争，毕竟我们大明帝国才刚刚走出太阳系，我想我们大明帝国没必要惹这么一个强大的文明。”听到朱磊的话，过了好一阵子李星宇才抬头对朱磊说道。
　　对于老一辈人，特别是精英科技工作者，他们都是万事求稳，不管什么事必须要自己认为百分之百能够做成的事情才会去做，不过朱磊这一辈的年轻人们却不这么认为，毕竟从刚刚传回来的信息里就已经包含了无数的信息，其中最重要的一条就是告诉人类宇宙中的最基本法则，所以人类必须想尽办法来强大自身的文明。
　　“李老，你不用多说，宇宙文明等级我知道比你清楚，而宇宙中的残酷法则比起之前地球上各国之间更加的无情更加冷酷，稍有不慎就有灭族的危险。
　　谨慎一点本身是没有错，但是谨慎过头就不好了，虽然说我们大明帝国刚刚才走出太阳系，但是如果我告诉你我们地球文明现在已经四级顶阶文明了，而在战斗力方面更是远远超过一般的五级文明。
　　所以对方一个五级文明而已，我们根本不用害怕，更何况我们大明帝国目前有着将近300亿的人口，不管是战争潜力还是种族发展潜力都是一般五级文明无法相比的，更何我们的祖先就告诉我们卧龙之榻，岂容他人酣睡。
　　要知道现在探测器所在的这个星系，距离我们太阳系只有不到十光年的距离，所以我们必须要趁现在控制这颗星系，不管是为了现在还是为了将来也好。
　　毕竟整个银河系，整个宇宙哪个高等文明不是站在无数的低等文明的尸体上才发展起来的，在宇宙这样弱肉强食的世界中，一味的想要和平是不可能的，只有自己足够强大之后才可以保证自己文明的和平，所以我们要该出手时就出手，一旦机会错过，想要再拥有的话那就非常困难了，特别是文明等级越高那么机会就越难得。
　　而我敢肯定那个黑熊文明，对卡拉文明和魔蝎文明的企图不是一天两天了，所以我们是去拯救这两个文明，所以我们是正义的！”说完之后朱磊静静的看着李星宇。
　　实际上这番话朱磊他自己听得都要吐了，连我们是正义的都拿了出来，宇宙中哪有正义，只有胜利的一方才是正义失败的永远都是邪恶，不过为了说服李星宇朱磊只能这么说。
　　“王爷！对于你说的这些其实我心里都非常的明白，但是对于宇宙中的残酷法则我们大部分的人实际上都还是接受不了，不过这既然是事实那么我们也没有什么办法。”说完之后李星宇摇了摇头然后走出了办公室的大门。
　　看着李星宇走出自己的办公室，其实朱磊的心里也非常不好受，但是宇宙中的事实就是如此，以后他们总会接触到的，所以长痛不如短痛只能把事实告诉他们，如果大明帝国想要强大，想要晋级更高级的文明，那就要像无数的文明挥起自己的屠刀。
　　之后朱磊又静静地坐在自己的办公室里想了半天之后，拿起通讯器和一些军方的高级将领通话之后就站了起来，向月球的宇宙战争指挥中心走去。
　　毕竟已经决心要控制卡拉文明所在的这个星系，那就有制定一个详细的计划，虽然通过探测器大明帝国对于两个交战的文明已经有了很多的了解了，但是对于幕后的那个黑熊文明却不是非常的了解，毕竟除了对方发送信息给探测器之外，这个文明其他的科技水平，以及文明发展状况都不了解。
　　但是从探测器所获得的信息方面来看，也暴露出了很多这个五级文明其他的信息。
　　比如说探测器所接收到的信息，除了电磁波信息之外，还有两种信息，其中一种是对方雷达所发出的探测波，而探测器接收到的另外一组信息并不是发给人类探测器的，而是发现更远的地方，根据科学家们的判断这条信息应该是发往黑熊文明本土的。
　　根据黑熊文明的这些探测手段和通讯手段，大明帝国的科学家们推断对方文明在通讯和探测领域，他们的手段还没有大明帝国高，因为黑熊文明使用的通讯手段还是使用类似量子通讯的方法，而黑熊文明他们的雷达所使用的探测手段，也是基于类似的原理，但是和之前通讯所产生的波动又有所区别，但是不管怎么样黑熊文明的通讯和探测手段都已经超过了光速几倍的速度，不过和大明帝国比起来，黑熊文明还是有着一定的差距。
　　毕竞大明帝国的中微子通讯现在已经可以做到了实时同步，基本上没有什么也延迟，但是对方却没有达到大明帝国这种程度，还有着非常高的延迟。
　　等到朱磊来到宇宙战争指挥中心的时候，大明帝国所有的军方高层都已经基本上到达了现场，而没有到的那些高层，都在执行任务，无法第一时间到达现场。
　　随后朱磊和大明帝国的高层就开始商量要怎么样才能控制这个多方纠缠的星系了。
　　会议之后的第二天，大明帝国的军方所有的官兵都开始沸腾起来了，各种训练以及演习每天都在进行中。
　　而大明帝国的疙瘩造船厂也开始忙碌了起来，因为就在这一天大明帝国的军方向他们下达了大量能够进行远航飞船的订单，而且这些飞船大小必须要在500万吨以上，而飞船的制造日期也是非常的近，必须要在半年之内完成制造。
　　可以说随着这次会议的结束整个大明帝国都开始忙碌起来了，虽然说这次大明帝国并没有像上次一样整体进入军管状态，但是稍微有一点战争知识的人都知道大明帝国肯定是要和哪个文明发生战争了。
　　不过大明帝国既然没有进行战争动员，那就意味着大明帝国所面对的对手并不是非常的强大，所以大部分的大明帝国的民众还是正常的生活着，只有那一小部分的民众心里有些担心，偶尔还在网上发发牢骚。
　　当然也有很多人非常的兴奋，特别是大明帝国的军方，因为战争的爆发，那就意味着有军功可拿，那就意味着各种贵族的爵位。
　　而就在此时，月球的探测器控制中心，也重新启动了距离战场0.1光年之外的这颗探测器，继续向战场里面飞去，实际上整个战场的数据此时已经被探测器收集的差不多了，而且这些数据都已经传回了月球。
　　现在探测器所要做的就是亲身体会两个文明的攻击力度，最好是五级文明也能出手，这样大明帝国就可以判断出黑熊文明的攻击力，毕竟武器的发展，特别是武器攻击力在一定程度上就代表了这个文明的科技实力。
　　……
　　“报告指挥官，第三方文明的飞行器正在快速的接近中，我们是否要采取什么措施。”几天后人类的探测器，加速倒光速的1/10的时候，人类的探测器终于被卡拉文明的雷达设施探测到了，毕竟之前黑熊文明的探测雷达已经清楚的标示出来第三方文明飞行器所在的方向，所以他们借对有很大一部分来的都是重点查看这个方向。
　　虽然说大明帝国的探测器已经使用了电磁波和红外线隐形技术，探测器的涂料能够吸收掉电磁波和红外线，但是这毕竟是早期的技术，因为在大明帝国统一了全球之后，就已经放弃了这种武器的开发，因为一旦到了星际时代之后这种隐形技术基本上就已经失去了作用，所以就算是开发出来也没有了用武之地，还白白浪费更多的人力物力。

第三百四十八章 探测器被攻击

　　对于电磁波和红外线的隐形技术由于在星际时代已经失去原有的隐形能力了，所以现在帝国已经停止开发封存起来了。
　　而星际时代的隐形技术帝国并没有开始研发，毕竟星际时代的各个文明雷达技术使用的技术五花八样，帝国没有时间和能力来一一的研究出各种雷达的隐形技术，这是不现实也不可能的。
　　探测器经过几个月的飞行之后，终于到了距离交战双方不到十个天文单位的距离了，在这个距离马上就会进入双方舰队的攻击范围了。
　　直到此时交战的双方的另一方才发现这个探测器的存在，所以这个文明一时之间就惊慌失措起来了，毕竟之前他们并没有发现这个探测器的存在，一下子出现在他们交战双方的战场中间，这对于他们这样的流浪文明来说是非常的可怕的，毕竟作为一个流浪文明他们的探测技术在所有同等级文明中是比较出色的存在的，也是他们作为一个流浪文明生存的本钱。
　　但是现在自己最先进的探测技术都在对方接近自己之前没有发现这个探测器的存在，这是一个多么大的讽刺，这难怪他们会惊慌失措。
　　于是在惊慌失措的适合，魔蝎文明有一艘战舰对大明帝国的探测器发动了攻击，对于自己突然出现在战场中会引起对方的攻击这个大门帝国可是早有预料的，毕竟如果是大明帝国自己在和另外一个文明战争的时候忽然有一个文明闯进战场，而且这个文明在闯入战场之前帝国并没有发现他的存在的时候，帝国肯定会攻击的，毕竟这极有可能是和他们交战文明的飞行器。
　　不过由于此时探测器的速度已经达到了光速的百分之二的速度，所以他们的攻击很快就被帝国的探测器仍在了后面了，毕竟惊慌失措的情况下攻击探测器，而且探测器的速度又这么快，是根本不可能攻击的中的。
　　魔蝎文明其他的战舰此时也反应过来了，虽然他们的指挥官想要停止攻击，毕竟时他们已经可以通过飞船上面的望远镜看到了这个探测器了，这个探测器的样貌明显和他们正在交战的这个文明生产的飞行器不同，毕竟正在和他们交战的文明不管是技术还是外形特征都已经是非常熟悉了的。
　　所以对于这个突然闯入战场的这个探测器按摩一颗就知道这个探测器不是对方文明的，也不是任何他们所熟悉的文明的探测器，和他们交战的这个文明的飞行器虽然非常的精细，但是细节上面还是有点粗糙的，甚至飞行器的外部有着各种一切的痕迹，但是这个探测器不同，这个探测器不管是在那个方向看上去，所有的地方没有一点点的突出，外部更是没有一个仪器暴露在外面，整个探测器程灰褐色的水滴形，看上去非常大额简洁大方富有科技感。
　　看到这个探测器魔蝎文明也感觉到了这个探测器所在的文明的科技水平明显要高过他们，不过还好这只是一个探测器而已，而且在附近也没有发现对方舰队的存在，毕竟一支舰队不是一个探测器，想要隐藏一个探测器是非常的简单，而且方法有很多，但是舰队却不一样，想要隐藏一支舰队在星际时代里面是根本不可能的事情，或者高等文明可能有着这样的技术。
　　不过这个探测器所在的文明虽然看上去有着十足的科技感，但是作为一个流浪文明他们还是看的出来，这个文明还是可以很容易看出来这个文明虽然在科技比起他们的文明要先进的多了，但是这个文明还是没有达到六级文明的程度，甚至有可能还没有达到五级文明。
　　毕竟作为一个四级的流浪文明这点眼光还是有的，要不然他们这个文明早就被人家给灭了，要知道作为一个在宇宙中名声不怎么好的了流浪文明，他们的眼光绝对是一流的。
　　如果可以的话，他们是绝对不会惹比自己文明等级高的文明的，毕竟和一个比起自己文明等级高的文明战争是一件很愚蠢的事情，特别是一个自己不知道他们底细的文明，不过现在所说明都晚了，自己的舰队已经有战舰攻击了对方，所以现在他们不得不摧毁这个第三方文明的探测器，尽量的使对方少一点知道自己文明的信息，毕竟自己的文明是一个流浪文明，只要打赢了这场战争，他们就会直接的走人，那么就算是这个文明的等级比自己高，想要找到自己也是一件很不容易的事情的。
　　要知道宇宙是如此之大，而做为一个很流文明，自己的文明是没有固定方向的，更何况他们还知道在距离这个星系不远的地方更是有着一个虫洞的存在，只要打完这场仗自己往虫洞里钻，那么谁也找不到自己。
　　所以既然已经有战舰估计第三方文明的探测器了，那么他也就直接下达攻击命令，摧毁第三方文明的探测器。
　　随着魔蝎文明指挥官的一声令下，他们文明几艘最强大的宇宙战舰，直接发出他们最强大的攻击，而攻击的目标就是第三方文明的探测器。
　　然而令他失望的是，在这几艘战舰瞄准这颗探测器并发出攻击的时候，这个探测器就改变了自己的航线，他们所发出的攻击并没有击中这个探测器。
　　实际上这很好理解，由于地球文明的探测器使用的是中微子探测技术，探测手段远远的超过了光速，所以在他们发出攻击的时候，探测器就已经探测到他们的攻击轨迹，然后就直接改变自己的航线，使得对方的攻击落空。
　　看到对方躲避了自己的攻击，文明并没有感到意外，毕竟就算是和他们同等级的文明，也有可能躲避掉他们的攻击，更何况这个探测器看起来的文明程度比起他们高了很多，能躲避掉他们的攻击那是非常自然毫不意外。
　　而此时卡拉文明并没有攻击这个探测器，毕竟他们和魔蝎文明不同，魔蝎文明是一个流浪文明，攻击了这个第三方文明的探测器之后，如果出现万一的话他们直接可以整族逃跑，但是卡拉文明却不能，因为他们不是一个流浪文明，是一个正宗的正常文明，在自己的后面就是自己的母星。
　　如果没有到实在没有办法的地步，他们是绝对不会攻击文明等级比自己高的文明，所以一般的正常文明比起流浪文明要理性的多了。
　　但是就在这个时候，常驻在他们舰队里面的更高级文明的人，走了过来问他们为什么不攻击这个探测器。
　　“黑熊先生，难道你没有看到这个探测器的文明程度比我们高吗，如果万一惹火了他们，我们是无法承受他们的怒火的，所以是我无能为力。”卡拉文明的舰队指挥官回答黑熊文明常驻在他们飞船上的联络员说道。
　　听到卡拉文明舰指挥官的话，黑熊闻名的联络员愣了一下，然后说道：“你必须要攻击他们，他们现在已经进入了你们文明的地盘。而且这也是我的命令，难道你不能承受他们的怒火，就能承受我们文明的怒火了。你是不是在藐视我们的黑熊文明？”
　　“黑熊先生，我并没有藐视你们文明的意思，也请你尊重我们的文明，我们文明并不是你们黑熊文明的附属文明，请恕我不能执行你的命令，你既不是我的上司，也不是我们卡拉文明的祖宗，更何况你也不能代表你们的黑熊文明。
　　攻击这个第三方文明的探测器，是肯定会惹怒对方的，要知道我们卡拉文明并不是你们黑熊文明，你们黑熊文明可以毫无顾忌的攻击这个探测器，而我们卡拉文明不行，因为在我们舰队的后方，就是我们文明的母星系，所以我必须要为我的行为负责。”听了黑熊文明联络员的话，卡拉文明舰队指挥官皱了皱眉头然后无奈的说道。
　　虽然卡拉文明舰队的指挥官心里非常的恼火，但也没有什么办法，毕竟站在他前面的是一个正宗五级文明的联络员，他不能得罪他，要不然黑熊文明肯定会你这个借口吞并他们卡拉文明的。
　　听到卡拉文明指挥官的话，黑熊文明联络员也皱了皱眉头，不过他也毫无办法，虽然黑熊文明已经把卡拉文明看作是他们的附属文明了，但实际上现在卡拉文明还真不是他们的附属文明，所以被拒绝也毫无意外。
　　毕竟如果他是这个舰队的卡拉文明舰队指挥官，他也会拒绝执行这样的任务了，明知对方的文明比自己高还去惹对方，这不是给高等文明借口吗，但是如果任凭这个第三方文明探测器继续往前的话，这也不是个办法，如果万一这个文明也对卡拉文明产生兴趣的话，那么黑熊文明还真不好办，虽然他们已经把卡拉文明看作是自己的附属文明了，但是终究还不是，更何况他们虽然已经准备好了吞并卡拉文明，甚至包括动用武力。
　　但是他们并没有做好和一个文明等级差不多的文明做战，要知道五级文明之间的战争可不是四级文明之间的战争，五级文明之间的战争拼的就是综合实力，因为每一个五级文明都有几十甚至上百有的甚至上千个附属文明。
　　而且每一个五级文明的人口数量，包括旗下的附属种族在内，人口都是亿以兆记，所以战争所持续的时间也是空前的，一般五级文明之间的战争最少都会持续数百年，有的甚至还会持续几千或者上万年。
　　他想了一下然后对卡拉文明的指挥官说道：“你看这样行不行，只要你攻击这个探测器，我们文明就出售给你们文明一艘星际巡洋舰，要知道星际巡洋舰并不是四级文明可以生产的，最少也要达到五级文明才能生产，所以就算是我们黑熊文明的舰队中，也没有多少这样的战舰，更何况你们卡拉文明只是一个四级文明而已。
　　且这个第三方文明看上去虽然和五级文明非常相似，但是经过我这段时间来的观察，对方明显不是一个五级文明，这应该是一个四级文明，不过只是接近五级文明而已，但是不管怎么样这还是一个四级文明，所以你不必担心惹怒对方，更何况你们的后面还站在黑熊文明，我们是不会袖手旁观的。”
　　“黑熊先生，你说的是真的，会出售一艘你们文明的星际巡洋舰给我们，不过黑熊先生，恐怕你对于这个不能做主吧！是否要请示一下你们文明的高层。”卡拉闻名的指挥官说道。
　　“这不用你担心，你只要攻击对方就好了，对于星际巡洋舰我们肯定会给你的，因为在发现这个第三方探测器之后，我就已经请示过我们的高层了。”
　　“那好吧！熊先生，不过我先要请示一下我的上司。”
　　说完之后，卡拉文明的舰队指挥官，就用从五级文明购买来的超光速通讯仪器把这件事汇报经自己母星上的高层，在一天之后，就得到了母星上高层的命令，命令的内容是攻击第三方文明的探测器。
　　在得到命令之后她也实在没办法只能攻击第三方探测器了，毕竟母星上也有着黑风文明的大使存在，更何况五级文明的通讯仪，每次通讯必须要有他们文明的联络员存在，自己汇报的内容肯定会被他们知道的，谁让自己的文明没有掌握超光速通讯技术呢。
　　实际上对于黑熊文明驻舰联络员的话，她还是非常的不相信的，通过一天多的观察，她发现，第三方文明探测器非常的灵活，根本不是一个四级文明能够拥有的，因为我自己提对的那个文明，从昨天早上开始攻击一直到现在，还没有一次攻击击中这个探测器，反而他们卡拉文明，在敌对文明攻击那个探测器的时候，遭到几颗流弹的袭击，造成一定的伤亡！
　　随后他也向卡拉文明的舰队传达了攻击第三方文明探测器的命令，不攻击不行啊！因为在母星那边传来的命令非常的坚决，让他们的舰队必须攻击第三方文明的探测器，所以他知道肯定是黑熊文明威胁母星那边了，对于这样的事情每个高等文明都做得非常熟练，不过没办法谁叫自己的文明是一个四级文明呢！

第三百四十九章 攻击

　　就在这个时候她所在的飞船一震，她知道这是他们飞船发出强大的攻击所导致的，所以她并没有做出什么反应，毕竟他在战争章经历这样的事情实在是太多了，每次战争中多会出现无数次这样的阵地。
　　看着自己发出攻击之后，他死死的盯着远方第三方文明的探测器，由于现在探测器和她们双方的距离已经非常的近了，而且他们发出的攻击比起魔蝎文明的攻击强大的多了，所以只需要过一个多小时就可以击中对方了，不过令她们失望的是就在他们发出攻击的时候，这个探测器马上就做出了规避的动作，和魔蝎文明的结果一样，他们此次攻击也没有击中这个第三方文明的探测器。
　　卡拉文明的舰队指挥官皱了皱眉头，下达了继续攻击的命令，刚才由于她认为由于对方只有一个探测器，根本就不需要他们整个舰队来攻击，但是现在他才发现使用几艘战舰攻击第三方文明的探测器，凭几艘飞船想攻击到根本就是不现实的，因为在这之前他们的敌对文明已经发出了好几波的大规模攻击了，但是到现在她发现到现在为止还没有一次击中对方。
　　所以他也对自己的舰队下达了全部攻击的命令，而攻击的目标和敌对文明一样也是那个第三方文明的探测器，在他发出命令没多久，他所在的战舰再次震动起来。
　　而且他所在的舰队并不是只攻击一波，而是连续几波次一同攻击，其中除了聚能炮攻击之外，还发射了类似地球的导弹，虽然他们文明这些类似导弹的攻击方式和探测器的飞行速度比起来是非常慢的，但是他们也要看一下这类武器对于第三方探测器有没有效果。
　　果然由于他们这次所采用的攻击方式是连续几波覆盖一个区域的攻击，所以虽然第三方探测器的飞行速度非常的快，但是还是被击中了，因为他她亲眼看到第三方探测器的上面有好几处都有被击中的火光。
　　但是等了几分钟之后，通过高性能天文望远镜查看自己这边攻击所产生的效果，但是他非常失望的发现，自己发出的攻击虽然击中了第三方的探测器，但是并没有对这个探测器造成实质性的伤害，甚至连第三方探测器的装甲都没有出现破损，这对于他的打击非常大。
　　虽然他之前就猜测这颗第三方探测器很可能是高等文明的探测器，而且他也知道每个文明等级之间的差距实际上是非常大的，但是现在他才发现这种差距比他想象中的要大多了，之前他一直以为五级文明只不过在飞船大小方面以及飞船防御和速度方面比他们文明稍微快了一点稍微硬了一点而已，并不是无懈可击的。
　　然而事实却令他难以自信，根据黑熊文明在舰队中的联络员的说法，这个第三方文明很有可能没有达到第五级文明的水平，只是接近五级文明而已，但是就算是这个第三方文明的探测器没有达到五级文明的水平，他们发出了这么多的攻击也没有对这个探测器造成实质性的伤害。
　　就在这时船长舱的门被打开，黑熊文明的联络员走了进来，不过她看他的样子，脸上也充满了惊讶。
　　事实上正如她所观察到的一样，事实上正如他所看到的一样五级文明的联络员此时心里也充满了惊讶，并且还在脸上表现了出来。
　　作为一个正宗五级文明的联络员，他对于五级文明是非常了解，如果是一般的五级文明的话，这样的攻击下不要说一个小小的探测器了，就算是一艘五级文明的驱逐舰也会受不了。
　　而且他明明发现这颗探测器的飞行速度最快也没有超过输了50%，一般来说如果飞行器在宇宙中飞行的速度最快不会超过50%的话，那么这个文明肯定没有达到五级文明的标准。
　　也不管在四级文明还是五级文明的宇宙飞行器中，一般来说无人探测器肯定是飞行速度最快的，但是在他眼前的这颗探测器在防御力方面已经远远超过了他的预计了，而且这颗探测器所使用的雷达设施也是他不了解的。
　　“继续攻击吧！看看这颗第三方文明的探测器他的防御力到底怎么样，如果在攻击几波之后，还没有对这颗探测器造成伤害的话，那就是用从我们文明进口过来的五级攻击武器攻击吧！”想了一下之后黑熊文明的联络员对卡拉文明指挥官说道。
　　而此时在太阳系的月球上，大明帝国宇宙战争指挥中心里，所有的科学家们都聚精会神的看着从探测器传回来的各种数据，从刚刚开始的魔蝎文明的攻击一直到卡拉文明的攻击，战争双方的攻击数据都被探测器传回了月球，并且加以分析，然后存储到了帝国的资料库中等待某一天的使用。
　　其实卡拉文明不知道的是，其实魔蝎文明的攻击并不是全部都落空了，而是有很多次的攻击的确攻击到了帝国的探测器上面，但是和他们的文明一样，魔蝎文明的攻击并没有建功，全部都被帝国安装在探测器上面的装甲给挡住了，这实际上对于魔蝎文明的打击也非常大的，现在魔蝎文明的攻击密集度已经稀释了很多了，毕竟和卡拉文明比起来他们的攻击力要弱了很多，毕竟他们作为一个流浪文明逃跑才是他们的强项，就算是五级文明也不一定有能够追的上他们，而攻击方面就没有那么强大了，在宇宙中随便一个四级文明就有可能比他们强大了很多。
　　更何况现在探测器所在的地方正是他们双方战舰的最佳攻击距离，如果再近的话，那么战舰上的武器就没有办法发挥出最大的伤害了，所以看到这个情况魔蝎文明的指挥官干脆就下令停止这种无用的攻击，然后等待这个探测器进入他们的能量武器的攻击范围。
　　再这个第三方文明的探测器一进入能量武器的攻击范围之后他马上下令攻击，但是结果还是和之前一样，没有半点效果，虽然在攻击之前他就料到推出现这样的场面了，但是现在真的发生了还是难免有点失望的，毕竟这是他们文明除了大规模杀伤性武器核弹之外最强大的攻击方法了。
　　而此时月球上也收到了探测器的数据，记录了这次的能量攻击，世界上这样的能量攻击并不是没有给探测器造成伤害，在强大的攻击下，探测器上面的装甲的确出现了一个小小的疤痕，但是对于整个探测器并没有什么实质性的伤害，但是比起之前的那些没有给探测器造成一点点伤害的攻击的确要强大了很多。
　　随着时间的推移，人类对于这两个文明的攻击方式以及攻击力度了解的越来越多，自信心也越来越强，毕竟虽然之前人类已经和鲁尔文明进行过一场星际战争了，但是实际上人类对于宇宙的了解还是非常的有限的，只知道宇宙间文明的大致分级，其他的就一无所知了，总以为外星人都是非常的高大上，都是非常强大的，毕竟科幻电影中都是这样放的，根本没有想到过，现在人类不自信的装备已经是同等级文明中最强大的存在了，如果考虑到整个文明的潜力的话，人类文明甚至已经可以做到越级挑战更高级的文明了。
　　而且这个情况就连朱磊他本人也不怎么清楚，商城里面只是大致讲了宇宙中文明怎么分级，哪些技术是必要的。
　　“怎么样，我们的探测器有没有损伤。”毕竟由于传过来的数据非常庞大，而且朱磊他只是负责统筹安排，对于具体的情况还要询问专业的科学家们。
　　“探测器到目前为止还没有出现什么大的损伤，只是在刚才的那一波类似光束能量武器攻击当中，有些专家出现了轻微的损伤，不过自从那波能量攻击之后，魔蝎文明就没有继续使用能量武器攻击了，我想他们要实现如此强度的能量攻击，肯定需要一定时间来聚能，所以攻击的频率不会很高。”负责分析数据的李星宇回答说道。
　　就在这时指挥厅里突然有一个科学工作者大声喊道：“魔蝎文明对我们使用了核弹攻击，探测器的装甲损失百分之五，探测器周边微型探测器全部损失，探测其内部结构完好无损。”
　　听到这个科学工作者的喊声，一下子所有的人都集中在探测器传回来的大屏幕数据上，在大屏幕的中间还有一个实时图像，此时原来非常清晰的画面已经变成一片白茫，不过所有的科学家都没有感到意外，毕竟核弹爆炸的场面大明帝国所有的科学家们都已经非常熟悉了，就算是核弹在宇宙中爆炸的场面他们也是非常熟悉。
　　毕竟当初大明帝国和鲁尔星人的战争就使用了无数的核弹。
　　“此次核弹爆炸的当量为一百万吨级，核弹产生的辐射非常强大，初步估计这是一颗使用核聚变的核弹，不过相比起来他们使用的核弹威力并没有我们大明帝国的强大，甚至还不如我们人类地球战国时期使用核弹强大。”没多久有一名科学家就分析出来具体数据。
　　然而令朱磊以及大明帝国所有科学家们没有想到的是，当看到这颗核弹并没有对大明帝国的探测器造成具体的损伤的时候，魔蝎文明所有的飞船集体掉头，远处飞去。
　　看到这样的画面，朱磊以及大明帝国所有的科学家们都集体无语了。
　　不过对于一个流浪文明来说，这是一件非常正常的事，明知自己不是对手上去送死的话，那么他们早就被灭了多少次都不知道了，所以一看到就连自己最强大的攻击也没有对这颗探测器造成伤害，那他们就直接进行跑路。
　　而且做为一个流浪文明来说，也没有什么可丢脸的，因为从母星被毁灭的那一刻起，他们在宇宙中已经没有脸面了，所以丢脸也无从谈起。
　　对于流浪文明来说，最重要的就是保证自己文明的生存与发展，这才是最重要的。
　　而此时战场中卡拉文明舰队的指挥官，以及黑熊文明的联络员都口目皆呆的看着魔蝎文明所有的飞船都调转自己的方向，然后以最大的速度直接的向远方飞去。
　　“那个黑熊先生，我们是不是还要继续攻击这个探测器。”回过神来的卡拉文明舰队指挥官问黑熊文明的联络员说道。
　　此时黑熊闻名的联络员也不知道该怎么办，毕竟虽然他们已经是一个五级文明了，但实际上他们升到五级文明也不过不到1000年的时间，所以从来没有碰到过这样的事情。
　　这头大黑熊想了一下然后说道：“你们舰队继续攻击吧，我倒要看看这个文明的探测器到底有多么厉害。”
　　黑熊闻名的联络员说完之后，就走出了舰队的指挥舱，然后向安装着五级文明武器的武器舱走去。
　　到达了安装着五级文明武器的武器舱之后，他先是输入解锁武器的密码，然后操纵着武器瞄准人类文明所派出去的那颗探测器，然后开始聚集能量。
　　这种武器是黑熊文明最主要的攻击方式，其实卡拉文明说使用的攻击方式也和黑熊文明差不多，但是攻击能量却相差无数倍，毕竟一个是四级文明一个是五级文明。
　　只见这个大黑熊操纵的武器发出点点的光芒，而且这光芒越来越强越来越亮，而就在此时探测器也探测到了黑熊这边的能量波动，如此强大的能量波动，就算是探测器想忽略过去也不可能的，毕竟这颗探测器是聚集了发射时期人类最强大的科技所制造的。
　　面对着这样强大波动的武器，月球上的科学家们和朱磊以及大明帝国的高层都紧张的看着大屏幕上的数据，此时屏幕上面能量源的数据已经远远超过了探测器庄家所能承受的数据了。
　　看到这样的情况朱磊他马上命令探测器攻击发出能量的能量源，进这颗探测器并不是王强没有攻击能力的，只是相对于宇宙战舰来说，攻击力并没有那么强大。
　　就在探测器发出攻击的那一刻，黑熊文明操纵的五级文明聚能炮发出耀眼的光芒然后一道光束直接向着探测器射了过来。
　　//

第三百五十章 宇宙战列舰

　　很快这束光束就击中了人类的无人探测器，而在击中的时候人类的探测器还在继续的向月球传达着这种武器的数据，不过在这种光束能量武器击中探测器之后，并没有第一时间击毁，毕竟这个探测器有着这么厚重的装甲，就算是五级文明的武器想要一次性摧毁这个探测器还是非常的困难的，在第一次射击没有摧毁这颗探测器之后，黑熊文明的联络员那时就射击了第次第三次，一直到第五次的射击催对探测器造成了巨大的破坏。
　　由于担心探测器上面的技术泄露，所以探测器的内部的能源装置，更是一颗强大的氢弹，所以当探测器的装甲被击穿之后，整个探测器发出了巨大的核爆炸，使得这个探测器内部的一切仪器全部被气化，甚至有一部分的装甲都被核弹爆炸给气化掉，毕竟人类的核技术可不是魔蝎文明的百万吨级的可以比的。
　　要知道人类用于宇宙战争的最小当量的核弹也有是千万吨级的，而探测器中的核反应堆爆炸的威力更是达到了七千万吨级的规模，这样的威力已经足够摧毁和气化探测器中的一切设备了，而探测器外面的装甲在这个时候就成为了宇宙中最佳的隐形杀手了，只要被击中的物体那么后果就可想而知了，要知道这些装甲的硬度是非常高的，甚至就连黑熊文明都没有如此性能的装甲。
　　所以只要被这样的碎片给击中，就算是五级文明的飞船也难逃厄运，除非飞船有着防护罩，也许可以保存，但是防护罩技术最起码也要五级文明才会有这样的技术，甚至有很多的五级文明也还没有这样的技术，很不幸的是作为一个五级文明的黑熊文明也没有这样的技术。
　　所以当这个探测器爆炸开来之后，卡拉文明的这支舰队就遭殃了，舰队的大部分战舰都纷纷的中招，不过还好的是这些爆炸所产生的碎片大部分都是比较小的，所以这些碎片虽然大部分都是比较小的，都是也有一些比较大的，而且又在宇宙空间这样的环境中所以这些大的碎片威力被核弹的爆炸完全的释放出来了，有的碎片甚至直接穿越几艘卡拉文明的宇宙飞船之后，才失去自己的动能，而有的则在穿过一两艘战舰之后直接的向无垠的宇宙空间里飞去。
　　一时间不管是卡拉文明舰队的指挥官还是五级文明的联络员都集体的无语，因为根据刚刚舰队传回来的数据，此时他们的舰队此时近万艘战舰，剩下完好无损的已经没有多少了，基本上每艘战舰多多少少都带着伤，就连这支舰队的旗舰此时在飞船的中间部位也带着巨大的创伤，这是他们的这艘旗舰被一块毕竟大的碎片击中的缘故，还好由于他们的旗舰比起一般的战舰抗打击能力强大的多了，甚至舰上的很多材料都是她们文明花了很高的代价从五级文明购买来的，所以没有被这块碎片击毁。
　　“黑熊先生，你必须要为我们的损失负责。”一直到他的指挥舱的大门被人打开了之后，卡拉舰队的指挥官才回过神来，不过一看到进来的是黑熊文明的联络员，所以他马上说道。
　　不过此时黑熊文明的联络员已经没有像之前一样全身都是傲气，眼睛一直朝天看的之态了，现在黑熊文明不但身上有着多处的伤，甚至就连脸色也满脸的慌张。
　　他现在的这个样子是由于他所在的位置遭到了人类文明的这台探测器的反击所造成的，毕竟在他们的聚能炮开火的时候能量反应是在是太强了，简直就像是黑夜里的一盏明亮的大灯泡，所以探测器发生的电磁轨道炮的炮弹精准的击中了他们所在的地方。
　　而且是首发炮弹就击中，不但摧毁了五级文明所购买来的聚能炮，而且还摧毁了安装聚能炮的这个武器舱，甚至包括聚能炮所在舱室后面的很多舱室都殃及池鱼，击中操作聚能炮的五级文明的技术人员都死伤了很多的人，正所谓偷鸡不成蚀把米，而他自己在这枚炮弹的攻击中也受了伤，不候还好他的运气比起其他人要好的多了，所以只是受了一点轻伤。
　　不过此时太对于自己身上的伤根本不在乎，而是紧张的对卡拉文明的舰队指挥官说道；“女士！请你授权一下从我们文明进口来的超光速通讯仪，我要把我们这里的情况报告给我们的母星总部。”
　　“你必须要为我们舰队的损失负责，要知道，这次由于你的主意使我们的舰队损失惨重，现在舰队的每一首战舰基本上都带着伤，所以无论如何你都必须要给我个交待。”卡拉文明的舰队指挥官继续坚持道，毕竟这次的损失实在是太大了，可以说经过这次之后，她的舰队已经基本上失去了战斗力，没有几年的修养根本恢复不了战斗力了。
　　“女士，请你授权通讯仪，我要与我们的母星联系，至于你说的补偿我会和母星联系的，毕竟对于这方面我只是一个联络员而已，不过我会尽量给你争取的。”对于眼前这个固执的卡拉文明舰队指挥官，黑熊文明的联络员无奈的说道。
　　本来如果换做是平常的话他肯定不会这么好说话的，但是现在情况不一样。
　　根据之前第三方探测器的科技实力，黑熊闻名的联络员已经非常的确定这个探测器属于五级或五级以上文明所拥有的，也就是说他们的麻烦大了。
　　要知道在宇宙中星系际空间无故的攻击一个五级文明飞行器，这是一个非常严重的行为，甚至可能会引发五级文明之间的战争，更何况根据这个探测器的防御力，这个文明甚至有可能是五级以上文明，更可怕的是在这之前他们还通报了他们的文明名字。
　　如果对方不知道他们是什么文明那倒也没什么，但是现在他们已经说了他们自己文明的等级和名字，于是问题就重了。
　　要知道在宇宙中星系际空间属于公共区域，除非所在的这个星系际空间处于某一个文明中央区，或者四周全都是某一个文明的领地，然而这次攻击对方文明探测器是属于公共区域，也就是说黑熊文明在公共星系际空间中无故的摧毁了一个五级文明的探测器，所以问题就严重了，他必须要把这件事情报告给那个母星，让母星那边来解决这件事。
　　正在这边忙碌的黑熊文明和卡拉文明的人都不知道，当探测器的数据传回的月球的时候，月球上大明帝国的各个科学家和朱磊本人全部都愣住了，并不是五级文明黑熊文明所发出的攻击太强了，相反月球上面的科学家们认为和之前的能量波动以及那耀眼的光芒比起来，他们发出的攻击实在是太弱了，甚至大明帝国的科学家们计算出来，他们攻击所发出的能量甚至不到，攻击没有发出之前的百分之一。
　　可以说这种武器的攻击有99%的能量都被浪费掉了，本来按照之前能量反应，科学家们的推测，只要一次攻击，就能够完全的摧毁地球的探测器，但是结果探测器一直扛了五波，装甲才被击穿，如果不是探测器自爆的话，那么整个探测器甚至可以扛住对方十几波次的攻击，这完全已经超乎了人类科学家们的想象，如此庞大的能量反应会发出这么弱的攻击。
　　“好了大家散了吧！散了吧！”看到卡拉文明后面的五级文明，也就是黑熊文明的攻击力，在场的地球顶级科学家们一下子就失去了兴致，对方所表现出来的攻击力实在是太弱了，甚至连地球文明的激光武器也不如。
　　这如何叫地球上面的这些顶级科学家们失望呢，本来地球上面的科学家们还以为黑熊文明的攻击武器多么强大，特别是黑熊文明武器在巨人的时候所表现出来的能量反应。
　　在探测器被摧毁之后，朱磊开始越发的忙碌起来，首先是朱磊他的永安集团开工建造人类历史上最强大的宇宙战舰，实际上这艘宇宙战舰也是为了应付高等级文明所制造的，整艘宇宙战舰长达十公里，百吨位也达到了上千万吨，就算是在宇宙所有文明中的战舰划分，也是属于一艘大型战舰了，所以朱磊对于这艘战舰也投入了极大的精力，因为这是大明帝国甚至是永安集团制造的第一艘真正的战列舰，一艘真正的宇宙战列舰。
　　这艘战舰不但是人类有史以来最大的宇宙战舰，也是人类有史以来攻击力最强生存能力也最强的宇宙战舰。
　　这艘宇宙战舰不但有着庞大的身躯，厚重的装甲，就连攻击力方面也毫不逊色，禹王集团对于这艘战列舰的主要攻击方式还是以传统的电磁轨道炮为主，毕竟人类对于这方面的科技最为成熟，也最为实用，而耗能方面也最小，不必经过漫长的聚能阶段，电磁轨道炮就可以直接发射，这比起纯能量武器要方便了很多。
　　这艘长达十公里的宇宙战列舰，最主要的武器为12门三公里长，口径5000毫米的电磁轨道炮，当然除了电磁轨道炮作为主要的攻击手段之外，飞船上面也安装了各种能量武器，比如说在船首的中间就有一门强大的粒子束武器，但是和电磁轨道炮比起来，他的攻击频率无疑要漫长了很多。
　　这门粒子尥武器虽然攻击力非常的强大，但是每十分钟只能发出一次攻击，和电磁轨道炮每分钟能发出几十次甚至上百次的攻击完全没有可比性。
　　而且射程方面和电磁轨道炮也相差甚远，不过光来器自然也有它的优势，那就是光束武器的速度，毕竟就算是大明帝国最强大的电磁轨道炮，它所发出的炮弹最快也只不过能达到光速的60%左右，而光束武器不同，光束武器攻击的光束，能够接近光的速度甚至达到光速，这是电磁轨道炮远远不能相比的。
　　当然除了电磁轨道炮以及粒子炮之外，飞船上面当然会安装最传统的火药武器，毕竟在宇宙这么复杂的环境中，电磁轨道炮以及光束武器有可能会因为黄金的原因而失去它原有的威力，所以战舰上的武器多样化是必须的，除此之外这艘战列舰上还配备了大量的导弹，以及鱼雷，还有各种作战小型飞机，当然战列舰还是以各种火炮和导弹为主。
　　本来大明帝国还是准备建造一艘宇宙航母的，但是有宇宙空间的环境和地球的环境大不相同，所以航母的作用被大大的削弱，毕竟再怎么强大的宇宙战机，和其他宇宙飞船比起来，特别是宇宙战列舰它们的作战范围还是太短了。
　　其他宇宙飞船可以在几十个甚至上百个天文单位之外就可以利用各种电磁轨道炮和导弹进行攻击，但是航母不同，航母本身除了搭载各种作战飞机之外，并没有什么出色的作战能力，而宇宙战机想要飞到几十个天文单位之外，所需要的时间非常的长，在这段时间里敌人早就早早的发出了攻击，甚至都已经摧毁了这些宇宙战机的母舰。
　　而且宇宙战机相对于那些庞大的宇宙战舰来说，实在是太小了，要知道能够在宇宙中长期作战的宇宙战舰，一般来说长度都在几千甚至上万公里，而且这些战舰往往都有厚重的装甲，有的甚至还有防护罩，所以宇宙战机那一点点攻击力，对于宇宙战舰来说实在是太弱了。
　　就算是这些宇宙战机使用核弹来攻击庞大的宇宙战舰，但是首先必须要靠近这些庞大的宇宙战舰才能进行攻击，而且就算是核弹，对于庞大的宇宙战舰所造成的伤害也极其有限，毕竟宇宙空间中核弹的威力并没有想象中的那么大，而且核弹最主要的攻击力还是它的辐射，但是在宇宙空间中核弹一旦爆炸它的肤色很快就会消失在宇宙中，所以威力自然没有想象中的那么大。
　　最后进过大明帝国的科学家们的论证之后，大明帝国高层们的航母派只能无奈的放弃了自己的宇宙航母梦。
　　不过无法建造超大型的宇宙航母，但是稍微小一点的宇宙航母还是要造的，毕竟对于敌方的宇宙战机，以及小型战舰，还是要依靠这些宇宙战机来保卫己方的舰队的。

第三百五十一章 即将来临的新征程

　　这艘战舰是朱磊他的永安集团近期最重要的任务了，毕竟这次人类可是准备真正的远征军舰队，而这艘战舰则作为远征军最重要的火力和投送力量朱磊他们是肯定要认真面对的，除了这艘战舰当然次级战舰在建的也不少，其中有十二艘巡洋舰和五艘宇宙航母，不过这些航母和地球时期的作用已经大不一样了，除了和地球时期一样可以使用战机进行作战之外，这些航母也担负着整个舰队的能源补给和地面部队的投送，可以说宇宙中的悍马已经成为了一艘集航母、补给、和登陆为一体的综合性的战舰。
　　所以远征舰队只有的航母造的不多，毕竟虽然综合性战舰功能非常的多，但是由于人类目前能够制造大型战舰的船厂有限，特别是战舰吨位超过五百万吨以上的战舰，所以航母只能制造五艘，毕竟此次远征首先要保证的人类的舰队能够打败对方其次才考虑登陆作战，所以相对来说其他的大型战舰的作用要强大的多了。
　　二其他五百万吨级以下的战舰就多了很多了，毕竟相对来说五百万吨以下的战舰，不管是这种技术还是制造周期都要短了很多，而且技术难度也要简单多了。不过这次建造的所有战舰全部都是百万吨级以上的，毕竟这些战舰都是要在遥远的外星系作战的，所以百万吨以下的战舰根本没有什么用，况且现在大明帝国百万吨级以下的飞船已经不少了。
　　与此同时，人类的火星计划也有条不理的进行着，毕竟不管怎么样火星计划还是人类卸载的重中之重，而此时人类的人口也达到了将近300亿，所以此时人类实际上可以说已经有了生存危机的苗头，不过还好由于人类的技术进步，太空农业已经不是在科幻小说中或电影中出现的事务了。
　　因为此时在地月系空间之间，已经有的成片成片的太空农场，虽然太空农场由于太空环境和各种不利的因素，太空农场中的农作物还是比较单一，产量也非常低，但是相对于十几年前已经好的太多了，而且随着人类的技术进步，人类以后的太空农场肯定也会越来越多，产量也会越来越高。
　　但是不管怎么样，人类还是属于陆地生物，我可能一直都生活在太空中，所以改造火星和改造金星是人类发展的必要条件。
　　火星在经过人类这十几年时间的改造已经和原来大不一样了，首先就是火星的表面已经基本冷却下来了，虽然说比起地球来火星上面的温度还是非常高，特别是火星地表的温度还将近有七八十度，不过比起当初火星刚碰撞的那几年，平均温度达到一两百度已经要好了很多了，虽然说现在火星上面也还有一些地方温度非常的高，但是总体来说已经非常好了，而且火星上面到火山活动也少了很多。
　　并且由于火星本身就存在着大量的水资源，再加上谷神星上面的水资源，现在火星上面到处都是河流湖泊，而且大海也已经成型，此时火星上大海已经占到了火星表面的60%以上，并且由于现在火星上的温度还是比较高的原因，火星上面时不时的还会出现巨大狂风暴雨以及闪电。
　　甚至由于火星上气压比地球低的原因，火星上面的各种恶劣天气地球来要强大的多了，就好比火星上面的飓风来说，虽然比起没改造之前这些飓风的威力要小了很多，但是比起地球来还是强大的太多了，不过现在火星上面已经没有全球性的飓风了，毕竟由于空气浓度的增加再加上火星上面各种水气，以及火山的原因，火星上面已经不具备全球性风暴的条件了。
　　而且火星的磁场强度，经过这十几年来的恢复终于定格在了相当于地球磁场的一点一倍的水平，也就是说现在火星的磁场比起地球来还要强大。
　　不过这只是暂时的，毕竟现在火星金立大碰撞还没有多长时间，所以根据科学家们的推断，火星的磁场金立高峰期之后，会慢慢的减弱，一直到相当于地球98倍的水平。
　　不过由于火星距离太阳比较远，所以98倍地球磁场的强度已经可以了。
　　而火星大气层的浓度经过人来这十几年来的努力，现在已经提高了很多，不过由于火星中的大气都是从金星运过来的，所以大气中二氧化碳的含量已经超过了98%，所以现在火星还极度不适合人类生活。
　　不过人类已经开始对火星投放各种藻类生物了，毕竟现在虽然说火星上面的大气浓度还不是和地球上面大部分的生物生活，但是有一小部分的藻类还是可以在火星上面生存了的，特别是这些藻类还经过人类的基因改进，其生存能力比起原生的找了已经强大的太多了。
　　毕竟大明帝国的科学家们认为从现在开始就改造火星大气层中的二氧化碳含量是非常必要的，现在虽然说火星上大气中的二氧化碳含量非常高，但是由于火星的大气浓度不够。
　　暂时还没有形成像金星大气层中一样，充满各种酸性物体，所以火星的大气必须要从现在就开始改造，开始逐渐的提高火星方面的氧气浓度，毕竟一旦火星的大气层浓度，达到一定的程度的时候，如果火星上面还是像现在一样，二氧化碳达到百分之98以上，那么大气层中的水汽和二氧化碳就会逐渐形成二氧化硫等腐蚀性极强的气体和液体。
　　到时候如果在想要改造的话，就要花费更多的时间和金钱以及精力了，而现在大明帝国在其他方面都无所谓，最主要的就是时间，甚至有人提出任何有利提高火星改造速度的建议，都会获得大明帝国官方的荣誉度奖励。
　　甚至如果计划得到大明帝国和永安集团以及大明帝国的军方认可的话，还能获得军方的爵位，要知道这可不是普通的爵位，是军方的爵位，这些爵位都是可以传承的，虽然爵位的等级可能不太高，但是和普通的爵位比起来，给后代的影响却是天差地别。
　　所以在火星上面的一些地方已经开始出现点点的绿色了，这些就是投放在火星上面的藻类生存下来的痕迹，虽然火星上面的黄金现在都非常的恶劣，但是这些藻类都是地球上一些能够在极限环境中生存的藻类植物。
　　只有一些藻类是大明帝国科学家们经过几十年的努力，才终于研制出来的侏罗纪时期藻类，对就是侏罗纪时期的藻类，这些都是通过地球上远古化石以及各种资料重新还原出来的。
　　比起现在地球上的藻类，那环境更加适合这些藻类的生存，因为对于这些植物来说地球的环境实在是太冷了。
　　除了这些之外，甚至大明帝国现在就已经开始派遣机器人在火星上面建各种基础建设了。
　　而且火星上面和地球上面的居住环境不同，由于火星将作为一个标准的农业星球，地面上所有的土地将都不会被作为居住用地，而是全都会被作为农牧业用地，毕竟现在人类的人口发展如此的迅速，如果火星在和地球一样，那么改造火星将没多大的意义。
　　而且火星的环境和地球也有所不同，毕竟由于火星被人工改造出来的星球，而且由于火星大碰撞到现在只有十几年的时间，火星实际上相当的不稳定的，如果人类居住火星地表的话，肯定会发生各种各样的地质灾难，而这些地质灾难肯定会比地球要强大得多，毕竟地球经过亿万年的演变，已经开始趋于平静，而火星现在正是各种板块移动地质变化最为剧烈的时候。
　　而这种变化最剧烈的时期，根据科学家的推断最少也要持续上万年，所以为了人类的安全，火星上面的城市将不会在地面上，而是建设各种悬浮城市。
　　今后火星上面所有的城市都将悬浮在距离火星地表几百到上千米左右的空中，就可以避免火星上剧烈的地质运动，也可以避免居住用地占据农业用地的情况。
　　而悬浮城市的介绍技术其实人类早就已经拥有了，毕竟人类早就已经掌握了反重力技术，甚至在人类走路太空没多久就开始建设太空城市，所以悬浮城市虽然说只是悬浮在星球的大气层中，而且比起太空城市了，这些悬浮城市无疑将会庞大很多，但是在技术方面人类已经全部拥有，而且这些技术都已经非常成熟，所以要介绍悬浮城市并没有多大困难，甚至就连建造悬浮城市的时间也不用很长，5-6年的时间就可以建造出一座可以居住上千万人口的悬浮城市。
　　而在火星上大明帝国计划是要建造108座超大规模的悬浮城市，这108座超大规模悬浮城市每座计划都能够记住一到两千万人口左右，可以说这样的悬浮城市比起太空城城，能够容纳的人口已经达到了太空城的十倍。
　　当然除了超大规模的悬浮城市之外，中小型悬浮城市也是需要的，所以每一座超大规模的悬浮城市，他的管辖之内都会有36座中等规模的悬浮城市，这些中等规模的悬浮城市人口规模，每座可以容纳一百万人口。
　　而每座中等规模的悬浮城市，他又管辖12座最小等级的悬浮城市，这些最小等级的悬浮城市最多只能容纳二十万人，不过这也相当了不起了。
　　所以整个火星加起来将近能够容纳150亿人口左右，当然这只是暂时的，以后火星在这些城市全部都建成之后，会有更多的超小型悬浮城市，大明帝国计划整个火星最多可以容纳两百多亿的人口，如果超出这个数据的话那就无能为力了。
　　除此之外大明帝国现在正对地球上面的一些人口较少的地区也正做着和火星差不多的悬浮城市规划，毕竟这些人口较少的地区，都是有雨大明帝国这几十年来政策上的原因才出现的，因为这些人口较少的地区，实际上也是现在整个人类，或者说是整个大明帝国最重要的产粮区，整个人类有50%的粮食都来源于这些地方。
　　如果没有大明帝国早在几十年前对土地作出限制的话，那么早在十几年前大明帝国就可能因食物的匮乏而崩溃，哪能像现在一样，整个人类社会已经拥有300多亿的人口，却还是相当的稳定。
　　可以说大明帝国的土地政策，是相当的正确的。
　　不过由于人类人口正在以前所未有的速度增长，就算是现在大明帝国已经颁布了新的人口政策，但是人口增长还是非常的迅速，毕竟现在大明帝国人均寿命都已经达到了一千多岁，所以在人口增长的道路上大明帝国现在已经停不下来了。
　　只不过相对于原来每五年翻一番的速度，稍微下降了一点而已，毕竟政策的颁布也不是全无作用。
　　所以除了火星计划继续实行之外，大明帝国的金计划也开始准备实行，甚至连朱磊提议的远征军计划也顺利的通过了大明帝国的内阁和军方的同意，远征军计划将会比原来扩大一倍。
　　在朱磊他原来的计划中，此次出征将会有各种宇宙飞船10万多艘，其中超过千万吨级的战列舰一艘，超过500万吨的各种巡洋舰和航母以及综合补给舰将会达到近万艘的规模，而剩下的这些宇宙飞船都是各种中小型宇宙战舰，以及各种运输舰。
　　所以此次远征所有的人员全部都加起来将达到一亿左右，其中有一半左右为大明帝国的现役军人，而另一半除了各种科学家和技术人员之外，也还有一些其他的人员。
　　而此次朱磊的提议把整支舰队扩大一倍，也就是说整支舰队的人口数目将会达到两亿，而舰队的战舰数量将会达到20多万艘，这对于整个人类来说是前所未有的，当然这其中战列舰和巡洋舰等大型宇宙战舰，与制造周期厂技术难度大资源耗费多等原因还是原来的数量的，所以其他中小型战舰的数量将扩大很多，到时舰队的中小型战舰比例就会多的多。
　　//

第三百五十二章 星空大阅兵

　　经过近十年的建设，人类首支远征舰队终干建造完成了，现在舰队已经停在月球围绕地球的轨道上，而不久之后将要出征的朱雀军各官兵们些时也已经上舰，开始对这些建造完成的战舰，进行先期的熟悉。
　　毕竞这些战舰大部份都是新型战舰，里面使用了很多的新技术，而且战舰的大小也不同了，毕竞现现这支舰队中的所有战舰全部都是一百万比以上的战舰，其中旗舰都已达到了一千多万吨。
　　之前这些官兵们驾驶的宇宙飞船大部分都是在百万吨以下的，所以这些官兵必须要经过半年的熟悉之后，才能驾驶这些宇宙飞船。
　　除此之外舰队中的战舰维护技术人员，也都开始陆续的进驻战舰，毕竟除了军事人员之外，宇宙战阶之中的技术人员也是相当重要的，毕竟如此庞大数量的宇宙战舰进行远征，难免会有一两艘宇宙战舰在路上出现各种问题，而此时技术人员的重要性就凸显出来了。
　　不过他们出征要等到大明帝国的国庆过后才能出发，因为今年是公元2057年，也就是大明帝国建国80周年，所以大明帝国高层们集体商量之后，准备进行一次星际大阅兵，虽然说大明帝国和朱磊他前的国家一样，每5到10年就会进行一次盛大的大阅兵。
　　但是往年只是在地面进行阅兵，却从来没有进行太空大阅兵过，你就借此次远征舰队出发的前夕进行一次大规模的星际大阅兵。
　　而阅兵的主角就是即将出征的远征舰队，而此次远征舰队所有20多万艘的宇宙飞船，将全部参与此次阅兵式，然后在阅兵结束后直接向半人马星座的方向飞去。
　　而此时距离人类发射第一艘载人航天工具已经过去56年了，在这56年中人类的航天技术已经取得了十足的发展，人类已经从初级文明正式的进入了终极文明，为此大明帝国官方还特地制作了一部长达两小时的纪录片，记录了人类从发射第一艘载人航天器以来，所有的重要片段。
　　特别是近段时间以来人类取得的成就，其中包括可控核聚变技术取得突破性进展，火星计划顺利进行，第一个远距离探测器发射，并且成功发现外文明。
　　并且人类发现地外文明没有像科幻片中所说的一样，在技术方面超过人类，在此时人类才发现其实自己已经很强大，甚至已经超过了银河系中大部分的文明。
　　所以一时之间整个人来所有的人，心里都充满了自豪感，毕竟人类短短五六十年的时间，就达到其他文明数千年都没有成功的目标，甚至从原始文明开始，一直到晋级到中级文明人类也只不过只用了几百年的时间而已，所以对于这些东西，大明帝国的官方并没有禁止人们讨论这些，毕竟如此的成绩，人类的自豪是应该的，就算是大明帝国的高层也是如此。
　　时间很快到了2057年1月23日，大明帝国国庆的日子，这对于整个大明帝国来说都是一件非常重大的事情，因为在680年前的今天，大明帝国建立了，还有这个帝国一直延续到今天，并且成为了宇宙中一个强大的中级文明。
　　而今天也是大明帝国远征舰队即将出发的日子，所以此时地球附近的太空中，到处都是大大小小的宇宙飞船，这些宇宙飞船只有大型的客运飞船，也有小型的私人飞船。
　　而这些飞船里无一例外都挤满了观看太空阅兵仪式的民众们，而且这些人在阅兵式还没开始之前就早早的来到了太空城的附近，等待阅兵式的开始。
　　而此时大明帝国的高层们也已经在一号太空城，也就是大明帝国建造的第一个太空城上等待阅兵式的开始了，毕竟太空中不是地球上，高层们可以站在城楼上进行阅兵。
　　而没有到达现场的人们，此时也在自己的家中，或者工厂里以及公共场合的虚拟屏幕上观看此次阅兵。
　　随着时间到达八点整，整个太空城响起了大明帝国的国歌，虽然说声音在宇宙中无法传播，但是无线电波却可以畅通无阻的传播，所以以太空城为中心，被译成电波的国歌向四面八方传去。
　　而且除了以电波的形式向外传播之外，甚至就连量子通讯的量子波，以及中微子通信的中微子波，以无加密的形式向着宇宙中传播。
　　只有拥有能力的宇宙文明，就可以接收到这些直播的内容，当然虽然这些通讯都是以公开的形式传播出去的，但是由于文明不同所以首先这些文明想要接收到这些无线电波，并且成功的翻译出直播的内容还是非常困难的。
　　当国歌完毕之后，所有此次即将出征的宇宙飞船都启动了自己的推进器，慢慢的向太空城的方向飞去。
　　首先进入太空城前阅兵通道的宇宙飞船是舰队中吨位最小的宇宙飞船，也就是太空护卫舰，虽然这些护卫舰在整个宇宙舰队中吨位是最小的，但是每一艘太空护卫舰他的吨位都达到了120万吨，每艘护卫舰长度都达到了900多米，而宽度也达到了90多米，这些户外界比起地球时期航空母舰还要大三倍，不过这些护卫舰在整个舰队里面只是最小的太空战舰而已。
　　太空护卫舰作为整支舰队的近程防御火力，所以它的上面能够进行远距离攻击的大口径电磁轨道炮并不是很多，每一艘太空护卫舰的主炮，只有三门口径为500毫米的电磁轨道炮，能够远距离对敌方攻击，并且破坏力也还是相当强大的，除了三门500毫米的电磁轨道炮之外，太空护卫舰的副炮为九门230毫米的电磁轨道炮，以及三门激光炮三门粒子束炮，而剩下的其他武器口径都在两百毫米以下，毕竟护卫舰最主要的作用就是近程防御对方的太空战机以及小目标的飞行器，如对方的太空鱼盘和太空导弹等，所以太空护卫舰不需要强大的对敌攻击能力。
　　当然此次出征的20万艘宇宙战舰中，仅仅太空护卫舰就有将近五万艘，这么多的太空护卫舰不可能只有仅仅这每一个型号，此次出征的太空护卫舰总共有六个型号，但是在火力方面除了个别型号在大口径火炮方面有着加强之外，其他的护卫舰都差不多。
　　当所有的护卫舰都飞过阅兵通道之后，第二梯队开始缓缓的进入阅兵通道，第二梯队数量比起第一梯队还要多，数量达到了6万多艘，不过这个梯队里面的飞船大部分都是辅助型的宇宙飞船，这些宇宙飞船大部分自身都没有什么攻击力，但是对于一支舰队来说是必不可少的，而这些宇宙飞船的大小也各不相同，有的吨位和前面的护卫舰差不多大小，但是有的比起三四个护卫舰还大，而这些辅助舰船上面并不是说绝对没有武器，只是相比起专业的战斗舰种来说，他们的武力实在是太弱小了，其中口径最大的电磁轨道炮，也只不过155毫米而已，更不要说其他的武器了，不过上面的武器数量到非常可观，毕竟在宇宙战斗中，一般辅助船只最容易受到对方小型空间飞行器的攻击，所以辅助船只最主要的威胁就是这些小型空间飞行器了，所以他的火炮并不用太大。
　　近7万艘各种辅助介绍过去之后，体积庞大外表狰狞的宇宙驱逐舰向着阅兵通道飞了过来，相比起太空护卫舰来说，驱逐舰当当在体积方面就大了很多倍，就算是最小的太空驱逐舰吨位也达到了300万吨以上，而最大的太空驱逐舰吨位都达到了500多万吨，这已经可以和一些较小的太空巡洋舰相比了，而且相比起太空护卫舰来说，太空驱逐舰更有着一层厚厚的装甲，所以在抗打击能力方面太空驱逐舰超过太空护卫舰几十倍甚至上百倍。
　　此次出征太空驱逐舰的数量也有4万多艘，这已经快要达到太空护卫舰的水平了，毕竟此次人类而其他星系，最需要的是攻击能力而非防御能力，所以像太空驱逐舰这种攻防平衡体性价比高等宇宙飞船还是相当需要的。
　　太空驱逐舰的主炮是九门一千毫米的电磁轨道炮，副炮是12门500毫米的电磁轨道炮以及六门其他能量束武器，而在防御方面，这些太空驱逐舰采用了一千毫米厚的装甲，还有这些装甲全部都是大明帝国最新的合金材料，性能相当的优越，不管是在抗打击方面还是在耐热性以及抗能量打击方面，都有相当出色的能力。
　　在所有的驱逐舰都离开阅兵通道之后，处于第四波次的大型宇宙战舰开始进入阅兵通道，比起前面的几种宇宙飞船来，这些才是大明帝国真正的主力，虽然这些飞船没种可能数量都不是很多，但是它们的威力和震慑力却不是其他飞船能比的。
　　第四个波次的宇宙飞船，所有宇宙战舰的吨位都达到500万吨以上，其中吨位最大的都达到800多万吨，体长最长的都超过八公里。
　　在这个波次的阅兵方队中，不仅有着外表狰狞的太空巡洋舰，也有着外表华润的太空航母，以及数量不多的工业船。
　　当第四个波次的宇宙飞船全都开出了阅兵通道之后，最后一艘宇宙飞船缓缓的向阅兵通道开了过来。
　　这艘战舰也是目前人类所能造出来的最强大的武器，宇宙战列舰。
　　经过多次修改之后，这艘宇宙战舰最终的吨位达到了1300万吨，而体长则超过了十公里。可以说这艘宇宙战列舰才是一艘真正的巨无霸，也是人类的最终火。
　　到目前为止人类总共才制造出一周这样的家伙，然而中间的花费却不是其他宇宙战舰能比的，为了制造这艘宇宙战舰人类可是花了整整十几年的功夫，可以想象期间花了多少的人力和物力。
　　不过这一切都非常值得，看着缓缓飞到阅兵通道中间的这艘宇宙战列舰，不管是普通的民众还是在太空城中的大明帝国高层，都非常的激动，因为看到这艘宇宙飞船，所有人对此次出征的信心都无比的强大，要知道这是一艘长达十公里，上面有着上万门各种火炮的宇宙飞船，其中主炮的口径都超过了5000毫米，可想而知这艘宇宙战舰的主炮威力有多么强大，更何况从探测器传回来的信息来看，对方文明的科技程度还没有地球人类文明高，甚至宇宙飞船的数量还没有地球的多，其中大部分都是体积不超过百万吨的飞船，如果这样的文明地球还战胜不了的话，那么以后在宇宙中忍耐真的是没法抬起头的，当然这一切地球上的人们不知道，但是朱磊他心里非常的清楚。
　　因为宇宙中的根本法则就是弱肉强食，一旦某个文明走出自己的母星，进入到太空时代，就会面临着各种文明的挑战，所以文明想要在宇宙中生存下去保持强大的武力是必须的，只有在强大武力的维持下，才会有和其他文明平等的权力。
　　而此时坐在指挥舱中的朱磊心里也非常的激动，虽然说此次出征，时间会非常漫长，甚至可能需要几十年的时间才能再次返回地球，但是能够作为人类第一次真正的出征地外文明，他的心里无疑是非常的自豪。
　　不过他的心理压力也是外人无法知晓的，要知道整支舰队不仅有着近亿的军人，更有近亿的普通工人人和技术人员，所以将近两亿人的生死存亡都压在他的肩膀上。
　　从指挥舱的悬窗向太空城望去，看着太空城中间大屏幕上以及旁边的巨大玻璃窗中，那一个个熟悉的身影，他的心里非常的不好受，毕竟在此之前他一直以为此次出征再也没有他的份。
　　因为他在大明军方中的威望已经够高了，甚至已经达到了功高盖主的程度，如果是放在古代的话，那么他的下场就不言而知了，所以在此次出征指挥官没有任命之前，朱磊他一点也不奢望此次出征会有他的份，就算是普通的小兵也是不可能的，毕竟之前这么高的功劳现在能有这么平凡的生活他心里已经非常的知足了，但是谁也想不到当任命下来的时候舰队指挥官会是他自已。
　　实际对于朱磊他的担心，不管是大明帝国的内阁，还是大明帝国的皇帝都心知肚明，但是就是这样还是义无反顾的任命为朱磊作为此次出征的指挥官，因为大明帝国现在的皇帝已经把租来当作大明帝国的太子来培养，虽然说现在还没有正式任命他为太子，但是大明帝国所有的高层都非常清楚皇帝的意思，并且也非常的赞同，所以不管朱磊宰大明帝国的民间以及军方的威望有多高，他们都无所谓了。

第三百五十三章 太阳系的发展

　　当所舰队所有的飞船全都通过阅兵通道之后，所有的战舰全都开始加速，不过并没开到最高的时速，毕竟现在飞船还在太阳系，而且现在整个太阳系中私人飞船很多，所以为了避免意外，当飞船的速度达到光速的百分之一的时候，就不再加速了，因为在太阳系这个速度已经够快了，在太阳系如果更快的话万一碰上意外的话刹车都来不及。
　　虽然朱磊率领的舰队才刚刚出征，但是地球上的人类都已经开始期待朱磊他们这次安全归来了，毕竟人类进入星际时代以来，朱磊率领的舰队已经战胜并且灭亡过一个外星文明了，所以在众人的潜意识中朱磊率领的这支舰队也是不会失败的，可以说整个人类对于朱磊的的期望是非常高的。
　　朱磊率领的这支二十万艘战舰，两亿多的人向着茫茫的太空中前进，单帝国的本土此时也并没有因为朱磊舰队的出征而无所事事，人类的火星计划还在继续的进行中，根据计算机的模拟，火星在过十年左右就可以接受第一批移民了，因为在过十年左右人类在火星上面建造的第一座悬浮大城市和其所有的附属城市就要完成了，到时人类就可以正式的开始在火星上生活了。
　　其次就是人类的武装力量要继续进行加强，毕竟此次朱磊出征带走了太阳系二十多万艘战舰，而且这些战舰全部都是人类最强大的战舰，而现在太阳系的大明帝国的本土留下的都是一些比较老式的战舰，可以说现在大明帝国的太阳系正是武装力量薄弱的时候，如果这个时候有外星文明进攻太阳系的话，那么太阳系中除了数量有限的新锐战舰之外其他都是落后的老旧战舰。
　　所以太阳系又开始了一轮新的造舰风暴，而且这次的造舰计划比起朱磊已经带走的远征军舰队二十万艘还要多，达到了整整的三十万艘，而且由于现在已经不急着出征了，所以这三十万的战舰大部分都是一些大型战舰，而且其中大明帝国还准备建造六十一艘的战列舰。
　　而且由于现在大明帝国的技术已经比起十年前要先进了，所以这些计划新造的战列舰，不管是吨位还是火力全部都比起朱磊带走的着一艘都要强大了很多了，毕竟朱磊现在所在的这艘战列舰是十年前制造的，所以又很多的技术都已经更新换代了。
　　不过此次人类的造舰计划由于非常的庞大，毕竟三十万艘的宇宙战舰，而且计划中大部分的战舰都是大型战舰，所以对于资源的需求也就非常的庞大了，而现在的太阳系中的中心地带除了八大行星以及其卫星已经并没有值得开采的金属矿产了。
　　整个太阳系的中心地带所有的陨石都已经消失了，比如曾经在火星和木星之间的小行星带，现在已经变成了空无一物了，就连尘埃大小的陨石都已经变成和制造飞船的原料或者变成了火星的一部分了，所有现在太阳系变得非常的空旷了。
　　所以此次造舰所需要的矿产全部只能从柯伊伯带而来了。
　　柯伊伯带位于太阳系的最外围，是在海王星轨道之外的太阳系边缘地带，而冥王星也是柯伊伯带中的一颗矮行星，曾经人类把冥王星当成太阳系的第九大星系，但是后来发现冥王星其实在柯伊伯带中只是一颗普普通通的矮行星而已，这样的矮行星柯伊伯带中还有很多，所以就把他排除在太阳系行星之列，从而使得太阳系从拥有九大行星变成了只要八大行星。
　　相比起火星和木星之间的小行星带，柯伊伯带的小行星数量不管是数量还是总质量，都无疑要庞大了许多倍，毕竟和柯伊伯带比起来，小行星带的数量只有区区的不到百万颗的小行星而已，而柯伊伯带的小行星数量却根本估计不出来，而且柯伊伯带的大小也比起火星和木星之间的小行星带要广阔无数倍。
　　柯伊伯带是太阳系形成时期的原始物质，这些物质都是大部分都是太阳早期的太阳星云的残留物质，可以想象这里的物质有多么的丰富，毕竟作为太阳形成的残留物质，是绝对不会少的，太阳的体积有多大？
　　整个太阳系所有的行星加起来都比起太阳差远了，而作为太阳系形成时期的残留物质，柯伊伯带就算是残留物质，其总质量也是相当庞大的。
　　所以柯伊伯带就成为了人类制造新舰队的首选，而且由于柯伊伯带小行星数量众多，对于大明帝国来说，是取之不尽的矿产来源地，而且如果以后柯伊伯带的矿产采光的话，还有太阳系更外围物质更加丰富的奥尔特星云，可以说短时间里，大明帝国不会出现矿产资源短缺的现象，只不过现在最重要的是如何把这些矿产开采出来，变成能够制造宇宙飞船的材料。
　　现在的太阳系已经到处都有人类的身影了，从地球附近的近地轨道到遥远的柯伊伯带，甚至就连距离太阳比较近的水星上面都有人类的身影，毕竟相比起其他的星球，水星虽然温度非常的高，但是水星的矿产含量也不是其他的星球可以比的，更何况水星是太阳系中唯一没有进行法律规定不得开采的行星。
　　资源丰富，没有规定不能开采，这就成为了大明帝国所有采矿船都向要去开采的星球，但是由于水星的环境的原因，所以还是拦住了大部分的人，还有就是由于水星距离太阳太近，只要太阳一个爆发，在水星上面采矿的采矿船就有可能连人带船都消失在太阳系。
　　毕竟虽然现在人类的科技已经到达了中级文明的程度，但是还是没有能力和太阳扳手腕，所以还是有很多的人去水星采矿，但是每年都有不少的采矿船消失在水星之上。
　　而太阳系其他的行星和卫星，大明帝国都有着明确的规定，没有官方的允许，任何的个人和集体都不得开采这些行星上面的一切物质，所以帝国早期的那些小型采矿船，除了在金星和火星之间运送二氧化碳气体，和水星上采矿之外，就剩下去柯伊伯带开采矿石了。
　　但是由于距离比较远的缘故所以人类的小型宇宙采矿船想要到这里来采矿非常的困难的，那些小型采矿船由于本身的大小有限，毕竟只有五六百吨的质量，这些小型采矿船中所带的能量有限，根本无法支撑来到柯伊伯带这么远的距离采矿。
　　不过这难不倒聪明的人类，人类的想办法很多，但是最令人叫绝的就是，有人相处了和地球上海洋时代一样的办法，那就是所以拖船，对就是宇宙拖船，精明的商人们制造出了宇宙拖船，和地球时代的运河中的小型船只一样，一艘连一艘然后用拖船拖到小行星带，这样就节省了大量飞行时候所需要的能量。
　　然后采完矿又用拖船拖回来。
　　当然，如果采矿船的后面拖着巨大的小行星的话，就没有办法用拖船拖回来了，毕竟拖船的力量也是有限的，毕竟这些拖船由于都是民间造船厂生产的，由于民间造船厂没有办法购买到大推力的引擎，更不要说可控核动力引擎了，毕竟作为民用的宇宙飞船，大部分都是不需要大推力引擎的，毕竟民用的宇宙飞船一般都是在太阳系之内活动的。
　　所以对于大推力引擎的出售，永安集团的限制是非常严格的，所以这些拖船大部分都是使用普通引擎，只不过这些宇宙拖船使用的引擎数量比起一般的宇宙飞船要多了一倍以上，有的甚至比一般的宇宙飞船多几倍。
　　而且这些宇宙拖船的大小普遍都在一万吨左右，虽然这些宇宙拖船速度并不是很快，最快的时候也能达到每秒五六十公里左右的速度，但是由于这些飞船上有着众多引擎的原因，所以这些拖船力量可不小，一般一千吨左右的宇宙拖船，就可以拖着十几艘小型采矿船到处跑。
　　而上万吨的拖船甚至可以拖动几百艘甚至更多的小型宇宙采矿船，在太阳系内活动。
　　当然中型采矿船和大型采矿船就不需要使用拖船了，因为中大型采矿船由于是永安集团和大明帝国官方的造船厂制造的，所以中大型宇宙采矿船所使用的引擎并非普通的引擎，不管是在能量节省方面，还是在飞船的推动力方面，都远远超过了宇宙拖船，所以一般一艘中型或大型的宇宙采矿船出去采矿的时候，往后面也拖着一大排的小型采矿船。
　　虽然说中大型宇宙采矿船可以兼任宇宙拖船，但是在利润方面，根本无法和采矿相比，毕竟宇宙采矿场最主要的作用还是采矿，所以这些中大型宇宙采矿船，一般只是来回顺路的时候才会充当宇宙拖船，毕竟充当宇宙拖船也可以赚回路上的能量用费。
　　所以整个太阳系中到处可以看到一艘拖船后面拓展一大排外貌各异的小型宇宙采矿船，向着太阳系的外围，也就是柯伊伯带飞去。
　　而且这些宇宙拖船的外貌也大不相同，甚至可以说这些宇宙拖船的外表没有一艘是一样的，甚至连他后面拖着的小型采矿船，也有着各种不同的外表。
　　这个和大明帝国刚刚开始出售宇宙采矿权时只有四个型号的采矿船已经大不相同了，这是由于大明帝国的宇宙政策的原因。
　　虽然大明帝国对于星球之类的各种交通工具有着严格的限制，出厂是什么样，那么如果想要改装的话是非常麻烦的，所有改装的或者自己制造的大气层飞行器，以及陆地交通工具都有着严格的测试程序，只要有一项不达标，那么就不能上路。
　　但是对于宇宙飞行器的改装，大明帝国的政策却没有那么严格，最主要的就是飞行器的出产结构，以及安全性比较严格，其他的却没有做出详细的规定，而在飞船的外貌方面，更是没有一点点的明文规定。
　　所以就导致了太阳系中人类的宇宙飞船有着各种各样的外貌，有的就像是地球上列国时期的飞机一样，有的则和大航海时期的风帆战舰差不多，有的更是脑洞大开把飞行器的外貌设计成为一棵树以及一棵草的样子。
　　总之在飞行器的外表方面，脑洞有多大飞行器的款式就有多少，虽然说很多的设计并不符合各种力学，但是总体来说，这些飞船全部都已经通过了大明帝国的安全检测，不必担心飞船在飞行的时候突然解体，因为有着重大安全隐患的外形设计，是通不过飞船检测的。
　　除了采矿业之外，大明帝国也鼓励其他的行业向太空发展，所以一时之间整个人来成立了无数面对太空的企业，其中最为发达的就要数太空造船业了，虽然租来的永安集团以及大明帝国政府的造船厂垄断了大部分的造船业，但是永安集团和大明帝国政府垄断的都是一些军用飞船，和资源采集船，也就是各种采矿船，而一般民用飞船的制造却非常的少，甚至可以说民用飞船大明帝国的官方以及朱磊的永安集团根本不涉及其中。
　　毕竟一个文明的发展需要的不仅仅只是一家公司和官方的发展，还需要无数的企业共同发展，所以对于民用飞船方面，不管是大明帝国的官方还是租来的永安集团都守着相同的守则，绝不涉及。
　　而其他行业也在迅速的发展，比如说太空农业，太空工业，太空旅游，太空娱乐，太空探险等等一系列与太空有关的行业都以前所未有的速度发展着，所以整个太阳系到处都可以看到人类的身影，甚至就连在太阳系的皮囊，奥尔特星云中也有着人类探险者的身影。
　　所以在这个时候整个人类都充满着蓬勃向上的气息，毕竟人类进入星际时代只不过短短五六十年而已，正是最活跃的时期，和银河系中那些老牌腐朽的中级文明比起来，人类的发展速度绝对是可以用一日千里来形容。
　　所以朱磊的心里对于人类的未来非常的期待，而且他也有信心大明帝国在千年之内可以晋级到高级文明，也就是宇宙中所有文明里面的高级文明。

第三百五十四章 战前一

　　不过现在人类充其量不过是四级文明而已，如果按照商城里面的标准来只不过是中级初期文明而已，想要晋升高级文明现在还早着呢，所以现在人类并不是放松的时候，毕竟文明的发展就如逆水行舟不进则退，而人类的文明也一样，如果稍微有松懈就会导致文明的发展出现停滞或者倒退的局面。
　　而文明的发展如果出现停滞的话，那么后果是不堪设想的，毕竟宇宙中的文明竞争是血淋淋的，文明进步的停滞就有可能导致文明的灭绝，这绝对不是耸人听闻，落后就要挨打在宇宙中同样的适用，而且宇宙中一旦战败就表示这整个文明就拥有失去了出头的日子了。
　　……
　　无垠的太空中，一只拥有着30万艘宇宙飞船的舰队正在快速的且进着，只是这次舰队最中间的是一艘长达十多公里的巨型宇宙飞船，从内往外所有的宇宙飞船依次从大到小，把这艘巨大的宇宙飞船围在中央，所有的宇宙飞船全部都加起来有近一个天文单位的宽度，这支舰队正式大明帝国2057年年初从太阳系出发的远征舰队。
　　此时舰队已经在太空中航行了近30年的时间，而系队早就已经越过了半人马星系，向卡拉文明所在的母星系飞去，而现在这支舰队正以光速50%的速度朝目标飞去，按照之前的深空探测器的资料，用不了半年时间他们就会进入大明帝国第一次第一艘深空探测器被摧毁的那个战场了。
　　虽然时间已经过去了将近20年，但是由于人类现在的寿命漫长的原因，所以舰队中所有的人容貌基本上没有出现什么变化。
　　随着人类这只宇宙舰队的接近，卡拉文明也早就发现了这支舰队的存在，毕竟现在这支舰队距离卡拉文明的星系已经不足一光年的距离了，而且一直这么庞大的宇宙舰队想要不被对方发现那是基本上不可能的事情。
　　毕竟这是一支拥有20万艘宇宙战舰的舰队，而且卡拉文明由于吃了上次的亏，所以在这20年间，他们向五级文明黑熊文明购买了多台的太空雷达，以及各种警戒设备，其警戒距离已经达到了三光年的距离，所以实际上人类的舰队在进入距离卡拉文明的母星系三光年左右的时候，卡拉文明就知道人类的舰队已经来了。
　　而实际上此时卡拉文明的母星上也是一片的混乱，到处都是各种警报声，特别是当人类的阶段进入距离他们母亲系只有一光年距离的时候。
　　……
　　卡拉文明的母星上，自从20多年前他们文明和一个四级流浪文明战争的时候，人类的探测器进入战场，并且被他们摧毁之后，卡拉文明就开始戒备起来了，毕竟根据对方探测器的科技等级来看，方所拥有的科技程度比起他们卡拉文明要高了很多，而且根据黑熊文明的人说，对方文明甚至已经接近或者已经达到了五级文明。
　　但是实际上卡拉文明所有的人心里还存在着很大的侥幸，毕竟宇宙如此之大，而且他们的文明也并不是在宇宙中最弱的文明，毕竟他们也是拥有四级文明程度的文明。
　　就算是上次探测器的那个文明是一个五级文明，但是想要消灭它们也要跌量跌量，毕竟他们在四级文明中并不是最弱小的存在，甚至比起大部分的四级文明都要厉害很多，毕竟他们已经进入到四级文明一两千年的时间了，所以不管是经济还是科技以及军事都已经可以排在整个银河系中所有四级文明的中上游。
　　就算是标准的五级文明黑熊文明想吞并他们，一直到现在都还没有成功，更何况一个距离他们有十几光年远的物质文明。
　　要知道黑熊文明想要吞并他们，那是因为在他们母星系两光年之外就有一个通往黑熊文明附近的虫洞，所以黑熊文明想要到达他们的母星是非常方便的，只要通过虫洞就可以了。
　　但是被他们在战场中摧毁探测器的那个五级文明，根据他们问你的科学家推断，那个五级文明距离半人马星座4.22光年左右的太阳系里面的文明，而半人马星座距离他们的母星系拥有近十光年左右的距离，这么远的距离对方到达他们的信息最少也要几十年的时间，而在整个银河系的科技文明中，一般四级或五级文明的生物，寿命绝对不会超过300岁，就算是银河系中寿命最长的五级文明智慧生物，也只不过350多岁而已。
　　所以太阳系和他们的母亲系距离如此遥远，就算是对方是一个五级文明，在大部分的情况下也不会大动干兴师动众来征讨他们，要知道如此遥远的距离，一个来回就需要四五十年的时间，就算是拥有300多岁寿命的五级文明，一生中有几个四五十年，而其中还要出掉未成年阶段学习时期，所以在他们文明的人看来费如此大的功夫来根本是不值得的。
　　更何况被他们在战场中摧毁探测器他们猜测根本不是太阳系的文明，对于太阳系的文明他们还是知道一点的。
　　其实对于太阳系的人类文明卡拉文明还是多少知道一点的，不过这些都是人类五六十年前还处于电子时代，从人类向太空中发射的各种电磁波了解到的，而且他们文明也曾经商讨过是否派遣舰队去征服地球，毕竟那时人类的文明只是三级文明。
　　虽然银河系中有着低等级文明的保护政策，但是政策往往都是为强者服务的，更何况人类文明已经是三级巅峰了，有的技术甚至都已经达到了四级文明，所以他们想派遣舰队征服地球上面的人类，要知道那时人类的人口数量就已经达到了上百亿，要知道宇宙中大部分的四级文明人口总量也只不过几十亿而已，最多的也就百亿而已，可想而知这对于卡拉文明是多大的吸引力。
　　无奈由于太阳系积累他们的母星系有着十几光年的距离，所以他们估计了自己的科技实力之后，所以他们就放弃了这个诱人的想法，毕竟他们距离太阳系实在是太过于遥远了，就算是他们文明中飞得最快的宇宙飞船到达太阳系就需要一百多年的时间，而他们文明只是一个四级文明而已，智慧生命的平均寿命也只不过不到两百岁而已，而这200多年的寿命中还要接近1/4的时间用来学习，也就是说一个一百来岁的青年人驾驶他们文明中最快的宇宙飞船，到达太阳系的时候也许这个人已经老死在宇宙飞船中了。
　　所以想要征服太阳系凭他们的科技还是非常困难的，更何况根据电磁波中的信息来看，那个三级文明在在军事科技方面并不是完全没有反抗之力。
　　不过在近百年前，这个文明的电磁波就开始逐渐消失，到最后他们就根本探测不到这个文明的电磁波信息了，虽然说他们文明的科学家们推断这个文明的通讯手段已经走向更高层次了。
　　但是卡拉文明大部分的人根本不相信，毕竟卡拉文明已经是一个四级文明了，但是他们使用的通讯手段还处于电磁波时代，所以想要升级通讯手段的困难他们深有体会。
　　所以科学家们这种推断直接被他们推翻，因为作为四级文明的他们都没有突破电磁波通讯的形式，更何况只是一个三级巅峰的文明。
　　所以卡拉文明大部分的人都相信这个文明碰到了意外，所以消失在宇宙中了，毕竟作为一个晋升四级文明已经有一千多年的文明，他们对于宇宙中的危险是相当了解的，就算是一个五六级文明也不敢说自己不会碰到意外而消亡。
　　更何况银河系中每天都有几个甚至更多的文明消失在宇宙中，其中不乏四级或四级以上的高等文明。
　　所以他们文明大部分人都认为被他们摧毁了这个探测器并非太阳系文明，所以那个五级文明距离他们的距离更加遥远，甚至在几十或者上百光年之外，如此遥远的距离根本无法派遣军队来和他们交战。
　　不过作为卡拉文明的高层，他们和普通的民众不同，毕竟作为一个文明的高层，他必须要做两手或三手以上的准备。
　　所以自从摧毁那个探测器之后，他们就像黑熊文明购买了三艘五级文明的太空巡洋舰，而且在这十几年中他们也开始大规模的制造各种宇宙战舰，并且在两年前就派遣了一支移民舰队飞出了他们的母星系，向未知的宇宙空间中飞去，万一如果那个被他们摧毁探测器的文明真的过，而且他们卡拉文明战败，并且被灭族，那么这支舰队就可以也许他们的文明。
　　毕竟不管对于宇宙中哪一个种族来说，种族的延续文明的发展是最重要的。
　　而且如果那个文明真的派遣舰队过来的话，他们也会按照当初摧毁探测器时，那个舰队指挥官的计划来执行，因为当初摧毁探测器的舰队指挥官，在摧毁探测器的时候就已经想到这个局面了。
　　而且那个舰队指挥官现在已经成为了卡拉文明整个太空舰队的总指挥官，已经成为了卡拉文明最高阶级的人物之一。
　　不过当人类的舰队真的过来的时候，他们星球中的所有普通人都惊慌起来了，要知道从他们摧毁探测器到现在只有不到30年的时间而已，而不到30年的时间，这个文明就派遣舰队横跨十几甚至数十光年到达了他们母星系的外围。
　　所以不用说，对方文明的程度肯定比他们高，要不然在如此短的时间内，对方文明根本是不可能到达他们的母星系外围。
　　“他们来了，他们真的来了，而且速度如此之快，他们的科技程度已经远远超过我们甚至比起黑熊文明还要高。”
　　当人类的舰队进入卡拉文明三光年范围之内，作为卡拉文明的最高领袖，卡拉女王白皙知道后脸色非常的难看，不过作为卡拉文明最高领袖他不得不咬紧牙关，召集卡拉文明的高层商讨这件事情。
　　毕竟他们的文明并不是刚刚走入太空时代的文明，而是一个进入四级文明已经一两千年的文明，所以他知道此刻最重要的是如何面对这支舰队，而不是像普通民众一样以为末日来临。
　　当然如果卡拉文明是一个刚刚走出自己母星，或者文明等级更低的文明，此时肯定会惊慌失措，或者大吵大叫，毕竟四级以下文明面对高等级文明的时候根本没有什么活路，因为他们的技术限制根本无法逃离自己的母星。
　　所以当发现地球舰队之后不到一个小时，卡拉文明的高层就召开了紧急的会议，这对于一个四级文明来说已经是非常高的效率了，毕竟不是所有人此时都在他们的母星上。
　　“诸位，被我们摧毁探测器的那个文明现在已经来了，并且派来了一个庞大的舰队，根据各个警戒雷达的数据，这个庞大的舰队规模最少在10万艘以上，并且其中最大的一艘战舰非常的庞大，甚至比起我们向黑熊文明购买的太空巡洋舰还庞大，具体的数据我们现在还无法知晓，毕竟这支舰队距离我们还有三光年左右，而我们的警戒雷达和各种探测器根本不敢靠近他们的舰队，不管是什么样的雷达或者探测器，以及各种间谍设备根本无法靠近这支舰队03光年之内。
　　不管是多先进的探测设备，只要一接近这次间断03光年，那么马上就会被这支舰队给摧毁，就算是我们从黑熊文明购买来的最先进探测器也和我们的探测器一样，全部都一发命中一次性摧毁。
　　所以我们现在已经无法阻止战争的爆发了，我们是否要按原来的计划进行，毕竟从这次舰队摧毁我们的探测器来看，他们的文明等级比起我们高的太多了，如果无外来文明的帮助我们根本无法战胜对方。
　　所以按照我们军方的意思，我们应该按照原来的计划进行下去，把五级文明黑熊文明给拉下水。
　　毕竟实际上这次事情是他们文明引起的，所以战争的主力也应该是他们，而不是我们。
　　毕竟我们只是一个四级文明而已，就算是再怎么强大也无法和五级文明相抗衡，而这支舰队所表现出来的攻击力明显是一个五级文明才能拥有的。”这是一个穿着灰色的军装站起来打破沉默说道。

第三百五十五章 战前二

　　说完之后这名穿着军服的雌性蜥蜴坐了下去，此时坐在这里会议大厅的全部都是雌性蜥蜴，蜥蜴的颜色越纯所做的位置越靠前，而坐在最前方最顶端的则是纯白色的意志蜥蜴，而且这只蜥蜴除了纯白色的外表之外，还有就是她身上所有的鳞片都非常的细腻，就如水晶般的耀眼，这就是卡拉文明的女皇白皙。
　　作为一个母系文明，不管是政府的高官还是军方的高层以及社会的精英全部都是雌性的，所以在开会的全部都是雌性蜥蜴并没有什么课稀奇的，因为在宇宙中这样的文明到处都是。
　　不过卡拉文明也有着与众不同的地方比如他们文明中的智慧高低，就可以在她们的肤色中看出来，颜色越杂就代表着他的智慧越低，不过他们文明的智慧高低除了像人类一样天生的天赋之外也要靠后天的学习，刚刚出生的蜥蜴多多少少都会有一些杂色，就算是她们文明的女皇的孩子出生时也会有杂色的，但是由于遗传的原因，所以他们女皇生出来的孩子天生杂色非常的稀少，所以女皇生出来的孩子天生智慧程度就比起其他蜥蜴高了很多，就算是雄性的蜥蜴也一样。
　　所以坐在会议现场的所有的蜥蜴都是白色的，而且她们的鳞片全部都纯色的，除了女皇的颜色是白色的之外，这里有着其他各种各样的纯色蜥蜴，黄色、黑色、红色、紫色等等。
　　“对于你说的，要拉黑熊文明下水，那是当然的，毕竟此事是由他们文明引起的，但是我们要怎么样才能把黑熊文明拉下水，毕竟攻击他们探测器的是我们的飞船，所以他们首先要面对的肯定是我们，而非黑熊文明，诸位有什么办法吗，毕竟对方可是一个五级文明。”坐在女王下面的一个雌性蜥蜴接着说道。
　　“好了各位不管怎么样，这场战争是无法避免的了，毕竟对方的庞大舰队已经距离我们不足三光年了，而且他们派出一支如此庞大的舰队，显然他们不是过来玩的，就算是黑熊文明他们的舰队现在就开始出发，也要等到七年之后才能到达我们这里，而对方的这只舰队最多只需要六年就能到达，也就是说我们必须先抵抗一年时间，黑熊文明才能到达。
　　而且我们现在还不知道黑熊岭会派多大的舰队过来，毕竟对方和黑熊文明一样是一个五级文明，所以黑熊文明是不可能为了我们和对方进行拼死决战的，就算是我们真的成为了黑熊文明的附属文明，黑熊文明也不可能为了保存我们，而和一个五级文明进行长期的消耗战，因为这不符合他们的利益。
　　所以最终还是要依靠我们自己，所以我们军方现在准备的怎么样了，毕竟我们在摧毁他们探测器的时候就已经开始做准备了。”坐在最上面的女王说道。
　　“女王陛下，现在我们军方准备已经非常充分，毕竟我们已经准备了几十年，所以就算对方是一个五级文明我们也有一拼之力。
　　几十年的准备，我们文明的可作战太空战舰总数量已经超过百万，军队的总数量已经达到了5亿，不过这已经是我们文明的极限了。
　　毕竟维持如此庞大的军队所需要的物资非常庞大，所以5亿规模的军队已经是我们的极限无法再扩充了。
　　除此之外在其他方面我们准备也非常充分，特别是大规模杀伤性武器，毕竟和高等文明作战，我们在普通武器方面有着非常大的弱势，所以我们只能把希望寄托在这种大规模杀伤性武器上面。”第一次站起来的雌性蜥蜴回答说道。
　　“很好，不过军方还要继续加强。政府方面准备的怎么样了，如果和五级文明一旦开战，平民是否可以马上进入军管状态，并且实施全民动员。”女王替王军芳的回答之后转过头问政府方面的人员说道。
　　“是的，政府方面我们准备的已经非常充分，一旦战争爆发，民间可以在24小时之内进入军管状态，而且也可以在一个星期之内动员五亿人进入军队，并且如果需要的话甚至可以在一个星期之内，动员我们整个星球60%的青壮年进入军队。”政府高官回答道。
　　“很好，大家做得都非常好，那么我们母星系防御体系现在怎么样了，是否已经全部准备完毕，毕竟给我们的时间已经不多了。”说完女王又把头转向军方的人问道。
　　“女王陛下，母星系的防御体系已经基本上建设完毕，我们在某星系的太空中已经部署了一百多万门的聚能炮，而且其中30%是从黑熊文明进口过来的，除此之外还有300多万个导弹发射装置，以及各种大规模武器发射装置，而且这些武器布置的重点就是对方文明来的那个方向。
　　所以就算对方是一个五级文明，要进入我们文明的中心区域，哪怕对方的装甲再厉害，飞船的性能再怎么先进，也要付出惨痛的代价。
　　而且我们还在我们星球的各个重要部位都安装了数量众多威力巨大的大规模杀伤性武器，如果局势到了不可挽回的地步，我们就会马上引爆我们星球上板块之间重要部位的这些威力巨大的武器，让整个星球成为生命的禁区。”军方负责本星系防御的人员说道。
　　“其他人还有什么意见没，如果没意见的话，会议过后我就会发布那个高等文明已经率领庞大舰队前来的消息，毕竟如此重大的消息是肯定无法瞒过普通民众的。”女王面无表色的看了四周一眼然后说道。
　　“女王陛下且慢，我还有话要说。”就在这时坐的距离女王最近的因为雌性蜥蜴说道。
　　“请说！”作为卡拉文明最高统治者，白皙女王皱了皱眉头，心里有点不高兴说道。
　　“女王陛下，我就是想问一下难道我们除了和对方死战之外就没有其他办法了吗，毕竟对方是一个五级文明，而且就算我们这次和对方战争打赢了，那么我们还是黑熊文明的对手吗？
　　黑熊闻名的心思，我想在座的所有人都非常清楚，之前我们虽然是一个四级文明，但是有着强大的军事实力，并且有着庞大的人口数量，所以黑熊文明不敢冒巨大的风险来吞并我们。
　　但是这次战争之后不管怎么样我们文明的军事实力最弱是肯定的，而且黑熊维尼也不会全心全意和对方作战，甚至有可能在战争打到一定时期会和对方签订秘密协议，毕竟他们都是五级文明，而我们只是一个四级文明而已。
　　所以就算是战争结束我们胜利了，那么黑熊文明也肯定会向我们发难，而黑熊文明对于周边的四级文明态度大家也非常的清楚，到时候我们如果拒绝成为黑熊文明的附属种族，那么我们肯定会面临黑熊文明的攻击，黑熊文明的实力我想大家都非常清楚，就算是现在我们文明最鼎盛的时期，战胜不了黑熊文明，毕竟文明等级的差距摆在里。”看着女王做了皱眉头，她的心里也知道女王非常不高兴，但是它还是咬了咬牙把自己的想法说了出来。
　　“那你说我们应该怎么办，难道我们就真的不战而降，或者直接成为黑熊文明的附属种族？”就在这时军方的人员说道。
　　“我并没有说过我们一定要投降黑熊文明，或者不战而想，毕竟黑熊文明对于自己属下的附属种族怎么样银河系中所有的文明都非常清楚。
　　所以我宁愿战死，也不愿投降黑熊文明，我想大家和我的态度都一样。
　　不过在我们星系之外三光年左右的这只五级文明舰队就不一样，我想再怎么样他们也不可能和黑熊文明一样残忍，而且我怀疑这只五级文明舰队根本是人类文明的舰队，而对于人类文明我们还是比较清楚的。
　　虽然不知道他们文明发生了什么事，因为在很长的一段时间里我们都没有在收到无线电波了，但是在十几年前我们又收到了无线电波，虽然说无线电波所发出的方式和以前我们接收到的完全不一样了，而且我们到现在都还没破译出来，但是我还是非常怀疑这支舰队就是人类的绝对，所以如果事情实在不可为的话，而且对方真的是人类舰队的话，那么我想在座的都明白我的意思。”说完之后他就坐了下来再也不说话了。
　　“这不可能，在百年前我们接收到的人类的无线电波，他们还处于三级文明时代，而那时到现在只过了一百多年，他们根本不可能在短短一百多年的时间里达到五级文明的程度。”
　　“是啊，你不是开玩笑吧。”
　　“这根本不可能，如果对方真的是人类文明的舰队的话，而且人类在一百多年的时间里就达到了五级文明的程度，傻子也知道不可能。”
　　在他说完之后，整个会议现场一下子热闹起来，并且所有的人都认为这是不可能的事，甚至就连高高坐在上面的白皙女王也皱着眉头厌恶的看着他，所有的人都认为他这是哗众取宠。
　　“我这只是猜测而已，所以大家不必当真，是不是要等到对方文明的舰队来到之后我们才能知道。”说完之后他就不理众人，直接站起来走出了会议现场。
　　“好了，会一些就到这里，不管对方是不是人类文明的舰队，就算是对方是人类的舰队，我们都先要打过一场，然后才能做决定，毕竟就算是我们现在投降，对方也不一定能够放过我们。”白皙女王站了起来对所有在场的人员说道，说完之后他也走出了会议大厅。
　　在会议的第二天，卡拉文明的高层就向民众公布了此次五级文明庞大舰队到来的消息，并且还公布了几十年前战争机会这个文明探测器的视频。
　　所以整个文明一下子沸腾起来，有的人害怕，以为末日来临了，而有的人则向军方的招兵处走了过去，誓要保卫自己的文明。
　　整个文明一下子就乱了起来，但是他们文明的高层早就料到了这种情况，所以整个文明一下子就进入了军管状态，到了第二天整个文明的秩序就恢复了正常，但是有很多人就无声无息的消失在这个世界上。
　　而且就在这个时候，卡拉文明的所有防线都无声无息的启动了。
　　而防御的重点范围则是太阳系的方向，毕竟人类的舰队进入三光年的时候他们就已经发现人类舰队的方向，这就证明了他们的判断是正确的。
　　在这个方向卡拉文明有着三道防线，第一道防线是位于距离他们母星系50个天文单位之处，也就是他们母星系之外，而且这个地方有着无数冰冷的小行星。
　　因为卡拉文明所在的母星系，虽然只有三颗行星，但是和太阳系拥有阿尔特星云一样，他们的母星系也拥有着这样的星云，而且在星云中有着无数冰冷的小行星。
　　所以第一道防线就在这数不清的小行星中，不但有着从黑熊文明购买来的太空警戒雷达，更有着无数的导弹发射装置，以及各种太空地雷，各种太空聚能炮。
　　切各种导弹发射装置中有着为数不少的大规模杀伤性武器。
　　而第二道防线，正好在他们母星系的边缘，因为这里也有着一个小行星带，虽然其中的小行星没有外面的星云中的小行星多，但是这里也是理想的防线，更何况在小行星带中还有着一颗直径达到一千多公里的矮行星，所以这条防线在理论上比起外面的那条防线更加的强大。
　　最后一条防线就是他们母亲系的内圈了，这里不但集中了他们文明上百万艘宇宙战舰，而且这里也有赞数量惊人的各种防御措施，而且这些防御设施的威力比起外面的更加强大，后勤也更加的容易。
　　不过实际上除了这条防线之外，他们母星上也有着众多的防御措施，不过这些大部分都是地面作战装备，无法对太空中的目标造成伤害，所以这些防御措施最主要针对的目标就是对方的登陆部队。
　　但是大部分人都不看好，毕竟作为一个四级文明，他们非常清楚一旦太空中战争失败的话，那么地面防御就已经基本上失去作用，所以这些防御设施在很多人看来只是做心理作用吧。

第三百五十六章 血战一

　　随着朱磊率领的舰队，渐渐的接近，卡拉文明的母星上气氛也越发的紧张，毕竟和一个五级文明交战卡拉文明所有的人都心里没有底，要知道卡拉文明可是一个对于星际中文明等级有所了解的文明，并不是那些刚刚走出自己的母星，夜郎自大的文明。
　　四级和五级文明的差距他们知道的非常的清楚，所以对于自己将要和一个五级文明交战，所有的人心里都在发虚，就算是有黑熊文明的帮助也一样。
　　毕竟这不是黑熊文明自己和这个文明交战，肯定不会不顾一切的和这个文明交战，若是战争不利的情况下他们随时都可以走人，更何况由于自己文明和黑熊文明的距离并不近，黑熊文明一时半会赶不过来，自己必须要先交战一年之久，黑熊文明才能够赶来，更何况黑熊万里来不来都不一定呢!
　　卡拉文明虽然他们的可作战飞船总数高达一百多万艘，而朱磊率领的舰队只有20万艘左右，比例高达5:1以上，但是卡拉文明所有的人对于此次战争都比较悲观，因为谁的地球文明的舰队越来越近，就算是卡拉文明母星上的普通人也可以通过望远镜清楚的看到了地球文明的舰队。
　　虽然地球文明和卡拉文明舰队飞船的总数量有着5:1的差距，但是非常的质量却相差甚远，卡拉文明最大的宇宙飞船就是从黑熊文明购买的太空巡洋舰，这种太空巡洋舰吨位也只不过六百万吨，长度不超过五公里而已。
　　而人类文明的舰队，超过600万吨的宇宙飞船就有上万艘，更不要说舰队中的旗舰了，人类文明舰队中的旗舰其吨位已经高达一千多万吨，长度更超过20公里，可以想象双方舰队的质量差距有多大。
　　所以不管是谁看到双方舰队差距如此大，难免会悲观。更何况双方的科技实力差距也非常大，虽然双方在科技等级方面并不是和卡拉文明所想的一样，人类文明是五级文明，而是和卡拉文明一样，是一个四级文明，但是由于人类文明是一个混合文明，很多通过现有科技无法实现的技术，都可以通过修炼文明的手段来实现。
　　比如说人类文明舰队中大部分的宇宙飞船都是没有防护罩的，但是其中小部分宇宙战界却有着防护罩的存在，这是因为这些飞船的装甲上被人类的修士也就是修行者在这些装甲上描绘了大量的符篆。
　　使得这些非常上有着类似科技文明的防护罩的存在，不过和防护罩不同的是，由于这些符篆是在宇宙飞船的装甲上，所以每个符篆都是单一分开的，没有像科技文明防护罩一样整体防御。
　　而且修炼手段所用的符篆能量有限，只能防御一次或者几次攻击，也就是说宇宙飞船的同一个部位，受到一次攻击或者几次攻击之后，装甲上面的符篆就会崩溃。
　　科技文明的防护罩却不同，一般科技文明的防护罩只要飞船的能源没有枯竭，那么防护罩就会一直为飞船提供保护，不过当能量冲击超过防护罩之后，科技文明的防护罩也会崩溃。
　　虽然说使用修行文明的防御手段比起科技文明来有着众多的不便，但是不可否认，修行文明的防御手段也有自己的优点，那就是就算是飞船的能源已经全部枯竭，这些在装甲上面的防御符篆也不会崩溃，而且就算是遇到超过符篆本身的防御力，符篆崩溃，也不会像科技文明的防护罩一样全面崩溃，崩溃的只是受到打击地方的防御符篆，不会影响其他地方。
　　所以双方文明的宇宙飞船，性能相差非常之大。
　　……
　　终于当人类的舰队距离卡拉文明母星系只有1.5光年的时候速度开始慢了下来，最终停留在距离卡拉文明母星系1.2光年处，因为距离舰队不到0.2光年处，就有卡拉文明的舰队在那里等待人类舰队的到来，并且他们此时已经做好了交战准备。
　　实际上卡拉文明在他们母星系之外布置了三支舰队，每支舰队数量都达到20万艘左右，每支舰队和人类文明宇宙舰队的总数差不多。
　　宇宙中哪个文明都不希望战争爆发在自己的母星系中，而卡拉文明也一样，也不希望战争爆发的自己的母星系中。
　　朱磊率领的宇宙舰队再停下来整编之后，又开始重新加速向着卡拉文明的拦截舰队飞过去，不过随着时间的推移，朱磊率领的宇宙舰队分成了两个梯队，主力舰队开始慢慢的落后。
　　而冲在前面的是人类舰队的先锋舰队，这是一个由一百艘巡洋舰，一百艘航母和上万艘驱逐舰以及数量庞大的护卫舰组成，整个先锋舰队飞船总数达到了5万艘左右，而主力舰队的15万多飞船则在航行了一段距离之后，在距离卡拉文明拦截舰队50个天文单位的时候停了下来。
　　而在这个时候前面的先锋舰队也开始产生了变化，整个先锋舰队开始分成一个个的分舰队，并且以最快的速度向对方飞去，当距离对方舰队只有30个天文单位的时候，叫死了先锋舰队所有的宇宙飞船速度都达到了光速的50%。
　　就在这个时候先锋舰队所有的电磁轨道炮都相继的开火，在飞船速度的加持下，这些发射的炮弹速度都达到了光速70%以上，这也是目前人类发射炮弹所能达到的最高速度。
　　毕竟人类科技水平现在只处于四级文明的程度，根本无法做到是电磁轨道炮发射的炮弹超过光速，因为这不是中级文明可以达到的，也许只有等到文明的程度到达了高级的时候，才可能使自己发射的炮弹超过光的速度。
　　不过人类文明可以使自己发射的炮弹，速度达到光速的70%，这个水平也是相当了不起，要知道整个银河系中的大部分五级文明还没有能力使自己发射的炮弹达到光速的70%。
　　所以相比起来，所以相比起来，人类舰队发射的电磁轨道炮能够达到光速的70%已经是非常了不起。
　　只见人类的先锋舰队每艘战舰，都发出一阵阵的蓝色光芒，这是飞船上面电磁轨道炮的能量达到极限所产生的，然后一个被能量烧得通红的物体飞出了电磁轨道炮的炮口，然后这个物体飞出没多久就慢慢的变暗最后慢慢的融合到了宇宙背景中。
　　在第一次发射电磁轨道炮之后，随后没多长时间这些电磁轨道炮再一次发射，周而复始。
　　当所有的宇宙飞船都发射了将近200发炮弹之后，飞船的速度慢了下来，毕竟电磁轨道炮发射时也有着相当巨大的后坐力，虽然经过了各种机械等科技手段的帮助下，电磁轨道炮发射炮弹时的那种后坐力已经非常小了。
　　但是当飞船达到光速50%的时候，电磁轨道炮开炮时所产生的影响还是非常大的，每发出一发电磁轨道炮的炮弹，飞船的速度就会降一大截，就算是飞船引擎开的再大也一样。
　　就比如现在的先锋舰队，由于连续的开炮，此时先锋舰队所有宇宙飞船的速度已经降低到不足光速的百分之二的水平。
　　可想而知发射电磁轨道炮时，所产生的巨大能量。
　　不过此时先锋舰队距离对方已经不足十五个天文单位了，15个天文单位对于四级文明来说已经进入了交战区域，所以此时卡拉文明也纷纷进入了备战状态，启动了所有的宇宙飞船和飞船上面的各种仪器。
　　不过此时卡拉文明舰队中的宇宙飞船都是一片警报声，毕竟卡拉文明不是鲁尔文明，卡拉文明是一个四级文明，而鲁尔文明只是一个三级文明而已，更何况卡拉文明的宇宙飞船上，特别是大型战舰上都装有黑熊文明的雷达简介等设备。
　　所以当人类发射的电磁轨道炮炮弹，距离他们不足五个天文单位的时候，他们舰中的探测设备终于发现了这些来袭的炮弹。
　　不过此时虽然他们发现了来袭的炮弹，但是时间却有点晚，毕竟人类所发射的这些电磁轨道炮炮弹并不是瞄准某一艘飞船发射的，而是成面状发射，毕竟两支舰队距离如此之远，而电磁轨道炮炮弹的速度最快也只不过只有光速的70%而已，而且越到后面电磁轨道炮发射的炮弹速度则越慢。
　　所以如果瞄准某一艘飞船发射的话，那是根本不可能打中的，毕竟对方的舰队也是在移动的。
　　虽然卡拉文明舰队中的战舰大部分都一片警报声，但卡拉文明毕竟是一个经历过战火的四级文明，对于宇宙战争的经验非常丰。所以卡拉文明所有的宇宙飞船都开始散开，毕竟和现在一样飞船都集中是最容易受到攻击的。
　　当所有的宇宙飞船都散开之后，卡拉文明也开始反击，虽然说他们使用的聚能炮在现在这个距离攻击的话，就算打到对方也没有多大的威力，但是只挨打不还手不是他们的作风，虽然在这个距离，就算是他们向黑熊文明购买来的巡洋舰，也就是他们的主力舰，主炮发射的炮弹击中对方的大型战舰也造不成什么伤害，毕竟大型战舰不是小型战舰，但是对于小型战舰的威胁却是非常的高，所以卡拉文明的舰队也开始纷纷向人类的先锋舰队开火。
　　当人类的电磁轨道炮炮弹到达距离卡拉舰队只有0.5个天文单位的时候，卡拉文明也开始反击了，卡拉文明所有的飞船主炮纷纷发出一阵阵能量波动，然后一个个火球一样的能量炮弹向人类舰队所在的方向飞去，不过当飞出一段距离之后就和人类发射的电磁轨道炮相遇，所以远处看去，距离卡拉文明舰队不远的地方时不时发出一阵阵火光，这是卡拉文明发出的能量炮炮弹和人类的电磁轨道炮炮弹相撞所产生的。
　　卡拉文明发射炮弹之后没过几分钟，人类文明所发射的电磁轨道炮炮弹终于到达了他们舰队所在的区域。
　　“轰！”亮光一闪，卡拉文明舰队一艘飞在前面的中型战舰突然亮光一闪，然后整艘战舰就开始解体，一直到一半多的时候才停了下来，而后这艘战舰的后半截也出现了滚滚的火光，中型战舰对于卡拉文明来说是一种他们文明的主力战舰，也是他们现在这支舰队中中坚力量，毕竟每支舰队大型战舰都非常有限，而且制造一艘大型宇宙战舰所需要的物资以及操作战舰所需要的人员都非常庞大的，不可能无限制的制造和装备。
　　在这艘战舰不远处的一艘大型宇宙飞船，这艘大型宇宙战舰正是卡拉文明向黑熊名购买的太空巡洋舰，而这艘战舰更是他们这支舰队的旗舰。
　　而此时舰队的指挥官正沉稳的坐在指挥大厅里，虽然说黑熊文明制造的太空巡洋舰中的各种设备对于卡拉文明来说操作起来非常别扭，但是他前面的这些控制飞船的人员都操作得非常熟悉，毕竟这艘巡洋舰已经够美了有一段时间了，而且这艘战舰上所有的操作人员都是卡拉文明的精英。
　　而此时他旁边的这艘中型战舰直接被打中并且解体对于这艘巡洋舰上的人员来说冲击是非常大的，就算是旗舰上面的舰队指挥官也被吓了一跳。
　　实际上卡拉文明舰队的指挥官对于人类文明的舰队已经相当高估了，毕竟不管怎么说在他的眼里人类是一个五级文明，但是他发现他还是低估了人类文明的攻击。
　　要知道这是一艘中型战舰，就算是他使用他所在的这艘旗舰，用主炮攻击也不可能一下子就摧毁一艘中型战舰，更不要说直接把中型战舰打解体。
　　就在她愣住的这会儿，他所率领的舰队中的战舰，纷纷中弹，小型战舰直接变成太空碎片，毕竟卡拉文明的小型飞船最长的也没有超过150米，定位也只不过十来万吨而已，所以卡拉文明的小型宇宙飞船只要被人类的炮弹击中就会直接被摧毁，就算是人类最小宇宙战舰发射的电磁轨道炮炮弹，被击中也一样，毕竟第一波电磁轨道炮炮弹的速度都达到了70%光速的水平。
　　就算是拳头大小的石头，在70%光速的水平下撞击物体所产生的能量也是非常庞大的。

第三百五十七章 血战二

　　书友卡拉文明的小型宇宙飞船一旦被人类的电磁轨道炮击中的话就会被直接的摧毁，而中大型宇宙战舰被电磁轨道炮的炮弹击中的话也会造成非常巨大的破坏，当然这些都是普通的电磁轨道炮炮弹击中所产生的效果。
　　如果被人类主力舰也就是人类舰队中的那些超过五百万吨的战舰发射的炮弹击中的话，就算是卡拉文明的大型宇宙战舰也扛不住，甚至就连她们从黑熊文明购买的这些巡洋舰也受不了。
　　就在卡拉文明这支舰队指挥官惊讶人类文明的炮弹所发射的威力的时候，她的旗舰忽然一阵剧烈的摇晃，随即他听到一阵剧烈的响声，他知道这是他所在的这艘旗舰被敌方战舰击中的原因。
　　所以他们说下命令检查战舰的受伤情况。
　　结果令他更加的恐惧，因为和她想象中的情况不同，她以为他们这艘旗舰在刚刚被击中的过程中只是受了轻伤而已，毕竟刚才战舰虽然摇晃厉害，但是明显听到的爆炸威力并非很大。
　　但是事实上刚才战舰的检测人员告诉他，战舰现在受伤还是挺严重的，战舰的左侧被对方文明的炮弹给击中，虽然虽然被击中的这颗炮弹不是很大，口径只有230毫米，但是所造成的破坏相当的严重，他们旗舰的左侧几乎被这颗炮弹给击穿，这对于她造成的刺激非常大的，虽然他很想去呗击中的地方看看，战舰的检测人员是否在骗他，但是作为这支拦截舰队的指挥官，她是不能离开自己的作战岗位的，特别是在和对方交战的期间。
　　所以虽然她对于旗舰被对方击中，并造成和巨大的破坏，心里非常的震撼，毕竟刚刚技术人员告诉他击中他们的炮弹并非很大，而且这颗炮弹也没有爆炸。只是纯粹的物理打击造成的伤害而已。可就是这样一颗小小炮弹的物理打击的威力如此之大，而且通过这颗炮弹她知道，这颗炮弹肯定是对方小型飞船发射的炮弹，而非大型宇宙战舰发射的。
　　然而就这这样一艘小型战舰发射的炮弹威力如此之大，而且她所在的这艘旗舰可是从黑熊文明购买来的太空巡洋舰，虽然对于黑熊文明来说，这样的太空巡洋舰是早已经淘汰的落后产品了，但是这艘战舰的防御力却是非常强大的，甚至比起黑熊文明军方现在现役的巡洋舰的防御还要厚，可想而知对方的主炮威力有多么的强大。
　　随后他马上命令舰队绕开这片被打击的区域，并且释放飞船上的各种太空战机，因为此时对方的这支分舰队已经到达了距离他们不到十个天文单位的地方了。
　　但是令他失望的是就算是他下令舰队出了原来的区域，但是依然受到对方的炮弹攻击，这些炮弹好像和他们文明的跟踪武器一样有着跟踪的效果，不过离开原来的区域之后，这些炮弹打击的威力下降了很多，而且还有很多的炮弹没有击中他们。
　　实际上这是非常正常的，虽然人类在这些炮弹上都安装了末端制导装置，但是一看小小的炮弹上面能够指望携带多少的能源，更何况炮弹这些电磁轨道炮炮弹发射之后速度到达光速的百分之七十，在这样的速度下改变方向是一件非常困难的事情，所以这些炮弹的非常轨迹只能做稍微的修改，而且修改的方向是一次性的，特别是当炮弹快要击中对方的时候，这个时候对方忽然转向，不再原来的地方了，那么炮弹是达不到对方的，就是是炮弹想要修改轨迹也来不及了，毕竟这批炮弹的速度实在是太快了。
　　随后他马上命令舰队加速飞行，因为她发现对方已经离开了他们打击的区域，毕竟他们所发射的聚能炮可没有地球文明发射的电磁轨道炮一样具有轨道修正能力，他们发射的炮弹只能做直线运动，而且由于距离过远，有几发炮弹击中对方也造不成什么伤害。
　　毕竟他们文明和黑熊文明使用的聚能炮和电磁轨道炮完全是两个不同概念的武器，电磁轨道炮是纯物理打击方式，根本没什么坑坑歪歪，追求的是纯物理方式的极限打击能力。
　　而聚能炮实际上是一种能量武器，虽然聚能炮所发射炮弹在速度方面有着绝对优势，毕竟聚能炮所发出的炮弹能够接近光速或者以光速的速度飞行，但是期间能量散发非常厉害，就算是他的这手棋界主炮，发射出去的能量炮弹在15个天文单位的时候也会失去所有的能量。所以和电磁轨道炮这种纯物理打击方式比起来，聚能炮的打击范围处于绝对的劣势。
　　如果不想办法靠近对方舰队的话，那么对方直接拖一把自己的舰队给拖死。
　　而人类这边除了朱磊作为这支舰队的总指挥官之外，前面先锋舰队的指挥官是张明，也就是朱磊穿越过来之后，在永安军工厂见到第一个高级技术人员张卫国的孙子。
　　虽然张明他在军工厂里面干了很长的时间，但是对于技术方面并不怎么样，虽然他的爷爷张卫国市场里面最高等级的技术工人，但是他在这方面根本没有什么天赋，能考上秀才已经是天大的恩赐了。
　　所以后来在朱磊建立护卫队的时候他直接加入了朱磊的护卫队，之后一直跟着朱磊到现在，相比于他在技术方面天赋，张明他在军事方面的天赋却非常的厉害，对于战争的敏锐度也非常高。
　　不管是在盘古星系的战争，还是在地球时期的各国军队的勾心斗角，他都表现的非常出色，再加上张明他跟朱磊这么多年，资格也够老。
　　所以此次和卡拉文明战争他就作为整个舰队先锋舰队的指挥官。
　　当张明指挥着先锋舰队发射了两百发炮弹之后，此时舰队由于发射电磁轨道炮时的后坐力，所以舰队的的速度也降下来了，而且距离对方也只有十个天文单位左右的距离了。
　　所以所有的飞船发射电磁轨道炮的频率也开始降下来，毕竟经过两百多发高强度的发射，这世界对中说有飞船上面的电磁轨道炮也开始发热，而且每次发射电磁轨道炮都需要聚集能量，而之前两百多发炮弹全都是依靠飞船上面的能量储存来完成的。
　　当飞船上面的能量储存消耗到一定程度的时候，飞船的发射频率必定下降，因为到了这个时候，每次发射电磁轨道炮必须要十几秒钟的时间来充能，才能再次发射。
　　不过在十个天文单位左右的时候，对方也发射了他们的炮弹，并且击中了舰队中的一些战舰，并且造成了一定的损伤，甚至有两艘太空战舰因为激动要害部位伤势过重不得不退出战役。
　　毕竟虽然人类的科技等级超过对方，而且还有着防护符篆的保护，但是人类舰队中的战舰并不是无敌的，毕竟对方是一个四级文明，而人类也只不过是一个四级文明而已。
　　虽然先锋舰队开始出现损失，但并没有战舰被直接摧毁，也就是说从战争开始到现在人类还没有一艘战舰被直接摧毁。
　　不过虽然先锋舰队有两艘宇宙战舰因为伤势过重不得不退出战役，但是人员伤亡却没有想象的那么多，因为被击中的是一艘小型的宇宙战舰。
　　而且小心宇宙飞船不同于大型宇宙飞船，虽然人类舰队中的小型飞船有着一百多万吨的吨位，但实际上由于人类智能科技的发展，操纵一艘百万吨级的宇宙战舰只需要几百人就够了。
　　所以两艘被击中的宇宙飞船所有上网加起来也只不过是五六十人而已。
　　但是不管怎么说，这是人类走路太空以来首次出现伤亡，这也让整个人类舰队认识了宇宙战争的残酷性。
　　不过和人类的价格比起来，卡拉文明的舰队伤亡就可以用惨重来形容了，在人类的第一波电磁轨道炮的打击下，对方20多万艘宇宙战舰就失去了近一万艘的宇宙战舰，不过大部分都是中小型战舰。
　　不过由于卡拉文明的舰队数量庞大，以及卡拉文明对于宇宙战争的经验，虽然在没有直接接战之前就已经损失了1/20的战力，但是并没有和低级文明一样，一有损失就会产生惊慌，而是迅速的拉近了双方的距离。
　　当双方舰队的距离只剩下八个天文单位的时候，人类的先锋舰队也开始派遣了自己的宇宙战机，而人类的宇宙战舰也开始停下自己的电磁轨道炮，转而开始发射各种导弹。
　　因为在派遣出自己的太空战机之后，如果还继续发射电磁轨道炮的话，难免会误伤自己这边的太空战机。
　　不过舰队并没有停止前进，而是跟随着战机的后面开始改变自己的飞行轨道，然后再继续发射各种电磁轨道炮。
　　这样双方不停的变换着自己的飞行轨道，来躲避对方的攻击，当双方的舰队只剩下五个天文单位的时候，这个时候双方派遣出来的宇宙战机开始接触并且开始进行惨烈的交战了。
　　而双方也随着舰队之间距离的推进，各种火炮的命中率也随即高了起来，特别是卡拉文明所使用的聚能炮，虽然说聚能炮的威力比起电磁轨道炮来有所不如，但是聚能炮的炮弹速度却是电磁轨道炮拍马也追不上。
　　毕竟卡拉文明所使用的聚能炮是属于一种能量武器，能够以接近光速或光速的速度在宇宙中飞行，而人类发射电磁轨道炮，由于现在战舰的速度降了下来，只有几百公里每秒，所以发射出去的电磁轨道炮最快也只能达到光速的50%，而那些宇宙护卫舰发射出来的电磁轨道炮平均只有光速的20%到30%。
　　所以到了双方的距离只有三个天文单位的时候，卡拉文明发射出来的聚能炮命中率高了很多。
　　不过当双方的舰队距离继续靠近，人类先锋舰队上面的其他武器也开始发威，虽然说理论上人类界对上面的激光武器，以及粒子束武器射程都达到了五个天文单位，但是在五个天文单位的距离根本没什么杀伤力，更不要说摧毁对方的宇宙飞船。
　　所以人类舰队中的这些能量武器，有效杀伤范围为三个天文单位之内。
　　随着人类的这些能量束武器开始发威，一时之间一道道五颜六色的光束划破长空像卡拉文明的舰队飞去。
　　人类舰队发出的这些能量束武器和卡拉文明的聚能炮有着本质的区别，人类文明发射出去的这些能量束，虽然看上去非常的细，有的就和一条线差不多，但是能量却非常的集中。
　　当这些光线击中卡拉文明的战舰时，并没有卡拉文明想象中的直接爆炸，而是直接的穿透被击中的飞船，然后随着这束光线的移动这艘飞船直接被切开，虽然这些光束都只持续几秒钟的时间，但是就这么几秒钟时间里，去把卡拉文明的一艘宇宙战舰直接切成两半，可想而知这些细细的光束威力是何等的惊人。
　　虽然此刻战场中人类的先锋舰队也时不时的会有几艘宇宙飞船，因被对方主炮改击中致命部位而发生爆炸，然后解体，但是卡拉文明损失更加惨重，每过一秒钟都会有几艘宇宙飞船因伤势过重而解体。
　　虽然说人类舰队发射的能量武器威力巨大，小型飞船如果被击中的话直接会被切成两半，但是中大型飞船由于体积和装甲的原因，这些能量武器虽然能够对其造成重大的伤害，但却无法一次性穿透。
　　虽然战场中能量武器横飞，到处都是一条条光束穿梭于战场之间，时不时的击中一艘宇宙飞船，但是实际上造成伤害最大的还是电磁轨道炮，特别是人类中大型宇宙飞船主炮所造成的伤害，就算是卡拉文明从黑熊文明购买来的太空巡洋舰只要被击中几发就会直接被摧毁。
　　而且电磁轨道炮不同于其他武器，特别是能量武器。
　　电磁轨道炮发射炮弹的频率比起能量武器要快的很多，中大型宇宙战界的主炮虽然发射频率比起没有接触之前要慢了很多，但是也不是能量武器能比的，每一分钟最少也能发射五六发的炮弹。
　　而且除了飞船的主炮之外，其他小口径的电磁轨道炮，由于口径小的原因所需要聚能的时间也就更短，发射的频率也就越高。
　　当电磁轨道炮口径小于两百毫米的时候，发送的频率就更加的高了，比如说人类舰队中电磁轨道炮口径最小的120毫米电磁轨道炮，甚至可以达到每秒钟发射一百多发炮弹的速度。
　　而能量武器由于需要长时间聚能的原因，一分钟能够一次到两次攻击已经是非常了不起了。
　　可以说不管在防御方面还是攻击方面人类都占有绝对的优势。
　　//

第三百五十八章 血战三

　　先锋舰队和卡拉文明的拦截舰队之间，虽然还是人类的战舰强大多了，但是不管怎么样人类的损失还是有的，毕竟卡拉文明是一个四级文明，而且在四级文明之间还是属于比较厉害的存在，要不然她们早就被黑熊文明给吞并了，所以她们给人类造成的损失还是很大的，人类先锋舰队和卡拉文明之间的损失比例大约为五六十比一的水平。
　　不过随着双方的越来越近，双方的损失也越来也大，而且双方的比例也越来越高，毕竟人类舰队中的激光武器等高能武器是随着距离的接近造成的伤害也就越高。
　　而在双方舰队中间0.5个天文单位之内双方的太空战机也随着双方的接触展开了血战，虽然人类的战机性能站了很大的优势，但是双方的战机数量的差距比起战舰来还要大，毕竟人类的舰队远道而来，宇宙飞船能够携带的战机数量有限，而卡拉文明不同，现在的战场就在卡拉文明的母星系边上，他们在天时地利方面站着绝对的优势。
　　此次人类出动的战机只有三十万架，而卡拉文明出动了三百万以上的战舰，可以说双方战机之间的比例高达十比一以上，不过人类也有自己的优势，先不说人类战机的性能比起卡拉文明先进了很多，而且人类的战机大部分都是无人机，有人操作的战机只有不到十分之一，人类的战机里面每一个大队的战机只有一架有人的战机，而剩下的都是无人战机，人类战机每一个大队的战机为12架，也就是说每十二架的战机中只有一架战机是有人驾驶的，而剩下的都是无人战机。
　　更何况由于人类舰队中所以的军人都十有着先天的修为，所以他们的耐负荷能力比起卡拉文明要强大的多了，虽然卡拉文明的这些驾驶战机的人员都是他们文明的雄性蜥蜴，虽然卡拉文明的蜥蜴人在先天身体素质比起人类没有修炼之前要强一点，耐负荷比起人类没有修炼的普通人要强了一点点，都是和先天修士比起来就差的太远的。
　　更何况人类的这些战舰中并不是所有的飞行员都是先天的，其中有一部分还是筑基期的存在，他们甚至可以以肉身在宇宙中生存一段时间了。
　　而且有人驾驶的战机性能比起无人战机来，不管是防御还是攻击以及速度都强了很多，所以想要击落一架有人的战机是非常困难的，甚至人类的战机有的被击落了之后，里面爬出的飞行员利用自己的法宝继续和卡拉文明的战机继续战斗，甚至由于没有战机的牵绊他们的爆发力更加的强大，只不过由于由于宇宙中灵气接近没有，所以修士的法力消耗非常快，在一段时间的报废之后，他们就会面临法力枯竭的状况。
　　不过一般如果不是实在没有办法这些战机的驾驶员是不会以肉身在宇宙中和对方战斗的，毕竟虽然爆发了强但是他们毕竟只是筑基期，不是元婴期以上的修士，无法利用宇宙中的其他能量，在这样大规模的战斗中以肉身在宇宙中和对方战斗简直就是找死的行为。
　　所有这些有着筑基期修为的驾驶员，一旦战机被敌人击中摧毁之后，他们就会马上以最快的速度转移到最近的无人飞行器上，这些无人飞行器并非不能使用有人驾驶，只不过性能比不上真正的有人战机罢了，不过比起卡拉文明的战机性能还是要强大了很多的。
　　所以此时虽然人类的战机数量比起卡拉文明来要少了十倍以上，但是还是打得有声有色，甚至还压着卡拉文明的战机打。
　　而牧天放正是人类文明派遣的第一波宇宙战机的飞行员，并且他的修为已经达到了筑基的程度，在整个第一波次战机中，是修为最高的一拨人。
　　此时双方战机早已经进入了交战状态，并且从交战开始到现在已经有五个多小时了，最初从几个天文单位开始攻击，一直到贴身肉搏，双方的宇宙战机损失都不小，每一秒双方等宇宙战集合起来都有上百架成为这宇宙中的碎片。
　　经过五个多小时的激战，此时人类的第一波次宇宙战机，还在战场的已经非常少了，毕竟人不是机器，机器也有疲惫的时候，更何况是人了，要知道这是五个多小时的高强度激战，对于驾驶太空战机的飞行员来说是一个巨大的考验。
　　要知道驾驶太空战机在宇宙中作战，和驾驶飞机在大气层中作战完全是两个概念，在大气层中作战飞行器上有着各种安全保障，就算是飞机被击中了也可以跳伞逃脱。
　　但是在太空中驾驶宇宙战机作战完全不同，飞行员不仅要对抗宇宙中的环境，还要集中注意和敌方的战机作战，也要观察周边的情况，甚至还要控制自己属下的无人战机，虽然说这些无人战机的智能程度都已经非常高了，但是毕竟是无人战机，智能再高和人比起来还是有着天大的差别的。
　　而且此时作战并不是小规模的作战，是一次大规模的作战，官方的战机总数都达到了350多万架，如此庞大规模的作战对于驾驶员的体力消耗是非常高的。就算是穆天放它有着筑基期的修为经过五个多小时的激战到现在也有点吃不消了。
　　不过虽然经过五个多小时的激战，现在身体和精力都非常的疲惫，不过他的战果也非常的辉煌，战争开始到现在为止他已经击落卡拉文明将近两百架的宇宙战机，在整个的人类战机编队中都是数一数二的。
　　不过在将近五个多小时的战争中，他的战机编队12架宇宙战机，也损失了两架无人机，这令他非常难过，当然如果对于其他人来说，损失两架无人机就能够摧毁对方将近两百架宇宙战机来说，是非常值得的一件事了，但是他认为自己做得还不够好，本来这两架无人机根本不用损失，但是因为自己的失误而导致了他属下的两架无人机被敌方摧毁。
　　不过现在他并没有因为击落对方将近两百多架宇宙战舰而洋洋得意，反而心情非常的郁闷，甚至都已经快要哭了，因为此时他率领的这个战机编队不管是在弹药方面还是在能源方面都已经快要见底了。
　　如果在一个小时之内，再不返航的话那就没有能源回不去了。
　　要知道第一波次的宇宙战机在战场中只剩下他一架了，其余的都已经返回航母了。
　　现在在战场中和卡拉文明作战的大部分是第三波次的宇宙战机了，还有一小部分是第二波次的宇宙战机，甚至第二波次也已经有好多的宇宙战机返回航母了。
　　虽然他现在心里很想返回宇宙航母，但是他却不得不留在战场上继续作战，因为此时在他的后面正有700多架卡拉文明的宇宙战机正在追着他，所以他根本没办法返回先锋舰队中的航母上面去补充能源和弹药。
　　要知道此时站700多架卡拉文明的宇宙战机追了他已经超过四个小时了，虽然在这四个多小时中他陆陆续续摧毁了对方近百架的宇宙战机，是对方从开始800多架宇宙战机追他，减员到700多架。
　　但是本质上一切都还没有改变，就算对方现在只剩下700多架宇宙战机，他也不敢和这700多架宇宙战机硬碰硬的作战，要知道对方有着整整700多架的宇宙战机。
　　就算是人类的宇宙战机性能比起卡拉文明要强上很多，但是十架面对700多架还是心有余而力不足，要知道这是70多倍的数量啊。
　　这个还要从五个小时前人类文明和卡拉文明的宇宙战机接触开始。
　　在双方战机接触之后他就连续击毁了对方一百多架宇宙战机，在摧毁对方一架特殊的战机之后，在它附近所有的宇宙战机全都疯狂的向他扑了过来，就算是被击中之后没有被彻底摧毁全都行疯狂的向他扑了过来。
　　从那时开始整整五个小时，这些战机全追在他的后面，而在这五个多小时的追逐战中，战机编队不管是能源还是弹药消耗都非常的厉害，现在已经到了警戒线附近。
　　而且他在这个时候还绝望的发现，他现在已经远离战场中心，甚至他还发现在放后面还有将近一千多架的宇宙战机正向他这个方向飞过来。
　　如果还在战场中心的话，他还可以向四周人类的战机求援，但是此时他已经距离距离战场中心有半个天文单位的距离了，根本来不及求援了。
　　他在绝望之余突然发现他并不是没有反击的余力，人类所有的宇宙战机编队中，都有两枚甚至更多的核武器，不过这些核武器最主要是用来对付敌方的大型宇宙战舰，当量都特别大，基本上单量都在一亿吨以上。
　　不过如果此时他在战场中央混战的话，那根本无法使用这些威力超强的核武器，因为核武器根本无法分辨敌我。
　　不过战机要使用核武器必须要下航母里面的指挥部申请授权，毕竟这些不是一般的常规武器，而是大规模杀伤性武器，如果不加以限制的话，飞行员在危及生命的情况下肯定会无限制的使用，干嘛肯定会波及己方。
　　于是他就把通讯一个频道调到联络先锋舰队在频道，然后说道：“指挥部：这里是256号宇宙战机编队，256号宇宙战机编队申请核武器使用权，重复这里是256号宇宙战机编队，申请使用核武器使用权，完毕！”
　　没过两秒钟，耳机里就响起了指挥部的回应：“这里是指挥部，256号宇宙战机编队核武器授权申请通过，256号宇宙战机编队和武器授权通过，核武器授权数量一枚，当量一亿吨，授权时间半小时！”
　　听到指挥部传来的信息，他的眼睛一下子就亮了，虽然一亿吨当量的核武器，在人类的核武器库中是威力最小的核武器，不过他又不是用来对付大型宇宙战舰的，对付大型宇宙战舰，有可能威力不够，但是对付他后面的这些卡拉文明的宇宙战机已经绰绰有余了。
　　我在此之前他必须要让他后面700多架和正赶来增援那一千多架对方的宇宙战机全部集中起来，来一个通杀。
　　他看后面的这些卡拉文明战机就像大灰狼看见小白兔似的满脸疯狂，尽在五个多小时的追逐中他的心里实在郁闷的要死，要知道这是整整五个多小时的追逐战换作谁也受不了，不过为了自己的小命，他只能拼命的逃跑，但是现在有了复仇的机会，甚至连前来增援的那一千多家宇宙战机都可以直接摧毁，他肯定是要疯狂一把。
　　想了想，他直接派出两架无人战机去诱惑对方那一千多架增援的宇宙战机，毕竟虽然这一千多架正朝这边增援过来，但是自己无法判断对方一定会向自己这边飞过来，因为自己这边只有十架宇宙战机而后面正跟着七百多架，也就是说这一千多架宇宙战机如果不过来的话，仅仅他后面的这七百多架宇宙战机就已经够他受的了。
　　所以一定要让对方增援过来，而不是增援到一半的时候返回了，不过在他派出两架无人战机之后，他后面的这两百多架宇宙战机马上就分出几百架去追那两架无人机。
　　看到这情况他一下子无语了，不过这也正常，因为之前他已经经历过了多次，并且利用无人机摧毁了对方很多的战机，所以他们看到有两架无人机分出去马上就会派遣几百架去追。
　　因为去追的战机数量少了根本打不过这些无人机，就算是比无人机的数量多上三四倍也不行，必须要十倍以上的数量才可以保证自己不被对方的无人机摧毁，当然如果不去追的话，那么这些无人机马上就会跑到对方舰队的后面去打他们。
　　经过将近20分钟的追逐之后，他这边派出去的那两家无人机已经返回自己的编队，而对方卡拉文明的宇宙战机在他后面已经跟了将近两千架的宇宙战机。
　　而且此时他的战机编队，和卡拉文明的战级别对已经有一段距离了，于是他马上就像后面发了一枚核武器，然后他自己以最大的速度向前飞去，毕竟人类所使用的核武器威力太大了，在宇宙中波及的范围能达到一千公里，所以他必须要在核武器爆炸之前

第三百五十九章 血战 完

　　随着牧天放后面出现一个比起太阳还亮的光球光球一下子出现之后，他总算是平安了，因为此时在他的后面已经没有半架卡拉文明的宇宙战机了，原来卡拉文明所在的地方已经一片虚空，所有的卡拉文明的战舰已经被他发射的核弹给气化掉了，毕竟这些只是宇宙战机而已，而且卡拉文明的战机大小也不是很大，比起人类的战机来要小了一半，虽然原来在他的后面有近2000架战机，但是与一亿吨当量的核弹比起来，还是不够看。
　　不过此时他的战机上的能量以及弹药以及基本上耗尽了，所以他不在留恋驾驶战机率领着自己的机队开始向自己所在的航母飞去，现在他只是想快点回到自己的战机上面，然后好好的休息一下。
　　牧天放在精神放松下来之后就一阵阵的疲惫向他袭来，毕竟近六个小时的高强度战争对于他来说不但是体力方面的疲惫，而精神上更加疲惫。
　　此次人类的先锋舰队和卡拉文明的战争实在是太惨烈了，人类先锋舰队的本身也损失不少，不过这一切都是值得的，因为随着时间的推移，战争的持续，战争的天平已经开始向人类这边倾斜了，虽然到现在为止人类战舰的伤亡已经有近千艘了，其中大部分都是因为负伤过重不得不退出站斗，不过到现在为止被敌方战舰直接摧毁的战舰也有近两百艘，不过被直接摧毁的都是小型战舰，而中大型战舰到现在为止没没有一艘被直接摧毁，不过中型战舰已经有十几艘因为负伤而退出了。
　　不过大型战舰求没有一艘因为负伤而退出，虽然在这样的大规模的战争中负伤是难免的，特别是在对方的数量超过自己数倍的时候，但是虽然大型战舰有负伤，不过好在伤势都不重，不影响继续作战。
　　和人类文明的先锋舰队损失比起来，卡拉文明的阻击舰队损失到现在为止已经可以用伤势惨重来形容了，出击的二十多万艘战舰现在已经不足八万艘了，而出战的战机到现在数量已经和人类的战机数量持平了，所以猎人和猎手的角色已经开始转换了，一开始是卡拉文明几十甚至上百架战机追着人类文明的几架打到现在变成了人类的战机追着卡拉文明的战机打。
　　整个战场态势变得非常明朗，人类的先锋舰队已经开始压着卡拉文明的舰队打了，不过一直到现在卡拉文明都没有撤退的迹象，毕竟卡拉文明到现在为止已经损失了将近2/3的战力，如果在地球时期各国之间的战争，伤亡达到2/3还在坚持战争的话那么这支部队的承受力已经非常厉害了。
　　毕竟在地球时期很少有军队能够承受2/3的伤亡而不崩溃的。
　　所以卡拉文明的阻击舰队，现在已经超过2/3的损失了，还没有崩溃可以说战斗力是非常强悍的，不过由于卡拉文明和地球文明之间的科技差距，宇宙飞船的性能差距，所以卡拉文明此次阻击舰队的阻击已经可以说注定失败了。
　　而就在此时人类的主力舰队也距离战场不远了，可以说一旦人类的主力舰队加入的话，那么卡拉文明这支阻击部队的灭亡就注定了。
　　卡拉文明的舰队指挥官看着远处缓缓逼近的人类主力舰队，他迟疑了下然后下令撤退，毕竟如果到现在还不撤退的话，那么接下来已经可以说是无味的战斗了，虽然说他的主机舰队还剩下将近7万多艘宇宙飞船，但是这7万多艘宇宙飞船几乎是每艘都带伤。
　　随着卡拉文明阻击舰队指挥官下令撤退，卡拉文明的舰队就马上开始有序的撤退，甚至还留下一部分飞船主机大部分宇宙战舰撤退，毕竟作为一个成熟的四级文明，他们不会像低级文明一样撤退时和逃亡差不多。
　　此次人类的先锋舰队和卡拉文明的阻击舰队之间的交战时间并不是很长，甚至可以说很短，整个交战的时间只不过短短十个小时而已，但是就在这短短的十个小时中，双方的宇宙战舰损失超过了15万艘。
　　看到对方舰队撤退，人类的先锋舰队并没有追上去，因为对方并不是一次性撤退，而是留着阻击部队，甚至在撤退的路上对方还有接应部队，可以说卡拉文明对于太空战争了解的非常透彻，更何况此次战争人类的损失也不小。
　　实际上人类在战争之前非常希望对方和盘古星系那时候的鲁尔星人一样，毕竟那次战争中，在正面战场中人类并没有什么伤亡，大部分的伤亡都是非战争原因导致的。
　　不过那只是人类一厢情愿罢了，毕竟对方在咯也是一个具有四级科技等级的文明，而且他们对宇宙战争的了解也非常透彻，就算是人类的科技现在比对方还要先进，但是想要无伤亡战胜对手那根本是不可能的事情，除非人类的文明等级达到了七级，也就是商城里的高级文明，这样才有可能做到无伤亡摧毁对方的舰队，毕竟那是有着一个大等级差距。
　　当对方的残余舰队撤退到卡拉文明的主力舰队中的时候，人类的主力舰队和先锋舰队也汇合了，看着时不时还产生爆炸的战场中，朱磊的眉头也紧紧的皱了起来，毕竟相比于在盘古星和鲁尔文明的战争比起来，这次战争才是真正的星际战争，而且还是在人类科技占着绝对优势下进行的。
　　但是就是在人类的绝对优势下，还损失如此之惨重。
　　从开战一直到现在为止，人类已经损失了几百艘的宇宙战舰，而负伤的就更多达到3000多艘，这最主要是卡拉文明舰队在撤退的时候，有一部分战舰疯狂的反扑，并且他们还发射了大量的大规模杀伤性武器。
　　“指挥官，出现如此惨重的损失都是我的错，请你撤了我吧!”虽然和卡拉文明的阻击舰队战争人类的先锋舰队得胜，但是率领先锋舰队的张明却高兴不起来。
　　毕竟在战争开始之前他还自信满满的以为此次战争和盘古星时候的战争差不多，甚至他还认为此次战争比起盘古星时候和鲁尔文明战争还要轻松。
　　所以他根本想不到这次战争会造成如此惨重的伤害，要知道此次战争直接被卡拉文明摧毁的宇宙战舰多达四五百艘，而重伤的超过3000艘。
　　而宇宙战机损失就更加的严重了，其中有人驾驶的宇宙战机损失5000多架，无人驾驶的宇宙战机损失高达近十万架。
　　所以此次和卡拉文明的战争中人类总共的人员伤亡高达两万多人。
　　如果算上那些轻伤的，那人类舰队此次伤亡超过了一万多艘的宇宙战舰，特别是人类的大型战舰，就是巡洋舰和航母，几乎是每艘都带着伤，虽然说这些伤对于庞大的大型战舰来说并不影响战力，但是不管怎么说这些大型战舰还是受伤了，甚至还包括了他的旗舰。
　　不过这也是正常的，因为此次战争中这些大型战舰承受了对方绝大部分的火力，如果不是有这些大型宇宙战舰在的话，那么人类舰队的损失还要巨大，毕竟大型战舰的防御和攻击不是小型战舰可以比的，就算是没什么攻击力的太空航母，它本身的输出火力比起小型战舰还要强大很多。
　　所以在星际战争中，大型宇宙战舰是所有文明首要的攻击对象。
　　“先不要说这些，要知道对方是一个四级文明，并不是一个对于宇宙战争一无所知的文明，你能做到这个程度已经非常了不起了，现在首先要做的就是统计伤亡，和救援那些被摧毁战舰中的人员。”朱磊开口说道。
　　“王爷，整个损失已经统计出来了，护卫舰损失462艘，重伤1832艘，其中600多艘因伤亡过重无法修复，在以后的战争中无法使用，轻伤25463艘，驱逐舰损失三艘，重伤823艘，轻伤826艘，巡洋舰和航母并没有被摧毁，也没有重伤，不过由于巡洋舰和航母是对方重点打击对象，所以整场战争下来几乎每艘都带着轻伤。
　　战机损失98000架，其中有人驾驶损失高达4956架，剩余的都是无人机。
　　战争总共导致了两万八千二十六人阵亡，其中修为到达筑基期的人员总共阵亡362人，剩下的阵亡全都是先天期修为的人。”
　　说完之后张明再也没有说话了，毕竟这场战争是他指挥的，虽然战争最后的胜利属于他，但是如此之多的伤亡，他的心里肯定不好过。
　　要知道这是两万多人快接近3万人的伤亡啊，虽然说战争肯定会导致人员的伤亡，更何况每一个名将的诞生，他的脚下更是铺满了尸骨，正是古人所说的一将功成万骨枯，但是如此惨重的伤亡致人类二战结束到现在在这个世界都还没发生过。
　　将近3万的将士长眠于这异域的虚空中，这自从大明帝国进入太空以来还是第一次发生一场战争下来有着几万人的伤亡，这还是第一次，所以张明的心里压力可想而知。
　　张明看着虚空中那战争过后的景象，以及战争过后各种宇宙战舰残骸，还有各种救援舰穿梭于其中，时不时在人类战舰的残骸中救出被困的人员，他的心里感觉异常的难受，这是他第一次指挥大规模的战争，虽然作为舰队的指挥官朱磊并没有责怪他什么，但是他知道这些损失都是因为他的鲁莽所导致的，如果不和对方进行近距离的战争，而是利用自己舰队远程攻击的优势，那么己方的战舰也不会损失如此之大。
　　实际上比起张明来，朱磊他的心里更不好受，但是朱磊知道张明指挥先锋舰队虽然有指挥错误，但并没有致命的缺陷，只是人类刚走近宇宙大家庭，宇宙中的战争不熟悉，以及张明的性格，才导致这次战争出现如此重大的伤亡，
　　不过他更加知道，宇宙中的战争伤亡是难免的，两三万人的伤亡在宇宙战争中根本不算什么，在同等级文明战争中，在其他地方一场战争下来双方的损失都是数以千万计，更何况如果不进行近距离的肉搏战，人类根本无法获得如此重大的战果。
　　要知道此次先锋舰队在战争中直接摧毁卡拉文明的阻击舰队近2/3的宇宙战舰，其中大部分还是中大型战舰。
　　如果不进行肉搏战而是只用电磁炮攻击的话，肯定达不到这样的战果，而此次战争最重要的就是消灭对方的有生力量，因为朱磊知道，宇宙战争往往就意味着僵持战和消耗战。
　　首先要做的就是消灭对方的有生力量，如果仅仅击败或击退对方，而且并没有对对方造成多大损失根本无济于事。
　　朱磊走到张明的面前，拍了拍他肩膀说道：“别难过，这就是宇宙战争，你做的已经非常好了，你们这次已经消灭了对方大半的有生力量，就算是我也无法做到如此干净利落的消灭对方大半的有生力量。”
　　张明作为先锋舰队的指挥官他必须要学会面对失败，也必须要学会承受压力，更何况此次战争人类作为胜利的一方，虽然损失高达近3万，也不应该如此，因为人类和卡拉文明的战争到现在为止才刚刚开始，以后的时间还非常长。
　　而且他也可以肯定，以后和卡拉文明的战争伤亡还会继续的增加，所以作为先锋舰队指挥官开更加应该学会面对。
　　要不然在以后的战争中他他就基本上废了，所以这必须要他自己来面对并且漫过这个难关，那以后他的成就会非常的高。
　　相比起人类的舰队来，此时卡拉文明撤退的阻击舰队中却是一片悲观，毕竟此次作战中他们文明的舰队有着高达20多万艘的宇宙战舰，但是和对方将近5万首的宇宙战舰战争，自己这方却失败了，而且损失高达几万艘宇宙战舰，而人员伤亡更是高达几千万人，所以卡拉文明的舰队中所有的人都认为他们文明的前景堪忧，虽然他们的文明有着上百万艘的宇宙战舰，更是有着三条在他们看来牢不可破的防线，但是科技的差距却使得他们对接下来的战争毫无信心。
　　除了人类和卡拉文明的人之外，在卡拉文明旗舰中的黑熊文明联络员也是非常苦恼，因为人类文明舰队的强悍已经超过了他的想象，和这样的军队作战，损失肯定会超过他的想象，而他们黑熊文明虽然是一个五级文明，但是在相同数量的战舰数量之下，他也没有信心黑熊文明能够战胜对方。21019

第三百六十章 恐惧

　　黑熊文明作为一个五级文明当然有自己的骄傲，当卡拉文明的舰队指挥官问他的时候，他当然不会承认自己的舰队比不过人类文明的舰队，不过在他自己的心里不得不承认人类的舰队实力已经非常强悍了，就算是比起黑熊文明也差不到哪里去。
　　特别是人类战舰的防御力，黑熊文明根本比不了。
　　在他看来人类文明战舰的防御力已经可以和六级文明具有防护罩的战舰差不多了，而且人类文明的攻击力量虽然也非常的强大，近距离的能量攻击人类的攻击并没有特别的强大，和五级文明相当，但是特别是人类电磁轨道炮的纯物理攻击的方式，就算是六级文明也受不了，要知道人类舰队的第一波物理攻击的方式都达到了光速的百分之七十的速度。
　　而六级文明的防护罩说实话对于纯物理的攻击方式，并不是很强大，因为在宇宙中文明等级越高，纯物理攻击方式就越少，所以在银河中五级和五级以上的文明少有纯物理攻击方式，就是是有几个文明具有纯物理攻击方式也没有人类文明舰队的攻击方式耸人听闻。
　　要知道这是百分之七十光速的攻击啊！如果没有六级以上的科技实力，没有那个文明的宇宙战舰能够凭本身的装甲扛得住，就算是黑熊文明的战舰也一样，就比如卡拉文明向黑熊文明购买来的宇宙巡洋舰。
　　在这次的战争中卡拉文明向黑熊文明购买来的巡洋舰损失非常的严重，卡拉文明在过去的近百年的时间里，总共向黑熊文明购买了近两千艘的宇宙巡洋舰，而这次的阻击舰队中拥有近两百多艘黑熊文明的宇宙巡洋舰，而且这宇宙巡洋舰的主要操作人员也是黑熊文明的人。
　　但是就算是这样这支舰队中黑熊文明的宇宙巡洋舰也可以说基本上损失殆尽，现在这支舰队中的宇宙巡洋舰只剩下不到二十艘了，而且剩下的这二十艘宇宙巡洋舰也大部分都处于重伤的状态，就算是这支舰队的旗舰，也在战斗中受到了重伤，如果战斗的时间稍微延长一点，他所在的这艘旗舰肯定会扑向其他巡洋舰的后尘，就算是现在这艘巡洋舰也基本上已经损失了大部分的战斗力。
　　而且这还是因为这艘巡洋舰的运气好的缘故，在战斗中没有被敌方战舰的主炮给击中，如果被敌方的主炮给击中的话，那么他所在的这艘巡洋舰也肯定完蛋了。
　　因为在战斗中他亲眼看到一艘黑熊文明制造的巡洋舰被敌方大型战舰的主炮给击中，并且在瞬间被撕成碎片变成的宇宙中的人造太阳，要知道那是一艘完好无损的宇宙巡洋舰啊！就这么在他的眼前被摧毁，这对于黑熊文明的人来说简直是不可思议的。
　　而且由于这场战争并非黑熊文明自己和人类战斗，不必要为了黑熊文明拼死拼活，就算是卡拉文明战败了，被人类文明彻底的灭亡，对于黑熊文明来说也是没有什么关系，所以在这场战争的后来，甚至有黑熊文明的人，因为对方战舰太厉害而拒绝参与战斗，如果不是这些巡洋舰中都配备了大量的卡拉文明的人，这些巡洋舰可能不会一直战斗到这场战争的结束了。
　　想到这里，黑熊文明的联络员不仅为自己文明的舰队担心起来了，因为根据卡拉文明的指挥官的说法，黑熊文明也会派遣一支数量为五万左右的舰队来帮助卡拉文明战胜对方，在这场战争之前黑熊文明的联络员一直非常的自信，有了他们派出舰队的帮助，卡拉文明肯定能够战胜对方，但是经历了这场战争之后，他开始怀疑就算是有了他们文明的帮助，这场战争卡拉文明也处于非常大的劣势。
　　甚至可以说这场战争。卡拉文明已经注定失败了，因为这次战争对于对方造成的损失并没有卡拉文明他们心中想的那么大，作为黑熊文明的联络员他也是一个战场观察员，对于战争中的卡拉文明和他们敌对文明双方损失看的非常的清楚。
　　想到这里，他默默的用自己房间中的联络设备把这次所看到的，以及卡拉文明这次的表现以及人类文明的损失还有自己的建议全部都发回自己的母星，具体的决定只能由母星做出决定。
　　他在信息里是这样说的，“未知文明非常的强大，他们最厉害的攻击方式是一种超过光速百分之七十的物理攻击，而且有的物理攻击还带有威力巨大的核武器，这种核武器和我们了解的核武器完全是两个概念，在我们了解中核武器是有极限的，所以在宇宙中高级文明已经很少使用核武器了。
　　但是这个未知文明威力最大的武器却是核武器，它爆炸的威力已经完全的超过了银河系中公认核武器的极限，这在银河系中我们还是首次发现这样的武器。
　　还有就是这个未知文明的其他武器也非常值得我们注意，其中包括两种能量武器，其中一种是一种粒子武器，这种武器的威力也非常的强大，而且和一般的粒子武器不同，他们的粒子武器并不需要和我们的聚能炮一样需要漫长的聚能间断。
　　他们的粒子武器的聚能时间非常的短，就算是他们飞船上最大的粒子武器聚能时间也不超过一分钟，这是非常不可思议的事情，要知道我们文明战舰主炮所用的聚能炮所需要的聚能时间最少要一分钟的时间。
　　而且他们这种粒子武器在发射时候能量溃散非常的少，这对于我们来说是非常不可能的事情，但是他却做到了，我甚至到现在都不知道他们是怎么做到的。
　　还有一种能量武器和他们的粒子武器差不多，但是这并非一种粒子武器而是一种纯光子武器，这种武器发射出一种非常细的光束，但是威力却非常的大，这种武器在银河中也还没有发现过，不过这两种武器的缺点也非常的明显，那就是射程毕竟近，应该不会超过七个天文单位。
　　最后要注意的就是这个未知文明飞船的防御力量了，这个未知文明虽然只有五级文明的程度，并且也没有防护罩，但是他们飞船的防御力却非常的强大，甚至已经可以和六级中等发达文明的飞船差不多，要知道六级文明可是拥有防护罩的，但是这个未知文明在没有防护罩的情况下，其防护能力却比起那些有防护罩的差不到哪里去。
　　所以我们如果真的要和这个文明发生战争的话这些都应该非常注意的，如果可以的话我建议不要和这个文明为敌，说句实话，虽然我们黑熊文明的战舰性能可能非常的强大但是这个文明也差不了多少。”
　　就在黑熊文明的联络员给他们的母星发送信息的时侯，作为此次交战失败者，卡拉文明的母星上也吵翻天了。
　　毕竟此次战争如此惨败对于他们来说是一个不能接受的事实。
　　虽然他们之前就已经料到此次战争他们可能会失败，毕竟在他们看来地球文明是一个五级文明，而他们自己只是一个四级文明而已，战备是很正常的事情。
　　但是他们远远想不到，此次战争会如此惨败，20万多艘战舰出战，损失了将近15万艘，而且回来的几乎全都带伤，而人员损失更是不可估量。
　　而他们损失这么多，然而给对方造成的损失是如此之小，甚至可以说是微不足道，毕竟相对于对方出战的5万多艘宇宙飞船来说，几千艘的损失并不算什么。
　　你要知道对方整支舰队合起来有20多万艘宇宙飞船，虽然有一些飞船是后勤飞船，但是如果按比例来算的话，他们卡拉文明一百多万艘宇宙飞船啊也打不过对方10万艘宇宙飞船，而对方现在却有20多万艘宇宙飞船，所以这一战已经令卡拉文明很多人吓破了胆。
　　在战果公布出来之后，整个卡拉文明一下子就乱套了。
　　毕竟在出征之前，卡拉文明的高层告诉普通民众，这次战争卡拉文明肯定会获胜的，并且告诉他们对方的科技远远没有卡拉文明先进，告诉他们卡拉文明的军队是多么强大，多么的无敌。
　　但是现在事实告诉他们之前高层告诉他们的都是欺骗他们，事实上并非如此，对方文明的科技比起他们来有过之而无不及，甚至你也向黑熊文明购买来的巡洋舰也不是对方同等战舰的对手。
　　虽然卡拉文明的高层们在战争结束得到战备的信息时，曾经想掩盖这一切，不对普通的民众公开，但是太空时代对于战争的失败根本掩盖不了。
　　特别是像这样大规模战争的失败是根本掩饰不了的，要知道每个走路太空时代的文明，信息传播都非常的快。
　　所以在战争刚刚结束的时候，卡拉文明就有很多人在他们文明高层得到信息之前就已经知道这一切，所以他们不得不公布此次战争的结果。
　　卡拉文明虽然由于此次战败的原因，整个文明的社会非常混乱，不过作为一个高等文明，虽然社会混乱，但并没有烧杀抢掠，人们只是在等待政府的回复而已。
　　而且此时卡拉文明的高层也并没有因为此次战争的失败而失去理智，此时他们也正在积极的想着办法。
　　“大家说接下来战争应该怎么打，毕竟此次战争告诉我们，对方的强大甚至已经出乎我们的预料了，他们的宇宙战舰甚至比起黑熊文明的宇宙战舰还要厉害，我们在黑熊文明购买来的宇宙巡洋舰根本不堪一击。
　　而且战争打到现在我们连对方是什么文明也不知道，甚至对于这个文明来自何方，科技程度如何更加一无所知。”站在最高处的卡拉女王，大声的说着这一切，此时卡拉女王非常的不高兴，毕竟此次战争的损失实在是太惨重了，就算是卡拉文明现在有着一百多万艘的宇宙战舰，想这样的大规模交战能够持续几次，用不了几次他想文明就面临无舰可战的状态了。
　　“女王陛下，不管对方是什么文明，也不管对方有多强大，想要占领或吞并我们，必须先从我的尸体上面踏过去，要不然他们休想得逞。”这是因为军方的高级将领站起来大声的说道。
　　对于她的话在场所有的人都皱了皱眉头，包括站在最高处的卡拉女王白皙。
　　对于这个站起来的军方人员在场所有的人都认识，而且对于她的立场也非常清楚，不过对于他说的这一切，所有的人都不感到意外。
　　因为他早就被黑熊文明给收买了，只要一切有利于黑熊文明的计划，她都会直接的说出来，甚至包括损失卡拉文明的利益，因为有黑熊文明站在她的后面，她根本不怕卡了文明会对她怎么样。
　　所以大家虽然都非常讨厌她，恨不得吃他的血和他的肉，在此之前，因为她的关系，卡拉文明损失了非常大的利益，甚至还明目张胆的出卖卡拉文明的利益。
　　虽然卡拉文明他们多次想直接的让它消失在宇宙中，但是多次遭到了黑熊文明的警告，甚至到现在不得不让她成为军方的高级将领。
　　而且女王也知道，在这个会场中有不少的人也和他一样，好好的高层不做，非要做黑熊文明的狗。
　　不过现在就算是女王他们想直接拿下他们也没有办法，除非是这次战争不依靠黑熊文明战胜对方。
　　或者是直接投降和他们交道的文明，因为像这样的人就算是和他们交战的这个文明也肯定不喜欢。
　　“那你有没有考虑过帝国的损失，要知道此次战争帝国损失了将近15万艘的宇宙战舰，其中还包括几百艘从黑熊文明购买来的巡洋舰，要知道这几百艘的宇宙巡洋舰，是帝国花巨大的代价才从黑熊文明购买来的，甚至连操作人员也要在黑熊文明的监督下操作，但是就连这些从黑熊文明购买来的宇宙巡洋舰，都不是这个文明同等级战舰的对手，我问你你用什么去打。
　　难道非要等我们卡拉文明所有的战舰全都损失殆尽之后，才随了你们的意吗？
　　这样你们就可以高高兴兴的投向你们的新主子了，黑熊文明到底给了你们什么好处，让你们这样尽心尽意的为他们服务，难道帝国亏待你们了吗？”就在这时军方的另一人站起来大声的反驳道。
　　2170

第三百六十一章 强大的人类文明

　　“难道你们不是，如果没有黑熊文明的支持难道凭我们自己可以战胜这个未知文明，你们不要开玩笑了，此次战争就算你们想投降也不可能了，我们既然不知道对方是什么样的文明什么样的种族，更加不知道怎么联系和我们交战的这个文明，我到要看看你们除了求黑熊文明之外还有什么好的办法。”听到其他人的反驳，他继续开口说道。
　　“好和不要吵了，今天叫你们来是叫你们来想办法，怎么度过难关的，不是叫你们来吵架的。”听到办法还没有想出来军方自己却先吵起来了，站在前方的白皙女王开口说道。
　　“女王陛下，我认为我们应该马上向黑熊文明求援，毕竟凭我们现在的实力根本无法战胜这个未知文明，所以除了只管办法之外暂时没有其他办法了。”对于女王的话她就像是没有听到似的，不过好歹回应了卡拉女王的话。
　　“女王陛下，我认为我们现在不应该向黑熊文明求援，毕竟黑熊文明对于我们的窥视之心一直没有打消过，如果向黑熊文明求助不是羊入虎口吗？所以我不同意向黑熊文明求助。”又一人站起来反对到。
　　“不向黑熊文明求助，难道你认为就凭我们自己能够战胜对方？”又有一个黑熊派站起来说道。
　　“不管怎么样，反正我是不同意向黑熊文明求助，就算是战死在沙场也绝对不可能。”就在这时一个年级比较大的雌性蜥蜴说道。
　　就在他们会议争吵厉害的时候，这时一个全身鳞片都快要掉光的老蜥蜴不紧不慢的走了进来。
　　看到这个老蜥蜴走了进来，会场所有的人全部都停止了争吵，而是把目光转向了这个老蜥蜴，甚至就连卡拉女王白皙看到这位老蜥蜴走了进来，马上走下了高台，来到了这个老蜥蜴的身边然后扶着她。
　　“女王陛下，几年前我们从地球方向收到的无限电波，经过我们这么些年的努力终于破译出来了，我们所面对的这个未知文明我们可以确定是自称人类的太阳系文明了，而且他们比我们想象的要强大了很多，具体的你看这个我们破译出来的信息吧！”说完她把她手中拿着的一个类似光盘的东西给了卡拉女王，然后这位老人就转过身，不紧不慢的走了出去。
　　在这个老的蜥蜴开口说话的时候，在场所有的人都没有打断他的话，就连卡拉女王也是静静的听她把话讲完。
　　因为这个老蜥蜴斯卡拉文明最伟大的科学家之一，如果没有他的存在，卡拉文明早就被黑熊文明给吞并了，所以他在卡拉文明中的地位仅次于卡拉女王，只不过由于他是一位科学家不参与政治上面的事情，所以像这样的会议他从来不会参加。
　　在这个老蜥蜴走出会议大厅门口之后，卡拉女王才看下手中的这个类似光盘的东西。
　　这次未知文明底细可能就在这个光盘里了，毕竟仗打到现在，就连对方是什么文明都不清楚实在是太憋屈了。
　　她抬起头看了一下四周在坐的所有了，然后又看了下自己手中的光盘。
　　他的内心挣扎了一下然后咬了咬牙直接走向自己的王座，坐下之后然后打开旁边的一台仪器，之后又把光盘放了进去。
　　在光盘放进去没多久，在整个会议大厅的中间就出现了一个巨型的虚拟屏幕，虚拟屏幕中先是显示出了一天星空。
　　然后镜头开始聚焦在太阳系，再然后镜头开始快速的拉近，然后会议现场所有的人都看到了他们所熟悉的智慧生命人类。
　　毕竟卡拉文明是说一个四级文明，不管怎么样也有几百岁的寿命，所以对于人类的形象他们还是非常熟悉的，因为在一百多年前，信息上的这种自称人类的智慧生命他们还常常能够见到。
　　不过那是他们破译出来的人类信息，和这次破译出来的信息已经大不相同了。
　　之前他们破译出来的信息，那时太阳系中整个人类分作许许多多的国家，而且所有的国家都互相敌对，对于发展航天航空事业，对于进入宇宙就好像是没多大兴趣似的。
　　而且科技也并不是很发达，不过相对于其他文明，人类文明的发展潜力却十分被他们看好，毕竟人类从二级文明进入三级文明只花了短短一两百年的时间，这对于他们来说是非常不可思议的。
　　要知道卡拉文明古代的时候，从二级文明进入三级文明整整花了800多年的时间，而三级文明进入四级文明更花了将近2000年的时间。
　　更何况根据以前的信息，人类拥有着一百多亿人口的庞大数量，这是一个非常了不起的数据，要知道人类文明之前才是一个三级文明，很多的科技都非常不成熟，用一颗星球养活一百多亿的人口，这在他们看来是不可想象的。
　　然而当他们看到这次的信息之后，他们的心里更加的震惊了，而且他们也知道此次和他们作战的正是人类文明。
　　在这段信息里，在一百多年间人类的文明，从一百多个国家已经融合成为一个国家了，也就是说人类文明已经统一了全球所有的国家成为了一个国家，而且人类的人口数量也从一百多亿暴涨到300多亿，整整翻了三倍还多，要知道真正300多亿的人口啊，比起卡拉文明来整整多十多倍。
　　而且除了人口之外，由于人类文明不再进行内战消耗自己的潜力，所以整个人类的科技也进行了一次巨大的爆发，在短短的一百多年时间里人类文明从一个三级文明迅速的升到了五级文明，要知道这有短短一百多年啊，就从三级文明升级到五级文明。
　　而卡拉文明从三级升级到四级文明也花了2000多年时间，而从升级到四级文明开始一直到现在过去了一千多年，卡拉文明还没有升级到五级文明，这样的差距，让整个卡拉文明的会议现场所有的人都非常的羞愧。
　　不比不知道，自己和人家比起来简直就是龟速都不如。
　　除了这些之外，他们还从这段信息中发现人类的军事实力非常的强大，在这段视频中除了20万收出征的战舰之外，他们整个星系中还有许许多多的宇宙战舰，虽然这些宇宙战舰比起在20多万艘宇宙战舰都要小了一点，但是和卡拉文明的主力战舰比起来已经差不到哪里去了。
　　更何况他们星球里面的实力还不得而知，毕竟这段视频中只有太空中的信息，与星球本身里面的信息一无所知，特别是人类的母星地球。
　　在这段信息中他们还看到了几个巨大的太空城，这对于他们来说也是非常震惊的事情，因为建造太空城的难度他们非常的清楚，太古城的大小和技术成正比，而人类的这些庞大的太空城，在他们看来没有五级的科技技术是根本制造不出来的。
　　甚至他们还在信息中看到了人类文明在太空中有许多的造船厂，虽然很多的造船厂都是在制造民用船只，但是卡拉文明所有的人都知道只要人类愿意，这些造船厂随时随地都可以转化成为军用造船厂。
　　不过所有的造船厂中卡拉文明印象最深的就是，位于人类文明母星卫星边上的那个巨大造船厂，从镜头中看上去整个造船厂一眼望不到边，整个造船厂中有着无数的造船台，而大部分的造船台中此时正在制造着各种宇宙战舰，而且其中大部分的宇宙飞船吨位都超过了他们的想象，特别是整个造船厂中中央位置那三艘巨舰，全部都超过了15公里，这样巨大的宇宙战舰，他们甚至在同为五级文明的黑熊文明中也从来没有看到过，也没有听到过。
　　不过在整个视频中给他们最为震撼的就是人类改造火星，也就是人类的星球改造技术，要知道星球改造技术并不是哪一个文明都可以掌握的，就算是卡拉文明和黑熊文明，一个四级文明，一个五级文明，他们两个文明都没有掌握星球改造技术。
　　所以他们两个文明都从来没有见过星球改造的场景，视频中的画面给予他们了强大的震撼，毕竟如果有了星球改造技术，他们也不用至今还生活在自己的母星上。
　　虽然说他们上次派遣舰队去半人马星座，能改造半人马星座里面的一颗行星，但是卡拉文明高层本身也不对此抱有多大的希望，因为卡拉文明不仅一次上次改造一颗星球了，但是每次改造都失败，并且对于星球的本身造成了巨大的创伤，有的甚至还直接被他们改造所摧毁。
　　比如说卡拉文明母星系中的边缘陨石带，本来卡拉文明只有一个陨石带，而在卡拉文明的第三颗气态行星之外还有一颗行星的，而且这颗行星和卡拉文明母亲的质量差不多，甚至上面还有生物的存在，但是他们为了把这颗星球改造成为适合卡拉文明的智慧生物居住的星球，结果这颗只要稍微做修改就能适合卡拉人住的星球直接被他们改造所摧毁掉。
　　从那时起，卡拉文明就成了一朝被蛇咬十年怕井绳，从此之后就再也不敢轻易的对某颗行星进行改造。
　　但是从视频中了解到，人类文明已经掌握了星球改造技术，并且被他们称之为火星的星球改造非常成功，甚至他们都已经开始准备改造他们行星系中的第二颗行星。
　　当他们看到20万出征的宇宙战舰中最后一艘宇宙战机时，也就是宇宙战列舰时，全部都一句话也说不出来，因为这艘宇宙战列舰给他们震撼实在是太大了。
　　要知道这样的宇宙战列舰，就算是黑熊文明也制造不出来。
　　当视频资料全都播放完毕之后，卡拉文明在场所有的人都沉默了，其中包括那些力挺黑熊文明的人。
　　毕竟他们虽然有一部分人被黑熊文明给收买，但是他们不是笨蛋，和如此强大的文明作战，就连黑熊文明也不够看。
　　因为人类文明的战争潜力实在是太恐怖了，拥有着300多亿的人口，而且其中大部分都是青壮年，因为他们在视频中，因为在视频中他们并没有看到人类文明中的老年人。
　　也就是说人类文明300多亿的人口中至少可以动员一半还多的人口加入军队，也就是说至少可以动员150亿的人口，此时看到视频资料的所有人心里无不发休。
　　看完视频资料之后，过了好一阵子，卡拉女王才缓过神来，然后开口说道：“大家说说我们应该怎么办，是继续打下去还是直接投降，或者直接向黑熊文明求援，当然如果直接打下去我们的胜算大家都知道几乎为零。”
　　女王的问话让所有的人都沉默了，就算是那些心向黑熊文明的人也全都一样，因为如此强大的一个五级文明就算是黑熊文明也不敢轻易得罪，要知道黑熊文明所有的人口都加起来，其中不包括黑熊文明的附属文明，黑熊文明只有不到10亿人口而已。
　　能够动员的人口最多也不会超过3亿，虽然说可以说明是一个五级文明，下面拥有好几个附属文明，但是就算是全部的附属文明都加起来，人口总数也没有超过一百亿，而且这些黑熊文明的附属文明，大部分潜力都不大，文明发展程度不高，所以队长人类文明根本没有胜算。
　　所以他们知道，一旦他们知道人类文明的真实情况，所有人肯定黑熊文明第一时间就会交好这个文明。
　　过了一会儿终于有意外年纪比较大的雌性蜥蜴开口道：“诸位，此次战争我们不应该继续打下去了，人类的文明是如此强大，不管是文明发展潜力，还是他们的战争潜力，都是我们无法相比的。
　　不过好在由于我们距离人类文明的母星比较近，通过一百多年前的无线电波资料，我们对于人类文明还是比较了解，而且从这次的破译出来的资料来看，人类是近百年来才晋升成为五级文明的，也就是说人类文明还没有一个附属文明，这对于一个高等文明来说是非常不可思议的，大家都知道每一个五级文明下面都有很多的附属文明，不过由于人类晋升五级文明的时间尚短，所以没有发展附属文明也是正常的，所以我认为没有什么好犹豫的，毕竟战争打到现在，甚至可以说胜负已定，毕竟此次战争我们已经损失了将近1/5的战舰，实际上已经伤筋动骨，我认为我们应该联系人类文明的舰队，然后看情况再做决定。”
　　12

第三百六十二章 示弱

　　卡拉女王站在最高处静静的听着下面臣子们的议论，在所有的人中，其中大约有1/4的人主张马上向黑熊文明求援，虽然说黑熊文明在战争开始之前就已经派出了一支援军，但是援军的数量还是太少了，因为这次还在路上的援军才5万多艘战舰，军队数量只不过一千多万而已，虽然这么多的军队对于黑熊文明来说已经是非常多了，但是对于整个战局来说实际上并没有多少变化，就算加上黑熊闻名的5万多艘宇宙战舰，还是人类这方面占有绝对的优势。
　　更何况在场所有的人都不知道人类是否后面还有庞大的援军，毕竟相比起来仍然拥有数百亿人口，而和他们正在交战的这次20多万艘战舰的军队，实际人口数目也不会超过一亿，所以如果人类这次舰队后面还有更加庞大舰队的话，那么对于卡拉文明来说那才是最绝望的。
　　想想人类人口的总数量所有的人心里都发休，要知道那是整整300多亿的人口啊，如果这支舰队的后面还有援军的话，那么将会多么的庞大啊。
　　就算是卡拉文明军队的总数量，再加上黑熊文明军队的总数量还包括黑熊文明下属的附属文明，也不一定能打得赢这次战争。
　　所以除了这1/4的人之外，还有1/4的人认为卡拉文明应该血战到底，不向任何文明求救，包括黑熊文明，也不向人类文明投降。
　　最后的2/4人都赞成从现在开始就联系人类，和人类谈判，如果条件适合的话就直接向人类投降。
　　这个会议一直持续了几天，但是都没有得出结果，而卡拉女王也在犹豫，是否应该向人类投降。
　　不过在几天之后的一件事情令卡拉女王下定决心开始联络人类，那就是已经走到半路的黑熊文明支援舰队，在得到人类文明的先锋舰队和卡拉文明的阻击舰队交战的结果之后，直接掉头返回他们的母星系了。
　　这下子会议现场所有的人都说不出话来了，因为他们知道这是黑熊文明害怕了，害怕人类文明那强大的武力。
　　随后卡拉女王马上就命令手下开始联系人类舰队了，毕竟现在人类文明和卡拉文明正处于战争的状态，而且人类文明的舰队马上就要到达卡拉文明母星系外部的防御圈中的第一道防线，所以就必须尽早的和人类取得联系，因为现在既然已经决定和人类展开谈判了，那么就不必要套餐无所谓伤亡了，因为伤亡越多到时候谈判就越困难。
　　就在卡拉文明联系人类的舰队准备展开谈判的时候，距离卡拉文明非常遥远的黑熊文明此时也讨论着人类舰队的事情，毕竟人类所展现出来的战力已经使得黑熊闻名产生了害怕，而且此次人类远征舰队的舰队数量，也让黑熊文明不得不正视人类舰队的实力。
　　人类这次所有的宇宙战舰，在黑熊文明看来都是属于比较强大的战舰，就算此次来文明最小的宇宙战舰，宇宙护卫舰，在黑熊文明看来比起他们文明中的中等大小的宇宙战舰也落不到哪里去甚至要更强，而人类文明中的太空巡洋舰以及太空航母，在黑熊文明看来那都已经是庞然大物了，比起他们文明中最强大的宇宙巡洋舰还还要大上一倍。
　　所以黑熊文明得到他们住在卡拉文明阻击舰队中的联络员返回的信息之后，他们就马上展开了讨论。
　　宇宙中每一个文明都有自己的政治方式，不过宇宙中最为盛行的政治方式有三种，一种就是君主制度，第二种类似于地球上君主立宪制，第三种就是所谓的民主制度。
　　不过黑熊文明和大部分文明的制度不同，他们所采用的是一种类似于联邦政策的制度，但是又不同于纯粹的民主联邦制度，黑熊明的政治制度是一种比较松散的部落联邦制度，他们文明中每一个部落都有自己的政治制度，所以他们文明中每一个部落都是一个小王国。
　　而黑熊文明的联邦总部，其实就是一个一个的部落组成类似于地球的联合国这样的组织，其本身对内没有多大的权力，所以这个组织其实最主要的权利就是和宇宙中其他文明进行联系的作用。
　　而黑熊文明每个部落都有自己的军队，比如说已经在路上准备去支援卡拉文明的这支舰队，其实就是黑熊文明中某一个部落的舰队。
　　这次黑熊文明讨论的结果，令很多黑熊文明的部落有些失望，那就是此次黑熊文明不参与卡拉文明和那个未知文明之间的战争，毕竟从这个未知文明的战力看来，这个未知的文明肯定是一个五级文明，而且是一个战力比较强的五级文明。
　　而他们黑熊文明在五级文明中只是属于一个战力比较弱的文明，所以和这个未知文明交战绝对是极不理智的，也不符合黑熊文明的利益。
　　更何况黑熊文明控制的地方，距离卡拉文明只能通过虫洞来联系，而且这个宇宙虫洞并不是很大，每次最多只能允许十多艘宇宙战舰通过，一旦这个虫洞遭遇对方封锁的话，那么黑熊文明就算是有再多的宇宙战舰也白搭。
　　当然黑熊文明也可以不走虫洞，而是通过普通的方式航行到卡拉文明所在的星系，但是要知道黑熊文明距离卡拉文明所在的星有着200多光年的距离，就算是黑熊文明用他们最先进的宇宙巡洋舰，用曲速引擎也要一百多年时间才能到达。
　　毕竟黑熊文明虽然成为五级文明已经有一段时间了，但是相对于其他五级文明来说，黑熊文明晋级时间尚短，曲速引擎极不成熟，所以非常的不稳定，他们文明最先进的曲速引擎也只能达到光速两倍多一点的速度，而且每次使用曲速引擎的航程不得超过两光年，并且曲速引擎的能量消耗非常大，和其他的五级文明根本无法相比，甚至每次航行之后由于战阶结构以及曲速引擎稳定性的问题，必须经过将近一年的时间来调整，才能继续进行下一次的曲速航行。
　　并且由于曲速引擎能量消耗的问题，所以卡拉文明最先进的宇宙巡洋舰，所携带的能量也不够20次的曲速航行，所以会议决定不再和这只未知文明舰队的战争，虽然还有很多部落不甘心，毕竟为了卡拉文明，准备了近千年的时间，但是由于这次的事情近千年的努力付之一炬，不过这也是没有办法的事情，谁叫这个未知文明太过于强大了。
　　所以在黑熊文明会议之后，黑熊闻名的联邦政府马上命令已经出发并且到达半路的舰队马上返回，而且发出命令之后，卡拉文明还专门从外交部里挑选了一些人派遣了一艘小型外交船去往卡拉文明的星系，准备联系这个未知的文明，并且和他们建交。
　　毕竟不管怎么样，这个未知文明也是一个五级文明，而且是一个战力比较强的五级文明，这样一个文明是肯定值得建交的。
　　毕竟黑熊文明虽然作为一个五级文明，但是他所面对的困难也非常的多，而且周边也非常的不稳定，甚至此时黑熊文明和另一个五级文明关系非常的紧张，甚至已经达到了武装冲突的程度，要命的是黑熊文明和这个五级文明两个文明之间的距离非常近，两个五级文明是邻国，所以他们两个五级文明之间随时都有可能爆发战争。
　　所以拉拢一个战力比较强的五级文明是非常有必要的，所以对于他们来说人类文明是一个可以拉拢不文明，毕竟隔着如此远的距离，黑熊文明和人类文明没有直接的利益冲突，所以也没必要拼个你死我活。
　　而此时人类舰队也就是朱磊率领的舰队对于这一切还一无所知，此时人类的舰队已经马上到达卡拉文明母星系外围的第一道防线。
　　看着眼前和太阳系尔特星云一样的地方，开始发愁，毕竟像这样的星云，里面肯定有着无数的陨石，这从飞船中的雷达设施上就可以探测出来，所以朱磊可以肯定，在这片陨石海中肯定有着无数卡拉文明防御措施，毕竟像这样的陨石海中是隐藏各种防御手段最好的地方。
　　所以要闯过这片陨石海，人类的结对必须要面对卡拉文明众多的防御手段，他也要做好伤亡的准备，而且在这片云是海中，还有数量庞大的卡拉文明舰队。
　　就在朱磊烦恼的时候，旗舰上的联络员来汇报：“王爷，收到卡拉文明发来的信息，他们使用的还是人类100年前第二波的频率，是否打开。”
　　对于这样的信息，旗舰上面的联络员不敢私自打开，虽然人类的舰队所有的战舰使用的都是量子智脑，但是人类对于各种电脑病毒还是深有体会，所以舰队在宇宙中的时候也不敢接收各种陌生的电波。
　　朱磊想了一下对联络员说道：“使用独立的接收设备接收信息，卡拉文明是怎么说的。”
　　“是，王爷！”说着他就用一台独立的设备打开了这段信息。
　　这种独立的电波收发设备，是人类舰队每艘宇宙战舰中都配备的设备，是人类界对专门为了接收宇宙中其他陌生文明信息所用的，这样的设备采用的是绝对物理隔离，不和任何的设备联网，这样是为了保证舰队的绝对安全。
　　“你们好，熟悉又陌生的人类文明，我是蜥蜴文明的女王白皙，我想你们对于我们文明应该是有所了解，而且我们蜥蜴文明对于你们人类文明也有所了解，此次战争纯属误会，我们文明上次摧毁你们文明的探测器也是迫不得已，是五级文明黑熊文明命令我们摧毁的，我们蜥蜴文明只是一个四级文明而已，所以根本无法拒绝，我想之前你们探测器也肯定收到了黑熊文明的信息。
　　所以此次战争我们双方都已经付出了惨重的代价，所以我在此真诚的希望我们双方能够协商停火，毕竟战火再打下去对于我们双方都没有什么好处，如果可以的话稍后我将会派遣使者前往商谈停火事宜，白皙至人类舰队指挥官。”
　　看完这段信息之后，出来低头想着这件事情的得与失，就此停火是肯定不可能的，毕竟人类的舰队飞了几十年的时间才到达这里，如果凭卡拉女王这几句话就撤退那是不可能的，毕竟人类的文明花了如此多的人力和物力是为了开阔人类的生存与生活空间。
　　不过此时卡拉女王发送信息来肯定也知道人类的目的，毕竟他们作为一个四级文明，而且作为一个晋升为四级文明已经有一千多年的文明，所以肯定非常了解人类的目的，而且从卡拉文明发送来的电波频率，以及使用人类的电波代码就知道卡拉文明对于人类文明还是比较熟悉，要不然他们也不会使用人类的电波频率和代码发送信息了，然而这样他还准备和人类商讨停战，
　　那就是否意味着卡拉文明就此认输，有条件的承认战败。
　　想了好一会儿之后朱磊才对联络员说道，就以这段信息的电波频率和代码给卡拉文明发送信息，就说我们人类文明答应他们的条件暂时停火，让他们派遣使者来人类的舰队。
　　毕竟眼前的这片陨石海实在是太大，如果人类的舰队要闯过去的话要付出不少的代价，而且卡拉文明的防线也不止这一条，就舰队中的太空雷达发现，整个卡拉文明所在的星系中还有一个区域和这里差不多，里面有着无数的陨石，在这样的陨石群中，有的防御设施用太空雷达能够直截了当的发现他们的存在，但是朱磊以及他所率领的舰队中大部分人都知道这只不过是和群众防御设施等一小部分而已。
　　而其余大部分防御设施就隐藏在这些陨石当中，毕竟人类文明在当初和鲁尔文明战争中已经经历过这样的防线，而那时候鲁尔文明只是一个三级文明，所布置的防线并不是很强，而且如果文明所在星系中，陨石带陨石也不是特别的多，陨石带的厚度也不大。
　　但是这个行星系不同，这个行星系的陨石带非常的厚，就比如说眼前的这个陨石带就厚达近百个天文单位。
　　所以朱磊先准备看看卡拉文明派遣的使者怎么说，而在这段时间里也想办法怎么样才能破解卡拉文明不知在陨石带中的防御设施，特别是隐藏的防御设施。
　　21019

第三百六十三章 暂停攻击

　　在人类文明在卡拉文明母星系边缘上停止前进两个月之后，卡拉文明的使者才到达他们星系的边缘，毕竟和人类的科技比起来，卡拉文明的飞船引擎要落后了很多，最快只能达到光速的20左右。
　　所以能够在两个月之内到达他们行星系的边缘，速度已经非常的快了。
　　朱磊和卡拉文明的使者见面的地方是在人类舰队的旗舰上，也是人类界对目前唯一的太空战列舰上面。
　　选择这个地方当然有多重的意思，第一个就是表达人类对于卡拉文明使者的尊重，第二个目的当然是武力示威。
　　对于卡拉文明不到人类的宇宙飞船中，是否会给人类的宇宙飞船中传染各种有害病菌，对于这一点朱磊非常的自信那是不可能的，因为在朱磊的宇宙舰队中所有的人修为都已经达到了先天等级，有的甚至更是达到了筑基期的修为。
　　而到达先天期之后，宇宙中一般普通的病毒已经无法对其造成伤害，毕竟人类修炼到先天等级之后，就算是已经正式的走路了修行之路，人类身体中所有的细胞都开始有着一定能量，而人体中的细胞有了强大的能量之后，就不是一般病毒或者细菌所能入侵得了的，整个人体的平衡性以及细胞对于一切环境的抵抗力也大大的加强。
　　所以随着修炼等级越高，人类身体里面每个细胞所蕴含的能量就越发的强大，毕竟生化病毒实际上只是一种最原始最低级的生物罢了。
　　更何况朱磊的旗舰上，所有的操作人员包括最普通的士兵，都有筑基以上的修为，所以朱磊才会邀请卡拉文明的使者来到旗舰上面谈判。
　　一天之后卡拉文的使者终于来到了人类舰队的旗舰永安号宇宙战列舰上。
　　这次卡拉文明外表谈判的诚意，他们派遣的使者是他们文明负责星际外交的最高官员，毕竟这次和人类的战争，他们文明已经失去了将近1/5的力量，可以说他们和人类的战争中已经失去了优势，甚至可以说惨败。
　　而事实也是如此如果不是朱磊对于舰队的伤亡看得非常重的话，如果不计损失直接攻击的话，那么此时人类的舰队早就攻下了卡拉文明的第一道防线，哪里还会在这里等着他。
　　实际上对于这些卡拉文明的高层以及作为外交人员最高负责人都非常清楚，人类的舰队不想付出太多的伤亡来摧毁他们的防线。
　　卡拉文明委教最高负责人的名字叫卡尔，他和卡拉文明高层中大部分人都不一样，他是平民出生，经过上百年的拼搏才成为卡拉文明外交最高负责人，并且作为一个外交人员，他对于宇宙中各大文明在战争中使用的各种战舰等级分的非常清楚。
　　而卡拉文明作为一个四级文明，他们制造最强大的战舰，实际上在宇宙中其他高等文明的眼中只是一种小型宇宙战舰而已，而向黑熊文明购买来的宇宙巡洋舰，实际上也是一款中型战舰而已，并不是大型宇宙战舰，就算是黑熊文明他们自己最强大的宇宙战舰，实际上也是一款中型宇宙战舰而已。
　　而在整个银河系中能够设计并且制造大型宇宙战舰的文明并不多，这是因为当宇宙战舰的体积和重量超过一定程度的时候，如果材料科技达不到要求，宇宙战舰就会向内塌缩。
　　所以大型宇宙战舰并不是哪一个文明都能制造出来的，然而他现在就站在一艘宇宙大型战舰上，通过人类文明破译出来的信息中得知，人类文明把这首宇宙战舰叫做战列舰，这也是整个银河系中大型宇宙主力舰别的称呼。
　　在就说明了人类对于整个银河系并不是一无所知，甚至他们知道的要比卡拉文明知道得多得多。
　　站在这时候人类文明制造的宇宙战列舰上，他的心里充满了震撼和恐惧，毕竟在视频资料中看到的远不如亲身体会来的真实，他不知道人类是如何把这首如此庞大的宇宙战舰制造出来的，要知道这是长达十几公里的宇宙战舰，所需要的科技实力和各种材料对于卡拉文明来说是一个无解的难题，然而就是这样一艘对于卡拉文明来说可望不可及的宇宙战舰，人类却把它设计并制造出来。
　　无比庞大的戒体，比他人还高的装甲，以及那密密麻麻的火炮数量，特别是这艘宇宙战舰上的主炮，都甚至已经可以装下卡拉文明的一艘小型宇宙战舰了，这些火炮的威力可想而知。
　　还有就是人类文明中的次级宇宙战舰，虽然那些宇宙战舰比起他脚下的这艘巨舰要小了很多，但是对于他来说这些宇宙战舰同样是巨大无比的庞然大物，就算是他们文明从黑熊文明购买来的宇宙巡洋舰，两艘也不一定有人类文明次级战舰一艘那么大，更不要说喝卡拉文明自己的宇宙战舰比了，他们卡文你所能制造最大的宇宙战舰也没有这些次级宇宙战舰1/4大。
　　而且这些庞然大物如此之多，一眼看上去密密麻麻看不到边，除了这两种庞然大物之外，人类其他的宇宙战舰体积都相当庞大，其中最小的宇宙战舰，就已经可以和卡拉文明中的主力舰相比了。
　　难怪人类文明和卡拉文明的一战中，人类文明就消灭了他们文明1/5的宇宙力量，而他们自己损失微乎其微，根本不算什么。
　　甚至就连黑熊文明知道人类文明的战力之后，已经在半路的资源舰队都撤了回去，这表明黑熊文明也害怕人类文明的强大战力。
　　更何况在他看来人类文明每个人身体素质都相当的强大，而且他能感觉到人类那并不大的躯体中蕴含着恐怖的力量，而且事实也证明了他的所想，在几个月前的战争中，就已经表现出了这一切，因为人类文明中有一些人甚至可以凭借生物的本身生存在太空中，并且爆发力非常的强大，甚至比起他们的宇宙战机来还有过之而不及。
　　想到这里卡尔叹了叹气，毕竟作为一个星际外交人员，他对于宇宙中的仓库法则非常的清楚，更加知道在银河系数以百万计的文明中，每天都有着无数的文明兴起和灭亡，而且作为一个四级文明，卡拉文明虽然比起那些三级文明和三级以下的文明要幸运得多，虽然整个银河系所有的文明都遵循着不干涉三级或三级以下文明的法则。
　　卡拉文明基本上不用担心，哪一天突然降临天灾而使得整个文明灭亡。
　　但是四级文明作为宇宙中最低端的宇宙文明，实际上在宇宙中还根本不能主宰自己的命运，要知道在银河系中哪一天没有一两个四级文明消失在这无尽的宇宙中，而且卡拉文明和其他四级文明并没有什么不同之处，毕竟都属于四级文明，而且科技发展都差不多。
　　只不过卡拉文明的发展潜力还算可以，而且有着不错的运气，在卡拉文明的周边并没有什么强大的宇宙文明，就算是距离他们最近的五级文明，黑熊文明也在200光年之外，虽然在卡拉文明母星系的附近，有一个直通黑熊文明的虫洞，但这对于卡拉文明虽然有一些影响，但并不是特别大，毕竟这个虫洞虽然是一个天然稳定的虫洞，但是这个虫洞规模很小，基本上不能通过大规模的宇宙舰队。
　　所以在过去的一千年多的时间里，虽然黑熊文明想方设法下吞并卡拉文明，毕竟卡拉文明的发展潜力摆在那里，但黑熊文明一直都没有成功。
　　不过这次他的心里就没有底了，因为人类的强大和他们的发展潜力已经超乎了他的想象，因为在银河系中他还从来没有听到过一个文明能够在一百多年的时间里就从一个三级文明发展成为一个五级文明，而且这个文明的战争潜力也非常恐怖，根本不是卡拉文明能够比的，最要命的是人类文明和卡拉文明只有十几光年的距离。
　　所以不管怎么样人类都是不会允许距离人类的母星十几光年就有一个不属于人类文明掌控的四级文明，这对于整个人类文明来说是一个非常大的威胁，也正是看到这一点，卡拉文明才派遣了他来进行谈判。
　　因为人类文明的强大卡拉文明他们已经看到了，相比起来不管是在发展潜力还是在战争潜力方面都胜过的太多太多了，而且他们对于黑熊文明的了解，远远比不上他们对于人类的了解，毕竟黑熊文明作为一个五级文明，而且卡拉文明距离黑熊文明距离又远，有着整整200多光年的距离。
　　所以卡拉文明对于黑熊文明的了解仅停留在黑熊文明对未公布的信息以及其他文明对于黑熊文明的评价，还有就是几次访问黑熊文明所了解到的信息。。
　　其中了解最多的就是黑熊文明对于其下属文明的态度，除此之外他们对于黑熊文明就一无所知。
　　但是卡拉文明对人类文明了解却非常多，甚至可以说了解的非常透彻特别是100年前人类的社会。
　　毕竟太阳系距离卡拉文明所在的星系只有十几光年的距离，人类只要向太空中发送电波，那么十几年后卡拉文明就能接收到人类发出的电波，而且由于那是人类的科技比起卡拉文明要落后了许些，所以人类的电波密码很容易被破解。
　　而卡拉文明正是从这些电波中了解人类文明的，毕竟人类自从发明了无线电之后都无时无刻向宇宙中发射着各种无线电波，这些电波大部分卡拉文明都能接收得到。
　　正是由于他们对人类的了解，所以卡拉文明的高层们才选择和人类谈判，并且准备在谈判中为卡拉文明争取最大的利益，有条件的并入人类文明，成为人类的附属文明。
　　毕竟以人类的性格和他们现在的文明程度，是根本不会允许在太阳系十几光年之外就有一个四级文明不在他们的掌控范围之内，这对于人类文明来说是一件非常危险的事情，就算是卡尔自己如果是人类的话也不会允许有这样一个文明存在，所以并入人类文明就成了卡拉文明的唯一选择。
　　因为就算是卡拉文明现在马上并入黑熊文明成为黑熊为你的下属文明，而且黑熊文明的舰队在人类进攻卡拉文明的母星之前赶到，也不一定能打得赢这场战争，更何况人类有着300多亿的人口，可以组织最少一百多亿的军队，所以就算是黑熊文明也肯定无法战胜人类文明，因为人类文明的战争潜力实在是太恐怖了。
　　而且从一百多年前人类发送的各种电波中了解到，人类的战争智慧也不是黑熊文明可以比的，毕竟地球自从有了人类以来，从原始时期一直到大明帝国统一地球之前，人类大部分都处于战争状态，这直接就导致了人类的战争智慧在宇宙中也是非常强大，这是卡拉文明无法相比的，而且这些战争智慧是其他文明无法学到的，而卡拉文明也一样。
　　在士兵的带领下，卡尔很快就见到了人类文明这支舰队的的最高指挥官。
　　“卡尔先生，这就是我们这支舰队的最高指挥官，也是我们人类文明唯一的国家大明帝国的王爷，又是你们文明中的亲王。”说完之后这名人类的士兵就走了出去，整个房间里就剩下他和眼前的这个人类，也就是大明帝国的亲王，根本不怕他对眼前的这位亲王做出什么不利的举动，这在他看来是非常不可思议的。
　　要知道在他的印象中，整个银河系所有文明大部分的皇族都是寄生在文明上面的寄生虫，其中就包括好啦文明的皇族，因为这些人除了吃喝玩乐之外其他的什么都不会，当然这不包括卡拉文明他们的女王。
　　当然其他文明的帝王也毫不逊色，这只是形容除帝王之外的其他皇族。
　　但是他万万没有想到这次人类出征是由人类目前唯一的国家大明帝国的亲王亲自率领的舰队，这也给了他一个非常大的提示，人类的潜力比起卡拉文明所预计的要高出很多，毕竟作为卡拉文明的高层他对于人类一百多年前的所有国家都非常的了解，其中就包括大明帝国。
　　而且大明帝国是一个拥有600多年历史的国家，这在三级以前的文明中是非常罕见的，然而就是这样一个拥有600多年的国家，在统一了全球之后他们的高层并没有因为母星的统一而变得腐朽，甚至作文这个国家的亲王还亲自率领舰队出征，银河系中都绝无仅有的。
　　“亲王殿下，您好！我是卡拉文明外交方面最高负责人，我叫卡尔很高兴见到您。”当士兵走出去之后
　　210170

第三百六十四章 谈判

　　“不知道孤傲文明要如何才能结束这次和我们文明的战争呢？”随后两人说了一大堆的废话之后，就进入了正式的谈判情节，卡拉文明的使者卡尔问道。
　　“这次战争是有贵方摧毁我们的探测器所引起的，所以一切责任都应该由贵方负责，不过贵方既然真诚的希望我们两个文明不再战争，那我也实话实说了，不知道贵方对于我们人类文明有多少了解，我想肯定不会少，所以我就真诚的邀请你们卡拉文明能够加入到我们人类文明之中。”朱磊说道。
　　“这个。”一时之间卡尔所不出话来，虽然来之前他就已经想过人类肯定会吞并他们，不过当朱磊直接的说出来的时候他还是有点难过。
　　他想了一下说道；“这个我现在没有办法回复你，毕竟我只是一个外交官而已，所以请允许我把你的话发回我们的母星，让我们女王陛下来做决定。”
　　朱磊之后就在没有和他多说什么了，今天的谈判也暂时结束，要等卡拉文明的女王回复之后再开始谈判。
　　在几天之后，卡尔就收到她们文明的指示，随后又展开了和人类的谈判。
　　随后朱磊和卡尔又坐在谈判桌上了，在一阵寒酸之后，就进入了实质性的谈判了。
　　毕竞人类明和卡拉文明停火时问已经超过了三个月了，人类舰队中已经有很多人等得不耐烦了，所以这次和卡拉文明必须要拿出一个实质性的成果出来，要不然朱磊和人类舰队中的人可没有时间在这里陪他们在这里无止竞的耗下去。
　　“不知道贵文明对于加入我们人类文明的大家庭考虑的怎么样了，毕竟从上次我们会面到现在都已经过去了七天了。”之后朱磊先开口说道。
　　卡尔听完朱磊的话之后，并没有马上回答，虽然已经得到了文明高层的指示，但是为自己的文明争取最大的利益是他们作为星际外交官的最大责任。
　　然后他先是低头考虑了一下，然后整理了自己的语言说道；“对于加入人类文明我个人和高层的初步意愿还是同意的，只是贵文明到现在都还没有给出条件，毕竟我们现在还处于交战的时期，如果贵文明的条件实在是太苛刻的话，那么就算是我们文明的高层他们答应加入贵文明，我们文明的民众也不会愿意的。”
　　对于是否加入人类实际上卡拉文明的高层都认为人类文明如果条件不是太苛刻的话是可以考虑的，毕竟和人类比起来卡拉文明是弱者，也是非常无奈的事情，毕竟不管是哪个文明都不希望自己的文明失去自主权，但是这也是无奈的事情，谁叫自己的拳头不如人类呢，而且说好听的是卡拉文明加入人类文明的大家庭，但是实际上是卡拉文明被人类给吞并，从此成为人类的附属文明，只不过保留了自己文明的称呼而已。
　　“这是我们疏忽了，毕竟我们之前并没有想到你们会和我们人类谈判，毕竟从我们得知的信息中好像你们应该是黑熊文明的附属文明吧！如果你们加入人类难道不怕黑熊文明的报复，要知道一个高等文明想要报复一个低等文明是非常容易的。”朱磊听到他的话，
　　皱了皱眉头，毕竟整个人类实际上不管是高层还是普通民众对于两面三刀的人都是非常讨厌的。
　　“王爷！事情并非你想的这样，我们卡拉文明之前并没有加入卡拉文明，也不是任何文明的附属文明，这只是黑熊文明单方面的说法，事实上黑熊文明打我们卡拉文明的主要已经不是一天两天的事情了。
　　早在一千多年前我们卡拉文明晋升到四级文明的时候，他们就开始打我们的主要了，要不是卡拉文明的运气不错，那时正赶上黑熊文明的内部不稳，我们文明造就消失在宇宙中了，之后他们平息了他们的内部之后就已经失去吞并我们卡拉文明的最好时机了，因为这时我们卡拉文明已经有了不错的军事实力。
　　如果黑熊文明想吞并我们的话不得不承受巨大的损失，因为卡拉黑熊文明的主文明距离我们卡拉文明是在是太远了，不过他们一直都没有放弃想吞并我们卡拉文明的打算，甚至已经把我们卡拉文明看成他们的附属文明。”听到朱磊的话，他急忙解释到，毕竟宇宙中不管那个文明都不喜欢两面三刀的文明。
　　“好吧！事情既然是这样我就不多说什么了，我就先给你说一下我们文明对于你们卡拉文明加入我们人类文明的条件，只有你们答应了，那么你们就成为我们人类文明大家庭中的一员，也是人类的第一个附属文明。”
　　“第一条，加入人类文明成为人类文明并自愿成为人类文明的附属文明，并且自动自动成为大明帝国的一个行政区，而且卡拉文明有义务为人类和卡拉文明的发展贡献自己的力量，而人类文明也有义务保护卡拉文明不受宇宙中其他文明的威胁。”朱磊说出了人类文明提出的第一个条件。
　　实际上在这几天里朱磊其实也并非什么事都没有做，而是在这几天里他实际上也在和人类的母星地球那边商量怎么提出条件，虽然地球文明在没有走入宇宙之前，不管是大明帝国和欧美等国都有着众多的附属国和殖民地，所以原本朱磊装备照搬大明帝国在统一地球之前的附属国政策。
　　但是又绝对不妥，毕竟相比起西方的殖民政策来，大明帝国的附属国政策对于下属的附属国实在是太宽松了，根本不能适合现在卡拉文明的，而西方的殖民政策本质上就是掠夺，所以也肯定不适合现在的情况，毕竟人类现在刚刚走入星际时代，虽然现在人类文明在战争中打胜了，如果照搬地球时期的殖民政策，朱磊可以肯定卡拉文明就算是战死也不会加入地球文明的。
　　所以朱磊在这几天中就和地球那边商量人类以后走入星际时代之后对待下属文明的政策，因为不管是朱磊还是大明帝国的高层，都相信大明帝国以后肯定会有众多的附属国，所以必须趁现在拿出一个附属文明的政策来。
　　“第二个条件就是卡拉文明必须无条件接受人类可以自由居住在卡拉星球上，并且保证居住的人类安全，而且在人类处放卡拉文明的法律之后，必须要由人类文明和卡拉文明双方判定有罪之后，才能定罪，任何一方单方面无法定罪。”

第三百六十五章 第一个现实宇宙的附属文明

　　由于时间的关系，这几朱磊和大明帝国的高层只是商量出来几个简单的条例而已，而且这是综合人类走出地球之前，大明帝国的附属国政策和西方的殖民政策之后所得出的。
　　虽然具体具体效果还不知道，但是经过人类没有走出地球之前，不管是大明帝国的政策还是西方的政策都已经得到了时间的检验，如果人类只是想掠夺卡拉文明的话，那么西方的殖民政策是最合适的，但是如果想要卡拉文明真心实意的心向大明帝国的话那么大明帝国的附属国政策是最好的。
　　听到人类说的第一个条件，卡拉文明的使者邹了邹眉头，虽然人类文明提出的第一个条件并不是很苛刻，但是他也听出了弦外之音，于是他就开口问道；“请问，这第一条是不是意味着以后我们卡拉文明的官员任职任命全部都要由大明帝国来任命，而我们自己不能任命官员？还有就是是不是意味着以后我们卡拉文明不能拥有我们自己的军事力量。”卡尔带着自己的疑惑问道，这一条条款中让他看到很多一般人看不到的东西，如果对于人类不熟悉的文明肯定看不出来，但是作为卡拉文明的高层对于人类还是比较熟悉的，而对于人类统一之前的事情也是有着很多的了解的。
　　“成为我们大明帝国的附属文明，你们的官员任命不需要向人类文明首肯，但是有一个必须要向人类宝贝和首肯，那就是你们文明最高领导人的任命，必须我们双方都不希望对人类不友好的人担任你们文明的高层，而其他的官员任命大明帝国不做干涉。
　　至于你们卡拉文明自己的军事力量就不需要了，毕竟你们成为大明帝国的附属文明，你们的安全自然是由大明帝国来保证，本来你们文明刚刚加入大明帝国，成为大明帝国的附属文明，只能算是一个预备附属文明，毕竟不是谁都可以成为大明帝国的附属文明的，但是由于你们是大明帝国的第一个附属文明，所以经过我们大明帝国高层们讨论，你们不需要和以后其他文明一样要先作为预备附属文明，而是直接成为大明帝国的三级附属文明，所以你们文明的人可以加入到大明帝国的舰队中来。”
　　说完之后朱磊的心里想到，附属国的最高层的任命这是当然的，这是大明帝国对于附属国的一贯做法，就算是华夏在大明帝国之前的朝代也是一样，只不过他们是形式上的，而大明帝国则是实打实的，不过一般来说没有特殊的情况大明帝国是不会干涉这些附属国高层的任命的。
　　至于拥有自己的军事力量那是想都不要想，虽然大明帝国不害怕卡拉文明会威胁到自己，但是非我族类其心必异，大明帝国可不想在关键的时候被他们反咬一口，不过作为第一个成为大明帝国的附属文明，人类也要竖一根标杆，所以大明帝国的舰队允许他们参加。
　　当然在他们成为大明帝国一级附属文明之前，他们是不能作为战舰的指挥官的，而且他们也不能到人类的大型战舰上面任职。
　　听到朱磊的回到，卡尔一下子不淡定了，对于第一个官员任命他到没什么意见，毕竟一般来说不要和大明帝国作对，大明帝国肯定是不会干涉卡拉文
　　明的官员任命的。
　　但是对于卡拉文明不能又有造就独立的军事力量，他还是非常的失望的，不过这也非常正常，毕竟作为一个四级文明，他们对于宇宙中各大高级文明旗下的附属文明还是有所了解的。
　　这些附属文明大部分都是没有自己的军事力量的，而且就算是有一些有自己的军事力量的其他种族的附属文明，也是其他文明的炮灰而已，每次战争这些附属文明的军事力量肯定是冲在最前面的，这样用不了几次，这个文明就可以在宇宙中消失了，所以有时候附属文明有自己的军事实力也不一定是好事。
　　“难道贵文明的附属文明还分等级？”卡尔疑惑的问道，这样的事情他从事卡拉文明的星际外交官这么多年还从来没有听到过。
　　“是的，我们大明帝国把附属文明分成四个等级，一级最高可以享受大明帝国公民所有的权利，这和我国古代时期的附属国差不多，我想这样描述你应该明白。
　　而四级最低，也就是预备附属文明，预备附属文明，大明帝国正式的三级附属文明有着极大的差距，除了不能拥有自己的军事实力之外，所有管理人口超过一万以上的官员必须有大明帝国来任命，我想你们卡拉文明对于我们地球古代的殖民地一定非常的清楚，而预备附属文明喝殖民地比起来好不了多少。”听到卡尔的问话朱磊回答解释道。
　　“王爷！谢谢你的解释，我明白了，对于你们地球以前的殖民地我当然清楚。”卡尔的心里此时非常的庆幸，如果砍了文明不是人类的第一个附属文明，那么卡拉文明肯定就会沦落为人类的殖民地了，要知道在人类古代时期殖民地的土著基本上没什么权力可言。
　　而对于大明帝国的附属国，他也非常清楚，他非常希望卡拉文明也能成为大明帝国的附属国，也就是一级附属文明，但是他知道暂时是不可能的，这就要看卡拉文明以后的表现。
　　“那王爷，对于第一条我没什么意见，你接着说其他条件吧！”卡尔想了一下之后，就对朱磊说道。
　　“第二条就是，卡拉文不得以任何理由阻止人类在卡拉星球上面居住，并且卡拉文明还要保证他们的安全，如果有人类在卡拉文明的星球上犯罪，必须有人类文明和卡拉文明共同审讯之后才能定罪，而且必须以人类的法律为准。
　　在卡拉星系必须割让一颗可改造行星给人类。”说完之后出来看着卡尔，等待他的回话。
　　“王爷！对于其他的我都没问题，但是要搁那一颗颗改造行星给人类，这令我们非常为难，因为在我们卡拉星系只有三颗行星，其中一颗还是非常巨大的气态行星，而另外一颗虽然是类地行星，但是由于距离恒星太近，是根本无法改造，所以这两颗行星根本无法改造叫我们怎么提供可改造星球。”听完朱磊的话，卡尔非常为难的说道。
　　“这个不用你担心，只要是类地行星，不是我吹牛，我们大明帝国的科学家们都会想办法的把它改成外一棵适合我们人类居住的星球，就算是再次也能作为一颗矿产星。”朱磊说道。

第三百六十六章 条约

　　“既然如此，我这条就没有什么问题了。”|卡尔回答道。
　　对于朱磊说得这条他知道他没有能力反对，没有让他们文明的母星割让一大片的土地大明帝国已经非常的仁慈了，毕竟要附属文明本土割让大片的土地是宇宙中大部分的高级文明对附属文明的政策，这么做的主要目的是可以在附属文明里面驻军，还有就是对于主文明的定罪，这一条比起宇宙中其他的附属文明来说已经很幸福了，至少对于犯罪人员的审讯和定罪驻军可以参加的，而宇宙中其他高等文明的附属文明大部分都是没有权利对主文明的人定罪的。
　　当然不割土地还是法律都自己制定最好，但是他知道这是不可能的，谁叫卡拉文明处于弱者呢！
　　“第三作为大明帝国的附属文明，以后你们卡拉文明必须要学习汉语，学习汉文，在文化这方面必须要向大明帝国靠拢，这是以后你们文明晋升附属文明等级的最主要的标准之一。”
　　这条没什么好说的，宇宙中不管哪个附属文明都会这么做的，而且他们也没有反对的权力。
　　“第四条，作为大明帝国的附属文明大明帝国有义务帮助你们提高科技文明程度，以及提高你们的个人身体素质还有文明方面的素养反之卡拉文明也有义务为大明帝国的各个方面发展作出自己应有的贡献，大明帝国会根据你们的贡献程度提高你们的附属文明的等级。”
　　这是一条比较平等的条约，当然这是和前面几条对比的，当然和宇宙其他高等文明和他的附属文明，这条条约对于附属文明来说是非常的有益的，而且这样的条约卡拉文明还没有听到过，毕竟一般来说主文明的科技等级都要大大的强过附属文明，而且大部分的主文明防范附属文明就像是防贼似的，甚至比起防贼还要严厉，宁愿把这些先进的科技白送给其他无关的文明也不给自己的附属文明。
　　所以当卡尔听到这条条款之后他的眼睛一下子亮了起来了，在没有之前的垂头丧气的表情了，随后他想了想也许是地球文明特地试探他们，或者他们根本不知道宇宙中其他高等文明对于旗下的附属文明的太度、
　　“那个王爷，这条对于我们是否太优待了，我在宇宙中海从来没有听到过这样的条款。”想了一下之后他还是决定说了出来，万一这真是地球文明的试探呢!毕竟如此明显的漏洞大明帝国这么看不出来呢！
　　“没有错的，大明帝国需要的是真心实意的附属文明，而不是那些一有机会就报复主文明的附属文明，而且大明帝国以后附属文明也不会招收很多，特别是正式的附属文明，所以你们能够成为大明帝国的附属文明应该感到幸运，并不是那个文明都有资格成为大明帝国的附属文明的。”听到卡尔的回答，朱磊的心里暗自点了一下头。
　　觉得卡拉文明还是可以培养一下，有成为大明帝国的一二级附属文明的资格，如果他们不说的话，那么大明帝国虽然会收卡拉文明成为大明帝国的附属文明，但是想要和大明帝国走的更近，或者更进一步成为大明帝国一二机附属文明是不可能了，而且后面有很多对卡拉文明有益的条款朱磊也不会再说出来了。
　　卡尔不知道就他这么一句话为他的母文明争取了多少的利益，当然他现在暂时是肯定不知道的，毕竟他是大明帝国的第一个附属文明，但是以后他是肯定会知道的，毕竟不比不知道一比吓一跳，以后大明帝国肯定会有其他的附属文明，也肯定有其他的成为大明帝国附属文明的文明，对于这个条款不会说出来的，所以到时他们和那些没说的文明区别就会区别出来了。
　　“第五条，卡拉文明作为大明帝国的附属文明，从今以后贵文明的法律也应该在大明帝国的法律依据之下制定，所有和大明帝国有冲突的法律都要以大明帝国的法律为准。
　　作为大明帝国的附属文明，在经济方面也应该向大明帝国靠拢，并且最终形成统一，所以卡拉文明今后使用的货币也应该使用大明帝国的能量货币。”说完之后朱磊停了下来，等待他的回答。
　　作为大明帝国的附属文明，在法律、政治、军事以及经济方面当然应该和大明帝国统一，只有这样大明帝国才能有效的看着卡拉文明，也只有这样卡拉文明才能成为大明帝国忠实不会背叛的小弟。
　　“王爷，对于大明帝国的能量货币我不知道用的是什么能量，和宇宙中其他高等文明的能量货币是否有区别，是否可以为我解释一下，毕竟宇宙中的文明无数，所以的货币也千奇百怪，虽然有很大的一部分高等文明也使用能量货币，而且所用的能量也千奇百怪，有的文明的能量货币还带有很大的辐射，碳基生命根本不能接近，而且一般由于看等级的缘故，就算是更高等级的文明制造出来的能量货币里面的能量也不是很高根本没有多少的实用价值。”卡拉看到朱磊说完之后听了下来就说出自己的疑惑。
　　“大明帝国使用的能量货币是一种非常安全的能量货币，就是是拿大明帝国的战列舰主炮来轰也不会产生爆炸，而且一个最小面值的能量币里面所含的能量就足够一个普通的家庭使用一个月以上的能量，而面额最大的能量币可以让大明帝国的普通宇宙飞船行驶数年的时间，最主要的是这种能量货币不仅对于碳基生命没有危害，如果方法正确的话甚至可以大大的加强碳基生命的身体强度和生命的寿命。
　　当然这种方法目前只有大明帝国的公民才知道，是大明帝国的最高机密之一，而且每个种族使用里面能量的方法也不一样，就算是其他种族使用和大明帝国一样的方法也不一定能够使用里面的能量来提高身体素质。”
　　~~
　　听朱磊说完之后卡尔就说不出话来了，毕竟朱磊说的实在是太骇人听闻了，作为一个晋升四级文明一千多年的卡拉文明从来还没有听到过这样的能量货币。
　　“第五条，。。。”
　　“第六条，。。。”。。。.

第三百六十七章 签约

　　随着朱磊一条条的说下去，卡尔也仔细的听着，毕竟这先条约事关重大，关乎着整个卡拉文明的生存和发展，也关乎着卡拉文明的未来，所以容不得有丝毫的疏忽，而且他还时不时的对于条款中那些不懂以及有疑问的向朱磊提出了疑问。
　　当朱磊说出所有的条款之后，卡尔才知道为什么朱磊会说，并不是什么文明都可以成为大明帝国的附属文明，也不是什么文明都有资格称为大明帝国的附属文明，更加不是什么文明都可以成为大明帝国正式的附属文明，哪怕你最低级的附属文明三级附属文明，就像朱磊之前所说的，他们卡拉文明是大明帝国第一个附属文明，所以非常幸运的成为了一个正式三级附属文明。
　　因为大明帝国对于旗下的附属文明实在是太优厚了，在整个银河系中除了人类对待自己属下的下属文明有如此好的条件之外，其余的就再也找不出来了。
　　不过从这些条款里卡尔也深深的明白，如果卡拉文明切了这些条约之后，那么今后卡拉文明就紧紧的绑在了人类的非常上，形成了一荣俱荣一损俱损的局面，毕竟签订了这些条约之后，卡拉文明和人类文明的政治，经济，文化，军事，科技等等那文明和人类文明就彻底的绑在一起，今后也失去了自立的条件。
　　不过这对于卡拉文明来说并非坏事，毕竟卡拉文明现在只是一个是四级文明而已，而想要在宇宙中闯荡，四级文明绝对是生物链的最底层，随时都有覆灭的危险。
　　但是绑上大明帝国这艘巨大的宇宙飞船之后，卡拉文明覆灭的危险好了很多，毕竟五级文明比起四级文明强大的太多，对于各种灾难的抵抗性也强了很多，而且在整个银河系中，你是一种比较高端的文明了，如果没特殊的情况覆灭的危险很小。
　　不过虽然他认为这些条款对于整个卡拉文明来说非常的有利，自己也想直接在条款上写下自己的名字，但是对于这些他现在自己不能做主，就算是他在条款中写下自己的名字，也不具备法律，所以这个必须要有他们闻名的女王来完成，毕竟不管怎么说他只是一个外交官而已。
　　而且他也十分清楚，他们卡拉我们的女王也会在这份协议上签下自己的名字，因为这份协议不允许他们拒绝，因为拒绝就意味着和大明帝国直接决裂，那么等待他们文明的后果将可想而知。
　　朱磊他也没有催促卡尔代表他们卡拉文明直接在这份协议上面写下自己的名字，因为朱磊知道就算他愿意他也没这个权利。
　　在说完之后，他就客客气气的请卡尔文明的外交花去和他们文明的高层们商量。
　　在这次见面几天过后，卡尔终于向朱磊传达了卡尔文明总部的信息，由于卡尔没有直接签字的权利，所以卡拉闻名的女王和高层们将会亲自过来。
　　但是要等两个月左右，而闻名的女王和他们的高层才能到达。
　　对于这些朱磊都非常的理解，已经如此遥远的距离，而卡拉文明等宇宙飞船速度也并非很快，就算是使用向黑熊文明购买来的宇宙飞船，能够在两个月左右到达已经是非常了不起了。
　　但是卡尔还传达了女王的我有个条件，希望人类帮助卡拉文明制定一套修炼方法，因为卡尔在人类旗舰上面的这段时间里，知道人类有一种修炼的方法，能够从人类的能量货币里提取能量你的身体素质以及寿命，并且在有人居住的星球上，在不使用能量货币的情况下也能从星球的大气层中提取能量两人类的身体素质和寿命，甚至他还了解到人类的寿命目前已经达到一千多岁的水平，这个在不管是哪个文明来说都是不能放弃的诱惑。
　　对于这个，朱磊想了想之后还是答应他，毕竟作为人类的第一个宇宙中的附属文明，朱磊还是抱着非常大的诚心的，而且这也是卡拉文明成为大明帝国附属文明唯一的一个条件。
　　当然朱磊提供的修炼方法并不是人类的修炼方法，人类的修炼方法只有人类能够修炼，其他的生物根本修炼不了，就算是人类直接把自己的修炼方法告诉他他们也修炼不了。
　　不过这难不倒朱磊，他决定给卡拉文明提供妖族的修炼方法，而妖族的修炼方法是来自于从盘古星系迁移到地球的那个修炼文名而来的，不过给他们的功法只能修炼到化形期，相当于人类的金丹期水平，之后的功法到时候就要看他们的表现了。
　　又过了两个月之后，卡拉文明的女王终于踏上了大明帝国的旗舰，永安号宇宙战列舰，而且这次朱磊他并没有派其他人去迎接，虽然此次大明帝国作为强者，逼的卡拉文明不得不和大明帝国签订附属协议。
　　但是大明帝国作为一个礼仪之邦，应有的礼仪还是要的，更何况此次过来的是卡拉文明能够决定他们文明走向的高层。
　　在见面了之后，朱磊他发现其实卡拉文明的高层，并不如他想象中的那样丑，那样不符合人类的审美观，而是给他一种非常可爱的感觉。
　　而人类给卡拉文明高层的感觉，人类的科技文明非常的发达，而且你也非常的到位，虽然卡拉文明作为战争的失利者，但是人类并没有因为他们战争的失利而轻视他们，他们的到来迎接他们的是大明帝国这支军队的最高指挥官，更是整个大明帝国皇族中的亲王，这让她们非常的受用。
　　在见面之后的第二天，卡拉文明的高层们，和朱磊就再一次见面，再一次重复了成为地球文明附属文明的条件，并且卡拉文明提出的帮助卡拉文明创造修炼方法，也写在了条约上面。
　　于是大明帝国和卡拉文明，历经半年多的谈判总算走向了实质性的阶段，而卡拉文明最终成为了大明帝国的附属国，也是大明帝国现实宇宙中的第一个附属国。
　　实际上这也标志着大明帝国从太阳系正式走向宇宙，也标志着人类在银河系中正式开始崛起。
　　//

第三百六十八章 病毒危机

　　在签订了条约之后，朱磊和他的舰队就开始向卡拉文明的母星飞去了，由于卡拉文明的母星距离还有一点距离，毕竟朱磊的舰队还是在卡拉星系的表皮的外面，所以在经过一个多月的航行之后，朱磊所率领的舰队终于到达了卡拉文明母星所在的位置。
　　卡拉文明的母星比起地球来还要大了很多，相当于三个地球这么大，而且它的陆地起码占了星球表面面积的百分之五十以上，所以总的算下来卡拉文明所在的母星，陆地面积比起地球的两倍还多，但是这颗星球的重力却和地球相当，卡拉星球的重力是地球的1倍非常适合人类在上面生存。
　　虽然由于卡拉文明是一个科技文明，但是由于的人口总数并不是很多，只有几十亿而已，所以这颗星球环境保护的基本上还算好，并没有造成上面人为的破坏，所以这颗星球上的森林覆盖面积相当的大，而且从太空中望去，基本上看不到沙漠戈壁等。
　　卡拉星球总共有五块大陆，而卡拉文明的智慧生命虽然在其中的五块大陆上都有活动的痕迹，但是卡拉文明最主要的活动区域只是其中的一块大陆而已，而另外的四块大陆中其中一块位于这颗星球的南极，上面覆盖着一层厚厚的冰层，温度常年在零下30度以上，所以除了少数的科研活动之外，就没有卡拉文明的智慧生命生存在上面了。
　　这是卡拉文明的智慧生命蜥蜴人。由于身体结构的原因，所以一般来说在温度低于十度的时候，他们就会和地球上的蛇一样身体就会僵硬，活动非常的困难。当温度达到五度的时候，他们的身体保护机制就会强制的让他们进入冬眠，卡拉文明的蜥蜴人都不会进入温度低于十度的区域生活的。
　　而且卡拉文明的母星不像地球一样，是围绕他们星系中的恒星运行的，但是和地球不一样，卡拉文明的母星是围绕他们恒星的轨道是非常的接近圆形，所以卡拉文明的母星四级变化非常的微弱，甚至根本感觉不出来，所以这颗星球比起地球的生物种类要少了很多。而且大部分都是生活在比较温暖的地方，而两极基本上很少很少生物在生存。
　　虽然卡拉文明有着几十亿的人口，但是对于这么大的一颗星球根本没有什么压力，甚至根本算不上什么，毕竟星球大了能够生产的生物就多了。
　　朱磊他们在到达卡拉文明的母星上面的时候，首先就是对这颗星球上的生物大气等进行分析，而没有急急忙忙的马上进入这个星球。
　　这是因为人类对于卡拉星球根本不了解，特别是上面的各种环境，其中包括大气以及生物等等，特别是卡拉星上面的生物知识，这些对于人类来说事关重要。
　　而且还有就算是人类舰队中的这些军人对于卡拉文明中的各种病毒等具有强大的抵抗力，但是不要忘了，卡拉文明所有的生物都是普通的生命，其中包括卡拉星球上的智慧生命蜥蜴人都是普通生命，而人类的每个个体中都带着无数各种病毒，其中有很多对于生命都有很大的威胁，这些病毒虽然对于人类已经没有什么危害了。
　　毕竟在人类几十万年的时间里，人类对于这些病毒已经产生和强大的抵抗力，就人类自身的免疫系统就足够杀死这些病毒了，但是卡拉文明他们的母星上却不一样，所以这些生物对于这些病毒的抵抗力基本上为零。
　　如和人类最早接触的卡拉文明星际外交官卡尔，现在正虚弱的躺在人类飞船的医疗室里，正在进行治疗，而且生病的时间已经达到三个星期了，而造成卡尔生病的罪魁祸首就是感冒病毒。
　　还好由于卡尔没有匆匆忙忙的就离开人类的母舰，所以感冒对于人类来说只是一种小病而已，虽然这些病毒在进入卡尔的身体之后，产生了数次的变异，但是由于人类对于感冒病毒的了解的原因很快就把卡尔给治好了，虽然这个过程花了三周的时间。
　　而且在人类舰队通往卡拉文明母星的期间，卡拉文明的女王以及高层们也出现了相同的症状，虽然在病症的初期就被人类治好了，但是如果人类没有想到办法之前，他们就进入卡拉文明的母星，或者病毒在潜伏期之内就回到卡拉星球，那么卡拉文明星球上各种生物的结局可想而知。
　　虽然这次人类舰队上面的军人都是先天以上的人员，对于一般的病毒基本上都有很强的抵抗力了，但是并非百毒不侵，如果这些都不了解就匆匆忙忙进入卡拉星，那么不管是对人类还是卡拉文明的智慧文明蜥蜴人都是一种及不负责任的行为。
　　所以对于这些威胁人类必须要解决之后才能进入到卡拉文明的母星，要不然对于人类和卡拉文明都没有好处，甚至可能直接的导致卡拉文明的灭亡。
　　朱磊他们舰队中不仅有军事战舰，也有各种科研飞船，虽然人类对于这次战争的胜负在开始的时候，并没有多大的胜算，但是在当时出发的时候还是在舰队中配备了各种科研用的宇宙飞船，而这其中就有可以对这方面进行研究的宇宙飞船，更何况，就是是舰队中的科研飞船如果功能不够也可以通过中微子通讯和地球联系，让地球那边进行远距离支援。
　　终于在人类舰队的科学家和卡拉文明的科学家们共同努力之后，人类终于解决了在生物方面的难题，为卡拉文明所有的人都种了人类身体中的所带的疫苗。
　　也就是说从今往后，卡拉文明的人全部都有和人类一样的病毒抗性，而且由于人类和卡拉文明本身就是不同的种族的原因，在经过两族的科学家们的研究之后他们发现人类身体上面绝大部分的病毒，对于卡拉星球上的绝大部分的根本起不了什么作用，甚至有些对于人类有害的病毒，但是对于卡拉星球上面的生物却非常的有益。
　　朱磊和人类的舰队在卡拉文明母星边上经过两年多的时间之后，终于踏上和卡拉文明的母星。
　　//

第三百六十九章 踏上卡拉文明的母星

　　终于经过了人类和卡拉文明的科学家们两年多的努力之后，人类终于踏上了卡拉文明的母星，这也是人类和卡拉文明的首次合作，而且经过此次合作朱磊意外的发现，卡拉文明对于生物方面的天赋非常的强，虽然卡拉文明走的是机械文明的方向。
　　这也许是卡拉文明对于生物了解的还不够透彻的原因，所以朱磊就默默的非卡拉文明的以后发展方向进行也一个规划，毕竟虽然人类的文明是一个混合文明但是，如果全部科技全部都靠人类自己来完成，那么所需要的时间无疑是非常的长，而卡拉文明对于生物方面的天赋，正好给人类分档一部分生物科技方面的压力，让人类很多的科学家能够从这方面解脱出来。
　　当朱磊和卡拉文明签订附属条约，并且经过两年多的努力最终登上了卡拉文明的母星之后。
　　大明帝国所有的人都欢呼起来了，毕竟这是大明帝国在现实宇宙中签订的第一个条约，在现实宇宙中收下的第一个小弟。
　　虽然不知道将来如何但是大明帝国所有的人，包括帝国的高层以及普通的民众都坚信，凭借大明帝国600多年的历史以及华夏各朝各代留下来的文化，大明帝国所有的人都相信卡拉文明今后肯定会离不开人类，会和人类之间的联系更加的紧密，最终使的卡拉文明成为人类文明的一部分，当然这是以后的事情。
　　虽然这次大明帝国和卡拉文明签订的条约没有割让卡拉文明母星上面土地的条约，但是却在条约中规定人类有合法的在卡拉文明母星任何地方居住的权利，这就是变相的割让条约，只不过相对于直接的割让条约已经好多了，这是顾及到卡拉文明以后在银河系中的面子。
　　甚至在整个卡拉星系中，本来还得到了一个类地行星，虽然这颗行星比起地球来稍微小了一些，而且温度也比较高，现在根本不适合生物的生存，由于人类改造火星的成功，使得人类对改造星球方面有着极大的信心，所以所有的人都相信，人类有能力把这颗无人星球改造成为适合人类居住的星球。
　　更何况卡拉文明的母星如此之大，上面可以生存多少人啊。
　　要知道现在太阳系中人类的总人口数量已经突破了450亿。
　　虽然人类对火星的改造已经初步完成了，而且火星上面也已经有很多座城市建成并开始初步的移民了。
　　但由于火星被大明帝国规划为农业星球，毕竟作为修炼和科技的混合文明，食物对于修炼来说是非常重要的，而且在太空中种植的农作物其灵气的含量基本上可以说没有，所以对于人类的修炼毫无帮助，更不要说灵植了，在太空中是根本无法种植出来的。
　　以后火星将成为人类在太阳系最主要的食物来源之一，所以火星最终居住的人口将不会超过150亿，而现在由于火星刚刚改造完成，上面居住的人口才不过10亿而已，城市也只不过完成了两座而已。
　　而人类对于地球的姊妹星金的改造才刚刚开始，预计改造的时间最少还需要20多年，所以现在整个地月系之间已经相当的拥挤了，人类在朱磊离开地球的这几十年间，已经先后在地球附近制造了几十个太空城，甚至就连火星的附近也制造了五个太空城，但是人总不能一直生存在太空城中。
　　毕竟太空城中的灵气太少了，而大明帝国使用的能量币虽然可以辅助人类修炼，但是在毫无灵气的城中修炼，就算是用能量币也修炼的非常慢，所以人类现在迫切的需要一颗能够使人类在上面生存的星球，而且最好是灵气含量非常高的星球，而卡拉星球正好适应人类的需求。
　　虽然说卡拉星球距离人类有着十几光年的距离，但是在朱磊离开地球的这几十年间，大明帝国已经制造出了能够达到光速65%的宇宙飞船，虽然这种宇宙飞船的体积并不是很大，但是用来联系地球和卡拉星球已经足够了，虽然这样阿拉星球也还需要将近20年的时间。
　　不过相对于平均寿命已经将近1500年的人类来说，20年的时间根本不算什么，也就是一瞬间而已。
　　而且就连那些看好这次战争的人也改变了自己的看法，毕竟当时大明帝国出征卡拉文明并不是所有的人都赞成的，毕竟当时人类建造这20多万艘宇宙飞船紧迫，所以所使用的技术很多都不是最新的技术，所以不要说大明帝国普通的民众了，但是大明帝国很多的专家学者都反对出征卡拉文明。
　　而且最重要的是，当时人类在卡拉星系外围的探测器，被摧毁前传回来的信息中，可以明确的分析出当时战场中并非只有两个文明，而且就算是当时正在战场中的这两个文明，如果不计损失适合大明帝国作战的话，大明帝国这20多万艘的宇宙飞船，损失将会非常的惨重，更何况卡拉星系肯定会有这防御。
　　所以很多人认为20多万艘的宇宙飞船出征卡拉文明，并且占领卡拉文明的母星那根本不现实的，更何况当时的战场还明确的透露出了更高级的文明掺合在里面，也就是探测器所接收到的黑熊文明的信息。
　　所以在朱磊初中的时候这些人才会反对，但是不管怎么说，这些人并不是为了私人利益而反对大明帝国出征卡拉文明，而是站在客观的角度来看，万一人类此次出征战争失利的话，那么对于人类自信心的打击将会非常的大，毕竟此次是大明帝国在现实宇宙中第一次出征，对以后整个大明帝国的影响都非常重大。
　　所以这些人也是为了整个大明帝国为了整个人类着想，所以大明帝国的军方还是政府对于这些人都持宽容的态度，要不然大明帝国的锦衣卫早就上门查水表了。
　　所以不管这些人以前怎么样反对这次和卡拉文明的战争，给人的心理还是和其他的国民一样，衷心的希望大明帝国强大，也衷心的希望大明帝国能够打赢这场星际战争，为人类以后征战宇宙树立强大的自信心，而现在大明帝国真的打赢了这场星际战争，那么他们和大明帝国其他的国民差不多都是大声的欢呼着。
　　//

第三百七十章 参观大明帝国舰队

　　所以当朱磊他们踏上卡拉星的时候，地球这边也开始了积极的移民准备，毕竟朱磊所带的舰队大部分都是军人，虽然以后在卡拉星系肯定要驻扎庞大的舰队，而朱磊这次率领的舰队大部分的军人和战舰都将留在卡拉星，而朱磊本人到时候返回的时候只带领一小部分回去，不过大部分的科学家和科考船还是要返回地球的，毕竟这次跟随舰队的这些科学家大部分都是大明帝国顶级科学家，虽然卡拉文明也需要这些科学家，但是不管怎么样还是以大明帝国本土为主。
　　不过还是有一部分的顶级科学家留下来的，这些科学家以后将会长期的对卡拉星球的大气土壤以及生物做长期的研究。
　　不过虽然大明帝国的舰队合起来将会有一亿多的人口留下，但是相对于整个比起地球三个还大的卡拉星球来说这一点点的人口根本看不到，而根据舰队中的科学家们的分析，卡拉星球至少可以容纳四五百亿的人口，虽然要除掉卡拉星球上的智慧生命蜥蜴人，几十万的人口，以及未来人口增长的空间，所有卡拉星球至少还可以容纳一两百亿的人口。
　　这对于大明帝国来说可以极大的减缓人口的压力，所有当地球那边的总部知道朱磊踏上卡拉星球之后就迫不及待的组织移民拉，是因为目前大明帝国在太阳系的人口压力实在是太大了。
　　之外由于卡拉星球的环境保护得非常好，而且卡拉星球的大小也超过地球的三倍，所以卡拉星球上面的灵气浓度也相对较高，虽然比起布置了星球聚灵阵的地球来说还是要差了一点，但是这样的灵气浓度也已经不差了。
　　人类登陆卡拉星球所使用的全都是一些小型空天飞行器，毕竟人类舰队中最小的宇宙飞船都有着一百多万吨的质量，更不要说有着十几公里长的宇宙战列舰了，如此庞大的吨位降落到卡拉星球上面根本不现实，而且所需要的能量也是天文数字，所以人类舰队的所有宇宙飞船都停留在卡拉星球的静止轨道上。
　　而舰队中大部分的人都开始使用飞船上的空天飞行器降落在卡拉星球上，而且由于病毒威胁的清楚，所以卡拉文明的普通人，也纷纷驾驶自己的空间飞行器，以及各种小型宇宙飞行器，来到人类的舰队中参观。
　　毕竟在卡拉文明的眼中，大明帝国以如此绝对的优势打败了他们卡拉文明，而且使得卡拉文明成为了大明帝国的附属文明，所以卡拉星球上面的很多人都想亲自看一看这是一个什么样的文明。
　　当然除了这些普通民众来参观大明帝国的战舰之外，卡拉文明很多的专家学者也纷纷前来参观，并且了解人类的科技、政治、文化等。
　　不过这些专家学者们交流的对象和普通人不一样，虽然他们对于大明帝国的宇宙飞船也非常的好奇，也非常期待以后卡拉文明也可以在这些战舰上服役，但是他们最关心的还是在自己专业方面的交流。
　　在大明帝国和卡拉文明签订了附属文明协议之后，随着两个种族交流的不断深入，卡拉文明对于地球的政治经济文化等方面的了解越多，对于人类能够从短短的一百多年时间里发展成为一个准五级文明感到非常的震撼，虽然地球文明还不是他们之前想象中的一样已经是一个五级文明。
　　但是人类除了在曲速引擎方面，不如五级文明之外，其他大部分的科技都已经不比五级文明差了，而在军事实力方面更是比起黑熊文明来要强大了很多。
　　随后在签订条约几个月之后，卡拉女王再次踏上了大明帝国永安号战列舰，虽然之前他们已经在这艘飞船上呆过一两个月了，但是鉴于这是人类最强大的宇宙战舰之一，他还是感到非常的震撼，毕竟如此巨大的庞然大物漂浮在宇宙中，给人的印象实在是太深刻了。
　　特别是大明帝国的各种武器，之前由于大明帝国和卡拉文明还没有签订正式的附属协议，所以很多武器都没有给他们看，毕竟那是人类和卡拉文明还是敌对关系，不过现在附属协议既然已经确定。
　　而且卡拉文明作为大明帝国一个三级附属文明，也是唯一的一个附属文明，已经不需要再进行保密了，更何况这些武器对于现在的大明帝国来说都是三四十年前的武器，相对来说已经过时了，所以暴露这些武器对于大明帝国来说已经无关紧要了。
　　所以此次卡拉女王参观永安号战列舰，已经和上次大不相同，所有的炮口都全部打开，露出了里面各种武器，此次永安后给予卡拉女王他们的震撼更加的强大。
　　而且随后朱磊又像卡拉女王展示了大明帝国强大的通讯设备，以及战舰上面的雷达设备。
　　而且这些设备的科技含量给予塔拉女王的震撼不比看到战略接上各种武器来的少，卡拉文明作为一个正宗的四级宇宙文明，对于周边的四级或五级文明科技都还是比较了解的，而像大明帝国这样的通讯设备他却从来没有见到过，要知道大明帝国此时距离卡拉星系有着十几光年的距离，但是通讯却能够实时通讯，而且雷达的探测距离高达一光年多，并且没有丝毫的延迟，难怪大明帝国会在战争中占尽上风。
　　“尊敬的卡拉女王你好，我是大明帝国的皇帝，我衷心的邀请你和你们文明的高层到大明帝国的本土，也就是太阳系来做客，我想所有的地球人都会欢迎你的来到。”
　　在通信中，大明帝国的皇帝，向卡拉文明以及他们的高层发出了访问太阳系的邀请，我大明帝国的高层们认为作为大明帝国的附属国，对于太阳系必须要有所了解甚至要有归属感，不过现在卡拉文明才刚刚加入大明帝国成为大明帝国的附属文明，所以才邀请卡拉文明高层到太阳系做客。
　　“尊敬的皇帝陛下，谢谢你的邀请，我和我们文明的高层一定会来太阳系做客的，而且皇帝陛下，”
　　//

第三百七十一章 卡拉文明的期望

　　卡拉女王作为一个四级文明的女王，她的心中肯定有着自己的骄傲，更何况卡拉文明和地球文明的政治模式有非常大的区别，卡拉女王在卡拉文明中的权力非常的大，但是和大明帝国开国之初的皇帝比起来全力却也小了很多。
　　所以长期处于卡拉文明最高等级的她，不管是在气质方面还是在内在方面都有着自己的骄傲。
　　但是此时面对大明帝国的皇帝，他还是感到了非常大的压力，这与大明帝国和卡拉文明两个文明之间的科技等级差距无关，而是大明帝国皇帝那与生俱来的气质还有中华民族几千年来的礼仪素养，最后就是大明帝国在600多年间一直处于地球霸主的位置所养成的那种自信，是卡拉女王绝对没有的。
　　虽然说卡拉文明已经是四级文明，但是自从他们文明进入世纪以来无时无刻都要面对着黑熊文明以及宇宙中其他高等文明的压力，甚至各种阴谋，而和这些文明比起来他们卡拉文明只是一个弱者而已，如果不是卡拉文明保有一支强大的宇宙舰队，使得这些文明不敢轻易像卡拉文明动手，那卡拉文明早就不存在于这个宇宙之中了，所以卡拉女王没有大明帝国那绝对的自信，以及那儒雅的气质。
　　所以他回答大明帝国皇帝话的时候，她就收起了自己那高高在上的傲气，因为此时白皙和卡拉文明的高层们，经过这段时间和大明帝国接触之后，他们对于大明帝国各方面的了解也更加的深入，他们正是对大明帝国了解的越深才明白卡拉文明和大明帝国的差距也就越大，这不仅仅是科技上面还有文化艺术等都有相当大的差距，所以这种种的原因不得不让他们低下自己那高贵的头。
　　而另一方面卡拉女王和他们的高层们也想在大明帝国的皇帝面前留下一个好的印象，展示自己文明优秀的一面，毕竟宇宙中无数的文明，每个文明都有自己优秀的一方面，也有自己恶劣的一方面，虽然卡拉文明和大明帝国签署了附属协议，卡拉文明已经成为了大明帝国正式的三级附属文明，但是他们知道此次他们卡拉文明成为大明帝国正式的三级附属文明，其中运气占了很大一部分，所以他必须博得大明帝国的皇帝和大明帝国的高层的好感。
　　毕竟如果他们不是大明帝国第一个附属文明的话，那么他们也不会成为大明帝国的正式三级附属文明，肯定会和其他后来附属文明一样，先要经历一段时间的预备附属文明，而是正式的附属文明和预备的附属文明差别天地之大，如果不博的大明帝国高层的好感，万一惹怒了大明帝国的高层把它们重新降级为预备附属文明那才叫悲催。
　　更何况卡拉文明作为宇宙中的一个四级文明也有着自己的也行，虽然现在已经成为大明帝国附属文明的事实已经无法改变，毕竟宇宙中高级文明对于背叛宗族文明的文明都不具备好感，甚至以敌对的目光相看，所以自从签订附属协议之后，卡拉文明的高层们就从来没有想过背叛大明帝国了。
　　不过如果不知道大明帝国的附属文明是分等级就罢了，但是既然已经知道大明帝国的附属文明是分等级的，那么卡拉文明高层们肯定是不甘心只是作为大明帝国的三级附属文明。
　　毕竟不管是个人也好还是衍生到国家以及文明也好，都是亲疏有别的，一起附属文明肯定是和大明帝国最亲密的，从富庶文明的待遇中也能看得出来，以及附属文明其实和大明帝国的公民已经没有什么两样了，甚至一级附属文明的普通民众最高可以获得大明帝国伯爵的爵位，而三级附属文明却最高只能获得大明帝国男爵的爵位，可以说文明之间的待遇差距可谓是非常的大。
　　而且大明帝国对于每个等级的附属文明，在科技以及各种福利性项目支援的力度也大不相同，就比如预备附属文明，和正式的三级附属文明之间的差距，三级附属文明已经基本上可以获得大明帝国全方位的帮助，特别是在其擅长的科技方面，而预备的附属文明想获得大明帝国的科技就相当的困难，而且价格都非常的昂贵，而在其他方面也一样。
　　所以作为大明帝国第一个附属文明，卡拉文明的高层们也非常的期望，他们卡拉文明能够成为第一个大明帝国的一级附属文明。
　　不过卡拉文明的高层们也知道想成为大明帝国的一级附属文明，前方的路途还非常的遥远，他们还要走很长的路，但是他们有信心肯定能够成为大明帝国的一级附属文明。
　　在结束了与大明帝国的皇帝以及高层的通话之后，卡拉女王就带着卡拉文明的高层们返回了自己的母星。
　　但是他们在走之前向朱磊发出了正式的邀请，邀请朱磊参加一个月之后在他们首都举办的庆祝宴会，庆祝卡拉文明正式加入人类文明的假大家庭，为人类的第一个附属文明。
　　而且卡拉女王还特地的说明了，此次庆祝宴会他还会正式的向大明帝国提交卡拉文明的国书以及军队指挥权，从此以后卡拉文明所有的人都将成为大明帝国下属，而卡拉文明的安全方面也交给了大明帝国。
　　当然实际上军队的交接早就已经完成，其最主要的就是宇宙舰队的交接，毕竟到了星际时代哪个文明最主要的军事力量就是宇宙舰队，而在星球之内，除了准军事力量之外，其他兵种虽然有一些但并不是很多，最多也就不到10万的军队而已。
　　而大明帝国掌握了卡拉文明的太空力量之后，却允许卡拉文明有一部分的地面力量，毕竟虽然说文明到了宇宙时代之后，文明内部发生叛乱等现像已经非常的少见，但并不是没有，在宇宙中有很多的文明甚至高等文明都是由于内部的叛乱最终导致文明的覆灭，所以保有一定的军事力量还是允许的。
　　不过这些地面军事力量虽然卡拉文明有一定的控制权，但是军队里面的军事人员却从单一的卡拉文明人员，变成了由卡拉文明和人类文明双方共同组成的军事力量。
　　所以大明帝国不担心卡拉文明有了一定的军事力量之后会对大明帝国怎么样。

第三百七十二章 建设

　　终于一个月之后，卡拉文明的庆祝宴会开始了，这次宴会实际上仅仅只有卡拉文明和人类两个文明，而且还邀请了好几个宇宙文明驻卡拉星球上的大使，毕竟作为一个宇宙文明，虽然是最低端的四级文明，但是该有的机构还是有的。
　　和卡拉文明建交的宇宙文明中共有十几个文明，这些文明都是距离卡拉文明两百光年之内的文明，其中五级文明有三个，而剩下的全部都是四级文明，而且这些四级文明大部分又是其他高等文明的附属文明，当然他们驻在卡拉文明的目的也非常的明显，也是想卡拉文明成为这些高等文明的附属文明。
　　不过这些文明注定要失望了，因为卡拉文明从今往后就是地球文明的附属文明，和地球文明奖一荣俱荣一损俱损。
　　而剩下的这些四级文明虽然能够独立，没有成为高级文明的附属文明，但是在宇宙中的发展也非常的缓慢，甚至发展出现了停止，而且这些文明还受到了附近其他高等文明的重点监视，一旦什么重要的科技突破，或者出现什么威胁到这些高等文明的科技，这些高等文明就马上回想方设法的摧毁这些科技，甚至动用武力直接的摧毁整个文明，毕竟这样的事情在整个宇宙中已经出现过不少的案例了。
　　虽然这些能够独立自主的四级文明有着庞大的军事力量，使得他们能够在宇宙中独立自主，毕竟高等文明做事也要讲究利益，如果用全力去和这些四级文明战争的话，五级文明肯定能够取胜，但是如果没有足够的利益的话，这些高等文明也是不会这么做的。
　　而这次请这么多的宇宙文明过来也是非常引人深思的，里面有很多的意思，首先就是表面上的意思，卡拉文明从今往后就不是一个独立的文明了。而是成为了大明帝国的一部分，而且还把国书已经军事指挥权也全部交给大明帝国，也就是告诉所有的宇宙文明今后他们卡拉文明将不再由于军队，所以怕大明帝国拿到了军权之后，翻脸不认人，所以邀请这些文明来做个见证。
　　这仅仅只是明面上的，而暗地里卡拉文明这是要告诉四周的高等文明，以后再也不用打他们文明的主意，因为他们文明已经有主了，如果要打他们主意的话先要经过大明帝国这一关。
　　顺便也告诉四周的同级文明，让他们小心四周的高等文明，指不定哪天有一个熟悉的或陌生的高等文明会偷偷的派遣军队来吞并他们的文明。
　　在此次庆祝会之后，大明帝国就开始在卡拉文明的母星上大兴土木，为迎接移民做准备，此次大明帝国虽然有将近一百多亿的人口会移民到卡拉星球，但并不是一次性全部都移民过来，而是分阶段进行移民。
　　第一个阶段大明帝国会些移民5亿的人口到卡拉星球，毕竟大明帝国和卡拉星球之间的距离如此遥远，就算是大明帝国使用现在最先进的宇宙飞船也要将近20年的时间才能到达，而且就算大明帝国最新款的宇宙飞船也不多，更不要说大规模的移民了。
　　所以大规模移民只能使用比较老款的宇宙飞船，虽然这些宇宙飞船速度和新款比起来差了很多，但是好在这些飞船数量庞大，足够担起移民的重任。
　　不过就算是人类把全部能够进行远距离航行的宇宙飞船加起来，每趟来回于卡拉星球和地球之间也只能移民5亿左右的人口，当然这全部都是民间的宇宙飞船，并不括大明帝国军方的宇宙战舰。
　　毕竟宇宙战界最主要的功能还是在宇宙中作战，所以这些宇宙战舰虽然看上去数量庞大，但是能搭载的人口数量实在太少，同等级的宇宙飞船，军用的搭载数量还没有民用的宇宙飞船搭载数量的1/5，更何况见识到了宇宙的残酷，地球本土肯定要驻扎一支强大的宇宙舰队来保护地球的本土。
　　虽然第一批移民只有5亿多人口，但是在这批移民到来之前，朱磊的舰队以及卡拉文明必须为这批移民建好居住的地方。
　　本来按照卡拉文明女王他们文明高层的意思，反正卡拉星球这么庞大，5亿人口随随便便就能容得下去，所以他们认为随便找个地方建起房子就能住人。
　　但是朱磊以及大明帝国中科学家们却不这么认为，虽然说第一批移民要过二三十年才能到达塔拉星球，但是在第一批移民过来之后，随后每隔三年都会有一批移民过来，而且移民的数量呈几何的倍数增加，若是按照他们的意思，以人类的破坏力，卡拉星球上面的植被早晚会被人类的建筑给破坏光，所以必须在移民到达之前把所有的工作都做好，包括以后的移民。
　　最终科学家们为了不破坏卡拉星球上面的植被，所以按照火星上面的方法准备在卡拉星球上建立悬浮城市，也就是所谓的天空之城，只有这样才不会和卡拉文明的动植物争夺生存空间，更何况人类的修炼是需要大量的灵气，而灵气的来源正是这些动植物所产生的，所以保护卡拉星球上面的植被等不被破坏也是为了大明帝国为了人类。
　　说实话，如果以后的移民按照卡拉文明的方法直接居住在卡拉星球上，那么对于卡拉星球上的生态绝对是一个灾难。
　　在卡拉文明的庆祝会之后，朱磊他们马上就投入了天空之城的紧张建设之中，而天空之城的图纸，大明帝国早在改造火星的时候就已经设计出来了，所以现在朱磊他们根本不用重新设计，只要大明帝国那边把图纸传送过来，然后直接介绍就可以了。
　　而天空之城建设所需要的材料，在卡拉文明的星系中到处都是，毕竟卡拉文明的星系有着众多的陨石，都是卡拉文明当初改造星球失败之后留下的产物，更何况在卡拉星系外围，更是有两三个小行星带，这些小行星带中存在着巨量的陨石，这些陨石都是建设天空之城最好的材料。
　　而此时朱磊舰队中的工业舰才发挥出了非常重要的作用，毕竟大明帝国的好多材料以及科技，卡拉文明根本无法复制，就算是知道了材料的原理以及制造方法，没有几十上百年的时间根本复制不出来，特别是大明帝国的材料工艺，以及精密仪器加工。
　　手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
　　//

第三百七十四章 启程

　　时间过得飞快，一转眼又过去了两年，时间到了公元2090年。大明帝国在卡拉文明母星上的悬浮城市的建设还在紧张的进行中，而大明帝国的第一批五亿人的移民舰队也已经出发，不过到达卡拉星系还要十几年的时间。
　　不过跟随舰队而来的大部分的人已经在大明帝国建设的第一座天空之城繁衍生息下来了，而第二批四座天空之城也进入了工程紧张施工间段，不过由于有了第一座太空城的建造经验，这四座天空之城的建设进度快乐很多，毕竟虽然朱磊舰队跟随了很多的技术工人以及大明帝国顶级的科学家，但是由于跟随而来的科学家和技术工人都只有理论知识。
　　竟大明帝国的太空城建设是在朱磊出征之后才开始的，所以这些科学家以及工人们对象天空之城的建设虽然有本土的图纸，但是却根本没有建设经验，而且很多的材料卡拉文明根本制造不出来，必须由大明帝国舰队中的工业舰才能制造出来，而舰队中的工业舰数量有限，还要生产各种生产设备，所以根本忙不过来，所以第一座天空之城才用了这么长的时间。
　　不过有了第一座天空之城的建造经验，接下来的建设就简单很多了，毕竟舰队中有很多的科学家和技术工人都是大明帝国顶尖的，还有就是工业舰经过几年的调整，很多的工业设施都已经开始饱和，现在已经可以大规模的生产建设天空之城的高性能材料了，所有天空之城的建设进度非常的快，第二批的天空之城建设都已经快要完成了，当然这只是天空之城底座的建设，而天空之城上面的建筑就简单多了。
　　这些建筑已经不需要人类来完成了，出来核心区域之外，大部分的地方都承包给啦卡拉文明本土的企业，毕竟大明帝国舰队全部的人口加起来现在也只不过两亿而已，而且这还是包括军人，而舰队中除了一小部分工兵之外，其余的兵种根本不可能参加建设天空之城的。
　　卡拉星系这么大，而且大明帝国和卡拉文明之间的战争财结束这么短的时间，如果这个时候稍有松懈，那么大明帝国这次的胜利果实肯定有很多人惦记着。
　　所以越在这个时候，舰队就也要加强卡拉文明的警戒，所以太空部队是肯定不能参加这些建设的，毕竟这事关整个卡拉星球的安全。
　　而在这几年中，卡拉文明作为大明帝国的第一个小弟，也是目前唯一的一个小弟，他们深深的知道大明帝国在他们星球上面花如此大的代价，并且如此不留余地的帮助他们提升科技水平，是想让他们以后在后来的附属文明中做个榜样，所以卡拉文明也很快的进入了自己的角色，并且开始在卡拉星球全球推广大明帝国的文明体系，想要尽快的融入大明帝国的文明体系。
　　所以现在整个卡拉星球上面所有的蜥蜴人都开始以学习大明语和大明话为荣，讲华语，写华文，学习大明帝国的礼仪，等等成为了整个卡拉文明所有人的追捧。
　　其次军事政治文明经济等，卡拉文明也开始全面的融入大明帝国，而且大明帝国的军方也开始向卡拉文明开发，开始向卡拉文明招兵，而卡拉文明原来的舰队，出来一小部分的大型战舰之外，其余的小型战舰全部拆去武器等设备出售给了卡拉文明，和大明帝国的商人们。
　　毕竟这些战对于大明帝国来说始终太落后了，甚至连改装的余地也不大，而且相比起大明帝国的飞船来，这些飞船是在是太脆弱了，甚至就连大明帝国民间的各种商船也不如，更不要说那些装甲厚重的采矿船等等了。
　　甚至这些卡拉文明的战舰，就连大明帝国舰队中的平民也看不上这些战舰，不过这些战舰虽然大明帝国不管是军方还是民间都看不上，但是卡拉文明民间企业对于这些飞船可是非常的感兴趣，毕竟他们可没有大明帝国这些人的见识，而且这些飞船原本还是他们文明的战舰，虽然比起大明帝国的宇宙飞船来可能要差上很多，但是对于他们来说也是非常的高大上了。
　　当然这么多的战舰是不可能全部都出售给民间的，所以也有很大的一部分卡拉文明的飞船朱磊准备出售到商城里面的其他位面文明，虽然这些战舰对于大明帝国来说已经落后了，大明帝国的军队根本看不上，但是出售到商城里却还是非常的抢手的。
　　特别是这么一大批同一个文明的不同战舰，只要购买来就马上可以组建一支强大的舰队，虽然这些战舰全部都是二手战舰，但是也直不少的位面商城的能量币了，对于现在正极度缺乏商城里能量币的朱磊来说也是一笔不小的收入。
　　2091年一月，朱磊带着一部分的战舰终于准备出发返回大明帝国的本土太阳系了，而这次卡拉文明的女王以及卡拉文明的一部分高层也将跟随朱磊返回大明帝国的本土接收大明帝国皇帝的分封，而卡拉女王将会正式封为异姓王。
　　不过由于卡拉文明现在只是大明帝国的三级附属文明，所以她的这个异姓王的水分很大，只相当于大明帝国子爵爵位的水平，但是这也不得了了，不过如果卡拉女王想要真正的成为名副其实的异姓王，她们要走的路还非常的漫长。
　　当得知朱磊即将返回大明帝国本土的时候，卡拉文明整个文明都激动起来了，不仅仅只是卡拉文明的高层，其实卡拉文明有很多的人都想前往太阳系，其中商人居多，不过也有一部分的平民以及底层官员，想去大明帝国的本土增长见识，和淘金。
　　终于在2091年二月的时候，朱磊开始启程返回大明帝国的本土太阳系了，而这次跟随大明帝国舰队去太阳系卡拉文明的飞船也非常的多，当然这些飞船都已经更换和大明帝国的引擎，要不然这些卡拉文明的飞船根本跟不上朱磊的舰队，毕竟卡拉文明原来就算是原来的军舰也只能达到光速的百分之十五左右，更不要说民间的飞船了，有的甚至连百分之一光速都没有，更不要说跟上舰队，到达太阳系了。
　　如果以他们原来的速度，到达太阳系可能需要几百年的时间，不过更换了由工业舰生产出来的引擎之后，这些卡拉文明的飞船勉强可以达到光速的百分之三十五的水平，已经勉强能够跟随舰队了，毕竟这次返回大明帝国的本土，舰队只是以巡航的速度返回，并不需要开启最大的航速。
　　//

第三百七十三章 准备回归

　　虽然说大明帝国在卡拉星球上面建设天空之城，在一定程度上影响了卡拉文明正常的生活，毕竟如此庞大的一个天空之城，建造时所产生的影响肯定是非常大的，天空中到处都是来来往往载满货物的各种小型空天飞行器，毕竟天空之城是建设在星球的大气层中，并且天空之城在大气层中的高度绝对不会超过5000米，所以大型宇宙飞行器肯定是无法直接进入大气层的，而这些小型空天飞行器就成了建设空之城的绝对主力。
　　虽然天空之城的建设来卡拉文明带来了一定影响，但是大明帝国建设天空之城也为卡拉文明增添了巨大的活力，甚至天空之城的建设为卡拉文明提供了无数的工作岗位。
　　毕竟卡拉文明虽然是一个四级文明，而且人口只有几十亿，但是由于卡拉文明是一个纯粹的科技文明，到了四级文明程度的时候，卡拉文明大部分的工业都有智能机械所取代，所以失业人口非常的多，虽然说文明到了这个程度，已经基本上不可能饿死人了，卡拉文明的政府坏卡拉文明中的每一个人都提供最基本的生活保障保证这些人不被饿死。
　　而且卡拉文明的母星，卡拉星球比起地球大了三倍还多，所以卡拉文明基本上不缺食物，但是失业率居高不下，也导致了卡拉文明犯罪率居高不下，甚至有的人还当了文明的叛徒，背叛卡拉文明为其他文明服务。
　　经过五年多的时间建设，第一座悬浮在卡拉星球上面的天空之城终于完成了，这座天空之城大小将近四五十公里，最大承载量能够居住5000多万的人口，当然这只是在卡拉星球上建设的第一座悬浮城市，之后大明帝国将会在卡拉星球建设更多的悬浮城市，所以在这座天空之城竣工之后，马上就开始下一座天空之城的建设，不过这次建设天空之城不再是只开工一座了，而是多个天空之城同时开工。
　　不过接下来天空之城的建造朱磊他就不亲自参与了而是交给下属。
　　而且由于卡拉文明成为了大明帝国的附属国，而且还是一个唯一的正式附属国，所以大明帝国对于卡拉文明的支持力度非常的强大，其中包括科技文化艺术等全方位的支持。
　　特别是在科技方面，支持的力度相当强大，比如说地球上面的各种悬浮汽车的制造，悬浮列车的制造，以及降服城市的制造，还有太空城的制造，以及各种太空工厂，太空造船厂等。
　　虽然这些科技在卡拉文明加入大明帝国之前，作为一个四级文明，卡拉文明都已经基本上具备了制造能力，而且有一些都已经非常普及了，比如说悬浮汽车在卡拉文明就非常的普及，还有就是太空城和太空工厂等，卡拉文明的太空中也有这些设施。
　　但是卡拉文明这些技术和大明帝国比起来却要落后了很多，毕竟卡拉文明现在在宇宙造船厂，所能够制造的最大宇宙战舰，只有300来万吨而已，但是大明帝国却已经能够制造几千万吨的战舰了，比起卡拉文明要先进了几代。
　　更不要说更加庞大的太空城了，卡拉文明自己设计制造的太空城不过几百万吨而已，哪里像大明帝国制造的太空城，延绵几十公里，人口的最大承载量都达到了上亿的规模。
　　不过虽然说大明帝国把这些科技无条件的支援卡拉文明，但是由于大明帝国和卡拉文明之间的科技差异，以及科技发展重点的不同，有很多的技术卡拉文明在短时间之内根本无法掌握，更不要说吃透这些技术了。
　　就算是有大明帝国的帮助，卡拉文明想掌握这些技术最少也要花上百年的时间，特别是像材料技术，生物技术，光子技术等等高端技术。
　　根据大明帝国科学家们的判断，以卡拉文明中科学家们的智商，最少也要花上两三百年的时间才能掌握，更何况这些技术卡拉文明本身就只处在入门阶段，有的甚至就连入门都还没达到，所以这些技术根本没有捷径可走。
　　比如说大明帝国的精密机械工艺，亲密度都已经达到了卡拉文明几百甚至上千倍，然而卡拉文明想掌握这些技术，必须要从最基本的机床制造技术学起。
　　其次就是生物技术，虽然根据大明帝国科学家们的确定，卡拉文明比较适合发展生物科技，那是由于卡拉文明是一个机械与电子相结合的科技文明，并且由于早早的走入了宇宙时代，所以对于生物科技非常的不重视，导致了他们在生物科技方面甚至连人类百多年前，地球还处在列国时代还要不如。
　　甚至可以说在生物科技方面，卡拉文明虽然有着很好的天赋，但是由于他们发展方向的错误导致了他们文明一直到现在都只处在生物科技萌芽的阶段。
　　所以大明帝国那高端的生物科技，卡拉文明的生物科学家们甚至连看都看不懂，更不要说理解这些科技了。
　　所以在生物科技方面卡拉文明必须要从头开始学起，从大明帝国百多年前列国时代的生物科技开始学起，而且由于卡拉文明并没有像地球一样人人是修行者，身体素质和智商都得到了极大的开发。
　　所以他们的智商根本无法达到人类的程度，就算是以后大明帝国为他们创造妖族修炼功法，他们也不可能达到人类的智商程度，这是因为功法的先天属性原因所导致的。
　　毕竟作为附属文明是肯定不能强过宗主文明的。
　　因为朱磊决定再过一两年，等卡拉星球上所有的工作都稳定下来之后，他和卡拉文明的女王以及一部分的高层将会启程返回大明帝国的本土。
　　毕竟从他出征开始，一直到现在已经过去了将近40年的时间，这么长的时间，他已经开始想家了，而且整个舰队中有很多人都和他一样日夜思念着家人。
　　毕竟此次出征并不是所有的人都带着自己的家眷。
　　这次回归，朱磊将带领1/3的舰队返回地球，而剩余的2/3将会驻扎在卡拉星系，防备其他的高等文明，以及和卡拉我们同级文明，毕竟宇宙中并不是人们看到的那样和谐。
　　如果没有强大军事力量的支撑，不管哪一个文明就算是高等文明也有随时覆灭的危险，所以在卡拉星系驻扎一支强大的军队绝对有必要的。
　　//

第三百七十五章 太空生物

　　由于此次朱磊他们带着几十万艘的卡拉文明商船，所以只能以光速的百分之十三航行，所以到达太阳系起码需要近三十年的时间，由于现在大明帝国还没有曲速航行引擎，所以两个星球之间的来往非常的麻烦，不过还好大明帝国的中微子通讯技术溢出先进，所以船上的人员以至于不太过无聊。
　　不过朱磊现在真的想马上返回大明帝国的本土，马上研发曲速引擎技术，没有曲速引擎实在是太憋屈了，虽然人类由于全民修炼的原因，寿命都达到了一切多岁，但是没有曲速引擎大明帝国和附属国之间的联系是在是太慢了这不利于大明帝国对于附属国的控制，万一大明帝国的附属国发生什么紧急军区，那么大明帝国想要派遣军队支援的话，起码要等几十年之后才能到达，那么等到大明帝国军队到达的时候就晚了。
　　所以大明帝国开发曲速引擎已经是刻不容缓的事情了，要知道大明帝国现在只有一个附属文明就这么麻烦，以后附属文明多了的话那还得了，以后如果大明帝国附属文明多了的话，大明帝国的高层出访这些附属文明挨个访问岂不是要几百年才能完成，就算是大明帝国的常规动力引擎再先进又怎么样，常规动力引擎最快的速度也只能无限接近光速而已，就算是达到光速，从大明帝国的本土太阳系到达卡拉文明也要十几年的时间，这是绝对无法忍受的。
　　虽然在这几十年间大明帝国已经在研发曲速引擎技术，但是由于之前根本没有研发曲速引擎的经验，所以现在大明帝国研发曲速引擎碰到了极大的困难，所以此次回去出来无论如何也要解决大明帝国曲速引擎方面的问题。
　　如果实在不行的话租来准备在商城里购买曲速引擎技术，虽然说曲速引擎技术在商城里的价格非常昂贵，但是朱磊却认为购买曲速引擎技术最贵的价格也是值得的。
　　而且朱磊现在手中的能量币也已经有相当大的规模了，足够他在商城里购买整套的曲速引擎技术，也许购买来的曲速引擎技术，和大明帝国所开发的曲速引擎技术有一定的冲突，毕竟每个文明所使用的技术都不一样，但是至少原理是相同的。
　　就在朱磊想着这些的时候，飞船上响起了一片警报声，出来急急忙忙的走出了休息室来到指挥舱，然后问技术人员这是怎么回事。
　　“王爷，在我们正前方一光年处，发现特殊宇宙飞行器，飞船是否要进行减速。”这时飞船的值班人员向朱磊汇报道。
　　“命令跟谁舰队的民用商船全部都减速到光速10%左右的速度，而军用宇宙飞船降速到光速的20%，另外马上发射探测器，对前方进行详细的探测。”
　　随着朱磊的命令，永安号战列舰上面的一门电磁轨道炮，向雷达发现目标的方向发射了一枚电磁轨道炮炮弹。
　　随着电磁轨道炮炮口一闪，电磁轨道炮的炮弹以60%的光速向着目标飞去，在飞了05光年之后，这颗炮弹开始产生变化，无数的探测仪器从炮弹里面延伸出来，并且炮弹还发射出了无数的微型探测器，这些微型探测器，由于是在光速60%的炮弹发射出来，所以这些探测器的速度更加的快。
　　其中最先发射这些探测器都已经达到了光速的80%。
　　经过几个月的等待，这些探测器发射的这些微型探测器终于接近宇宙战舰雷达发现的目标附近。
　　而且这些探测器也把所拍摄到的信息传了回来。
　　“天哪！这怎么可能，竟然真有太空生物，我不是做梦吧。”此时看到探测器传回来的信息，站在朱磊身旁的一位大明帝国的科学家惊叹的说道。
　　“这没什么好好奇的，我们人类通过修炼也能以肉身在宇宙中穿行，而其他生命肯定也可以通过类似的方法在宇宙中生存，有的生物甚至不用通过修炼就可以在宇宙中生存。
　　只不过我们地球文明踏入宇宙才多久，所以我们认为不可能的事情，但是在宇宙中确实的发生了，这就表明我们对于宇宙的认知还是太少了，就像眼前的这次太空生物，我们认为生物根本无法在太空中生存，但是他确实存在于太空之中，并且我们也遇到了。”当那位科学家说完之后又有一位科学家接着说道。
　　“太空生命我们卡拉文明虽然没有接触过，但是作为一个进入宇宙时代一千多年的文明，我们在其他高等文明听到过这些太空生物的信息。
　　不过据他们所说，太空生物的数量十分稀少，如果运气不好的话，就算是几千上万年，整个文明所有的人都很难碰到这样的生物。
　　但是我无论如何都想不到，我们这次会碰到太空生物，而且眼前的这只太空生物是如此的庞大，不过从它的外形来看，这应该是比较温顺的太空生物，根据我从高等文明得来的信息，这些温顺的太空生物是从来不攻击智慧生命的，不过事实具体怎么样我也不清楚，毕竟我们卡拉文明从来没有碰到过这样的生物。”这是卡拉女王说道。
　　探测器传来的信息中，这只太空生物就如一个巨大的水母，漂浮在宇宙中，而且这个水母非常的巨大，根据探测器的测量，这个水母不算上各种触手的话，它的直径有两公里多长，如果算上水母的触手的话，那么长不得超过了朱磊现在所乘坐的这艘宇宙战列舰。
　　此时舰队中的大明帝国科学家，特别是生物学家非常的难以置信，因为眼前的生物存在就是挑战他们认知的极限。
　　随后朱磊马上命令舰队把这则信息发送到大明帝国的本士。
　　虽然朱磊从商城里早就了解宇宙中存在着各种生命，而且这些太空生命的体积一般都相当的庞大，不过一般来说这些太空生命对于智慧生命都非常的尊重，不会轻易攻击智慧文明的宇宙飞船，但是这些太空生物个体实力都非常的强悍，有的太空生物其个体实力甚至超过了一整个高级文明，这里的高级文明并非银河系中的高等文明，而是在商城中的高级文明，可想而知这些太空生命的实力是何等的强悍。

第三百七十六章 路途

　　“王爷！发现太空生物我们一定要把它
　　捕捉，毕竟能够在太空中生存的生物是在是太难得了，所以我认为我们必须捕捉它进行研究，可以促进我们大明帝国的生物技术。”就在这个时候一位大明帝国的科学家用狂热的眼神看屏幕中的太空生物。
　　“王爷，是否要捕捉这只太空生物。”听到这名科学家的话，操作战舰的一名士兵问道。
　　“不要捕捉，命令舰队绕过这只太空生物继续向大明帝国的本土太阳系前进。
　　命令后面的飞船，现在开始加速然后紧紧跟随我们。”朱磊下命令说道。
　　“王爷！为什么要下令围绕它通过，而不是下令捕获它，要知道捕获这样的一只太空生物，对于我们大明帝国提升生物科技有很大的作用。”听到朱磊的话，站在旁边的科学家们一下子就毛了。
　　“没什么，前面的这个太空水母，我们根本不知道他的底细，如果就这样冒失的想捕获它根本是不负责任的行为，我们不光要看到事情的利益，更要看到我们所要面对的风险，万一出了什么事情谁来负责。”朱磊仔细的想大明帝国的科学家们解释道。
　　“王爷！请您下令捕获它，这对于我们人类生物科技实在是太过于重要了，出了什么事我来负责。”这是另一名科学家说道。
　　“你来负责？你负责得起吗，你知道前面是什么生物吗，这是一个太空水母，一个能够在太空中生存的水母，而且你还知不知道一般来说太空生物的智慧绝对不会比起我们人类差，而且战斗力都相当的强悍，有的太空生物担当个体的战斗力都超过了我们人类整个文明，所以我是绝对不会下这样的命令的，我要对舰队中所有的人付出，也要对整个大明帝国负责。”说完之后朱磊就自顾自的走出了指挥舱。
　　说实话科学家们什么都好，就是做事不顾后果，涉及到了神秘物体之后往往都会钻牛角尖。
　　说实话，朱磊的心里也非常想捕获这只太空生物，但是以人类目前的科技是根本无法完成的事情，因为在此之前他已经在商城里面了解过了，这种太空水母看上去非常的温馨无害，但是千万不要被它的外表迷惑了，如果以银河系的文明标准来评价这只太空水母的话，那么他的战斗力都已经超过了五级文明。
　　所以以朱磊现在的舰队，对于此类太空生命根本没啥威胁，更不要说捕获他了，甚至如果万一激怒这只太空水母的话，不仅仅他的这支舰队会有非常大的麻烦，搞不好甚至就连大明帝国本土也会因为这次太空生物的报复而毁灭。
　　毕竟太空水母的智慧绝对不会比人类差，而且根据商城里面的资料太空水母的报复心非常强，不过只要不激怒它，太空水母实际上是一种非常温顺的太空生物，绝对不会攻击宇宙中的智慧生命，就算是宇宙飞船从他的身边飞过，这些太空水母也不会攻击从身边经过的宇宙飞船。
　　不过此次朱磊他率领的舰队是不会从他的身边通过的，毕竟如果仅仅只是大明帝国的舰队的话这就无所谓，但是现在他的舰队中不仅仅只有大明帝国的军人，里面还有众多的科学家和众多的学者，更加重要的是他的这支舰队中有着数量庞大的卡拉星人，其中包括卡拉文明的卡拉女王和他们文明的高层。
　　所以他要把一切的危险都排除在此次航行之外，像这样强悍的宇宙生物如果不是在实在没办法的情况下，朱磊是绝对不会去惹怒他们的，更不要说去捕获这样的生物了。
　　而且朱磊他也意识到随着大明帝国在银河系的崛起，以后大明帝国肯定还会碰到这样的生物，所以它会构建大明帝国所有的士兵，以后如果碰到这样的太空生物，绝对不能惹怒他们，更不要打他们的主意，因为这会给大明帝国造成不必要的损失。
　　而且就算租了真的想要这样的太空生物的话，又不是没有办法，在商城里就有这样的生物出售，而且出售的还是太空生物的幼崽，并且价格还不是很高，你现在租来的身家完全能承受的起。
　　因为在商城的生物文明中，就有很多的文明在培育这种太空生物，培育出来的太空生物并没有自然成长的太空生物强大，如果以后条件允许的话，甚至他完全可以从商城里购买这样的技术然后自己培育各种太空生物，根本不需要冒这个险。
　　就在朱磊回到自己的休息室的时候，他刚刚坐下，外面就响起了敲门声。
　　把门打开之后，朱磊他哭笑不得的看着门外的几个人，这几个人正是刚才在指挥舱里要他命令捕获这只太空生物的大明帝国科学家门。
　　“王爷，这只太空生物对于整个大明帝国来说真的非常重要，就算是我们不能捕获这只太空生物，但是我们一定要想办法弄到一点这样生物的细胞或者是基因图谱。好啦我是不会下令捕捉的。
　　你们也不要为难我了我要对整个舰队负责，如果你们真的想要这种生物的细胞的话，回到地球之后我会给你们弄来的，但是眼前的这只太空生物你们不要打她的主意了，这不是我们能惹的，至少现在不累，除非等我们的文明等级升级到七级或七级以上之后，才有实力和太空生物叫板。”
　　“王爷！你说的是真的，回到地球之后你真的能弄到这样的太空生物的细胞。”听到朱磊的话，门外的这些科学家们几乎同时问道，毕竟对于他们来说天大地大科研最大，所以一听到朱磊的话，所有的人马上都把眼光直直的看着朱磊，生怕朱磊说那是根本不可能的。
　　“是的，回到地球我一定会弄到这样的，你们不用担心我骗你们，如果你们实在不相信的话我就用大明帝国皇族的名义来保证。”看到门外这些科学家们根本不相信他，朱磊无奈的只能拿出绝招。
　　毕竟面对这些人打又打不得骂又骂不得，朱磊他是实在没办法了，只能祭出皇族的名义，毕竟在大明帝国皇族中，如果以大明帝国皇族的名义来保证的话，那么所有的人都会相信，因为以皇族的名义来保证的事情如果一旦做不到的话，那么他就会被皇族移除到族谱之外，也就是说逐出皇族。
　　//

第三百七十七章 到达太阳系

　　再朱磊多次保证之下，这帮大明帝国顶级的科学家们终于走了，舰队继续绕道向着太阳系飞去，这次路途非常的顺利再也费用发生什么意外了，毕竟卡拉星系距离地球也就十几光年的距离，一般来说是不会出现什么事情的，当然这次属于意外。
　　在前往太阳系的路程飞船上面的人员简直就是度日如年，舰队中的人类还好，实在无聊的话还可以进行修炼，毕竟像古人说的，山中过一日，世上以千年，所以对于人类来说二十多年时间在修炼的时候不觉得时间过的特别慢。
　　而卡拉文明的人就不一样了，由于卡拉文明现在还没有修炼的功法，毕竟修炼功法如此重要的东西，这么可以随随便便的通过通讯信息传到卡拉文明的手中，虽然大明帝国掌握着中微子通讯，一般的人们根本破解不了，但是宇宙中先进的文明多的是，虽然大部分的文明都破解不了人类的通讯技术，但是这并不能保证绝对无人可以破解。
　　所以卡拉文明的不能和人类一样进行修炼，所以在路途中如果实在受不了的话，卡拉文明的人只能进入休眠舱进行休眠，毕竟到达地球需要二十几年的时间，而卡拉文明的人寿命也只不过三四百岁而已，这还是这些人都已经注射了人类专门为他们研制的基因优化液的结果，如果没有优化液的话，那么他们的寿命更短，就算是这样，卡拉文明的人有几个二十多年可以浪费。
　　所以选择休眠是最好的选择，而休眠技术人类虽然不需要，而且人类也没有，但是好在卡拉文明作为一个宇宙中的四级文明，休眠技术是必须具备的，更何况卡拉文明的人在温度低于五度的时候，他们的身体机制会强制让他们进入冬眠，所以对于他们来说冬眠技术根本没有什么难度，只要把温度降到五度左右维持氧气等的供应就可以了。
　　所以当见到到达距离太阳系只由不到01光年的时候，舰队中的人类也开始唤醒舰队中的蜥蜴人了。
　　舰队中的蜥蜴人陆陆续续的从休眠仓中醒来，此时不管是蜥蜴人还是舰队中的人类都非常的激动，人类进项更胆怯，而舰队中的蜥蜴人者希望看人类文明是否和宇宙中其他五级文明一样的繁华，一样的强大，毕竟这关乎着整个卡拉文明的兴哀。
　　“这就是大明帝国的本土吗？”卡拉女王也从休眠仓中醒来，来到了指挥舱，看到朱磊此时正聚精会神的看着远处一个微小的亮点发问道。
　　“是的，女王陛下，这就是大明帝国的本土，再过两个月左右舰队就要进入太阳系的最外围柯伊伯带了，现在飞船已经开始减速了。”朱磊说道。
　　终于舰队再经过两个月的航线之后，进入了太阳系，而且在舰队已进入太阳系的时候舰队中的量子通信仪以及各种量子电脑等都可以收到地球的网络以及广播等等。
　　这是大明帝国特地研发的太阳系量子网络，而且这个网络只能在太阳系能够收的到，一旦出了太阳系，
　　哪怕01光年也没有信号，而原来的电磁波通讯网络早就被人类淘汰了，毕竟电磁波在安全方面实在是太差了，而量子网络就要好的多了，而且由于这些量子信号只能到达太阳系的边缘，也不配被其他文明接收到，在安全方面绝对比电磁波要好了很多，而远距离通讯就要使用中微子通讯了，毕竟量子通讯大明帝国到现在还没有办法超过光速。
　　随着舰队进入可柯伊伯带，逐渐能看到大明帝国的采矿船了，柯伊伯带中的采矿船，和以前在小行星上面采矿的采矿船不同，大部分都是中大型采矿船，特别是在柯伊伯带的纵深地带，而小型采矿船一般都是在柯伊伯带的内圈采矿，毕竟柯伊伯带实在是太大了，而小型宇宙采矿船上面的能量根本不够他们深入到柯伊伯带纵深地带采矿。
　　而且这些中大型宇宙采矿船大多隶属于大明帝国的矿产公司，毕竟和小型采矿船不同，一般中大型宇宙采矿船的价格都非常高，个人根本买不起这样的宇宙飞船。
　　随着舰队飞过柯伊伯带之后，才真正的进入了太阳系，此时太阳系已经非常了繁华，到处都是各种飞行器，有私人的有商用的有各种宇宙战舰等等穿梭于太阳系之间。
　　不过由于朱磊率领的舰队中，大部分宇宙飞船的体积都非常的庞大，毕竟除了卡拉文明的宇宙飞船之外，在舰队中人类的宇宙飞船最小的也达到了一百多万吨。
　　所以舰队在进入太阳系之后速度就慢了下来，然后舰队停留在冥王星轨道之外的宇宙港口中，这座宇宙港口是大明帝国几十年来建造的一座对外港口，体积相当的庞大，延绵几千公里。
　　不过此时在港口停留的宇宙飞船并不多，而且这些宇宙飞船全都是军用的，毕竟现在大明帝国除了卡拉文明一个附属文明之外，还并没有和任何一个宇宙文明建交，当然大明帝国也没有向任何一个宇宙文明邀请。
　　所以这座港口并没有任何的外来飞船。
　　当然朱磊的舰队到达了之后，整个港口都开始忙了起来，毕竟朱磊的舰队如此庞大，足够把整个宇宙港口塞满了。
　　在这个港口队中的人将乘坐其他小型宇宙飞船前往人类的中心地带，毕竟现在太阳系如此的繁华，而租来的舰队是如此庞大，一旦进入太阳系的话容易造成交通混乱以及可能出现的各种事故。
　　就在卡拉文明和朱磊的舰队进入太阳系之后，大明帝国就收到了他们的信息，并且整个大明帝国对此也非常的重视。
　　虽然卡拉文明只是大明帝国的一个附属文明而已，但是作为人类有史以来现实宇宙中第一个到访的文明，不管是大明帝国的高层，还是普通的民众都想看一看外星文明人是长得怎么样的，虽然卡拉文明上面智慧生命的模样，已经在大明帝国的网络上到处都是了，不过实际上只是寥寥十几张而已，而且这些都是朱磊通过中微子通讯信息传送回来的。

第三百七十八章 迎接

　　大明帝国临海府的空港，此时已经是人山人海，虽然说作为地球上唯一的空港，这个空港的面积非常庞大，就算是前世最庞大的飞机场和这个空港比起来只是小巫见大巫九牛一毛而已。
　　但是就算是这么庞大的空港，此时却被无数的人给挤满了，大家都想碎些见识一下卡拉文明的人到底长的是什么样的。
　　当然此时大明帝国的高层也来到了空港，来迎接远道而来的卡拉女王和卡拉文明的高层们。
　　虽然卡拉文明作为大明帝国的附属文明，大明帝国的高层完全不必要亲自到宇宙空港来接他们，但是作为第一个到访大明帝国的外星文明，也是大明帝国第一个附属文明，所以大明帝国还是给予了足够的尊重。
　　更何况礼仪作为大明帝国文化的重要组成部分，大明帝国不管是在平时还是在重要节日里对于这些都非常的看重，所以必要的礼仪还是要的。
　　终于在地球时间九点钟的时候，大明帝国的皇帝及皇室重要成员，还有大明帝国内阁首辅及内阁成员，大明帝国在地球的空港中迎接卡拉女王。
　　虽然几十年过去了，大明帝国的内阁已经换了好几拨，大明帝国的皇室以及皇族多出了很多年轻而又陌生的面孔，但是在其中他还能找到那些熟悉的面孔，而且朱磊还在人群中找到了那几张日夜思念的脸孔，虽然朱磊的心里非常的激动甚至想马上冲上去狠狠的抱着她们，但是他知道此时他不能这么做，毕竟如此重要的场合，他不能给大明帝国以及皇室丢脸。
　　所以再怎么思念他们，朱磊他必须要忍着，更何况几十年都过去了，难道他还在乎这么一点点时间。
　　此时大明帝国的高层，还有皇室重要成员都穿着大明帝国传统的汉服，由于大明帝国600多年的历史，虽然在很多方面都犹豫和西方文明的融合，出现了一些变化，但是在重要场合还是保持着大明帝国的传统。
　　此时不管是大明帝国的皇帝还是皇室成员，以及大明帝国内阁代表都穿着汉服一脸微笑的迎接他们。
　　而大明帝国的内阁此时更是个个满脸笑容，能够在他们的任期之内接到第一个到访的外星文明，虽然这个外星文明只是大明帝国的附属文明，但是注定他们这一届政府要留名青史，这对于大明帝国的人来说是无比的诱惑。
　　“尊敬的大明帝国皇帝陛下，臣卡拉文明女王白皙见过陛下，祝陛下青春永存，寿与天齐。”卡拉女王一口流利的汉语，非常认真的向大明帝国的皇帝鞠躬说道。
　　当然如果按照大明帝国古老的传统，附属国见到宗主国的皇帝应该是行跪礼的，不过现在已经早就被废除了，就算是大明帝国的平民见道大明帝国的皇帝现在也已经不用行跪礼了，所以卡拉女王见到大明帝国的皇帝也不用行跪礼的。
　　“非常高兴卡拉文明的朋友到帝国做客，希望你们能有个愉快的旅程。”大明帝国的皇帝微笑着接受了对方的鞠躬，并且对她们说道。
　　随后在大明帝国的皇室以及内阁带领下，卡拉闻名的女王以及高层们走上了大明帝国的悬浮列车，向着大明帝国的京城开了过去。
　　但是朱磊他并没有跟过去，因为接下来的事情已经不用她操心了，对于如何接待附属国，以及政治上面的事情内阁和皇室比起他来绝对有经验的多了。
　　他此时非常的迫切见到自己的家了，所以在接待会之后他就直接的离开了。
　　而此时大明帝国的网络上面也非常热闹，毕竟大明帝国在现实的宇宙中终于有了第一个小弟，而在以后肯定会有更多的小弟，但是作为第一个小弟卡拉文明受到大明帝国的关注却是其他小弟无法比拟的。
　　“大家好，这里是大明电视台，欢迎大家的观看，大明帝国有史以来第一个外星文明已经于九点到达了地球，并且大明帝国的内阁以及皇帝陛下还有皇室皇族的众多成员都亲自到达了地球的空港迎接他们的到来。
　　也就是说从今往后卡拉文明将成为大明帝国的第一个外星附属国让我妈祝福我们的国家我们的文明以后会更好。
　　另外卡拉文明所距离我们太阳系大约有十二光年左右的距离，也就是说以大明帝国现在最快的宇宙飞船也要二十几年的时间才能到达，不过如果我们如果研究成功曲速引擎的话，那么我们大明帝国到达卡拉文明只需要几年甚至更短的时间。
　　而且此次我们人类的英雄朱磊殿下以及他所率领的舰队也有一部分返回了太阳系，不过更多的英雄现在暂时不能回来，卡拉星系现在所面对的形势非常的严峻，四周虎狼环绕，我们必须警惕四周的文明窃取我们的胜利果实。”
　　对于大明帝国电视台的重重报道，大明帝国的政府并没有制止，但也没有任其的自由发展。
　　毕竟此次能来出征卡拉文明，也有不小的牺牲，所以出征回来的舰队中，对于那些牺牲的人员租了全部都带回来了，毕竟对于大明帝国的人们来说，落土归根是非常重要的观念，当然带回来的只是骨灰。
　　在迎接卡拉文明之后的第二天，大明帝国就举行了这些牺牲人员的安葬仪式，而且此次安葬仪式不仅只有朱磊参加，除了朱磊他自己之外大明帝国的皇室，大明帝国的内阁以及平民等等许多人特地抽时间来为这些英雄们送行，正是有了他们的牺牲才成就了大明帝国的今天。
　　随后一段时间里大明帝国和卡拉文明的高层一直在谈着两个文明之间的事情。
　　但是这不影响民间的交流，由于此次跟随舰队的卡拉文明商人众多，所以在舰队进入大明帝国之后，这些商人们的春天就来到了。
　　其中很多卡拉文明的商人在大明帝国的各处，进行了一场又一场的卡拉文明博览会，将卡拉文明的各种艺术文化等展现给大明帝国的国民观看，而这些展览会都是根据地方的不同，商人们展现了不同的内容。
　　这些一场场的卡拉文明展览会，对于大明帝国的国民了解塔拉文明有着非常大的意义，毕竟卡拉文明距离大明帝国如此之遥远，想要了解卡拉文明只能通过中微子通讯来完成，然而中微子通讯现在大明帝国并没有对民间开放，而这一长长的博览会就成了民间交流的最主要力量。

第三百七十九章 曲速引擎

　　朱磊回来之后并没有就此沉睡在温柔乡里，在回到家的第三天就一天扎进了自己的实验室研究太空中的最主要远程航行手段曲速引擎，其实大明帝国研究曲速引擎早在大明帝国刚刚走入太空时代就已经开始了，因为不管是朱磊还是大明帝国的高层还是科学家都非常的清楚曲速引擎的重要性。
　　虽然现在大明帝国已经征服了十几光年之外的卡文明，但是十几光年的距离对于整个银河系或者宇宙来说只是微不足道的距离，不过对于现在的大明帝国来说虽然不是遥不可及，但是一个来回最少半个世纪。
　　这还是大明帝国最先进的宇宙飞船的速度，如果是一般的民用宇宙飞船就算是半个世纪也跑跑不了一个来回。
　　半个世纪一趟来回啊，就算是现在大明帝国国民有着漫长的寿命也耗不起。
　　虽然大明帝国已经在朱磊出征卡拉文明的这半个多世纪的时间里，大明帝国的发展和之前比起来已经慢了很多，毕竟随着文明的发展程度越高，每一项技术突破的难度也就越高，所以大明帝国开始慢慢的沉淀。
　　但是有些技术大明帝国不得不集中精力去争取短时间内突破，而取数引擎技术这是其中之一。
　　大明帝国像短时间之内到达卡拉文明所在的星系，现在最有可能实现的有两个方法，一个是使用科技的方法来实现一个是使用修行的方法的实现，使用科技的方法就是开发曲速引擎，而使用修行的方法则是在短时间内人类有人突破地仙的修为，使用星际传送阵来实现。
　　但是使用修行的方法在现在看来还遥遥无期，毕竟现在整个大明帝国修为最高的人也只是元婴期而已，而且还只是初期，所以短时间之内突破地仙的修为是根本不可能的，更何况突破地仙也不是那么容易的还要经历天劫，所以没有几千上万年的时间的积累，人类有人想要突破地心的修为是根本不可能的。
　　更何况就算是现在大明帝国有人突破了地仙，能够布置星际传送阵对于大明帝国来说也是杯水车薪，毕竟修行手段所布置的星际传送阵有着很大的局限性，对于大明帝国来说根本不实用。
　　因为修行手段布置的星际传送阵，传送人员所需要的最低修为也要元婴期以上，因为修为在元婴期以下的人，根本无法承受星际传送时所产生的压力。
　　更何况星际传送阵每次传送只能传送几人而已，最大规模的星际传送阵每次传送也不能超过十人，而且建设星际传送阵以人类目前的实力，就算是星际传送阵所使用的材料大明帝国也凑不齐。
　　所以曲速引擎则成为了大明帝国的首选，曲速引擎又叫曲率引擎，是一种超光速推进系统，所以也被叫做外超光速引擎。
　　曲速引擎实际上并非什么新鲜玩意，人类早在地球时代就已经有人提出了曲速引擎的概念。
　　曲速引擎是利用时空的扭曲和跳跃来完成超光速飞行的，而且朱磊在商城里了解到，曲速引擎是大部分星际文明最常用的航行手段，而且曲速引擎也是中级文明中级阶段必须具备的引擎技术。
　　所以大明帝国若是想要成功的晋级中级中阶文明，也必须要开发出曲速引擎技术，要不然就算是其他技术再先进也无法成为一个中级中阶文明，或者是银河系的五级文明。
　　曲速航行的方法早在地球时期人们就已经提出了设想，虽然说以那时人类的技术根本无法实现，但是却被现在的大明帝国提供了宝贵的方法。
　　这个方法就是利用强大的磁场，形成强大的力场推动飞行器高速的在宇宙中飞行，如果磁场足够强大的话，那么宇宙飞船将会进入更高维度的空间以超过光速的速度飞行，当飞船的磁场消失的时候，宇宙飞船就会进入正常的空间。
　　虽然说起来非常简单，但是想要实现曲速飞行者非常的困难，但是朱磊他不得不佩服地球时代的人，要知道那时候的科技和现在比起来简直是天地之差，但是就是在那么原始的时代，人们还提出了曲速航行的概念。
　　朱磊在经过商城的了解之后，他发现人类地球时期提出的曲速航行概念非常的正确，但是想要开发曲速引擎需要在材料、能源以及方法。
　　在材料开发方面是大明帝国的强项，所以就算曲速航行的材料在困难以大明帝国现在的实力并不存在什么困难。
　　而在能源方面大明帝国也已经有了可控核聚变技术，毕竟曲速引擎是利用强大的磁场形成强大的力场与空间达成共振，使宇宙飞船进入更高维度的空间，所以所需要的能源非常强大，普通的能源根本无法提供这么强大的能源，而大明帝国现在最强大的能源就是可控核聚变技术。
　　虽然大明帝国在材料和能源方面都已经具备的条件，而在方法方面前人已经该大明帝国找到了方向，但是大明帝国从进入太空以来到现在一直在努力的研发曲速引擎技术，但是在大明帝国进入太空到现在已经将近100年了，但是却还没有开发出成熟的曲速引擎。
　　但实际上大明帝国和其他宇宙文明比起来，在曲速引擎开发方面已经有了很大的优势了，毕竟人类的前人已经为后人提供了实现曲速引擎的方法，只不过大明帝国在进入宇宙到现在只有一百多年而已，在这方面沉淀还不够，只要继续沿着自己当前的道路开发下去，用不了几百年大明帝国肯定会研制出曲速引擎技术。
　　毕竟大明帝国从进入太空开始一直到现在也就不到100年而已，要知道哪个文明研究曲速引擎不是经历了成千上万年的时间才研究出来，而大明帝国想在这短短的百年时间就研究出曲速引擎这是绝对不可能的，就算是人类的发展潜力再高，其技术难度就摆在那里，也根本不可能在短时间之内取得突破。
　　所以朱磊他为了大明帝国的宇宙飞船能够早日实现曲速航行，所以不得不亲自进入实验室研究曲阜引擎，而且在进入实验室之前，他花了自己在商城里的全部身家，购买了和大明帝国现在开发技术程度差不多的曲速引擎技术，毕竟如果技术相差太大，大明帝国也制造不出来。

第三百八十章 第一代曲速引擎

　　所以朱磊在购买了曲速引擎技术的整套技术之后一直呆在实验室里和大明帝国的科学家们研究着曲速引擎技术，朱磊和大明帝国的科学家们先是对朱磊购买来的技术进行分析，虽然朱磊在商城里购买来的技术和大明帝国正在研究的技术原理差不多，但是不管怎么样每个文明的技术都有自己的特色，所以大明帝国的科学家们必须要先分析他们的技术，然后在理解再吃透。
　　虽然朱磊在购买这些技术的时候，也有成熟的成品购买来，实际上人类只有按照购买来的曲速引擎仿制就可以制造出可用的产品了，但是仿制并不是朱磊和大明帝国想要的，如果不能理解购买来的曲速引擎其中的运行原理以及各种布局，大明帝国永远只能仿制购买了的这个文明的曲速引擎，想要再在这种技术上面做突破是不可能的。
　　要知道朱磊在商城里面购买的这种曲速引擎只是初级曲速引擎而已，飞船在宇宙中曲速飞行最快的速度只能达到光速的1.8倍的速度，所以直接仿制是绝对不可行的，更何况购买来的这种曲速引擎的所使用的材料很多大明帝国根本没有，甚至很多制造曲速引擎材料的物质在人类现在控制的领土中也没有，所以仿制是根本不可能实现的。
　　所以朱磊买来的技术只能做客借鉴，大明帝国的科学家还是要研发出属于人类自己的曲速引擎，不过有了朱磊高明来的技术，曲速引擎的研发速度无疑快了无数倍，原本需要几十上百年甚至上千年时间才能研发出来的曲速引擎，终于在朱磊加入研究之后的第三年研究成功了。
　　虽然曲速引擎的概念机最快的速度在理论上只能达到光速的1.1倍，而且每次曲速航行最大的航程也只有0.5光年，在每次曲速航行之后必须要经过半年的充能之后才能继续使用曲速航行，但是这不管怎么说都是曲速引擎，比起常规航行的手段来要快了一倍还多，就算是使用这台原型机，从太阳系到达卡拉文明所在的星系，从原来的近二十年的时间缩短到了不到十年的就能到达，这样的效率已经快了很多倍了。
　　更何况这只是第一台用于验证曲速引擎的概念机罢了，虽然只有光速的1.1倍，但是这台曲速引擎的成功就标志着大明帝国已经掌握了曲速引擎的制造技术，虽然在一定程度上朱磊借鉴了他在商城里面购买的技术，但是这这只是借鉴成熟的技术罢了，更何况大明帝国的曲速引擎技术都已经经过了自己的学习和消化，重新设计的技术，而且大明帝国这这几十年自己的研究中又不是没有一点点收获，只是在一些关键点科学家梦还没有理解透彻，所以才到朱磊回来的时候都没有制造成功曲速引擎。
　　而且由于大明帝国的第一台曲速引擎的验证机制造完成，所以结下了就简单多的，朱磊他们就开始这就第一款正真的曲速引擎原型机了，这台正真的原型机将被安装在大明帝国正在制造的最新型战列舰上面。
　　毕竟这只是大明帝国设计科研的第一款第一代能够正真用于曲速飞行的曲速引擎，所以这款曲速引擎还是有着众多的缺陷，不过也有很多的有点。
　　首先就是这款曲速引擎的缺点，第一就是这款曲速引擎的制造还是有点困难暂时只能在实验室中才能制造出来，想要实现大规模的工业化生产还是有着一定的困难，预计这些困难最少需要五年的时间才能解决，第二就是这款曲速引擎在曲速航行的时候消耗的能源相当的庞大，就比如正在船坞中制造的这颗最新型宇宙战列舰如果使用曲速引擎航行的话其作战半径不会超过五十光年，最后这款曲速引擎的体积还是有点大，暂时只能使用在大型战舰上，中小型宇宙飞船根本无法使用这款曲速引擎，因为中小型宇宙飞船的能量不够一次曲速引擎启动的消耗。
　　而这款曲速引擎的有点也十分的明显，甚至在某些方面比起朱磊购买的哪款曲速引擎的技术更加的优秀，第一点就是这款曲速引擎的稳定性，这款曲速引擎的稳定些非常的好，由于大明帝国在材料方面有着先天的优势，所以这款曲速引擎非常的可靠在验证机实验的时候，朱磊他们对这颗引擎进行了大规模密集性的实验，这款引擎都表现的非常优秀，并没出现一次异常。
　　其次就是这款曲速引擎的速度了，重新设计制造的曲速引擎的速度达到了光速的4.2倍，比起朱磊他们设计的验证机更加的快，都快达到了验证机的四倍的速度了，就算是比起朱磊在商城里面购买的哪款曲速引擎的技术也还要快，甚至到达了他的两倍多，最后就是曲速引擎再每次曲速航行之后的冷却和充能时间了，由于大明帝国在这款曲速引擎上面使用了大量的金精电池技术，使用这款曲速引擎技术每次曲速航行之后冷却和充能的时间从原来的半年的时间缩短到了十五天，这可是天大的进步啊！就算是很多的六级文明也达不到。
　　甚至在曲速引擎上面的电池全部充能之后，第一次和第二次曲速航行只需要三天就可以进行了，不过第三次曲速航行由于曲速引擎中本身的能源全部都消耗完毕，就不得不进入十五天的充能才能进行再次的曲速航行了，不过这对于大明帝国来说已经是非常的了不起了。
　　虽然这款曲速引擎已经相当的优秀了，他曲速引擎的缺点也非常明显，所以朱磊和大明帝国的科学家们必须要想办法解决这些缺点，虽然说要解决这些缺点可能要用相当长的时间，不过这也是没办法的是这些缺点必须要解决，特别是这款曲速引擎曲速航行的时候每次消耗的能量，还有就是曲速引擎的体积太过于庞大，只能用于大型宇宙飞船上，所以就必须解决能量和小型化问题，毕竟大明帝国要和卡拉文明建立航线的话，除了大型和超大型宇宙飞船之外，最主要的还是民间的中小型宇宙飞船。

第三百八十一章 船厂

　　由于曲速引擎的研究成功大明帝国也开始走入了新的时代，曲速时代，而且在制造曲速引擎的时候，大明帝国在材料方面也有着重大的突破，所以现在大明帝国以现有的科技已经可以制造更加巨大的宇宙飞船了，更具计算大明帝国新突破的材料如果用来制造宇宙飞船的话，那么大明帝国可以把宇宙飞船大小打造成一百多公里左右的宇宙飞船。
　　这对于大明帝国来说是一个巨大的突破，因为不管是在商城中还是在银河系中能够制造这么巨大宇宙飞船的文明非常的稀少，这样的飞船已经是一种真正的重型宇宙战舰了。
　　因为这样的飞船已经是到达了母舰级别的飞船了，所以在新材料突破之后大明帝国马上启动了新的造船方案，不过由于这次所需要制造的飞船太过于庞大，所以根本没有办法在地球轨道和月球轨道上制造，因为这样的飞船已它本身的引力已经可以对地球和月球产生影响了。
　　所以朱磊要考虑重新考虑建设造船基地，在地球附近的这些造船厂制造十五公里的战舰已经是非常的勉强了，所以在地球附近根本不用想了。
　　而供朱磊新造船厂的地址在太阳系总共有也有很多，但是考虑到以后大明帝国的发展，其实可供他选的地方也不多，其中朱磊最看重的有四个个地方，第一个就是原先火星和木星之间原来的小行星带，不过现在这个地方已经非常的空旷了，甚至就连陨石碎片也看不到了。
　　所有的小行星以及陨石都已经成为火星的原料已经飞船的材料了，所以空旷的小行星带则成了朱磊建造新的造船基地的选择之一，不过这个地方也有着自己的缺点，那就是随着大明帝国的发展越来越快。整个太阳系越来越繁忙，以后这里肯定是太阳系众多工厂的聚集的，而且所以朱磊还是选择了放弃这里，毕竟这里如果只是制造大型和超大型宇宙飞船是足够了，但是想要制造母舰级别的宇宙飞船，这个地方还是不够好。
　　其次就是柯伊伯带中，但是柯伊伯带中的小行星威胁太大，在加上距离地球的距离太过于遥远，非常的不方便，而且由于距离太阳比较远，在柯伊伯带中能源的消耗也是非常的大的，比较没有了太阳提供的能源，所有的能源消耗都要靠核聚变来往常，这对于一个造船基地来说代价太高，更何况这里除了一个空港之外就在也没有什么工厂了，所有的工厂都在太阳系的内圈，就连提炼矿产的工厂这里也没有，所以在柯伊伯带建造宇宙飞船制造中心也被朱磊给否决了。
　　所以就剩下最后的两个选项了，不过这两个选项对于朱磊来说实际上区别都不是很大，而且朱磊想过了这两个地方以后也肯定要建造造船厂的，只不过大小的问题。
　　其中第一个是在木星的轨道上，由于木星的体积庞大，所以在木星的轨道上建造造船厂是非常的可行的，而且木星还有着强大的磁场，可以有效的抵御太阳风改造船厂中各种仪器产生的伤害，而且由于木星的体积非常庞大，朱磊就算是在木星的轨道上制造最大的宇宙飞船对于木星的影响根本微乎其微。
　　而且由于木星上根本没有生物就算是制造的飞船对木星有着轻微的影响，也不影响大局。
　　不过在木星的轨道上制造宇宙飞船还是有着一定的局限性的，在和地球轨道上制造宇宙飞船的性质差不多，当宇宙飞船的大小超过一定程度的时候，宇宙飞船和木星之间的引力影响会非常的严重，不过那是以后的事情了，那要等到人类能够制造要塞级别的宇宙飞船了。
　　所以第二个地点就是因为木星轨道和土星轨道之间又在遥远的距离，所以以后制造要塞级别的造船基地就选在这里了，这两个地方是当前朱磊最为看重的，不过对于要塞级别的宇宙飞船，大明帝国现在还根本制造不了。
　　所以这件事急不来，所以朱磊现在最主要的就是在木星的轨道上建造能够制造母舰级别的造船基地。
　　随着朱磊的一声令下，整个永安集团又开始忙碌起来，永安集团的宇宙飞船设计部，不仅仅要设计新的宇宙飞船，也就是母舰级别的宇宙飞船，还要展开对能够制造母舰级别的造船厂进行设计，可以说整个永安集团从上到下都开始忙碌起来。
　　这次由于新造船基地体积无比庞大，所以所建造的时间也非常的漫长，要知道朱磊他的永安集团可不是几十年前的永安集团，现在的大明帝国也不是几十年前的大明帝国，在介绍各种宇宙人造天体的时候，效率可不是几十年前能比的。
　　不过就算是以永安集团现在的效率，建造这样的造船厂也需要二三十年的时间，所以借着这个造船厂的难度可想而知。
　　新的造船基地直径达到了一千多公里，也和老的造船基地一样呈蜂巢形态，不过这个造船基地能制造的宇宙飞船比起老的来说不仅仅只是大小和效率是老的造船厂无法比的，就算是同时能够制造的宇宙飞船也不能比的。
　　新的这个造船基地，能够制造最大的宇宙飞船为1500公里，这样的宇宙飞船在这个新的造船基地总可以五艘同时开工。
　　1500公里宇宙飞船的技术现在大明帝国还不具备，就算是大明帝国最新型的材料也做不到，毕竟1500公里残的宇宙飞船已经属于大型宇宙母舰，这样的技术人来根本还不具备，不过为了大明帝国以后的发展，造船台必须要皆拥有，等以后技术有了之后就可以马上上马制造，要不然等到大明帝国具备制造这样的宇宙飞船的时候，在想办法制造造船台的话，那么就会浪费非常多的时间，这是完全不必要的。
　　随着时间渐渐的推移，人类第一艘具备低速航行的宇宙飞船终于开出了月球造船基地的造船台，这对于整个人类来说意义不亚于人类发射第一颗卫星，也标志的大明帝国成为银河系中的高等文明，当然在朱磊的商城体系中，大明帝国还只是一个中级中阶文明而已。

第三百八十二章 曲速航行试验

　　经过几年的制造之后，大明帝国第一艘装备曲速航行的宇宙飞船终于竣工，缓缓的开出了月球造船基地。
　　这是大明帝国新一代的宇宙战列舰，长165公里总吨位达到了将近两千万吨，是一艘名副其实的大型战舰，也是目前大明帝国最大的一艘宇宙战舰，而这艘宇宙战列舰将用于卡拉星球的防卫，毕竟相比起来卡拉星球的防御能力现在还不够强，那你最大的宇宙战阶也只不过不到一千万吨的巡洋舰而已，而原来的那艘战列舰早就跟随朱磊回到了太阳系，所以卡拉星系的战力必须要得到增强。
　　毕竟卡拉星系不比太阳系，他的四周虎狼环绕，并且在卡拉星系的周围大明帝国经过这段时间的探索发现了两个虫洞，其中一个是通往黑熊文明的小型虫洞，而另外一个则是中等规模的虫洞，所以危险性也相对较高，虽然大明帝国还没有探索虫洞对面的星空。
　　但是不管怎么样必须增强卡拉星球的防御力，万一如果那个中等规模冲动的对面，是一个高等文明的话，那么大明帝国的附属文明卡拉星球也有一定的自保能力。
　　在这艘战列舰操作人员熟悉了一个月之后，这艘战舰的首次航行即将展开，而此次航行的目的地就是卡拉文明所在的星系，而此时不管是大明帝国的高层还是普通的民众，都非常关心这艘宇宙飞船，这时候飞船上面装备了大明帝国目前唯一一台曲速航行引擎。
　　除了大明帝国之外，此时卡拉文明的星球上，蜥蜴人也非常关心大明帝国的这次起诉还行，因为这艘战列舰会直接的布置在他们的新戏中，并且此次这艘战列舰前往卡拉文明还会对着卡拉文明的女王以及卡拉文明的高层，毕竟卡拉女王和他们文明的高层已经在大明帝国的版图太阳系呆了近十年了，所以此时他们都非常的渴望回到自己的家乡卡拉星球，但是由于之前大明帝国并没有研究成功曲速航行引擎，所以卡拉文明的高层以及卡拉女王白皙都在等着。
　　所以这艘宇宙战列舰首次曲速航行，白皙女王和他们的高层就迫不及待的想回卡拉文明了。
　　本来大明帝国的高层以及朱磊都不答应卡拉女王跟谁这次的这艘战列舰回到卡拉星球，这是大明帝国第一次进行起诉航行，对于这方面的技术根本没有什么经验，生怕在路上出了什么事，所以朱磊他们并不能保证此次起诉行情能够百分之百的成功。
　　不过回家心切的卡拉女王对于这一点点威胁他根本不在乎，毕竟对于她来说她已经出来的时间够长了，如果加上来的路程，他已经离开了卡拉文明母星再过十年就半个世纪了。
　　虽然说这次跟随朱磊他们来到大明帝国所有的人都已经注射了大明帝国研制的基因优化液，使得卡拉文明跟谁过来的人，寿命都提高了两倍左右，使得他们不用在外受命的限制而担心，但是这却阻止不了他们回家的心情。
　　所以当卡拉女王听到大明帝国开发曲速引擎并且成功的装到了一艘新造的战列舰上面时，卡拉女王就开始想办法接触大明帝国的高层以及朱磊他们，并且当他得知这艘战列舰的首次航行目的地是他们的卡拉星球时，他们终于耐不住回家的诱惑，想直接跟随这首战列舰回到他们自己的家乡。
　　经过他们多次恳求之后，大明帝国的高层以及朱磊终于答应了他们的请求，毕竟朱磊和大明帝国的科学家们对于自己设计制造的这艘能够进行曲速航行的战列舰还是非常有信心的。
　　当所有的人员以及物资全部都装舰之后，这艘被大明帝国命名为振宇号的宇宙战列舰在众人不舍的眼神中缓缓的离开了在土星轨道之外的太阳系太空港。
　　随着飞船的速度慢慢的加快，送行这些人的眼中飞船渐渐的变小，然后变成了一个亮点之后又消失在星空中。
　　在飞船离开太空港之后，朱磊就命令飞船关闭助推引擎，开始启动主推进器。因为在太空港中飞船是不能启动主推进器的，虽然大明帝国的太空港无比的庞大，但是和星球比起来这个太空港实在是太小了，更何况这个太空港至今都还在建造之中，而且到现在已经建造和几十年了，却连一般都没完成。
　　而且这还是大明帝国从小行星带中拖了一颗小行星来作为太空港的基座的，要不然建造这样一个远程宇宙飞船的空港至少也需要几百年。
　　所以所有的宇宙飞船在离开空港的时候都必须使用助推器，或者宇宙拖船来进出太空港，要不然飞船在进出太空港的时候很容易对空港的运行轨道产生影响也容易对太空港的结构设施造成破坏，更何况现在太空港才建造不到一半，所以这个时候太空港还是相当的脆弱了，必须要小心谨慎。
　　随着振宇号宇宙战列舰远离太空港之后，飞船的主推进器开始启动，飞船尾部突然喷射出了耀眼的淡蓝色的光芒，随后飞船开始渐渐的快了起来，而且飞船的尾焰也开始渐渐的加长飞船加速的速度也就越快。
　　不过在十几分钟之后，飞船上面的所有推进器就停止了工作，毕竟此时这艘飞船已经快要柯伊伯带，但是这里还是相当的繁忙特别是太空港的一期工程已经对外开放了一下功能之后，大大小小各种在柯伊伯带采矿船以及其他民间飞船由于有了太空港的存在，所以补给方面有了保障，所有柯伊伯带的飞船数量在这几年中直接程几何倍数的饿增加，现在人类在柯伊伯带的飞船数量已经超过了百万艘。
　　所有大明帝国规定除非紧急军情，所有的宇宙飞船在太阳系中都开始限速了，特别是大型宇宙飞船，飞船的体积越大在太阳系航行时限制的速度也就越慢，所以这艘战列舰在速度到达一定的程度之后就关闭了推进器，虽然朱磊作为大明帝国的王爷，这些条款对于他的约束力其实并不是很大，特别这艘飞船又是军事飞船，但是作为大明帝国的高层，以及军方将领他必须以身作则，从自己做起。

第三百八十三章 曲速航行

　　振宇号飞船在朱磊的指挥下大概飞行和一个多月的时间终于飞出了太阳系，这个时候如果回头看太阳系已经只剩下一个微弱的光点了，飞船出了柯伊伯带之后朱磊就下令飞船的曲速引擎开始预热，准备进行曲速航行。
　　“所有人员请注意，所有人员请注意，修为没有到达金丹期的人员请进入休眠仓，飞船将在三个小时之后进行曲速航行，重复。~~~”
　　随着飞船的曲速引擎开始预热，飞船上的广播也开始响起了警告声，这些休眠仓是大明帝国为了金丹一下的人员特地研制的，由于曲速航行时候，飞船中的物质都会处于一种特殊的状态，金丹期以下的人员根本受不了曲速航行时所带来的压力，所以只能惊人这些特殊材料制造的曲速航行休眠仓。
　　不过如果修为到了金丹期以上的修士就没有这方面的烦恼了，毕竟金丹期和之前的完全是两个概念，可以说到达了金丹期之后人已经开始向着更高层次的生命进化了，已经和之前完全两样了，而且金丹期实际上对于空间也有所了解了，所以曲速飞行实际上对于金丹期以上的修士来说，不仅没有什么危害，反而有益。
　　当然战舰上的休眠仓还是足够的，如果金丹期以上的修士想要进入休眠仓进行休眠，也是可以的，已经如此长的航行时间对于战舰中的能源也是一个非常大的压力。
　　当所有金丹期以下的人员全部都进入休眠舱之后，朱磊和剩余的人员就开始紧紧的盯着飞船中电脑上面的数据，所有的人都不敢马虎，要知道上面不仅仅只有朱雀军的军人，飞船上还有卡拉女王和卡拉文明的高层的。
　　本来此次曲速航行的测试根本不用朱朱他亲自来完成的，但是大明帝国对于这方面有研究的科学家最高修为也只不过是筑基初期而已，而筑基初期人员在飞船进行曲速航行的时候必须要进入休眠舱，在曲速航行是对外界发生的事情一无所知，根本无法观察飞船的状态。
　　所以万般无奈之下只有他自己出手，大明帝国所有的顶级科学家除了朱磊他的修为已经到了金丹期之外，啊所有的人都没有到达金丹期。
　　振宇号宇宙战列舰之所以要飞出柯伊伯带才进行曲速航行这也是大明帝国研究曲速航行的这些科学家们谨慎在选择，毕竟这是人类第一次进行曲速航行，根本无法知道取出航行时会对周围的空间环境产生什么影响啊，并且振宇号宇宙战列舰这体积也非常庞大，可以说是现在大明帝国最庞大的战舰没有之一，所以为了减少对太阳系的影响，大明帝国的科学家们和朱磊商量了之后才把曲速航行的起始地点放在太阳系之外。
　　三小时之后曲速引擎预热完毕，此时除了朱磊等少数几个人到达金丹期的人之外，其他所有的人员都已经进入了休眠舱休眠。
　　而朱磊他们少数几个金丹期以上的人员，则聚精会神的盯着飞船上面的电脑数据，生怕飞船出些什么意外，如果飞船一旦出现异常的话朱磊他们马上会停止曲速航行进入正常的空间。
　　随着飞船的曲速引擎被启动，强大的能量使得曲速引擎产生了强大的磁场，随后在非常的前面出现了像水一样的波纹，然后空间的波动越来越大，波动的波纹也越来越密集，随后在波纹的中间一个小小的空洞被打开，在这个空洞被打开之后，空间中的波动也像在水中投入一个巨大的石头似的，产生了以空洞为中心的漩涡，而且随着中间空洞越来越大，漩涡的范围也就越来越广。
　　而且在漩涡总结这个空洞并不是像黑洞一样没有一点点颜色，相仿空洞中间光彩夺目，五颜六色的十分漂亮，里面各种颜色的光鞋犹如流光般醒目。
　　当中间的空洞达到比起振宇宇宙飞船还大的时候，振宇号战列舰快速的进入了中间的空洞，由于空间少了振宇号上面曲速引擎的强大磁场，空洞漩涡开始慢慢的缩小到最后消失不见，而太空中的波纹也随着空洞的消失而渐渐的平静下来。
　　在刚才震宇号战列舰消失的四周，此时有许多的探测器记录下了振宇号战列舰消失前的一切数据，并且把这里发生的一切都传回了太阳系的月球基地上。
　　当飞船进入曲速航行通道时候，飞船上面一切对外联系的方法全都失去了作用，而朱磊他们几个金丹期的人员，全部都坐在飞船的控制室中，聚精会神的看着飞船的数据，对于进入曲速引擎通道之后，飞船上所有对外联系方式全都中断他们早就有这心理准备，毕竟曲速通道和正常的空间差别实在是太大了，中微子波根本无法到达曲速通道。
　　虽然他们的心里已经有所准备，但是当真实的事情摆在他们面前的时候，租了他们还是有点失望，不过随后他们就把自己的心摆正了。
　　在观察了一会儿数据之后，朱磊发现没什么问题就开始用自己的神识来查看在曲速空间和正常空间之间的区别，但是努力了一会儿之后他就放弃了，因为在取出空间中朱磊的神识根本无法突破自己的身体，也就是说他根本查看不到身体之外的情况。
　　而且在曲速空间中他虽然已经是金丹期的修士了，不过在曲速攻接通他还感到了阵阵的压力，这并不是来自身体上的压力，而是来自更深层次灵魂上的压力。
　　而且这还是在宇宙飞船中有着强大磁场保护下所感到的，可想而知如果没有宇宙飞船的保护，仅仅凭人类的身体就算是他现在有着金丹期的修为，在这取出空间中和普通人没什么两样，绝对是死无葬身之地。
　　不过虽然在曲速通道中有着强大的压力，但是对于朱磊他们这些金丹期的修士来说还是可以忍受的，甚至可以说在这个空间中修炼的话，对于金丹期的修士来说好处非常的大，特别是在凝聚神识方面。
　　不过在他们闭上眼睛修炼没多久突然感觉到飞船一震，飞船已经快速的进入了正常的空间，并且他还清楚的看到，飞船的后面正有一个和之前飞船进入时一样的空洞，而且这个空洞正在慢慢的缩小，四周空间中的阵阵涟漪也开始慢慢的回复平静。

第三百八十四章 建立固定航线

　　“报告现在飞船所在的距离。”在所有的人都进入了航线之后，朱磊就向飞船的操作人员下大了命令。
　　“报告指挥官，现在我们距离太阳系约三光年，距离半人马星系约有1.2光年，距离卡拉星系还有九光年左右，报告完毕。”
　　“和地球的联系重新建立了没有。”朱磊又问道。
　　“指挥官，和地球基地的联系已经重新建立，通讯已经恢复正常。”
　　“王爷！你们现在怎么样了，有没有发生什么意外。我们在雷达里面已经失去了你们的踪影了。”通讯仪的音响中传来了地球基地的李星宇的问话。
　　“老李我们对于曲速引擎的估计有所偏差，原本我们此次曲速引擎的目的地应该是距离地球两光年左右的地方，但是现在我们已经距离地球已经到了了三光年了，我们的飞行距离比起预计的要大了一光年，所以对于下一次的曲速航行我们要重新作出推算，我们的曲速引擎发动机比起我们原先推算的要优秀的多。”朱磊说道。
　　“好的！”李星宇说完之后就和月球宇航中心的科学家们开始计算曲速引擎的具体效率。
　　毕竞大明帝国虽然研制成功了曲速引擎，但是大明帝国却从来没有真正的进行过曲速引擎，最多只不过对曲速引擎进行过无人测试而以，而且之前对了验证机的测试并没出现什么意外。
　　不过验证机的功能和原型机差别非常的大，而且验证机由于在实验的时候是无人实验的，所以对于飞船上没有在曲速航行时候的生物保护装置，不过原型机就不一样了原型机所安装的飞船由于是战列舰，大小就是验证机的无数倍，还有就是在曲速航行时候的生物保障系统，这也是非常的重要的技术。
　　所以在这次实验中才会出现这样的事情，不过还好这次的异常是朝好的方面发展的并非朝不好的方向，不过由于不管怎么样第二次的曲速航行必须要经过再次的计算之后才能够进行飞行。
　　到了第三天之后，地球计算中心终于计算出了结果，计算的结果表明曲速引擎没有出现什么异常，这次曲速航行的发生多出的一光年左右是由于飞船在曲速航行时候没有计算半人马星座三颗恒星所产生的引力而导致的，所以第二次进行曲速航行的时候飞船必须要计算出目标区域附近两光年之内所有的恒星引力的因素，毕竟并非每次曲速航行都能够像这次这么幸运，如果万一不小心直接飞到了恒星里面或者黑洞的附近以及各种危险的区域的话后果就不堪设想了。
　　在得到结果之后，朱磊马上命令飞船准备进行再吃点饿曲速航行，而且这时曲速引擎的冷却已经完成，马上就可以进行曲速航行了，而且这次的曲速航行为了安全起见，这次的航行距离还是比较近的，也就一光年左右，这次曲速飞行的目的地是位于半人马星座的比邻星外围。
　　随着朱磊的一声令下，振宇号再次进入可曲速空间进行曲速航行。
　　当飞船再次出现在正常空间的时候，飞船所在的位置已经在比邻星附近了，而且由于这次曲速航行时经过从新计算的，虽然还是有偏差，但是实际上飞船现在所在的位置已经偏差不大了，是在可接受的范围之内。
　　随后朱磊马上命令飞船上的电脑以上两次的数据开始从新计算数据，毕竟在宇宙中飞行随时都会发生意外，所以大明帝国在飞船航行方面绝对不能马虎，而且这次曲速航行结束之后由于曲速引擎中本身所携带的能源已经消耗完毕了，所以必须要等十五天的充能时间结束之后才能够再次的进行曲速航行，所以这次计算有的是时间来计算。
　　随着飞船一次次进行曲速航行，三次之后振宇号战列舰终于到达了卡拉星系的外围，而且随着曲速航行的次数越多，得到的数据就越多，曲速飞行时候目的地就越准确，不过在飞船到达卡拉星系外围之后就结束了曲速飞行的测试，毕竟曲速航行时产生的波动非常的大，这是由于飞船的质量以及人类开发的曲速引擎还有缺陷的原因所导致的。
　　所以在这次曲速航行结束之后非常就开始以常规动力向着卡拉星系的中心区域飞去。
　　飞船在到卡拉星球停留了两个月之后，就马上开始返回太阳系了，毕竟此次出来最主要的是为了测试曲速引擎并不是为了来卡拉星球，所以飞船在卡拉星球呆了两个月时间已经算长了。
　　在朱磊返回地球之后他就下了飞船，之后的测试交给其他人来完成，毕竟首次测试已经完成，以后的测试就基本上没问题了，不过随后的测试最主要就是测试曲速引擎的稳定性以及曲速引擎的寿命。
　　不过新一代曲速引擎已经在开发之中，毕竟由于已经有了第一代曲速引擎，以后的开发难度相对有下降了很多，而且第二代曲速引擎由于有了第一代的经验，它的飞行距离将会更长，飞行速度将会越快，而理论上曲速引擎的稳定性和寿命都将会比第一代延长了很多。
　　而且第二代曲速引擎的大小也小了很多，这一代的曲速引擎已经可以安装在一百万吨左右的宇宙飞船上，所以朱磊的永安集团已经在开始研制百万吨级的宇宙游轮，这首宇宙游轮将会安装第二代曲速引擎，这艘宇宙邮轮的航线将会固定在太阳系和卡拉文明的卡拉星球之间。
　　毕竟人类想要真正彻彻底底的控制卡拉文明，让卡拉文明成为大明帝国真正的附属文明，快速安全的交通路线和交通工具是必须要具备的，且除了高层之外，民间的交流也是必不可少的，甚至可以说民间的交流才是主体。
　　而且现在大明帝国移民到卡拉星球的人口数量已经超过了10亿左右，而今后还会更多，没有相对安全的往返路线，对于卡拉星球上面的人来说是十分麻烦的，要知道如果不使用曲速航行，而是使用常规飞行的话，一趟往返于地球与卡拉星球之间就需要半个世纪的时间，而使用起速航行只需要一年多的时间就可以到达，时间差距已经到了四五十倍的差距。

第三百八十五章 发展

　　随着时间的飞逝，人类在曲速引擎取得突破之后，又研发出了好多款的曲速引擎，而且能够进行曲速飞行的飞船也逐渐的增多，使得人类和卡拉文明之间的联系也日益紧密。
　　而且有了曲速引擎之后，大明帝国和卡拉文明之间的联系已经不仅仅只限于官方势力了，民间的交流也随着能够进行曲速航行的大型游轮以及客船、载货飞船等等逐渐的增多，两个文明之间的影响也就越来越大。
　　经过近百年的发展，卡拉星球上已经随处可见人类的身影，而大明帝国的文化艺术等等在卡拉星球的影响也随着时间的推移越发展别大，而且随着大明帝国及人类的影响力越来越大，卡拉文明的社会形态也开始逐渐的转变，卡拉文明母系文明已经开始处于崩溃的状态，不过这对于卡拉文明的女王来说并没有多大的影响。
　　除此之外卡拉文明也接受了大明帝国提出的建议，他们文明研究的方向已经开始向生物方向倾斜，而且在生物方向有与大明帝国提供大量的宝贵资料，以及卡拉你自身的天赋，使得卡拉文明在短短的近百年时间里，在生物研究方面取得了十足的进展。
　　使得卡拉文明生物研究方面从一无所有到现在已经可以和纯生物的四级文明相媲美了，而且卡拉文明现在在生物方向的发展还以非常快的速度发展。
　　毕竟卡拉文明在生物方面有着非常高的天赋，是由于他们文明发展的科技树点歪了而已，所以经过大明帝国的纠正，重新点燃了科技树，所以卡拉文明的切粒就凸显出来了。
　　不过卡拉文明在机械和电子等方面也没有放弃，毕竟在发展他们自身天赋之前，卡拉文明也是一个机械和电子方面的文明。
　　并且卡文明不是一个从开始就发展生物文明的文明，现在在很多生物发展方面还需要机械电子方面的科技来辅助，所以他们这方面的发展也必须同时进行，只不过他们在这方面的发展比起生物方面的发展速度要低了很多。
　　而人类由于在曲速引擎取得了突破之后，人类的社会也有了新一轮的发展，很多在五级文明才能拥有的科技也逐渐被开发出来，特别是在人类的长处军事方面的发展，比如说能量攻击方面，原来人类的能量攻击只有激光炮和粒子炮，而在这段时间里人类还相继开发出了磁光炮、中子炮、聚能炮等，使得人类在能量攻击方面有了更多的选择。
　　而且人类还在远距离就是通讯方面你有新的突破，大明帝国成功的研发出了中微子网络技术，是中微子通讯技术不再是大明帝国军方的专利，开始大规模的向民间迅速的扩展开来，中微子通信技术的稳定性以及通讯质量方面都不是原来的技术可以比的，虽然说中微子通讯技术对于大明帝国的民间来说，还是一种非常高端的技术，在价格方面比起传统的通讯技术的要高出很多。
　　中微子通讯技术的价格大约是原来传统通讯技术的三倍左右，但是这个价格对于大明帝国普通的民众来说，还是可以接受的。
　　但是对于卡拉文明的普通蜥蜴人来说这个价格还是非常昂贵的，毕竟大明帝国和卡拉文明之间的收入差异非常之大，大明帝国普通民众的收入比起卡拉文明普通民众的收入要多出五六倍，就算是在卡拉星球的人类也是蜥蜴人收入的四倍以上，所以这样的价格对于人类来说并不是很高。
　　尽管大明帝国现在人类人口的总数量已经高达近500亿了，但是大明帝国不管是在国民总收入方面还是在个人平均收入方面以及个人福利方面都不是卡拉文明可以比的。
　　除此之外大明帝国在曲速引擎方面总共已经开发出了四代，除了第一代第二代之外，相继在以上的基础上开发出了第三代第四代，到现在为止大明帝国10万吨左右的飞船上也可以安装曲速引擎了，这使得曲速引擎在飞船质量方面的限制逐渐的降了下来，使得大明帝国所有的军用飞船基本上都可以进行曲速航行，使得大明帝国对于周边区域的控制力大大的加强，使得大明帝国舰队的作战能力也大大的加强。
　　而在常规引擎方面这百多年来大明帝国也不是没有进步，不管是常规的等离子推进技术还是可控核聚变引擎方面。
　　其中大明帝国最早研发的等离子推进技术，到现在为止已经可以让飞船的速度达到光速的45%左右，而可控核聚变引擎已经可以使飞船的速度达到了光速的75%了，不过这样的速度已经快要达到这两种引擎的极限了。
　　根据大明帝国科学家们的推算，等离子推进技术的极限是光速的55%，而可控核聚变技术的极限是光速的80%左右，所以如果想要飞船飞得更快的话，人类必须要研发一种效率更高的常规引擎技术。
　　而效率更高的引擎技术，在这百多年的探索之中，大明帝国也有了两个研究方向，这就是光子引擎和反物质引擎，其中光子引擎比较适合于小型空间飞行器，对于大型空间飞行器来说并不适用，因为光子引擎的推力根本无法推动大型空间飞行器，或者说在大型空间飞行器上使用的话，根本无法达到光速的90%以上，甚至可能比起可控核聚变引擎还要不如。
　　而反物质引擎则和光子引擎相反，反物质引擎根本无法使用在小型空间飞行器上，虽然反物质引擎所产生的能量以及推动力非常的庞大，对于材料的要求非常的高，而小型飞行器在使用同样材料的情况下，根本承受不了反物质引擎燃烧时所释放的巨大能量。
　　不过虽然两种引擎都有着自身的缺陷，好在两种技术可以互补，这两种技术人类必须要开发出来，毕竟人类现在根本无法做到亚光速飞行，把亚光速飞行则是文明晋级六级文明必要的条件，哪怕一两千年人类也必须要把这两项技术研发出来。

第三百八十六章 大明帝国的领土

　　而现在大明帝国用的可控核聚变引擎以及等离子引擎，则是大明帝国在没有研发出光子引擎和反物质引擎之前最主要的引擎。
　　不过对于这两种技术的需求大明帝国的军方和民间看法不同，其中可控核聚变技术一般都是安装在军用飞船上，民间飞船除了采矿之外，其他的飞船上安装的很少。
　　这是因为可控核聚变引擎技术，不管是在制造价格还是在飞船航行成本上要高出很多，虽然说可控核聚变引擎不管是在推力方面还是在非常的航速以及航程方面都有着绝对的优势。
　　但是用可控核聚变引擎作为动力的宇宙飞船，报价格式使用普通等离子引擎的四倍以上，而且每次航行的成本也是普通等离子引擎的三倍以上，所以大明帝国一般普通民用飞船都使用的是等离子推进技术。
　　而且使用等离子推进器的飞船并非全都使用金精电池作为能源来源的，毕竟现在大明帝国大部分的宇宙飞船都是属于可以远航的宇宙飞船，可以使用纯金精电池来提供飞船的能源是非常不现实的。
　　虽然说大明帝国在这百多年间在电池技术方面也取得了很大的突破，使得每一公斤的金精电池蓄电量达到了近亿度，不过对于远距离航行的飞船来说这么一点点能源根本不够。
　　所以那些使用常规等离子推进器作为动力的宇宙飞船上，除了有大量的晶晶电池作为能源之外，飞船上本身还安装着可控核聚变反应堆，不过这些反应堆的作用只是用来发电，对电池进行充电而已，并非和可控核聚变推进器一样直接使用可控核聚变来推动飞船的前进。
　　所以现在大明帝国的民用飞船基本上都是使用常规的等离子推荐系统作为动力的，或者等离子核聚变引擎综合推进系统。
　　除此之外大明帝国在宇宙大明帝国在这段时间也开始进行了一些机甲方面的研究，不过在太空中机甲的作用根本无法和宇宙战机相比，为此大明帝国还专门进行了几次大规模的演习，但是结果却非常的不理想，同样数量的机甲根本无法和战机抗衡，甚至战机的损失非常的少。
　　不过机甲在陆地战争也就是登陆战方面有着天然的优势，不过和真正的陆地之王战车的战斗力还是有一定的差距的，特别是在重火力和抗打击方面，不过机甲也有着自己的优势，那就是机甲的灵活性和特殊环境中的生存能力。
　　所以大明帝国虽然不怎么看好机甲，但是还是组建了一支使用机甲的地面作战部队，不过数量并不是很多，毕竟机甲虽然非常的强大灵活性非常的好，但是他和真正的重型装甲力量悬浮坦克在攻击力防御都相差甚远，而在机动性方面比起大明帝国现在正在现役的单兵外骨骼战甲也差了很多，所以机甲部队的数量并不是很多。
　　不过虽然大明帝国的机甲部队的数量不多，但是驾驶这些机甲的士兵都是大明帝国军中的精英，可以说是万里挑一，因为这些机甲只有在他们的手中才能发挥最大的作战效率，实际上机甲的战斗力还是非常强大的，一架机甲甚至可以战胜一个营的普通地面部队，当然这前提是这个营的部队没有重火力。
　　如果机甲进攻的时候碰到悬浮坦克以及重型战车还有地面火力平台等重型地面装甲力量的话，那么最好的方法就是马上撤离，因为机甲在这些装备前面根本无用武之地。
　　而且这百多年来大明帝国虽然没有再次的出征其他的文明了，但是对于太阳系附近8.5光年之内所有的恒星系都派遣了探测，以太阳系为中心的8.5光年之内总共有五个行星系，其中半人马座的a星早就探索过了，其他四个分别是巴纳德星距离地球6.0光年，伍尔夫359星距离地球7.7光年，勃兰得2147星距离地球8.2光年，鲸鱼座uv星距离地球8.4光年。
　　这四个星系大明帝国在这百年左右全部都探索过了，除了距离地球7.7光年的伍尔夫359星有一颗生命星球之外，其余三颗星球上面大明帝国并没有发现生命的存在，而且就算是伍尔夫359星星系的那颗生命星球上面也还没有进化出智慧生命，整个星球还是相当的原始，这颗星球还处在生物从海洋到陆地进化的时候，而且陆地上现在还没有什么动物，不过陆地上的藻类植物倒是到处都是。
　　不过虽然这颗星球是一个生命星球，但是这颗星球由于比较原始，星球上面的大气中含有大量对人体有害气体所以这颗星球虽然是一颗生命星球但是暂时还不时候人类的生存，如果人类想要殖民这颗星球的话，那么必须加快这颗星球上生命进化的过程，或者清除这颗星球上面的有害气体使得这颗星球变得适合人类的生存。
　　而且由于人类发现伍尔夫359星系中有着生命星球的存在，所以大明帝国对于这个星系和这颗生命星球都进行了从新命名，伍尔夫359这颗星球被大明帝国重新命名为长安星。
　　所以大明帝国现在的领土是以太阳系为中心周边8.5光年之内，毕竟这些星系都没有发现智慧生命的存在，所以这些星系按照大明帝国的法律自动的成为了大明帝国点的领土。
　　大明帝国除了详细的探测了这几个星系之外，大明帝国也向其他距离大明帝国十光年之内的星球派遣了探测器，不过除了天狼星之外其他的星系都没有发现生命和智慧生命的存在，
　　这是由于大明帝国向天狼星派遣的探测器，在距离天狼星还有两光年的时候，探测器就失去了联系，更具探测器的记录这应该是被一种能量武器摧毁的。
　　不过大明帝国还是得到和很多关于天狼星的星系，而且根据探测器的信息，天狼星上有着智慧生命的存在，而且文明等级不低，更具银河系的文明等级的设定，天狼星上面的文明最少也具备了五级或者准五级文明的存在。
　　虽然大明帝国派遣的这些探测器都是比较早的产品，不管是防御还是性能方面都没有现在这些探测器的性能强大，但是这些探测器也不是一般文明可以摧毁的。

第三百八十七章 周边区域

　　虽然大明帝国派遣的这些探测器都是比较早的产品，但是大明帝国在材料技术方面领先其他同等级文明很多，所以如果想要一次性摧毁大明帝国的探测器需要相当强大的攻击能力，所以大明帝国的科学家梦讨论了之后，认为天狼星的这个文明最少也是准五级文明，而且他们在武器方面至少不比地球文明差，而在武器的防御力方面虽然大明帝国还没有具体的数据，但是肯定不会很差。
　　而且天狼星和人类以前碰到的文明有着很大的区别，那就是天狼星文明所在的星系应该有着成熟的防御防御体系，这和大明帝国以前的敌人完全不同，而且他们的防御体系都已经到达了两光年之外了，可以想象，如果人类要进攻天狼星的话难度之大。
　　不过不管怎么样，大明帝国绝对不会放着天狼星不管的，毕竟天狼星距离地球只有8.7光年左右的距离，这比起大明帝国和卡拉文明之间的距离要近的多了，所以不过怎么样大明帝国都会出征天狼星的，不过这只是时间的问题。
　　而现在这之前大明帝国首先先先要把天狼星文明的状况给弄清楚了，毕竟大明帝国不可能对于天狼星的文明还一无所知就贸然的出征。
　　毕竟宇宙中两个文明之间的战争，都关乎着成千上万甚至整个文明的未来，所以大明帝国每次发动战争必须要谨慎对待，虽然大明帝国有着四五百亿的人口，有着强大的战争潜力，但是大明帝国还是不希望在对于对方一无所知的情况下派遣舰队白白的损失。
　　所以大明帝国在完全没有做好准备之前是不会出征天狼星的，一旦出征天狼星的话大明帝国一定要一战定乾坤，直接拿下天狼星文明。
　　毕竟天狼星距离地球实在太近了，而且大明帝国的高层和朱磊商量了之后，大明帝国准备把以太阳系为中心的五十光年之内都划为大明帝国的领土，所以在前段时间又向以太阳系为中心二十光年之内所有的星系都发射了探测器，而二十到五十光年的距离之内大明帝国现在正在准备建设探测船。
　　因为这个记录有点远了，所以必须要使用具有曲速航行能力的宇宙飞行器才可以，而大明帝国现在建设具有曲速航行能力最小的飞船也有十万吨以上，所以只能使用宇宙飞船来探测，因为现在大明帝国根本没有能力建设具有曲速航行能力的探测器。
　　不过这次大明帝国建设的这艘探测船其实应该并非一艘探测器，实际上大明帝国现在正在建造的是一艘母舰，这艘巨型的母舰上面可以承受1亿人生存和生活，所以这艘战舰去50光年之内的星球的时候，如果遇到没有智慧生命的无人星球就直接的占领，如果遇到星球上面有着智慧生命的话，那么就要看情况了。
　　如果智慧文明的科技水平没有大明帝国高的话，那么这只舰队是肯定不会放弃这些肥肉的，如果智慧生命的文明程度比大明帝国还要先进的话，那么这支舰队就变成和访问舰队或者路过的舰队，然后再想办法，总之大明帝国现在已经把五十光年之内看成是自己的领土了，而且根据从卡里文明得到的信息来看，银河系在人类附近只有两个四级文明，并没有五级或者五级以上的文明的存在。
　　再太阳系附近最近的五级文明都在两百光年之外，所以说如果没有特殊的情况，这些探测移民船根本不会遇到比大明帝国更加先进的文明。
　　・・・！
　　大明帝国近百年来最大的成就就是改造金星计划的间断性成果了，比起火星计划来，由于大明帝国在改造金星的时候，已经有过改造火星的经历了，所以大明帝国在改造金星的时候可谓是非常的顺利，途中并没有出现什么意外。
　　而火星则现在已经完全改造完成，现在大明帝国的火星可说是大明帝国最重要的粮食产地，每年从火星上面出产的粮食占了整个大明帝国粮食总产量的百分之七十以上，而且随着火星环境的日益改善，火星的粮食产量也日益的增加，而且火星上现在除了出产素食以为，各种肉类出产的也非常的多。
　　朱磊站在火星的玄武城上，看着火星上的蓝天白云，作为大明帝国的一员他的心情非常骄傲，虽然说火星改造完成已经很长时间了，是由于他每天都在忙个不停，所以虽然火星早就已经改造完成他一直都没来过火星，所以她就忙里偷闲今天来到了火星的玄武城。
　　玄武城作为大明帝国在火星上建设的第一个大型悬浮城市，现在总人口数量已经达到了5000万人的规模，可以说整个城市相当的庞大，而玄武城也是火星的首会城市，其地位相当于大明帝国的首都京城。
　　除了玄武城之外，火星其他的大城市也陆续的建成并投入使用，但是火星其他大城市的人口数量并没有玄武城这么多，一般来说大部分都在一两千万之内。
　　虽然大明帝国在改造火星的时候，就使劲的为火星增加体积和质量，使它的引力达到人类生存的标准。
　　虽然说人类在改造火星的时候使得火星的引力一度达到了地球的91%左右，但是当火星的环境彻底稳定下来之后，现在火星的引力只有地球的88%左右，但是这样的盈利已经足够人类在上面生存了。
　　而且由于火星上的重力比起地球要小了12%，使得火星上的生物和地球有所差别，虽然这些生物都是从地球引进过来的，但是同样的物种火星上面的生物比起地球上的有大了许多，而且由于大明帝国对于生物的研究从来没有放弃过，所以复活远古生物已经并非一句笑话。
　　比如说此时在火星茂密的丛林中就有许多的恐龙，甚至上面还有更加远古的生物，而且这些生物比起原来的体积更加的庞大，当然这些生物只是人类养殖在火星上面的食物而已，这和人类养殖牛羊等差不多。
　　而且由于火星重力比地球小的原因，使得这些大型和超大型的生物肉质非常的鲜美，受到全人类的欢迎，甚至就连卡拉文明的蜥蜴人都非常喜爱这些用恐龙肉等制成的肉制品。

第三百八十八章 金星

　　从遥远看火星的外贸已经由原来的红色变成了现在的蓝绿色，其中蓝色占了火星的绝大部分，而绿色只占了火星的一小部分，而且整个火星上还有叠叠的白色，有的甚至形成一团团的漩涡形气云，可以说现在的火星非常的美丽，甚至比起地球来也有过之而无不及。
　　要知道这些年来大明帝国虽然已经开始大力的整治地球上的环境，甚至地球上大部分的城市都开始逐渐的向空中延伸，而不是像原来一样只是平面的延仲，使得地球的环境比起几百年前有所改善，但是还远远的不够，要知道现在地球上还生活着两百多亿的人口，而这些人的吃喝拉撒，都需要在地球上面来进行，如此多的人口每年产生的各种生活污染也是非常严重的。
　　所以大明帝国除了建设大量的太空城市，天空城市之外，还鼓励大明帝国的国民们向外星球移民。
　　而由于金星马上就要改造完成，所以大明帝国早就开始大规模的宣传移民金星的好处。
　　而且大明帝国规划的金星方案中，金星是被作为一颗行政和农业混合的星球，不过还是以农业为主，而人口数量在精心改造完成之后将会移民150亿左右过去，这样地球的人口压力就大大的减少。
　　这样地球少了150亿人口，加上大明帝国现在的科技，整个地球的环境恢复就没有什么压力了，毕竟大明帝国现在不是21世纪初的大明帝国了。
　　虽然金星的大小和体积比起火星要大了很多，所嫩承载的人口也多了很多，远远不止150亿人口，但是大明帝国每年所增长的人口数量也是非常的多，用不了多长时间金星的人口肯定会爆满。
　　除了金星之外伍尔夫星系大明帝国也准备移民过去，虽然现在伍尔夫星系的星球暂时人类无法正常的生活空气中还有很多的有毒气体，但是只要稍微改造就可以适合人类的生存，而且伍尔夫星球的大小是地球的1.5倍，引力是地球的1.1倍，非常的适合人类在上面生存。
　　由于伍尔夫星球的大小是地球的1.5倍，所以以后所能够承载的人口数量也比起地球要多得多，不过由于现在伍尔夫星球还没有改造所以暂时无法大规模的移民，不过伍尔夫星球不同于火星和金星，不用像火星和金星一样这样进行翻天覆地的改造，只有把空气中的有毒气体清除就可以了，而这个时间并不用很长，只要有个十年二十年时间就足够了，所以伍尔夫星重现在开始就可以建设天空之城了。
　　~~！
　　朱磊在火星呆了一阵子之后就起程去金星了，由于此时金星还只是初步改造成功，所以还有点不适合人类的生产，所以金星现在才刚刚开始建设悬浮城市，正真的移民可能还要等上几年。
　　朱磊乘坐着自己特制的小型宇宙飞船向着金星飞去，还没有到达金星，远远的就能看到金星外面那一层遮阳罩，由于金星比起地球距离太阳要近了很多，所以为了保证金星的温度在生物可承受的范围之内，不会因为太阳照射的缘故使得金星的温度升高，所以在金星改造之后大明帝国就在金星和太阳中间建设了一层薄薄的遮阳罩。
　　这种遮阳罩并不是玻璃或者塑料制成的，而是一种金属，虽然看上去和玻璃的样子差不多，但是这种金属的强度以及硬度都不是玻璃可以比的，毕竟太空中不是地面上，随时都可能遭受小行星的撞击，如果没有足够的强度和硬度的话，那么在太空中的物体根本用不了几年，所以大明帝国才会特地的研制了这样的特种金属。
　　朱磊拿着手中金星现在的饿数据资料，如今的金星和原来比起来已经彻底的变样了，如果不知道的人根本不会以为现在的金星和之前是同一个星球。
　　原先的金星是一颗明黄色的星球，那是金星原来的大气层实在太厚了，所以从太空中根本无法看清金星的表面，而且由于室温效应和距离太阳太近，使得金星吸收了大量的太阳热量使得金星的温度非常的高，根本不适合生物的生存。
　　而如今，金星已经变成了一个清澈美丽的蔚蓝色星球了。甚至在金星附近的太空中可以清楚的看到金星上的陆地、海洋、山川、湖泊等等，甚至由于人类已经在上面种植了很多改良的生物的原因，还能看到陆地上哪一片片的绿色，那是生命才有的颜色。
　　虽然现在的金星和以前的金星看起来大小并没多大的变化，那是因为金星本来太大的原因，所以看上去大小并没多大的改变，而实际上金星的体积比起原来的要大了一些，毕竟大明帝国在改造金星的时候，向金星上投射了几颗含水量非常丰富的小行星，有的大小甚至都超过了三千公里。
　　虽然说原来金星上面并非不是没有水资源，但是金星上原来含水量非常的少，而现在金星的地表已经有百分之六十以上都被液态水给覆盖。
　　而且由于金星原来自转速度非常慢的缘故，导致了金星的磁场非常的微弱，而现在金星的自转速度和原来的已经有了巨大的变化，现在金星的自转速度已经达到了29.6小时一周，已经非常的适合生物的生存了，而公转的速度也从原来的224天变成了321天了。
　　可以说大明帝国为了改造金星，使金星变得适合人类的居住费尽了心思，只要大明帝国有能力，并且能够改善金星的环境的办法大明帝国就会想方设法的去执行，可以说今天的金星使大明帝国从上到下无数人努力换来的，其中耗费的时间金钱，人力物力非常的庞大，如果全部折算为大明帝国的能量币的话，那么整个大明帝国二十年的税收也抵不过改造金星所花费。
　　不过现在看来一切都值得的，有了金星不仅大明帝国在太阳系中多了一颗可居住星球，使得整个太阳系可承载的人口总数多了无数，更是使得大明帝国对于改造星球的能力大大的加强，甚至只要大明帝国愿意，直接可以在一个恒星附近的适当轨道中从无倒有创造出一颗星球，虽然大明帝国目前不会这么做，毕竟这样做对于现在的大明帝国来说并没什么好处。

第三百八十九章 紧迫性

　　朱磊从金星回来之后，就重新钻进了大明帝国的实验室，毕竟宇宙的本质是弱肉强食，虽然大明帝国现在看起来在银河系中已经是一个比较强大的文明了，毕竟在整个银河系中文明等级最高的也只是到达了六级文明而已，六级以上在整个银河系中还从来没有发现过，所以大明帝国作为一个五级文明在银河系已经是一个相当不错的文明了。
　　但是别人不知道，难道朱磊会不知道吗，就算是在银河系中和大明帝国一样，达到了五级文明程度的文明多的是，而且上面更有六级文明。
　　而且如果放眼宇宙，大明帝国现在的文明等级根本算不上什么，因为拥有商城的朱磊清楚的知道，只有达到了高级文明或者高级也就是银河系文明等级中的七级以上的文明才算是一个真正的宇宙文明，而在七级以下的文明根本不算是宇宙文明，七级以下的文明充其量只是星河文明而已。
　　也就是说七级以下的文明只能在自己所在的恒星系这个小水池中发展，而外面有着更加广阔的天地。
　　虽然说只有七级以上的文明才算是宇宙文明，但是朱磊也清楚的知道，一个文明想要发展成为一个七级文明是相当的困难的，虽然不知道银河系中有没七级文明，但是在商城的介绍中，七级文明的条件非常的苛刻，很多的恒星系都发展不出七级文明，要知道每一个恒星系中都有着数以亿计的文明，但是就这么多的文明却发展不出一个七级文明，可想而知想要成为一个七级文明是何等的困难。
　　所以大明帝国想成为一个真正的高等文明要走的路还很长。所以大明帝国要强大起来还有很多路要走，就算朱磊有着商城的存在也一样，毕竟商城里面买来的技术也要吃透了才行，而且很多的技术就算是朱磊买来大明帝国也无法直接的利用。
　　所以朱磊每当有空的时候就好选择走进自己的实验室来坐一些实验，其实不单单是朱磊大明帝国现在由于大家的寿命都已经到了一千多年了，所以基本上大明帝国所有的人都有自己的实验室，虽然由于设备以及知识掌握量，以及个人资金等等的原因，普通民众的实验室基本上都是一些小型实验室，甚至可以说就连小型实验室都不如，只能算是科技工作室，但是不能否认，由于正是有了这些实验室的存在，大明帝国每年新出现的技术和发明无数。
　　而朱磊他自己的实验室非常的大，他的个人实验室现在就位于他的封地中，也就是原来的航天航空中心，毕竟自从航天航空中心搬到了月球之后，这里就空了下来，所以他就把这里改造成为了他自己的个人实验室。
　　而且他的实验室和其他人的实验室不同，这个实验室所有的仪器都是大明帝国最先进的，甚至就连他自己永安集团中的实验室也无法和这些实验设备相比，如果有高级文明的人在这里，一定会发现，这些实验器材大部分都是高级文明以上才能够制造出来的。
　　虽然说这些所有器材都是高级文明的产物，在商城里的中级文明交易区域非常的罕见，但是商城里面并不是没有，不过这些高级文明的实验器材在中级文明交易区都是二手产品，价格甚至可以说比起原来的价格还要昂贵，甚至就连这些仪器的本身都是阉割的产品，但是只是比起大明帝国自己生产的所有器材要有用的多了，毕竟大明帝国现在只是中级文明而已。
　　这些实验器材都是朱磊在商城里话费了巨大的代价购买的，甚至实验室中一样普通的仪器他的价格甚至比起大明帝国最新型的太空巡洋舰还要贵，可以说朱磊为了自己的这间实验室花费了巨大的苦心。
　　而且除了这些仪器之外，朱磊的实验室中还有很多稀奇古怪的东西，有的高达几十米，有的只有几个毫米，甚至还要小，这些都是朱磊在商城中购买的各种其他文明的产品来进行拆解研究的。
　　而且这里最多的就要属武器类了，毕竟在弱肉强食的宇宙中，武力永远是保证自身强大的最重要因素之一，所以朱磊他在商城里面购买的东西百分之六十十都是属于武器类的，当然这些武器本身就包括了进攻和防御类的武器。
　　这些武力有武力打击武器，能量打击武器甚至还有能量和物理混合打击武器，总之朱磊的实验室中有着各种各样中级文明武器。
　　其次就是防护罩之类的东西了，毕竟除了进攻之外，防御也非常的重要，所以这些朱磊当然要研究，目前大帝国的飞船上虽然还没有安装防护罩之类的东西，但是大明帝国从来每当放弃过对于这些的研究，其中有的甚至已经具备了走出实验室的资格。
　　比如说朱磊的永安集团中的高能粒子实验室，这个实验室就研究出了一种高能粒子防护罩，这种防护罩现在就已经具备了走出实验室，进行生产定型的资格了。
　　但是由于大明帝国暂时还没有有要对谁动武的打算，所以这种粒子防护罩并没有直接的走出实验室进行定型生产，毕竟现在这种粒子防护罩只能防护能量攻击而不能防御物理攻击，所以要等到这种防护罩以后更加成熟之后再进行生产。
　　当然除了这种防护罩之外其他类型的防护罩大明帝国也在进行研究，比如说大明帝国官方实验室中的电磁防护罩，这种防护罩和粒子防护罩刚好相反，这种电磁防护罩只能对物理攻击防护，对于能量打击的防护能量非常的弱。
　　除此之外还有立场防护盾，光子防护罩，量子防护罩等等，大明帝国都在进行研究，不过相比起前面的两种防护罩来，这些防护罩的实验进展非常的缓慢，甚至有的还在进行理论探索间断，比如说光子防护罩，所以如果大明帝国想要这些防护罩的话，那么就不知道要等到猴年马月了。
　　//

第三百九十章 天狼星星系

　　时间匆匆如流水，就在朱磊每天勤奋的跑自己的实验室的时候，不知不觉的已经过去了三十年，时间不知不觉的到了大明历900年了，公元2277年，大明帝国现在实际的领土范围已经达到了五十多光年了，也就是一太阳系为中心半径25光年，这是大明帝国从走出地球开始到现在277年的成绩，而且大明帝国的人口数量也进一步达到了整整的一千多亿。
　　而大明帝国和天狼星人的战争早就结束，战争的结果当然是以大明帝国的胜利而告终，但是在这场战争中也让大明帝国的高层见识到了宇宙文明之间的残酷，这场大明帝国和天狼星人的战争，人类整整付出了上几亿人的伤亡，无数的战舰被天狼星人摧毁为代价才战胜了天狼星人。
　　当初大明帝国派遣探测器到天狼星被天狼星上面的智慧文明摧毁在两光年之外，之后大明帝国又派遣很多的探测器，但是这些探测器无一例外都在距离天狼星两光年之外被摧毁，之后大明帝国还派遣了一艘十万吨级的宇宙探测飞船前往天狼星，不过这艘飞船在距离天狼星还有一光年，刚刚结束曲速航行的时候就遭到了天狼星文明的攻击，不过由于这艘探测飞船拥有强大的防护能力，所以飞船并没有第一时间被摧毁，而是直接用飞船的最大速度想着天狼星的方向飞去，但是令人奇怪的是飞船越是靠近天狼星，对方的攻击力就越弱，当飞船到达天狼星的时候，对方文明的攻击力甚至就连四级中等文明的攻击力都不如，和之探测器遭到的攻击完全是两个概念。
　　不过就在这艘探测非飞船上面的全部人员感到奇怪的时候，后面杀出了一支强大的舰队，而且这支舰队的攻击力非常的强大，而且飞船的种类也是非常的多，甚至他们攻击他们的飞船有着三种形态的飞船。
　　所以探测人员第一时间就分辨出这些飞船根本不是同一个文明的飞船，所以他们肯定这个舰队中的飞船肯定有两个或者两个以上文明组成的，不过遗憾的是在探测飞船发送了这些信息之后就失去了联系。
　　之后大明帝国又相继向天狼星方向发射和无数的探测器，并且还派出了三艘探测飞船从他们的后面进入天狼星。
　　经过不断的努力之后，大明帝国终于得到了完整的天狼星信息，而且得到的信息内容令大明帝国非常的兴奋，原先大明帝国一直认为天狼星星系有三颗星球，而其中的一颗可能具备生命，但是实际上事实并非这样，天狼星星系是有三颗行星，但是这三颗行都是生命星球，这不得不说，宇宙没有什么不可能的事情。
　　这三颗行星在漫长的岁月里几乎同时进化出了智慧生命，之后他们各自发展，虽然他们三颗星球发展有快有慢，但是当一颗星球走入太快的时候，另外两颗星球也几乎同时进入了太空，在如此短的距离之内同时发展出三个文明，而且三个文明都不是善于之辈，于是他们三个文明之间的战争就无可避免的爆发了。
　　强者生存弱者淘汰永远是宇宙中的主题，虽然他们三个文明出生在同一个星系，但是为了自身的发展和生存，三个可以说同源的文明开始了几千年的战争。
　　这三颗星球的的名字叫做红狼星、白狼星和紫狼星，自从这三颗星球上面的智慧生命发展到一定的阶段之后，都打了了其他两颗星球上面的智慧生命，然后就不约而同的开始全力的发展宇航科技。
　　而且由于他们三个文明的打着程度都差不多，所以当第一个文明发展除了如地球上列国时代一样的火箭之后，然后向其他两个星球发射了人造卫星之后，其他两个文明没多久也相继的发展出了类似的宇航技术，而且第一时间就先把自己头上的这些卫星给清楚然后也发射卫星到对方的头上。
　　就这样三个文明之间的恩怨也由此埋下了，而且随着科技的发展，各种宇航科技的出现，他们之间的竞争就更加的激烈。
　　因为他们谁都清楚失败者的命运，不过虽然他们三颗星球大部分的时间都在互相的竞争，但是他们之间也有着一定的交流，甚至在某一方特别强大的时候，另外两个文明还会联合。
　　不过当他们的文明发展到三级巅峰的时候，三个文明自身的潜力就凸显出来了，潜力低文明想要突破三级文明非常的困难，而潜力高的文明突破三级却简单多了，而这三个文明中潜力最高的文明是白狼星的文明，他们文明在其他两个文明还卡在三级文明顶峰的时候，这个文明却成功的晋级到了四级文明。
　　然而白狼星文明在突破四级文明的时并没有因此自满，甚至去马上去攻打另外两个文明，而是把自己所有的四级科技全部都隐藏起来，还是像之前没有突破四级文明时候一样，在和另外两个文明战争的时候还是使用三级文明的科技，使用瞒天过海的政策。
　　所以当其他两大文明先后突破四级文明的时候，白狼文明其实早就已经发展除了很多的四级文明的科技了。
　　只是由于白狼文明没有把握一次性的消灭另外两大文明所以才没有直接的把另外两大文明给消灭，毕竟他们虽然比起其他两个文明突破的时间要早几百年，但是另外两大文明也有自身的强处，而且他们白狼文明还想学到这两个文明的一些长处之后再对这两个文明下手。
　　所以白狼文明在等时机，毕竟这个时候由于文明潜力的原因他们三个文明之间的发展程度实际上差距已经非常的大了，最强大的就白狼文明了，虽然白狼文明平时表现在其他两大文明面前表现的只是和他们差不多，刚刚突破三级文明到达四级文明没多久。
　　但是白狼文明此时的文明程度已经到了准五级文明了，而且白狼文明非常擅长攻击，特别是偷袭性的攻击。
　　这和地球上面的狼的性格非常的相似，在他们发动攻击前往往都是无声无息的，一旦他们确定目标并且发动攻击的时候，就非常的致命，往往被他们攻击的目标如果文明程度相差不多的话，都是在劫难逃，就像是攻击人类派遣的探测器一样，在两光年距离的时候攻击探测器的就是白狼星文明。

第三百九十一章 天狼星文明的战争

　　人类派遣的探测器防御力怎么样大明帝**方和科学家知道的非常的清楚，虽然这些探测器都是大明帝国比较早期的产品，虽然那时人类的文明还处于四级时候制造的，但是这些探测器的防御力则比起一般五级文明同等级的探测器要强了很多，但是就是这样拥有厚重装甲的探测器，在还没有反应的时候就直接的被白狼星文明给摧毁了。
　　可见白狼文明的攻击多么的可怕，不过虽然白狼星文明是天狼星星系的三个文明中攻击力最厉害的，但是实际上除了攻击之外，其他的天狼星文明的科技程度并没有达到五级文明的程度，不管是在引擎还是还是在防御方面，天狼星都不如另外两个文明。
　　其次就是红狼星文明了，红狼星文明是天狼星星系三个文明中防御最厉害的文明，虽然红狼星文明在其他科技方面是三个文明中最弱的，但是他们文明制造的飞船却是这三个文明中防御最强的，甚至在他们文明还在四级的时候，他们的文明就已经发展出了防护罩的雏形，虽然只是雏形，但是一看可以防护住绝大部分的能量攻击了。
　　而在星际战争中使用最多的往往是能量攻击，像人类一样的纯物理攻击的文明非常的少，就算是一般的纯机械文明在宇宙战争中也很少有使用纯物理攻击来攻击敌人的。
　　所以一般文明所谓的防护罩都是防御能量伤害的，而对于物理攻击的防护力都不强，而红狼星人的防护罩技术也一样，而且就算是成熟的防护罩技术对于物理攻击的防护力也不是很强，更不要说红狼星那不成熟甚至还只是雏形的防护罩技术了。
　　除了防护罩技术之外，红狼星的材料技术也相当的高明，虽然比起大明帝国要差了很多，但是和天狼星的另外两个文明比起来，他们的材料技术要远远的强于另外的两个文明。
　　最后就是紫狼星星了，紫狼星文明在天狼星星系的三个文明中他们的引擎技术是最先进的，其他两个文明的引擎最多只能达到光速的百分之五左右，然而紫狼星文明他们的引擎技术可以使他们的飞船达到光速的百分之十五左右，是另外两个文明的两倍以上，这个文明除了引擎技术之外就别无他长了。
　　所以当他们三个文明发展到了一定的程度的时候，他们星系中的资源根本供应不起他们三个文明，随着资源的消耗，他们三个文明之间的矛盾开始日益的凸显。
　　终于在忍无可忍的情况下白狼星文明撕掉了自己的伪装，对另外两个文明展开了大规模的战争，而且一开始就拿出了自己最擅长的绝招偷袭，同时对两个文明展开了偷袭，在这场悄无声息的偷袭中，白狼星文明，直接的摧毁了紫狼星文明所有的宇宙飞船，这其中包括军用好民用的，使得紫狼星直接的战败并且被白狼星文明吞并。
　　不过白狼星对于红狼星文明的偷袭却并没有对红狼星文明造成什么伤害，因为在此之前白狼星文明根本不知道红狼星文明拥有防护罩技术。
　　在这里不得不佩服红狼星文明了，两个文明的距离如此之短，到了红狼星文明所有的飞船基本上都装备上了防护罩，白狼星文明还不知道红狼星文明拥有防护罩技术。
　　由于红狼星文明有着防护罩技术，所有白狼星文明偷袭红狼星文明失败了，甚至被他们派去偷袭的舰队损失惨重。
　　不过虽然偷袭红狼星文明的战争中白狼星偷袭失败了，但是总的来说，白狼星的文明这次的偷袭站还是相当成功的，如果红狼星文明没有防护罩技术的话，那么红狼星文明的下场和紫狼星文明差不了多少。
　　而且由于白狼星文明吞并了紫狼星文明使得白狼星文明在飞船的引擎方面有了十足的进展，使得白狼星文明和红狼星文明的差距越来越大，如果任其发展下去的话，最后的结果红狼星肯定不是白狼星文明的对手。
　　不过就在白狼星的引擎技术取得了突破，并且准备一举战胜红狼星文明的时候，大明帝国的探测器来了，实际上大明帝国的探测器来的时候，白狼星文明早在三光年之外就已经发现了，和地球文明一样，白狼星在文明晋到四级的时候，就在天狼星星系的四周布置了很多的星空雷达，而且那时由于三个文明虽然之间有着很大的竞争，但是更多的是合作，特别是这些关于他们整个星系三个文明的生死存亡的事情。
　　因为他们三个文明实际上算是兄弟文明，毕竟他们三个文明诞生在同一个星系，三个文明所在的星球又是邻居，甚至他们三个文明在身体结构和基因图谱上都非常的相似，可以说他们三个文明除了在毛色上的颜色不同之外，其他的没有什么区别，甚至他们三个文明之间的通婚也可以产生后代。
　　所以他们三个文明之间的战争，虽然非常的残酷，但是不管怎么样，就算是哪一个文明战败了也是不可能赶尽杀绝的，因为进入宇宙时代的几千年来三个文明之间的交流使得每个文明都有大量的另外两个文明的人生活在他们的文明里面。
　　他们三个文明已经是互相交融，很难再绝对的分清楚三个文明之间的血统。
　　所以他们三个文明之间的战争实际上是为了天狼星星系的霸权而战的，战胜的一方就代表着天狼星系的整个文明体系，而战败者只能被战胜者给吞并，并且融入他们的文明体系里。
　　所以之前不管是哪个文明对于天狼星系的防御体系都相当的重视，之前的几千年里他们三个文明在天狼星星系的周围布置了相当庞大的星际防御预警体系，而这个防御预警体系的覆盖范围已经达到了四光年的距离，也就是以天狼星心系为中心，半径为两光年的范围之内。
　　这对于外人来说实在是非常不可思议的，毕竟在外人看来他们三个文明应该是互相敌对的，但是事实就摆在眼前。

第三百九十二章 征服天狼星

　　所以当大明帝国的探测器到达距离天狼星系只有两光年的时候，就在天狼星星系中的剩余两个文明同时给发现，并第一时间摧毁了大明帝国的探测器。
　　而且大明帝国探测器的出现给了天狼星星系中的文明非常大的震撼，因为他们文明在几千年互相征战中，还从来没有一个外来文明派遣探测器来天狼星过，这使得他们有所松懈，毕竟他们这个防御体系都已经建成几千年了，但是还从来没有发现过外来文明。
　　虽然两个文明此时正处于敌对的状态，但是他们两个文明的高层马上就对这件事情展开了协商，虽然天狼星的三个文明从进入宇宙开始就处于战争的状态，还从来没有接触过其他文明。
　　不过其实他们三个文明都知道宇宙中并非只有他们星系中的三个文明，其实在他们三个文明漫长的挣扎岁月中也接收到过其他文明的信息，不过由于他们害怕外星文明比他们的文明技术更加的先进，更加的强大，所以自始至终不敢联系其他宇宙文明。
　　这让天狼星的三个文明感觉非常的震撼，要知道他们首次接收到人类的电磁波信息的时候，那时人类文明才刚刚进入三级文明，而然就在这么短短的百三年的时间人类的文明就进入太空时代，还向卡拉文明派遣了舰队。
　　而且根据他们接收到的信息来看，人类文明距离卡拉文明有着十几光年的时间，要知道那时十几光年的距离啊，比起人类和天狼星之间的距离还要近，这对于天狼星文明的人刺激非常的大。
　　由于人类文明出征卡拉文明的刺激，本来天狼星的白狼星是还准备拖一段时间的，还想隐藏一段时间，等到他们文明有绝对的力量来征服另外两个文明之后才动手的，但是接收到了文明出征卡拉文明之后，他们文明的高层就知道，他们已经没有时间了，如果在隐藏下去就没有机会了。
　　所以白狼星文明在得到人类文明出征卡拉文明之后，他们也马上对他们星系的另外两个文明动手了，毕竟这么多年的策划，中间花费了多少的人流物力，他们肯定不会就这么放弃了，所以箭在弦上不得不发。
　　虽然他们知道他们的这个计划现在就动手的话，成功几率并不大，毕竟另外两个文明虽然比起他们文明要落后了很多，但是像一次性想要吞并其他的两个文明根本不可能的事情。
　　虽然他们知道希望非常的渺茫，但是他们的心里还是有些期待。
　　不过结果虽然没有把另外的两个文明全部都解决，但是能够吞并一个，这对于他们来说还是非常的欣慰的，这和他们之前的估计不完全一样，他们之前估计被他们吞并的应该是红狼星文明，不过结果却是刚刚和他们估计的相反，红狼星出乎他们的预料，成功的研发出了防护罩，这让他们文明的防御力有了质的提高，所以白狼星文明对于红狼星文明的计划完全的失败了，而紫狼星文明的却出乎意料的成功了。
　　不过就在他们白狼星文明准备再接再厉全力的来吞并红狼星文明的时候，人类的探测器来了，当他们得到这个信息的时候，马上就停止了他们计划，毕竟如果现在就动手的话，那么最终得到便宜肯是人类文明。
　　于是天狼星的剩余的这两个征战了几千年的文明，马上握手言和，开始准备面对人类文明的舰队了。
　　对于人类文明具体的科技水平虽然现在由于人类的通讯方式的改变，他们天狼星文明已经接收不到人类文明的信息了，但是从一百年前人类出征卡拉文明发送出的电波来人，人类文明的科技绝对超过了他们三个文明之间的任何一个文明。
　　毕竟在信息中人类文明都已经可以建造强大的宇宙战列舰了，大小甚至都已经超过了十几公里了，他他们三个文明建造最大的宇宙战舰只不过不到八百万吨而已，所以只从那时起他们就开始集中两个文明最厉害的人才，尽全力的建造各种宇宙战舰。
　　而人类文明出征天狼星的指挥官并非朱磊，虽然说朱磊是大明帝国对于宇宙战争经验最丰富的的人，毕竟两次和其他文明的战争都是有朱磊指挥的，但是大明帝国以后所有的宇宙战争不可能永远依靠朱磊一个人，毕竟他一个人不可能背负起整个人类文明。
　　宇宙如此之大，大明帝国肯定要培养更多能够之后宇宙战争的军官，所有这次出征的指挥官并非朱磊，而且出征的军队也不是原来出征卡拉文明的舰队中的人员。
　　而是从新组建了一支舰队，大明帝国朱雀军第二舰队，而这支舰队的指挥官名字叫赵辉，他原本是朱雀军的高级指挥官，虽然在人类的两次和外星文明的战争中他有一次没有参加，毕竟他现在的年龄才不到两百岁，之前人类在盘古星系的战争他还没有出生，不过和卡拉文明的战争他在战争中表现的非常的出色。
　　本来第二舰队的指挥官的位置还是轮不到他的，但是由于人类征服了卡拉星系，对于卡拉星系的安全必须要重视起来，毕竟这是人类文明的第一个附属文明，所以绝对不能出现什么意外，所以原本朱雀军优秀的指挥人员大部分都在卡拉星系，毕竟卡拉星系四周虎狼环绕，必须要有大将镇守大明帝国的高层和朱磊才会放心。
　　而且大明帝国和朱磊泵人对于他的期望也是非常大的，果然他没有辜负大明帝国和朱磊的期望，成功的战胜了天狼星文明.
　　虽然此次和天狼星文明的战争中大明帝国也有很大的伤亡，但是不管怎么样大明帝国还是战胜了，而且得到的好处也非常的多，而且大明帝国和天狼星文明之间的战争，才是真正的宇宙战争，而且是典型的宇宙中战争，两个文明拼的是科技，人力物理和整个文明的潜力。

第三百九十二章 高能粒子防护罩

　　朱磊在这段时间里，一边等待着朱雀军第二舰队的回归，一边在实验室中想方设法的来了解在商城里购买来的高能粒子防护罩发生器，毕竟防护罩对于大明帝国来说目前有着非常重要的作用。
　　所以朱磊现在最些要解决的就是飞船防护罩的问题，毕竟有了防护罩之后大明帝国所有的飞船对于能量打击的防护能力就会大大的加强。
　　现在大明帝国飞船对于能量打击的防护能力实在是有点弱，就比如说大明帝国这次和天狼星文明的战争。
　　这次大明帝国和天狼星文明之间的战争，在很多人看来大明帝国是以绝对的优势战胜了天狼星文明。
　　虽然说大明帝国为了此次战争也付出了不小的代价，毕竟上亿人的伤亡对于大明帝国来说，虽然不算什么，毕竟大明帝国此时有着500多亿的人口。
　　但是朱磊他却不这么看，这次战争大明帝国付出了上亿的伤亡，这个代价不可谓不大。
　　要知道整个天狼星星系，三个文明总人口数量加起来也不过百亿而已，而其中所有的军人全部都加起来也只不过是十多亿而已，而且大明帝国在军事科技方面占有绝对的优势。
　　大明帝国目前飞船上所配备的武器基本上都高出天狼星文明一个等级，甚至更高，而在防御方面大明帝国更是由于材料科技的发达，远远胜于天狼星文明。
　　就是这样，大明帝国在飞船的航速，飞船的武器和飞船的防御都远胜于天狼星文明，还付出如此沉重的代价。
　　虽然说此次损失如此重大，但实际上此次战争损失如此惨中的最主要原因就是大明帝国飞船对于能量打击的防御能力不强所导致的。
　　虽然大明帝国有着先进的材料科技，宇宙飞船对于抗物理打击能力非常强，不过对于抗能量打击的能力确实一般般，虽然飞船的装甲上面都刻有符文，对于能量打击有着一定的防御能力，不过和真正的防护罩比起来却根本不能比。
　　虽然大明帝国和天狼星文明的战争已经结束，人类凭着自身的科技和潜力最终战胜了天狼星文明，使得人类的领土一步步的扩大，但是下一次呢，再下一次呢！
　　如果人类现在和同等级或者更高等级文明发生战争的话，如果对方掌握了防护罩技术，那么人类想要战胜对方就不得不付出惨重的代价，而这样的代价就算是人类有着500多亿人口也承受不住。
　　要知道越是高级的文明，他们的潜力就越大人口的总数就越多，一般六级文明人口的总数起码在百亿以上，所以说实际上大明帝国500多亿的人口并不算是很多，和一般的六级文明比起来也就比对方多五倍而已。
　　所以如果能来真的和一个六级文明发生冲突的话，那么人类想要战胜对方就非常的困难了，甚至人类战败的几率比起战胜的几率还大。
　　“我明白了，我终于明白高能粒子防护罩的原理了。终于把防护罩发生器给制造出来了。”在看着工作台上那丑陋的机械高兴的大声喊叫道。
　　工作台上这台丑陋的机器就是乐他这一百多年来的工作成果，电磁高能粒子防护罩。
　　这台防护罩发生器其实并不是很大，它的大小实际上比起一张桌子来不了多少，不过它的功率却不小，而且防护罩最大的范围可以达到上几千米，也就是说这么一台小小的防护罩发生器就可以保护一艘中等型号的宇宙飞船。
　　而且朱磊他研究出来的这种防护罩不仅在扛能量打击方面，性能非常的出色，并且对于物理打击也有着相当强悍的防御能力，可以说这样的防护罩发生器正是大明帝国目前梦寐以求的。
　　朱磊在这一百多年间，无数次的实验无数次的失败，甚至在商城里也购买了大量的防护罩发生器，但是由于文明等级的限制，朱磊他很难购买到高级文明的防护罩技术，就算是高级文明防护罩发生器也很难购买到，而中级文明防护罩技术对于大明帝国来说，实用性并不是很高，毕竟中级文明的防护罩其实只是防护罩的雏形而已，距离真正的防护罩技术还有着一定距离。
　　而且商城里购买的防护罩技术大多有着种种缺陷根本没有完美的产品，并且大部分的防护罩技术只能防护能量攻击而不能防护物理攻击，这并不是朱磊他想要的。
　　毕竟宇宙中不是什么文明都是使用能量攻击的，也有一小部分文明至始至终都遵循着物理攻击的方式，特别是纯机械文明。
　　所以朱磊希望凭借自己的能力开发出一款既能够防护能量攻击又能防护物理攻击的防护罩。
　　所以他在商城里购买了大量的防护罩发生器，而且每个文明的防护罩发生器他最多只买两件，一般只买一件，再揍一百多年间朱磊向商城里购买了50多套的防护罩防神器，这也使得朱磊手头商城里的能量被消耗一空。
　　甚至在这期间朱磊还向商城里出售了大量的武器设备等，可以说为了防护罩技术朱磊现在可以说是一穷二白，一朝回到了解放前。
　　对于这些花出去的能量币购买防护罩发生器，虽然说他的心里还是非常的心疼的，不过他的心里并不后悔。
　　因为朱磊没有向商城里购买各种文明的防护罩发生器，朱磊他也不可能研制出眼前的这台功能强大的防护罩发生器。
　　而且朱磊的心里实际上也非常的清楚，眼前的这台防护罩发生器实际上已经超出了五级文明的标准，达到了六级文明的程度，也就是说眼前的这台防护罩发生器，如果朱磊没有向商城里购买其他文明的防护罩发生器并并且研究它们的原理，那么朱磊也不可能研制出眼前的这台防护罩发生器，甚至有可能在大明帝国到达六级的时候还无法设计出这种技能防护能量打击又能防护物理打击的防护罩。
　　实际上这种防护罩的原理非常简单，就是利用强大的磁场，造就一个强大的力场，然后使用特殊的手段，使得高能粒子在力场的周边做着高速的运动，来达到防护的目的。
　　但是要实现这样的想法却非常的困难，就算是朱磊他也花费了近百年的时间才真正的掌握了这种技术。

第三百九十三章 勇士回归

　　由于朱磊研制终于研制出了防护罩，而且是高性能的防护罩，这对于大明帝国飞船的防护力来说时候一个巨大的提升，这样就等于说大明帝国的飞船从此以后就会有三层防护了，第一层是高能粒子防护罩，第二层是用修行方法把防护符文刻在装甲上，第三层才是飞船本身的装甲防护。
　　而且这三种技术的防护力都非常的强，虽然现在高能粒子防护罩才刚刚研究成功，性能方面比起其他文明同级别成熟的防护罩技术还有所不如，但是不要忘了，这个防护罩发生器现在才刚刚研制成功，而朱磊前面的这台发生器实际上还是一台验证机，后面还有很多的地方可以改进，等到正式生产的时候，到时防护罩发生器肯定不是这个样子了，而且大小也会大了很多。
　　毕竟眼前的这台防护罩发生器，所激发的的防护罩实际上防御力还是非常的有效，甚至只能防御宇宙战机发射等小型宇宙作战设备的攻击，就连宇宙护卫舰都能够轻松的击溃这台防护罩发生器激发的防护罩，更不要说中大型宇宙飞船了。
　　毕竟这太防护罩发生器实在是太小了，所以以后真正的成熟产品应该比其他台要大了很多，所以功率就更加的强大。
　　而且除了防护罩技术之外，大明帝国在符文方面，随着大明帝国修行人士日益增多，修行水平逐渐提高，符文防护也更加的强大，也是前段时间大明帝国和贴上新文明战争的时候，大明帝国的符文防护有着极大的提升，以后随着大明帝国修行水平的提升，符文防护方面还会会更加的强大。
　　毕竟符文防护是和大明帝国国民的修行水平提高有着直接的关系。
　　随着防护罩技术开发成功，朱磊他把这台防护罩发生器以及防护罩发生器所有的技术全都交给永安集团的实验室之后，他终于走出了自己的实验室，而这一天正好是大明帝国朱雀军第二舰队回归的日子。
　　不过这次回归的并非朱雀军第二舰队的所有战舰，这次回归只是一小部分而已，朱雀军第二舰队的大部分战舰此时还在天狼星系，毕竟人类虽然战胜了天狼星文明，但是战胜之后还有很多的工作要做，并不是说人类战胜了天狼星文明之后就完了。
　　这次回来的这部分飞船除了第二舰队的一些高层回来参加此次大明帝国战胜天狼星文明的庆功宴之外，其他的飞船上所运送的大部分都是这次大明帝国出征天狼星文明的伤员，还有就是这次战争的阵亡的将士的遗体，而且这只是阵亡将士的第一批遗体而已，后面还有三批遗体还在路上。
　　当然除了大明帝国这些将士的遗体之外，这部分舰回来的舰队中还有一批天狼星文明的俘虏，实际上这次大明帝国和天狼星文明的战争，作为战败者的天狼星文明俘虏兵不多，只有不到一百万而已，这相对于有着百亿人口规模的天狼星文明来说实在是非常的少。
　　这次大明帝国和天狼星文明的战争，到了后期，天狼星文明可以说基本上是全民皆兵，大明帝国为了登陆天狼星文明的三颗生命星球所付出的代价可以说是非常的大，大明帝国这次和天狼星文明战争所有的伤亡中可以说有五分之一的伤亡，都是在登陆天狼星的三颗生命星球所导致的。
　　这是特别是大明帝国在登陆天狼星三大文明中的白狼星，当战争打到最后的时候，为了给天狼星文明最后的舰队创造逃亡的时间，他们文明丧心病狂的在他们的母星上大规模的使用各种生化武器和大威力杀伤性武器，直接导致了白狼星文明的母星到最后生存下来的人不到五万。
　　这些大规模杀伤性武器一般如果在宇宙中使用的话，其实无力并不是很大，比如人类使用的核武器，但是一旦到了星球的内部，这些武器的威力会有极大的提高，而且除了武器本身的杀伤力之外，这些武器还会产生各种对于生物有着致命伤害的辐射。
　　不过正是由于他们在母星上无限制的使用生化武器和大规模杀伤性武器，才导致了人类文明在登陆他们母星的时候，产生了如此众多的伤亡，因为大明帝国根本想不到这个文明会如此的坚决，宁愿战死也不肯成为大明帝国的附属文明。
　　~~！
　　就在大明帝国的高层以及朱磊他们正在为大明帝国征服天狼星，成为天狼星星系的主人而欢呼的时候，作为战败者天狼星文明的最后一支舰队此时正在亡命的逃跑中，此时他们不仅要面对大明帝国的围追堵截，还有就是要面对宇宙中随时都有可能发生的威胁，以及渺茫的前途。
　　他们已经逃亡了十几年了，此时他们已经在星际中逃亡了十几年了，现在距离他们的家乡更是有着几光年的距离了，虽然他们都十分的想念自己的家乡，但是他们知道他们已经没有家了，生养他们的地方此时已经是其他文明的了。
　　“副官，距离距离虫洞要有多少距离。”天狼星文明的这支舰队的指挥官问道。
　　“还有三天就能到达这个虫洞了。”副官回答到。
　　说完之后，指挥舱里有沉默了下来过了好一会儿，才有人问道，“大人！难道真的要经过这个虫洞吗？要知道我们根本不知道这个虫洞具体是通往哪里的，而且这个虫洞非常的不稳定，随时都会有崩溃的危险，更具我们的科学家们的判断，这个虫洞现在能量正在缩减，使得这个虫洞只能使用一次，如果舰队通过的话，那么这个虫洞极有可能马上就会崩溃，如果我们以后想要回来的话，那么基本上不可能了。”
　　“我知道大家都非常的不舍，但是为了我们文明能够在宇宙中延续下去，就是是前面是刀山火海，我们必须要闯过去，更何况只是一个不稳定的虫洞，就算是我们在穿越虫洞的时候，虫洞直接崩溃也要进行，如果不是走到了绝路，谁会用这样的方法，难道各位还有更好的办法来逃脱人类文明的围追堵截？”舰队的指挥官说道。

第三百九十四章 虫洞数据

　　半个月后，人类的追击舰队来到了虫洞区，但是此时已经完全没有了冲动的踪影。
　　“将军，这一区域并没有发现天狼星残存舰队的踪影，是否要继续追击。”飞船上的雷达兵汇报说道。
　　“不可能啊，其他的地方我们都已经搜索过了，这是剩下最后一个区域没有搜索，毕竟天狼星文明的飞船性能，特别是他们飞船推进器的性能远远达不到人类的水平，他们的飞船最多只能达到光速的15%到20%左右，而我们大明帝国现在飞船，就算是常规飞行最快的速度都已经达到了光速的70%以上，所以他们的舰队根本逃不出人类舰的追杀，而且在半个月前我们的雷达还显示，他们的舰队正在这个地方，而现在你告诉我雷达上面失去了它们的踪影。”追击舰队指挥官大声的问道。
　　“但是他们的机队真的消失在雷达屏幕上了，而消失的地点正是我们所在的地方。而且他们在几天前消失的时候，我还向你报告过。”雷达兵回答说道。
　　“马上联系舰队中的技术保证人员，对飞船上所有的探测设备进行检查，另外通知科考飞船对此区域做详细的探查，看看这个地方是否存在着异样。”发火归发火，但是作为舰队的指挥官他必须要有所理智，不能把什么火都发在自己的手下中。
　　实际上这也不能怪大明帝国的这些将士们，因为大明帝国对于虫洞的了解非常的少。
　　毕竟以太阳系为中心五光年之内根本没有虫洞存在，所以大明帝国对于虫洞了解非常的少，而且这些知识大部分都来自于被人类征服的卡拉文明。
　　不过人类现在正在加紧对虫洞的研究，毕竟作为一个星际文明，对于虫洞必须要有所了解，而作为一个五级文明，更是要能够利用虫洞。
　　几个月之后，大明帝国的科考船就来到了追击舰队所在的地方，并对这个地方进行了详细的勘察。
　　科研飞船经过了大半年的坍塌之后，勘察的结果令舰队的指挥官非常的郁闷，因为科考船告诉他，在这个区域原本有一个可以穿梭到其他星系的虫洞，但是此时这个冲动已经崩溃。
　　这就不等于告诉他，煮熟的鸭子飞了，但是他又不能埋怨其他人，如果在追击的时候，他直接开启曲速引擎到达这里等待天狼星文明的残余舰队，那就什么事也没有了。
　　但是现在事已至此已经没有挽回的余地了。
　　虽然被这支残存舰队给跑了，但是对于整个战局和大明帝国来说，多大的影响，因为这支舰队全部的战舰都加起来只不过不到一千艘战舰而已，里面所有的人口全部都加起来，也只不过不到两千万的人口。
　　虽然说这些人大部分都是天狼星文明的精英，不过大明帝国并不害怕他们坏重新崛起对大明帝国不利。
　　不过虽然天狼星文明这只最后残存的舰队跑掉了，但是大明帝国对于虫洞的勘探收获却非常的大，以前大明帝国对于虫洞的了解非常少，但是经过这次勘探之后，特别是虫洞崩溃之后的数据。
　　要知道虫洞的数据，特别是虫洞形成和崩溃之后的数据是非常难得的，一般虫洞在普通此后的数据，只要发泄虫洞之后都能获得，但是虫洞的形成和崩溃却不一样，要知道如果知道虫洞的形成和崩溃的数据之后，那么大明帝国就可以凭借手中的数据，进行人工搭建虫洞，这项技术更是高级文明必须要掌握的一项技术，而这次大明帝国得到了虫洞的崩溃数据，实际上也可以推测出洪洞是怎样形成的。
　　所以可以说此次大明帝国虽然让天狼星文明的残余舰队跑掉了，但是得到了虫洞崩溃的数据，实际上大明帝国确实赚大了。
　　……！
　　就在他们考察冲动崩溃之后的数据时。
　　在距离卡拉文明五光年左右的地方虚空中产生一阵阵的波纹，一艘巨大的宇宙飞船从里面飞了出来，这艘宇宙飞船十分的庞大，甚至比起大明帝国现在最大的宇宙飞船还要大上两倍不止。
　　不过此时这艘宇宙飞船的情况十分不妙，甚至可以说十分的惨烈，这艘巨舰上到处都是坑坑歪歪，有的地方甚至火光四射并且产生了一阵阵的爆炸，看上去就像是刚刚从战场上退下来的一样。
　　“终于逃出来了，不过这次真的亏大了，谁知道这次出来还碰到宇宙海盗，甚至宇宙海盗中还有五级文明的战列舰，如果是四级文明的宇宙战舰，或者是五级文明的普通战舰，凭我的这艘宇宙飞船根本不用如此的狼狈，也不知道哪个文明丧心病狂，把这么强大的宇宙战列舰出售给太空海盗。
　　希望这次不是所以特地针对我的，要不然小爷让你们知道六级文明的怒火。”宇宙飞船的指挥舱中，一个看起来和人类十分相似的外星人自言自语的说道。
　　而且这艘宇宙飞船的指挥舱里面，除了他之外再没有其他人了，而且这艘飞船的指挥大厅，和一般科技文明的指挥大厅有着非常大的区别，指挥大厅里面绿荫环绕，根本看不到一点点的金属设备，里面所有的装饰以及各种功能的仪器都是由植物组成的，这些植物的外观非常漂亮，可以说极精美的艺术品也不为过。
　　而且从他刚才的话里面可以听到，这个人应该属于一个六级文明的宇宙飞船，并且在宇宙中遭遇了宇宙海盗，而且攻击他的宇宙海盗甚至有五级文明最顶级的战列舰，以至于他的这首六级文明宇宙飞船还无法顶得住对方的攻击，只能使用曲速飞行来逃过对方追杀。
　　“报告飞船的受损情况，他直接对着空旷的大厅说道。”然后他又对着大厅中央的一棵小树苗说道。
　　在他说完之后，在这棵树的上方出现了一艘飞船的模样，而这艘飞船看上去也十分的怪异，和普通的科技文明非常有的本质的区别，看上去就像是在空中飞行的蘑菇，买错这棵树苗上面显示的这艘宇宙飞船正是他现在所在的飞船。

第三百九十五章 星际商人

　　“飞船动力系统完好”
　　“能量供给系统完好”。。。
　　“飞船防护罩能量损失百分之五十五。
　　飞船装甲损伤百分之十。”
　　可以看得出来虽然这艘飞船的外表看起来非常的凄惨，但是实际上飞船的损失并不是很大，不愧为六级文明的飞船。
　　不过虽然飞船的损失不大，但是作为这艘飞船的主人，这个和人类非常相似的生物听到飞船的生物智脑的回到还是满脸心疼。
　　这个和人类差不多的外星人，其他的长相都和人类一模一样，当然这要除掉他那像兔子一样的耳朵。
　　外星人的名字叫维纳，它来自于银河系中唯一一个六级生物文明，这从他的飞船就能看得出来。
　　六级文明在银河系中虽然是最高的文明等级，如果这是一只六级文明的舰队的话，那绝对不会有人去惹她，因为这是找死的行为。
　　不过虽然是属于六级文明，但是他也是一位星际贸易商人，和其他的星际贸易商人不同，一般的星际商人都是拉帮结派，一般很少坏相他一样单独行动，而且一般只在盟友文明之间交易，根本不会出现在陌生的星域，和陌生文明进行交易。
　　但是维娜他不同，他是一个真正的星际贸易商人，不管什么地方不管什么文明，只要能够让他赚到足够的金钱的话他都会去，而且除了正常的贸易之外，他更是一个军火商人，而一个军火商人他最喜欢呆的地方就是最混乱的地方，因为那些地方购买军火的文明也最多。
　　然而这些地方的文明胆子也最大，他们这些文明根本不会在乎维娜是不是六级文明的人，而且就算是知道为那是六级文明的人该做什么的他们还是会做什么，比如像这次，为那按照往常的习惯去银河系中最混乱的区域进行军火交易，然而快要到达那个星域的时候就遭遇了太空海盗，而且这次埋伏他的太空海盗并非一支太空海盗。
　　因为一支普通的太快海盗团，他根本不用逃跑，作为一个六级文明所生产的宇宙飞船，虽然只是民用飞船，但是他的战斗力也绝对不容小视的，更何况他所在的这艘宇宙飞船，还是经过了大规模的改装，战斗力比起一般的军用飞船绝对弱不到哪里去。
　　但是这次攻击他的宇宙海盗实在是太多了，12个宇宙海盗团，将近两百万艘宇宙飞船攻击他，甚至在这些海盗团中五级文明的飞船也有将近十万艘。
　　这也是最令他感到吃惊的，要知道这是10万艘的文明宇宙飞船，虽然他的飞船非常的强大，但是要面对如此众多的五级文明战舰，也是无能为力的，所以在战斗了一段时间之后他只能选择使用曲速引擎进行逃跑。
　　虽然对面的众多海盗团中，有将近两百万艘飞船，其中更有10万多艘五级文明的宇宙飞船，但是作为一艘六级文明的宇宙飞船，特别是像他这类经过特别改装的宇宙飞船，如果想要逃跑的话，再多的五级飞船也没用。
　　虽然说五级文明的宇宙飞船也可以进行曲速飞行，但是最快的速度也只能达到光速的15倍而已，而他的这艘宇宙飞船，在经过改装之后都已经可以达到了光速的50倍，所以五级文明的飞船根本追不上他。
　　当然50倍的光速已经是他们文明能制造出来最厉害的曲速引擎了，而作为一个星际贸易商人，逃跑是必备的技能，所以他改装这艘宇宙飞船的时候选用了他们文明最先进的曲速引擎进行改装，很多人都嘲笑他说他这是多此一举，因为作为银河系中最强大的文明之一，哪里会有不开眼的文明敢侵犯六级文明的人。
　　但是正是这样的决定，在以后的星际贸易中多次救了他，如果是一般的民用六级宇宙飞船，就算是六级文明民用飞船的曲速航行速度也只能达到光速的30倍而已。
　　而一般的六级军用宇宙飞船最大的速度也只能达到光速的40到45倍左右，而想要达到光速的50倍就算是在他们自己的文明中也没有几艘能达到。
　　而银河系中其他六级文明，他们最快的宇宙飞船基本上都在光速的40到43倍左右，因为他们文明在曲速引擎这方面和其他六级文明比起来的确有着非常大的优势。
　　所以在后来的宇宙贸易中她多次碰到其他六级文明的宇宙贸易商人，打她的主意，但是还是被他给跑掉了。
　　“飞船修复要多长时间。”他对飞船上的生物智脑问道。
　　“修复飞船需要十个宇宙单位的时间。”飞船的智脑回答道。
　　十个宇宙单位的时间，大约相当于人类的十个月，当然对于一艘庞大的宇宙飞船来说，修复只需要十个月的时间已经是非常快的，所以他并没说其他的，就直接命令飞船的智脑对飞船进行修复。
　　还是作为一个生物文明，飞船中只要有着足够的资源，以及营养液等，飞船就能自行的修复，根本不需要其它铺助设备来进行修复，就像生物一样，受了伤之后只要没有受到致命的伤害都能进行自我修复，这也是生物文明和机械文明最大的不同。
　　“对了我们现在所在的位置在银河系的哪个位置。还有周边有没有什么高级文明，这是五级或五级以上的文明给我标注出来。”对于一个星际商人来说，最主要关注的文明就是五级以上文明。
　　对于他来说五级文明或五级以上的文明，是他最主要的货物来源，是军火等战争物质的来源。
　　而银河系中的四级文明是它最主要的出货对像，四级文明在银河系中大部分的地方都能找到，但是五级文明却不一定。
　　“好的主母！请您稍等。”一般来说生物文明大部分都是母系文明，毕竟只有雌性生物才能繁衍后代，也只有雌性生物进化了之后，繁衍出来的下一代才会比上一代更加的出色，而在银河系中作为生物文明最高等级的代表，他所在的文明也是母系文明。
　　“好的，先去餐厅，等一下确定飞船所在的位置之后通知我。”说完之后他向指挥长旁边的荆州区。

第三百九十六章 维娜的骄傲

　　就在她走到餐厅的时候，飞船的生物智脑通知他，已经确定飞船所在的位置了。
　　“那把星图打开显示飞船所在的位置。”接到智脑的通知之后他马上就命令至智脑把星图打开。
　　就在他说完之后，在他正前方带一棵小树苗上，一张立体的星图从无到有聚集了起来，在星图中出现的正是银河系第三旋臂，猎户座旋臂上。
　　“祖母，我们现在所在的地方，是在银河系第三旋臂猎户座旋臂上，根据5万年前我们文明的信息来看，这里是文明的荒漠。
　　周边200光年之内，并没有五级或五级以上文明，根据资料推断，距离我们最近的五级文明应该在200光年之外的黑熊文明，因为在5万年前黑熊文明就已经是四级文明了，如果没有意外的话此时黑熊文明应该已经晋级成为五级文明。”
　　在这棵小树苗的上方星图中，在小树苗的上方正显示着银河系第三旋臂，而且在第三旋臂上有着各种不同颜色的小点，红色的、黄色的，蓝色的等等，实际上这些不同的颜色就代表着不同的文明而且这些文明都是五级或五级以上的文明。
　　而且上面颜色的深浅就代表着，这些文明和他的关系，其中与颜色越深就代表着和他的关系越差。
　　银河第三旋臂的猎户座旋臂，没想到这次逃跑会跑到银河系中著名的文明荒漠中来了，不过现在飞船的曲速引擎还在充能中，甚至飞船的外表破损严重，就连防护罩也失去了大部分的功能，所以肯定要等飞船修复完毕之后才能进行曲速航行。
　　也就是说他必须要在这里在呆上十个月之后才能进行新的曲速航行。
　　不过既然还要在这里呆上十个月的时间，喂那他也只能四处看看说不定能碰到五级或五级以上的文明，虽然说他现在所在的地方是银河系中著名的文明荒漠，但是银河系中时不时的会蹦出一个五级文明或五级以上文明。
　　说不定在这文明荒漠中就有一个五级以上文明也说不定，如果实在没有五级或五级以上的文明话，那么这里虽然是文明荒漠但是四级文明肯定是有的，到时候看看能不能从四级文明淘到一些值钱的东西也说不定，如果实在有哪个四级文明不开眼的话他当然也不介意直接灭掉对方，直接抢他们的财富。
　　维娜一边看着星图一边想道，不过对于能不能碰到一个五级或五级以上的文明，实际上她的心里也没有抱多大的希望，虽然说他飞船上这张星图，这个区域已经有5万年没更新了，但是一个文明如果在正常的情况下没有几万年的时间是根本不可能升到五级文明的，所以他也不期望在这个区域5万年中会有新的五级文明出现，毕竟文明荒漠之所以为荒漠，那就是因为文明荒漠中资源贫瘠，文明发展非常困难，所以想要在几万年中请问一个五级文明是非常困难的。
　　虽然维娜她只是一个星际商人，但是对于文明晋级的困难他知道的非常清楚，毕竟作为星际商人最主要就是在宇宙的各个文明之间贩卖货物来赚取财富，所以他见到过的文明非常的多，但是大部分文明只能终止在四级文明阶段，有的文明甚至十几万年也不一定能够升级到五级文明。
　　所以到目前为止整个银河系中已知的五级文明只不过一两千个而已。
　　而且维娜虽然作为一名星际商人，但是和一般的低级星际商人不同，毕竟他是从六级文明出来的星际商人，所以他有着自己的尊严和骄傲，毕竟整个银河系中所有的六级文明加起来也不过是不到一百个而已，可以说他们所在的文明已经处于银河系的顶端，已经不用和其他的星际贸易商人一样，去特地的去抱哪个六级文明的大腿。
　　而且维娜另外在整个银河系中有资格和他进行平等交易的文明，只有文明等级达到五级或五级以上的文明才有这个资格。
　　而四级或四级以下的文明根本没资格和他讨价还价，他能和这些四级或四级以下的文明交易已经是非常看得起他们了，毕竟他的这艘宇宙飞船战斗力已经超过四级文明全部战斗力的总和了，所以他认为四级或四级以下的文明根本没资格和他讨价还价。
　　而且自从为那他从事星际商人这个职业以来，一直到现在为止，甚至亲自灭掉了很多不开眼低级文明，毕竟在银河系中四级文明到处都是，随便灭掉一个两个根本没人来管，也就算是五级文明的附属文明，一般来说五级文明也不会为了一个四级文明而开罪六级文明。
　　毕竟银河系中每天都有几个四级文明消失在宇宙中，甚至他现在所在的这艘飞船中也有很多的奴隶原本就是四级文明的，只不过因为他们的文明被其他文明吞并或消灭之后，这些文明的人当作奴隶处理开他。
　　当然除了这些努力之外，其中也有一小部分的奴隶，就是那些不开眼的四级文明想打他的主意而被他灭掉整个文明剩下的人。
　　毕竟打一个拥有六级文明宇宙飞船的星际商人的主意，那么被灭族那是活该，谁叫他们被贪欲心蒙蔽了自己的眼睛，根本不考虑自己的实力。
　　要知道大部分的五级文明，都不敢打她的主意，更不要说是四级文明了。
　　更何况宇宙中每一个星际商人都不是简单的人，都有自己保命的绝招，除此之外每一个星际商人都有自己庞大的利益网络，就算一个五级文明如果没有一次性消灭它，那么就要面临他们承受不了的报复。
　　更何况维娜是一个六级文明的公民，他的后面站着一个银河系中最顶级的生物文明。
　　“智脑，以飞船为中心扫描一下五光年区域之内的情况，看看五光年之内是否有什么文明，如果没有的话那么就算我倒霉，毕竟飞船上的曲速引擎现在不能工作，所以飞船根本不能进行超光速曲速飞行，根本无法在十个月之内离开这里。
　　如果有文明的话那么就推算一下这个文明的文明等级，看看这个文明是否有资格和我们进行交易，没资格的话，那么在飞船全部修复之后我们就直接去别的地方，如果有资格和我们交易的话那么我们就开始接触他们。”

第三百九十七章 接触

　　就在这时，飞船上面的智脑对他说道，“主母收到未知文明发送的信息是否要进行破译。”
　　“破译吧！”他马上回答道，毕竟这里距离最近的心系也有四五光年左右的距离，而这么远的距离他都能收到未知文明发送的信息，那么这个文明的文明等级最少也有四级以上了，这对于他来说是一个非常好的消息，毕竟有四级以上的文明就意味着财富，特别是在这文明荒漠中，当然他更渴望这个文明是一个五级文明。
　　毕竟星际中的星际商人也不是那么好当的，银河系中宇宙海盗多如牛毛，而打劫像他这样的宇宙商人是他们最喜欢干的事，而且除了真正的宇宙海盗之外，像他这样的星际商人也会随时客串星际海盗，打劫同行。
　　所以每一个宇宙商人基本上都不是简单的主，他们有的有众多的宇宙飞船，甚至比起一般的五级文明的飞船还要多，只不过如果和一个真正的五级文明打起来，那么输的必定是星际商人，不过对于一般的宇宙海盗却足足有余。
　　除此之外有的星际商人则和他一样飞行器的速度奇快无比，一旦发现危险马上就溜之大吉。
　　“主母，信息已经破译出来是否要播放。”
　　“马上播放信息的内容。”
　　“警告，警告，陌生文明的飞行器，你现在已经进入大明帝国的领土，请您通报你的来历，和来大明帝国的目的。
　　若是你是无意闯入大明帝国的领土的话，请您马上掉头离开大明帝国的领土，重复……”
　　随着大明帝国对于卡拉文明的影响持续加深，卡拉文明现在已经可以说除了他们和大明帝国的人长的不一样之外，其余的不管是在文化还是经济以及军事领域都已经实实在在的成为了大明帝国的附庸，而大明帝国的附属文明，其实就是大明帝国的领土。
　　而且随着大明帝国占领卡拉星系的时间推移，大明帝国在卡拉星系中建立的心系防御体系越加的完善，到目前为止大明帝国在卡拉星系建设的防御与预警体系已经非常的完善，其预警范围已经达到了五光年的距离，毕竟随着时间的推移大明帝国的技术也更加的先进，现在大明帝国的中微子雷达，量子雷达，以及各种探测手段，基本上已经可以保证五光年内发现任何目标。
　　之所以维娜驾驶的这艘宇宙飞船到现在才收到大明帝国通报的信息，那是因为大明帝国所发射出去的信息，有的维娜所驾驶的宇宙飞船根本接收不到，比如说大明帝国发射的中微子信息，他就接收不到。
　　毕竟宇宙中一般常用的通讯手使用的大部分都是超光速量子通讯。
　　而且大明帝国所发送的这些信息频率，还是根据从周围文明获得的宇宙通用频率。
　　当维娜播放完这段信息之后，他的心里已经有点担心了，现在的情况非常明显，自己在无意思的情况下闯入了一个最少五级的文明领土范围之内，要知道他在进入大明帝国领土之前根本没有通报，所以如果这个文明不好说话的话那么接下来等待他的后果将不堪设想，要知道他现在的飞船状态根本无法继续进行曲速飞行。
　　“没想到在这样的文明荒漠中，还真的存在一个五级宇宙文明，我还以为在这个文明荒漠中，根本没有五级文明，甚至就连四级文明也没几个，大部分都是土著文明，智脑回复对方，就说我是六级文明的宇宙商人，因为遇到太空海盗，因为我的飞船受损之后在进行曲速航行，才到达大明帝国的领土之中，并不是有意冒犯，并且希望能够和大明帝国进行友好的贸易往来。
　　当然如果大明帝国无意和我进行贸易往来的话，那么我会马上调转船头飞出大明帝国的领土范围。”
　　“是！主母！”
　　当他的飞船至少把信息发送出去之后，随后他又收到了大明帝国的信息，信息的内容是，由于他已经进入了大明帝国领土，如果想要和大明帝国进行正常贸易往来的话，那么他的飞船必须要像大明帝国的商贸部登记之后，才能和大明帝国的商人或者政府进行交易。
　　并且学习内容还命令他要么就待在原地不动，等待大明帝国对他的飞船进行检查之后，才会颁发给他在大明帝国进行贸易资格的，贸易资格证书。
　　如果没有获得贸易证书继续向前飞行的话，那么就生死自负。
　　“智脑，马上把飞船停止前进，原地停留，等待大明帝国的飞船前来检查。”
　　实际上对于大明帝国要检查他的飞船，维纳是相当不愿意的，反正他先把飞船停留在原地，等到大明帝国的飞船到达了之后再说。
　　……
　　而在另一方，大明帝国的卡拉星系，在维纳他的飞船出现出现在正常时空的时候，大明帝国的雷达就已经探测到他的飞船，并且在第一时间向大明帝国驻留在卡拉星系舰队最高指挥官报告。
　　而驻扎在卡拉星系最高指挥官则马上把这条信息发回到大明帝国的总部，并且第一时间用十多种不同手段的通信方法，向这条陌生的宇宙飞船发送了警告信息。
　　除此之外，大明帝国驻扎在卡拉星系的宇宙舰队第一时间进行戒备，毕竟在宇宙中随时有可能有其他文明入侵，所以实际上大明帝国驻扎在卡拉星系的舰队时时都戒备着，一旦有突发情况发生的话，那么舰队可以在24小时之内全部升空作战。
　　随后卡拉星系舰队最高指挥官又派遣了20艘的宇宙战舰前往发泄宇宙飞船的区域，而后方的舰队随时做好战争的准备。
　　就在这时，大明帝国驻扎在卡拉星系的舰队收到了陌生文明这艘宇宙飞船反馈回来的信息。
　　对方文明反馈来的信息使用的手段是宇宙中通用的超光速量子通讯手段，而频率也是宇宙中通用的频率，信息内容大致是一个六级文明的宇宙商人因为意外而闯入了大明帝国的领土范围，而并非有意入侵大明帝国的领土，除此之外他还想和大明帝国进行正常的贸易往来。
　　舰队指挥官马上让通讯兵回复那个六级文明的宇宙飞船，让他原地停留或者是返回，而要进行交易的话必须要经过大明帝国的检查之后，获得大明帝国的允许并且前往大明帝国指定的地点进行交易。
　　并且他还把这些信息都发送回大明帝国的总部，而对于星际文明之间的正常贸易往来，大明帝国还是允许的，早在大明帝国刚刚走入太空时代的时候，大明帝国的高层就已经特地为了这些事情商议过，并且作出了规定。

第三百九十八章 讨论

　　而在此时，远在大明帝国中央区域的太阳系，大明帝国的高层以及朱磊他们也接收到了卡拉星系，大明帝国朱雀军第一舰队发送回来的消息，朱磊他们在得到消息之后马上就起身向月球指挥中心飞去。
　　“王爷！你来啦！我们在卡拉信息建设的宇宙防御和预警体系，在十分钟前发现了一艘未知文明进入了我们大明帝国的领土，这艘宇宙飞船非常的庞大我们大明帝国最大的宇宙飞船还要大上两倍多，根据判断这艘宇宙飞船非常有可能是一艘武装飞船，不排除对方是宇宙海盗那可能性。
　　所以到目前为止，驻扎在卡拉星系的朱雀军第一舰队已经进入了战备阶段，已经按照黄色预警体系进行战备。
　　同时驻扎在卡拉星系的第一舰队已经按照大明帝国的星际守则，向该飞船发送了多种不同形式的通讯手段来联系对方，除此之外第一舰队还向发现目标飞船的区域派遣了20多艘的宇宙驱逐舰以防发生意外。”
　　就在朱磊走进月球指挥中心的时候，月球指挥中心的负责人就马上向他汇报了当前的情况。
　　而此时在月球指挥中心里已经有很多人了，其中包括大明帝国这一届内阁的政要，以及大明帝国的军方高级将领，还有就是大明帝国顶级的星际战略学家，还有很多其他学科的顶级科学家。以及其他一些有关的人士。
　　在朱磊他进来之后，这些大明帝国顶级阶层人士都纷纷的向他问好，虽然朱磊他并没有参加天狼星星系的战争，不过这并不影响朱磊在整个大明帝国民众心中的威望，更何况他还是大明帝国皇室的代表，代表着整个大明帝国的皇室和皇族。
　　随后大家都坐下之后就开始讨论这艘突然出现在大明帝国领土范围之内的未知文明宇宙飞船。
　　要知道这艘宇宙飞船可不是一般文明的宇宙飞船，首先就是这艘宇宙飞船的出现方式，这艘宇宙飞船是突然出现在大明帝国的领土范围之内，那么这艘飞船的出现方式就很明显了，这艘飞船肯定具备曲速引擎的航行方式。
　　其次就是这首宇宙飞船的大小，这是未来文明的宇宙飞船非常庞大，甚至都超过了大明帝国目前最大宇宙飞船的两倍，也就是说这首未知文明的宇宙飞船已经超过了300公里，因为大明帝国目前最大的宇宙飞船已经达到了一百多公里吨位达到了亿吨的母舰级别。
　　也就是说这艘宇宙飞船仅仅它的体积已经具备了相当大的威慑力，甚至根据大明帝国的科学家们判断，仅仅这么一艘宇宙飞船的战斗力已经超过了一般的四级文明，所以在综合了目前月球指挥中心所有科学家们的判断之后认为，制造这首宇宙飞船的文明最少也应该是准六级或六级文明才能制造得出来。
　　而五级文明根本制造不出如此庞大的宇宙飞船，就算是目前的大明帝国对于这么庞大的宇宙飞船也是无能为力。
　　之后朱磊他们又开始讨论如何应对这艘宇宙飞船，毕竟对方很可能是六级文明的宇宙飞船，而以大明帝国目前五级文明的水准，如果真的得罪六级文明是非常不现实的，但是从目前的情况来看这这艘宇宙飞船已经进入了大明帝国的领土土范围，如果对方是无意闯入的话，那么大明帝国在确定之后应该给予交好，但是如果对方是有意闯入的话，那么大明帝国应该如何应对，这也是在场所有人讨论的关键所在。
　　毕竟不管怎么说对方的文明都是准六级或六级文明，而且六级文明的可能性最大，而大明帝国目前只是才进入五级文明几百年的文明。
　　虽然说大明帝国很多的普通人都非常自信大明帝国在五级文明中也是一个很强大的文明，但是在场的这些人并不是普通人，虽然说他们非常自信大明帝国就算比起老牌的五级文明除了大明帝国的领土范围之外，其他的毫不逊色，但是自信却不是无知。
　　以大明帝国目前的实力还不具备挑战六级文明的实力，要知道文明等级越高，每个文明等级之间的差距就越大，不要小看五级文明和六级文明之中只是差了一个等级而已，但是如果真正打起来的话，随便一个六级文明都有能力轻而易举的战胜五级文明，就算是目前的大明帝国也一样。
　　毕竟六级纹的底蕴并不是五级文明可以比的，而目前大明帝国最缺少的就是底蕴，毕竟在银河系中最弱小的六级文明，领土范围都已经达到了数百光年，还有最强大的六级文明其领土范围都达到了近千光年，所以这已经不仅仅是科技实力的差距，就算是大明帝国现在有着六级文明的科技，打起来也无法和六级文明相比，更何况目前大明帝国的科技实力仅仅限于达到五级文明顶级的水平。
　　所以此次六级文明宇宙飞船闯入大明帝国的领土才得到大明帝国如此的重视。
　　不过现在既然对方已经闯入了大明帝国的领土范围之内，大明帝国还是不能装作不知道，所以该走的程序还是要走的，如果对方真的是六级文明的前锋舰队来入侵大明帝国的，那么大明帝国除了准备战争之外，别无它法。毕竟大明帝国是不可能坐以待毙的。
　　“按照大明帝国预警宇宙预警手册中的程序，向对方发送警告信息，询问对方的目的。”讨论出来的结果毫不意外，毕竟大明帝国也不是可欺负的存在，如果对方的文明真的存在恶意的话，那么真的打起来大明帝国也不是毫无胜算，如果对方文明真的想要吞并大明帝国的话，那么大明帝国除了反抗之外别无它法，就算是战败也要让对方倾全力来攻打大明帝国，甚至碰个头破血流。
　　更何况大明帝国可不是普通的五级文明，还有朱磊他更是有着位面商城的存在，如果真的到了危急时刻，如果朱磊他不顾一切的向商城里面购买宇宙战舰的话，甚至可以以一定的代价抵押自己属下其他位面附属文明的话，朱磊他甚至可以购买到商城里面的高级文明战舰。
　　那么打起来大明帝国的胜算还非常的高，毕竟在商城里面中级文明和高级文明的差距更加的巨大，甚至可以说是天地之差。

第三百九十九章 面对

　　没多久，卡拉星系的信息就回复过来了，回复过来的内容让朱磊以及大明帝国的高层们松了一口气，对方的飞船并非特意入侵大明帝国的领土，而是无意间闯入了大明帝国的领土，而且对方只是一艘宇宙战舰而已，他的后面并没有其他的舰队。
　　而且根据回复的内容，这艘宇宙飞船是一个六级文明的宇宙贸易商人，在无意中闯入了大明帝国的领土之后，想和大明帝国进行交易。
　　甚至还同意大明帝国对他飞船上的货物进行检查，并且在指定地点进行交易。
　　听到这些信息之后大明帝国的高层们才松了一口气，毕竟如果对方不是真正的商人的话，而是六级文明准备入侵大明帝国的前锋，那么他们是根本不可能会同意大明帝国检查他飞船上面的货物的。
　　……
　　还为那在得到大明帝国的回复之后也松了一口气，毕竟自己所在的地方是五级文明的领土，如果对方文明真的认为他是有恶意的话，那么这次他就真的完蛋了。
　　因为这次和其他每次都不一样，就算是他想跑也跑不了多远。
　　因为此时他的飞船受损严重，曲速引擎还在冷却之中，并且由于之前逃避海盗的时候紧急启动了曲速引擎，进行最大航程的曲速航行，所以此次曲速引擎需要冷却的时间非常长，最少需要八个月的时间才能再次使用，所以这次为那除了正常飞行之外，再也没有其他办法了。
　　而一个五级文明，虽然在常规航行方面，有可能不如六级文明，但是在维娜她无法进行曲速航行的情况下，想要抓到他非常的容易，毕竟曲速引擎作为五级文明最基本的条件之一，所以每个五级文明都具备曲速航行的能力。
　　而且这次为那飞船上面的防护罩发生器，由于之前和海盗战斗的时候，负荷过载所以现在防护罩的防护力损失高达50%，就算是飞船本身的防御力也损失巨大，所以凭他现在这艘飞船的状况根本无法逃脱五级文明的追杀。
　　……
　　很快时间两个月过去了，突然卡尔他的飞船前方出现了阵阵波纹，随后一个又一个的漩涡出出现在这些波纹里面，然后一艘又一艘的宇宙飞船从这些旋涡里面飞了出来。
　　虽然这些宇宙飞船的大小并不是很大，但是一看就知道这些宇宙飞船是属于专门战斗类的军事宇宙飞船，而且这些飞船的外表都非常的漂亮，但是为那绝对不敢小瞧这些飞船，要知道宇宙中的每个五级文明都是不简单的，而且这些飞船从曲速空间一出来之后马上就打开了防护罩，显然是为了防止意外发生。
　　不过她却知道这个文明绝对不是一般的五级文明，要知道一般的五级文明，很少会有防护罩，但是这个文明却有着防护罩的存在，甚至他还发现这些防护罩非常的不简单，因为他发现这些防护罩具有物理防护的能力。
　　这是一般六级文明也所不具备的能力，因为一般的文明所使用的防护罩，都只能进行能量防护而已，而这个文明的防护罩却有着物理防护能力，要知道为那他自己飞船的防护罩也只能进行能量防护而已，而不具备物理防护能力，
　　当全部20艘驱逐舰从曲速空间出来之后，维娜也开始紧张起来了，虽然之前他已经告诉大明帝国他只是一个星际商人，想和大米帝国进行交易，但是维纳也深知宇宙法则，而弱肉强食是整个宇宙中最基本的法则，像他这样的宇宙商人其实是最容易引起各文明的窥视。
　　毕竟无本的买卖最容易获得巨大的好处，而像他这样的星际商人，你要打劫成功那么收获绝对不少。
　　并且维娜她虽然是六级文明的公民，但是就算是今天他被这个五级文明攻击并抢劫他所有的货物最后杀死他在这里，他的母文明90%以上是不可能来这里为他报仇的，毕竟他虽然在他们母文明总有一定的影响力，但影响力不是很大，更何况他又不是他们文明的贵族以及富豪，所以让他们文明给他报仇的希望可以说是非常渺茫。
　　当然如果这里是他们文明疆域的周边的话，那么他是在那里的话，他们文明肯定会为他大动干戈，毕竟他们文明正愁没借口收拾周边的文明。
　　但是在这里那是不可能的，要知道他现在所在的地方是整个银河系中有名的文明荒漠，整个银河系都非常清楚在整个猎户座旋臂中，所有文明加起来也不会超过三位数，而且这其中大部分还是原始文明，除此之外这里的各种资源也非常的稀少，所以这样的地方对于一个六级宇宙文明来说根本不值得他们动手，甚至就连白送他们他们也会考虑考虑，更何况还要和一个强大的五级文明打个你死我活。
　　而且维娜他的母文明现在也不是太平无事，除了和周边文明矛盾相当激烈之外，内部的矛盾也很大，特别是平民和贵族的矛盾，除此之外还有平民和富豪，富豪和贵族以及皇族之间的矛盾。
　　甚至如果处理不好的话，他们的文明很可能会导致分裂，而且他现在所在的地方距离他们母文明相当的遥远，为那他的文明刚好在银河系的另一面，也就是说如果他们的文明想要率领舰队到达这里的话，那么必须要跨越大半个银河系才能到达这里，而且这中间除了四级文明和五级文明的地盘之外，还要连续跨过两个六级文明的地盘，所以舰队想要到这里的话，那么必须绕道而行，那么到达这里所需要的时间就非常的漫长，甚至达到数千或上万年的时间才能到达这里。
　　所以维娜此时知道他必须把自己的姿态放低，不能以以往高傲的态度和他们打交道。
　　“前方这里是大明帝国朱雀军第一舰队，第驱逐舰小队，请您马上停船接受大明帝国的检查，检查之后我们将引导你进入大明帝国的商贸区进行贸易，当然如果你不想接受大明帝国的检查的话，那么请你马上调转船头离开大明帝国的领土，我们将会为你一路护航。
　　重复……”
　　随着大明帝国这20艘驱逐舰打开防护罩之后，就马上一遍又一遍的向他的飞船发送这样的信息，而发送信息所使用的频率还是之前交流的频率。

第四百章 准备交易

　　听到大明帝国的这些信息之后，维娜的心反而放了下来，因为他非常的害怕，对方的飞船过来之后不进行任何对话，直接的攻击他。
　　“智脑马上回复对方，说我是六级文明的宇宙贸易商人，我们由于遭遇海盗攻击，因为紧急情况下启动了曲速引擎逃脱对方的攻击，才来到了大明帝国的领土范围之内，目前飞船受损非常严重，需要大半年的时间才能修复完成，另外我是星际贸易商人，希望能够和大明帝国进行贸易，另外欢迎大明帝国登陆飞船进行检查。”回那得到信息之后也回复了，虽然对大明帝国要进行检查非常的不爽，不过也没有办法，要不然他根本无法和大明帝国进行交易，而且这也是所有高级文明对未来文明的政策。
　　如果是一个四级文明的话，那就根本不需要，而且她也根本不会去理会，但是大明帝国是一个五级文明。
　　一个宇宙明，而作为一个宇宙商人他必须要交好每一个五级文明，这是他长期利润的来源和保障，要知道在整个银河系明并不是很多，而到目前为止他交好的五级文明就更加的少了。
　　所以他很清楚，自己交好了五级或五级以上文明越多，你手中的货物价值就越高，进货出货的速度就越快，手中能够获得珍贵的货物品种也越多，而且采购货物的价格也就越便宜，而且买交好一个五级或五级三个文明他所得到的好处也就越多。
　　大明帝国在距离他还有两个天文单位的时候，20艘飞船中大部分都停留在原地，而剩余的两艘宇宙战舰曾向他飞了过来，维娜知道，这两艘飞过来的宇宙飞船是来检查他的飞船的，所以他就相当配合的停留在原地等待大明帝国飞船的检查。
　　大明帝国这两艘驱逐舰飞到维娜飞船的旁边时，并没有直接的登陆维娜的飞船，而是停留在他飞出了两侧，随后一道透明的光波从这两艘飞船朝向他这一边发出，来回扫描他的整艘宇宙飞船，虽然维娜并不是很了解这种检查方式。
　　不过做为一个生物文明，他根本不害怕其他习他们文明的技术，毕竟生物文明和其他科技文明有着本质的区别。
　　很快两艘飞船对它的扫描就完成了，然后这两艘大明帝国的飞船又发回来了信息。
　　“你好，由于你是第一个来到大明帝国进行贸易的宇宙商人，所以大明帝国将对你实行贸易优惠政策，你在大明帝国所出售的货物大明帝国将收取30到50的税。
　　另外你的飞船编号为001，此外由于你的飞船具备相当大的威胁信，所以只能在大明帝国的第二贸易区域之外进行贸易，敬请谅解。
　　尊敬的贵客你的飞船外表受损严重，是否需要我们文明的帮助，如果需要帮助的话请开尊口。
　　你若识相和大明帝国的官方政府进行交易，你也可以直接把贸易清单发送给我，我将会把这份清单发送给大明帝国的总部。”
　　“谢谢贵文明的好意，我的飞船现在正在修复中，暂时不需要帮助。”
　　随后维娜把自己的货物清单发送给前面的大明帝国飞船，他现在的飞船无法进行曲速飞行，想要到达第二贸易区之外也就是第三贸易区域，还有三光年的距离，如果前往的话最少也要一年半的时间，所以他把清单先发送的大明帝国，然后等到他的曲速引擎恢复之后，再去第三贸易区。
　　毕竟虽然说和大明帝国的官方交易，是此次贸易的大头，但是和民间交易的利润也非常的可观，甚至有的文明中民间的交易远远大过官方的交易，所以他也不想放弃和大明帝国民间的交易。
　　当这支驱逐舰小队，把维娜发送的这份货物清单收到之后，随后马上就向大明帝国的中央发去，毕竟如果想要和大明帝国官方交易的话，那么必须要经过大明帝国的高层同意之后才能进行。
　　而后只分舰队又把大明帝国民间禁止贸易的商品类别发送给他，大明帝国的民间贸易有着严格的规定，很多东西都是无法和民间交易的，比如说含有能量巨大的矿石，具有辐射性质的物质，以及威力超大的武器等等。
　　月球指挥中心收到前方舰队发回来的贸易清单之后，朱磊就开始组织人员研究这份贸易清单。
　　当然大明帝国作为一个五级文明，大明帝国并不缺乏各种技术和工业产品。
　　所以在工业产品这一大类目中，朱磊和大明帝国的官方都直接把它忽略掉。
　　如果大明帝国需要什么的话，朱磊他的商城里多的是，何必要购买这些缺陷不明的产品。
　　所以大明帝国的官方你租来的永安集团都把重点放在宇宙中的一些稀有矿石，以及大明帝国疆土之内没有的东西，和一些对修炼有好处的矿石，比如说大明帝国修炼所需要含有大量灵气的矿石，以及一些特殊的矿物。
　　其次就是朱磊他以后建造位面传送门所用的各种元素等等。
　　等到其他人都拿着清单走了之后，朱磊也拿起清单看了起来。
　　维纳所发送来的清单非常长，里面包含的货物种类也非常的多，甚至里面还有其他类别文明的东西，比如说生物文明进化所需要的特种营养液以及进化液，魔法文明的修炼功法，甚至还有一些稀有炼金文明的炼金术以及宇宙通用修炼方法，宇宙原力的修炼方法。
　　当然这些东西如果放在其他文明，可能会非常的受欢迎，毕竟修炼了这些东西之后就能很好的增强生物的生命质量和身体素质，但是放在大明帝国却根本没人去理会，毕竟大明帝国自己修炼的东西比清单上面的修炼方法强了百倍千倍甚至万倍也不止，非对大明帝国来说特地花大价钱去买修炼方法简直是多余的，而且根据朱磊的观察，维娜现在卖的这些宇宙原力或者魔法等修炼功法最多只能修炼到相当于人类功法的先天期，之后就根本无法修炼了，甚至根据他的推断，这些功法最多只能修炼到先天期，如果继续修炼下去的话将会直接暴毙而亡。

第四百零一章 货物清单

　　很快朱磊他发现了很多好东西，而且这些东西的价格并不是很高，有的甚至可以说是白菜价，不过这些东西只对修真文明有用，对于其他文明来说基本没什么用处，当然也有些东西是科技文明才能用的到的，不过这些东西的价格基本上是非常昂贵，比如说脉冲星碎片，行星核心等等，甚至于宇宙怪兽的尸体等等都有。
　　当然里面甚至有高级文明和顶级文明才能用的到的稀有材料，而高级以下的文明根本没什么用，所以这些材料的价格非常低。
　　所以他就把自己发现这些修炼材料，以及各种高级文明才用能用的到的材料都标注出来，让永安集团进行购买。
　　维娜的清单里除了这些之外，还有宇宙中其他各文明的奴隶，这些奴隶都是为那他从一些原始星球或者是或者是在宇宙战争中战败文明的俘虏，这些俘虏形态各异，有的甚至和人类非常相似。
　　只不过大明帝国虽然现在对于人口的需求还是非常大，不过对于这些奴隶根本没有什么兴趣，因为如果真的需要的话，大明帝国的人口数量甚至可以做到买五年翻一番的程度，毕竟大明帝国现在人均寿命非常长，在近几年来人口死亡率非常低，甚至在前两年还做到了死亡率降低到两位数，可想而知如果大明帝国放开生的话，那么用不了几年就直接可以把大明帝国目前所拥有的星系给填满。
　　而且大明帝国现在自己手中的天狼星俘虏还不知道怎么处理呢，毕竟大明帝国的最低阶层也就是罪民，在大明帝国的法律中也是属于有一定人权的，所以对于大明帝国来说根本不需要奴隶。
　　他想了想对后面的副官说道：“我们还有多少天狼星俘虏，就这样留在手中，对于我们大明帝国来说根本没什么用，我看不如直接出售给维娜好了，反正我们大明帝国又不怕他们会重新崛起来大明帝国复仇。”
　　“王爷，目前我们大明帝国的手中还有近千万的天狼星文明俘虏，这些俘虏里面基本上都是老弱妇幼，那些强壮的天狼星人在战争中基本上都战死在他们母星系上了。”一直站在他后面的副官回答说道。
　　“行我知道了，你等一下和帝国的高层说一下，直接把他们卖给这个星际商人好了，留在手中反而是个麻烦。”
　　说完之后他又仔细的看起手中的清单来了，毕竟如此多的货物凭他自己根本不可能一时半会看完的，所以大明帝国必须组建各方面的专家，特别是那些材料方面以及盘族修士对这份清单进行详细的研究，这个世界最起码也需要半年的时间。
　　与此同时大明帝国确定了这个星际商人是一个真正的星际商人并非宇宙海盗和具有恶意的其他文明探测飞船，所以大明帝国也开始组织准备和他交易，并且大明帝国的官方也通知了大明帝国中的一些大商人和大贵族，而大明帝国的普通人想和外来文明进行交易的话，现在来的这个星际商人还不具备这个资格。
　　所以平民想要和他交易只能通过大明帝国的大贵族或大商人，才能进行交易。
　　首先就是大明帝国的政府也发了一份清单给维娜，这份清单中包括了大明帝国的工业产品，丝绸、瓷器、纸张、武器等等，只要非机密可以出售的东西里面全部都有，甚至还包括了大明帝国威力最大的核弹千亿吨级别的核弹。
　　虽然宇宙贸易听上去非常的高大上，但是实际上本质还是和地球时期国与国之间的贸易差不多，在宇宙中高级文明输出各种工业产品来换取巨额的财富，而低级文明为了在这残酷的宇宙中生存下去，就不得不廉价出售大量的资源或者劳动力来换取高级文明的工业产品和各种在高级文明看来已经远远过时的技术。
　　当然如果地球不是有朱磊和商城的存在，那么当地球文明的科技等级达到一定程度的时候，文明的晋级方式按部就班，那么地球文明也免不了会用这样的方式来增强自己在宇宙中的生存能力。
　　而宇宙贸易中所使用的已经不是地球时期的金钱或者其他贵重金属，大多数文明的交易使用的都是用能量作为天然货币，或者是以物换物的方式来进行交易。
　　而在于卓贸易中所使用的能量包括各种能量矿石，反物质能量，和各种能量块。
　　其中除了各种天然能量矿石之外，其余的各种能量都不是低级文明能够制造的出来的，就算是天然能量矿石在整个银河系中储量也非常的少，并且这些矿石所在这矿场都掌握在高级文明手中，就算比起文明发泄这些能量矿产，高级文明也会不顾一切的去抢夺，因为这事宇宙中高级文明奴役低级文明的方式之一。
　　宇宙中其他低级文明并不是不知道这种情况，而是根本没有什么办法可以逃脱这样的状况，因为宇宙中最基本的法则就是弱肉强食，所以高级文明出产的各种工业产品以及各种军火物资在低级文明都非常的受欢迎。
　　比如说大明帝国的附属国卡拉文明，在没有成为大明帝国附属国之前，很多的东西必须要花巨大的代价，或者物品本身价值上亿倍的价格来购买，就像是卡拉文明向黑熊你购买一艘宇宙飞船，向黑熊文明购买一艘普通的中型宇宙飞船，其代价可以让卡拉文明自己制造成千上万艘同样大小的宇宙飞船了，但是这其中的科技含量却天差地别，所以卡拉文明不得不捏着鼻子向黑熊文明购买这些飞船，来增强自己的实力，使自己在宇宙中的生存能力提高。
　　维娜在看过大明帝国发过来的清单之后，觉得非常的兴奋，因为在大明帝国的清单中，有很多的东西在其他五级文明更美买不到，特别是一些大规模杀伤性武器，因为这些武器都是这些文明生存的根本，一般是不会轻易向外出售的。
　　除此之外他还发现一些特别的东西，也许这些东西在大明帝国看来非常的不值钱，特别是一些植物，这些植物对于大明帝国的人类来说，根本没什么用，但是对于宇宙中其他一些文明来说，这些东西非常的珍贵。
　　就像是大明帝国地球上常见的狗尾巴草，维娜他就大量的购买了，因为他知道这些被大明帝国称之为狗尾巴草的植物，在距离大明帝国几百光年之外带一个五级文明中，是一种非常高大上的香料，其价格非常的高，但是这种植物在银河系中却非常的少，能够在这里大量的碰到这种植物，使得他高兴坏了。

第四百零二章 大明帝国对外贸易港口

　　八个月之后维娜她的飞船防护罩终于维修完成了，而飞船的外壳比时己经恢复了一大半，所以他就启动曲速引擎向大明帝国指定的交易地点飞去，因为飞船虽然还没有彻底的修复完成，但是已经不影响曲速航行了。
　　在他到达了大明帝国指定的交易地点之后，比时交易地点己经有不少人了，当然这星除了人类和卡拉文明的人之外，也还有黑能文明的人比时也在这里。
　　大明帝国所选的交易地点，位于距离卡拉星系大约一光年左右，而且交易地点还是大明帝国特地为以后大明帝国和外星文明交易所建造的。
　　建造这个交易地点的时间是在8月之前，也就是维娜他刚刚到达大明帝国的领土范围之后才开始建造的。
　　虽然说大明帝国介绍这个交易地点从开始建造到现在才八个月左右，但是此时这里已经初具规模，因为原本这里就有一个直径达三千公里左右的陨石，并且这块陨石水资源含量非常高，所以大明帝国的对外交易港口建设在这里，能够解决大明帝国驻扎在这里各大贸易公司员工的饮水问题。
　　其次由于这块陨石的质量足够大，所以这块陨石上的引力大约有地球的1/3左右，所以人员长期驻扎在上面不容易对各种宇宙病。并且由于这颗星球的盈利并不是特别的大，所以对大质量的宇宙飞船影响也比较小，而且周边都非常的空旷，非常适合停泊其他文明大型宇宙飞船。
　　最后这里距离大明帝国的附属文明，卡拉文明也只有一光年多的距离，在这样的距离如果有文明想要对大明帝国不利的话，大明帝国也有足够的预警时间，或者如果有宇宙海盗想要对贸易中心不利的话，大明帝国宇宙舰队的到达时间也在可承受范围之内。
　　随着维纳的到来，整个大明帝国的对外贸易港口一下子热闹了起来。
　　无数的贸易公司都想和维娜进行贸易，不过维娜他并不着急，他先是来到了港口的管理处，申请在展览中心进行展览，毕竟很多的货物不看实物根本不知道这些东西的震撼。
　　更何况维纳作为一个星际商人，他对于这一套程序非常的熟悉，虽然大明帝国和其他文明可能有所不同，但是实际上套路都差不多，所以想要多赚一些必须要在港口进行展览之后，才能赚得更多。
　　所以为那他申请了展览中心的使用权之后，就先把自己带的一些货物从飞船上运了下来，摆放在交易中心的展览厅里，然后就把工作交给了机器人，而他则在大明帝国的对外贸易港口中闲逛了起来，看看在港口中有什么货物是他需要的。
　　毕竟此时大明帝国的对外贸易港口中，不仅有官方政府的各大贸易公司，也有民间的贸易公司，和贵族大公司的产品，也有其他文明在大明帝国租了摊位，或者门面摆放着自己文明的产品。
　　毕竟大明帝国作为一个五级文明，在大明帝国设立的交易港口中，没有哪个不开眼的文明快来这里讨苦吃。
　　更何况这个贸易港口中也并不是不设防，实际上这个贸易港口自身的武力非常强悍不说，在整个宇宙港口两个天文单位的地方，还有着一支大明帝国的分舰队驻扎在那里，这支分舰队宇宙战机的数量虽不多，但是质量非常的不错，这支分舰队不仅有舰巡洋舰，航母等大型宇宙战舰，更有一艘长度超过30公里的宇宙战列舰停泊在那儿。
　　所以这支舰队的战斗力非常的强悍，就算是维娜他的这艘六级宇宙文明所制造的宇宙飞船，想要强闯这里也要谨慎而行，毕竟大明帝国是一个五级文明，而不是普通的四级文明。
　　……
　　当维娜他把展览厅布置好然后把门打开之后，大明帝国的人们还有卡拉文明的人以及其他非大明帝国附属文明的人都纷纷的向展览厅里面挤去。
　　在这么多的人里面其中张家回兄弟也在其中，此时张家四兄弟已经不是原来的样子了，不管是他们的穿着还是他们的气质都和原来有着很大的区别。
　　自从大明帝国进入宇宙以来，最开始的时候他们只有一艘几百吨的小型采矿船而非床上面的操作人员除了他们四个兄弟之外再无其他人，不过随着大明帝国进入宇宙的时间越长，所拥有的疆土越大，他们是兄弟也凭着自己的眼光发展到现在已经拥有近20艘的禹州大型货船，这些货船的吨位绝大部分都已经超过了500万吨，而且这些货船都是大明帝国永安集团最新型的货船，这些货船不仅自身有着强大的防护能力，而且这些货船的上面还装着军用飞船成会使用到的高能粒子防护罩。
　　而且这些货船的武装力量也不弱，虽然比起大明帝国同级别的宇宙战舰火要弱小了很多，但是起驱逐舰等中型战舰却要强大了一些，他的飞船只是货运飞船，而不是专业从事战斗的宇宙战舰。
　　“你是老王？”小五看着前面的一个中年人，疑惑的说道。
　　“哈哈，小五，没想到能在这里看到你，我们已经快要150年没见了吧，真没想到一转眼间，时间就过去了150多年。
　　我记得150年前，你们是兄弟还开展大型采矿船在柯伊伯带采矿，短短的150年间，你们的公司已经发展成为拥有20艘大型宇宙飞船的大公司，而且听说这几个月你们四兄弟赚大了。”被叫做老王的人看到他们四个兄弟先是一愣，然后哈哈大笑的对他们说道。
　　“王哥你说笑了，我们四个兄弟哪有你厉害啊，听说你又向永安集团订购了30艘大型宇宙货船，这样你就有近百艘的宇宙货船了吧，我们四个兄弟一直发展到现在才只不过拥有20艘大型宇宙货船而已，这样的数量还不及你的1/5，更何况当初首批进入太空的人里面，就我们四兄弟发展的最差了，其他人有的进入了政府当了高官，有的成为了大明帝国科学院的两院院士，而有的甚至成为了永安集团的高层，一年仅仅工资也许也比我们赚的还多，想想我都觉得倒霉，我们四兄弟原来只是农民而已，能有现在的成就我们也已经满足了。”作为四兄弟里面的老大，张老二说道。
　　//

第四百零三章 小五的发现

　　“说真的张老二，我真的挺佩服你们四兄弟的，要知道在首批进入太空中的人员中，基本上都是富贵之家，他们都有着自己家里的支持，才发展到现在的这个程度，但是你们不同，你们四个原先就是大明帝国普通的农民，虽然说大明帝国的农民比起地球时期其他国家的农民生活要好了很多，但是和我们这些原来的富贵之家比起来却有着天地之差。
　　特别像我一样有着家族的支持的人，所以你们四兄弟可以说是白手起家发展到这个程度，甚至现在比起很多有着几百年历史的家族还要厉害，所以你们的能力没有人不服你们，而现在大明帝国更有许多的年轻人以你们作为偶像，所以说你们真了不起。”被四兄弟叫做老王的人说道。
　　“哪里哪里，老王你不要笑话我们了，就算是有家族的支持，如果你们自身的能力不足也是发展不起来了，更何谈发展到现在的这个规模了，所以你们比我更了不起。”张老二摆了摆手说道。
　　“好了我们就不要再互相自夸了，会议场里面已经有好多人了，我们快点进去吧，看看这六级文明的贸易商人都有什么好东西，如果进去晚了可能就被其他人给买光了，所以我们快点进去吧，还有等这次交易结束之后，我们到京城的皇家大酒店好好喝一场，到时候再叫上我们原来第一批的那些人，想想这一批人里面，最长已经有几百年没见了吧！”老王说道。
　　“嗯是的，有好多人自从一起训练结束之后就再也没有见过了，听说他们发展的都挺好，我们是该聚聚了，要不然时间久了大家都不认识了，好了我们进去吧！”说完之后技能就像展览厅里面走去。
　　此时展览厅中已经有非常多的人了，其中有大明帝国的人类，卡拉文明的蜥蜴人，黑熊文明的大黑熊，其他四级文明的人。
　　“老二！那动物好像是大明帝国的恐龙似的，不知道他的肉是不是和恐龙肉一样这么好吃，我们去看看这种动物的介绍。”进化为吃货的张小五对张老二说道。
　　“真拿你没办法，好吧我们去看看吧！”几人来到和恐龙差不多的动物前面，看着虚拟屏幕上面的介绍，他们四个兄弟的心里有点心动。
　　蓝龙，二级生物，成年体长24米，高八米，性情温和，耐力超强，容易驯服，以植物为食，肉质鲜美，含有多种对人体有益的元素，生活在距离大明帝国900光年之外的蓝龙星。
　　胜于蓝龙数量，一万头，价格每头一个宇宙通用能量单位，约为92大明帝国通用能量币。
　　“老二要不要入手。”小五想了一下不确定的对张老二说道。
　　虽然张老五是一个吃货，但是对于食物类的货物价格都把握不好，因为在大明帝国国内的时候，就算价格再高的食物，他也会毫不犹豫的购买，但是对于眼前的这个生物他实在不知道这个价格是不是贵了，虽然前面有着大明帝国检测中心的检测报告，不用担心眼前的生物不能食用，但是他还是不确定该不该买。
　　“我看先少买一点吧，先买一千头进行培育，反正小五你在卡拉星球，还有天狼星星系都购买了不少的土地，所以先少买一点看看市场的反应，如果好的话我们以后多买一点，反正这个星际商人已经说过了，每过20年他都会来大明帝国一趟的。”赵老二想了想说道。
　　而张小五点了点头说：“好的！老二听你的，那咱们就先下单买它个一千头！”
　　说完之后小五就在屏幕上按了几下，然后输入一千头的字样，最后提交了订单。
　　订单提交完毕之后，他们四兄弟又向其他的地方走去，走着走着，小五突然停了下来，眼睛直直的盯着他旁边的一样货物，虽然小五不知道这个货物的名字，但是他的心里却告诉他前面的这个货物是一个非常好的东西，告诉他一定要买下来。
　　“小五怎么啦！怎么突然停下来了，是不是有什么事！”走在他后面的老三一下子反应不过来差点撞到小五，然后郁闷的说道。
　　“不知道三哥，只是我感觉里面的东西好像和我有缘，所以我想把它买下来，只不过他的价格有点高一时之间拿不定主意罢了。”听到老三的话，小五想了一下还是对他们说到。
　　“哦！什么东西，能让我们的吃货先生感兴趣的，不会又是吃的东西吧，我跟你说小五外星生物我们最好少吃，虽然说我们大明帝国在检测报告上说这些东西对人体无害，但是总有一些东西是检测不出来的。”
　　说着张老三也向着柜台上的东西看了过去，这一看张老三惊讶的发现并不是吃的东西，而是一个只有五公分大的盒子，而盒子里面装的也不是吃的东西，盒子里面装的是一种非常细还发展点点荧光的沙子。
　　然后他又看向盒子后面的介绍，星河沙，一种非常漂亮的沙子，其光如银河中的点点星光，所以又叫银河沙，具体行程方式不明，有闻名的科学家怀疑这是从黑洞中喷发出来的物质，但没人能够证实，用途不明，价格0.92万标准宇宙能量单位。
　　看到这个他们四兄弟里除了张小五之外，其他的三人都无语，这么一点点沙子，要将近百万大明帝国能量币，所以他们就对小五说道：“小五，你疯了是不是啊，这将近百万等能量币啊，就为了这么一点点沙子值得吗？”
　　“是啊，是啊！为了这么一点沙子不值得，我看我们还是去其他的地方看看吧！”
　　其他三兄弟都开始劝小五不要买这些沙子，因为这些沙子的用途根据上面的介绍，都不清楚，这样的价格实在是太高了。
　　“嗯！我知道这是什么东西了，二哥、三哥、四哥我终于想起来这是什么东西了，你们都知道我师傅是当初盘古星修炼者里面的张老，所以对于一些不常见的东西也比较了解，而且很多东西都是以书籍的方式保存下来的，而这些沙子和我当初在师傅给我的书里面看到过，所以我决定买下来，这绝对是一件宝贝，只要有了它，按照我师傅的说法，我以后修炼到大成就没有什么问题了。
　　其实这并不叫银河沙，或者什么星河沙，其实这种沙子的名字应该叫做星辰沙，或者空间沙，对于拥有空间力量的修炼者来说是不可多得的宝贝，而且这些沙子每一粒都可以做成最小十个立方米乘以十个立方米的空间戒指。”小五愣了很久，一下子想起了这种沙子的真实名字以及用途，然后小心拍了拍他三个哥哥的肩膀，轻轻的说道生怕其他人听见。

第四百零四章 交易完成

　　“二哥、三哥丶四哥如果这真是星辰沙的话，那么我们无论如何也要把它买下来，因为根据我师傅的记载，这东西非常难得，所以我想就这么一点点的星辰沙，它的价格甚至超过了展览厅中所有商品加起来总和还要多。
　　我师傅曾经就得到过这种沙子，但是他那时只得到了一粒，不过为了那一粒沙子，当时在宇宙中流浪的师傅他们文明和另外一个魔法文明起了冲突，甚至我师傅的族人还死了不少，所以说这才是真正的好东西，想不到我们今天也能捡漏捡到这样的沙子。
　　二哥，三哥，四哥你们不是都非常羡慕我能拜我现在的师侍为师，也非常想拜我师傅他们族里的长老为师吗？一直求而不得，但是我敢说，只要你们拿着一粒这样的沙子去拜师，那么肯定会成功的。”小五想了一想然后又说道。
　　“好就听你的小五，就算不是真的星辰沙，就当买个教训，更何况做生意看的就是眼力和知识，而且百万大明帝国能量币，对于我们来说只是小意思，并不能伤筋动骨，就算是亏了我们也能亏得起，所以就买下来吧！”说完之后他们马上来到货柜面前，然后直接把这些星辰沙全部买了。
　　就像小五所说的，星辰沙是宇宙诞生的一种至宝，除了修炼文明的空间天赋者修炼需要之外，也可以用修炼文明特有的方法做成空间戒指，而科技文明在高级文明之前根本不需要这种材料，但是一旦文明等级升级到高级之后，建设星河于星河之间的星门，就需要这种材料来辅助，而且是必不可少的材料。
　　实际上这种材料是高级文明通向顶级文明的必须材料，如果没有星辰沙的这种材料辅助的话，虽然文明想要升级顶级文明也有其他的路可走，但是所要花费的时间却要延长几十甚至上百倍不止，因为这种材料也是研究空间科技必不可少的材料，而掌握空间科技则是顶级文明的标志，所以这么一点点星辰沙，如果被银河系之外的高级文明发现的话，那么肯定会引来无数高级文明来抢夺这些星辰沙。
　　而且这种材料宇宙中非常稀少，只有在黑洞崩溃的时候才有可能产生一点点的星辰沙，所以即便是银河系所在的室女座星系中，所有的黑洞都崩溃之后，想要形成这么多的星辰沙也是不可能的，所以说他们四兄弟虽然不知道这些宝贝的真正价值，是毫无疑问他们是真正的捡到漏了。
　　除了他们四兄弟之外，这次交易中大明帝国的政府，商人，以及贵族都多多少少的捡了很多漏。
　　毕竟大明帝国是属于修行文明和科技文明的混合文明，更何况朱磊他还有商城的存在，对于宇宙中比较宝贵的材料，以及各种天材地宝都有所了解，而且在很早之前，朱磊他就把宇宙中比较珍贵的材料以及各种顶级宝贝，都输入到了永安集团和大明帝国中央计算机里面，所以整个大明帝国的人们，只要稍微有点地位就能查得到这些宝贝。
　　所以维娜她发现大明帝国购买的东西大部分都是稀奇古怪的东西，在其他文明出售不掉的东西，在大明帝国去争抢着要，而那些在其他文明非常受欢迎的工业产品，以及五级和六级文明的武器以及技术，大明帝国购买的却非常少。
　　为此他还特地把那大明帝国所购买的货物查了一下，不过他发现根本不了解这些东西的用途，甚至他跑了这么多的文明，而那些文明对于这些东西根本也不知道用途，而且这些东西还是他从银河系中其他文明收购来的，而且价格都非常的便宜，而且在他出售的这个价格已经在原来的基础上翻了20翻，但是就算是这样他发现大明帝国的商人们还抢着要。
　　她暗自把那些大明帝国商人们争抢这要的材料以及各种矿物等默默记下，等到去其他文明进行贸易的时候，多留意这些商品，下次过来一定要多带这些东西，少带各种工业产品和各种武器，要知道他现在飞船上60%都是个文明的武器以及工业产品，也就是说这趟他来大明帝国，除了稀有元素各种材料以及各种动植物卖出去无数之外，还是工业产品及各种武器根本没卖出多少。
　　除此之外，为那他从大明帝国也购买了无数的货物，武器以及各种工业产品和各种艺术品，他都下了巨额订单，而且他发现相对于其他五级文明和六级文明，大明帝国出售给他的产品，价格都非常的公道，而且大明帝国所出售的武器以及各种工业产品性能在五级文明里都以及可以说位列前茅了。
　　而同时由于维娜他非常喜欢大明帝国的丝绸以及茶叶还有瓷器，他认为这些商品在运到其他文明可以卖的非常好特别是丝绸和茶叶，这两样产品，他在其他文明根本没有发现。
　　除了大明帝国本身之外，这次卡拉文明也白为那出售了不少东西，不过由于卡拉文明现在只是一个四级文明，他们的工业产品以及武器等，维娜根本看不上眼，所以卡拉文明出售的大部分都是他们星球上土特产，以及一些手工工艺品。
　　而且由于卡拉文明现在已经专注于发展生物文明，所以卡拉文明也向维娜购买了不少其他文明的生物，甚至还包括奴隶和宇宙生物。
　　当然除了大明帝国和卡拉文明之外其他不是大明帝国的附属文明，在此次交易中收获也非常大，不过相比起大明帝国卡拉文明。
　　他们这些文明注重点就不一样了，他们侧重与工业产品和武器以及技术之类的交易，不过游泳他们所在的交易地点是大明帝国的对外港口，所以税收非常之重，有的东西交易甚至要向大明帝国缴纳百分之一千的税收，而其中这些货物里税收最低的也在百分之两百，不过对于这些事的时候不管事黑熊文明，以及其他文明，还是作为六级文明宇宙商人的维娜，他们都按照大明帝国的规章老老实实的向大明帝国缴税，谁都不想轻易得罪大明帝国。
　　维娜他在大明帝国的对外港口整整呆了将近两年时间才准备离开，毕竟他下的很多单子，数量都非常的庞大，另外由于之前大明帝国并不知道那他要来到大明帝国进行贸易，所以好多的货物之前大明帝国并没有储备，所以必须要重新加工之后才能出售。

第四百零五章 离开

　　六级文明宇宙商人维娜驾驶着六级文明的生物飞船离开了，并且带走了大明帝国无数的货物，对于这次交易不管是大明帝国还是维娜双方都非常的满意，自从维娜离开时那微笑的脸色就能看得出来了。
　　文娜坐在飞船的指挥舱里，心情非常愉快的喝着从大明帝国高价买来的龙井茶，这次和大明帝国的交易出乎预料的顺利，并没有哪个不开眼的宇宙商人和她来抢生意，甚至大明帝国第一次和他做生意都非常的诚心，并没有抬高货物的价格，所以他此次不仅购买了大量的大明帝国的货物，并且也赚了很多的能量。
　　他悠闲的喝了一口茶对飞船的生物智脑说道：“智脑，清点一下这次我们和大明帝国交易总共赚到了多少单位的标准宇宙能量单位，并且记录一下这个大明帝国的信息，并把这个信息添加到我们飞船中央信息库中，并归类为优质进货渠道，毕竟相比起来这个文明所生产的武器和工业产品在同等级的产品中都非常的实惠，这样我在银河系的第三旋臂就有了一个优质的供货商，要知道银河系的第三旋臂，和银河系其他旋臂比起来，这个旋臂的五级或五级以上的文明并不多，只有几十个而已，要知道其他想必最少也有几百个。
　　而且这几十个五级文明我们熟悉的并不多，更何况这些五级文明大部分都是属于另类文明，科技文明只有十几个而已，而在这十几个五级科技文明中，我们比较熟悉的只有五个，而其中两个和我们并没有什么联系，甚至可以说有点敌对，毕竟在3万年前我们打劫了他们文明一种巨大的货物，而另外三个虽然以前和我们交易过，但是他们这三个文明工业产品的质量并不怎么好，而且价格又非常昂贵，距离又相当的遥远，毕竟在其他旋臂中我们随时可以到附近的五级文明进货。
　　但是现在不同了，我已经成为了大明帝国荣誉公民，已经可以以相当优惠的价格从这个文明购买到很多在其他文明购买不到的产品，甚至武器和飞船。
　　这样以后我们在第三旋臂贸易中，就不用远远的跑到几百甚至上千光年之外的文明进货了，就可以节省大量的时间和能源。”
　　“好的主母，信息已经记录，此次我们和大明帝国的贸易，一共购买了一千亿标准宇宙能量单位的货物，还赚了510亿宇宙标准能量单位，其中300亿左右的宇宙标准能量单位但能量，是以大明帝国能量币的心态存在，剩余的都是反物质能源。”
　　听到智脑的回答，他一下子吓到了大明帝国的标准能量币，大明帝国的标准能量币，虽然要将近一百块才能足够一个标准宇宙能量单位，但是大明帝国的标准能量币和其他能量币也就是标准宇宙能量单位比起来，更适合作为与五级以及五级以下的文明进行交易，甚至由于这些能量币能量储存方式的特殊，所以这些能量币能够改一些特殊文明的人进行使用，所以以后他和那些特殊文明进行交易的时候，就不愁没有能量进行交易了，要知道反物质能源在宇宙中很多的特殊文明都不能直接利用。
　　但是大明帝国的能量币不同，大明帝国的能量币这些特殊文明的人也可以直接利用，甚至维娜她还想到自己是否应该山寨一下大明帝国的能量币，不过他的期望不大，因为他到达过很多五级或五级以上的文明，还从来没有看到过这样的能量币，所以他对自己能否山寨出大明帝国的能量币保持怀疑的态度。
　　本来他在和大明帝国交易的时候是希望大明帝国全部都用大明帝国的能量币进行支付，不过被大明帝国给拒绝了，不过大明帝国的官方也给了他不能这样进行交易的理由，因为这些能量币作为大明帝国的通用货币，虽然有着巨量的储备，不过为了不影响民间的流通，大明帝国不会大量的抽取这些能量币的，不过大明帝国也和他说明，如果他下次来的话，还是想全部使用大明帝国的能量币来交易的话，那么大明帝国相当的欢迎。
　　“智脑，你说是不是危险往往伴随着机遇，真是想不到我被宇宙海盗联合攻击，在威胁的情况下不得不使用强制曲速飞行，来到这闻名沙漠中，想不到在这银河系的文明荒漠中会有如此强大的五级文明，而且这个五级文明从原始文明，进入到三级文明只用了5000年的时间，而从三级文明晋级为五级文明也只用了短短不到1000年的时间，在我的认知中，这在银河系可以说绝无仅有的，你说是不是。”
　　“是的主母”
　　……
　　银河系，大明帝国的本土太阳系地球，地球周围人类的发源地，大明帝国的首都星，一直是大明帝国的政治、经济、文化、科技中心，也是大明帝国精华之所在，这里不仅是大明帝国的发源地，也是人类的发源地，这里汇聚了大明帝国的皇室、皇族、贵族、士族、商人等各大家族的人，也是个大家族的核心所在，而且自从大明帝国进入宇宙之后，这里更是汇聚了大明帝国70%以上的财富。
　　而现在这颗星球上土地可以说是寸土寸金，而且自从大明帝国改革之后，除了少数几个城市由于特殊的原因，还在地面上，而其他的城市都已经搬到了天空之上，使得这个星球的环境得以恢复。
　　而大明帝国的京城，则是整个星球上少数几个在陆地上的城市之一，毕竟作为大明帝国的首都，它有着特殊的地位。
　　此时在大明帝国首都的皇家大酒店门口，摆放着上千辆各种名牌豪华飞车，这些飞车的价格大部分都超过了上亿能量币，要知道大明帝国普通的平民百姓，一年能赚到的能量币也只不过一二十万而已，可以想象这些飞车并不是普通人所能拥有的，更何况这些飞车大部分如果没有特殊的地位，或者身份是根本不可能买得到的。

第四百零六章 民间先行者

　　在不过这也正常，能停放在大明帝国皇家大酒店的飞车，那么就已经预示着这些车主人的地位，大明帝国皇家大酒店作为大明帝国皇室所开办的酒店，所以大明帝国皇家大酒店并不是一般人能进的，要知道大明帝国皇家大酒店可是一直遵循着开办之初的规矩，如果非大明帝国的贵族，军人，士族那么就根本走不进大明帝国皇家大酒店的门。
　　所以能进入到大明帝国的皇家大酒店，那么这些人的身份不是贵族，就是士族。
　　而且除了这些之外，大明帝国皇家大酒店由于里面的厨师都是大明帝国皇室的御厨，所以皇家大酒店里面各种饭菜的价格非常昂贵，所以就算是大明帝国一般的贵族和士族，如果没有必要的情况下一般不会来大明帝国皇家大酒店就唱的。
　　正是因为如此，所以大明帝国皇家大酒店，在平时的时候进出人员是非常少的，就算是大明帝国京城的皇家大酒店虽然平时的时候比其他地方稍微好了一点，但是和今天的场面比起来简直是小巫见大巫了。
　　所以此时虽然很多人都非常惊讶今天大明帝国京城的皇家大酒店会如此热闹，不过如果有人认识这些走近皇家大酒店的人的话，那么他就不会这么惊讶了，
　　因为走进去的这些人全部都是几百年前大明帝国刚刚走出地球，准备开发太阳系的时候，这些人是第一批向大明帝国购买宇宙采矿船的人，虽然第一批购买宇宙飞船的人全都是购买的小型宇宙采矿船，但是到了几百年后的今天，这些人无一例外，都成了大明帝国最顶级的势力之一，甚至有很多人都已经超过了大明帝国老牌的大家族大势力。
　　此时在皇家大酒店的三楼宴会大厅中，几乎已经坐满了人，虽然此时大厅中几乎坐满了人，但是却非常的安静，并没有和大街上或者菜市场一样，就算是偶偶有人和旁边的人说话，也尽量的放低自己的声音。
　　“老王，人都差不多要来齐了吧！今天把大家叫过来有什么事吗？你是不是也该给大家一个解释，毕竟在场的这些人的身价你也是知道的。
　　所以我们都很忙的，如果真的没什么事情的话，那么我们就散了吧！”一个皮肤雪白，眉清目秀，长相秀美的年轻女子喝了一口大明帝国最顶级的茶，然后说道。
　　对于女子的话大家都没什么布满，毕竟她所说的正是在坐很多人所想的，更何况在他们第一批进入太空发展起来的这些先行者中，女子本来就非常的少。
　　这毕竟大部分的女孩子胆量和男子比起来要差了很多，更何况这名女子不但是他们这些人中年纪最小的，而且也是他怎么这些人中，女子中相貌比较出众的女子之一。
　　“再等一下，各位今天这个聚会虽然我是发起人之一，但是现在时间还没到，还有就是现在还有一个重要的人还没有来。
　　虽然这次是我们这些先行者的聚会，实际上是有一宗大生意需要我们大家联合来做，具体是什么生意我现在不能说，必须要等他们来了之后，才能说。”老王淡淡的说道。
　　“艳红！你的性格什么时候才能改改，都好几百岁的人了，这么还像个十七八岁的小姑娘似的，这么坐不住。如果没事的话老王这么会把我们这么多的人叫到一起，就算是再给他十个胆也不敢。”艳红身边移民身穿少校衣服的军人说道。
　　“华哥，我只是气氛而已，是谁这么大的架子，需要我们这么多人等他，真是的。实在是太不尊重我们了，好歹我们这些人中随便走出去一个，在大明帝国都是有名有姓的人物。更何况我们这些人大部分身后都站着大明帝国数一数二的家族，真的有点过分了。”艳红听到华哥的话，皱了皱眉头不高兴的说道。
　　听到他的话，在坐的很多人都有点不高兴，毕竟要这么多人等待一个人他们也觉得过分，不过既然老王这么说肯定有他的道理。
　　毕竟老王不是一个莽撞的人，更何况老王本身就是大明帝国顶级家族之一的重要人物，既然老王说还有人还没有来吗，那么这个人的分量肯定比起他还大，甚至有可能是大明帝国皇室的人。
　　“来艳红，不要生气了，来喝茶，不知道你的性格什么时候才能变的好一点，再这样下去你真的很难找到另一半的。”看着艳红还是皱着眉头，坐在他旁边的华哥赶忙转移了她的注意力。
　　“华哥！这实在没有办法，我的性格就是这样，要不然我也不会到现在还没有找另一半。”说到自己的另一半，艳红就有点郁闷了。
　　虽然自己的相貌和身家都不差，甚至可以说标准的美富白，但是现在已经几百岁了，还是没有找到自己的另一半，这样的情况就算是现在大明帝国人均寿命达到了一千五百多岁了，也是非常的罕见的。
　　艳红她姓张，同是大明帝国顶级家族之一张家的人，不过和老王不同的是，由于她不是嫡出又是女性，在大明帝国走出地球之前，她的日子过得并不如意，虽然不愁吃不愁穿，不过如果没有意外的话，他们她的命运实际上已经注定要为家族牺牲了。
　　但是当大明帝国走出地球之后，他和在场所有人一样，拿着自己母亲留给自己的一点财产，向大明帝国的永安集团购买了一艘采矿船，凭借着这艘小型采矿船，张艳红成功的摆脱了成为家族牺牲品的命运。
　　不过由于她的心实在是太高了，所以一直到现在都还没有找到自己人生中的另一半，不过这也不能怪她，因为他的妹夫实在是太优秀了，以至于她把自己择偶的标准降了再降，降了再将还是找不到合适的。
　　本来在场的这些人实际上已经是大明帝国各大家族中的精英了，但是和他的妹夫比起来实在是天地之差，谁叫他的妹夫的名字叫做朱磊。
　　所以她到现在还没找到另一半也是正常的，就像是大明帝国永安王朱磊的妹妹，也不是一直到现在也还没有找到自己的另一半吗？

第四百零七章 先行者们的惊讶

　　样“好了，我没事，华哥那你呢，你和嫂子现在怎么样了，我听别人说你正和嫂子闹不愉快。
　　怎么回事要知道嫂子她温柔善良，美丽大方，貌如天仙，性格随和所以你们怎么会闹矛盾呢。”张艳红问道。
　　“我和你嫂子并没有闹大矛盾只是一点小事而已，你是知道的我和你嫂子结婚到现在都已经几百年了，但是还从来没有吵过一次架，不过这次闹矛盾倒是真的，那是因为我和你嫂子结婚到现在已经几百年，但是却还没有一个孩子。
　　而且医院我们两个人都去检查过了，检查的结果显示我们两个都非常的正常。
　　但是你嫂子为人你也非常清楚，所以这段时间你嫂子想张罗给我纳妾，结果被我给拒绝了，就是因为这件事你嫂子她和我闹矛盾。
　　其实要我说，这并不用着急，我和你嫂子两人都已经修为到了筑基期，再加上大明帝国的各种基因药水和基因优化液等，那么我们如果中间不出现意外的话，那么我们最少可以活到两千岁，而且随着我们俩修为的提高，以后寿命也肯定会跟着提高。
　　而我们两个现在才几百岁而已，今后有的是时间，就像你一样都这么大岁数了对于人生中的另一半一点也不着急。
　　而且我的家族虽然无法和你所在的家族，以及大明帝国那些顶级的家族相比，但是在大明帝国的家族排行榜中也是赫赫有名，是大明帝国家族排行榜中的50强之一。
　　所以作为家族中的一份子，做事做人只凭自己的意愿，所以像纳妾这样的大事情，更不是说想要那就纳的，你想想看整个大明帝国所有大家族中，有纳妾的家族人员有几个。
　　所以像我们这样的大家族做人做事都要谨慎而行，不能有损自己所在家族的名声，还要为整个大明帝国的民间树立一个好的榜样。”刘华郁闷的说道。
　　其实刘华对于坐在他身边的这个美女和在座的其他人一样，都非常的喜欢她，甚至在几百年前刘华还没有结婚的时候，他也追求过她，但是无奈这个美女他妹夫实在是太过于优秀了，优秀到整个大明帝国无人能比得上，所以根本看不上他。
　　就算是到了几百年之后的现在，刘华对于张艳红也有非常特殊的情感，当然和几百年前已经有所不一样了，要不然今天晚上他也不会特地的坐到她的身边去，当然这只限于两人之间属于朋友直接的特殊情感。
　　“老王，你看我们在这里等了都快一个多小时了，饭菜都快凉了，你等的人怎么还没到，而且听你的意思，将要前来的人身份不一般。
　　是不是皇室成员，要不然整个大明帝国奶水有资格让我们这么多大家族的重要成员在这里等，而且整个大明帝国所有的家族时间观念都非常的强，所以我想除了大明帝国的皇室成员之外，没有人有这个资格，就算是大明帝国的皇族成员大部分也没有这个资格。”坐在老王身边的一个长相粗矿的中年人小声的问老王说道。
　　不过虽然这个长相粗矿的中年人刻意的压低自己的声音，但是由于他天生大嗓门，就算是刻意的压低了自己的声音，声音还是非常的大，再加上在场所有的人修为都基本上到达了筑基期以上，所以他说的话在场所有的人都基本上听得清清楚楚。
　　“急什么，你就知道急，你看看现在才几点啊，才7:40，我们说好的聚会开始时间是在8:30，所以人家还没到这没什么好奇怪的，只是我们早到来而已，你以为谁都像我们这么清闲。
　　人家能抽出时间来参加我们的聚会已经非常给我们面子了，而且人家在8:30之前一定会到的所以大家再等等吧！”
　　“老王，到底是谁呀，让我们这么多人在这里等，是不是和老华说的一样，是皇室的成员。”这时另外一个人说道。
　　“是啊老王，说出来给大伙听听，谁有这么大的人类让我们这么多大家族的成员在这里等她。”
　　“好了大家不要再猜了，其实这个人大家都认识，他就是张艳红的妹妹张柔，还有朱雅丽。”听到这么多人都在问，老王也无奈的说出了答案。
　　听到老王说出了答案之后，在场所有的人都大吃一惊，毕竟身为大明帝国永安王的王妃张柔，在很多场合都可以代表永安王朱磊，而且她本身就是大明帝国顶级贵族家族张国公最疼爱的小女儿，集千万宠爱为一身，身份高贵，所以能邀请到张王妃来参加他们的聚会，真的是已经非常给了他们面子了。
　　毕竟人家是什么身份啊，更何况他还是大明帝国永安集团的实际掌控者，毕竟大明帝国永安王殿下所有人都知道对于掌管企业并没什么特长。
　　而朱雅丽，在场很多人却并不怎么熟悉，虽然她贵为大明帝国的永安公主，不过朱雅莉行事做人非常低调，所以在场有很多人不认识他非常的正常。
　　不过在场这么多人还是有很多人认识朱雅丽的，毕竟作为大明帝国顶级家族，对于大明帝国皇室和皇族成员还是有所了解的。
　　“老王，你说的朱雅丽是不是大明帝国的永安公主殿下，你千万不要吓我，我们这只是一场私人聚会，怎么可能邀请的到大明帝国的永安公主殿下，要知道大明帝国的永安公主殿下对于这种约会根本没什么兴趣。
　　在几百年前永安公主刚刚成年的时候，很多人都想邀请永安公主参加聚会，不过无一例外都被拒绝了，渐渐的大家都知道了永安公主的个性，之后也就没人邀请她了，不过这次你是怎么请到他的。”坐在老王身边的老华疑惑的问道。
　　“好了大家不要再猜测了，我想王妃和公主他们应该快到了，有什么话你们等一下问他们自己吧！其实我也非常的疑惑，王妃和公主他们会参加这次宴会，毕竟我在宴会之前只是按照规矩向他们送了请帖而已，没想到他们却答应了参加这次聚会，并且还特地的和我说，这次聚会永安王的王妃和永安公主殿下有非常重要的事情和我们商量。”

第四百零八章 大明帝国星际贸易集团

　　道听到老王的话，众人也没有再多问了，既然已经知道等的是大明帝国永安王的王妃和永安公主两人，那么众人只能再继续等下去。
　　当时间快到8:30的时候，整个宴会大厅中已经满满的坐满人了，所有要来参加的人员都已经来了，只剩下大明帝国永安王的王妃以及永安公主两人还没来到。
　　就在这时宴会大厅本来关着的门被打开了，所有的人一下子把自己目光聚集在大门口，因为此时门被打开肯定是有人来的，不过今天晚上被邀请的人除了大明帝国永安王的王妃以及永安公主两人之外其他的人都已经到齐，所以所有的人都知道肯定是大明帝国永安王妃公主殿下到了。
　　果然门被打开之后，两个女子从大门中走了进来，这两个女子都有沉鱼落雁之貌，身着大明帝国皇室传统服装。
　　令所有人吃惊的是。她们两位走进来之后，后面还跟着一个男子走了进来，不过当大家看到这个人的样貌时，所有的人一下子就站了起来，进来的不是别人，正是大明帝国永安王本人。
　　“王爷！王妃！公主！你们好欢迎你们来参加这次聚会。”
　　“抱歉，本来王妃和公主两人早就应该到了，但是由于我忙过头忘了时间，所以让诸位久等了。”朱磊微笑的对大家说道。
　　“没有，没有，怎么会呢！永安王殿下，你能够来参加这次聚会是我们的荣幸，就算等再长的时间也是值得，要知道我们大明帝国有多少人想请王爷你吃一顿饭而求之不得。”
　　……
　　一番客套之后，众人分别做好，然后就叫酒店里面送来了大明帝国最顶级的茶叶。
　　当然这次送来的茶叶比起之前，朱磊他们没有到来的时候，不管是在茶叶的价格还是茶叶的品质方面都要好了很多，而且这些茶叶整个大明帝国每年出产了也非常稀少，每一年的产量只有不到一斤。
　　“王爷！王妃！公主之前王妃叫管家和我说在这次宴会上有大事和我们商量，不知道是什么事。”聊了一会儿家常之后，老王站起来问道。
　　“是的！今天把大家叫来的确有大事要和大家商量，不过并不是王妃有事要和大家商量，是我有大师和大家商量，这不仅关乎着在座众位的以后前途，更关乎着大明帝国的兴衰。”听到老王的话，朱磊微微一笑回答说道。
　　“王也不知有什么事商量，只要我们在做的能够做得到的，就算是赴汤蹈火也在所不辞。”听到朱磊的话，老王愣了一下然后马上回答说道。
　　“我们永安集团准备牵头成立一个大明帝国星际贸易集团，也像维娜她们一样去宇宙中闯一闯，不知道各位谁有兴趣。”朱磊慢慢的说出了再次参加聚会的理由。
　　“既然王爷你的永安集团牵头，那么我们没有理由不参加，整个大明帝国谁都知道，王爷你是大明帝国的财神爷，只要王爷你成立的公司没有不赚钱的，所以只要王爷你有兴趣带我们，我们求之不得呢，整个项目的股份以及将来收益是按股份来计算的还是按照其他来计算。”听到朱磊的话，张艳红站起来问道。
　　在公众场合不管是朱磊他的妹妹以及妻子，还是自己家人现在全都称呼朱磊为王爷，而在家里则是称呼出了他的名字或者其他称呼，就像王艳红一样，他在家里的时候称呼朱磊就称呼为妹夫，但是到了公众场合就称呼朱磊为王爷。
　　“所有股份分成一百份，其中大明帝国政府占20%，大明帝国皇室以及皇族占20%，而永安集团也占20%，还有大明帝国各大家族占10%，剩余30%各位你们可以占其中的10%，而最后的这20%则会流向市场，有大明帝国各阶层人士以及平民共同拥有。
　　而所有股份，每一份股份需要出资一万亿能量币，其中所有股份70%已经有主，而剩余的30%中你们可以购买其中的10%。”朱磊微微一笑然后说道。
　　其实这正是朱磊他此次来的目的，要不然不管是朱磊还是他的妻子张柔或者是他的妹妹朱雅丽都不会来参加这样无聊的聚会。
　　由于之前大明帝国和星际贸易商人维娜的贸易，使得大明帝国第一次认识了星际商人，并且对于星际商人所获得的财富也非常的眼红，特别是那些珍稀的材料以及各种宝贝，所以使得大明帝国的政府，已经朱磊他自己都萌生了都想成立一支属于大明帝国自己的星际贸易舰队的想法。
　　当然赚取财富并不是大明帝国和朱磊他本人组建星际贸易舰队的最主要原因，这只是附带的而已。
　　大明帝国真正看重的是能够接触宇宙中的其他文明，按照之前维纳的说法，大明帝国所在的猎户座旋臂是整个银河系中有名的文明荒漠，这里的文明和宇宙中其他地方的文明相差非常大。
　　其次就是为了能够提高文明等级所需要的材料，目前大明帝国的文明等级已经晋到五级文明，甚至可以说六级文明在望了，不过由于大明帝国文明等级晋升太快，导致了大明帝国在很多方面都有所不足，所以大明帝国必须静下心消化以前的成果。
　　不过也要开始考虑文明如何晋级六级文明，毕竟很多升级六级文明所需要的材料在大明帝国国内根本没有，虽然朱磊他有商城的存在，但是商城里面这些材料价格都非常昂贵，甚至有的材料根本买不到，所以大明帝国必须另想办法，而组建大明星及贸易集团来搜集这些材料才是最好的办法。
　　“大明帝国星际贸易集团总投资将会不少于一百万亿能量币，当然这只是首期投资而已，如果以后顺利的话，将会扩大投资。”说完之后朱磊又接着说了一句。
　　听到朱磊的话所有的人心里暗暗吃了一惊，一百万亿的总投资，每一份股份一万亿，这样的投资真的足够大，而且购买股份还有这限制，他们这里所有的人加起来购买的股份总量不得超过10%，所以一下子里面所有的人心都活了起来，都想在这10%的股份里多占一点，毕竟谁都清楚大明帝国星际贸易集团以后的利润将会是天文数字，现在多投资一点以后的收益将会扩大无数倍。

第四百零九章 组建完成

　　暗随着朱磊把自己的想法说出来之后，所有的人都暗暗的吃惊之后，就开始想办法想要在这百分之十中多占一点，毕竟在坐的所有人的家底都非常的候的，甚至有的人可以独自吃下这百分之十。
　　虽然这些人的心里也想独自占有这百分之十，但是他们都知道这是不可能的，先不说大明帝国的官方以及朱磊答不答应，就是在坐的这些人也是不可能答应的。而且在坐的这些人大部分都不是普通人，所以这些人只能想想罢了。
　　当然这些人不是没有想过扩大百分之十的份额，但是这是更加的不可能的事情，要知道这些股份拥有的都是什么人，政府、皇室、皇族、朱磊、家族这些都不是在坐的这些人能够撼动的，而最后的那百分之二十则是更加的不可能了，要不然大明帝国的民众根本不会答应的，就算是官方和民众也不会答应，所以他们只能在这百分之十里面争取。
　　随后朱磊就开始和大家讲起了大明帝国星际贸易集团的具体构成，以及中间所需要这些人的地方，毕竟组建星际贸易集团并不是说说就可以的。
　　这其中涉及方方面面，就拿其中的宇宙飞船来说，整个星际贸易集团不仅要有母舰级别的运输船，更要有各种战舰来护航。
　　实际上大明帝国和朱磊他们组建的大明帝国宇宙贸易集团，其舰队实力已经比起一般的准五级文明借对总实力差不多，甚至还要强大。
　　毕竟一般准五级文明所能制造最强大的战舰也只是宇宙巡洋舰级别而已，而大明帝国星际贸易集团不说宇宙巡洋舰这些在大明帝国看来只是中大型宇宙战舰而已，就算是宇宙战列舰和母舰级别的超级宇宙战列舰，朱磊和大明帝国也准备装备几艘。
　　因为从维娜他之前的经历看来，就算是他的飞船是六级文明的宇宙飞船，但是还是有很大的危险性，这还仅仅只是在银河系中的贸易而已，如果以后要在恒星系之间进行贸易的话，那么危险性就更加的大，所以给宇宙贸易集团配备强大的宇宙战舰是必须的。
　　虽然说一般五级文明的星际贸易商人，在宇宙中进行贸易的时候，一般已经没有人会打他的主意了，因为这些宇宙贸易商人的后面往往都是这些文明的官方，不过万事没有绝对，就算是维娜他他们的文明已经发展到六级文明了，但是之前还不是有宇宙海盗打她的主意，更不要说大明帝国现在只是五级文明而已。
　　更何况这些宇宙舰队最主要的防护对象并不是真正的宇宙海盗，因为真正的宇宙海盗有几艘战列舰已经非常了不起了，更不要说宇宙超级战列舰之类母舰级别的宇宙战舰了，那是想都不要想。
　　因为一般情况下母舰级别的宇宙战舰已经是五级文明最顶级的宇宙战舰了，就算是在六级文明中，母舰级别的宇宙战舰也是这些文明中中坚力量，也就是说是这些文明的主力战舰，所以母舰级别的宇宙战舰是根本不可能出售给海盗的。
　　所以一般真正的宇宙海盗能够拿出一两艘宇宙战列舰已经是很了不起，除非对方和朱磊一样有着商城的存在，或者对方是一个真正的高级文明，也就是银河系中的七级文明。
　　但是这是绝对不可能的，因为在整个地球所在的宇宙中，是绝对不可能拥有第二个商城客户端的，而银河系中也没有七级文明，银河系中的最后一个七级文明已经在几十万年前消失在银河系中了。
　　虽然大明帝国组建的宇宙贸易集团，是本着和宇宙其他文明互通有无和交往的目的才组建的。
　　但是宇宙贸易往往就意味着超乎想象的利润，所以大明帝国的宇宙贸易集团以后的利润也会超乎大家的想象，但是大明帝国虽然不惧怕那些真正的宇宙海盗，但是无论是大明帝国的高层还是朱磊都担心的不是真正的宇宙海盗而是其他文明大大明帝国宇宙贸易商队的主意，所以整个贸易集团必须要配备大明帝国最强大的宇宙战舰。
　　所以朱磊他说完之后就坐在旁边开始慢慢的喝茶，而大厅里面的众人则开始行动起来，为了多拿一点份额纷纷拿出自己的手段。
　　不过虽然这些人大多都属于大家族或贵族的子弟，但是在这里家族的势力根本没多大的用处，毕竟这里大多数人都同属大明的大家族或贵族子弟，如果认真较劲起来的话根本没有谁会怕谁。
　　而且就算是张家四兄弟这样平民出身的人，也不会害怕那些大家族的子弟，先不说这些大家族的子弟能不能请全族之力来为了一点点的份额对他们不利，更何况比起这些大家族大贵族的子弟来他们这些从平民发展起来的人，更加的不简单，要不然他们也不会发展成为现在的这个身价，肯定会被早早的淘汰出场。
　　而且在整个会场中也有不少平民出身的人，而且这些人对于自己的劣势知道的一清二楚，他们虽然平时在各领域有所竞争，但是一旦遇到大事他们就会纷纷的联合起来，特别是在和大家组队看的时候。
　　所以如果在场中的所有平民势力联合起来，比起大明帝国任何顶级家族来也毫不逊色，更何况由于这些人都是白手起家，身后没有任何的势力身家清白，更加受大明帝国官方以及军方的青睐，所以这些人也不会害怕在场的这些家族和贵族子弟。
　　更何况这些人绝大部分都是这些家族非嫡系子弟，原本就不受这些大家族的重视，所以这些家族肯定不会倾全力和他们来拼的。
　　虽然他们纷纷都拿出自己的本事，想多占一点份额，不过到最后还是令很多的人失望，就算是他们想动用家族的实力，想要其他人退出，不过都令他们失望了，因为这些家族早在朱磊来这里之前就已经受到大明帝国官方的邀请，争取属于他们自己的份额，并警告他们不许对这里的份额起任何的心思，一旦发现就会被取消他们自己的份。
　　所以一直到夜晚十点多，才把这10%的份额全部分完，其中大家族的子弟占3%，贵族子弟占4%，而平民出身的人占3%，从这就可以看还是大明帝国贵族子弟越胜一筹。

第四百一十章 星宇级母舰

　　太阳系木星轨道，此时三个庞然大物正在紧锣密鼓的建设中，这三个庞然大物中的其中两个是大明帝国贸易集团为以后星际贸易所准备的母舰级别宇宙商船。
　　而剩余的这一艘属于大明帝国永安集团，虽然虽然除非传也是从事宇宙贸易，但是永安集团和大明帝国贸易集团所侧重的点有很大的不同。
　　大明帝国贸易集团最主要是从事民用产品工业产品的交易，还是军火交易只是附带而已，但是大明帝国永安集团最主要的侧重点就是军火交易，而民用商品方面帝国永安集团不再涉及，当然除了军火贸易之外大明帝国永安集团涉及一些军工技术和一些对文明晋级又有着很很大作用的材料方面方面的交易。
　　这三艘宇宙飞船其中最大的一艘长度超过了一百公里，另外两艘宇宙飞船120公里，而且这三艘宇宙飞船里面所使用的技术全部都是大明帝国最先进的技术，而其中曲速引擎已经能够使飞船达到光速的11倍左右。
　　此时这三艘宇宙飞船的四周有无数的小型宇宙飞船穿梭其中，小心宇宙飞船运送的都是建设宇宙飞船的各种材料，虽然这三艘母舰级别的宇宙飞船外表看上去已接近完工，但实际上这三艘宇宙飞船距离完工还需要一段时，卸载只是飞船的基本结构以及框架建设完成而已，而飞船上面的电子设备和武器装备还并没有安装，所以还需要一段时间才能完成。
　　此时距离朱磊在大明皇家大酒店商量筹建大明帝国贸易集团已经过去了五六年，整个大明帝国的上层人士都在为这件事奔波忙碌，就算是朱磊也一样。
　　整整五六年的时间一直到现在总算是有了结果，而眼前这三艘庞大的宇宙飞船就是这几年来的成果。
　　“王爷，这三艘宇宙飞船还等着你来命名，不知道王爷装备将这三艘飞船的名字叫什么？”李星宇站在朱磊的旁边说道。
　　朱磊想了一想说道；“这三艘飞船就叫星宇级宇宙飞船吧！三艘飞船的名字分别为星宇，星空河星海，其中永安集团的这艘就叫做星宇号吧！”
　　“真是壮观啊！想不到我李星宇有生之年能够设计出如此庞大的宇宙飞船，真是死而无憾了。”看着前面的这三艘庞然大物李星宇感慨万分的说道。
　　“星宇啊！你是真的非常了不起，但是这样的飞船还算不银河系最大的飞船，更不要说宇宙中了，就连上次来我们大明帝国进行贸易的宇宙商人维娜她的飞船还不如，所以你以后的任务还很重，所以你不要说死不死的，多么不吉利，更何况你的修为现在已经到了金丹期了吧！
　　金丹期的寿命是多少，最少也有三四千岁吧！你现在才几岁，，只是比我大了百来岁而已，以后的时间还长着呢！”
　　实际上虽然这三艘宇宙飞船在银河系中并不算是最大的宇宙飞船，这三首大的宇宙飞船多的是，但是这样的飞船已经不是普通五级文明能够制造出来了。
　　要制造这样的宇宙飞船里面涉及到方方面面的东西，首先就是要有介绍这样母舰级别宇宙飞
　　船的技术，虽然这样的技术并不算是太罕见，不过对于很多的五级文明来说想要建造这样母亲级别的宇宙飞船还是相当困难的。
　　其次光有技术不行，还得有资金和资源，建造这样一艘宇宙飞船所需要的资金是天文数字，就算是很多的五级文明官方也不一定能够凑齐资金建造一艘这样的宇宙飞船。
　　还有就是人力物力的资源，建造这样一艘宇宙飞船其中要涉及到的科学非常多，建造时不仅要有设计飞船的设计师，还要有其他方方面面的科学家，工程师即普通工人等。
　　至少朱磊非常的清楚，在整个位面交易商城中，想要购买这样的一艘宇宙飞船，价格是非常昂贵，就算是把他以前所累积下来的所有资金全都用上，也不可能买到这样的一艘宇宙飞船，就算是二手的也一样。
　　因为就算是在位面商城中级文明中，能够建造这样的宇宙飞船并在商城里出售的文明也非常的少，所以自始至终朱磊除了在商城里购买了一些稀有矿产之外，飞船上所有里里外外的东西全都是大明帝国自己设计生产的。
　　虽然说这三艘母舰级别的飞船最主要的用途是用来经商的。但是由于宇宙中危险异常，所以这三艘飞船都具备了强大的攻击力和防御力。
　　这三艘宇宙飞船的主炮是三根长穿透整艘宇宙飞船的电磁轨道炮，虽然每艘宇宙飞船上只有商人这样的电子轨道炮，但是这些电磁轨道炮的威力却非常强大，就像是木心这样级别的行星，挨上一炮虽然不至于四分五裂，但是却也能让木星抖三抖。
　　因为这些电磁轨道炮都是采用大明帝国最新的技术，最新的材料打造的，特别是轨道炮的炮弹，轨道炮的炮弹使用的材料是大明帝国目前最坚硬的材料之一。
　　这种轨道炮已经可以把炮弹加速到光速的70这样恐怖的速度，所以电磁轨道炮炮弹所携带的能量也非常的惊人。
　　除了轨道炮之外，这些飞船上已安装了大明帝国最新的聚能炮，聚能炮作为整个银河系中最常用的常规攻击方式，其破坏力也是非常惊人的，虽然聚能炮的威力和射程还远远不能和电磁轨道炮相比。
　　不过经过大明帝国改良之后，使得这种聚能炮攻击范围已经达到了15个天文单位，而攻击速度也加快了很多，这使得这种聚能炮的实用性大大的加强，毕竟聚能炮属于能量攻击，他的攻击可以达到接近光速或者光速的水平。
　　还有就是大明帝国从天狼星文明获得的磁光炮技术，虽然磁光炮的攻击威力不如电磁轨道炮，攻击速度不如聚能炮，射程也只能达到五个天文单位左右，但是在五个天文单位是它的攻击威力却远远超过聚能炮，而且他的攻击速度虽然不如聚能炮，但是已经超过了普通的能量武器。
　　更何况聚能炮只是一种单纯的能量攻击武器，而光磁炮却不同，光磁炮虽然攻击的速度只是亚光速而已，但是光磁炮不但有能量攻击的属性还有物理攻击的属性，所以在这三艘宇宙飞船上也成为了主要武器之一。

第四百一十一章 出发之前

　　当然这些飞船上除了这三种武器之外，还配备了不少的传统武器，其中有光子束武器，粒子束武器，激光武器，核武器，火药武器以及导弹等。
　　而且除了这些常规武器之外大明帝国这些飞船上还装备了大明帝国新研制出来的反物质炸弹，反物质炸弹其实大明帝国早就在研究了，不过进展非常缓慢，虽然有朱磊提供的技术借鉴，由于材料等多方面的原因一直没有制造成功，直到几年前才正式获得成功，不过现在反物质炸弹的产量非常稀少，所以就算是这三艘母舰级别的宇宙飞船也只能少量装备而已。
　　可以说这三艘是大明帝国，所有的宇宙飞船中攻击力最强大的，甚至这三艘宇宙飞船中所有的技术都已经是大明帝国目前的极限了。
　　当然除了攻击之外这三艘宇宙飞船的防御也非常的厉害，除了拥有强大的防护罩之吻，三艘宇宙飞船的外壳所采用的材料是和电磁轨道炮炮弹同一级别的材料，其防御力非常强大，而且这三艘飞船的外壳厚度都已经达到了300来米。
　　除了这些之外当然铭文防御肯定是必不可少的，而且雕刻符文在这些装甲上的人大明帝国修为最强大的一批人，这些人的修为最低也达到了金丹中期，所以这些符文的防御力已经和之前大有不同，防御力提高了上百倍不止，所以这三艘宇宙飞船在宇宙中的生存能力是非常强的，就算遇到六级文明的宇宙飞船也不是没有一战之力。
　　宇宙飞船除了防御和攻击之外，最主要的就是速度了，这三艘星宇级宇宙飞船除了装备大明帝国最先进的曲速引擎之外，在普通引擎方面也非常的强悍，除了大明帝国技术最成熟的等离子引擎之外，更是装备了不少的聚变引擎，是飞船能够段时间内提速到光速的50%，而飞船最大的速度也达到了75%。
　　所以这些宇宙飞船的常规飞行已经可以和一些六级文明差不多了。
　　而且这三艘飞船上除了这些之外，每一艘飞船上还停靠有许多的其他飞船，特别是大中小型宇宙战舰。
　　这三艘飞船管怎么说都是界级别的宇宙飞船，我上面没有其他的飞船怎么可以叫做母舰级别的。
　　这三艘飞船中不仅可以停靠一般的中小型宇宙飞船，甚至还可以停靠大型宇宙飞船，如果整艘飞船全副武装的话，那么一艘母舰级别的宇宙飞船可以携带12艘宇宙战列舰，24艘宇宙巡洋舰和航母，一百多艘的驱逐舰以上千艘的护卫舰。
　　整个大明帝国和朱磊对于这三艘用宇宙贸易的飞船都给予了最强有力的支持，是在资源上还是在技术。
　　而且由于之前已经有宇宙贸易商人来过大明帝国，而且这个贸易商人还是六级文明的宇宙贸易商人，所以大明帝国就借鉴了他的宇宙飞船设计方案。
　　虽然说大明帝国和维纳所在的文明有着本质的区别，大明帝国是属于科技文明中的机械和电子混合文明，而维纳所在的文明这是属于纯粹的生物文明，但实际上所有的宇宙飞船本质上还是相同的，进攻，防御以及速度，这也就是宇宙飞船设计最基本的要素，除了这三样之外再是其他的技术，比如飞船里面的结构设计，以及飞船内部的各种电子设施以及宇宙飞船的大脑。
　　为那所用的宇宙飞船在大明帝国看来还是有很多方面不足，比如说维娜宇宙飞船只注重速度而对于其他方面都忽略掉了，飞船的攻击力以及防御力，甚至可以说为嘛所用的飞船在攻击力方面还不如五级文明的宇宙战列舰，不过这也不能怪维娜。
　　因为他只是宇宙商人中的独行者，所以一切以保命为主，而什么样的保密手段都没有跑得快来得有效，所以他当然首要注重的就是速度了，毕竟作为独行侠他输不起，所以根据之前大明帝国对维纳他所拥有的非常了解，在速度方面这艘飞船已经做到了极致。
　　维娜的飞船最快的普通飞行方式都已经达到了亚光速，而在曲速飞行方面更是达到了银河系中最顶级的速度，所以说一旦为那他的飞船想逃跑的话，那么没有一个文明的飞船可以追的上，就算是银河系中其他几个六级文明所制造的飞船同样不行。
　　但是大明帝国则不同，大明帝国组建的大明帝国星际贸易集团并非独行侠，这个集团不仅有大明帝国的商人贵族等参加，就连大明帝国的官方政府也有份额在里面，所以大明帝国宇宙贸易集团后面站的是整个大明帝国，所以大明帝国设计的宇宙飞船根本不用像维娜的飞船一样只是注重速度而不注重其他。
　　所以大明帝国设计的宇宙飞船在攻击防御和速度三者之间的平衡性方面做的非常好。
　　而飞船中的其他技术比如说宇宙飞船的大脑，以及飞船中的各种电子设备全部都是大明帝国最先进的产品。
　　而且由于大明帝国的技术以及方方面面的原因，现阶段大明帝国组建的宇宙贸易集团所属的贸易舰队也不准备走的太远，大明帝国初期的目标只是在以大明帝国为中心周边300光年之内贸易。
　　而根据之前从维娜那边购买来的星图中了解到，以大明帝国为中心周边300光年之内，并没有六级文明，而五级文明两只手也能数的过来，所以危险性非常的低，这样的舰队就算是对付周边同为五级文明的其他文明也足够了。
　　由于这三艘母舰级别的宇宙飞船马上就要制造完毕，所以整个大明帝国又开始忙碌了起来，因为这三艘宇宙飞船一旦制造完毕，那就意味着大明帝国星际贸易就要开始正式运营，所以所有在集团中有份额的人都开始准备货物。
　　所以一时之间整个大明帝国所有的物资价格都开始飞快的上涨，而其中又以各种工业产品和特色产品为主，特别是大明帝国最传统的产品，丝绸、茶叶一瓷器甚至还有纸张等。
　　当然不仅仅限于大明帝国的本土，就连作为大明帝国附属国的卡拉文明此时也开始准备自己的货物，因为大明帝国星际贸易集团中，卡拉文明也有自己的份额，不过卡拉文明的份额非常稀少，只有区区2%而已，而且这还是花了巨大的代价才从大明帝国购买来的份额，所以整个卡拉文明非常珍惜。

第四百一十二章 光之海洋

　　毕竟大明帝国星际贸易集团的最主要目的是和银河系中其他文明进行交易的，而不是占着自己飞船的强大而无宇宙中进行无本买卖，要知道虽然大明帝国的飞船在整个银河系中战力可能已经算是比较强大的纯在了，至少比起那些四级和我急文明来说是这样的。
　　但是像打劫其他文明飞船偶偶干几次还可以，毕竟银河系中所有文明的宇宙商人都是这样的，但是如果大明帝国的贸易集团专门从事这类无本买卖的话，难免会有损大明帝国在宇宙中的名声。
　　还有就是常在河边走，哪有鞋不湿的，如果专门从事无本买卖的话，难免会碰到鬼，虽然大明帝国的飞船在银河系中除了六级文明之外，已经是属于不急强大的存在了，但是毕竟不是最强大的，在银河系中比起人类制造的飞船强的多的是。
　　到时难免会蹦到高级文明的飞船，甚至有可能会碰到六级文明的飞船，就算是打赢了，还有可能遭到六级文明的报复，甚至还有可能还连累到大明帝国的本土。
　　所以大明帝国的宇宙贸易集团还是安安稳稳的和宇宙中的其他文明进行交易的好，偶尔做几次无本买卖也无不可。
　　这次大明帝国宇宙贸易集团首次进行星际贸易的目标，位于距离大明帝国本土近两百光年左右的光之海洋星域，这个星域是距离大明帝国最近的文明聚集星域，根据大明帝国从维娜哪里购买来的资料来看，这个星域有一个小型黑洞，所以这个星域的恒星和行星非常的密集，而且在这个星域中很多的地方，由于恒星密集，甚至还有超新星碎片的存在，所以就导致了这个星域中的温度比起一般的宇宙空间温度高了很多，有的地区就算是附近没有恒星的存在，宇宙背景的温度都到达了零上的水平，有的还甚至达到了一二十渡的水平，正是由于有了这样的环境导致了这个区域的文明密集度异常的高。
　　正是由于文明的密集度非常的高，所以这个地区非常的混乱。
　　还有就是这个星域的文明最高也只有准五级文明而已，五级或者五级以上的文明根本没有，也许正是由于文明密集度太高的原因才导致这个星域的文明互相之间的攻伐非常的平凡，才导致了这个星域至今还没有诞生出五级或者五级以上的文明。
　　虽然这只是大明帝国从维娜购买来的资料中所说的，而且这份资料还是他们文明几位年前的资料，但是就算是这样，为了这些资料大明帝国还是付出的不小的代价，不过这不管是大明帝国的政府还是朱磊都认为非常的值得，毕竟大明帝国想要进行星际贸易就必须要对宇宙中一些比较有名的地方有所了解。
　　总不能对于银河系中的一切一无所知就这样贸然毫无目的的乱窜把，所以大明帝国对于银河系就必须要有所了解，特别是对于大明帝国周边的繁华区域。
　　大明帝国这次前往光之海洋星域进行交易，前往的路线先是从大明帝国的本土太阳系出发，然后到达卡拉星系，在从卡拉文明那里装载一些货物。
　　然后飞船就会的卡拉星系边缘的虫洞进发，之后就是穿越虫洞到达黑熊文明所在的星域，然后在黑熊文明所在的星域稍作停留，然后就会前往光之海洋星域。
　　毕竟黑熊文明并不是这次大明帝国最主要的贸易对象，更何况黑熊文明和大明帝国之间由于有了虫洞的存在，来往非常方便。
　　虽然大明帝国和黑熊文明还没有正式建交，设立双方文明的大使馆，不过不管是黑熊文明还是大明帝国对于对方的了解都有一些，特别是黑熊文明和卡拉文明他们自己的了解。
　　虽然说两个文明还没建交，但是这不影响大明帝国和黑熊文明之间的民间来往。
　　特别是黑熊文明和卡拉文明之间的来往。
　　毕竟卡拉文明在城外大明帝国的附属国之前，卡拉文明和黑熊文明之间的贸易往来非常频繁，而且黑熊文明甚至在卡拉文明设立了大使馆。
　　虽然卡拉文明由于为了大明帝国的附属国，之前卡拉文明和黑熊文明之间的协议大多数都作废，就连黑熊文明在卡拉星球设立大使馆也被大明帝国取缔。
　　所以自从卡拉文明并入大明帝国之后，黑熊文明和卡拉文明之间的交易也就冷清了下来，特别是工业产品的贸易，因为仅仅凭工业产品而言，黑熊文明虽然是一个老牌的五级文明，但是大明帝国的工业产品并不比黑熊文明差甚至要比起黑熊文明还要强大。
　　所以卡拉文明作为大明帝国的附文明，现在已经不需要在和黑熊文明购买工业产品，但是黑熊文明和卡拉文明之间的土特产交易却还在进行之中，并没有因为卡拉文明并入大明帝国而停止，只不过交易的单位由原来的卡拉文明货币，换成了大明帝国能量币。
　　所以由于黑熊文明和大明帝国有着虫洞的联系，根本不用专门派遣交易舰队和他们交易，只是顺便路过而已。
　　不过到时候宇宙贸易舰队，到达黑熊文明所在的星域之后，剩下来的路就要靠飞船自己飞行了，并没有什么快捷的手段直接到达那里。
　　根据从维娜手中获得的资料显示，可能是由于光之海洋星域中存在黑洞的原因，以光之海洋黑洞为中心周边一百光年之内根本没有虫洞的存在。
　　所以所有想去光之海洋星域的宇宙飞船都必须以自身的动力到达那里，根本无捷径可走。
　　所以大明帝国也一样想要去光之海洋必须要靠飞船自身的动力到达那里，不过还好根据资料显示剩余的路程也只不过120光年左右，大明帝国的飞船要到达那里只需要15年左右就可以到达了。
　　也就是说大明帝国宇宙贸易舰队从太阳系出发到达光之海洋星域，一个来回最少也需要30年的时间，虽然说这样30年的时间对于很多文明来说已经是非常漫长，但是对于大明帝国来说却只是一眨眼的时。
　　//

第四百一十三章 准备启程

　　而在此时，银河系猎户座旋臂大明帝国附属国的卡拉星球上，卡拉女王和他的大臣们也正商量着，这次贸易集团去其他星系进行宇宙贸易，他们卡拉文明应该带什么样的货物。
　　毕竟他们卡拉文明只是一个四级文明而已，很多东西在银河系中都属于垫底的存在，特别是工业产品，所以这些东西就算是装到飞船上也肯定出售不了，所以卡拉闻名的女王和大臣们商量之后决定，他们文明这次不带各种工业产品，自带他们自己文明出产的土特产以及一些他们文明最新研究出来的生物制品，也就是各种经过基因改良技术而来的生物。
　　毕竟和大明帝国比起来，其他方面卡拉文明根本没有优势，只有在生物技术方面，由于大明帝国的帮助以及卡拉文明多年的累积，所以相比之下卡拉文明的生物技术还是可以拿出手的。
　　“各位女士，大家都非常清楚大明帝国此次区光之海洋进行贸易的舰队有我们文明3%的份额，虽然这3%的份额是我们文明花了巨大的代价才获得的，但是我认为这一切都非常值得，要知道在整个大明帝国中，大明帝国对外贸易集团的股份现在已经炒到了天价，而我们文明什么事都没做只是拿出一点资源就获得了3%的份额，要知道这并不是单次的3%，而是整个集团份额的3%，这已经超过了大明帝国很多大家族的份额了。
　　而就在今天中午，大明帝国对外贸易集团的总部发来信息，询问我们阿拉文明的货物是否已经准备完毕，因为大明帝国永安集团的贸易舰队就要开始启程准备离开太阳系，向我们卡拉星系飞来。
　　我想再用不了几个月就会到达我们的星球了，而且信息中还说舰队最多只能在卡拉星系停留两个月的时间，一段时间到了之后，飞船就会前往我们星系附近的那个虫洞。
　　因为根据大明帝国科学家们的推断，根据虫洞的变化，只有在这段时间之内，要冲动才能通过大型或超大型宇宙飞船，而其他的时间根本无法通过超大型的飞船，所以等飞船到达卡拉星系之后，所有的货物必须要在两个月之内完成，要不然耽误时间，虫洞的周期性扩大结束之后，那么就必须要再等五年之后才能通过，所以叫我们抓紧时间。”
　　“女王陛下，我们的货物已经准备完毕，并且大部分货物都已经到达了指定位置，只要等到舰队来到就可以马上装船了。这是我们货物的清单，女王陛下是否要查看一下还有什么遗漏。”
　　卡拉女王接过他们内阁大臣递过来的货物清单，仔细的看了起来。
　　看着手中的清单，卡拉女王白皙整个眉头都皱在一起了，因为他在整个清单中看到，他们卡拉文明的货物清单中大部分都是一些土特产，和各种艺术品，唯一拿得出手的就是一两样生物工程产品，相比起大明帝国那数量众多的工业产品，卡拉文明的货物清单解职非常的寒酸。
　　看完清单之后，白皙并没有说什么，卡拉文明现在只是一个四级文明而已，虽然在生物领域由于有了大明帝国的帮助，提升的很快，不过毕竟由于时间太短，现在卡拉文明的生物水平也还停留在四级文明初期的水平。
　　虽然白熙没有说什么，但是作为卡拉文明内阁大臣，对于他们闻名的女王已经非常熟悉了，看到白皙的脸色就知道他在想什么，于是他开口说道：“女王陛下，这也是没办法的事情，毕竟和大明帝国比起来，我们文明的工业产品水平实在是太低了，就算是搬上宇宙飞船在新机贸易中也肯定无法顺利出货，还不如多带点特产，毕竟经过这么多年我们文明和黑熊文明的交易，这些土特产在宇宙中还是比较受欢迎的。”
　　随后卡拉女王对于那些还没配齐的货物进行了详细的询问，并且让大臣们赶紧配齐，并且查看一下货物中还有什么缺少都没有，或者他们卡拉文明还有什么特别的东西可以出售的，而且他还吩咐他的大臣们对于这次的货物，要买一件都检查得非常清楚不能有丝毫的差池，毕竟这次大明帝国组建星际贸易集团能够带他们文明一起玩，已经是非常仁慈了。
　　毕竟卡拉文明作为一个老牌的四级文明，对于宇宙中其他高等文明的附属文明状况知道得非常清楚，没有哪个文明能够像大明帝国一样在组建星际贸易商队的时候，还会想起其属下的附属文明，他根本想都不用想。
　　整个银河系中其他高等文明的附属文明，主文明部队属下的附属文明强抢豪夺已经是非常仁慈了，更不用说带着他们一起赚钱了。
　　就算是卡拉女王作为卡拉文明最高的领袖，当大明帝国组建星际贸易集团询问他是否参加的时候，她一下子愣住了，开始的时候他还以为是大明帝国想敲他的竹杠，在宇宙其他文明中，像附属文明敲诈那事理所当然的事，根本不用拿什么借口。
　　所以白皙他开始也以为是这样，不过作为大明帝国附属文明，他没有权利拒绝，它只是大明帝国的三等附属文明而已，所以他们高层在商量了之后只能乖乖的向大明帝国缴纳所谓的份额，但是结果却是他们整个文明的人都想不到的。
　　因为这根本不是大明帝国向他们卡拉文明敲诈，而不是真正的成立了一个所谓的大明帝国对外贸易集团，而且这个集团中除了他们文明拥有3%的份额之外。
　　整个集团包含了整个大明帝国所有的大家族，大贵族，政府等等所有的势力，直到这时他们才知道大明帝国并不是想要敲诈他们，而是想带着他们赚钱。
　　而且除了这些之外，白皙和他们文明的高层还想到了另一个层次的东西，那就是大明帝国已经把卡拉文明作为大明帝国中的分子存在，并没有把他们当做外人，要不然整个大明帝国对外贸易集团根本不会有他们卡拉文明的份额。
　　[.]

第四百一十四章 第三悬臂战争

　　一在无边的银河系第三旋臂中，黑熊文明是这个旋臂中位数不多的五级文明中的一个，而且黑熊文明还是一个老牌的五级文明，实际上第三旋臂以前并非这样的，在几万年前，银河系的第三旋臂也和其他旋臂一样到处都是五级文明，甚至其中还有六级文明的存在。
　　不过在万年前，不知道怎么回事，整个银河系的第三旋臂爆发了激烈的战争，而且这场战争爆发的毫无预兆，一夜之间几乎第三旋臂所有的五级以上的文明都卷入了这场战争，这场战争一直持续了几千年的时间，无数的文明在这场战争中消失在宇宙中，就是的第三旋臂的五级文明和六级文明也不例外，甚至就连第三旋臂之外的其他旋臂的文明，也有很多卷入了这场战争，而消失在宇宙中。
　　在这场战争结束之后，整个银河系第三旋臂幸存下来的五级文明已经非常的稀少了，至少明面上的幸存的五级文明不会超过一只手，而且这些幸存下来的五级文明大部分都是在银河系的外围，所以才能在这场战争中得以保存下来，要不然这些五级文明也肯定难以幸免。
　　而黑熊文明就是当时大战中幸存下来的五级文明中的一员，实际上当时黑熊文明虽然已经是五级文明，但是在五级文明中黑熊文明并不是最强的，甚至可以说是偏下实力的文明，而且由于黑熊文明所在的星域是宇宙中有名的文明荒漠的边缘，物资匮乏，文明稀少，所以在战争中根本没有什么文明看得上黑熊文明所在的星域，所以黑熊文明虽然实力不强，但是还是成为了大战中幸存下来的文明之一。
　　在大战中幸存下来之后，由于整个银河系的第三旋臂高级文明都基本上消失在宇宙中，所以战后的这段时间中，黑熊文明的领土面积得到了有效的扩展，毕竟作为大战中的幸存者，黑熊文明有资格拿到战利品，战前黑熊文明的领土面积非常的有限，方圆只有不到三光年，而现在黑熊文明的领土范围已经达到了三十光年。
　　黑熊文明的领土范围整整的扩大了十倍，当然这已经是黑熊文明领土控制的极限了，毕竟黑熊文明虽然在这场战争中幸存下来，但是不管怎么样黑熊文明只是五级文明而已，能够控制这么大的领土已经是极限了，要知道黑熊文明所在的星域虽然没有银河系中那些繁华星域富裕，但是比起太阳系所在的文明荒漠来说，黑熊文明所在的星域无疑是富裕的。
　　黑熊文明星域虽然天然虫洞并不多，只有三个而已，不过黑熊文明星域中的这三个虫洞都是小型虫洞，无法通过大规模的宇宙舰队，所以这些小型虫洞根本无法用于战争，而只能用来经商。
　　不过虽然不能用来大规模的战争，黑熊文明对于这三个小型虫洞也给予了相当大的重视，毕竟不管怎么说这几个虫洞的存在，使得黑熊文明和银河系中的其他文明联系更加的紧密。
　　这一天大明帝国通往黑熊文明的虫洞出口星域，突然星空中荡起阵阵的波澜，就如水波纹一样向四周荡开，忽然在波纹的中间地带慢慢的钻出了三个庞然大物，这上庞然大物就是大明帝国星际贸易集团和永安集团的飞船。
　　本来大明帝国距离黑熊文明最近的地方也有两百多光年的距离，但是由于大明帝国的附属文明卡拉文明附近就有着虫洞的存在，所以这三艘大明帝国的贸易船直接通过卡拉文明附近的虫洞，直接来到了距离大明帝国200光年开外的黑熊文明。
　　“好漂亮啊！”黑熊文明所在的星域果然比起大明帝国太阳系附近要繁华了很多，太阳系附近的星域中恒星和恒星之间的距离都非常的遥远，基本上都相隔几个光年的距离，而这个黑熊文明所在的星域，恒星和恒星之间的距离要近了很多。
　　所以当飞船出了虫洞之后，大家都非常兴奋，特别是大明帝国这群从文明荒漠中出来的人，而且根据飞船上的雷达探测，这片星域相当的繁华，就算是大帝国的核心区域，太阳系都和这里比不了，在雷达的屏幕上，以飞船为中心一光年的距离中，就有无数的飞船在移动。
　　要知道这里还只是黑熊文明的外围，如果飞船在继续向黑熊文明所在的中心区域飞去的话，那么就会更加的繁华更加的热闹，飞船的数量也会更加的庞大，毕竟作为一个老牌的五级文明，在很多方面都不是大明帝国这样的新晋的文明可以比的。
　　此次大明帝国对外贸易集团带队的就是大明帝国鼎鼎有名的永安王殿下，本来像这样的事情是根本轮不到朱磊来带队的，毕竟现在的大明帝国不比之前了，以前的时候由于大明帝国军方家里很多都还没有成长起来，特别是实战经验，只不过随着大明帝国歼灭了天狼星文明，虽然说大明帝国损失惨重，但是也培养了一大批的指挥官。
　　不过由于朱磊他已经修行到金丹期的后期，所以必须要想办法来突破金丹期，进军元神期。也就是元婴期。
　　然而想要进军元神期却不是之前修炼的那么简单，突破金丹进入元婴期不仅仅要有足够的底蕴，而且在心境上也有很大的要求，除此之外机遇也十分的重要。
　　实际上自从六级文明的宇宙贸易商人来到卡拉文明附近时，朱磊他就知道自己突破的机缘来了。
　　虽然最开始的时候，朱磊并不知道自己突破机缘在哪里，只是按照自己的心灵指引，开始一步一步的跟着感觉走，一直到大明帝国对外贸易集团组建完毕，所有的宇宙飞船制造完毕之后，他才发现他的突破机缘根本没有在大明帝国本土里，而是在银河系的其他地方。
　　所以此次大明帝国星际贸易舰队带队的就是朱磊了。

第四百一十五章

　　一随着三艘宇宙飞船飞出虫洞，宇宙空间中的阵阵波纹也慢慢的消失，出现在他们面前的已经不是他们所熟悉的地方，而是一片陌生的星域。
　　在这片星域里仅凭自身的眼睛根本找不出太阳系的位置，就算是朱磊他现在已经是金丹后期的修为也一样。
　　所以必须要用仪器来寻找太阳系所在的位置以及他现在所在的位置。
　　而且由于舰队此时正是刚刚通过虫洞，最危险的时候，因为一般在虫洞出口处都有大量附近文明战舰驻守着，而根据之前所获得的信息。
　　朱磊他们现在所在的这片星域，是黑熊文明所在的星域所以就叫黑熊星域，所以这个黑洞附近也肯定有黑熊文明的舰队守在这里，毕竟每一个冲动都是一个危险的来源，就算是他们知道大明帝国不可能用几艘战舰来攻击他们黑熊文明，不过也不得不做好十足的准备。
　　舰队一出现在正常空间的时候，飞船上各岗位马上就忙碌了起来，首先就是确定飞船现在所在的位置，虽然在此之前大明帝国通过卡拉文明以及多方面的证实，卡拉星系边缘上的这颗虫洞通往的方向正是黑熊星域。
　　但是本着安全起见，大明帝国在没证实之前是绝对不会放松警惕的，虽然之前也通过一些无人设施搜集过这个黑洞的数据，以及黑洞的进出口，证明黑洞的出口是在黑熊文明所在的区域。
　　但是就算是这个虫洞是通往黑熊文明所在的星域，朱磊他们也要做好十足的防范准备，毕竟大明帝国和黑熊文明现在是友是敌还说不定，毕竟现在大明帝国和黑熊文明双方都没有在对方的领土中建设外交机构或者大使馆，所以更不要说是其他的了。
　　实际上在朱磊他的规划中，以后大明帝国疆土将会扩大无数倍，而黑熊文明正是大明帝国以后的目标。
　　毕竟要成为一个真正的高级文明，不但要有无数的人口潜力，更要有庞大的国土面积，对于人口切力朱磊他根本不担心，因为如果一旦开放生育政策的话，大明帝国可以在几年内就人口翻一番。
　　而现在限制大明帝国晋级高级文明最大的障碍就是大明帝国的国土面积了，当然这里所说的高级文明是按照朱磊他商城里的标准来划分的，并非银河系中的高级文明。
　　在商城里高级文明领土面积最少要以千光年为单位，有的甚至是以河系为单位，所以以后大明帝国一旦晋级到六级文明的时候，在想要晋级七级文明难度就可想而知了。
　　而远交近攻是最常用的战争手段，而在整个银河系中，距离大明帝国最近的物质文明就是黑熊文明，所以以后一旦大明帝国的领土要扩张的话，那么黑熊文明首当其冲。
　　当然这需要很长时间之后，因为现在大明帝国的领土面面积才几十光年而已，而且这已经是大明帝国目前的极限了，想要更多的领土，就必须要先消化掉在几十光年之内的领土。
　　按照朱磊的估计，大明帝国新一轮扩张将会在1000年之后进行，因为1000年之后这几十光年的领土就会达到和人口饱和的程度，届时大明帝国就算是不想扩张也有扩张。
　　也许一千在很多人看来已经是非常漫长了，毕竟一般的五级文明平均寿命也只有三四百岁而已，当然这只是纯粹的针对科技文明而已，包括生物文明，因为一般科技文明根本无法和生物文明的寿命相比。
　　就好比之前来大明帝国进行贸易的维娜，它的文明就是一个六级生物文明，而且它的文明是一个纯粹的生物文明，他们文明平均寿命非常的漫长，就难为那他自己来说，根据他的说法他现在都已经活了将近十万年。
　　而且他剩余的寿命还有十几万年，不过维娜她们文明和科技文明比起来也有着自己的缺陷，那就是他们文明的人口数量十分稀少，当然这只是和同等级科技文明相比起来，同为六级文明科技文明一般的人口数量都是亿以兆计，但是他们文明总人口数量只不过刚刚打到10亿而已，可想而知人口数量差距多么的庞大。
　　当然也不是每个生物文明都是这样的，也有的生物文明人口数量十分众多，在生物文明中这非常稀少，一般等级越高的生物文明，他们的人口数目就越少。
　　所以大明帝国必须要对黑熊文明有所防范，毕竟这次出来的这三艘宇宙巨舰，里面不仅有着无数的资源和物资，甚至就连这三艘巨舰的建造方法，和介绍所使用的材料对于黑熊文明来说也有着致命的吸引力，因为整个黑熊文明还无法制造出如此庞大的宇宙战舰。
　　整个黑熊文明历史中所制造的最大宇宙飞船，比起大明帝国这三艘巨舰来也小了很多倍，更何况由于之前银河系第三旋臂的战争黑熊文明虽然只是受到了波及而已，不过这场战争也使得黑熊文明科技倒退很多年，甚至就连他们掌握的超大规模宇宙战舰建造技术也在这次大战中丢失了。
　　所以朱磊他在舰队通过虫洞之后马上命令人员开始对整个虫洞周围的新域进行侦察，特别是距离舰队两光年之内的所有目标。
　　“我们现在具体在什么地方有没有得出结果了？”朱磊对负责星际定位的士兵问道。
　　“王爷，定位结果已经得出，我们现在距离太阳系大约有210光年，我们在虫洞中总共飞行了八个月的时间，目前我们距离将要去的目标还有一百多光年，不过接下来我们必须使用曲速航行，无法借助虫洞了，所以我们必须要在宇宙中航行十年左右才能到达光之海洋星域。”
　　负责星际定位的士兵，在得到朱磊的问话之后，很快就根据从维娜那边购买来的星图以及大明帝国自己绘制的星图以及附近恒星运行的位置之后，非常快速的回答朱磊的问话。
　　“通讯兵，尝试联络大明帝国的总部，看看中微子通讯在这个距离上是否能联系上大明帝国的总部。”朱磊想了一下又对通讯兵说道。
　　“好的王爷！”随后飞船上的通讯兵和舰队中其它飞船的通讯兵以及通讯技术和学者都开始使用各种方法联系大明帝国的总部。

第四百一十六章 黑熊星域

　　在朱磊说完之后，大舰队中的通讯兵和技术人员都开始忙碌了起来，毕竟此时他们距离太阳系有着两百光年的距离，所以现在谁多没有底是否能够联系上大明帝国的总部。
　　过了好一会通讯兵才对朱磊报告到；“王爷，与大明帝国总部联系，由于距离太远的原因，总是时有时无，所以无法联系上大明帝国的总部。”
　　“好的我知道了。”虽然朱磊他们早在还没有开始联系的时候，就不对此抱多大的希望了，不过亲耳听到通讯兵的话，朱磊难免会有些失落，要知道现在朱磊他们距离大明帝国才只有两百光年的距离而已，虽然两百光年听上去已经很远，但是实际上这两百光年对于整个银河系或者整个宇宙来说，简直是近在咫尺，所以朱磊和大明帝国想开始想办法升级大明帝国的通讯了。
　　就在朱磊想着这些的时候，传来了雷达兵的报告；“王爷，飞船的雷达发现，在距离我们0.4光年左右发现陌生文明飞船正向我方靠近，根据我们所在的地方，以及对方飞船的型号判断，这些飞船90%以上属于黑熊文明所有，向我方靠近的飞船总共有五艘，其中一艘为中大型宇宙飞船，其他四艘为中型宇宙飞船，对我方飞船威胁性比较小。”
　　“飞船马上进入警戒状态，所有工作人员回到自己的岗位做好战斗准备，另外从星辰号上派遣一艘宇宙战列舰和三艘宇宙巡洋舰去前方接触对方，询问对方的目的。”听到舰队雷达兵的报告，朱磊马上命令道。
　　毕竟宇宙中无时无刻都充满着威胁，虽然根据飞船上电脑的推算，这几艘飞船对于朱磊舰队这三艘母舰级别的宇宙飞船基本没什么威胁，不过该做的还是要做的，飞船简介是必须的。
　　在朱磊他下达命令之后不久，贸易舰队这三艘母舰级别的飞船全都打开了自己的防护罩，然后各种火炮进行调整全部都对准陌生文明飞船的方向，而星辰号上面也缓缓的驶出了一艘宇宙战列舰和三艘宇宙巡洋舰，由于星辰号的体积有限，这三艘飞船都是标准型号的，一艘宇宙战列舰的长度只有十公里左右，而三艘宇宙巡洋舰的长度一般也只有五公里左右。
　　这四艘战舰在飞出了星辰号之后，就开始启动自己的引擎向着发现陌生宇宙飞船的方向飞去。
　　一天之后这四艘飞船就传来了信息，对方的五艘宇宙飞船，是黑熊文明驻扎在虫洞附近的海关船，由于大明帝国的这三艘巨舰飞出虫洞时产生了巨大的空间波动，所以就惊动了在五艘黑熊文明驻扎在附近的海关船，所以前来查看这边的情况。
　　毕竟虽然说这个虫泪是在黑熊文明星域里面，并且距离黑熊文明的领土非常近，但是这个虫洞并不是在黑熊文明的领土范围里面，所以大明帝国的飞船通过虫洞不必向黑熊文明报备。
　　“王爷！根据我们的飞船和他们短暂的接触之后，知道我们是大明帝国贸易集团的舰队，所以想邀请我们到黑熊文明中心区域进行贸易。我们是否要答应他。”
　　对于和黑熊文明进行贸易，朱磊他并没有兴趣，虽然大明帝国距离黑熊文明就这200多光年的距离，但是由于有一个小型虫洞联系，对于小规模的贸易往来来说，根本近在咫尺没啥区别。
　　所以如果大明帝国和黑熊文明进行贸易的话根本没什么赚头，而且由于黑熊文明是一个宇宙中老牌的五级文明，虽然说大明帝国有可能捡到很多漏，不过作为一个五级文明特别是一个老牌的五级文明对宇宙中各种材料的认知还是比较全面的。
　　所以朱磊根本没有兴趣和黑熊文明进行贸易。
　　“回复黑熊文明说，我们非常感谢黑熊文明的邀请，不过由于这次我们任务在身，无法前往请原谅，下一次一定会来黑熊文明做客。”
　　雷达兵把信息发出去没一会儿，黑熊闻名的那五艘战舰就调转船头向过来的方向返回了，而朱磊这边几艘宇宙飞船也调转船头，开始返回星辰号。
　　当这三艘战舰返回星辰号上面的时候，朱磊就命令贸易舰队开始向光之海洋方向前进。
　　当前朱磊率领的这支贸易舰队距离光之海洋还有足足一百多光年，所以要经过几十甚至上百次的曲速飞行才能到达目标区域，不过这也没办法，毕竟根据买来的资料记载，光之海洋星域根本没有连接外面的虫洞隧道，所以朱磊他们只有老老实实的使用曲速飞行向目标区域飞去。
　　虽然大明帝国已经有了曲速飞行引擎，使得大明帝国的飞船能够以光速的10到15倍速度前进，但是想要到达光之海洋星域，也最少还要花费十几年的时间，所以这是一场漫长的旅行，就算是大明帝国有了曲速飞行技术，也一样。
　　时间不知不觉已经过去了15年，此时大明帝国宇宙贸易舰队，也已经到了距离光之海洋星域只剩下不到五光年的距离，只要再过几个月大明帝国的这三艘宇宙飞船就可以到达此次飞行的目的地了。
　　五光年距离对于普通飞行来说也许需要很长的时间才能到达，但是对于曲速引擎来说只需要短短几个月而已，甚至还要短，毕竟大明帝国在宇宙中还只是属于五级文明而已，宇宙中高等级的文明还多的是，而这些高等级的文明他们的曲速引擎就更加的厉害，一百多万年甚至只要几个小时就能到达也许更短，所以大明帝国在这方面还要继续努力。
　　非常重曲速空间脱离之后，在正常的天空中已经可以用肉眼观看到远处的光之海洋星域了。
　　看着远处那光之海洋星域，朱磊他自己也不得不承认，这里非常的漂亮，也非常的富饶。
　　从几光年之外开始，整个光之海洋星域所有的恒星密集度非常的高，周边地区稍微还好一点，但是越是往中间，这些恒星的密集度就越高，要知道在太阳系周围，恒星之间的距离最少也在四五光年左右，然而在这里却不一样，恒星和恒星之间的距离非常短，甚至有的两颗和三颗恒棵互相影响，呈现了特殊的状态。

第四百一十七章 光之海洋

　　一而在这个星域的中间根据飞船上各种仪器的探测，飞船中的所有科学家们都非常确信中间肯定有黑洞存在。
　　要不然这个星域的恒星不会如此密集的。
　　而此时这三艘宇宙飞船上所有的人基本上都看着远处那星光闪烁的区域，这就是他们旅行的目的地光之海洋星域。
　　因为前面的景象，对他们的冲击实在是太大了。
　　怪不得在维娜的眼中，太阳系只是银河系中的文明荒漠。
　　只有亲身到过宇宙中繁华的区域，才知道太阳系附近是何等的荒芜。
　　根据大明帝国从六级文明维娜那儿买来的，星图信息中显示，光之海洋星域非常的大，整个光之海洋星域直径约有50多光年。
　　整个光之海洋的最外围，也就是朱磊他们现在所在的位置，其恒星和恒星之间的距离也不会超过一光年，而且越往中心区域，恒星的数量也就越多，难怪这片星域能够被称为光之海洋，这里的恒星数量实在是太多了，简直是扎堆扎堆的。看上去真的像是光之海洋似的，到处都是明亮的恒星。
　　此时朱磊舰队中的三艘飞船上所有的人都非常的感慨，这才是银河系中繁华的区域之一。
　　而且根据从维娜哪里购买来的信息来看，在银河系中像这类光之海洋星域一样的地方还很多，光之海洋星域本来就在银河系的外围，所以和其银河系内圈的繁华星域是不能比的，就像是太阳系来到光之海洋一样。
　　“所有人注意，最后一次曲速飞行开始准备，所有飞船打开防护罩，所有的武器系统开始充能，飞船进入曲速航行倒计时十、九、八、....、二、一、零飞船进入曲速空间。”随着倒计时的结束，朱磊率领的这三艘巨舰在一片波纹中进入了曲速空间，然后向着目标区域飞了过去。
　　当飞船再次出现在正常空间的时候，大明帝国的贸易舰队已经在光之海洋星域中了，不过他们现在只是在光之海洋星域的最外围，恒星等天体还不是很密集，但是这里的恒星之间的距离基本上都已经在一光年之内了。
　　“舰队原地停泊，舰队其他部门开始配合舰队的信息中心收集我们能够收集到的所有信息，分析这片光之海洋区域最高文明等级的文明，然后将这里的最主要势力，以及物种和资源等情况的信息。”飞船一出现在光之海洋朱磊马上命令到。
　　毕竟大明帝国从维娜哪里购买的信息是几万年前的事情，谁知道这片星域现在发展的怎么样了，所以朱磊来到这里之后必须要对这里有所了解才行，毕竟不管是古代还是现在的星际时代，不管去哪里首先要了解当地的一些数据，而这些数据关乎着大明帝国以后在这里的打算。
　　大明帝国的贸易舰队现在距离最近的恒星系只有不到一光年的距离，而且根据飞船上面的中微子雷达探测，这个星系有着五颗行星，其中有一颗非常的大甚至超过了大明帝国所在的太阳系中最大的行星木星。
　　而且根据以往的经验，这个星系中有两颗行星距离这个星系的恒星距离适宜，非常的有利于生命的存在。
　　更重要的是朱磊他发现这个星系中并没有智慧文明的活动，也就是说这个星系是一个无主星系，虽然这个星系中具体的情况还要做进一步的调查，但是这并不妨碍这个星系已经成功的引起了朱磊的兴趣。
　　朱磊作为一个人类的修炼者，既然心动那么他肯定是马上会进行行动的，毕竟心灵的指引对于修炼者来说是一种非常重要的直觉。
　　而后朱磊就开始命令舰队向着这个星系前进，而这次由于距离只有不到一光年，朱磊并没有命令舰队进行曲速飞船，而是以常规的飞行方式向着这个星系前进。
　　毕竟只有这么一点的距离，就算是使用常规的飞行方式，到达这个星系也只需要一年左右而已，更何况由于大明帝国刚来光之海洋星域，对于光之海洋的一切不熟悉需要搜集各种数据，这也需要花时间才能收集。
　　如果使用曲速飞行的话，在飞行期间根本无法收集数据，毕竟在曲速飞行的时候飞船已经不在正常的空间，所以飞船根本无法捕获各种信息，所以租了就命令飞船以常规的飞行方式飞行。
　　“报告王爷，经过这段时间的数据收集，整个光之海洋文明等级最高的是属于一个叫光暗文明的准五级文明，这个文明所在的区域是在光之海洋最中心的区域，它的领土范围约有五光年左右，占了整个光之海洋约1/10的领土面积，是整个光之海洋最强大的文明之一。
　　其次就是一个叫图腾文明，这是一个非常特殊的文明，这个文明既不发展科技，也没有发展生物，但是这个文明的个体非常强大，有的甚至能做到肉身遨游太空，他们有着类似大明帝国的修行手段，所以综合判断这是一个修行文明，这个文明在这个光之海洋星域中也非常的有名，毕竟能够做到肉身遨游太空的种族，整个银河系中不太多见，不过根据我们的判断，这个修行文明虽然已经可以做到肉身遨游太空的程度，但是却无法在宇宙中跨越空间，超过光的速度，所以这个文明现在只是一个四级文明而已。
　　不过由于修行文明的特殊性，所以使得这个文明成为光之海洋中最强大的文明之一，虽然比不上光暗文明，但是比起其他文明来要强大了很多，这个文明在光之海洋中占有大约十几个星系，而且这些星系都是有生命星的存在。
　　除了这两个在光之海洋中的霸主之外，整个光之海洋星域中还有这无数的文明，其中按照银河系通用的文明划分方法，这两个文明虽然没有跨过四级文明成为五级文明，但是他们的战斗力比起一般的五级文明来却弱不到哪里去，就算是黑熊文明来了也很有可能占不到便宜，不过虽然这两个文明都已经是准五级文明，但是由于光之海洋中文明数量众多，甚至有很多文明组成了一个又一个的联盟来对抗他们，所以虽然他们是光之海洋的霸主却无法统一整个光之海洋。”

第四百一十八章 帝国野心一

　　一虽然这两个文明是准五级文明，但是不管怎么说这两个文明还只是准五级而已而非真正的五级文明，在这种族无数文明无数的光之海洋中他们也无法统一整个光之海洋的。
　　由于这里距离最近的恒星系只有只有不到一光年的距离，所以朱磊命令舰队向这个恒星系飞去，毕竟这么短的距离飞船正常航行只要一年的时间才能到达，更何况飞船如果进行曲速飞行的话，那么飞船对于光之海洋的信息收集就会被终止，毕竟曲速飞行时飞船已经不在正常的空间了，所以飞船在曲速飞行时根本收集不到正常空间的一切信息。
　　更何况舰队中除了要收集这个光之海洋的一切有用的信息之外，飞船中的所有货物都要制定一个详细的清单，不过这个清单是要用宇宙通用语，已及这个光之海洋中比较有名的几个文明的语言进行制定的，比较地球上的语言在这里这些文明根本不认识。
　　经过近一年时间的航行之后，大明帝国的贸易舰队总算是到达了这个星系，这个星系总共有五个行星而其中两个位于这个星系中合适生命纯在的圈里，而其他三颗行星由于环境以及星球本身的原因，这三颗星球根本不适合生命的发展。
　　经过舰队探测器的探测，这两个在可能诞生生命的区域中，其中有一颗行星已经探明有生命的存在，而且发展出的生命已经比较高级，虽然还没有发展出智慧生命但是如果没有外人的打扰，这颗行星发展出智慧生命只是时间的问题而已。
　　不过另外一颗行星上却并没有出现生命，这是一件非常奇怪的事情，因为另外一颗星球根据舰队中的科学家们几个月的推测一直到舰队达到这个星系之后都得出了一个信息，那就是更具数据这个行星应该早就产生生命才对，毕竟根据探测器的探测这颗行星上面有生命必须的液态水资源。
　　而且星球上面的温度也非常适合生命的存在，甚至这颗星球上还有强大的磁场的存在，按理说这颗星球也应该和这个星系中的另外一颗生命星球一样存在着生命才对，但是这个星球却到现在却始终没有出现生命的存在，这另舰队中大明帝国的各个科学家非常的疑惑。
　　随后朱磊和大明帝国的众科学家们商量，大明帝国是否要在这个星系中建立一个据点，毕竟根据维娜的信息，光之海洋星域非常的富饶，整个星域五十多光年的直径数十万可恒星，这对于大明帝国的贸易舰队中的众人震撼都都十分的大，没有来过光之海洋绝对无法理解此时大明帝国贸易舰队中众人的感受，什么叫富饶，什么叫文明众多，和这里比起来大明帝国所在的太阳系真的是太贫瘠了。
　　如果不是维娜一不小心闯入了大明帝国的领土中也许大明帝国此时还在太阳系中坐井观天，还有很多人认为宇宙就是这样。
　　虽然现在这个星系和大明帝国向维娜哪里购买来的信息一经有所不同了，但是这只是这个星域的文明有所差别而已，比如现在的霸主光暗文明和图腾文明两个文明。
　　在大明帝国向维娜购买来的信息上看，那时这两个文明才是刚刚突破四级文明，在整个光之海洋星域中，只是一个一般的文明而已，毕竟在这个光之海洋星域中文明数以十万计，而这其中四级文明占了绝大多数。
　　就这样两个普普通通的四级文明，几万年过去了，到如今已经是整个光之海洋星域中最强大的霸主了，而且从舰队一年多来所获得的光之海洋中的信息来看，原来光之后海洋星域的霸主辉煌文明到现在整个光之海洋中已经见不到这个文明的踪影了，甚至原先在光之海洋中比较强大的文明，到如今都已经不见了。
　　可以说这真是沧海桑田啊！文明的发展如果一不小心走错了方向，或者说点错了科技树，那么文明想要走上更高的层次，那是基本上不可能的了，甚至有可能导致整个文明的灭亡。
　　特别是文明的等级越高，那么文明发展的方向就越不能走错，一旦走错了方向那么这个文明就基本上完了，毕竟低级文明由于不管什么科技颤抖处于初始阶段，所以一旦发展错误，那么就能够马上纠正自己的错误，而高级文明就不同了，文明发展到高级就已经没有回头的余地了。
　　所以宇宙中的高级文明一般就算是知道自己的发展方向是错误的，但是却还是要硬着头皮继续走下去，只为求那一线生机，毕竟继续沿着当前的道路走下去，还有突破的希望，但是一旦重新再来那么等待他们的将是十死无生。
　　朱磊不知道这个光之海洋中原来的霸主是怎么消失在这光之海洋中的，也不知道原来的那几个强大的文明是怎么了，但是他知道，这光之海洋绝对没有他想象中的那么简单。
　　所以朱磊他们准备在观测一阵子，继续了解一下整个光之海洋之后在坐决定，虽然朱磊率领的这支贸易舰队来这个光之海洋星域最主要的目的是和这个星域其他文明进行交易的，但是当朱磊他们真正的来到这个星域的时候就变的不一样了，特别是作为这支舰队的指挥官的朱磊。
　　如果大明帝国只是真的只是和这个星域的其他文明交易的话，那么他大可直接的进入光之海洋的内圈，想要和他们交易的文明多得是，毕竟不管怎么说，大明帝国都是一个正宗的五级文明，而且科技实力还是在五级文明中属于比较强大的存在。
　　所以只要大明帝国的飞船达到内圈，肯定会有无数的文明想要和大明帝国进行交易的，所以朱磊他现在还不急，因为他现在的目的已经和刚刚开始变的不一样了，毕竟如果富饶的星域，而这里又没有五级或者五级以上的文明，这对于大明帝国来说正正是天赐良机，所以朱磊当下就决定大明帝国接下来的目的就是先在这个光之海洋星域建立一个立足点。

第四百一十九章 帝国野心二

　　一随后朱磊就召集了三艘贸易舰队中的舰长已经各舰中的大明帝国科学家以及学者来到星辰号上面开会，装备对于这件事进行探讨，以及成功的可能性，毕竟现在只是朱磊自己个人的决定而已，如果想要真的进行实施的话，其中的困难一定会非常的大，虽然大明帝国现在是一个五级文明，但是还无法挑战整个光之海洋中所有的文明。
　　“对于我刚刚所说的提议，大家都有什么看法，毕竟一人记短，我需要你们的意见。”朱磊站在飞船中的绝密会议室的中央说道。
　　“王爷！对于你说的我们大明帝国打算占领这里光之海洋星域，我们打心底赞成，毕竟以我们大明帝国现在的实力还限制在太阳系那文明荒漠中是在是太憋屈了，就连黑熊文明所在的黑熊星域也不如，这不符合我们大明帝国现在文明等级的地位。
　　而且我们大明帝国现在已经是五级文明里面比较强大的存在了，甚至有很多的科技就算是六级文明也比不上我们大明帝国，只是因为我们大明帝国晋级五级文明才百多年而已，所以不管是在文明的底蕴还是在文明的疆土等都还没有六级文明的强，所以我们现在才六级文明，而关于通向六级文明最主要的科技我们大明帝国也已经在研究中，我相信再过不了多久凭我们大明帝国科学家们的智慧肯定能够有所突破。
　　到时大明帝国想要升级成为更高级文明就更加的困难，所以我们必须要未雨绸缪，太阳系附近由于是宇宙中有名的文明荒漠，资源荒漠，所以太阳系附近星域根本无法给予支持我们大明帝国晋级更高级文明的资源，所以占领光之海洋是势在必行的事情，如果光之海洋被我们大明帝国占领的话，那么我们大明帝国晋级更高级文明的概率就大了很多了。”星空号飞船上的一名科学家站起来说道。
　　“对于王爷说的我也持赞成的态度，不过有一点我还有所疑问，我们大明帝国和光之海洋距离这么远，有足足三百多光年的距离，这么远的距离，而且我们和大明帝国本部通讯有联系不上，最重要的是我们这里光之海洋和我们大明帝国之间还隔着一个黑熊文明，这是一个巨大的麻烦。”星海号的船长皱着眉头说道。
　　“对于星海号船长所说的，我想也是大家心中的疑虑吧！其实这也是我的疑虑，毕竟光之海洋和我们所知的太阳系实在是太远了，而光之海洋中的文明数量又如此的庞大，凭借我们三艘战舰，不到一个亿的人口根本是不可能占领这个光之海洋星域，毕竟这里有着数以十万计的文明数量。
　　所以我的观点是我们大明帝国必须要在光之海洋星域中建立一个据点，然后以这个据点为中心开始影响整个光之海洋，让整个光之海洋乱起来，这样我们大明帝国才有机会可成。”
　　随着各舰指挥官和科学家以及学者们纷纷的提出了自己的意见，开始慢慢的完善整个机会，大明帝国现在这个时候最主要的就是在光之海洋星域建立一个永久性的基地，然后向光之海洋星域出售四级和准五级文明的各种武器，也可以少量的出售一些五级文明的武器，让整个光之海洋星域彻底的乱起来。
　　虽然在朱磊来到光之海洋之前，这里已经非常的乱了，但是这对于朱磊他们这些伺机而动的人来说，这还远远的不够，因为虽然看上去现在光之海洋星域已经非常的乱，但是这些正在进行战争的文明都是一些低级文明，也就是准四级或者四级以下的文明。
　　四级或四级以上的真正宇宙文明根本没有参加这些战争，所以现在虽然光之海洋星域中，看上去到处都是战争，但实际上乱中有序。
　　所以朱磊帝国的贸易舰队前期最主要的目的就是让整个光之海洋星域彻底的乱起来，这样大明帝国既能够作响渔翁之利又能够大量的出售军火来赚取巨额的财富，一举两得，何乐而不为。
　　至于在大明帝国和光之海洋中间的黑熊文明大明帝国早就没有打算放过，大明帝国和黑熊文明早晚会有一战的，毕竟大明帝国和黑熊文明两个五级文明之间隔得太近了，现在大明帝国和黑熊文明都是五级文明，大明帝国的疆土控制才50光年左右，但是一旦大明帝国升级成为六级文明，那么大明帝国疆土肯定会成倍成倍的扩张，而朱磊他们的目标就是把光之海洋星域彻底的成为大明帝国的领土，而黑熊文明就成为了大明帝国控制光之海洋的拦路虎。
　　所以大明帝国如果以后想要走的更远的话，那么必须要消灭黑熊文明这只拦路虎，让大明帝国的本土以及光之海洋连城一片。
　　而大明帝国和黑熊文明之间的地区，大明帝国其实早就派遣探测器探测了，以目前的情况来看大明帝国和黑熊文明之间的近两百多光年中并没有什么像样一点的文明，其中文明等级最高的只不过是一个刚刚进化出智慧星球的原始文明星球罢了，其余的要不就是根本不存在生命，要不就连智慧生命都没有的原始星球，真不愧为银河系的文明沙漠。
　　其实太阳系附近还算是好的，附近十五光年之内就有三个文明等级比较高的种族，这分别为人类、卡拉星人和天狼星文明，剩下的区域大明帝国探测了附近太阳系附近的星域以及维娜购买来的资料对比之后，距离大明帝国最近的文明就应该属于黑熊文明所在的星域了，所以黑熊文明也是现在距离大明帝国最近的文明了。
　　而大明帝国其他方向的文明最近也在距几千光年之外，而且这中间星系虽然众多，但是却没多少星系中产生了文明，就连生命星球也极为少见，这对于银河系来说是极为不可思议的，就是是银河系中有很多的文明在研究这些，但是到现在都还没有研究出个所以然来。
　　所以大明帝国扩张唯一的方向就剩下了黑熊文明所在的区域了，其他方向根本没有出路，更何况光之海洋星域也在这个方向，所以大明帝国和黑熊文明必须要有一战，虽然不一定要完全消灭对方，毕竟双方都是五级文明，如果黑熊文明真的一心想跑的话，那么大明帝国也没有办法，毕竟不管怎么说黑熊文明都是一个老牌的五级文明。

第四百二十章 外来物种入侵

　　不过不管怎么样经过众人的探讨之后，一致认为应该先在光之海洋星域建立一个据点，而且由于现在舰队和大明帝国本土根本无法联系，所以必须同时派遣一艘有强大生存能力的宇宙飞船返回大明帝国的本土，把朱磊他们讨论的结果和光之海洋中的一切信息都完完整整的带回到大明帝国的总部，交给大明帝国的内阁。
　　其次由于光之海洋距离大明帝国太远，大明帝国的通讯设备根本联系不上这里，所以大明帝国必须要建设一个通讯中转站，而这个中转站建设的距离最好距离大明帝国一百五十光年左右，这样只要一个中转站，朱磊他们就可以和大明帝国进行联系了。
　　毕竟之前朱磊他们刚刚到达黑熊星域的时候，联系大明帝国的总部时有时无，那时距离大明帝国的总部有着两百多光年的距离，所以大明帝国的科学家们推测，大明帝国现在的中微子通讯仪最大的通讯距离应该是在一百七十到一百八十光年左右的距离，这已经是目前大明帝国的极限了，如果想要再增加通讯距离的话，除了使用通讯中转站之外就没有其他的办法了，至少大明帝国现在已经在也没有什么好的办法了。
　　不过这一切都要慢慢来，毕竟朱磊他们现在才刚刚到达这个光之海洋星域、就连据点都还没有开始建设，而且对于这个光之海洋星域中间的情况知道的也只是仅仅通过从维娜哪里购买来的资料以及这段时间的数据而已，其他的就一无所知了，所以这些质量都需要朱磊他们来收集。
　　虽然在正一年的时间里朱磊已经向光之海洋星域发射了很多的微型探测器，但是由于速度的关系这些探测器还没有走多远，毕竟这些探测器最快的速度也才光速的百分之七十而已，而朱磊他们现在所在的位置距离光之海洋的核心区域海洋几十光年的距离。
　　不过这些探测器只有一小部分向着光之海洋的核心区域飞去，而其他的探测器则向着四面八方飞去，来查看这里附近是否有什么文明的存在，文明的具体文明等级是多少。
　　毕竟大明帝国想要在光之海洋建立一个据点的话，那么首先就是要先确保这个据点的安全性，毕竟在这混乱的光之海洋中，随时都会碰到其他文明或者是太空海盗。
　　其次，这个据点不能距离光之海洋核心地区太远，毕竟太远的话对于大明帝国在光之海洋星域收买文明并制造混乱有很大的不利，而且也不能太近，太近的话容易引起光之海洋中文明的注意，这对于大明帝国来说是不利的，所以朱磊准备把据点选择在光之海洋的外围区域，因为这个区域文明的数量相对较少，而且关注这些文明的人也少。
　　其次由于整个光之海洋有着五十多光年的大小，对于还没有曲速引擎的光之海洋中的文明来说，五十光年最少也要近百年才能到达，所以就算他们发现大明帝国的巨大也无能为力，毕竟大明帝国的据点在他们光之海洋的外圈，就算是光之海洋中的霸主光暗文明和图腾文明对于大明帝国也是无能为力。
　　毕竟他们两个文明虽然在这个光之海洋中已经是霸主了，文明的程度都达到了准五级，但是他们两个文明的人均寿命可没地球上的人类这么长，光暗文明人均寿命只不过不到一百五十岁而已，而图腾文明作为一个修炼文明虽然寿命比起光暗文明要多的多了，但是最多也只能活到三百岁而已。
　　所以他们是不可能花上百年的时间来这里打掉大明帝国在光之海洋中的据点的，所以大明帝国现在最重要的是探测五光年之内所有的文明信息，判断这些文明对于大明帝国这个据点的威胁程度。
　　对于那些威胁程度高的文明，大明帝国一定要向办法先干掉，而对于那些威胁程度较低的文明，大明帝国则准备先放一边，以后在想办法。
　　毕竟光之海洋中有着数以万计的文明，就算是大明帝国想把这里所有的种族给灭掉，也是心有余而力不足。
　　在众人开会完毕之后，舰队中的人员马上就开始对于这个星系的全面检查，这次对于这个星系的检查十分的仔细，毕竟大明帝国如果真的要在这个星系距离据点的话，就必须要对这个星系内部的情况了解的透彻才行。
　　检查的结果其他所有的星球都非常的正常，就连那个生命星球检查也非常的正常，并且根据资料显示这个星球也非常的适合人类的居住，而且天地之间的灵气含量也非常的高。
　　然而另一颗星球的测试则非常的诡异，因为根据探测器在这个星球上面检测的数据显示，这个星球上面并非没有生命，而是这个星球上面所有的生命都差不多死亡，而且探测器还在这颗星球的空气中检测到了感冒病毒，这一点十分的诡异，毕竟大明帝国从自从进入太空之后，除了在地球上有感冒细菌之外，还没有在其他文明的星球上发现过类似的病毒。
　　“王爷！根据数据，这颗星球上原本也应该和隔壁的那颗星球一样，充满生机的，而且由于环境的关系使得这个星球上面的生物进化出了一种特有性质的生物，这种生物区域动物和植物之间，既能像动物一样可以到处移动，也可以像植物一样依靠光合作用和土地中的各种养分来维持生命。
　　而且经过研究发现，这个星球上面所有的生物都是如此，根本没有动植物之分，所有的生命都可以根据自己的需要进行活动的，很显然这颗星球实际上已经走向了生物进化文明的道路，如果没有意外的话，几千或者上万年之后，这里就可以发展出一个生物文明了。
　　不过凡是都有例外，在几百年前这个星球中突然出现了外来物种，虽然这个物种只是在这颗星球呆了几秒钟的时间，就因为环境的原因被杀死了，但是事情并非那么简单，灾难才刚刚降临。
　　王爷你看这是我们在那个星球上面发现的那个外来物种的遗骸。”说着这名大明帝国优秀的科学家就把这个外来物种的图片在虚拟屏幕中显示出来。

第四百二十一章 被汪星人殉葬的文明

　　当看到这个所谓的外来物种遗骸的时候，以及飞船上所有的人都说不出话了，因为他们看到的东西在人类的社会中十分常见，甚至作为人类最忠诚的朋友了。
　　以前在地球上不管在那条街上，不管是在农村还是在城市都有大量的纯在，而在品种繁多，而且这些人类最忠诚的朋友不管是在军事还是在救灾已经其他领域都被大量的使用，在人类进入宇宙之后也随着人类的脚步到达人类能够到达的每一个地方，特别是那些不娇贵环境适应能力强的。
　　甚至就连朱磊现在带的舰队中也大量的存在着他们的身影，没错这正是狗，虚拟屏幕上显示的外来物种残骸正是一条狗的残骸，而且这条狗的颈上还带着一个狗牌，这个狗牌正是大明帝国在几百年前还没有惊人太空时候所生产的。
　　看到这条狗的残骸朱磊他们都沉默了，就这么一条狗就消灭掉了整个星球上的一切生物，这对于朱磊他们来说虽然有点像说大明话但是现在事实摆在他们面前，他们真的有点反应不过来。
　　虽然大明帝国早在几百年前就已经做过实验了，外来物种的入侵有可能导致整个星球的生物灭亡，但是那只是有可能而已，毕竟每个星球的环境不一样，外来物种甚至不一定能够生存下来，而且在条件达到的时候甚至能够进化出相应的物种来克制外来物种。
　　所以想要真的造成这样的情况需要的条件非常的苛刻，然而眼前的这个星球而真正的预言了人类在几百年前提出的假设，因为狗狗身上带的感冒病毒成为了这个星球上文明毁灭的凶手。
　　而且由于这颗星球上的物种实际上进化的方向有点特殊，鉴于动物和植物之间，所以他们的身体中还没有进化出类似人类身体中的免疫体系，或者还没有进化出动物特有的免疫体系，或者说他们的免疫体系中只针对他们星球特有的微生物，他们星球特有的微生物，本质上也和这些高级生物没有什么区别，性质都是鉴于动物和植物之间。
　　而且他们文明又还在初期，没有发展出更高级的科技使用人工的手段来消灭这些感冒病菌，而且这颗星球的环境也非常的适合感冒病菌的生存，所以这颗星球上所有的生物包括原来的微生物都成为了这只意外来到这颗星球的殉葬品。
　　“这颗星球的环境监测的怎么样了，是否适合人类的生存，或者说是否适合地球上生物的生存。”朱磊问站在他旁边的生物学家说道。
　　“王爷！这颗星球的环境非常的适合地球生物生存，特别是植物的生存，不过暂时还不适合人类等高级生物的生存，因为这颗星球的二氧化碳含量太高了，必须要先在这颗星球种植植物之后，人类等高级生物的生存。
　　不过这颗星球的海洋中海水含氧量还可以，不过这颗星球海水含盐度只有地球海水中的百分之五左右，并不适合大部分地球海洋生物的生存。”这名科学家说道。
　　“那就是说这颗星球非常适合人类的生存，甚至连地球上其他的生物都非常的适合在上面生存，包括动、植物朱磊有点遗憾的问道。”这正是朱磊遗憾的地方所以他问道。
　　“王爷！是的，只要对于这颗星球进行适当的改造，也就是增加这颗星球的含氧量，就能够使地球上大部分的生物在这颗星球上生存了，当然这不包括地球海洋上的生物，至少这颗星球比起旁边的这颗星球更加的适合人类的生存，甚至这颗星球的灵气含量比起旁边的这颗星球更加的多。
　　旁边的这颗星球看上去虽然看上去已经是一颗生命星球，但是这颗星球虽然适合人类的生存，但是这颗星球的大气含量，已经星球的引力等到并不适合地球上大部分的生物生存，就算是人类在上面长期的生存也会出现不适合的症状，当然具有先天以上修为的人除外，毕竟他们已经不再正常人类的范围之内的人了。
　　所以如果人类真的想要在这颗星球生存的话，那么这颗星球则是最好的选择了，而且改造这个星球也非常的简单，以我们现在的这支舰队的能力只要几个月的时间就可以完成。
　　所以我的建议是如果人类真的要在光之海洋星域建立据点的话，那么这颗星球是最好的选择了，只要给人类十年的时间，到时不管是谁来到这里都看不出来人类文明是外来文明，当然旁边的那颗星球也可以作为备选，毕竟有这样条件的星球在整个光之海洋中我想也是非常少见的。”
　　朱磊一边看着眼前的这颗暂时荒芜的星球，也许在几百年前这颗星球可能非常的精彩，但是现在这颗星球只是剩下了荒芜的大地和海洋而已。
　　“对了！我们在检测的时候不是发现这款星球上面还纯在着感冒病毒吗？如果我们人类和地球上面的生物生产在上面没什么问题吗？”朱磊突然想起检测的时候，这款星球上面还有大量的感冒病菌，所以问道。
　　“感冒病菌对于地球上的生物并没有什么威胁，因为地球上的生物对于感冒病毒都有极强的免疫能力，而且这些感冒病毒虽然在这颗星球蔓延了几百年，但是并没有什么变异，更何况以大明帝国现在的科技实力就算是这些感冒病菌出现变异，对于人类来说也不是什么威胁。”
　　“那就好！如果能够确保这些感冒病毒对于人类以及地球上的生物没有威胁的话，那么我们可以把这颗星球作为大明帝国在光之海洋的第一个据点，如果实在不能保证的话，那么我的建议就是如果有可能的话，那么我们就有必要想办法消灭这颗星球上所有的感冒病菌。”朱磊说道。
　　毕竟对于这个星球上的感冒病菌朱磊的心里还是非常的毛骨悚然，毕竟这是消灭了一个星球所有生物的病菌啊！虽然这些感冒病菌在理论上对于人类已经地球生物没有什么威胁，但是谁知道这些感冒有没有出现什么人类未知的变异啊！
　　毕竟宇宙中什么事都有可能发生，所以朱磊必须要谨慎而行。

第四百二十二章 探索附近星域

　　随后朱磊他们还对整个星系的状态进行了检测，毕竟如果人类真的要在这里建立据点的话，肯定不只是建立一个临时的据点，而是要建立一个长期的据点，而且这里的位置也非常的重要，而且这里还是大明帝国来光之海洋星域必经之地，所以这里也是交通要道，就算是大明帝国以后占领了光之海洋星域这里也是重要的交通要道，所以大明帝国据点朱磊在这里还是非常必要的。
　　所以对于整个星系中的一切都要有所了解，当然这里面最主要的五个行星现在舰队已经有了初步了解，那么接下来就是这款行星的其他地方了，其中最重要的就是这个星系中恒星的稳定些，毕竟如果大明帝国真的要在这个星系建立长期的据点的话，那么这个星系恒星的稳定性非常的事关重要，所以对于恒星的检测必须要非常的仔细。
　　除此之外大明帝国所有的三艘母舰上所有的子战舰全部都释放出来了，毕竟大明帝国既然已经准备在这里建立据点了，那么在防御方面必须要做好准备。
　　毕竟从收集到的信息来看这个光之海洋星域其实也不太平，虽然四级以上的文明比较平静，但是这片光之海洋星域中到处都是星际海盗流浪文明等，这些文明就像是宇宙中的蝗虫似的到处都是，有时候甚至联合在一起，就是一般的四级文明也受不了这些文明的疯狂。
　　所以大明帝国对于这些宇宙中的害虫必须要有所防范，虽然大明帝国现在已经是五级文明了，但是毕竟现在只有三艘母舰级别的飞船，而且其中两艘的战斗力还不怎么样，毕竟属于商用级别的母舰，而星辰号虽然是军事级别的母舰，但是侧重点还是在运输上。
　　所有实际上这三艘母舰的战斗力都不是很强大，不过对付一般的海盗团已经足够了，但是对付大海盗团和一些流浪文明就心有余而力不足了，不过这三艘母舰最大的战斗力并非母舰本身，而是母舰上所携带的战舰，因为母舰上面的携带的所有战舰的战斗力加起来则要远远的超过母舰的本身，毕竟一艘母舰的战斗力实际上比起一艘宇宙战列舰还要有所不如。
　　毕竟这三艘母舰上面携带的就宇宙战列舰就有三十六艘之多，在加上宇宙巡洋舰以及驱逐舰和护卫舰三艘母舰上面携带的战舰多达三千多艘，这样的舰队已经远远的超过了一般的四级文明了。
　　而且舰队中的宇宙战列舰和宇宙巡洋舰根本不是光之海洋中的文明能够制造出来的，就算是这片光之海洋中的霸主，光暗文明也制造不出来，而作为修行文明的图腾文明就更加的不要说了。
　　所以有这只舰队的存在人类在这里建立据点，在安全上才算是有了保障，不过由于要建立据点，所以大明帝国贸易舰队想要去光之海洋内圈进行贸易的话是暂时不可能的了，毕竟母舰上面没有了这些战舰，在安全方面就
　　没有了保障了，所以想要去内圈进行贸易的话，必须要等到大明帝国在这里的据点有了安全保障之后才能继续。
　　不过根据舰队中的学者们的估计，这个据点只需要十年左右就能够有初步自保的能力，毕竟这片光之海洋星域中最高文明才只是准五级文明。而其他文明都是四级或者四级以下的文明，用十年时间在这个星系建立一套防御体系已经足够了。
　　毕竟大明帝国是一个五级文明，很多的科技是四级文明根本无法比的，所以大明帝国的这支舰队只要花上十年的时间就足够了。
　　“恒星年龄正在检测中”飞船上的智能程序运行着。
　　作为母舰级别计算机上面的智能程序无疑是强大的，毕竟如此一艘巨大的战舰方方面面都需要计算机的配合，其中除了有人工作的岗位之外，舰上还有无数的无人工作岗位以及机器人部队都需要母舰中央计算机来操作，所以用来检测这个星系中恒星的状况并没多大的困难。
　　李文华带领着他的团队一丝不苟的检测着这个星系中恒星的状况，已经整个星系的运行状况。
　　李文华作为李星宇的儿子现在也已经三百多岁了，而且他比起他的父亲在天文方面的天赋更加的高，而这次朱磊带队除了进行星际贸易，本来李星宇是准备亲自前来的。
　　但是作为大明帝国科学院的首席天文学家，宇宙战舰设计师，他的工作非常的忙，更何况他现在正在主持设计大明帝国第二款母舰级别的战舰，所以根本没有时间出来，所以就派遣了他的儿子李文华跟出来见识一下。
　　而且李星宇由于在这些年中在宇宙战舰的设计中的特殊成就，现在也已经是大明帝国的子爵了，这对于李文华的刺激也是非常大的，所以他发誓自己也要为大明帝国做出一番成绩，得到大明帝国的承认或者不依靠父辈自己得到大明帝国的爵位。
　　通过各方面的检测之后，李文华的团队得出这个恒星现在正是年轻力壮的事情，而且这个恒星的体积比起太阳系的太阳要大上一些，年龄大约为四十亿年左右，现在正处于稳定期，至少在相当长的一段时间内这个恒星不会出现大的变化，这个时间大约为五十到五十五亿年左右，所以大明帝国可以放心的在这个星系建立据点，而不必担心恒星出现剧烈的变化而影响人类在光之海洋的这个据点。
　　随后这个星系的周围状况也通过大量的探测器传了回来，其中距离这个星系最近的星系距离这个星系只有09个天文单位，最远的星系距离这个星系不到两光年，这个星系周围五光年之内总共有九个星系，不过这九个星系中其中四个星系根本没有存在生命的可能性，因为这四个星系除了有一两颗气态行星和一些陨石矮行星之类的行星之外就在也没有其他的星球了。

第四百二十三章 上千亿科学家展望

　　随着对这个星系的以及周边星域的基本情况了解之，舰队就装备在这个星系建立据点，随后三艘母舰中无数的小型无人飞船向着这颗星球飞去，这些小型飞船到了这颗星球之后洒下无数的植物种子，这些植物种子全部都是地球上的各种植物的种子，毕竟现在这个星球的二氧化碳浓度还是偏高。
　　所以改造这颗星球最好的办法就是向这颗星球种植植物，只要植物生长之后这颗星球的氧气浓度自然会增加，而二氧化碳的浓度自然会降低到人类所能承受的范围之内，不过如果按照自然的植物生长速度的话，要把这个星球的二氧化碳的浓度降低，增加含氧量所需要的时间非常的长，也许需要几年或者数十年的时间才能够完成。
　　而人类现在的舰队肯定是等不了这么长的时间的，毕竟人类来这光之海洋最主要的目的是来进行贸易的，所以要对这个星球进行人工的干预，所以随后母舰中又有无数的飞行器飞向这颗星球，之后这些飞行器中无数的机器人从这些飞行器中涌出，开始建立一座座的工厂。
　　这些工厂虽然都是比较原始，甚至可以说非常的简陋，毕竟母舰中虽然携带了大量的物资，但是这些工厂用不了多长时间肯定会被拆除的，毕竟几个月之后这个星球上的二氧化碳的浓度降低到人类可承受的范围。
　　而氧气的含量也增加到一定的范围之后，这些氧气制造工厂肯定会被拆掉的，而且这些机器什么的都会被用作其他的用途，所以现在根本不必太过认真。
　　而且在此同时，人类开始在太空中建立无数的工厂，而且这些工厂大部分都是全智能化的工厂，所有的程序全部都交给了智能程序，毕竟人类现在对于智能方面研究的非常的透彻。
　　甚至在此基础上计算机的每一个核心部件都经过了修炼手段进行炼制，使得这些智能计算机虽然有着智能，却不必像纯科技文明一样担心机器人叛乱，毕竟从古至今只听到过机器人叛乱却没有听到过修士的器灵叛乱过的。
　　所以大明帝国不管是高层还是平民根本不会担心这些智能计算机会叛乱，所以大明帝国虽然在本土有很多的工厂还要人工进行操作，但是绝大部分的工厂都已经开始了智能化。
　　其实本土工厂使用人工的目的是为了社会的稳定，降低社会的失业率才使用人工操作的，不过随着人类的寿命增长，知识量的提升，整个人类社会已经开始慢慢的转型。
　　整个人类基本上都开始向研究型开始转变，而工厂里面的工作都开始慢慢的有机器人和智能程序代替人类，也许每个人所掌握的知识量不一样，但是由于寿命的增长，使得大明帝国每个人掌握的知识至少超过了21世纪时期的普通科学家，当然这肯定少不了大明帝国政府的功劳。
　　而且随着时间的推移，以后大明帝国在这方面的转变会更加的彻底，而且新的一代由于从小就开始修炼，大脑开发程度要远超老一代，以后大明帝国的发展将会更加的快。
　　因为大明帝国有着上千亿的科学家，虽然目前大明帝国大部分的所谓科学家含水量比较高，但是这并不妨碍这些人的热情。
　　特别是那些修为达到了筑基期的人，由于初步接触了修行里面的炼器，所以他们开始了各种各样的发明创造尝试。
　　看看现在地球本土太阳系的太空中就知道这些人的奇葩了。
　　特别是在太阳系的边缘地带，时不时的发出一阵阵的爆炸声，这些都是大明帝国这些所谓的科学家们在进行试验所造成的，如果不知道的人甚至还以为大明帝国正在和其他文明进行战争呢！
　　不过大明帝国的政府对于这一切并不阻止，毕竟这对于整个人类来说是非常值得庆幸的事情，所以大明帝国不但没有阻止，甚至还大力的鼓励，当然这前提是不能在太阳系里面进行，不能危害他人。
　　实际上在早上百年前大明帝国的人们由干修为普遍不高，而且大明帝国也没有规定对于有一定危险性的实验不能在太阳系进行，所以大家不管什么实验都随时随地进行，所以就造成了太阳系中到处都是作死的人。
　　比如说某艘宇宙飞船飞着飞着好好的，然后下一秒直接散架。
　　甚至有的人还直接炼制一艘船，然后用科技的手段在上面添加各种仪器，然后在宇宙中飞行，飞着飞着整艘宇宙飞船忽然就以极快的速度加速，然后直接转到前方的物体上等等。
　　甚至有的人还利用修炼的方法提炼反物质，然后再提炼出来之后无法储存，造成不必要的损失。
　　而现在虽然大明帝国规定了在太阳系中不能进行具有危险性的实验，但是无事可干的人们作死的精神越发的强大，作死的方式也越来越多。
　　比如说如果现在去太阳系里最繁华的航线中去看的话，那么你就会看到各种各样的奇葩飞行棋，有各种冷兵器形态的宇宙飞行器，比如说修士最喜欢的飞剑形态，大刀形态，还有其他各种十八般武器形态的。
　　除了这些之外还有各种古代建筑形态，这些建筑形态有华夏古代的也有西方古代的形态，甚至还能看到茅草房从前方飞过，当然这些材料并非茅草而已，当然也有各种古代楼房，宫殿等等飞行器。
　　除了这些古代宫殿兵器等之外，在这里还能看到人类历史中航行在海上的各种船只，比如说古代时期最基本的独木舟到楼船、宝船、甚至西班牙大帆船等等。
　　也有近代一战二战的各国主力舰，从最基本的护卫舰到风帆战列舰，再到钢铁战列舰、战列巡洋舰，航空母舰等等，甚至这些航空母舰上面还配有各种各样的飞机，而且这些飞机也可以在宇宙中飞行，当然这些飞机里面并没有驾驶员全部都是由智能程序操作的。
　　可以说人类现在的社会比起几百年前的21世纪更加的精彩，而大家之前担心的种种问题并没有在现在的大明帝国出现，虽然人类社会中的大部分工作都已经由智能程序和机器人代替了，但是人们并没有因为失业之后变得无事可干，甚至吃不饱饭，整个社会因为失业率的增加所以铤而走险的人也越来越多，各种虚拟网游等大行其道，人们纷纷进入其中整个社会变得冷冷清清，而人与人之间情感变得更加的冷淡等等负面的状态并没有在大明帝国出现。

第四百二十四章 追逐战

　　朱磊他们的大明帝国贸易舰队整整几年的时间都安安稳稳的呆在这个星系中建设这个星系的最基本的防御体系，同时在这个星系中的各种工厂的建设也在有序的进行着。
　　现在大明帝国在外星殖民方面已经有着一套有效的程序了，先是改造星球使得被殖民的星球尽量的和地球的环境靠拢，使得人类甚至是地球上大部分的生物可以无碍的生存在上面，同时开始建立这个星球所在的星系的防御圈，同时也开工建设各最基本的武器和各种重工业工厂。
　　等到星系防御圈的建设基本完成之后，就开始进一步的完善防御设施，使得防御圈的防御能力更加的完善，以及同时开工建设完善的工业体系，最后就是在被殖民的星球环境改造达到一定的程度的时候，就会在这个星球上面建立数量不等的悬浮城市开始真正的殖民该星球。
　　朱磊他们除了在这个星系中进行建立防御圈和各种工厂以及改造星球之外，他们还在时时刻刻的收集着光之海洋中的一切有用的信息，了解整个光之海洋中的文明、种族、星空磁场、危险区域、科技水平、资源状况等等一切有用的信息，然后利用计算机进行归纳和分类，然后储存在飞船的信息库中可以随时查阅。
　　当然这些能够收集道的信息大部分都是表面上的，毕竟没有那个文明会把重要的资料放在这上面。
　　就算是要发也肯定会使用最难以破解的手段发送的，虽然这样可能非常的耗费能源，但是这样造成的泄密的可能性要小了很多。
　　甚至在这个光之海洋星域中有很多的手段就连大明帝国破译起来都非常的困难，比如说量子通讯，大明帝国破译起来就非常的困难。
　　不过这个还好整个光之海洋中能够掌握量子通讯的文明并不多，所以大明帝国多耗费点时间和能源还是能够破译的。
　　毕竟大明帝国现在的文明等级比起光之海洋中所有的文明都要高出一个等级。如果真的想要破解这些信息还是能够办到的，什么事都没有绝对性的。
　　不过在这个光之海洋中还有一种通讯手段是大明帝国在这里这么多年来都没有掌握的，这就是引力波通讯，虽然经过这么多年的探索，大明帝国在引力波技术上有着一定的积累。
　　但是还没有完全的掌握，更不要说更高级的技术了，而在这个星域中大明帝国收集到的信息中就多次的提到引力波通讯技术，甚至引力波发动机等等关键的技术，而且这些技术大部分都是光暗文明特有的技术。
　　也许是光暗文明在这个光之海洋最核心区域，更加的接近这个星域中心的黑洞，对于引力波的观察比起其他文明更加的方便，才使得他们在引力波技术上更加的有优势。
　　如果没有具体的资料，大明帝国想要真正的突破引力波技术，所需要的时间，根据大明帝国科学家们的分析之后，最少还要几十年甚至上百年的时间才能突破，不过如果大明帝国距离光之海洋中心的黑洞近一点的话，分析出一些黑洞的信息的话，那么引力波技术就可以轻轻松松的突破了。
　　~~~
　　就在大明帝国舰队在建设防御体系个最基本的工业体系的时候，在距离双子星系约十光年的地方此时正在进行着一次追逐战，而追逐的双方都是光之海洋中的四级文明，而且不管是在科技还是在领土方面在整个光之海洋中都是位列前茅的四级文明。
　　两个文明分别是巨岩文明和天鹅族文明，其中天鹅族文明虽然飞船的数量比较少但是飞船的整体结构非常的景凑流线性也非常的好，这些整艘飞船散发着各种五颜六色的的光芒，这些飞船在宇宙中飞行的时候就像一只只巨大的天鹅。
　　而且飞船在飞行的时候，巨大的天鹅一双翅膀还在轻柔的挥舞着，远远的看去还能够看到飞船翅膀挥舞之后，后面带着的淡蓝色的光芒，这些光芒沿着飞船飞过的路线远远的拖着，足足有上千公里，这是他们天鹅文明特有的太空发动机技术。
　　仿生强磁光子发动机，而且飞船的外部空间还散发着一点点波动，其实这看上去像是空间技术一样，但是这并非真正的空间技术，而是一中引力波技术，而且还是在这个光之海洋中大部分文明都已经掌握的引力波防御技术而已，就是利用引力的力量来折射能量光线攻击，但是对于物理打击防御虽然也有一些效果但是防御力并不强大。
　　不过说真的这些飞船都非常的炫丽，如果被大明帝国在太阳系的那些所谓的完美派的科学家看到的话十有八九会争先恐后的模仿。
　　不过这个文明的飞船此时正在亡命的逃跑，而逃跑的方向正是大明帝国贸易舰队正在建设防御体系的这个星系。
　　而巨岩文明的飞船比起天鹅文明的飞船大了很多，但是他们的飞船明显粗糙了横多，而且他们的飞去在飞行的时候，并没有散发着各种耀眼的光芒也没有和天鹅文明一样的犹如空间波动一样的防护罩。
　　实际上朱磊他们虽然探测到了整个光之海洋大部分的文明的信息，而且对于光之海洋的所有四级以上的文明都做过了解，但是却没有进行具体的分类，但是实际上整个光之海洋大致可以分为四类文明。
　　第一类文明就是和大明帝国人类差不多的种族文明，这类文明在整个光之海洋中被称作为五色族，这是因为这些种族和大明帝国人类非常的相似，虽然这些种族有大有小，形态各异。
　　但是基本上都保持着人类最基本的形态，比如说其他的和人类一模一样，但是耳朵像兔子，有的则多了条尾巴，但是不管怎么样五色族的人都不会超过三米，一般的种族都在一米五到两米左右，而有的却较小可爱。
　　至于为什么会被称为五色族，这是因为这些种族的血液颜色大致分为五种颜色的原因，这五种主要颜色分别为黄、银、蓝、绿、紫五种，而且这五个种族的基因结构非常的相似，所以五个种族甚至可以无碍的通婚，所以在整个光之海洋中又把这些种族叫做五色族，五色族最主要的是以科技文明为主，其中也有一些修炼文明。
　　所有的五色族中最为强大的就是被叫做蓝血人的图腾文明了，而且除了图腾文明之外还有好几个强大的四级文明，其中就包括天鹅族文明在其中。

第四百二十五章 光之海洋中的四类文明

　　第二类文明被称作为节肢种族，这类文明的种族大部分都披着厚厚的外骨骼，而且生命力非常的强大，而且单兵战斗力非常的强大，一个节肢种族文明的人甚至可以战胜几个甚至几十个同等大小五色族。不过由于这些节肢种族大部分都天生缺一根筋，所以科技发展非常的缓慢，就算是走修炼文明的道路也非常的慢，但是由于这些节肢种族生育能力非常的强悍，而且不同的种族节肢种族的通婚也非常的强，所以还能在这光之海洋中立足，不过这个种族中所有的文明，在整个光之海洋中并没有特别强大的。
　　第三类文明被叫做个体类文明，这类文明在这个光之海洋中也被叫做异类文明，不过这类文明虽然不多但是这类文明每个个体都非常的强大。它们在宇宙中出生，每一个个体就是一个单独的文明，而且没有什么智慧，只会按照自己的本能行事，不过虽然这些个体文明没有什么智慧，但是生物的本能使得他们不会接近文明等级高或者其他生物非常密集的地域，甚至在十几甚至几十光年之外就知道会有危险的纯在，直接的跑路。
　　最后一类文明被称之为泰坦文明，这些种族往往个体都非常的巨大，大部分的个体高度都达到了五米以上，就算是最小的泰坦族也有五米左右，而那些最大的泰坦族的高度甚至超过了十米，而且这些泰坦族在科技上都没有什么建树，并不是泰坦种族和节肢种族一样天生智慧不行，只能依靠数量来补，泰坦族在整个光之海洋中实际上并不多，但是他们这些种族往往都非常的强大，甚至可以以肉身在宇宙中横渡，所以泰坦文明大部分都是修炼文明，其中最典型的就是图腾文明了，而正在追逐天鹅族文明的巨岩文明就是泰坦文明中的一个，而且还是泰坦文明中比较弱的存在，其文明的程度只有刚刚到达四级而已。
　　由于泰坦文明天生没有艺术细胞，而且由于他们普遍比较大，所以不可避免的在细微之处不足，所以看起来比较粗糙，不过这对于巨岩文明来说这并不算什么，毕竟他们文明最主要的发展方向是在修炼方向，所以科技的发展只要保证把他们运出他们所在的星球，并且能够进行大规模的战争就可以了，实际上巨岩文明最重要的战力还是他们自己本身。
　　此时天鹅文明的飞船已经不到十艘了，而且这些飞船大部分都是伤痕累累摇摇欲坠，这并不能怪他们，如果仅仅以科技而言，天鹅文明的科技发达程度要超过巨岩文明很多，如果一对一的话，一艘天鹅族文明的飞船可以战胜两艘以上的巨岩文明的飞船，但是奈何对方文明的飞船数量实在是太多了，这次巨岩文明的飞船数量是他们飞船数量的整整五倍以上，而且如果仔细观察巨岩文明中的飞船很多都不是巨岩文明能够制造出来的。
　　天鹅族文明的这支舰队的最高领袖，天鹅.黄.凤雪她此时脸色非常的差，甚至还可以从她的眼中看到她的怒火，天鹅族在光之海洋中是一个非常强大的四级文明，而且在整个光之海洋中除了顶尖的两大霸主光暗文明和图腾文明之外，就是他们文明和其他的八个文明最为强大了，但是这次作为天鹅文明的天凤公主，她出来还没有多久就被巨岩文明给盯上了，而且还死罪不放的咬着她们的舰队。
　　“是臭名昭著的巨岩文明海盗团。”对于光之海洋星域中臭名昭著的巨岩文明海盗团整个光之海洋中的文明都非常的痛恨，虽然巨岩文明作为一个光之海洋中的文明，但是这个文明的母星早在近万年前就已经在一次战争中被其他文明给摧毁了，而且巨岩文明本身也伤亡惨重，所以整个巨岩文明剩余的族人就分散到了整个光之海洋星域的各个角落中。
　　有的寻找了一个无人生命星球从新扎下根重新开始发展起来，但是由于巨岩文明的人天生好战，智慧有限，所以就算是这些从新扎下根的文明到现在也没有什么新的发展，还是处于四级文明的初期，不过这些巨岩文明的人还算是安稳，并没有在光之海洋中到处惹事。
　　但是另外一部分的巨岩文明的族人则因为本身性格的原因在光之海洋中成为了各种雇佣兵和海盗，而在众多巨岩族人的海盗团和雇佣兵中，就要属于巨岩文明海盗团和巨岩佣兵团最出名了。
　　所以巨岩族的人在整个光之海洋星域中非常的出名，他们天生相貌丑陋，力量强大，崇拜武力，易冲动，容易失去理智，喜欢杀戮再加上血脉上的传承，所以每一个巨岩族的人只要修炼到一定的程度之后，就能以肉身横渡星空，虽然他们肉身在宇宙中的速度并不是很快，最厉害的只能达到几百公里每秒，而且无法长时间在宇宙中生存，最多只能在宇宙中生存几个月而已，但是他们的身体非常的厉害，能够凭借自己的肉身抗住一般的小型飞船主炮的攻击。而且他们在宇宙中也非常的灵活，特别是在小范围之内，就算是光之海洋中最强大的文明光暗文明的宇宙战机如果在小范围之内的战斗，也不一定是他们的对手。
　　不过由于他们性格的原因，所以在光之海洋中不受大部分的文明欢迎，甚至有很多的文明把这个种族拒之门外，不准一个巨岩文明的人进入这些文明的领土。
　　虽然在光之海洋中有很多的文明对于巨岩文明的人非常的比喜欢，但是还是有很多的地方少不了他们的存在，比如说光之海洋中绝大部分文明之间的战争都会或多或少的出现他们的声影。特别是泰坦族和其他文明之间的战争，泰坦族都会大量的雇佣巨岩族的人，毕竟就算是泰坦族的人也不是每个种族都像巨岩文明一样这么强大，每个成年的个体至少有八米以上的高度，而且天生好战，对于死亡看的非常的平淡。

第四百二十六章 绝望

　　此时天鹅族舰队看上去虽然非常的危险，但是非常上的天鹅族公主天凤的脸色虽然有点差但是并没有因为舰队的情况而惊慌失措，作为光之海洋中顶尖势力天鹅族文明的公主，她在舰队中的表现直接关乎着舰队中人员的士气，虽然天凤公主从来没有经历过这样危险的场面，但是她现在的表现无疑非常的好，不愧为光之海洋中顶级势力天鹅文明的公主。
　　不过这次对方的目的非常的明显，就是天鹅文明的天凤公主，甚至从现在的情况来看，可以说对方对于她们天鹅文明的公主根本死活不论，而这些巨岩文明海盗团的目的也非常的明显，破坏她们天鹅文明和同为光之海洋中四级文明之一兔耳族文明的联姻。
　　虽然兔耳族文明在光之海洋四级文明中并非最强大的的，但是在光之海洋所有的文明中却也属于中上层次的存在，在整个光之海洋的文明排行中位列第四十九位，也是整个光之海洋所有文明中的前百强之一。
　　作为光之海洋中顶级文明之一，天鹅族文明她无疑是优秀的，今年天风公主年龄刚刚好满三十五岁，正是花样年华之际，不过由于生与皇家，她的婚姻天生无法自己做主，不过由于她所在的文明是光之海洋中最强大的文明之一，所以她还是有一定的选择权的，那就是光之海洋中前五十强文明中年轻王子，都任她挑选。
　　当然如果是一般的公主或者不受文明皇帝喜爱的公主的话，也是没有多少选择的余地的，但是天风公主做为天鹅族文明皇帝最宠爱的女儿，所以本来应该在二十八到三十岁左右就要出嫁到其他文明的，但是她一只到现在三十五岁都还没有出嫁，整整拖延了五年。
　　可见她们文明的皇帝有多么的宠爱天风公主，但是不管怎么宠爱，作为皇室之女，总是要出嫁的，甚至作为光之海洋中一个四级文明她还无法嫁给自己文明的人，更不要说嫁给自己喜爱的人了。
　　所以天凤公主自从她懂事开始就不再和异性多做接触，以免自己情不自禁，到时造成无法收拾的局面，毕竟在整个光之海洋中所有所有的五色族的种族，基本上都是相当的保守，就算是平民都不希望自己带绿帽子，更不要说作为一个种族一个文明最高阶层的皇室了。
　　虽然整个光之海洋中的文明，行政制度有很多，但是基本上还是以君主制，君主立宪制，或者干脆是奴隶制为主，而实行共和制或者民主制等非集权制度的国家和文明却非常的少，就算是有那么几个也是挂羊头卖狗肉，实行的也是集权制度。
　　由于天鹅文明的天凤公主的容貌非常的出色，娇白的脸孔，精致的五官，牛奶般的肌肤，一米七八左右的身高，再加上一对雪白的翅膀，而且浑身带着天鹅族特有的清香，整个人犹如天使降世，就算以人类的审美观来看，天风公主也绝对是美人中的美人，可以说是真正的沉鱼落雁，闭月羞花，使得他成为了整个天鹅文明甚至整个五色族中的梦中情人，无数人都想取天凤公主为妻。
　　但是天鹅族作为光之海洋中的四级文明，而且天凤公主作为天鹅文明的皇室，注定只有极少数人才能有机会，这部分人就是光之海洋五色族顶级文明的王子和皇室成员。
　　正是由于天凤公主的年龄已经到了必须出嫁的岁数了，毕竟就算是天鹅族作为一个四级文明，天鹅文明人均寿命也只不过一百五十岁左右，这不得不说大明帝国的人类非常的幸运，在文明等级还在四级的时候就有一千多年的寿命，而现在更是有着几千年的寿命。
　　所以天鹅文明的皇室专门为天凤办了一场宴会，宴会邀请了整个光之海洋中和天凤文明比较友好的四级以上文明的皇室，虽然天鹅族的文明并没有明确的说明这场宴会的目的是为了踢天凤公主选亲，但是被邀请到各大文明的皇室都非常的清楚，天鹅文明的目的，基本上光之海洋中所以四级以上比较强大的五色族文明都派遣了皇室中最优秀的子弟去参加天鹅族的宴会，甚至有的文明更是派遣了第一第二皇位继承人去参加。
　　不过在宴会中天风公主并没有看上那个文明皇室中的人员，毕竟天凤公主她实在太优秀了，所以他对于自己的另一半的要求肯定也是非常高的，但是整个光之海洋中所有文明的皇子和皇室成员根本达不到她的要求，不过由于他的年龄到了，不得不在宴会中的各大文明的皇室中选择一位。
　　而在这些到来的文明皇子和皇族年轻子弟中，也不是没有优秀的人员，相反四级文明皇室的人员都非常的优秀，特别是这些皇室中的皇位继承人，毕竟是四级文明的皇位继承人，他们从小就进行这整个文明最好的教育，再加上基因方面的优秀遗传，就像天鹅文明皇室中的女性成员一样，基本上外面都非常的美貌，所以这些皇室成员基本上都非常的优秀，只不过天凤公主的要求特别高而已。
　　所以他只能在所有来参加宴会的皇族子弟中选择最优秀的，而兔耳族文明的皇子绝对有资格作为所有来的四级文明皇子中最为优秀的，虽然兔耳族文明在所以来的四级中实力最强大的，毕竟来参加宴会的文明中，不仅有同为光之海洋中八大四级文明中的另外两个五色族文明的皇族和皇室子弟，甚至就连作为光之海洋中的霸主之一的光暗文明也派遣了自己的皇子来参加，虽然这皇子不是第一继承人，但是在皇室中的地位也非常的高。
　　而且兔耳族文明和天鹅文明非常友好，甚至可以说是同兄弟文明也不为过，所以在宴会中天风公主只不过和兔耳族文明的皇子多说了几句话而已，毕竟由于两个文明非常的友好，文明的实力实际上相差并非很大，最重要的是在场的这么多的皇子中只有兔耳族的皇子她见过几次，比较熟悉。
　　正是由于这样很多文明的皇子都以为她对兔耳族文明的皇子有意思，所以当场就有几个文明的皇室子弟变脸然后甩手就走，特别是几个实力在光之海洋中比较强大的文明。

第四百二十七章 奇迹

　　毕竟作为各个文明皇室和皇族中优秀的子弟，那个不是心高气傲的人物，她这样无视他们，当众表态，这不是在打他们的脸吗？这不是说在场所有文明皇室子弟都没有兔耳族皇子优秀吗？
　　自从这件事之后，他们文明在光之海洋众多文明中这一年多来处处收到其他文明的排挤，就算他们文明是整个光之海洋中八大四级文明中毕竟考前的也没用。
　　毕竟他们文明已经是光之海洋中八大文明之一了，如果在和兔耳族文明联姻的话，那么对于其他文明来说绝对不是什么好消息，甚至还有可能威胁到整个光之海洋中两大霸主之一光暗文明的地位，所以在整个光之海洋中毕竟强大的文明都不愿意看到这样的情况。
　　天凤公主这次出来是到光之海洋外圈游玩，顺便返回的时候访问兔耳族文明，毕竟事情已经这样了，再说当初宴会中所有文明的皇室子弟中他的确是最优秀的，所有她们天鹅族文明和兔耳族文明准备进行真正的联姻。
　　然而就在天凤公主出来游玩的时候，他们却被海盗团给袭击了，要知道天凤公主虽然出来游玩，但是她并非一个人开着一艘飞船出来游玩的，而是带着她的公主卫队出来的。
　　而且她的公主卫队实力也并非很弱，甚至比起一些四级文明最强舰队实力还要强大，毕竟光之海洋中的八大文明不是白叫的。
　　她的公主卫队中拥有格式战舰多达一百多艘，其中最大的战舰天凤号战舰甚至在她们最自己的文明中战力也是位列前茅，而其他一二级战舰更是多达五六十艘，再加上其它格式护卫战舰，实力非常的强大。
　　但是就是这么强大的舰队，这次却被海盗团打成这样，而且这个巨岩文明海盗团竟然有着将近上千艘的战舰，虽然其中大部分都是只有一两百米吨位不会超过五万吨的中型战舰，
　　但是海盗团中却有着四百多艘大型战舰，虽然这些战舰在尽力的伪装成为巨岩族的战舰，但是着只是做掩耳盗铃的行为而已。
　　很明显这些战舰根本不是巨岩文明能够制造出来的，巨岩文明能够制造出这些战舰一半大小就已经飞船的看得起他们了，更不要说像这些达到五六百米甚至八九百米的战舰了。
　　而且除此之外这些大型战舰的攻击方式也和巨岩文明的攻击方式有着很大的不同，毕竟巨岩文明飞船的攻击并非很强大，特别是他们的能量武器攻击非常的弱，根本破不了天鹅文明飞船的防护罩。
　　巨岩文明最强大的的攻击实在近距离的物理攻击，毕竟由于巨岩文明天生神力，再加上修炼的原因，他们肉体擎投出来的物体速度非常的快，在近距离就算是大型宇宙飞船的装甲也吃不消，但是拉开距离之后，巨岩文明的物理攻击方式对于一般的飞船就没有什么威胁了，毕竟肉体擎投出来的物理攻击虽然威力对于一般的四级文明来说威力强大，但是速度实在是太慢了。
　　上千艘的海盗团飞船围攻她们百来艘战舰，虽然公主卫队的飞船都非常的强大，但是敌人飞船的数量实在是太多了，十比一还多的比例，而且对方不管怎么说，大部分竟然也是四级文明的宇宙战舰，实际上实力没有想象中的那么大的差距。
　　英勇的公主卫队经过了誓死的抵抗之后，飞船的数量到现在只剩下不到十艘的宇宙战舰了，而且每艘战舰都是伤痕累累，摇摇欲坠。
　　而海盗团的飞船到现在为止也只剩下不到百艘的战舰了，可以说整个战斗中，盗团和公主卫队战舰的击沉率比达到了将近十一比一的水平，公主卫队不愧为整个天鹅文明的精英。
　　很明显这支海盗团并非是一支真正的海盗团，肯定是其他文明的私掠舰队，一种只纯在阴暗中的舰队，实际上光之海洋中基本上每一个文明都有这样的舰队存在，他们游走与黑暗之间，坐着最危险的事情，被所有人给唾弃，但是他们却用自己的生命和献血维护中自己所在文明的利益，就算是死亡也没有人会知道，更没有应有的荣誉和尊严，所在他们所在的文明根本不知道他们的存在。
　　但是作为天鹅族的公主她却知道他们的存在，就算是天鹅族文明也有着这样的舰队存在，明面上他们是正规军，是雇佣军，但是私下里对于其他文明，来说丧尽天良无恶不作，不过不管那个文明的私掠舰队都藏得很深，根本不会让其他文明的人知道，甚至就连自己文明的人也只有极少数的高层才知道他们的存在。
　　而天鹅族文明作为整个光之海洋中八大四级文明中的一员在整个光之海洋中虽然不是最强大的，但是天鹅族的战舰和他们的科技实力在整个光之海洋中也是数一数二的，然而现在他们种族最强大的公主卫队却被所谓的星际海盗团给打到灭团的边缘，眼前的这些海盗团如果不是传说中的私掠舰队天凤公主根本不相信。
　　不过现在知道也没用了，毕竟现在周边的星域几光年内所有的电波都已经被干扰了，所有的信息都发送不出去了，也许只有量子通讯和引力波通讯可以发送信息，但是不管是量子通讯还是引力波通讯，天鹅文明都还没有成熟的掌握，不仅体积庞大，操作复杂，而且都非常的耗费能源，每一次发送信息，飞船的其他设备必须要先停止之后才能发送信息，以现在的情况想要发送量子信息或者引力波信息根本想都不用想。
　　而且后面追击他们的‘海盗团’也肯定不会给她们发送量子信息或者引力波信息的机会的。
　　要知道一般不管那个文明一旦派遣出私掠舰队就意味着不死不休，而且他们行事都飞船的干净利落，绝对不会留下任何的痕迹，就算是强大的天鹅族文明也是无法追查到任何有用的信息的，更何况他们还打着巨岩海盗的名义。

第四百二十八章 突变

　　而现在天凤公主所在的位置是在光之海洋最外围的地方，距离天凤公的文明有着接近四光年远就算是天鹅文明接收到她们的求救信息也没用，因为这个距离实在是太远了，就算是天鹅文明最近的舰队距离她们也有三光年之远，而天凤文明虽然作为一个四级文明。
　　但是她们最快的自己速度也只有光速的百分之五十而已，也就是说如果她们文明的舰队要来救援的话起码要六年才能到达她所在的地方，到时她的坟头都已经长满鲜花了，一切都晚了。
　　毕竟天鹅文明作为一个四级文明是不可能有五级文明标志性技术曲速引擎的，毕竟有曲速引擎的话，她们也不会被他们后面的舰队追的如此狼狈的。
　　“哎！没用的了，这只是在做垂死挣扎罢了，毕竟对方就连私掠舰队都这么明目张胆的出动了，那么他们肯定不会就此善罢甘休的，但愿父皇、母后不要太伤心，女儿真的已经尽力了，请恕女儿不孝。”
　　虽然作为一个女性，面对死亡她还是没有和常人一样惊慌失措，作为光之海洋中八大四级文明之一天鹅族皇帝最宠爱的女儿，作为皇室中的精英，就算是天风公主她成长也非常的不易，毕竟她不仅要面对外面的风风雨雨，还要面对来自皇族子弟的明枪暗箭。
　　要知道天鹅族的皇帝可是有近百位的女儿，为了讨得皇帝的欢心她们什么事做不出来，然而她还是凭借着最简单鹅能力从众多的公主中杀出来，成为整个皇室中最宠爱的公主，这除了她天生容貌出众之外，自身的能力也绝对非常的出色，绝对是女强人。
　　“公主！请你不要这么绝望，我想一定会有奇迹出现的，说不定会有白马王子出现消灭这些可恶的海盗，救了公主你呢！”
　　天鹅文明和人类文明一样也有白马王子救公主的故事，所以和天鹅族很多少女心中都有着这样的期待，不过作为天鹅族的公主她虽然平时也想过这样的场景，但是那只不过不切实际的幻想罢了，所以现在她就根本不指望这些不切实际的东西。
　　“那是不可能的，我们既然已经逃不掉了，那么就杀一个够本杀一双赚一个，就算是死我们也要打残对方，更何况我们已经赚的够多了，敌人整整一千多艘的战舰明道现在只剩下这么一点了，真正的拼起来还不一定我们一定会输，就算是输我们也要把这里的信息传出去。”
　　天风公主和她们舰队中的女战士们实际上都很明白，整个光之海洋中有太多的文明不希望她们文明和兔耳族文明联姻了，因为这样会损害到太多文明的利益了。
　　而且甚至这次的事情还不排斥兔耳族文明内部皇子们的争权夺利所造成的，因为在光之海洋的历史中有太多类似的事情了，所以想要破坏他们文明和兔耳族文明之间的联姻的文明实在是太多了。
　　所以实际上她和她舰队中的人对于找到袭击他们的文明也并不抱希望，所以如果有可能的话她就像传回一个信息让她的父母知道，她已经无法尽孝了。
　　看着虚拟屏幕中的对方还有着上百艘的战舰，而且全部都是在光之海洋中顶级的战舰，就是她现在的这十艘战舰全部都完好无损，面对这上百艘的战舰也绝无胜算，更何况他们现在这些战舰全部都伤痕累累，甚至有的已经基本上失去战斗力了。
　　看着后面追击舰队此时距离她们只剩下不到五个天文单位，而且距离也越来越近，而且他们在追击的时候，还时不时的发射出一道道强烈的光芒，他们知道那是敌方飞船发射的一道道能量攻击。
　　“轰”在天凤公主后面的一艘飞船发出强烈的光芒，随后这艘巨大的飞船开始解体原来这是后面一艘飞船为天凤公主挡住了攻击他们飞船的能量束。
　　“不！”
　　看着后面解体的飞船，天凤公主的心里不禁大喊到，但是这一切还是发生在了她的眼前，她的眼泪不住的留了下来。
　　“调转飞船的方向，和他们拼了，反正也跑不掉，拼了的话还有一线生机。”留着泪大的天凤公主转过头对着操作飞船的卫队士兵命令到。
　　此时卫队的士兵们也是泪流满面，愤怒异常，但是无能为力，毕竟不管怎么样公主还是最重要的。
　　听到公主的命令，公主卫队所有的战舰全部都调转飞船的方向，准备和这些所谓的太空海盗拼了，然而就在这时，公主舰队和太空海盗之间的星空中却出现了异常，使得所以的飞船都停了下来，这其中包括天凤公主的舰队，和所谓的太空海盗的舰队。
　　只见空旷的太空中凭空出现了一阵阵的涟漪，然后向着四周扩散开来，那些原先太空海盗攻击出来的能量光束在经过这些涟漪区域的时候，本来集中能量的光束，变得五颜六色，而且本来这些能量攻击速度和光的速度差不多。
　　但是在经过这些涟漪区域的时候，这些能量光束竟然开始以肉眼可见的速度慢了下来，而且越来越慢，直至这些光束变成五颜六色让后消失在宇宙中再也没有出现。
　　“天哪！这是什么，难道真有白马王子，公主！你看那是是么，真漂亮。”看着这个情况，天凤公主和他的士兵们都张大了嘴巴，呆呆的看着这美丽的一幕，就在这个时候一个士兵开口把众人惊醒。
　　“难道这是？快！命令舰队全速退后。”惊醒过来的天凤公主想了一下，然后马上命令舰队退后。
　　这样的情况虽然她从来没有见到过，但是作为光之海洋中历史悠久的老牌文明，天鹅文明对于这种情况在书里面还是有记载的，这是高等文明进行超光速航行时才会出现这样的状况。
　　而这些涟漪看上去虽然非常的漂亮但是，但是这些波纹实际上非常的危险，飞船如果被波及到的话，那么马上就会像这些经过这一区域的能量光束一样，被空间力量给压成粉末。

第四百二十九章 来到

　　公主卫队的士兵们虽然不知道这些涟漪的危险，毕竟高等文明的信息并非普通人能够接触的到的，就算是他们文明一般的高层也接触不到这样的信息，在整个天鹅文明只有皇室的嫡系子弟才有可能接触到这样的信息。
　　公主卫队虽然不知道这些涟漪的危险，但是作为公主的卫队，公主的命令就是一切，所以他们马上执行公主的命令，开始全速的向后退去。
　　随着时间的推移，太空中的涟漪越发的厉害，这时海盗团的人才开始被惊醒过来，想要停止飞船，想要转向，但是由于此时他们正在全速的飞行着，毕竟他们刚才正在全速的追逐着天风公主的舰队，所以一时之间哪里能够能停的住，于是大部分的飞船一头撞了进去，不过也有一部分飞船由于在涟漪出现的时候就开始转向，所以这一部分还是比较幸运的。
　　毕竟太空中无缘无故的出现一阵阵的涟漪，傻子也知道这肯定有问题，所以这些人在开始的时候就转向了。不过大部分的飞船还是来不及撞进了涟漪区。
　　只见撞进涟漪区的飞船，像是撞进了个空间似的而且飞船的速度也越来越慢，整个飞船也被无限的拉长，就在这个时候，这些太空中的波纹开始旋转，这些飞船开始慢慢的被漩涡卷了进去，整个飞船开始无限制的被拉长然后随着时间的加长，这些飞船直接的消失在太空中不知去向，没有爆炸声，没有火光，就这么无声无息的消失在宇宙中。
　　“不！”看着眼前的状况海盗团的首领大声的叫着。
　　就在这个时候漩涡的中心开始出现了空间空洞，空洞中五颜六色十分美丽，但是这个时候谁也不会认为这个空洞美丽了，所有人就犹如看魔鬼的眼光看着这个空洞。
　　这个时候，一个庞然大物从里面慢慢的飞了出来，很明显这是一个人造物体，并非什么宇宙怪兽。
　　随着时间的推移，空洞地区这个人造物体钻出来的体积特越来越大，天风公主和她的士兵此时又一次惊呆了，毕竟这么大的人造物体他们从来都没有见到过，就算是想也没想过。
　　以前他们见到过光暗文明的太空城，直径三十多公里，她们一直以为这已经是庞然大物了，就算是放在整个宇宙所有的文明中也是庞然大物了，但是和这艘飞船比起来简直就是小巫见大巫了。
　　就算现在这个人造物体还没有全部都从空洞地区钻出来，就仅仅现在出来的这一部分就已经不比光暗文明的天空城小了，更何况这个人造物体才出来不到三分之一，可想而知这个东西有多么的巨大。
　　不过实际上从宇宙空间出现涟漪到出现空洞，再到这个庞然大物出现只不过是短短不到一分钟的时间，但是就在这不到一分钟的时间天风公主他们就连续的几次被惊呆。
　　不是他们没有见识，毕竟整个光之海洋也有五六十光年的直径，里面的文明无数，可谓是见识多广。
　　不过如果和整个宇宙空间比起来，整个光之海洋只是沧海一粟罢了，就算是里面的文明再多，也只不过是九牛一毛而已，比起银河系和整个宇宙来实光之海洋实在是太少了。
　　所以并不是她们见识少，而是宇宙的大小超出了她们的想象，宇宙中的文明真的太多了。
　　当这个人造物体全部都钻出这个空洞地区的时候，太空中的那空洞也开始一肉眼可见的速度减小，四周的涟漪也开始平静下来。
　　她们已经可以清楚看到这个人造物体的全貌了，这应该是一艘宇宙飞船，而且应该是一艘宇宙战舰，但是大的宇宙战舰整个光之海洋中也没有，就算是光之海洋中最强大的光暗文明也一样这艘战舰给于她们的冲击力不比刚刚这个人造物体出现的时候小。
　　真的太震撼了，要知道光暗文明的天空城也只不过只有三十多公里而已，而且光暗文明的这些天空城是经过他们文明几代人，甚至更多才有了今天的这个规模的，但是这艘战舰她们肯定不用这么长的时间才能建立起来的。
　　而且这艘战舰的战斗力也绝对不能小视，毕竟如此巨大的战舰，战斗力不会低到哪里去，更何况这艘战舰上那密密麻麻的炮口就已经说明了它的凶残。
　　甚至她们有种预感就仅仅这么一艘战舰的战斗力就有可能超过了她们整个文明的战斗力。
　　更何况这艘战舰出现的方式也颠覆了她们的想象，这绝对是一个比起他们整个光之海洋中所有文明的文明等级高的文明制造出来的，要不然这艘战舰也不可能以这种方式出现的。
　　根据她们天鹅文明的记载，这样的出现方式应该是属于曲速航行结束的时候，才会有这样的景色，也就是说，制造这艘战舰的绝对是一个文明等级超过了传说中的五级文明。
　　在太空中的涟漪消失了之后，天凤公主他就命令所有的战舰全部停留在原地，毕竟如果这艘战舰真的是一个高等文明的飞船，那么肯定这艘飞船上有着高等文明的人存在，如果冒然的乱动，就有可能造成不必要的误会。
　　毕竟仅仅刚才这艘自己出现时的太空涟漪就已经造成了整个宇宙海盗团差点灭团，如果这艘战舰真的想消灭她们的话，那么她真的不敢想象，因为如果这个高等文明真的像消灭她们的话，那么她们就算是想跑也肯定跑不掉。
　　毕竟这是一艘高等文明的飞船，就先不说这艘飞船可以进行超光速的曲速飞行了，就算是常规飞行的速度也肯定不是她们的飞船可以比的。
　　“公主！怎么办！我们是不是称海盗团没有反应过来的时候，现在就走，有这艘巨舰在这里海盗团剩下的飞船如果想过来的话，绝对非常的困难，甚至说根本不可能，这绝对是一个不可多得的机会。”
　　“不呆在原地不要动，还有把飞船的引擎给关掉，以免造成不必要的麻烦，还有尝试像这艘巨舰发送信息，说明我们的身份，并且把对方的身份也告诉他们，希望能够得到他们的救援，说我们愿意付出代价。”天凤公主否定了下属的建议，虽然她并不知道这艘飞船的文明是那个，但是绝对不能这样做。
　　这样做只会引起这个高等文明的厌恶，甚至不排除直接出手干掉她们，毕竟高等文明肯定有高等文明的骄傲。

第四百十三章 星辰号的攻击

　　不过这也是人之常情，不管一般的人面对未知的事物都会产生恐惧，特别这个未知事物强大到无可力敌的时候，所以下意识的反应都会远离这个危险的未知事物。
　　所以天凤公主下属的反应也是正常的，就算是再激烈的反应也是正常的，比如现在改到团的反应就非常的激烈，也许之之前在这艘飞船出现的时候，他们海盗团的损失实在是太大了，毕竟之前他们海盗团还剩下一百多艘，然而就因为这艘巨舰出现时所造成的涟漪就损失了三分之二的飞船，这对于他们的打击所以太大了，所以现在海盗团的飞船有的向这艘巨舰进攻，有的则调转船头就跑，而有的则停留在原地，整个海盗团完全的乱套了。
　　没错出现的这艘巨舰就算大明帝国的星辰号宇宙飞船，要知道这是一艘母舰级别的飞船，就算是放在银河系中这样的飞船也是属于顶级级别的宇宙飞船了，更何况在这小小的光之海洋中了。
　　所以海盗团的攻击对于星辰号来说完全是没什么作用，就算是飞船此时还没有打开防护罩这样的攻击对于星辰号也没有什么伤害，就算是对于战舰上的符文防护也造不成一点点的伤害。
　　就在这个时候星辰号开始反击了，光挨打不反击并不是大明帝国的风格，就算是对方只是四级文明而已那又怎么样，不过这次反击星辰号并没有使用飞船上面的主炮，甚至连副炮也算不上。
　　海盗船的这些飞船对于四级文明来说已经是他们的主力战舰，但是对于大明帝国来说，四级文明的主力战舰，还不如大明帝国的驱逐舰，所以对付这些战舰根本用不上星辰号的主副炮，因为星辰号的主副炮用来打这些战舰就像杀鸡用牛刀大炮打蚊子似的根本是浪费。
　　所以这次星辰号反击所使用的只不过是一些无关紧要的火炮而已，但是就算是这些火炮，对于海盗船的飞船来说已经是威力超大了。
　　所以在这个时候天凤公主看到那艘巨舰上面，上说了几次白光之后。
　　“轰！”海盗团中最前面的一艘宇宙战舰突然像是遇到了什么不可抗拒的力量一样，整个飞船先是防护罩闪烁了一下，然后直接崩溃，接着飞船的船首像是撞上一堵墙一样直接的向后面塌缩，接着整艘战舰突然爆炸开来。
　　这次星辰号所使用的轨道炮炮弹也和平时有很大的不一样，现在海盗团距离星辰号最近的飞船只有不到两个天文单位了，所以在这个距离上大明帝国根本没有使用原来的常规炮弹，毕竟大明帝国最常规的轨道炮炮弹，注重的是穿透力，常规的战争一般都是在远距离进行的特别是像大明帝国这样的五级以上文明，近身肉搏战很少。
　　而现在不到两个天文单位的距离，对于庞大的宇宙飞船来说这已经算上得是近身肉搏战了，所以这些轨道炮所使用的炮弹都是特殊的炮弹，材质和普通的炮弹有着本质的区别，普通的轨道炮炮弹非常的坚硬，但是这些刚刚发射出去的轨道炮弹却并非特别的硬，甚至说还有些软，而且这些轨道炮弹里面也并非实心的，里面含有小型中子弹，毕竟以大明帝国现在的科技，把中子弹缩小到一颗小小的炮弹完全能够做得到。
　　所以这些小型轨道炮发射出去的炮弹根本不不用害怕会造成穿透的效果，而且也不用害怕中子弹会造成辐射，毕竟中子弹并原子弹和氢弹，并不会造成辐射，而且威力也相当的惊人。
　　而且由于是近身作战，所使用的一般都是小型作战武器，当然这些武器只是对于庞大的宇宙飞船来说。
　　所以这些近身武器的攻击速度非常快，基本上每一秒钟都能发射几十发的炮弹，所以也根本不用追求炮弹的穿透力。
　　但是不管怎么样这些轨道炮虽然都是小型的轨道炮，但是也能使轨道炮的炮弹速度达到光速的50%左右，所以由于速度的原因这些炮弹的穿透力非常的强。
　　就算是这些海盗团的飞船在整个光之海洋中也属于最先进的飞船，甚至这些剩余的海盗船大部分还有这立场防护盾的存在。
　　防护盾虽然说一般只能在五级文明才能研发出来，但是也不能排除有的四级文明就能够研发出防护罩，虽然这些防护罩和五级文明的防护罩比起来完全是两个概念，但是至少能够给宇宙飞船提供一定的保护，而这些海盗团既然是属于光之海洋中比较强大文明的私掠舰队，那么里面有一些飞船有着四级文明顶级飞船才能拥有的防护罩并不稀奇。
　　但是就算是有防护罩的存在，这些飞船还只是四级文明的宇宙飞船而已，对于大明帝国星辰号发射出来的轨道炮炮弹根本没有什么防护作用。
　　一门轨道炮的炮弹以光速50%的速度，带着无比强大的穿透力，直接瞬间穿透这些飞船的防护罩和装甲，然后炮弹中的宗旨产生巨大的能量直接在飞船中爆炸开来。
　　所以一艘又一艘的海盗船相继的爆炸开来，在太空中闪烁着一朵朵漂亮的火花。
　　此时天凤公主她们完全惊呆了，因为他们根本没有看到这艘巨舰发射出去的能量光束，也就是说这艘巨舰发射出去的并非是能量攻击，而是物理攻击。
　　这对于他们来说冲击力可谓是非常的大，因为在整个光之海洋的文明中根本没有哪个文明到了这个阶段的文明等级还会使用物理攻击作为攻击方式，因为在他们看来纯粹的物理攻击在这个文明阶段应该早就被淘汰了。
　　因为相对于能量攻击来说物理攻击的方式，速度实在是太慢了，能量攻击大部分都能够达到接近光速或光速的速度，但是物理攻击方式是肯定做不到的，而且如果要把物质加速到光速的50%的速度，其中所要的能量非常的庞大。
　　甚至在很早之前就有光之海洋的科学家们计算过，如果要把物质加速到光速的50%，所需要的能量已经可以驱动一艘庞大的宇宙飞船到达光速的百分之一的水平。
　　毕竟物理攻击必须要瞬间把物质加速到光速的50%的速度，而宇宙飞船在宇宙中飞行时都是慢慢的加速，而不是在很短的时间就把物质加速到如此高的速度，在他们看来这根本是不可能的。
　　之后如果再想把物质加速到更快的速度的话，那么每加一点速度所耗费的能量将会成几何数量的增长，而且发射出去的物质永远达不到光速的水平。

第四百三十一章 超乎想象的攻击方式

　　虽然像天凤公主所在的文明，天鹅文明在很早之前的时候也开过电磁轨道炮，但是由于他们能量储存技术，和材料技术等等迟迟无法突破，到最后就放弃了物理攻击的方式。
　　毕竟每次物理攻击所需要的能量太过于庞大了，以至于文明等级已经达到了四级文明的天鹅文明，也供应不起如此庞大的能量，而且这些能量都要在瞬间作用于炮弹上面，这对于整个光之海洋中的文明来说，是一个天大的难题。
　　所以相对于物理攻击，研能量攻击武器就要简单多了，毕竟能量武器开的难度要小了很多。
　　当然如果要开一般的物理打击武器，哪个文明都能做得到，但是要想要研出在宇宙战中比较实用的物理打击武器困难度就相当的大，并不是哪一个文明都能研出来的。
　　从这艘巨舰出现到现在只不过是短短十几分钟而已，但是就这么短短十几分钟时间，在天凤公主看来还非常强大的海盗船，一百多艘强大的宇宙飞船现在在整个太空里只剩下个位数了，而且剩下的这些海盗团飞船还在66续续的成为太空中的火花。
　　不过剩余的这些海盗团宇宙飞船，距离这艘巨舰的距离都很远，有的甚至过了三个天文单位，而且有三艘也不在刚才巨舰攻击的方向。
　　但是看这艘巨舰根本没有放过这几艘太空海盗团飞船的打算，其实天凤公主她们的心里也非常清楚，毕竟看到这艘巨舰本身，他们就已经知道这绝对是一个高等文明，而这些海盗团的飞船还愚蠢的去攻击它，这不是找死是什么。
　　不过这也不能怪海盗团，毕竟不管怎么样，他们也只是海盗团而已，就算他们之间有着其他文明私掠舰队的存在，但是里面还是有真正的海盗的，而海盗是根本无法和正规的舰队相比，更不要说有时候正规舰队也会因为恐惧的原因导致误伤，更不要说是海盗团啊，他们抗压的能力根本无法和正规军队相比，所以在恐惧的情况下向这艘巨舰开火也是正常的。
　　但是天凤公主他们知道高等文明肯定有高等文明的骄傲和尊严，一个高等文明被低级文明的海盗团给攻击了，这对于高等文明来说绝对是一个耻辱，所以天凤公主可以肯定，这艘巨舰绝对不会放过剩余的海盗飞船的。
　　而此时他不仅为自己的命运而担忧起来，毕竟他不知道他刚刚射的这些信息，这个高等文明有没有接收到了，是不是也会把她们当作海盗团的同伙直接灭了她们，不过如果真要是这样的话，那么他们就绝无还手的可能，因为这根本是鸡蛋碰石头，根本不是一个等级上的对手。
　　所以此时天凤公主只能心里祈祷这个高等文明能够接收到他的信息，不会把她们当做海盗团的同伙而直接消灭她们。
　　就在这时，正如他想的一样，这艘宇宙巨舰有几门火炮开始调转炮口对着其他三艘海盗团的飞船。
　　但是这几门火炮传过去之后并没有出耀眼的蓝光，甚至他们根本没有看到这这几门火炮的攻击，这是天凤公主她们疑惑起来，难道这艘巨舰打算放过剩下的这几艘海盗船。
　　虽然他们心里有疑惑但并没有说出来更没有送信息给这艘巨舰。
　　因为天凤公主根本没有权利知道这个高等文明的打算，他们是一个高等文明并不是天鹅文明的人，所以就算是天凤公主是天鹅文明的公主，在高等文明的眼中和其他低级文明的人并无什么两样。
　　然而没过多久，天凤公主她们看到，剩下的三艘海盗船飞船在毫无预兆的情况下突然变成两半，然后这三艘海盗田的飞船才冒出了点点火光。
　　这样的攻击方式，天凤公主他们产生的震撼不比刚才巨舰射物理攻击的时候小，毕竟如此诡异的攻击绝对乎了他们的想象。
　　在此之前这艘巨舰射的物理攻击产生的破坏力还是比较正常，毕竟之前这艘飞船所射的物理攻击方式还是有着基本物理特征，但是攻击后面三艘宇宙海盗团的攻击方式却乎了他们的想象，按理来说这应该是一种能量攻击方式，因为物理攻击方式，绝对不会让这三艘宇宙海盗船的飞船变成两半。
　　但是他们却又没看到这艘巨舰射出来的能量攻击，在宇宙战中宇宙飞船射的能量攻击越大，亮度也会越大，特别是高能量攻击的时候，能量炮往往都会闪烁着耀眼的光芒，根本不会像高级文明射的能量攻击一样悄无声息，甚至根本看不到。
　　不过在海盗团的飞船变成两半很久之后，天凤公主所在的飞船才传来的高能预警信息，或者说是高能预警警报，而且警报的级别还是整艘战舰最高的警报，也就是说刚刚前面这艘巨舰射的能量攻击绝对的过了他们这艘宇宙飞船的最高能量承受上限，就算是天凤公主她的旗舰也无法承受得起。
　　其实天凤公主猜的并没错，星尘号所射出去的正是能量攻击，而攻击的方式则使用的是激光攻击，毕竟大明帝国的激光攻击和光之海洋中的能量炮虽然都是能量攻击，但是攻击的原理却有着天然的区别。
　　激光攻击则是吧所有的能量都集中在一条线上，而且还要做到能量不会在半路上消散掉，所以天凤公主他们根本无法看到星辰号射的激光光束，毕竟星辰号上激光炮看上去虽然非常的大，但是射出去的激光却犹如头丝般大小，所以造成的破坏力也是无与伦比的强大。
　　而光之海洋中的能量炮和银河系中普通文明的能量攻击方式相都差不多，都是把能量集中在一起然后攻击出去，能量炮的口径越大，射出去的能量炮弹也就越大，根本不可能像激光一样把所有的能量都聚集在一条线上，并且在攻击的过程中，能量消散的也非常厉害，像这种攻击方式就算是大明帝国自己的聚能炮也只能攻击几十个天文单位的距离而已，更不要说是光之海洋中的这些四级文明，一般来说这些文明只能够在两个天文单位之内进行作战，一旦过两个天文单位，这些能量炮就基本上失去了攻击能力，也就是说这些能量炮的有效射程只有两个天文单位。
　　就在这时天凤公主的下属向天凤公主汇报道：“公主，这艘巨舰向我们送回来的信息是否要接通。”
　　//

第四百三十二章 见面

　　“接进来吧！”天凤公主说道。
　　随着飞船上的通讯兵把这艘巨舰的信息接进来，天凤公主的飞船虚拟屏上，出现了人类的身影。
　　“天哪！这个高级文明这么和我们这么像啊！是不是这个文明也是光之海洋中那个我们未知区域的文明啊！但是整个光之海洋就这么大，如果真的有这样高级文明的话，我们天鹅文明没有理由不知道啊，甚至就连听也没有听到过。”
　　看到人类的容貌之后，天凤公主心里想道，毕竟人类和天鹅族实在是太像了，简直是一模一样，就算是肤色也非常的像，天鹅族的人的肤色也是黄色的，这在整个光之海洋中这样的肤色除了天鹅文明就再没有其他的了。
　　的人如果天鹅文明如果去掉她们身后的翅膀的话，那么天鹅人和人类就一模一样。
　　而星辰号上面的朱磊他们看到天鹅文明也非常的惊奇，毕竟两个文明的人实在是太像了，不过并没有太多的感慨，毕竟大明帝国虽然进入宇宙只有几百年而已，但是也接触过不少的外星文明了，所以虽然惊奇天鹅文明和自己长的这么像，但是并没有表现出太大的异样。
　　毕竟宇宙这么大，对于和自己长的差不多的文明大明帝国只不过感觉到宇宙的神奇，两个文明距离这么远，但是长的是如此的像。
　　“你好！我是光之海洋中天鹅文明的天凤公主，感谢贵文明救了我们。不好意思，我刚刚失礼了，贵文明的人和我们文明的人长的太像了。”
　　天凤公主震惊了一下之后，马上意识到自己失礼了，所以在回过神来马上对着虚拟屏幕道。
　　“你好，我是大明帝国宇宙贸易集团的贸易舰队，此次特地来到光之海洋中和光之海洋中的各大文明进行贸易。不过我也想不到在茫茫的宇宙中会有如此像的文明的人。”朱磊说道。
　　“大明帝国的宇宙贸易舰队？”
　　天凤公主有点遗憾的说道，毕竟此时大明帝国这边只有一艘飞船，怎么说也构不成舰队啊，毕竟一般的舰队都是两艘或者两艘以上的飞船才能够成为舰队，而一艘宇宙飞船怎么也算不上舰队。
　　看到天凤公主的表情，朱磊知道她在想什么，于是朱磊说道：“我们文明的其他宇宙飞船还没有来到，我们只是先来光之海洋看一下，我们文明其他贸易舰队不久之后就会来到。”
　　“请问一下贵商队都有什么商品，我可以看看吗？”
　　天凤公主问道，既然这艘飞船是大明帝国的商贸舰队，那么来光之海洋中最最主要的就是来进行贸易的，而且既然大明帝国他们不提救了她们的事情，天凤公主也战时不提这个了，等一下在讨论这件事。
　　毕竟不管怎么说，大明帝国的贸易舰队都救了她们，如果不是大明帝国贸易舰队刚刚来到，那么她们的下场可想而知，所以对于救命之恩她一定会回报的，而且她所在的文明虽然只是一个四级文明.
　　但是在整个光之海洋中也是数一数二的文明，她们文明中有很多宝贵的东西，既然对方是高级文明的贸易舰队，那么他们文明的宝物库中肯定有大明帝国感兴趣的宝物，所以到时让大明帝国的人在他们文明的宝库中选几样宝物作为报答他们的救命之恩。
　　“我们大明帝国的贸易舰队出售的东西非常的多，甚至可以说应有尽有，其中包括五级和五级一下所有的工业产品和技术，武器和光之海洋之外其他文明的一下土特产等等，只要你像要的，那么都可以在我们大明帝国的贸易舰队中找到。”
　　听到天凤公主的话，朱磊客气的说道，虽然朱磊身为大明帝国永安王，但是此时他只是一个宇宙贸易商人罢了，不过不管怎么说，大明帝国都是一个五级文明，应有的傲气还是应该有的，但是又不能表现的太过于傲气了，毕竟作为商人最主要的目的就是和其他文明进行贸易。
　　“真的，你们真的能够出售五级和五级一下所有的工业产品和武器等，就算是技术也出售？”天风公主疑惑的问道。
　　毕竟哪一个文明不是把自己的东西看的非常的宝贵，就算是看都不让其他文明知道，就算是其他文明无意中得知也会想尽办法来掩盖这些技术的存在，怎么可能随意的出售个其他文明呢。
　　“是的，只要对方拿出相应的代价，不管什么东西只要我们有，就能够出售，这是我们大明帝国贸易舰队的清单，我们所有能够出售的货物都在这个上面。”
　　说完之后朱磊把自己的清单发送给天凤公主。
　　在拿到大明帝国发送过来的清单之后，天凤公主就开始仔细的看了起来，果然和之前大明帝国那首巨舰上面的人说的一样，里面什么商品都有，工业产品、武器、能源、技术、宝物甚至就连宇宙原力的修炼方法等等。
　　银河系第三旋臂，猎户座旋臂星际图，详细的记录了银河系第三旋臂猎户座旋臂的地图、航道、重要虫洞、危险区域、中子星、黑洞等具体位置所在，并且也记录了银河系第三旋臂绝大部分五级或五级以上文明所在位置，甚至上面还整个银河系中六级文明的所在地。
　　是新文明了解银河系第三旋臂猎户座旋臂必选之物。
　　售价10万大明帝国能量币。
　　宇宙文明的类型和文明等级介绍书，详细的记录了整个宇宙中所有的文明类型以及具体的文明等级划分方法。售价10万大明帝国能量币。
　　……
　　天凤公主首先看到的这些出色的东西，都是各种信息的介绍，当然这些东西大部分都是大明帝国从六级文明维娜那里购买来的，不过大明帝国从围栏那里购买的时候价格非常便宜，只有不到一千大明帝国能量币，但是此时在光之海洋中朱磊去把这些信息的价格足足提高了一百倍。
　　当然大明帝国出售的这些信息比起从维娜那里买来的时候要丰富多了，有很多的信息都是朱磊根据商城里面的信息重新添加上去的，维娜他们文明也只是一个六级文明而已，对于六级文明之上的东西一点也不知道，但是朱磊他却不同因为它有位面商城的存，所以他知道了比起维娜知道的绝对要多得多。

第四百三十三章 货物清单

　　而且由于光之海洋的特殊性，所以有很多信息大明帝国还是没有出售的，当然这对于天凤公主他们来说已经是足够了。
　　而且由于光之海洋的封闭性，大明帝国出售的这些信息除了为那购买来的这一部分之外，其他的信息全部都是真实有效的信息，根本没有虚假信息，所以就算是光之海洋中的文明购买了这些信息也不必担心大明帝国的这些信息有假。
　　因为在光之海洋中没有曲速引擎技术根本无法去往光之海洋之外，所以就算是光之海洋中的文明知道了这些信息实际上对于他们来说也没什么作用。
　　但是就算是这样实际上这些信息对于整个光之海洋中的文明来说还是非常重要的，毕竟光之海洋实在是太过于封闭了，光之海洋中的文明根本无法从其他的渠道获得银河系中其他文明的信息，甚至大部分文明就连宇宙中最基本的文明等级划分都不知道。
　　天鹅文明比其他文明来虽然要好得多，毕竟天鹅文明也是光之海洋中一个比较老牌的文明，所以对于一些比较隐秘的事情还是有所了解，但是这也仅仅限于知道五级文明的标志性技术，曲速引擎技术，而其他的就一无所知了，更不要说六级和六级以上的文明了。
　　所以当天文明名的天凤公主看到这些信息的时候，他的心里一下子就冒出一定要把这些信息买下来的想法，但是此时由于天凤公主还在太空之中根本还没有回到自己所在的文明，所以根本无法购买这些信息。
　　所以天凤公主无奈只能继续的看下去。
　　看完了信息类之后，天凤公主首先看到的是大明帝国各种工业产品，由于大明帝国的人和天鹅族的人非常像，所以大明帝国设计的各种工业产品，对于天鹅文明来说根本不存在使用上的困难，毕竟天鹅族只是比人类多了一双翅膀而已，所以像机床之类的东西，在操作习惯上根本没有障碍。
　　看到大明帝国的机床之后，她又忍不住激动起来了，大明帝国的工业产品对于天鹅文明来说都是非常重要的产品，因为这些机床等设备金立等级相当的高，天鹅文明的工业产品和大明帝国的这些工业产品比起来，差距不是一点两点，虽天鹅文明和大明帝国只是差了一个等级的文明程度而已。
　　但是天凤公主她能感觉到，他们所在的文明和大明帝国的这些工业产品的精密等级比起来差距已经不是一个文明等级的了，绝对要超过一个文明等级以上。
　　虽然天凤公主很想买这些大明帝国的工业产品，但奈何此时她还是没有一个大明帝国的能量币，根本买不了这些产品。
　　不过铁凤公主还是把自己所要购买的东西先标记了出来，等到回到自己所在的文明之后，和文明的高层商量之后再做打算，而且他肯定大明帝国这份清单下面还有更多她想要购买的东西，毕竟这么长的清单已经足够她看好久了。
　　不过他也看得出来大明帝国根本不着急，因为在大明帝国发送清单过来之后就已经说明让他慢慢的看仔细的看，毕竟如此多的商品，在里面要找他们文明所需要
　　的东西，绝对是非常厚实的。
　　而且这些东西飞船的智脑根本无法帮助他们。
　　之后就是武器类了，大明帝国目前五期内总共分为三个等级，第一个等级是基础级别武器，按照光之海洋中所有文明划分武器的方法，大明帝国所谓的基础级别武器，其实就是常规武器中的轻量级别武器，比如口径在300毫米之内全部被大明帝国划分为基础级别的武器。
　　电磁轨道炮、激光炮丶粒子炮、光磁炮、聚能炮、光子炮等等，基础级别武器光武器的种类就有十几种之多，这绝对是超乎了天凤公主的想象，毕竟就算是天鹅文明在整个光之海洋中属于一个老牌的四级文明存在，在整个光之海洋中也是数一数二的存在，但是常规武器的种类也只有几类而已。
　　第二个级别的武器则是一些重型武器，比如武器口径超过300毫米，不过这些武器大部分都已经可以当做光之海洋中大部分文明主力舰的主炮了，还有就是像一些大明帝国生产出来的宇宙战机，小型宇宙飞船等，也有一部分陆战武器。
　　而最后一个级别的武器，被大明帝国称作毁灭级，这类武器每一种都可以轻易的摧毁一个行星，而且在这类级别武器里面其中最厉害的就是大明帝国生产出来的宇宙战列舰。
　　这些武器对于天凤公主的吸引力都非常的大，毕竟每一个文明在宇宙中如果想要生存下去的话，那么武力绝对是重中之重，毕竟宇宙中的法则就这么残酷，弱肉强食，想要保护自己就必须要有强大的武力。
　　随后几天里天凤公主都在窒息等查看着大明帝国提供的货物清单，并且把自己想要购买的东西全都标上标记，然后储存到自己的飞船智脑上。
　　“贵文明提供的清单非常详细，不过我现在的状态我想也不用我多说了，所以我必须要返回自己文明所在地，和文明中的高层商量之后才能做决定，毕竟我虽然是天鹅文明的公主，但是很多东西我是无法做出直接的决定的，毕竟我还不是我们文明的皇帝，甚至有的东西就连皇帝也无法作出决定，毕竟这些商品的价格实在是太高了。”
　　看到天鹅族公主传回来的信息之后，朱磊他并不着急，毕竟他也非常清楚此时天凤公主根本没有购买这些商品的能力，朱磊之所以把清单给了天凤公主，就是打算和天凤公主所在的天鹅族文明交易的并非和天凤公主个人交易。
　　“那好，我们等待你的佳音，如果到时你的文明决定和我们做交易的话，那么就直接联系我们好了。”
　　“你好尊敬的大明帝国文明贸易舰队，是这样的我打算现在就返回我们的文明和我们文明的高层商量此事，不过我想邀请你们的舰队到我们文明做客，请问贵文明是否愿意。”
　　实际上天凤公主是担心其他文明和大明帝国的贸易舰队联系上，率先和大明帝国进行交易，毕竟大明帝国在贸易清单上注明了，在整个光之海洋中有很多的技术都只会出售一家，而不会再出售给其他文明，所以生怕其他文明把这些技术给购买了。

第四百三十四章 广播

　　随后朱磊同意了天凤公主的建议和天凤公主一起回去，毕竟不管怎么样天凤公主所在的天鹅族文明虽然不是光之海洋最强大的文明，但是也是光之海洋中数一数二的存在，他们文明坑定有足够的东西和大明帝国进行贸易。
　　不过由于天鹅族文明距离这里有着近五六光年的距离，而天凤公主现在的飞船只能以光速的百分之三十的速度进行飞行，而且由于由于有的飞船受伤严重，飞行的速度甚至还要慢，也就是说如果和天风公主一起回去的话，那么到达天风公主所在的天鹅族文明的话最少要近十年的时间才能到达，这对于朱磊他们来说实在是太慢了，要知道如果大明帝国自己前往的话，那么大明帝国的飞船能够在一两个月之内就到达天鹅族文明的所在地。
　　随后朱磊和天凤公主商量了之后，就邀请了天凤公主的舰队停靠到大明帝国的飞船中来，毕竟现在星辰号上面的泊位并没有全满，而且天凤公主舰队中的飞船最大的也没有到达一公里的长度，这样只要有一个泊位就可以放下天风公主舰队所有的飞船了。
　　一个多月之后，大明帝国的两艘宇宙飞船已经在光之海洋的内圈了，而另外一艘则没有过来，这艘飞船在朱磊他们出发之后，就向光之海洋中的另外一个地方飞去。
　　光之海洋的内圈果然比起外圈繁华了太多了，整个光之海洋的内圈可谓是恒星扎堆，文明众多，恒星和恒星之间的距离近一点的一般都在一两百个天文单位左右。
　　这样的距离对于宇宙来说实在是太近了，可以说是近在咫尺，而恒星之间最远的也不会超过半光年，这对于朱磊他们的刺激更加的强大。
　　要知道仅仅天鹅族文明的疆土也就不到五光年，然而就这么五光年的疆土中，就有成百上千的恒星，要知道虽然天鹅文明虽然已经在光之海洋星域中已经是靠近中心的纯在了，但是还毕竟并非是光之海洋的中间区域，可想而知，独霸光之海洋的中心区域的光暗文明和图腾文明资源有多么的丰富。
　　这更加的刺激了大明帝国舰队中的众人，不过朱磊他们并没有表现出来，毕竟不管怎么说朱磊他们此次来光之海洋名义上是来进行贸易的，所以并不能表现的太过于异样了。
　　所以不管是朱磊还是大明帝国贸易舰队中的其他成员都隐藏的非常好，至少在天风公主在星辰号上的期间，并没有什么异样。
　　由于大明帝国舰队的速度并不是天鹅族文明的飞船可以比的，就算是常规飞行的速度也不是他们可以比的，所以舰队很快就到了天鹅文明为这次交易选择的区域，毕竟虽然大明帝国是一个六级文明，但是大明帝国这些飞船实在是太大了，而天鹅族文明非常的繁华，特别是靠近天鹅族文明首都星附近的星域。
　　而且大明帝国这支舰队虽然是一种贸易舰队，但是这支舰队的武力在这之前天凤公主已经见识过了，所以大明天鹅文明肯定不会让大明帝国的这支舰队停留在他们首都附近的。
　　在大明帝国的舰队到达指定地点之后，就开始利用舰队中的各种通讯手段向四面八方播放明帝国贸易舰队来到光之海洋中的信息。
　　“五级文明，大明帝国贸易舰队，本着公平公正平等的原则，来到光之海洋星域，欢迎光之海洋中的各文明，前来贸易。
　　商品种类应有尽有，其中包括宇宙中的各种信息，工业产品、武器、技术、科技等等，货物种类繁多价格公道质量有保证。”
　　大明帝国向光之海洋中播放这段广告信息，其中包含了整个光之海洋中大部分文明的语言和文字，毕竟在此之前大明帝国已经搜集了光之海洋中大部分文明的语言和文字，所以在此时大明帝国正好用这些语言和文字发送广告信息。
　　在广告信息中同时大明帝国还发送了长长的货物清单，和各种货物的图文信息甚至还包括视频等等。
　　就在帝国贸易舰队在和天鹅文明交易的同时，在天鹅文明四周的文明都收到了大明帝国的信息，但是由于现在大明帝国的贸易舰队在天鹅文明的领土中，自然并不是什么文明都能够进入到天鹅文明的领土中来交易，不过对于那些和天鹅文明交好的文明，自然是不会放过这次计划，几乎同时派遣了舰队来到大明帝国舰队广播中所说的位置准备和大明帝国进行交易。
　　而另外的一艘飞船此时也在光之海洋中的另外一个公共区域进行了广播，这个地方和朱磊他们所在的天鹅文明有着几十光年的距离，毕竟大明帝国在光之海洋中不可能只和天鹅儿文明进行交易。
　　如果只和天鹅文明进行交易的话，那么天鹅文明的水平会无限的膨胀，对于大明帝国之后的计划并没有好处，所以大明帝国，在距离天鹅文明几十光年的地方也设立了一个贸易地点，而且这个地点还是一个公共区域，什么文明也可以前往这里进行交易。
　　不过不管是朱磊他们，还是另一艘飞船所在的地方，距离光之海洋的中心区域都还有一定的距离，而且信息也没有向光之海洋中的中央区域发送，所以中央区域中的光之海洋两大霸主，对于大明帝国贸易舰队的来到虽然也有所耳闻，但是他们并不在乎，毕竟作为光之海洋中的两大霸主，他们对于自己还是有着绝对的信息的。
　　其实这两大霸主，在光之海洋中虽然也是比较老的文明了，但是和天鹅文明这样真正古老文明比起来，在见识方面还是有所不如的，比如他们认为大明帝国所说的五级文明，他们并不认为有多么的厉害，充其量只不过飞船的速度快了一点而已，如果说文明的综合实力的话，那么他们这两大文明根本不会害怕五级文明。
　　毕竟他们两个文明已经在光之海洋中称霸了一万多年了，如果没有意外的话，他们认为他们还能够在光之海洋中称霸的更久。
　　其实这只能说，他们两个文明坐井观天而已，不过这也不能怪他们，毕竟谁叫在光之海洋和周边一百五十多光年中没有宇宙文明交流通道虫洞的纯在，把他们的眼光局限在了光之海洋中了。
　　如果是宇宙中的其他文明，那么肯定不会如此的自大，毕竟宇宙中文明无数，虽然他们这两个文明在光之海洋中能够称王称霸，但是到了宇宙中，他们只是垫底的存在。

第四百三十五章 两大霸主的骄傲

　　毕竟宇宙中五级文明无数，就不说整个宇宙了，就算是银河系中五级文明也有这几千个，更不要说就连五级文明都不是的两大光之海洋两大霸主了，他们充其量只是准五级文明而已，说到底也只是四级文明而已。
　　而在银河系中四级顶级文明何止十万，就算是准五级文明在整个银河系中也是数以十万记，而且在这些准五级文明正随随便便拿出一个比起他们这两大霸主来也要强大的多了。
　　然而就算是那些比起他们强大的多的准五级文明谁都不会认为自己比起真正的五级文明要强大，五级文明之所以叫五级文明，不管是在文明的底蕴还是在科技实力还是综合实力都不是准五级文明能够比的，所以这两大文明只是坐井观天罢了。
　　不过他们这样正好和了大明帝国的意思，到时光之海洋中其他的文明，买到大明帝国的各种技术和科技以及工业产品之后，很快就绝对有人眼红他们文明占领光之海洋中追富裕的区域，到时肯定会有文明挑战他们在光之海洋中的霸主地位。
　　毕竟大明帝国的目的是为了让光之海洋乱起来，只有在光之海洋乱起来之后大明帝国才有机会占领整个光之海洋。
　　所以大明帝国巴不得想光之海洋中两大霸主不要知道大明帝国里来光之海洋和里面的文明进行贸易。
　　光之联邦帝国是光之海洋中一个比较强大的文明，但是由于光之联盟并非是一个单独文明而是由数个不同文明组成的联邦，虽然综合实力在整个光之海洋中属于前百强的存在，但是由于是不同的文明组成，所以内部也是矛盾重重。
　　于是为了化解联邦中各个种族和文明的矛盾，于是在百年前，光之联邦帝国就开始和另外一个文明进行了长达一百多年的战争，就算是到现在战争都还没有结束，毕竟宇宙文明中若不是实力相差很大的话，往往拼的都是消耗战。
　　而光之北方帝国的对手只不过是一个世纪初期的文明，而且还是一个晋级到四级文明还没多久的吻，在整个光之海洋中实力除去三级文明之外，在四级文明中属于最末等的存在。
　　这个文明的名字叫做真神帝国，光听名字就已经知道这个文明属于****政治体系的文明，在整个宇宙中****文明体系的文明往往战力都非常强悍，这类文明的人对于自身的生命根本不在乎，所以在和光之联邦帝国的战争中根本不畏死。
　　所以就算是真神帝国只是一个四级初期文明，也和光之联邦帝国打得有声有色，甚至还给关之琳要当帝国造成了非常大的伤亡。
　　当然真成帝国其实也并非他们自己和光之联邦帝国作战，他的后面还站着好几个和光之帝国有仇的文明，毕竟当初在光之联邦帝国扩张中，有很多的文明都被光之联邦灭亡掉。
　　有的则虽然没有被光之联邦灭亡掉但是也被光之联邦侵占了不少的领土，毕竟一个文明的崛起，肯定会有无数的文明成为它的垫脚石，而光之联邦帝国也不例外。
　　所以当真神帝国和光之联邦帝国发生战争之后，就有很多曾经被光之联邦灭亡或者和光之联邦发生战争过的文明在暗暗的帮助真神帝国，甚至还派遣族人参加战争，目的就是削弱光之联邦的国力。
　　虽然真神文明作为****的文明，作战英勇士兵们不惧死，但是毕竟只是一个刚刚踏入四级文明不久的文明而已，和光之联邦帝国的实力何止差十万八千里，若不是光之联邦帝国疆土辽阔，有很多地方需要防守，导致光之联邦帝国大部分的实力都被牵制住了，再加上光之联邦帝国内部不稳，所以只能用一小部分的力量来对付真神帝国，要不然光之联邦帝国如果用全力来对付真神帝国的话那么真神帝国早就被灭了十回八回了，哪里还可能等到现在。
　　而此时真神帝国的教皇正在他的寝宫中大发牢骚。
　　“他们光之联邦帝国实在是欺人太甚，不就是他们文明晋级四级比较早而已，还有光暗文明和，图腾文明，明知光之联邦帝国不正义的行为，作为光之海洋中的霸主也不出来制止，甚至还暗中帮助光之联邦帝国，简直是狼狈为奸，迟早有一天我要灭了他们的文明。”
　　其实真神帝国的教皇也只是发发牢骚而已，因为他知道这根本是不可能的事情要知道他们真神帝国，仅仅对付一个光之联邦帝国就无能为力，更何况整个光之海洋中的霸主光暗文明和图腾文明。
　　要知道此时虽然他们真神帝国和光之联邦帝国在战争中，表面上看起来真神帝国卡打起来有声有色，甚至还在很多的战场中占了一定的上风，但是实际上苦衷只有他们自己知道。
　　他们整个真神帝国全部总人口加起来也只不过百多亿而已，然而仅仅这百多年的战争，他们文明已经付出了数十亿人口的伤亡，一直到现在他们整个光之文明青壮年已经没有多少了，如果再这样下去的话他们文明根本坚持不了多久。
　　毕竟不管怎么说他们也只是一个晋级四级文明没多久的文明而已。
　　而光之联邦帝国就不一样了，光之联邦帝国中哪一个文明和种族都是光之海洋中比较老牌的文明，虽然光之联邦帝国在整个光之海洋中并不是最强大的存在，但是他的实力也不容小视，根本不是象征神帝国这样的新晋文明可以打得过的。
　　“哎！难道真的没有希望了吗。”
　　发了一会牢骚之后，教皇的心才静了下来。
　　但是一想到如果战争彻底失败，整个真神帝国近百亿的人口会成为奴隶被贩卖到光之海洋中各个角落，遭受非人的待遇，他的心中就一阵阵痛苦，毕竟这都是他的子民啊，而作为他们的教皇却无能为力。
　　就在这时，他寝宫的门被人敲响了，不过他并没有抬头，而是默不作声，因为他知道此时能够来到这里并敲响他寝宫的门是谁。
　　门敲了一会儿之后，听到里面没有反应又敲了几下，直到这时教皇才反应过来说了一句。“进来！”
　　//

第四百三十六章 真神帝国

　　“回来了，快说说，光之海洋中两大霸主和其他八大文明怎么说，除了这几个文明之外，和光之联邦帝国关系不好或者有仇的文明他们态度怎么样。”
　　看到自己文明教派的长老走了进来，教皇急忙的问道。
　　毕竟他们现在实在是没办法的，虽然看起来此次战争他们打得有声有色坚持了一百多年，但实际上已经到了山穷水尽的地步。
　　无奈之下只有派遣他们文明的使者，前往光之海洋中的其他文明，指望他们从中进行调解，特别是光之海洋中的两大霸主和其他八大文明，但是看他们长老的脸色，虽然他的心中已经有了答案但还是忍不住问了起来。
　　“哎！教皇陛下，恕属下无能，看样子此次光之联邦帝国好像要下定决心真的要灭亡我们的文明，此次八大文明中有好几个文明都已经被他们拉了，至于光之海洋中的两大文明他们根本不会在乎我们这些四级初期文明的死活，甚至他还巴不得我们和光之联邦帝我拼个你死我活，这样他就可以削弱光之联邦帝国的国力，达到控制光之海洋的目的。
　　虽然此次八大文明中有三个文明愿意替我们进行调节，但是调解都失败了，光之联邦帝国不愿意就此罢休，毕竟你是知道的，八大文明中有两个文明和光之联邦帝国走的很近，甚至光之联邦帝国有很多的武器都是这两个文明暗中支持的，甚至可以说这两大文明不来攻打我呢就已经烧香拜佛了，指望他们调解想都不用想。
　　至于其他文明，虽然有很多文明有心帮助我们，但是由于距离太遥远都是心有余而力不足。
　　至于我们附近的文明那就更不用说了，想帮助我们的在过去百年的战争中，就已经给了我们足够多的支持了，毕竟如果仅仅靠我们自身的能力根本抵御不了他们光之联邦帝国百多年的能力，而其他那些过去没有帮助过我们的文明，这次大部分的态度还是和以前一样不愿意帮助我们，只有一小部分文明虽然答应向我们出售武器等等，但是如果想要他们派遣军队参加是战争时绝对不可能的。”
　　“那可怎么办啊，难道真的就这样完了。”教皇秃废的坐了下去。
　　“教皇陛下，也许刚刚我们收掉的一条信息可以帮助我们，是这样的教皇陛下，刚刚我们文明的信息中心收到一条信息，在距离我们文明不到0.2光年的地方，一个自称是五级宇宙文明大明帝国的贸易舰队，准备和我们光之海洋中的文明进行交易，他们在信息中说，只要有足够的代价他们可以出售任何商品，其中具有五级文明的武器和先进的技术。”教派长老想了一下，犹豫了一下还是把这个消息告诉了教皇。
　　“你说什么，五级宇宙文明的贸易舰队，什么都能卖，甚至还有武器和技术。”教皇一听长老说的这些马上站了起来激动的问道。
　　“是的，教皇，不过五级文明很厉害的嘛，难道比光之联邦帝国还要厉害。”
　　对于宇宙中的文明等级，就派长老并不了解，毕竟真成帝国只是一个晋级到四级文明才没多久的文明，而且又是在光之海洋这样封闭环境中的文明，对于五级文明根本没有什么概念。
　　“如果是真的五级文明的话，那我们就有救了，五级文明的厉害你不知道，对于五级文明来说，像光之联邦帝国这样的文明根本不算什么，而且光之联邦帝国也管不了他们。”
　　也许害怕教派长老对你物质文明还没多大概念于是他又解释道：“也许我这样说你能理解，如果你收到的信息真的是五级文明贸易舰队的话，那么仅仅凭着一支贸易舰队的实力，也许就可以直接战胜光之联邦帝国，更不要说五级文明的本身了。”
　　“真的！……”听到教皇的话，教派长老对于五级文明才有了一些了解。
　　没有一会儿门外的卫兵就把大明帝国发送出来的贸易清单拿了过来。
　　随后教派长老和教皇两人一起拿着一块和地球21世纪时期平板电脑差不多的设备看了起来。
　　而在这时，真神帝国其他的大臣也过来了，显然他们在教皇和长老商量的时候就得到了消息，所以马上赶了过来。
　　随着教皇长老和真神帝国的大臣们慢慢的看着清单，他们的心也就慢慢的放了下来到最后甚至露出了笑容。
　　因为从清单门上面看，他们发泄这并不是一个骗局，他们有65%以上肯定，这个文明肯定是一个五级文明，因为上面很多的东西根本不是四级文明能够制造出来的，甚至有的东西他们就连听也没听说过，更不要说如何制造了。
　　因为上面很多的武器和技术只有五级文明才能制造出来，比如说他们在上面看到有五级文明才能拥有的曲速引擎技术。
　　实际上为了增强可信度，曲速引擎技术是大明帝国特地放上去的，而且这种曲速引擎技术还是大明帝国最新一代的产品，如果按照上面的技术来制造的确能否制造出出曲速引擎来，不过性能和大明帝国就差远了，因为上面有很多的数据都是错误的，就算是制造出来也只能达到光速的一点一倍左右。
　　更何况带有曲速引擎技术的清单，在整个光之海洋中只有少数几个文明能够接收的到，而且这些文明都只是四级初期文明而已，根本不具备制造曲速引擎的条件，更不要说大明帝国最新的曲速引擎。
　　毕竟要制造曲速引擎，不仅仅需要制造技术还有一层套的工业水平，而这些都是四级初期文明不具备的，更不要说大明帝国特有的材料技术了。
　　就算是光之海洋中最强大的霸主，光暗文明和图腾文明，买了大明帝国的曲速引擎制造技术也制造不出大明帝国的这种曲速引擎，毕竟大明帝国走的路，和宇宙中大部分文明都有很大的不同。
　　因为大明帝国很多的技术都是基于自己的材料水平才发展出来的，而宇宙中大部分文明都是依靠其他科技来实现的，所以同样的技术，如果使用宇宙中其他文明的方法来制造的话，以光之海洋中两大霸主的实力肯定可以制造出来，但是换成大明帝国的技术，在材料不达标的情况下，就算是光之海洋两大霸主，在短时间之内也休想制造出来，除非他们材料技术达到大明帝国的水平。

第四百三十七章 交易一

　　而真神帝国这份清单上除了曲速引擎技术之外，还有很多五级文明才能拥有的技术，但是这些技术都非常的昂贵，动不动价格就达到上万亿，甚至达到了亿兆的水平。
　　所以这个价格根本不是他们真神帝国能够购买得起的，比如说他们之前看到的曲速引擎技术，价格就高达数千万亿大明帝国能量币，虽然真神帝国他们对于大明帝国能量币了解并不是很多，但是光看购买价格后面那么一大串的零就不是他们能够买得起的。
　　实际上这个价格就算是光之海洋中，最厉害的霸主，光暗文明和图腾文明都不一定能够买得起，毕竟曲速引擎技术作为晋级五级文明的门槛，并不是每个文明都能够买得起的。
　　而且按照朱磊他们这份清单上面的价格，实际上这份曲速引擎技术的价格实际上还是非常便宜的，毕竟这是技术并非实物，要知道在商城里面曲速引擎技术也是非常昂贵的，如果换成大明帝国能量币的话，那么它的价格要远远超过朱磊他这份清单上面的价格，所以实际上这个价格已经是非常实惠，只不过不是光之海洋中的文明能够买得起。
　　除去曲速引擎技术之外，真神帝国的人发现这份清单上面的技术，大部分都不是他们能够买得起的，而且很多技术都是无法速成的，就算是他们现在购买了，在短时间之内也无法突破，更不要说利用这些技术战胜光之联邦帝国。
　　于是他又把清单方反回武器向上，毕竟相比起技术来，已经制造好的武器价格就相对比较便宜，而且见效最快。
　　比如说向大明帝国出售的电磁轨道炮，只要购买来就可以安装在他们自己的宇宙飞船上，然后马上就可以作战，这对于精神文明来说是非常重要的，不过对于武器上面，真神帝国也有几样武器是非常想要的，但是就怕自己购买不起。
　　就比如说这份清单上面的宇宙巡洋舰，太空航母以及太空驱逐舰，这些都是真神帝国非常想要的，因为只要有了这几样，那么他们就可以肯定真神帝国可以在光之海洋中称王称霸，而且一旦这些武器被其他文明获得的话，特别是真神帝国敌对文明，那么后果将不堪设想。
　　看到这些真神帝国的教皇马上对长老和大臣们说道：“马上准备和大明帝国的贸易舰队准备交易，一定要购买到太空巡洋舰，和太空航母，就算再次也要得到一艘太空驱逐舰，就算是花再大的代价也要得到。
　　另外把我们文明宝物库中所有的宝物全都带上，毕竟我想大明帝国既然如此远道而来到我们光之海洋中来贸易，我想他们对于一般的资源肯定不感兴趣，肯定只会对一些稀有的宝贝以及一些稀有的资源感兴趣。”
　　不得不说真神帝国的教皇眼光非常的准确，一下子在其他大臣和长老们都没反应过来的时候就知道大明帝国对于哪些东西感兴趣。
　　就在大明帝国那一首单独的贸易飞船到达公共区域没有多久，真神帝国就联系上大明帝国，这也是第一个联系大明帝国贸易飞船的文明。
　　“你好尊敬的大明帝国贸易舰队，我是真神文明的使者，期望和贵文明进行交易。”
　　在得到大明帝国贸易舰队的首肯之后，真神帝国马上把自己的货物清单发送给了大明帝国贸易舰队，其中还包括每种物品的详细图片。
　　不过真神帝国发送的这些图片并没有货物的价格，作为四级文明，他们和五级文明的大明帝国交易并没有定价权，要知道大明帝国可是一个五级文明，很多货物真神帝国根本不知道这些货物的珍贵程度，所以根本不可能给这些货物定价，因为他们所知道的只是在光之海洋中的价格并不知道这些东西在宇宙中的价格。
　　随后大明帝国的贸易船又询问了真神帝国想得到什么样的商品，然后真神帝国的回答也在大明帝国的预料之中，毕竟大明帝国选择这片区域也是有目的的，因为在整个光之海洋中虽然战争非常多，但是四级文明直接的冲突核战争只有那么几个地方存在，而其中打的最厉害的就是真神帝国和光之联邦帝国。
　　而真神帝国在战争中又处于下方，甚至可以说已经到了文明被灭族的边缘，所以大明帝国才选择这个地方进行交易，目的就是为了给大明帝国做广告，而如果选择其他地方的话，其他文明不一定相信大明帝国是所谓的五级文明，甚至有可能以为大明帝国就是一个骗子。
　　“尊敬的五级文明大明帝国使者，我们想购买大明帝国的宇宙巡洋舰和宇宙航母，知道需要付出什么样的代价，或者说我们提供清单上面的货物是否已经足够。”
　　真神帝国的使者真诚的问道，毕竟作为一个四级文明对于货物清单上面的很多货物，并不知道在宇宙中的具体价格。
　　“你好真神帝国的使者，你提供的这份货物清单上有很多的货物并不值钱，所以无法购买到大明帝国的太空巡洋舰和太空航母，清单上面的货物具体价格随后我会给你一份具体的价格清单。”
　　随后大明帝国的贸易船把真神帝国提供的这份货物清单全部打上应有的价格，并且发了回去。
　　实际上这份货物清单只是真神帝国一份普通的贸易清单而已，上面的货物也只是一些普通的货物，这实际上是真神帝国的一份试探清单，里面还甚至包括了钢铁，铜等常用的金属材料，甚至就连一些稀有的金属材料都非常少。
　　目的就是为了估计大明帝国能量币的价值，毕竟就算是在光之海洋中每个文明的货币价值都相差非常大，而最好的办法就是用普通的货物来衡量这些货币的价格。
　　真神帝国的使者，拿起大明帝国发回来的清单看了起来，他们发现清单上面的普通金属材料全被大明帝国改划掉了，意思是非常清楚这些东西大明帝国根本不收，因为这些材料在宇宙中遍地都是，根本不值得大明帝国收购，而一些比较稀有的材料价格也是非常的便宜，一般都在5到100个单位的大明帝国能量币，而一些非常罕见的稀有材料价格就比较高了一点，这些材料的价格都在一百到一万个单位的大明帝国能量币。
　　这使得他们对于大明帝国的能量币有了直观的认知，甚至对于他们自己所提供的材料在宇宙中的用途以及罕见度都有了一个新的认知。

第四百三十八章

　　他们发现之前他们发送的清单，所有的商品合起来的价格还不够够么大明帝国的一些中等级别的武器，更不要说够么各种高端武器了，更加不要提像宇宙巡洋舰和宇宙航母这样的顶级商品了，所以在此之前发送清单上面的商品根本值不了多少钱。
　　于是真神帝国的使者又向大明帝国的发送了一份清单，这份清单才是他们文明此次和大明帝国贸易用的清单，之前的那一份只是试探罢了。
　　而大明帝国这边也没有说什么，毕竟大明帝国初次来光之海洋进行贸易，想要一下子就得到他们的承认那是根本不可能的，就算是大明帝国真的是五级文明，也很难获得他们的信任，就算是大明帝国的飞船如此庞大根本不是四级文明能够制造出来的也是一样。
　　不过此时真神帝国的试着倒有点相信大明帝国的这艘飞船市来光之海洋中进行贸易的，更何况由于现在他们文明危机，就算是不信任又能怎么样，要知道他们文明此时已经到了灭族的边缘，不管什么方法只要能够拯救他们文明，哪怕只有万分之一的几率，那么他们也会去尝试。
　　更何况经过真神帝国的科学家和智者们的讨论，有70以上确定大明帝国是一个真正的五级文明。
　　所以相对于其他文明，真神帝国更加的着急，更加需要大明帝国的武器。
　　在得到真神帝国使者重新发过来的清单之后，大明帝国的这次贸易舰队指挥官，就认真了很多，因为此时它们发送过来的清单，里面的货物珍贵程度，比起他们之前清单上面的货物要珍贵了很多，有的甚至还是宇宙中的至宝，就算是整个银河系或者说整个室女星系团也不一定有。
　　随后大明帝国这边又把这份已经写好价格的清单发送回去给真神帝国的使者。
　　看到这份清单上面的货物总价格，真神帝国的使者发现，就算是加上之前那份清单，全部合起来，还不够购买大明帝国的太空巡洋舰和太空航母，因为这份清汤虽然比起之前那份价格要高了很多，甚至有一件宝物的价格超过了一艘太空巡洋舰一半以上的价格，但是就算是这样，他们还买不起一艘大明帝国的太空巡洋舰。
　　对于这些货物的价格，大明帝国给出这么低，真神帝国的使者以及在他们总部的教皇和长老们并不生气，因为根据之前第一份清单上列的价格来看，大明帝国给出的价格已经是非常厚道了，就算是他们在光之海洋中和其他文明贸易，价格也不会高到哪里去。
　　更何况大明帝国远道而来，来到光之海洋综合他们进行交易，大明帝国肯定是要在中间赚取财富的，若不拉谁也不会跑到这么远的距离来到光之海洋中和他们交易。
　　更何况和文明的生死存亡比起来，这些都不算什么，要知道现在就算是他们真神帝国在宝物库中有着无数的宝物，也不能当饭吃，也不能战胜敌人，而且这些宝贝在整个光之海洋中大部分价格都非常低，因为在他们这个文明程度根本使用不了这些宝贝，所以大明帝国能改出这样的价格已经非常厚道了。
　　更何况虽然他们现在手中的大明帝国能量币，想要购买一艘太空巡洋舰实际上已经差距不大了，所以再到整个文明中找一下应该能找得到一些价格比较高的宝贝。
　　毕竟他们文明和一般的其他文明不同，他们是的文明，只要教皇发出命令，全国搜寻各种宝贝，那么肯定能找到一些值钱的宝贝，很少有人会私藏。
　　如果是其他政体方式的文明就不同了，集权制文明稍微好一点，但是所谓的联邦制和共和制，这些文明是不可能命令明天把宝贝拿出来的，就算秘密了也没有一个人会拿出来。
　　经过一番搜寻之后，精神文明还真收寻出了不少的宝贝，把这些宝贝全都卖掉之后，真神帝国还真是凑足了够买一艘宇宙巡洋舰的财富，甚至还有的多，还足够购买一艘宇宙驱逐舰的钱。
　　不过这次交易也把真神帝国所有值钱的东西都卖的差不多了，如果想要在和大明帝国进行交易的话，那么真成帝国必须去其他文明去抢，毕竟除了其他文明的宝物库中还有宝贝之外，宇宙中其他无主的宝贝哪里有这么好找，就算是大明帝国作为一个五级文明，到现在自己找到的宝贝也没几样，更不要说真神帝国只是一个四级文明而已。
　　在增城帝国向大明帝国购买了，宇宙巡洋舰和宇宙驱逐舰之后，他们和光之联邦帝国的战争走向就开始发生了很大的变化，本来已经走到灭族边缘的真神帝国，在购买了大明帝国的驱逐舰和巡洋舰之后，一下子使得战局开始扭转，甚至他们不仅收回了他们原来失去的领土，还打入了光之联邦帝国之内。
　　就算是有着光之联邦中八大文明中的两大文明支持，战争也是节节败退，而且由于之前他们文明内部矛盾已经非常严重，只是依靠对外战争来分散内部的矛盾，不过当战争胜负开始扭转的时候，他们文明中的矛盾一下子就爆发出来了，这使得光之联邦帝国有开始崩溃的预兆。
　　不过这也使得光之联邦帝国附近的文明暗自开始着急，因为不知道真神帝国打败光之联邦帝国之后，是否会向他们的文明进攻，特别是八大文明中的两大文明，虽然他们两大文明是整个光之海洋中最厉害的文明之一。
　　之前不知道的时候他们对于所谓的五级文明大明帝国根本看不上眼，毕竟作为光之联邦帝国中最顶级的势力，肯定有着它自己的骄傲。
　　但是当他们真正面对真神帝国从大明帝国购买来的五级文明巡洋舰的时候，他们发现自己错了，而且错的非常厉害，四级文明和五级文明根本不是同一个概念，因为之前在战场上的时候，光之联邦帝国使用几千甚至上万艘宇宙舰，对阵一艘五级文明的太空巡洋舰和一艘五级文明的太空驱逐舰，但是暂时的结果却令他们非常惊讶，因为成千上万艘的四级文明宇宙战舰，对于一艘五级文明的巡洋舰根本没有任何办法，甚至就连一艘五级文明的驱逐舰也对付不了，甚至还不能对五级文明的战舰造成损伤。
　　所以他们沉思过后马上带着自己的货物清单向着大明帝国宇宙贸易商队的停留地方赶去。

第四百三十九章 埋伏

　　.一下子大明帝国的贸易商队生意才算是真正的开张，不过像是巡洋舰这样的大型战舰商队并没有再出售了，毕竟整个贸易舰队中像巡洋舰这样的战舰本身就不多，而贸易船本身也还需要这些巡洋舰来保护安全。
　　不过等到据点建设完成之后，这就不是问题了，因为到时候据点中就可以生产战舰了，不过就算是出售战舰，朱磊他们也不打算出售全版的战舰，而是和之前出售的那两艘战舰一样，里面是没有曲速引擎等，一些重要的装备。
　　大明帝国这艘贸易舰附近所有的文明都开始带着自己的货物赶了过来。
　　因为所有文明的高层都非常的清楚大明帝国只有一艘贸易船再这里，就算是大明帝国的贸易商船巨大无比，飞船的体积也是有限的，所以飞船中的货物也是有限，当然技术什么除外，但是技术等等，大明帝国为了更多的利益，也是不可能无限制的出售的。
　　所以如果去慢了，大明帝国的货物出售完了，或者好东西都已经出售完毕了，那么到时这些文明就麻烦了。
　　这并非说说，毕竟大家都买到了大明帝国强大的武器，而自己却没有买到，那么附近买到强大武器的文明，肯定会打他们文明的注意，毕竟谁叫他们没有五级文明的武器呢！或者谁叫他们去慢了呢，毕竟不管哪个文明购买大明帝国的武器的话，那么这些文明肯定付出了巨大的代价，肯定会想办法从其他的文明弄回来，而对象肯定是那些没有五级文明武器的文明了。
　　而且随着时间的推移，越到后面武器中那些强大的武器肯定会越来越少，而有些大明帝国收购的商品多了之后，价格也肯定会越来越低，甚至有可能不在收购。
　　这边生意火爆，朱磊他们也差不多，不过不一样的是，朱磊他们由于是在天鹅文明的领土中，所以来购买商品的文明都是和天鹅文明交好，或者天鹅文明的盟友，而其他文明想要购买的话就比较麻烦了。
　　不过由于朱磊他们在天鹅文明做生意，所以天鹅文明的实力提高了很多，毕竟这次天鹅文明从大明帝国购买了不少的大明帝国武器，甚至就连基础技术等等都购买了不少，除此之外，天鹅文明还在朱磊这里购买了一份宇宙原力的修炼方法。
　　不过这次和大明帝国的贸易也把整个天鹅文明点额家底掏光了，甚至就连和他们交好和他们的盟友们的家底都已经差不多了，毕竟这些文明可不是的文明，凝聚力和真神帝国根本不能比，不可能倾全文明之力来购买大明帝国的商品。
　　而且朱磊他们在天鹅文明这里除了武器和工业产品之外，其他的商品也卖的非常的好，比如大明帝国的茶叶，瓷器、丝绸等等，毕竟他们是在天鹅文明的领土做生意，而天鹅文明作为一个光之海洋中最强大的八一文明之一，天鹅文明自然有很多的有钱人，甚至有的人可以用富可敌国来形容，丝毫不比一些四级文明购买力差，只不过这些人购买的商品和政府官方购买的商品种类不同而已。
　　然而就在朱磊他们从天鹅族文明贸易结束，在返回大明帝国在光之海洋中的据点的时候，飞船中的警报突然响了起来，因为朱磊他们现在所在的区域是恒心密集区，而且四周还有非常多的陨石，根本不适合启动曲速引擎进行曲速航行。
　　所以租了他们想等到飞船飞出这片区域之后再进行曲速飞行返回据点。
　　“报告王爷，在我们前方大约0.4光年处发现大量宇宙飞行物，根据计算机计算这些宇宙飞行物并非自然陨石或者小行星，这些全都是人造飞行器，而且现在他们说飞的方向正冲着我们过来，我想他们肯定想对我们不利。”就在警报响起的时候，飞船中的雷达兵就过了对朱磊报告道。
　　由于这片区域有着很多陨石和小行星，所以对方埋伏在这里，大明帝国雷达并没有发现它们的存在，只等朱磊他们到达一定的区域时候才启动引擎向着大明帝国的飞船飞了过来。
　　还好由于大明帝国的飞船并不是直线的冲着他们飞去，要不然如果大明帝国直线冲着他们飞去，那么这些根本不会启动引擎向朱磊他们扑过来。
　　“释放个性战机准备战斗，冬舰启动红色警报，所有飞船操作人员都返回自己的岗位准备进行战斗。”
　　随着朱磊的命令，两艘母舰级别的宇宙飞船中释放出来许多的宇宙飞船，而这其中宇宙战列舰的数量就有24艘之多。
　　其实朱磊他们舰队返航的时候就已经提高了警惕，因为他知道他们返回的时候肯定不会这么顺利，毕竟现在他们的飞船中除了各种珍贵的矿石，稀有矿产等，还有从各大文明收购来的各种宝贝，如此庞大的财富怎么可能不引起其他人的眼红。
　　更何况在他们看来大明帝国的这支舰队只有两艘飞船而已，虽然这两艘宇宙飞船看上去体积庞大无比，但是蚂蚁多了咬的过大象谁都知道，所以他们就聚集了上万艘的宇宙飞船在路上等待大明帝国这两艘巨舰的到来。
　　然而事实上他们真的等到了大明帝国的宇宙飞船，不过事实上大明帝国虽然只有两艘宇宙飞船，但是这两艘宇宙飞船的战斗力并不是他们想象中的那么脆弱，更何况两艘宇宙飞船中还有大量的子飞船，甚至这些飞船中还有整个光之海洋都制造不出来的宇宙巡洋舰和宇宙战列舰。
　　其实此次埋伏朱磊他们两艘宇宙飞船的舰队是属于光之文明中的霸主光暗文明以及一些和光暗文明交好的文明，毕竟大明帝国在光之海洋中进行贸易，光之文明肯定会知道的，毕竟作为光之海洋中的霸主，他们文明肯定在整个光之海洋的各个文明中都有着自己的眼线。
　　特别是光之海洋中比较强大的一些文明，比如说天鹅族文明就是他们重点关注的对象。
　　所以这次大明帝国跟天鹅族以及他们盟友之间的交易也肯定瞒不过光暗文明，而且不管是朱磊还是天鹅族文明也没有想去瞒住对方，毕竟和大明帝国进行交易的不仅仅只有天鹅族文明一个文明而已，在此次交易中还有很多附近的四级文明和和大明帝国进行贸易。

第四百四十章 光暗文明的阴谋

　　而此次在这里埋伏的这支舰队就是光暗文明的一直私掠舰队，毕竟就是是作为光之海洋中的霸主，光暗文明也要顾及自己文明的名声，不能光明正大的在光之海洋中埋伏其他文明。
　　.......
　　“各位就在几个月之前我们光之海洋星域来了一个叫做大明帝国贸易舰队的文明在光之海洋中和各大文明交易，本来这也没什么大不了的，多少这个文明不但出售各种普通商品，甚至还在出售各种武器和技术，甚至就连高级别级文明的飞船也出售了几艘，这对我们光暗文明在光之海洋中的霸权造成了严重的威胁。
　　这个大明帝国号称五级宇宙文明，他们来到光之海洋的时候我们本来还以为他们只是在光之海洋中进行普通的贸易，不会出售各种强大的军火和技术。
　　但是我们估计错了，他们不但出售各种强大的武器甚至就连武器的技术多多出售，要知道仅仅几样武器根本不会对我们在光之海洋中的霸权早成多大的影响，但是技术和飞船等重型装备等就不一样了，这些东西会快速的提升购买了这些技术文明的实力。”
　　所以这样的事情对于光暗文明来说绝对不允许的，因为这样的话绝对会对他们在光之海洋中的霸权造成极大的挑战。
　　虽然光暗文明在整个光之海洋中并不是最古老的文明，在整个光之海洋中比光暗文明古老的文明多的是，但是和很多老牌文明不同，光暗文明从一个三级文明晋级为四级文明再到整个光之海洋的霸主，这期间只用了短短几万年的时间，这对于整个光之海洋来说，还是从来没有过的事情。
　　之前哪一个文明不是用了几十万甚至上百万年的时间，采才在光之海洋中确立了自己的霸主地位，但是光暗文明就用这短短几万年的时间成就了霸主地位。
　　当然光暗文明虽然是整个光之海洋中的霸主之一，但是他也有众多的盟友，而这些盟友实力都比较强在整个光之海洋中绝大部分在前一百名之内。
　　不过不管光暗文明还是他的盟友们，在陈伟光之海洋中霸主之后，这么多年间，他们目睹了整个光之海洋中无数文明的诞生和消亡，甚至还包括当年光之海洋中的霸主。
　　所以正是经历的多了也造就了他们自大的性格，所以在大明帝国贸易舰队来到的时候，他们也没有重点观察，而是随大明帝国贸易舰队而去，因为他们之前不认为大明帝国的贸易舰队，会可能对他们霸主的地位造成威胁。
　　但是事实上并非如此，大明帝国的贸易舰队如果每次都像这次一样，向光之海洋中各大文明出售武器和技术等，那么用不了多久光之海洋中肯定会有文明来挑战他们霸主地位。
　　这对于整个光暗文明和它的盟友们来说是绝对不允许的，正是有了光暗文明成就霸主地位，才有他们这些跟在后面的小弟们的利益，一旦光暗文明跌落霸主，那么他们这些小弟们自然也就失去了利益甚至还有可能成为其他文明的踏脚石。
　　毕竟从光暗文明成为光之海洋中霸主之一之后，这么多年来，他们这些文明明里暗里得罪的文明可不少，甚至就算是他们自己也不知道得罪了多少文明，如果真的要放起来的话，所有的文明全部加起来起码有光之海洋所有文明中的一半以上，这么多的文明和他们有责明里暗里各种过节，甚至是血海深仇。
　　之前由于光暗文明是整个光之海洋中霸主之一，拥有着强大的科技实力和军事实力以及强大的国力，使得那些和他们有过节的文明虽然心里憋屈，但是不得不把这些放在心中，毕竟如果在没有实力的情况下贸然行事就有可能导致万劫不复，但是如果光暗文明跌落神坛，或者说这些文明的科技实力和军事实力超过光暗文明和他的盟友们的时候，那么算总账的那一天就来了。
　　所以不管是光暗文明自己，还是他的盟友们都绝对不会让这样的事情发生的。
　　“好了大家说说，接下来我们应该怎么做，毕竟事情不能再这样等下去了。”光暗文明的最高领袖看着眼前这些光暗文明的高层说道
　　虽然光暗文明是整个光之海洋的霸主之一，而他又是光暗文明的最高领袖，但是作为一个宇宙文明，他还是无法想象三级文明之前的一些文明领袖一样做到独断独行，毕竟他是人而不是神，就算是神也有犯错的时候更何况人。
　　更何况光暗文明成为光之海洋中的霸主之后，几万年来也造就了无数的富豪和家族，而眼前的这些人哪一个不是大家族或者大富豪出生，有的甚至本身的实力就堪比一个四级文明，而且还是比较靠前的。
　　“无论如何我们也不能允许这个大明帝国在这样持续的和光之海洋中其他文明交易下去，这样对我们在光之海洋中的霸权地位威胁太大，所以我们必须要把威胁消灭在萌芽之中。
　　当然除非这个大明帝国贸易舰队从此之后就和我们光暗文明交易，要不然从此之后他们也不用在想来光之海洋中交易了，就算是他们是五级文明又能如何，既然来到了光之海洋就应该按光之海洋的规矩来办。难道凭我们光之海洋的霸主，还打不过区区两艘五级文明的飞船，我绝对不会相信。
　　更何况像这样的事情也不用我们自己出手，只要我们开口我们下面的盟友们自然会替我们解决麻烦。”
　　“更何况这个所谓的大明帝国是不是五级文明也不一定呢，虽然他们的飞船看起来非常庞大武器非常强大，但是如果他们真的是来宇宙其他地方的话，那么我们就不排除大明帝国这几艘宇宙飞船是从其他五级文明购买来的，而这个大明帝国只是四级或四级以下文明而已。
　　更何况现在的宇宙战争打的是综合实力、打的是国力一打的是后勤、打的是潜力。
　　所以区区两艘五级文明的宇宙飞船我们根本不用在乎，我关心的只是如果真的要我们下属文明去袭击这两艘五级文明的飞船的话，那么这两艘飞船上面的各种科技就有可能泄漏到其他文明手里，就算是我们的盟友，我们也不能让这两艘五级文明的飞船落在他们的手里，所以按照我的意思，这次我们自己动手。”

第四百四十一章 嚣张的人

　　“对我的意思也是如此，绝对不能假借他人之手。”
　　“说的对，而且我想这也是一个很好的机会，甚至有可能直接让我们的文明也晋级成为五级文明，毕竟这艘飞船本身就有很多的五级技术，而且这些技术肯定不会在大明帝国和光之海洋中各大文明交易范围之内，毕竟并不是什么技术都可以用来交易的。
　　更何况从他们和光之海洋各大文明交易情况来看，这些飞船的智脑中肯定还存有更多的技术，甚至还有全套的从低级到高级文明所有的技术，只要我们获得了这些技术，那么我们光暗文明晋级五级文明就容易多了。
　　更何况在大明帝国和光之海洋中各大文明交易之后，他们飞船上面的武力也下降的厉害，毕竟他们已经把很多的武器都出售给光之海洋中其他文明了。
　　甚至由于交易结束之后他们这些飞船上全部都是稀有矿产和各种宝贝，这本身就是巨大的财富，就算没有技术仅仅凭这些宝贝也值得我们动手了。”
　　“问题是怎么动手，是直接派遣军队，还是使用其他的办法。”光暗文明的最高领袖在此问道。
　　“不能派遣军队直接动手，毕竟这会对我们的声望造成很大的影响，所以我认为应该派遣文明中的私掠舰队扮成海盗埋伏这个大明帝国的贸易舰队。”
　　随后他们就开始商量怎么样埋伏大明帝国，最后选择的地点正是大明帝国贸易舰队返回的路上，也有了朱磊他们这次返回时碰到的这些数量庞大的宇宙飞船伏击他们。
　　不过这次埋伏他们的宇宙飞船虽然数量庞大，但是对于朱磊来说，根本构不成什么威胁。
　　只要不是整个光之海洋中所有的文明都参与进来，朱磊他们根本不需要害怕，就算死整个光之海洋所有的文明都参与进来，所有的文明派遣全部的军队来围攻他们，朱磊他们也不会害怕。
　　就算打不过，朱磊他们也可以直接强行启动曲速引擎快速的逃离被围攻区域，而整个光之海洋中没有一个文明有什么办法可以阻拦正在进行曲速飞行的宇宙飞船，这也正是四级文明和五级文明最大的区别。
　　只要没有曲速引擎技术那么不管多厉害的四级文明始终无法战胜五级文明。
　　因为文明等级的差距已经放在那里了，更何况朱磊他们已经了解过了，就算是光之海洋中最强大的文明光暗文明的武器，对于大明帝国的飞船也造不成什么影响，毕竟大明帝国可不是一般意义上的五级文明。
　　当然如果此次这些数量庞大的飞船埋伏的并不是大明帝国的飞船而是其他五级文明的飞船，还真有可能被埋伏成功，但是不巧的是他们正好碰到了大明帝国的头上。
　　……
　　就在朱磊他们发现埋伏，并且拉响红色警报放出飞船上面携带的各种战舰的时候，
　　这只埋伏在前方，由光暗文明私掠舰队装扮而成的海盗船旗舰上，舰队指挥官并没有因为大明帝国这些飞船是属于五级文明飞船而紧张，此时他正嚣张的站在旗舰指挥舱中，对着属下的人说道。
　　“发信息给前方的这支舰队，让他们马上停船，把床上的好东西卸出来也许我会考虑放他们一马，如若抵抗的话那么就让他们消失在这宇宙之中。”
　　随着他的属下吧信息发送，没多久，大明帝国贸易舰队这边就收到了他们发送过来的信息，他们的通讯手段根本无法和大明帝国相比，有延迟非常正常。
　　“我是光之海洋中伟大的光之海盗团，现在命令你们原地停泊，你们舰队中的所有一切，从现在开始就属于我们光之海盗团了，如果你们乖乖配合的话也许我会考虑留你们一条小命，如果不配合的话我不介意送你们去见光之真神。”
　　朱磊他们接收信息之后，在通讯仪里就传出了一个异常嚣张的声音，而且通讯仪中只传来了声音信息，并没有视频信息，也就是说对方害怕朱磊他们知道他们的身份，而并没有发送视频信息过来。
　　“你算什么东西，竟敢打劫我们大明帝国的东西是不是活的不耐烦了，光之海盗团，光之海洋中有这样的海盗船吗，没听说过，难道真的以为我们这么好欺负，真是什么阿猫阿狗都出来了。
　　仅仅凭你们这么一点飞船也想打击我们大明帝国的商队，真是坐井观天。
　　如果你们现在马上就撤走的话，那么也许我会考虑不再追究你们的行为，要不然的话你和你身后的势力和文明就等着大明帝国的报复吧，趁早从哪里来回哪里去，省得在外面丢人。”
　　朱磊听到对方的话也火了，马上毫不犹豫的回了回去，而且话中有话。
　　毕竟朱磊自从成为大明帝国的永安王之后，一直到现在为止有什么人竟敢这样对他说话，要知道作为大明帝国的王爷他不仅只代表着大明帝国的皇族，甚至在一定程度上还代表着大明帝国的脸面。
　　而这些所谓的光之海盗船竟敢如此对他说话，这绝对是在打他的脸也在打大明帝国的脸，而且说这样的话还只是一个区区低级文明而已，这绝对是在挑战大明帝国的底线。
　　所以只要是大明帝国的人绝对不能忍受这样的侮辱，所以朱磊他舰队中所有的人都暗自给这个所谓的光之海盗船判了死刑，而且不仅仅是他们，甚至就连他们身后的势力以及他们的文明都给判了死刑，因为大明帝国的尊严绝不容侮辱。
　　而且对于这个所谓的光之海盗船，朱磊他们根本不会认为他们真的是海盗团，因为对于大明帝国这样强大的舰队，没有哪个海盗团会愚蠢到来打劫五级文明的飞船，所以这根本是一支私掠舰队，甚至就连是什么文明的私掠舰队朱磊他们也知道得非常清楚。
　　说来说去无非就是光之海洋中那几个所谓的霸主，因为朱磊他们在光之海洋综合各大文明进行交易，出售各种强大的武器和技术，使得他们利益受损，或者眼红大明帝国的技术，所以想做点无本的买卖。
　　真是无知者无畏，凭他们这一点点的实力，在光之海洋中也许能够称王称霸，但是对于大明帝国来说根本不算什么，就算是朱磊他们现在这两艘宇宙飞船，如果实力全开的话也足够灭掉这只所谓光之海盗团身后的文明了。

第四百四十二章 准备进攻

　　这些所谓的光之海盗团真是无知者无畏，五级文明的钱力可不是他们可以想像的。
　　可能是由于光暗文明光之海洋中作威作福太久了，认为整个宇宙中他们就是老大了。
　　所以他没听到朱磊的话之后，马上就火起来了，要知道光暗文明作为光之海洋中最强大的霸主之一，从成为光之海洋的霸主之后一直到现在还从来没有哪个文明敢这样和他们光暗文明的人说话，就算是他们名义上只是光之海盗团，但是也没有人敢这样和他们说话，要知道他现在的私掠舰队有着成千上万艘的宇宙战舰，而且这些宇宙战舰的特色非常明显，只要是光之海洋中稍微有点认知的人就知道这些战舰是属于光暗文明的。
　　“马上停下所有的飞船，再给你们最后一次机会，趁我现在心情尚好，你们最好老老实实的按照我的命令行事，要知道在整个光之海洋中，从我们光之海盗团成立到现在还从来没有人敢这样和我们说话，凡是敢这样和我们说话的文明或者势力现在都已经消失在这宇宙中了，所以想要活下去的话最好乖乖的听话。
　　当然如果你们现在停下并且所有人都跪下向我道歉的话，也许我心情好会放你们一条生路，要不然嘿嘿……叫你们死无葬身之地。”
　　朱磊听到他的话之后就不再说什么了，很明显再说下去也没什么结果更何况他们侮辱了朱磊，舰队中所有的人都已经非常愤怒，正所谓话不投机半句多，要知道朱磊他是什么身份大明帝国的永安王，就算不说现在。
　　就说朱磊他刚刚穿越过来的时候，那是正是他最落魄的时候，但是作为大明帝国的皇族也无人敢这样和他说话更何况是一个外族人。
　　所以大明帝国的尊严，皇室的尊严，以及民族的尊严不容侮辱，所以不管是朱磊还是舰队中其他的人都准备给这些所谓的光之海盗团和他身后的势力一个血的教训。
　　更何况大明帝国我在第一次工业革命的时候就已经废除了跪礼，整个大明帝国除了在祭天和祭祖的时候，还需要进行跪礼，其他不管在什么时候什么场合，大明帝国所有的人都不在需要下跪，就算是普通平民见到大明帝国的皇帝也一样，当然这只是针对大明帝国的国民，甚至还包括大明帝国的一二级附属国，而三级和三级以下的附属国借到大明帝国的皇帝还是要下跪的，毕竟亲疏有别。
　　“光暗文明……！”
　　朱磊自言自语的说了一句，而且她的嘴唇微微翘起，但这样的笑容让周围的人顿时觉得灵魂都在颤抖。
　　“利益驱人心啊，我们此次和光之海洋中天鹅族文明交易，其中所赚到的财富何其庞大，要知道现在我们非常重可是聚集了天鹅族和其盟友文明很大的一部分财富，也难怪他们会眼红，其实他们的身后不仅只有光暗文明一个文明的势力，甚至还隐隐约约的透露出来天鹅族其盟友的影子。
　　毕竟在地球的时候古人就说过国与国之间，从来没有真正的朋友，人类不尚且如此更不要说大明帝国跨越200多光年来到光之海洋。”
　　“王爷！我们已经释放出所有的宇宙飞船和宇宙战机。”就在这时一直观察着舰队状况的李文华说道。
　　“进攻吧！”朱磊说道。
　　“看来光之海洋不怎么欢迎帝国啊，要不然我们才第一次来光之海洋进行贸易就有人打我们主意。”
　　站在旁边的李文华说道。
　　“呵呵！不欢迎我们又能怎样，有人打我们的主意又能怎么样，弱小是罪，不过正好帝国也可以趁此次机会在光之海洋中立威，浪光之海洋中所有的文明都知道大明帝国并不是什么人都可以打主意的，让他们知道大明帝国厉害并不是他们这些坐井观天的土皇帝可以想象的。
　　更何况我们来这里不仅仅只是为了做生意，帝国需要领土，需要一片富饶的领土，太阳系虽然是属于我们大明帝国和人类的母亲，但是现在人类已经开始长大，我们的母亲实在是太贫穷了，太阳系附近不管是资源还是其他都太过于贫乏，如果人类想要晋级更高级的文明，这么一点点资源显然支持不了人类的发展。
　　所以人类如果想要晋级更高级的文明就需要更加富饶的土地，而光之海洋却非常适合作为我们的领土，这片星域实在是太富饶了。”朱磊幽幽的说道。
　　其实这次的事情不管是朱磊还是李文华都非常的清楚，此次光之海盗团埋伏大明帝国的舰队，天鹅族文明和其盟友肯定知道，毕竟如此庞大的海盗团想要无声无息的埋伏在这里肯定是不可能的，更何况现在他们所在的位置据天鹅族文明不到一光年的距离，这么近的距离天鹅族文明不可能不知道。
　　一方面他们想看一下大明帝国，也就是五级文明的真正战斗力。
　　另一方面也想让大明帝国知道谁才是光之海洋的真正主人，让大明帝国不要打光之海洋的主意。
　　甚至还有那就是想报复光暗文明，毕竟天鹅族文明和光暗文明的恩怨也不是一天两天的事，在整个光之海洋所有比较强大的文明都知道。
　　作为光之海洋中老牌文明之一，天鹅族文明肯定不甘心在光暗文明之下，几万年来他们和光喑文明一直明里暗里争斗着，想取代光暗文明成为光之海洋的霸主。
　　而光之海盗团的存在，天鹅族文明非常清楚，甚至他们还知道光之海盗船虽然只是光暗文明的一支私掠舰队，但是其战力比起光暗明中大部分的军团还要厉害，只要大明帝国消灭了这支舰队，那么对于光暗文明来说绝对是一个巨大的打击，甚至天鹅族文明还希望大明帝国的贸易舰队和光暗文明的私掠舰队来个两败俱伤，那么这样他们就可以坐享渔翁之利。
　　那么大明帝国也肯定会报复光暗文明，届时光暗文明的霸主地位肯定会陨落，那么在整个光之海洋中最有可能取代光文明霸主地位文明，就是他们天鹅族文明了，毕竟作为光之海洋中最老牌的文明之一，在很多方面都不是其他文明可以比的。

第四百四十一章 战

　　章节名错了，

　　第四百四十三章 战

　　不过现在这一切已经过去了，既然光之海盗团已经在这里等待大明帝国的贸易舰队了，那么无非就是打一场而已，这对于大明帝国来说并非什么难事，毕竟在过去的时间里大明帝国在宇宙中打的战争还少吗？就算是宇宙中强大的文明大明帝国也已经灭掉了几个，难道还会惧怕一个小小的海盗团？
　　更何况这条航线对于大明帝国来说也非常的重要，毕竟大明帝国以后这条航线还是时常要走的，既然知道光之海盗团在这里，如果不端掉的话，对于大明帝国的贸易舰队也是一个非常大的威胁，以后大明帝国走这条航线的时候，也不怎么放心。
　　更何况在光之海洋中的文明，由于封闭性的原因，并不知道宇宙五级文明的厉害，所以大明帝国的尊严，大明帝国皇室的尊严，人类的尊严都需要勇气和鲜血，需要强大的拳头来维护。
　　而且由于光之海盗团是光暗文明的私掠舰队，大明帝国打掉光之海盗团实际上就是对光暗文明的震慑，当然如果人类彻底的打掉光之海盗团的话，那么大明帝国肯定会彻底的成为光暗文明和其盟友的黑名单。
　　但是这对于大明帝国来说已经无所谓了，毕竟大明帝国的目的是要让光之海洋彻底的成为大明帝国的领土，而且由于封闭性的原因，在光之海洋中没有宇宙自然虫洞的存在，所以如果大明帝国占领这个光之海洋的话，那么对于大明帝国的安全也有保障，毕竟和其他的地方一样，由于虫洞的存在，对于虫洞附近的文明来说也是一个不稳定的因素。
　　甚至在一些区域中虫洞甚至有可能突然出现，而附近的文明又不知道这个虫洞的存在，那么这种情况是十分危险的，在大明帝国从魏娜哪里购买来的银河系历史中就要很多的文明因为突然出现的虫洞而灭亡的。
　　而光之海洋由于没有虫洞的存在，自然也不用担心光之海洋的一百多光年的星域中会突然出现虫洞，那么对于大明帝国以后的安全上也有了保障。
　　随着距离的接近，双方的战舰都开始减速，而且大明帝国的舰队在距离对方海洋十分之一光年的时候就开始发射电磁轨道炮了，毕竟这也是电磁轨道炮的特性之一，而其他武器在这个距离根本还使用不了，特别是纯能量武器。
　　毕竟能量武器的作战范围往往都在几十个天文单位左右，根本无法像电磁轨道炮一样，只要敌人基本还在在电磁轨道炮的攻击的这个方向上，电磁轨道炮就能够攻击不管对方的距离有多远，当然这个前提必须要中间没有阻拦物。
　　不过虽然双方的战舰都在减速，但是双方的小型宇宙作战单位却相反，都在拼命的加速，毕竟大型飞船由于飞船的体积庞大，所以惯性也非常的大，所以减速时间需要比较长，而且由于宇宙飞船的攻击力往往都非常的强大，而攻击的距离都在几十个天文单位以上，所有必须要提前减速。
　　而小型战斗单位，像宇宙战机。宇宙作战机器人等等，却不一样，由于这些飞行器体积都相对比较小，而且又非常的灵活，而且武器攻击距离也近，所以必须要加速冲到地方舰队中间进行战斗，因为一旦这些小型作战单位进人敌方舰队的中间，那么对方舰队的那些威力强大的主力武器就无法发挥出他们应有的威力了。
　　“你们这是在找死！！！”对于朱磊直接关掉通信器，光之海盗团的老大感到非常的生气，毕竟他自从进入到光之海盗团以来还从来没有人敢这样对他。
　　所以他也不再费工夫，也直接的关掉了通信器，双方的战斗直接的打响了，作为光暗文明的私掠舰队，光之海盗团在光之海洋威名远扬，而且由于他们常年在宇宙中进行不为人知的战争，他们比起一般的军队更加的强大，他们的作战本能，作战勇气，甚至作战飞船的科技实力都要远胜同等级文明的舰队。
　　然后就命令光之海盗团所有的战舰都开始释放各种小型飞行器，毕竟大明帝国贸易舰队已经释放了各种小型飞行器，毕竟蚂蚁多了咬死大象，虽然光之海盗团有成千上万的宇宙飞船，但是和对方的小型飞行器的数量比起来，还是太少了。
　　要知道现在光之海盗团本来打中显示，大明帝国释放出来的小型飞行器足足有上百万架之多，如果不是放舰队中的各种小型飞行器，那么就算是他有着成千上万艘宇宙飞船，面对如此多的小型飞行器也无能为力，更何况从对方飞行器的速度来看，这些飞行器的科技实力明显高于光之海盗团的这些小型飞行器。
　　面对如此之多的小型飞行器，之海盗团也没有惊慌，虽然说对方有如此之多的小型飞行器，但是实际上小型飞行器对于大型战舰的威胁性并不是很大，更何况光之海盗船的舰队中有着更加庞大数量的小型飞行器。
　　随着光之海盗团首领的命令，一下子从成千上万艘的宇宙飞船中飞出了无数的小型飞行器，这些小型飞行器的数量整整是大明帝国的十倍以上。
　　不过光之海盗团的首领并不知道，大明帝国的科技实力并不是他所能想象的，对于大明帝国来说并不是不能战胜的，要知道大明帝国在之前和卡拉文明进行作战的时候，那时候卡拉文明的飞行器数量比起现在光之海盗团的飞行棋数量比例还要庞大多了。
　　但是作战的结果却是大明帝国以相当微弱的代价轻松的取得了那次战争的胜利，并且让卡拉文明成为大明帝国的附属文明。
　　随着距离的接近，双方的速度也越来越慢，不过双方的战机却正在飞速的接近着，就在这个时候，光之海盗团的战机却突然冒出一阵阵的火花，然后一架又一架的宇宙战机化成宇宙尘埃，而且往往第一架宇宙战机化成尘埃之后，在他后面一条直线上面的宇宙战机都纷纷的成为一朵朵太空中的火花。
　　“怎么回事，为什么我们的战机在还没有接触到对方的时候，就已经有这么大的损失了，而且现在损失还在持续。”

第四百四十四章 血与火一

　　看到自己这方战机都还没接近对方就已经出现重大的伤亡，甚至光之海盗团的团长他们还不知道大明帝国使用的是什么一样的攻击方式，要知道在刚刚的那波损失中，他们就已经损失了出动战机总数量的10%以上，这对于整个战争来说都会造成一定的影响，更何况现在损失还在继续。
　　不过还好由于光子海盗团常年在外和各大文明的舰队进行战争，也造就了他们非凡的战争意识和战争本能，第一波攻击的时候由于他们这些宇宙战机大部分都聚集在一起，所以造成的伤亡特别巨大，而现在在遭到攻击之后，所有的宇宙战机全都已经散开来，所以并不会像第一波攻击一样，损失都是一连串一连串的。
　　“有没有人知道他们使用的是什么样的攻击方式，自从我们成为光之海盗团之后，在整个光之海洋中遇到的文明无数，但是还从来没有一个文明像大明帝国一样攻击这样无声无息的。”光之海盗团的团长向属下的智囊团问道。
　　“团长阁下，我们也不知道对方使用的是什么样的攻击方式，毕竟我们也从来没有见过如此强大而又无声无息的攻击方式。
　　不过我们之前有幸得到大明帝国的贸易清单，我想这些攻击应该属于这份贸易清单上的某种武器。
　　清单上面的武器太多，我们并不能辨认出这到底是哪一种武器，因为购买这些武器的文明，和我们光之海盗团的关系都非常差，所以我们根本无法得到这些武器的有效信息，就连我们的母文明，光文明也还没有得到这些武器的信息。
　　毕竟不管哪一个文明买了这样的武器全都当做宝贝藏起来不会轻易给其他人看，就算是我们文明启动了很多在其他文明的高级间谍，也无法得到这些武器的信息，所以我们一时半会根本无法判断出这些攻击我们的是属于什么类型武器。”
　　随后光之海盗团智囊团另一个人说道：“团长，先不要管对方使用的是什么武器，赶快命令舰队散开，从这些武器的攻击轨迹来看，他们最主要的攻击目标是我们的舰队，而非我们的宇宙战机机群，只不过由于我们的机群正好在这些攻击的线路上，所以才造成如此重大的损失。”
　　听了智囊团里面的话之后，光子海盗团的团长一下子反应过来，随后马上对着通讯器说道：“所有战舰请注意，马上分散开来，重复，所有战舰分散开来。”
　　只不过此时才反应过来，已经晚了，因为大明帝国第一波电磁轨道炮的炮弹已经到达他们战舰所在的位置了。
　　“轰！轰！轰！……”
　　舰队中连续的火光闪烁，随后一艘又一艘的宇宙战舰像遇到什么不可抗拒的力量一样，瞬间解体，成为宇宙中的尘埃！
　　“所有飞船马上打开飞船上所有的防护罩，所有飞船马上打开飞船上所有的防护罩。”
　　光之海盗团作为关文明的私掠舰队，其本身就是关文明最精锐的部队之一，这支部队所有的装备都是光暗文明最先进的科技成果，而光唁文明在整个光之海洋中成为霸主的这么多的时间以来，其本身的科技虽然发展缓慢但也不是没有一点成果。
　　而防护罩技术就是光暗文明吧主之后发展出来的科技之一，甚至光暗文明的防护罩技术还不止一种，只不过由于他们的文明，科技程度还无法和五级文明相比，所以这些防护罩技术虽然被研发出来，但是实际上这些防护罩的防护力对于五级文明来说并不算什么，但是对于四级文明来说已经相当的强大了。
　　不过几种防护罩叠加起来的防护力也不容小视。
　　随着光之海盗团团长的命令，光之海盗团所有的飞船都打开了防护罩，直接说有宇宙飞船的周围空间开始产生阵阵的涟漪，这并不是光之海盗团使用了曲速引擎技术，毕竟光暗文明虽然是一个准五级文明，但毕竟不是真正的五级文明，根本无法也发出曲速引擎技术。
　　不过实际上他们使用的防护罩技术已经和五级文明的曲速引擎技术有点类似，都是利用强大的磁场造就一个强大的力场，来扭曲空间进行防护，在一定程度上实际上这类技术已经和曲速引擎技术非常相似，如果给予光暗文明一定时间的话，那么在不久的将来，已经拥有这类技术的光暗文明就能很轻松的晋级成为五级文明。
　　不过以光暗文明的文明潜力来说，想要发展出真正的曲速引擎技术，没有几千年的时间根本做不到。
　　除了力场防护罩之外，光暗文明还有一种类似于引力波技术的引力防护罩技术。
　　毕竟光暗文明由于占据了光之海洋的中央区域，距离整个光之海洋的中心黑洞非常的近，所以对于黑洞的了解比起其他一般的文明来说要多得多，所以对于引力的研究也远远超过了其他文明，甚至就连像大明帝国这样的五级文明都无法和他们相比。
　　就在此时，大明帝国的宇宙战机已经和光之海盗团的宇宙战机开始接触，并且借鉴的混战成一团，毕竟双方几百万架宇宙战机，想要进行有效的指挥根本是不可能的，不过对于战机之间的拼杀，朱磊他们根本不担心，因为大明帝国的宇宙战机根本不是光之海盗团的宇宙战机可以比。
　　而且现在这些宇宙战机比起之前和卡拉文明进行战争时候的宇宙战机来，要强大的太多了，甚至由于大明帝国战士们的修为在这么多年来大部分都已经突破了筑基，所以大明帝国的宇宙战机也进行了相应的改进，让宇宙战机能够和人的修为相结合。
　　所以大明帝国的宇宙战机不仅可以使用纯科技手段进行攻击，也可以使用科技和符文等手段混合攻击，甚至还能发射出纯粹的修土手段进行攻击。
　　所以在混战中大明帝国的宇宙战机除了使用各种电磁轨道炮、能量炮、粒子束炮等攻击手段之外，有的战机还发射出各种非常规的攻击方式，比如有一架战机就发射出了一个巨大的火球，而且火球的速度非常快，甚至达到了接近光速的水平，而且在攻击中这些火球还可以转弯，直接把一架敌方的宇宙战机打成碎片。
　　而有的宇宙战机则发射出一个巨大的菱形冰块，虽然林新兵快的速度无法和火球的速度相比，但是也达到光速50%以上，而且由于这些冰块是修士们使用自己的能力制造出来的，所以都非常的坚硬甚至比起钢铁来也毫不逊色，对于一架小小的宇宙战机来说，攻击力可想而知。

第四百四十五章 血与火二

　　除了这些之外，也有战机发射出闪电攻击、陨石攻击、巨矛攻击等等特殊的攻击手段。
　　一时之间没有见过这些攻击手段的光之海盗团宇宙战机，就犹如一只只无头苍蝇似的到处乱窜。
　　而且由于大明帝国的这些宇宙战机防护能力非常强大，光之海盗团的这些宇宙战机根本无法对大明帝国的宇宙战机造成有效的伤害。
　　这使得光之海盗团的这些战机更加的混乱，毕竟双方之间的科技实力实在相差太大了，根本不是一个级数上面的对手。
　　所以双方之间宇宙战机的交战已经开始逐渐变成了单方面的屠杀，而被屠杀的一方正是光之海盗团的宇宙战机，不过由于光之海盗团的特殊性，比起其他一般的正规军，作战意志不是强了一点两点，就算明知打下去没有什么好结果，但是他们还是坚持的打下去，为的就是为主力舰队争取那么一点点的时间。
　　不过此时光之海盗船的团长已经没有办法去关心战场中央这些宇宙战机的死活了，虽然他们已经打开了各种防护罩，但是在防护罩打开之前舰队的损失就已经非常大了。
　　直到此时他们才发现之前大明帝国攻击这些宇宙战机的手段是一种非常强大的物理攻击手段，然而对于这样的攻击手段光之海盗船根本没什么有效防护手段，他们现在所使用的防护罩防护手段也无法对这些纯物理打击方式进行有效的防护。
　　就在刚刚这一波攻击中，光之海盗团的战舰数量就锐减8%，要知道现在双方的宇宙战舰还没开始接触，光之海盗船的舰队就已经损失这么大，再给光之海盗船长造成的压力非常的庞大。
　　双方在没有接触的时候自己这方已经损失这么大，再加上宇宙战机的损失，使得光之海盗团的团长就想放弃这次任务，但是此时双方舰队已经非常近了，就算是他想撤退，这个时候也是不可能的了。
　　要知道大明帝国舰队的速度可不是光之海盗团可以比的，所以除了投降或者拼命之外，光之海盗团就没有第三条路可以走了。
　　但是对于投降光之海盗船团长想都没想过，就算是他答应，光之海盗船其他的人也不会答应的，毕竟他们光之海盗船并非真正的海盗团，而是属于光暗文明的私掠舰队，整支舰队他虽然名义上是团长，但是根本无法独自作出决定。
　　所以头想想都不用想了，而想撤退也是白日做梦而已，更何况他也看出来了大明帝国根本不会放过他们，他也知道大明帝国想拿他们向整个光之海洋中的文明立威，但是那又怎么样，他们的命运早在陈伟光之海盗船的那一刻起就已经被注定了。
　　而且光之海盗团的团长和光之海盗团其他的成员都非常清楚的知道，这一天迟早会来临的，只不过是早一天晚一天而已。
　　只不过他们不能和光暗文明其他人一样，死去了还能被当作英雄，他们这些人就算战死在战场，只能默默无闻，无法像其他人一样风风光光。
　　“加速前进！”此时他们距离大明帝国舰队的距离虽然已经非常近，但是也还有上百个天文单位的距离，而现在他们飞船的速度已经非常缓慢，当然如果是和同等级文明之间的战争，这样慢慢的接近并没有错。
　　但是这次和大明帝国舰队之间的战争就不同了，因为再以如此慢的速度接近对方的话，那么等到他们舰队到达大明帝国舰队跟前的话，那么光子海盗团所有的战舰也应该被大明帝国打得差不多了，毕竟在这样的距离上他们根本无法对大明帝国的飞船造成伤害。
　　毕竟光之海盗团所有飞船，攻击最远的武器也只能攻击到十几个天文单位是那个东西，根本无法对上百个天文单位之外的飞船造成有效的伤害，当然这也是能量武器的特性之一，就算是大明帝国最厉害的能量武器也无法攻击到上百个天文单位的东西，毕竟能量武器不是电磁轨道炮，能量武器在太空中进行穿梭的时候会造成能量的溢散，能够攻击到几十个天文单位就已经非常了不起了。
　　要知道宇宙中很多的文明，他们的能量武器大部分只能攻击十个天文单位之内的东西，所以在这方面来说不管是光暗文明还是大明帝国比起宇宙中其他同级别的文明来说已经是非常了不起了。
　　而光暗文明作为一个准五级文明，他们最远的攻击距离也只不过十几个天文单位而已，当然相对于一般的准五级文明来说，他们武器的攻击范围已经是非常了不起了，但是和大明帝国比起来差距却不是一点两点，所以光之海盗团的团长看到这样的情况马上命令舰队加速前进，可以快速的进入自己的攻击范围，要不然自己根本无法攻击对方。
　　可以说光之海盗团的战斗意识非常的厉害，就在这么短短的一瞬间就分析出了敌我双方的优劣势，并且马上做出了适当的调整，如果换作其他对于宇宙战真不熟悉的文明的话，那么这会儿肯定是调转船头马上就跑，那么大明帝国就可以凭借自己的攻击距离直接消灭对方，而不用担心己方飞船受受到损伤。
　　而且光之海盗团并没有做直线向大明帝国的舰队飞去，而是每艘飞船都在做不规则的运动，因为这样相对来说大明帝国的飞船就不容易瞄准。
　　由于光子海盗船全速靠近大明帝国的舰队，所以双方的距离很快就拉到了可以攻击到对方的距离，并且光之海盗团由于全副向大明帝国靠近，所以在这个时候他们的飞船才开始降速。
　　并且光之海盗团的团长也开始命令舰队进行进攻，虽然此时双方的距离还在十几个天文单位之外，但是也达到了光之海盗团最远的攻击距离，虽然在这个距离上，双子海盗团的武器威力并不是最强大的，但是比起光挨打无法还击来说已经好了很多，并且他们的飞船此时还以非常快的速度靠近对方的舰队，用不了多久，双方的距离就能拉近的光之海盗团所有武器的有效打击范围之内。

第四百四十六章 血与火三

　　就在双方越来越近的时候，大明帝国这边却出现了意外。
　　“王爷，对方使用了一种特殊的防护罩技术，我们的雷达根本无法锁定对方。”
　　本来以大明帝国的技术想要锁定光之海盗团的飞船应该非常容易，但是随着光之海盗团打开防护罩技术之后，在远距离的时候并没有出现什么异常，但是当双方的飞船越来越近的时候，大明帝国的雷达慢慢的开始无法锁定对方。
　　其实这正是光暗文明开发出来的力场防护盾的特殊之处，这种和曲速引擎类似的技术，其实说白了就是利用强大的磁场扭曲周围的空间，让敌方的飞船或其他武器根本无法锁定他们的飞船，以达到防护的目的。
　　而且由于光之海盗船的飞船比起大明帝国的飞船要小了很多，所以光之海盗船的飞船比起大明帝国的飞船绝对要灵活很多。
　　毕竟大明帝国的旗舰都已经达到一百多公里了，就算是大明帝国最小的宇宙飞船宇宙护卫舰长度也达到了上千米。
　　而光之海盗团最大的宇宙飞船比起大明帝国的护卫舰也大不了多少，而普通的战舰和大明帝国的驱逐舰差不多大小。
　　正所谓船小好调头，所以在光之海盗团的飞船接近大明帝国的舰队的时候，他们每时每刻都在做着不规则的运动，虽然时不时的有飞船被大明帝国的轨道炮给击中，但是比起原先损失要小了很多。
　　毕竟大明帝国之前发射的轨道炮根本没有特地的锁定哪一首光之海盗船的飞船，还是直接向着光之海盗团所在的那一片星空发射的，并且炮弹散射的区域非常之广，所以对于这些轨道炮的炮弹光之海盗团根本没什么有效的防御方法。
　　毕竟电磁轨道炮发射的炮弹是纯粹的物理攻击，而不是能量攻击。
　　如果是能量攻击的话那么光子海盗团防御的手段很多，这也是整个宇宙中所有文明的通病，对于能量防护技术大多数有着种种的手段，但是对于物理防护技术，大部分文明特别是七级以下没有掌握真正的空间技术，只能使用各种手段硬撑着。
　　而光之海盗团也和宇宙中其他文明一样对于能量防护有着很多的手段但是对于物理防护却没有什么好的办法，因为在整个光之海洋中根本没有哪个文明会使用如此纯粹的物理攻击方式，而且光之海洋中所有的文明物理攻击方式都没有大明帝国这么强大。
　　终于在双方距离达到15个天文单位的时候，光之海盗团也向大明帝国的飞船发出了自己的攻击，虽然这个时候还无法发挥出光之海盗团武器的最大威力，但是总挨打不还击总不是个事。
　　实际上此时大明帝国除了使用电磁轨道炮攻击之外，并没有使用其他武器进行攻击，虽然说大明帝国的武器攻击范围都远比光之海盗团的武器攻击要远得多，但是在这个距离上就算是大明帝国的武器也无法发挥出最大的效能。
　　更何况大明帝国也需要保留自己的一些手段，更何况朱磊他们认为光子海盗团根本不可能对大明帝国舰队造成什么伤害。
　　光之海盗团首先发出的攻击是一种类似于大明帝国已经淘汰的电浆炮，但是这种武器的威力比起电浆炮要强大了很多，而且攻击速度也非常的快，根据星辰号的计算机测量，这种武器的攻击速度已经接近光速，不过这种武器已经并非一种物理形态的武器了，而已经成为一种能量武器。
　　所以这种电浆炮也有类似于能量武器一样的缺点，那就是在远距离攻击的时候能量消散特别快，而光之海盗团能够用这种武器打到15个天文单位之外已经非常了不起了。
　　毕竟这已经不是物理攻击了，因为物理攻击方式根本达不到这样的速度，就算是以大明帝国的科技实力，也无法让轨道炮的炮弹打到接近光速的水平，更何况光之海盗团或者说光之海盗船后面的光暗文明了。
　　除此之外光之海盗团中也装备着光之海洋中所有文明都拥有的能量炮，但是由于光子海盗团他们后面的光暗文明科技实力在整个光之海洋中是最厉害的，所以他们的能量炮比起光之海洋中其他文明的能量炮显然要强大了很多，而且射程也远了很多。
　　就在这时，大明帝国的一艘驱逐舰上发出刺耳的警报，这种警报只有在飞船受到致命威胁的时候才会发出，很显然这首大明帝国的驱逐舰此时飞船上面的雷达探测到致命的攻击晨会发出如此尖锐的警报声。
　　实际上在这艘驱逐舰警报声响起的时候，光之海盗团旗舰也发出了一种非常特殊的攻击，这道攻击非常的特殊，并没有像其他能量攻击一样有着非常明显的白色光芒，或者其它亮光。
　　自荐有一道非常明显的空间波动从光之海盗船的旗舰上射出，直径的向十几个天文单位之外的大明帝国驱逐舰射去。
　　而攻击线路上在这道攻击过后空间也出现了一片涟漪就如一艘非常快速的船行驶在水面上所造成也已非常相似，而且这种攻击的速度非常快仿佛就要超过光速似的。
　　当然这只是大家的错觉吧，实际上这种攻击方式也是光暗文明秘密也发出没多久的一种武器，引力射线，而且从研发出来一直到现在还从来没有使用过，不过此次光暗文明却用它来对付大明帝国的舰队。
　　这种引力射线威力非常强大，一旦击中目标就会发出强大的引力，引发空间的崩塌，但是每次攻击所需要的能量也非常强大，就算是光之海盗团的旗舰，每次攻击也需要花费很长的时间。
　　这种武器攻击的威力，从大明帝国这艘驱逐舰响起刺耳的警报声就可以判断出来了，因为光之海盗船其他武器向他这个方向发射出来的时候，这艘驱逐舰根本不会想起什么警报声，因为这表明这些攻击根本不会对这艘驱逐舰造成什么伤害，但是这道攻击却不同，甚至就连红色的警报都响起。
　　警报声一响起，这艘飞船马上向旁边区域躲去，在躲避的同时还释放出很多的微型飞船，这些飞船的大小比起宇宙战机来要大了很多，但是和真正的宇宙飞船比起来却相当的小，甚至比起大明帝国的小型采矿船还要小。

第四百四十七章 万有引力

　　大明帝国这艘驱逐舰释放的这些微型飞船实际上也是一种战斗飞船，不过由于这种飞船是早期的产品，现在大明帝国已经基本上不再使用了，本来这些飞船大明帝国是准备在光之海洋中出售的，不过实际上看上这种飞船的文明却不多，只是出售了很少的一部分。
　　释放出去的微型飞船马上启动了上面的引擎，然后向着这道攻击飞去，很快这道攻击就击中了这艘微型飞船。
　　被击中的飞船并没有发生和其他攻击一样火光四射，或者直接产生爆炸，只见被击中的飞船，被击中之后，飞船的引擎直接熄火，然后飞船所有的设备马上全部停止工作，接着整个飞船开始向内坍缩，接着整艘飞船直接变成一个直径不过五米左右的铁球。
　　看到这个结果大明帝国舰队中的所有人员都吓了一跳，其中包括朱磊。
　　知道这事所有人才发现这道看似达到了光速，实际上只是错觉罢了，当然虽然大明帝国还从来没有见过这样的攻击，但是大明帝国飞船中的雷达却探测到了这样的攻击。
　　还好大明帝国使用的是中微子超光速雷达，所以对于这种攻击能够探测的到，更何况在交战开始之前大明帝国就向四周发射了无数的微型探测器，就算是雷达探测不到这些探测器也能够有效的探测的到。
　　来自于引力的攻击，是非常危险的，虽然大明帝国对于引力的研究也在进行着，不过由于条件的现在大明帝国虽然往里面投入了无数的时间和金钱，到现在为止还没有多少收获。
　　根据牛顿的万有引力定律，宇宙中所有的物体都是具有引力的，所以一旦物体的引力发生和改变那么所造成的破坏力是非常的大的。
　　一旦物体的引力超过了零界点那么久会引发极为可怕的灾难，而且引力在一定的程度上还会影响空间，如果引力无限的增强的话甚至还会引起质的变化，成为宇宙中最可怕的东西黑洞。
　　所以很显然光之海盗团发射的这种攻击并不是上面友好的东西，虽然他们对于引力的研究还没达到质变得程度，但是至少在这方面的研究已经超过了银河系明了，而这就包括大明帝国。
　　直到这个时候朱磊才发现他们对于整个光之海洋中的一切了解还只是非常的粗浅，毕竟光之海洋有着数百万甚至更久的历史，虽然光之海洋明没有研发出实用的曲速引擎技术，但是在整个光之海洋明都不简单，毕竟在光之海洋的这么多的文明中，想要安稳的在这里立足，那么没有一点自己的保命手段显然是不可能的，
　　从大明帝国的那艘驱逐舰警报声明可以发现，这种攻击绝对是一种致命的攻击。
　　这个时候大明帝国舰队中的计算机也计算出这种攻击的属性，并且也给出了相应的应对方法，由于这种攻击方式是属于一种引力武器，在击中目标时会产生强大的引力，是一定范围之内的引力向内塌缩，不过要防御这种武器的攻击实际上也非常容易。
　　由于这种攻击只作用于实体物质，所以对于光子、粒子、等等都没什么作用，不过对于实体物质来说却有着非常敏感的反应，所以对于这种攻击大明帝国可以直接使用电磁轨道炮来摧毁或抵消这种攻击。
　　引力攻击听上去非常恐怖，但实际上只有掌握方法，这次攻击对于大明帝国来说简直如同儿戏，至少现在是这样，毕竟光之海盗团后面的光暗文明毕竟也只是一个准五级文明，虽然对于引力有着很深的研究，但局限于他们的科技水平，能研究出这种攻击方式已经非常了不起了。
　　“怎么可能，我们家们不是说只有引力科技才能防御引力武器的进攻吗？”看到大明帝国如此轻松的化解了自己最厉害的攻击，光之海盗团的团长简直不敢相信自己的眼睛。
　　“团长，这我就不是很清楚了，因为这种引力武器，只是我们文明刚刚研究出来的技术而已，甚至在研发出来之后连事业都没失业过直接装备到我们的旗舰上了，不过根据科学家们的理论讨论，以及实验室中的实验，的确只有引力技术才能防御住我们的引力攻击。
　　不过我们不能排除其他的可能，特别是光之海洋中其他比较强大的文明，毕竟大明帝国这次贸易舰队刚刚从天鹅族文明贸易返回。
　　所以我们不排除对方已经从其他文明获得了对付引力武器的办法，整个光之海洋如此之大，光四级文明就有成千上万个，如果再加上其他原始文明的话，那么整个光之海洋明的数量将达到数以10万计，而强大的实验室更是数都数不过来，而且实际上作为光之海盗团的我们也非常清楚，很多文明的技术在大部分时间都是隐藏起来的，这些技术比起市面上的技术来要多了很多倍。”光之海盗团智能团中的一个人说道。
　　“嗯说的有道理，不过就算是如此，我们还有其他手段去对付这些所谓的五级文明宇宙舰队，只不过这种武器的威力太过于强大，甚至有可能直接摧毁对方的这些宇宙飞船，那么我们就无法得到对方飞船上面的财富了。
　　再也是没办法的事，不过为了战胜一切都值得，嘿嘿这种武器虽然非常的危险，其他舰队由于这种武器的威胁性和不稳定性有可能不敢使用，但是作为光之海盗团的我们却不一样，而且这种武器在整个光之海洋中还从来没有出现过，所以我想敌人肯定是不会知道这种武器的。”
　　光之海盗团的团长翘着嘴唇微微的笑着，而且他的眼中此时正闪烁着一种未知的光芒。
　　光之海盗团作为光暗文明的私掠舰队，和其它海盗团有着本质的区别，如果是其他海盗团，就算是有着和他一样的毁灭性武器，也不会轻易的使用，大明帝国的支舰队中有着庞大的财富，只要拿到了这些财富就足够时整个海盗团几百年甚至上千年不用出去抢劫了，而且过得还有滋有味。
　　但是光之海盗团不同，他们最主要的目的并不是为了抢劫，抢劫只是他们附带的目的而已，他们存在光之海洋中的目的就是为了消灭对光暗文明有威胁的存在，而大明帝国这次贸易舰队的存在就严重威胁到光暗文明在光之海洋中的地位。

第四百四十八章 反物质攻击

　　其实光之海盗团团长口中所说的秘密武器，是大明帝国非常熟悉的武器技术，反物质武器。
　　反物质技术作为一种非常实用的技术，在银河系中大部分五级文明都会掌握这种技术，反而四级文明对于这种技术掌握是非常少的，四级文明的科技实力根本无法很好的掌握这种技术。
　　而光暗文明做一个准五级文明，它的科技实力也已经具备了研发反物质武器的基础，更何况广安文明所在区域是在光之海洋最中心的区域，距离光之海洋中心的黑洞非常近，所以对反物质的研究比起其他文明来条件绝对要好得很多，作为光暗文明的私掠舰队，光之海盗团拥有反物质武器并不意外。
　　反物质技术作为一般五级文明都拥有的技术，大明帝国也不例外也是拥有这种技术，毕竟相比起核武器，反物质武器才是一种真正的毁灭性武器，甚至反物质也是一种非常高效的能源，比起和能源来绝对要强大的很多，所以反物质能源也是银河系中五级文明之间贸易的通用货币。
　　对于反物质技术大明帝国其实早在几百年前在和卡拉文明战争的时候，就已经可以提取反物质能源了，不过由于那时候大明帝国的科技水平限制，大明帝国在那个时候虽然能够生产出反物质，但根本无法有效的保存，就算大明帝国使用了当时最先进的技术在综合修行的手段，只能保存反物质存在不到半个月。
　　而且保存反物质所耗的能源也非常大，稳定性也非常差根本没有什么实用的价值。
　　不过这一切，在朱磊出发之前就已经彻底解决了这些困难，所以现在朱磊他们的舰队中也装备有反物质能源，甚至也装备有反物质武器，不过由于研究出来的时间较短，舰队中的反物质能源以及反物质武器却并不多。
　　所以在战争中朱磊他们还是以常规武器和核武器为主。
　　而且不管是朱磊还是舰队中其他人员都认为对付下光之海盗这样的海盗势力，根本不需要大明帝国使用反物质武器，这简直就是杀鸡用牛刀，大炮打蚊子。
　　虽然反物质武器对于大明帝国来说已经并不是什么新鲜武器了，但是反物质武器对于光之海盗团以及他身后的势力来说，却是一种最顶级的武器，这也是光之海盗团挡杆和大明帝国进行作战的底牌。
　　由于反物质武器是光暗文明最新研究出了一种科技，所以他们生产出来的反物质储存设备非常不稳定，所以在大部分的时间里都无法进行剧烈的运动，所以根本无法想象引力射线一样用火炮进行发射，只能使用其它物理载具进行发射。
　　而且由于时间研究出来太短，整个光之海盗船只装备了几十枚的反物质武器。
　　而这几十枚反物质武器其中一半是一种比较小型的反物炸弹，这种反物质炸弹由于体积小本身又没有装备推进器等，只能依靠宇宙战机带着这些反物质武器靠近敌方飞船然后进行发射。
　　而另一半反物质武器，却大了很多，威力也非常的强大，发设施也不用依靠宇宙战机的携带，这种反物质武器的载具适合大明帝国几百年前的导弹差不多，不过体积比一般的导弹要大了很多，甚至已经可以喝21世纪时期的洲际导弹大小差不多。
　　随后光是海盗团的团长命令十几架特殊的宇宙战机携带这些反物质炸弹向着大明帝国舰队飞去，而装备有反物质武器的宇宙导弹也开始点火向着大明帝国的舰队飞去。
　　装有反物质武器的宇宙战机，比起光子海盗船其他的宇宙战机来差别非常大，这种宇宙战机的体积非常小，比起光之海盗团一般的宇宙战机起码小了一半以上，而且这些宇宙战机的速度也非常快，速度都达到了光速的百分之60左右，而驾驶这些宇宙战机的人员，都是光子海盗船的死士，这样的死士在光之海盗团中并不少见，毕竟作为光暗文明的私掠舰队，整个光之海盗团中并不缺乏这样的人。
　　不过这种宇宙战机虽然速度非常快，但是本身的攻击力却非常有限，毕竟以光暗文明的科技水平，他们的宇宙战机根本无法做到皆顾速度和攻击两个方面的能力，甚至还要携带体积比较庞大的反物质炸弹。
　　要知道以光暗文明的科技水平，能够生产出反物质炸弹已经是非常了不起的，想缩小体积那根本想都不用想。
　　所以这些反物质炸弹的体积比起真正五级文明生产出来的反物质炸弹体积又庞大了很多。
　　就在光之海盗船派遣飞行器携带反物质武器向大明帝国飞去的时候，大明帝国飞船上的雷达也探测到了这些飞行器，并也发现了这些飞行器上的高能量反应。
　　大明帝国一下子就知道这些高能反应是属于反物质才有的。
　　大明帝国作为一个真正的五级文明，对于反物质认知非常清楚，所以当光之海盗船但这些飞行器一出发，就被大明帝国的飞船探测到，甚至就连反物质导弹也被大明帝国发现。
　　光之海盗团身后的光暗文明，他们的科技实力和大明帝国的科技实力差距实在是太大了，他们认为自己最先进的武器，在大明帝国看来只是一种非常普通的武器而已，虽然威力非常强大，实际上想要接近大明帝国却非常的困难。
　　光之海盗船这些飞行器体积已经非常小，而且隐蔽性非常强，使用一般的探测技术根本无法探测到，如果一般的五级文明或者和光明文明同级别的文明，或许无法发现这些隐秘性非常强的宇宙战机。
　　但是大明帝国并非一般的五级文明，而中微子超光速探测雷达，对于这些宇宙飞行器的探测也非常厉害，所以被光之海盗船寄予厚望的反物质炸弹，根本无法对大明帝国造成什么威胁。
　　当这些飞行器出发之后，朱磊也开始对舰队下达了中公的命令。
　　因为在大明帝国飞船的雷达探测到对方飞行器携带反物质炸弹向大明帝国舰队飞来的时候，出来就已经知道这是敌人最后的手段了。
　　本来还想看一下所谓的光之海洋霸主的能力，但是看到这里，不管是朱磊还是舰队中其他的人员都非常的失望。
　　除了之前的引力攻击之外，其他的攻击在大明帝国看来都非常的寻常，并没什么值得期待的。
　　所以朱磊他也不想再浪费时间了。

第四百四十九章 光之海盗团的末日

　　其实这也不能怪光之海盗团和他身后的光暗文明，毕竟不管怎么说光之海盗团和他身后的文明也只不过是一个准五级文明而已，能够研发出大明帝国都还没有的引力武器已经是非常了不起了，更何况他们还研发出了反物质炸弹。
　　也许反物质炸弹技术在大明帝国等五级文明看来是一种非常平常的技术，但是对于一个还没正式跨入五级文明的文明来说，能够研发出反物质武器是一件非常了不起的事。
　　毕竟就算大明帝国在四级文明时期，那个时候也无法真正的掌握反物质武器，可见光唁文明有多么的了不起。
　　甚至在整个光之海洋数十万的文明中，能够掌握反物质武器的文明也就仅仅只有他们文明了。
　　当光子海盗团释放反物质武器的时候，大明舰队也随着朱磊的命运开始了自己的大规模进攻，毕竟之前大明帝国虽然发射了轨道炮，但是也只是发射了一轮而已，甚至还有很多的飞船根本没有参与进攻，因为那只是试探性攻击而已，攻击密度并不是很大，主要就是为了查看光之海盗团的虚实。
　　而且朱磊他们也根本不指望之前的攻击能对敌人造成多大的伤害，就算是没有命中一艘敌舰，朱磊他们也不会感到吃惊。
　　谁的大明帝国的舰队真正开始发威的时候，光之海盗团所有的人都愣住了，因为大明帝国发出的攻击，数量实在是太多了，多到整个光子海盗团所有的人都没见到过这样的攻击，就算是他们文明的史书中也没有记载这样的攻击。
　　铺天盖地的攻击直接向着他们而来，像电磁轨道炮激光炮等看不到的攻击就算了，而能看到的攻击就已经惊呆他们了，大明帝国发出的攻击是如此的密密麻麻，使用的技术也非常多，离子束炮，能量炮，光磁炮，还有巨大的火球以及巨大的冰矛等直接填满整个交战的区域。
　　而光子海盗船派遣出去释放反物质炸弹的飞行器和宇宙导弹，在还没飞到一半路程的时候就遇到大明帝国的攻击直接化作宇宙中的火花。
　　而反物质武器被击中之后，直接化作一个个宇宙中的小太阳，不过由于此时这些携带反物质炸弹的宇宙战机还没有飞到一半路程，距离大明帝国的舰队还有五六个天文单位的距离，所以这些反物质爆炸之后虽然能量非常大，但是对于大明帝国的舰队来说还是非常安全的。
　　就算是能量冲击波逗他大明帝国舰队所在的位置时，也基本没有什么威力了，就算是光之海盗团所在的区域，他们比大明帝国距离反物质爆炸的地方更加近，也没出现多大的伤亡，只是打乱了光之海盗团的队形而已。
　　“这就是五级文明真正的战斗力吗？就算是我们拥有反物质炸弹，对于真正的五级文明还是没有任何作用吗？”光之海盗团的团长自言自语的说道。
　　直到这一刻他才知道自己真的是太坐井观天了，以为整个宇宙中所以文明的科技应该差不到哪里去，而五级文明只是比他们多了一种曲速引擎而已，真的论起战斗力了，他们不比五级文明差。
　　在这一刻他开始为自己遂领的光之海盗团担心了，甚至为自己的母文明开始担心了，惹了这么一个强大的五级文明，对于他们来说真不知道是福还是祸。
　　这种情绪本来不应该在他的身上产生的，毕竟光之海盗团从建立开始到现在为止，中间经历了多少的曲折，经历了多少的战争，甚至再一次行动中，他们整个光之海盗船直接损失一半还多，他也没有产生这种情绪。
　　因为他的身后站着的是整个光之海洋中最强大的文明之一，他们海盗团中所有的飞船在整个光之海洋中都是属于顶尖的飞船，就算是比起光之海洋一些顶级文明的舰队来也差不到哪里去。
　　再加上光之海盗团中所有的人都是他们光暗文明军队中的精英，所以就算是碰到光之海洋中顶级文明的正规舰队也有一拼之力。
　　而且光之海盗团作为光暗文明的私掠舰队，他们也有着自己的纪律，他们一般在没有特殊的情况下，或者自己母文明的命令，是绝对不会去打光之海洋中其他文明正规舰队或者光之海洋中大家族或大贵族舰队的主意。
　　就算是在特殊的情况下动了手，他们也不会留下任何的证据存在，而光之海洋中虽然有很多的文明都知道他们的存在特别是光之海洋中那些比较强大的文明，不过整个光之海洋中哪个强大的文明没有一支或几支，私掠舰队的存在，只是大家心照不宣而已，其实这也已经开始成为整个光之海洋的一个铁规则之一。
　　而现在就算是他也有点开始打退堂鼓了，他有点开始后悔打大明帝国舰队的主意。
　　不过现在已经容不得他们多想，而战争打到现在，还是他们主动挑起的，也已经容不得他们退缩了，只有一战到底才有生存的希望，如果现在撤退的话，光之海盗团的团长可以保证他们没有一艘飞船可以逃脱，因为从敌人舰队的科技实力来看，他们根本逃不了。
　　由于反物质的爆炸，导致人类第一波攻击并没取得多大的效果，毕竟反物质爆炸的威力太过于强大了，人类发射出去的第一波攻击直接被反物质爆炸所带来的能量冲击给消除掉，就算是粒子束炮，激光炮等能量攻击也直接被反物质爆炸所带来的能量冲击波给综合调。
　　但人类舰队的攻击并没有停止，就算是在反物质爆炸的时候人类的攻击依然继续，所以在反物质爆炸之后，人类的攻击马上就降临到了光之海盗船的头上。
　　大明帝国舰队的真正威力是非常可怕的，就算是光之海盗宇宙战舰的数量是大明帝国的几百上千倍，但是在这样的攻击中，他们完全没有反击之力。
　　“不！……”看到自己的光之海盗团，战舰一艘接着一艘被大明帝国的攻击给摧毁，这一刻从来不知道伤心为何物的光之海盗团团长终于忍不住流下了自己的眼泪。
　　这一刻他终于明白，以前被他们攻击的那些文明舰队的心情了。
　　但是他此时却毫无能力去拯救自己的舰队，因为文明等级的差距，科技的差距，实力的差距，使得他就算是自救也毫无能力。

第四百五十章 发火

　　大明帝国和光之海盗团之间的战斗结束了，战斗的结果自然没有出现什么意外，毕竟光之海盗团和大明帝国舰队之间的科技实力实在是相差太大了，整个光之海盗团所有的飞船都被留了下来成为了这片星域之中的星际尘埃。
　　在双方交战的区域中到处都是宇宙飞船，宇宙战机的残骸，而且这些残骸基本上都是光之海盗团的，在整个战场中根本看不到大明帝国飞船的残骸，就算是大明帝国宇宙战机的残骸也非常少见。
　　大明帝国和光之海盗团之间的战斗，大明帝国的损失非常的少，甚至可以说基本没有，大明帝国舰队所有的宇宙飞船并没有一艘损失掉，虽然有的宇宙飞船看上去状况非常的惨，但实际上这些飞船受伤并不太严重，只是外表难看了点而已。
　　不过这样的飞船并不多，只有两艘宇宙驱逐舰而已，这是因为光之海盗团在最后的此后进行殊死拼搏，想要死也要拉个垫背，全力向着这两艘太空驱逐舰进攻，而且在光之海盗团的进攻中也打破了这两艘驱逐舰的能量防护罩。
　　毕竟说句实话大明帝国的能量防护罩，在银河系的五级文明中并不是很先进，甚至可以说有点落后，毕竟大明帝国能量罩技术研发的时间并不长，所以根本无法一下子做到一步登天的程度，和大明帝国舰队本身的装甲比起来，操的太远了。
　　所以在光之海盗团攻破这两艘驱逐舰能量罩之后，对于两艘飞船上面的本身装甲却无能为力，甚至到最后的时候，光之海盗团的旗舰，以及上百艘宇宙飞船直接撞向这两艘驱逐舰，并且有大约四五艘的宇宙飞船成功的撞到了这两艘驱逐舰。
　　不过最终的结果却是大明帝国的飞船受到了轻伤，而撞向大明帝国驱逐舰的这五艘光子海盗船的飞船却粉身碎骨。
　　除了宇宙飞船之外，大明帝国的宇宙战机虽然有一些损失，损失并不是很大，损失的宇宙战机大部分都是无人驾驶的宇宙无人机，而真正有人驾驶的宇宙战机在整个战争中只损失了不到一千架而已。
　　而阵亡的将士就更加的少了，整场战斗下来，大明帝国损失的将是只是两位数而已，甚至就连三位数都做不到，也就是说光之海盗团需要几艘甚至几十艘的宇宙战舰才能打掉大明帝国一个人。
　　虽然说大明帝国的舰队此时损失非常微小，但是朱磊此时却在飞船中大发肝火，因为在他看来如此简单的战斗居然会出现伤亡，而且伤亡的人数达到了双位数，这对于他来说简直是不可原谅的。
　　要知道大明帝国舰队的文明等级足足高了对方一个等级，而且大明帝国每一个将士的修为都在些贴器上，甚至大部分修为都达到了筑基期，大明帝国不管是在个人身体素质还是在宇宙飞船所含的科技含量上，都把光之海盗船远远的抛在了后面。
　　“你们说！我该不该发火，面对这样一个四级科技小小的海盗团，居然出现损失，而且损失人数居然达到了双位数，要知道对方只是一个四级科技的海盗而已啊！如果对方是和我们同级别的文明，那是不是意味着这次战斗我们就要失败了。
　　你们要清楚这里是观赏海洋星域，距离我们的本土太阳系有300多光年的距离，所以人口资源是我们最宝贵的资源，在短时间之内我们根本无法得到补充，是不是以前的仗打得太轻松了，或者说是不是以前的仗打得太顺风顺水了，让你们忘了宇宙中战争的残酷。
　　特别是你，张海涛！你厉害啊！”说着朱磊他指着张海涛的头说道：“金丹期初期的修为，非常了不起啦，整个整个宇宙战机列队就属你修为最高了，真的非常了不起，居然在战争中放弃宇宙战机，直接用肉体和对方的钢铁对抗，导致很多人有样学样。
　　在战斗中直接放弃宇宙战机，用自己的本身去和对方的宇宙战机拼命。
　　你们知不知道这有多危险！嗯！要知道所有牺牲的将士都是直接用肉体和对方宇宙战机战斗的将士，要不是你带头，根本不会有人会用这样的办法去和对方战斗。
　　要知道帝国为了培养你们，在你们的身上花费了多少的时间和金钱，所以你们的命并不是你们自己一个人的，而是属于整个大明帝国的。”说到这里都能看到所有的人都低着头听着他教训。
　　“哎！好了我也不多说了，毕竟我今天已经说的够多了，你们自己心里明白就好，张海涛，从今天起我先撤去你在舰队中的一切之外，携担任最普通的宇宙战机驾驶员，什么时候明白我说的一切了，那么什么时候再恢复原职，其他人也一样。”
　　其实并不是朱磊在借题发挥，自从大明帝国进入宇宙时代以来，一直到现在为止所有的仗都打得顺风顺水，就算是在天狼星和天狼星人进行战斗的时候，虽然有很大的伤亡但是大明帝国也战胜了对方。
　　特别是大明帝国晋级到五级文明之后，从维娜那里知道，整个银河系中五级文明的数量只有不到两千个而已，所以整个大明帝国的有些军人都开始骄傲起来，开始看不起宇宙中的其他文明，总是一副高高在上的样子。
　　这是一种非常不好的苗头，所以租了他必须要阻止这种情况在军队中继续蔓延，毕竟宇宙中的文明何其之多，而所谓的五级文明，也许在银河系中等级也许比较高了，但是从整个宇宙看来，所谓的五级文明甚至就连垫底也算不上。
　　因为五级文明根本还无法走出自己所在的恒星系，而从整个宇宙看来，只有走出自己所在的恒星系的文明才算是宇宙文明，所以如果这样下去大明帝国迟早会出现问题。
　　要知道本来像这样的战斗，大明帝国根本不会出现什么伤亡的，肉体之躯毕竟是肉体之躯，就算是他们的修为已经达到了金丹期，和大明帝国的宇宙战机比起来，差距也不是一般的大，毕竟大明帝国等宇宙战机，不但是大明帝国科技的结晶，也使用了大量的修士炼器手段，根本不是金丹期修为可以比的。
　　这样的宇宙战机就算是被光之海盗团它们中小型宇宙飞船的主炮击中，也没多大问题。
　　更不要说对方的宇宙战机了，所以像这样的战斗本来大明帝国就不应该出现伤亡，难怪朱磊他会发火。

第回百五十一章 返回前沿基地

　　在朱磊他们舰队和光之海盗团战斗的时候，在50个天文单位之外，有很多文明正使用他们自己的各种雷达技术以及派遣各种探测设备观察着所谓的五级文明大明帝国贸易舰队和光暗文明直接的战斗。
　　这次战斗使得光之海洋中的文明对于五级文明的概念更加的深刻了，光之海洋中还从来没有一个文明晋级过五级文明，所以对于五级文明的具体战斗力根本不了解。
　　而这次战斗对于大明帝国的舰队来说根本不算什么，甚至就连牛刀小试也算不上，但是对于光之海洋中这些光看整场战斗过程的文明来说是一种非常大的震撼。
　　整场战斗可以说完全是单方面的屠杀，从战斗开始到战斗结束他们甚至没有看到大明帝国损失一艘宇宙飞船，甚至就连宇宙战机损失也非常少，更令他们惊讶的是大明帝国舰队中的人，个人战斗力也非常强悍，在没有任何科技装备的情况下，直接可以和光子海盗团宇宙战机战斗，而且战斗力更是强大的一塌糊涂。
　　“这就是五级文明吗？真是太强大了，简直无法用言语来表达。”天鹅族文明的观察者自言自语的说道。
　　“是啊，实在是太强大了，不仅在科技上完全压着光之海盗团打，甚至就连个人战斗力也非常厉害，我们光之海洋中的霸主之一图腾文明个人战斗力，在整个光之海洋中已经算是最厉害的了，但是比起这个大明帝国的人类文明来说，还是有着不小的差距，如果不借助科技产品的话，就算是图腾文明也无法和光子海盗团的宇宙战机抗衡，而这个大明帝国文明的人却直接可以和光之海盗团的宇宙战机相抗衡，甚至还要厉害很多。
　　难道晋级五级文明不仅要在科技方面达到一定的标准，还要在个人身体素质方面也有着硬性规定吗？”
　　这一刻天鹅族文明，一级在一边观察的其他文明都凌乱了。
　　朱磊率领的宇宙贸易舰队和光之海盗团战争打完之后，就直接启动曲速引擎向着大明帝国在光之海洋中的据点方向飞去，毕竟现在已经可以和大明帝国的本土联系上了，所以朱磊他们现在的心情完全可以理解。
　　要知道朱磊他们离开地球来到光之海洋已经有足足将近50年的时间了，在这么长的时间中联系不上大明帝国的本土，总是觉得心里不踏实，对于大明帝国的人来说，太阳系就是他们的根，无论走到哪里无论移居到哪里，心中始终牵挂着自己的家乡，自己的亲人。
　　所以他们已经非常的想家了，但是为了大明帝国未完成的事业，为了文明的晋级，他们不得不默默的忍受自己心中的那份情感，为大明帝国付出一切，甚至包括自己的生命。
　　对于光之海盗团身后的光暗文明，朱磊他们是绝对不会这么算了的，袭击了大明帝国的军队哪有这么容易就草草得了事。
　　当然如果光之海洋中的其他文明，在受到光之海盗船袭击了之后，可能因为光暗文明的强大，又没有直接的证据就这么不了了之，是对大明帝国来说只要知道是谁干的就好了，并不需要什么证据。
　　因为大明帝国并不是弱者而是一个强者，一个超越了整个光之海洋中所有文明的强者。
　　更何况在弱肉强食宇宙中，强大文明对弱小的文明有着绝对的生死掌控权，而弱小的文明胆敢冒犯强者文明，那么他们就要做好亡族灭种的准备。
　　毕竟要知道，大明帝国在这次战争中可是损失足足双位数的将士，如果不给他们一个交代，朱磊他自己的心里过不去，更不要说他们只是一个四级文明，竟敢冒犯五级文明的大明帝国，如果不给他们一个教训，以后传出去叫大明帝国在银河系中怎么立足，明犯大明帝国天威者，虽远必诛，这可不是一句笑话。
　　当周围观察战争的文明确定大明帝国的舰队已经走了之后，才敢来到双方交战的区域，他们看到的场景简直令他们非常的震惊，整个战场中到处漂浮着光之海盗团飞船和战机的残骸，根本没有看到大明帝国舰队中一艘飞船，或者一架宇宙战机的残骸。
　　虽然大明帝国在这次战争中有宇宙战机损失，但是所有损失掉的宇宙战机全被大明帝国回收到宇宙战舰中了，而那些阵亡的将士遗体，也被打捞回去了。
　　准备回到大明帝国光之海洋中的几点之后进行火化，等到时机成熟，这些牺牲的将士骨灰将会被送回到大明帝国的本土太阳系中落叶归根。
　　“小柔，这几十年过的还好吗了。”看着屏幕中那熟悉的脸庞，朱磊不自觉的开口说道。
　　实际上在大明帝国的舰队中不管是军官还是士兵或者是朱磊他本人，没有一个人不想念大明帝国想念自己的家人。
　　之前由于大明帝国和他们现在所在的地方距离太过于遥远，就算是大明帝国使用中微子通讯也无法在如此远的距离和大明帝国的本土联系上，所以就算是他们在想家也没有办法，必须要等到大明帝国通讯中继站建立了之后才能和大明帝国本土进行练习。
　　而大明帝国的中继站必须建设在距离太阳系150光年到200光年的地方，而且建设的地点在安全性方面也非常重要甚至还要派遣军队在那里守护，所以一直到现在大明帝国的中继站才建设完成。
　　实际上大明帝国早在朱磊他们出发的时候，就经过了很多详细的计算，而且对于中微子通讯也进行过推算，而推算的结果是中微子通讯只能在两百光年半径之内进行通讯，一旦超出200光年那么就算是使用中威通讯也是无能为力了。
　　所以自从朱磊他们出发之后，没多久大明帝国又派遣一支舰队，向着150光年之外的星域飞去，准备在那里寻找一个合适的地方，最好是一颗生命星球，建设一个通讯中继站，到时只要这个通讯中继站完成之后，那么不管是在黑熊文明的星域，或者是光之海洋大部分地区都可以直接和大明帝国的本土进行联系。
　　这样大明帝国的本土就可以在第一时间知道光之海洋或者黑熊文明的区域发生了什么事，对于整个大明帝国来说是非常重要的。

第四百五十二章 艰难的中继站建设

　　实际上大明帝国建立通讯中继站说起来非常简单，但实际上在建设过程中并非一帆风顺，中间曲折异常，艰难重重。
　　自从朱磊他们离开太阳系之后，过了两年之后大明帝国又派遣了一支舰队，从大明帝国的本土太阳系出发向着茫茫的宇宙中飞去。
　　和朱磊他们的舰队比起来，这支舰队不管是在数量，以及规模庞大了许多。
　　毕竟朱磊他们的宇宙舰队只是一只贸易舰队而已，虽然三艘宇宙飞船非常庞大，最大的体积都超过了120多公里，但是由于这些飞船都是武装商船，在战斗力上和真正的宇宙战舰根本无法相比。
　　虽然朱磊他们的舰队中每艘宇宙飞船都带着许多的专业战斗飞船，战斗力不容小视，但是一旦碰到和自己同等级的文明的话，那么就凭这三艘宇宙飞船和三艘宇宙飞船所携带的宇宙战舰根本无法有什么有效的动作。
　　朱磊他们率领的这支舰队最主要的作用就是和宇宙中其他文明进行交易，而非和真正的宇宙战舰一样最主要的目的就是为了战斗。
　　更何况朱磊他们根本不可能开展真正的宇宙战舰，或者专业的宇宙战斗舰队去光之海洋，因为那样的话他们有可能会遭到整个光之海洋中所有的文明抵制，毕竟开着宇宙战舰和开着武装商船有着本质的区别。
　　而这支两年之后才出发的舰队就不同了，这是一只真正用于进行宇宙战争的专业宇宙舰队，而且由于舰队的战舰数量庞大，足足有着上万艘的宇宙战舰。
　　所以这支舰队根本无法通过冲动到达黑熊文明星域，只能使用曲速引擎向目标飞去，要知道这是有着150多光年的距离，就算是大明帝国现在已经拥有十几倍光速的曲速引擎，也需要十几年的时间才能到达那里。
　　更何况大明帝国根本无法确定那里是否已经有文明存在，如果那里已经有文明存在的话，如果文明等级并非很高的话，那么为了大明帝国的通讯中继站，大明帝国必须要对这些文明采取行动。
　　毕竟这个通讯站对于大明帝国来说非常重要，所以这个通讯站的安全，也绝对不能受到什么文明的威胁，所以不管如何，如果那个地方真的有文明存在的话，战争是无法避免的。
　　大明帝国这支舰队的出发方式是无法通过虫洞的，只能用曲速航行来到达目标。
　　根据大明帝国科学院的推算，要建设中继站的地方距离黑熊文明所在的星域只有不到五十光年了，已经马上要出了荒芜星域了，所以在那里应该也有文明的存在，具体的文明等级还不知道，如果只是一个原始文明的话，那么对于大明帝国的中继站根本没有什么威胁，至少在几千或者上万年里不必担心大明帝国的中继站会受到威胁。
　　如果文明的等级已经超过了三级到达了四级，成为一个真正的宇宙文明的话，那么大明帝国为了光之海洋的计划必须要消灭对方，就是不能消灭对方，至少也要让对方成为大明帝国的附属国。
　　谁知道在大明帝国的舰队到达卡拉文明再次启程进行曲速飞行之后，就遇到了麻烦，当大明帝国的舰队第一次曲速飞行结束的时候，发现自己正处于一处陨石带中，而且这片陨石带的大小非常的广，方圆将近亿光年的距离中都是陨石带，由于飞船正处于陨石带中根本无法进行曲速飞行，这对于大明帝国的舰队来说是一个非常大的麻烦，要知道舰队是在陨石带中，就算是常规飞行也不得不放慢速度，虽然大明帝国的舰队，就算是常规飞行的时候，最大速度也已经能够达到光速的五分之四的速度了，但是在这片陨石带中，大明帝国的舰队根本无法用全速航行，甚至只能以非常缓慢的速度前进。
　　在没有办法的情况下，大明帝国的舰队只能以光速10%左右的速度向着目标前进，所以大明帝国舰队在这片将近一光年的陨石带中飞行了十多年的时间才走出那片陨石带，甚至再通过陨石带的过程中还损失了好几艘的宇宙飞船。
　　不过幸运的是，人员并没有伤亡。
　　然而大明帝国在第二次曲速飞行结束的时候，又碰到了麻烦，不过这次和之前不同的是，是大明帝国的飞船直接闯入了两个文明的战场中，虽然交战的双方文明等级都不高，都还没有达到四级文明的程度，大明帝国舰队突然闯入他们交战的区域，一下子引起了双方的误会。
　　在没有任何的交流情况下直接双方都向大明帝国的舰队发出了攻击。不过大明帝国的宇宙飞船可不是连四级文明程度都还没有到的文明可以击破的，不过既然有文明敢攻击大明帝国的舰队那么就要做好被报复的准备，尽管对方的文明还是就连四级文明都没有到的原始文明。
　　于是大明帝国的这支舰队和这两个文明的舰队打起来了，结果自然毫无意外，这两个文明和大明帝国之间的文明科技等级实在是相差太大了，战争打起来之后这两个文明就连还手的余地都没有，战争在一天之内就结束了，大明帝国以零损失战胜了这两个文明。
　　而后大明帝国的舰队直接降临到了这两个文明的母星，顺便的摧毁了这两个文明，占领了这两个文明的母星，不过占领了他们的母星之后，就通知地球本土，占领这两个生命星球之后的事情，就不是这支舰队的事情了，自然会有大明帝国派遣另外的殖民舰队过来重建这两个生命星球。
　　而这支舰队就重新开始出发，向着预定的目的地飞去，之后的飞行还算顺利，再没有什么意外顺利的到达了预定的目的地，但是到达之后，大明帝国的舰队发现正如大明帝国科学家们推算的一样，这里的星域真的有四级文明存在，并且还不止一个。

第四百五十三章 150光年之外的文明

　　这次大明帝国率领这支舰队前往150光年之外建设中继站的指挥官，是大明帝国第一批航天员的后代，他就是陈建刚和姚亚楠的儿子陈新。
　　作为大明帝国第一批航天员的后代，他的出生自然比一般的人要好的多了，而且由于她的父母都是大明帝国的航天员，他从小就对于航天方面有着特别的天赋，再加上他父母的刻意教导，对于宇宙战争有着其他人无法比拟的优势。
　　就连在修炼方面，也在年纪轻轻不到一百岁的年龄突破了先天期顺利的晋级到筑基期，在大明帝国的年轻一辈中属于佼佼者。
　　当然除了他父辈的刻意教导之外，他自身的努力也是必不可少的，要不然也不会在不到一百岁的年龄就突破了先天期，更何况除了在修炼方面他的天赋很高之外，在其他方面也非常的优秀，甚至比起一般人还要努力，15岁就考入了大明帝国中央学院战舰指挥系，并在18岁的时候以优异的成绩从大明帝国的中央学院战舰指挥系毕业，然后成为了大明帝国朱雀军的一员。
　　之后又参加了大明帝国在天狼星系和天狼星人的战争，而且在战争中他的表现非常出色，指挥着自己的宇宙战舰，多次立功，甚至有一次他已自己一艘宇宙战舰成功的摧毁敌方十艘宇宙战舰，要知道陈新那时候驾驶的宇宙飞船这是大明帝国的一艘宇宙驱逐舰而已。
　　而宇宙驱逐舰的性能和现在根本无法比，不管是在科技含量还是在宇宙飞船的大小方面，毕竟那时大明帝国虽然已经是一个五级文明了，毕竟晋级到五级文明时间尚短，和老牌的五级文明根本无法相比，所以那时候的宇宙飞船大部分还是四级文明水平的宇宙战舰，然而就是这样曾经还是以一敌十成功的击败了敌人，获得了一等功。
　　而在之后的战争中他又多次立功，基本上每次都徘徊在死亡的边缘，要知道大明帝国和天狼星文明之间的战争可是死了不少人啊。
　　所以从那次战争之后，由于他在战争中的表现，成为了大明帝国朱雀军第三舰队，第一分队的指挥官。
　　而此次前往150光年之外建设通讯中继站就是由他们第一分队去完成任务。
　　……
　　距离太阳系150光年左右的地方，虽然这里也属于银河系的荒芜区域，但是这里已经是荒芜星域的也远了，所以这里比起荒芜星域的中心区域要好了很多，不管是在四周星域的资源上还是在文明的多寡上。
　　而在这个地方虽然每个行星系之间的距离还是非常的遥远，但是比起太阳系周围却又好了很多，而且这里除了普通的恒星之外，也有的恒星由于内部的燃料已经耗尽，成为了红矮星。
　　这里有一颗在地球上能够直接观察到的恒星epic-201367065，这颗恒星也是属于一颗红矮星，它的体积比起我们太阳系的太阳要大了很多倍，而且这颗恒星的周围也有12颗行星围绕着恒星。
　　不过这12颗行星中，只有三颗行星是类地行星，其他的行星大部分都是气态行星，根本没有生物生存。
　　而在这三颗类地行星中有一颗行星被地球早时候的科学家们命名为k2-3d的行星，这颗行星的体积是地球的15倍，围绕这个星系中心的红矮星45个地球日一周。
　　虽然大明帝国在地球时代就已经发现了这颗行星的存在，并且也发现了这颗行星上面有大气有水，但是由于距离过远，对于这颗行星的具体情况就不知道了。
　　而此次陈新率领的舰队目的地就是这颗星球，因为比起其它星球来大明帝国对于这颗行星至少还有一点了解，总比一无所知要好。
　　虽然大明帝国很多的科学家不看好这颗星球，认为这颗星球诞生生命的几率不大。
　　而实际上大明帝国科学家们不知道的是，这颗星球不但产生了生命，而且这颗星球上面的生命进化的程度已经不低，已经顺利的进化出智慧生命，并且发展出高度发达的文明。
　　德拉文明，这是这颗星球上面智慧生命对于自己所在的文明称呼，而他们所生存的这颗行星也就自然而然的被称作为德拉星球，而他们的新戏则被称作为格拉星系。
　　德拉文明是一个高度发达的文明，他们文明已经在这颗星球上生存了几十万年，在漫长的时间中他们的文明已经达到了银河系标准四级文明的标准，并且也是属于四级文明顶尖的存在，对于整个宇宙和银河系都已经有了不小的了解。
　　而他们所在的德拉星系，由于已经是在荒芜星系的外围，自然对于荒芜星系之外的文明也有所了解，不像太阳系所在的荒芜星域，如果不是有卡拉文明附近的虫洞存在，那么人类想要和荒芜星系之外的文明接触的话，没有意外起码要等到人类文明达到五级或五级以上的水平才有可能。
　　不过德拉文明不同，他们所在的区域距离黑熊文明所在的区域只不过到50光年而已，就算他们以四级文明的科技水平，也只要近百年的时间就能到达。
　　所以他们文明对于荒芜星系之外的文明还是有所了解的。
　　正是由于他们所在的位置是在荒芜星系中，在他们文明诞生的几十万年中，虽然也有文明来打他们的主意，但是却不多，普遍都是和他们文明差不多的四级文明，而五级文明并不是没有，不过由于他们文明在荒芜星域中虽然只是荒芜星域的外围，但不管怎么说这里也是荒芜星域。
　　周围的资源水平和其他地方比起来实在是太少了，更何况他们文明的周围根本没有虫洞的存在，甚至就连微型虫洞也不存在，所以这些文明特别是五级文明了解了他们文明四周的情况之后就纷纷放弃了自己的打算，特别是五级文明。
　　更何况德拉文明的文明潜力实在是不怎么样，甚至可以说他们文明的文明潜力非常的差，实在引不起五级文明的兴趣。
　　要知道德拉文明晋级四级文明到现在已经有将近10万年了，而就在这10万年中他们却到现在都没有把文明的等级晋级到五级文明，根据很多五级文明的推算，德拉维尼的文明潜力到此为止了，除非有特别的际遇，要不然他们文明想要突破四级成为五级文明根本不可能的。
　　更何况德拉文明也是一个四级顶级的文明，他们文明的战力也是非常强悍，想征服他们文明并不容易，更何况德拉文明是一个纯粹的生物文明，而周边文明大部分都是纯粹科技文明，所以就算是把他们文明打下来，由于文明种类不同，对于自己文明根本没什么好处，所以那些想打他文明主义的文明纷纷的放弃了自己的打算。
　　//

第四百五十四章 三族争霸

　　德拉文明和一般的四级文明不同，他们文明的领土除了他们自己的本星系之外，还占有了隔壁两个星系，这两个星系距离德拉文明的星系距离多不是很远，都在三光年之内，而这两个星系中也有生命星球的存在，所以德拉文明实际上已经是一个非常强大的四级生物文明了。
　　不过德拉文明虽然强大，但是他们文明在荒芜星域的外围也不是无敌的，先不说荒芜星系之外的黑熊文明，以及在荒芜星域中间星域中的大明帝国等五级文明。
　　就算是距离德拉文明5光年处的蚁族文明也不比他们弱多少，因为蚁族文明和德拉文明一样都是具有几十万年时间的文明，而在这几十万年中蚁族文明同样由于文明潜力的原因直到现在也只不过升级到四级文明的顶端而已，和德拉文明一样甚至就连准五级文明都还没到，以他们文明的潜力如果没有特殊的机遇，在给他们几十万年的时间也不一定会晋级成为五级文明、
　　不过和德拉文明不同的是，蚁族文明虽然是一个由昆虫进化而来的文明，但是他们的文明却没有走生物文明的路线，走的文明路线而是能量文明的路线。
　　除了这两个文明之外，在这片星域之中还有一个文明，不过这个文明虽然也是四级文明，不过比起上述的两个文明来还是有所不如的，毕竟四级顶级文明并不是大白菜哪里都有，而且这个文明和之前的两个文明不同，这个文明的形态是宇宙中最常见的文明种类，科技文明，还有就是这个文明的潜力比起之前的这两个文明显然要高的多了。
　　这个文明实际上所有的历史加起来只有二十来万年而已，这还是包括这个文明的原始时代，如果不算原始时代，从文明进入工业时代开始到现在也只不过5万多年而已，而就在这两万多年的时间里这个文明就已经一个三级文明晋级成为了四级文明，可见这个文明的潜力还是有一点的。
　　根据宇宙中的潜力值的推算，这个文明以后晋级成为五级文明的几率还是非常高的，想要成为六级文明却非常多额困难，几率不到千分之一。
　　这个文明就是猿人族文明，猿人族是一个比较纯粹的科技文明，特别是在机械技术的成就上，甚至就连很多的五级文明都有所不如，猿人文明由于崛起的时间比较短，和另外两个文明当然是有所不如的，毕竟另外两个文明不说进入宇宙时代之前的事情了，就算是进入宇宙开始到现在都已经有几十万年的时间了。
　　所以这两个文明的底蕴当然不说猿人族可以比的，而且由于这两个文明由于全部都是异类文明，和宇宙中主流的科技文明比起来，这两个文明的人寿命却长多了，如果没有意外的情况下这两个文明的文明基本上可以活到三百岁以上，特别是作为能量文明的蚁族文明了，他们种族的人如果没有意外的话基本上可以活五百岁左右，不过不会超过六百岁。
　　而猿人族不同，由于猿人族文明是宇宙中最常规的科技文明，虽然猿人族文明已经是一个四级文明了，而且实力也篇上，毕竟他们的周围有两个四级顶级的文明，如果没有一定的实力的话，他们的文明在就不纯在宇宙中了。
　　猿人族的寿命就算是他们现在已经是四级文明了，通过基因药物等等的手段，他们文明的人普遍寿命只能到达一百八十岁左右，个别人可以再活个五六十岁，不过这已经是最好了。
　　不过猿人族文明虽然寿命短了很多，他们的生育能力却非常的不错，是另外两个文明根本无法相比，另外两个文明，每个文明总人口数量也只不过在百亿左右，而原人族文明总人口数量却是其他两个文明的总和还要多。
　　正是由于他们的人口数量众多，虽然在文明等级和科技实力上相比起另外两个文明要弱了一些，不过正是由于他们人口数量众多，才能在这片星域中生存下来，并和另外两个文明相抗衡。
　　~~~
　　在德拉文明三光年之外，平静的星空中一片昏暗，这片星空由于附近明没有恒星的存在，就算是距离这里最近的恒星都在三光年之外，所有平时根本不会有文明的人来到这里。
　　所以这片星域非常的平静，再加上这片星域的四周根本没有什么小行星陨石等宇宙天体的存在，这片星域看上去非常空旷，空旷、平静成了这片星域恒古不变的主题，然而就在今天这片星域却出现了异常，平静的星空中突然出现一点点的涟漪，而且随着时间的推移，涟漪并没有平静下来反而愈演愈烈，而涟漪所造成的的空间波动很快的向着四面八方扩散而去。
　　随着时间的推移，这些波纹愈来愈远，最终这波纹被这片星域附近的文明发现了，毕竟如此强烈的空间波纹只要不是傻子都能够发现，更何况附近的几个文明都是四级文明，甚至在四级文明中，这几个文明都是属于比较强大的存在，所以在这片星域出现空间波纹没有多久这几个文明就发现了，并且时刻的注意着这片空间的存在。
　　与此同时这几个文明的太空作战部门几乎同一时间响起了刺耳的警报声，他们这几个文明可不是荒芜星域之内的文明，对于什么事情都一无所知。
　　虽然他们实际上也是荒芜星域文明，不过由于这里是荒芜星域的外围，对于宇宙中的事物接触还是比较多的，甚至还从荒芜星域之外的黑熊星域购买了许多的技术，特别是作为科技文明的猿人族文明。
　　正是由于他们这几个文明对于宇宙中的情况有一些了解，看到那片星空中出现这样的空间波纹才会如此的紧张，因为他们这三个文明都知道是什么样的情况下才会造成如果的情况，那就是宇宙飞船在曲速航行开始和结束的时候。

第四百五十五章 大明帝国舰队的来到

　　实际上这三个文明和一般的四级文明不同，虽然他们的文明现在只是四级文明，无法制造出曲速引擎，但是他们每个文明其实都有一两艘可以进行曲速航行的飞船，虽然这些飞船都是最基本最初级的曲速飞船。
　　不管怎么样这些飞船都能够进行曲速航行时不时，虽然这些飞船的速度最快只能达到光速的1.3倍，但是不管怎么样这些飞船也是能够进行超光速飞行是不是。
　　所以他们这三个文明对于曲速飞行时所造成的状况非常的了解，毕竟他们自己从黑熊星域购买来的曲速飞船在曲速航行结束时也会出现这样的空间波纹，只不过他们飞船根本无法造成如此庞大的空间波动。
　　其实想想也是，他们文明虽然能够在黑熊星域购买到能够进行曲速航行的飞船，不过购买到的飞船都是最常见的廉价产品，甚至就连军用的曲速飞船都购买不到吗，只能购买到黑熊文明民间最差的曲速飞船，而价格自然比起这些飞船的本身价格贵了几百甚至上千倍。
　　这也是没有办法的事情，谁叫他们的文明是四级文明根本无法制造出曲速引擎，甚至就连最原始的曲速引擎也制造不出来，因为他们更笨不懂曲速引擎的原理，而且不管是在材料科技还是其他科技，他们的水平都还远远的达不到制造曲速引擎的程度。
　　实际上这正是制造曲速引擎困难的所在，要不然，曲速引擎也不会成为四级文明晋级五级文明的关键技术了，要知道其实宇宙中很多四级文明在其他方面不一定比五级文明差，但是由于材料等技术部过关，根本无法制造曲速引擎，甚至有的就连原理以及制造方法都有却由于没有战争曲速引擎的材料，所以只能这样尴尬的看着自己的图纸，全力的发展着材料科技，希望早一点突破。
　　而大型宇宙战舰和超大型宇宙战舰也一样，没有相应的材料，那么根本无法制造出来，所以很多文明在开始的时候，由于使劲的升级其他科技忽略了材料科技的发展，到最后等到文明等级晋级到关键点的时候，却由于材料的原因无法晋级只能干着急。
　　这样的文明在宇宙中非常的多，点错科技树之后，发展到一定的程度之后，很多问题都会爆发出来，所以那些卡在材料技术的文明，只能想办法再突破材料技术，不过这一切又哪里能够一下子发展起来。
　　~~~~~
　　正是由于这三个文明有着曲速飞船的存在，所以知道这片星空中的空间波动肯定是有飞船正在以曲速飞行的方式向这里飞来，而且飞船的目的地正是这里。
　　所有一下子这三个文明就紧张起来了，毕竟看那片星域的状况肯定不是一艘两艘宇宙飞船能够造成的，甚至比起他们文明高层几十年前在黑熊文明看到的黑熊文明舰队，在进行曲速航行结束的时候所造成的波动还要大。
　　所以他们感觉到未知舰队肯定比起那时候他们看到的黑熊文明积累更加庞大，因为这次所造成的空间波动实在是太过于庞大了，空间波动的范围都超过了十个天文单位，要知道那是黑熊文明一千多艘宇宙战舰，所造成的空间波动也只不过在两个天文单位之内而已，可想而知这次这个未知文明的舰队有多么的庞大。
　　不过不管这个马上就要到来的未知文明是否具有恶意，但是他们必须做好一切防范准备，作为荒芜星域边缘的文明，对于宇宙中文明法则相当的清楚。
　　所以就在大明帝国还没到来的时候，蚁族文明、猿人族文明以及德拉文明就开始联络起来了，毕竟不管他们三个文之间怎么个打法，他们三个文明才是这片星域的主人，战争打来打只是为了争夺这片星域的主导权，不管三个文明中的哪一个文明想要消灭零一个文明是根本不可能的，不说三个文明之间的文明等级差距并不多，就算是有这个能力，另外一个文明肯定是不会同意的。
　　更何况三个文明之间已经和平了近万年的额时间了，三个文明之间的贸易往来已经非常的庞大，已经形成了一荣俱荣的局面，今后他们三个文明之间的战争想要再像一万年前一样打个翻天覆地已经不可能了，现在已经逐渐走向融合了。
　　但是对于外来文明就没有这么好说话了，就算是对方是一个五级文明也一样，因为他们三个文明一旦联合起来的话，那么他们的实力比起一些普通的五级文明也弱不到那里去了，甚至还要更强。
　　当然前提是这个五级文明没有使用大规模杀伤性武器，毕竟他们作为四级文明，最厉害的武器就是核武器了，甚至他们还发展出了数十亿吨当量的核武器，不过和五级文明的大规模杀伤性武器还是有着一定的差距的，五级文明最小最弱的大规模杀伤性武器当量都达到了千万吨以上，根本不是四级文明能够比的。
　　随着时间的推移，那片星空中的空间波纹终于有了变化，空间波纹逐渐的开始变成了一个个的漩涡，之后漩涡中间出现了一个个的空洞，他们三个文明都紧张的看着空间中的一切，应为他们知道，未知文明就要到来了，如果真的是心怀歹意的话，那么这场战争他们知道是免不了了。
　　随着第一个空洞的出现，后面空间中的漩涡也开始一个个迅速的出现，初步估计这些漩涡至少有上万个，也就是说这个未知文明舰队至少有着上万艘的宇宙战舰，这对于这片星域中的三个文明造成的压力可是非常的大，要知道这个未知文明的文明等级至少是五级文明，而他们三个文明都只是四级文明而已。
　　就算是他们三个文明的战舰数控已经达到了上百万的战舰，不过他们的舰队要是和五级文明一万艘战舰打起来，虽然他们有信心自己这方会胜利，但是肯定会损失惨重，毕竟五级文明可不是白叫的。[.]

第四百五十六章 来之不善

　　这三个文明由于晋级成为四级文明最少的都已经有几万年的历史了，所以在很多领域都有自己独特的技术。
　　而通讯技术就是其中之一，目前这三个文明都已经研发出了可以在十几光年之内进行即时通讯的技术，虽然他们研制的技术都还不够成熟，只能在十几光年之内进行通讯，甚至都会有延迟，但是对于一个四级文明来说已经是足够了。
　　毕竟四级文明一般活动的范围都在20光年之内，除非有特殊的情况比如说出使其他文明，等特殊的情况才会走出20光年之内，对于一个四级文明来说20光年的距离实在是太远了，就算死使用他们最先进的战舰，仅20光年也需要五六十年的时间，相对于它们的寿命只有几百年，五六十年的时间实在是太长了。
　　何况和修炼文明不同，修炼文明在修炼中时间过得很快，就像地球人所说山中无岁月世上已千年，只要一修炼时间就过得飞快，而他们文明在宇宙中航行，不但要预防宇宙中的各种危险，还要忍受无边的寂寞，所以20光年的距离对于四级文明来说已经是够远。
　　而一般在十光年之内才是四级文明最主要的活动区域，而在这片星域中和其他四级文明一样，三个文明加起来的活动空间也大约在20光年之内，重点活动空间大约15光年左右，而在这15光年之内，到处都是这三个文明的各种探测器，毕竟他们三个文明不仅要防卫这片星域三个文明中的另两个文明，还要时刻观察这批信誉是否有外来文明进入。
　　所以大明帝国舰队即将出现所造成的空间波动才会第一时间被这三个文明知道，毕竟大明帝国出现的地方距离这三个文明最远的也只不过十光年左右而已，而最近的只有五光年的距离，舰队出现这么大的空间波动，绝对瞒不过这三个四级文明的。
　　随着这三个文明把注意力全都集中在这片星域中的时候，在所有空间漩涡中最大的那个漩涡终于有了新的变化，直接中央空洞区域终于有东西开始出现，这是一艘飞船的船首，虽然只是冒出了一点点，甚至就连一个头都还没有出现，但就凭这即将出现的飞船这么一点点出现的面积，这三个文明的专家们就已经知道这绝对是一种专业的军用宇宙飞船。
　　要知道宇宙飞船军用和民用区别非常的大，一般民用飞船由于基本上不需要在太空中进行大规模的作战，所以不管是在防御上还是攻击上，和军用宇宙飞船比起来差别明显比较大。
　　而这首即将出现的宇宙飞船，很明显非常的强悍，不仅有着厚厚的装甲，整个船首菱角分明，甚至还有很多很明显的炮口，虽然这些炮口此时并没有申出攻击武器，谢了那些攻击武器全都藏在这些炮口里面，平时根本不会显露在外面。
　　随着这艘飞船出现的地方越来越多，他们对于这个未知文明飞船的认知也越来越多。
　　从这艘飞船的样子来看，即将来到的舰队，肯定是属于五级或五级以上的文明，而且这个文明还是宇宙中最常见的科技文明。
　　同时他们还发现这艘宇宙飞船上和一般的纯科技文明有所不同，这艘飞船装甲上面，会有美丽而又神秘的图案，这些花纹十分炫目，甚至还时不时的散发着五颜六色的光芒。
　　不过对于这些散发着五颜六色的光芒，不管是蚁族文明还是德拉文明或者猿人族文明都没有太在意，宇宙中文明各式各样，而他们三个文明又不是在与世隔绝的星域中，所以对宇宙中其他文明了解还是非常多的。
　　宇宙中有很多的文明为了给自己的飞船增加颜值，往往会在飞船出厂的时候，画上各种的图案，来增加飞船的美观度或神秘性，甚至有的文明为此还不惜牺牲飞船的性能，来达到飞船外表美观的目的，当然这样的文明并不多，但是也不少。
　　所以这三个文明根本没有在意，这样的情况在宇宙中实在是太常见了，而这只即将来到的未知文明舰队，他们飞船上的花纹虽然很神秘给人很不一般的感觉，不过他们都觉得那只是他们文明在飞船上面花的图案，为了给他们的飞船增加神秘性而已。
　　没多久这艘宇宙飞船终于露出了全貌，看到这艘飞船全貌之后，这三个文明的人都倒吸了口气，同时他们的心里开始发凉，这首飞船给他们的第一印象实在是太彪悍了，太庞大了，甚至就连黑熊心玉的主人黑熊文明都没有这样的战舰。
　　并不是他们看不起黑熊文明，因为他们知道黑熊文明根本制造不出如此庞大的宇宙战舰，毕竟他们三个文明成为四级文明的时间也不短了，作为周围最强大的文明，黑熊文明他们当然要注意的，甚至对于黑熊文明的重视度还相当的高，生怕黑熊文明对他们心生歹意。
　　黑熊文明虽然在附近文明中是唯一一个五级文明，但黑熊文明的名声并不太好，附近闻名也没有什么办法，谁叫黑熊文明是一个五级文明而他们只是四级文明而已。
　　正是因为他们对于黑熊文明的了解才知道黑熊文明根本不可能研制出如此庞大的宇宙飞船，仅仅材料这一块就不是黑熊文明能够做到的。
　　要知道这首刚刚出现的宇宙飞船长度都达到了150公里，这艘飞船的外表和黑熊文明所制造的飞船也有着本质的区别。
　　这艘庞大的飞船流线性非常好，从这艘飞船的外表设计中就可以看得出来这个未知文明的文明等级比起黑熊文明要高了很多，再加上这艘飞船厚厚的装甲，并没有什么多余的设备裸露在飞船的外表，菱角分明盖伦有种非常狰狞的感觉。
　　而且自从飞船上面的装甲并不是和黑熊文明一样只是在一些重点部位才有厚重的装甲，其他部位装甲明显弱了很多，而这艘宇宙飞船却不同，正搜飞船上所有的地方基本上都覆盖着一层厚厚的装甲，甚至就连飞船推进器的喷口四周也一样，而且这些装甲给人的感觉非常不一般，不过他们也可以想象，能够制造如此庞大宇宙飞船的文明，他们的材料技术肯定非常先进，并不是黑熊文明可以比。
　　除此之外这艘飞船外面还有一层淡蓝色的防护罩，这蠢蛋蓝色的防护罩透明度非常高，看上去就像是没有一样，但是他们三个文明不管是哪一个文明都不会怀疑这层防护罩的防护力，毕竟能够制造如此庞大的宇宙飞船，又能够进行曲速飞行的文明绝对是一个强大的文明。
　　那么这样的文明不管是什么样的技术都不容小视。

第四百五十七章 三文明总动员

　　随着这艘飞船全部露出外面之后，在这片星空中各个漩涡中，一首又一首的宇宙飞船争先恐后的冒出来。
　　还好像第一艘一样这样庞大的宇宙飞船数量并不多，只有一百多艘左右。
　　就算是只有一百多艘这样庞大的战舰，给这三个文明的压力就已经非常庞大了，如果所有的战舰全都是这种型号的战舰，那么他们就直接投降就好了，其他的就根本不用想了。
　　除了一百多艘像第一艘一样的庞大战舰之外，其余的战舰就要小了很多，不过这些小一点的战舰型号也有所不同，所以大小也不同，他们可以看到这些战机的大小分成好几种。
　　其中除了150公里这种超级战舰之外，还有80公里左右的，50公里左右的，30公里左右的，十公里左右的，五公里左右的，一公里左右等六种宇宙战舰，如果加上150公里的这种超级战舰，那么这支舰队总共有七种战舰。
　　而其中占比例最多的就是50公里左右的这种宇宙战舰，这种50公里左右的宇宙战舰起码占了整个舰队所有飞船比例的30%以上。
　　可以看得出来这种50公里左右的宇宙战舰是他们整支舰队的主力战舰。
　　虽然这种50公里的宇宙战舰，对于这只未知文明的舰队来说可能只是消耗品。但是对于他们三个文明来说却已经是庞然大物了，就算是黑熊星域的主人黑熊文明，在他们所知道的信息中也没有如此庞大的战舰。
　　在他们所认知的信息中，黑熊文明现在最庞大的宇宙战舰，体积也只有15公里左右，和这个未知文明的战舰比起来相差不是一般的大。
　　而且这只未知文明的舰队，飞船总数量起码在一万艘以上，这对于这三个文明来说是一个非常令他们害怕的数据。
　　不要看他们三个文明所有的宇宙战舰加起来有一百多万艘，数量在这个位置文明宇宙战机的数量的一百倍以上。
　　但是对方宇宙战舰的总吨位却非常的庞大，甚至比起他们三个文明所有的宇宙飞船，包括民用宇宙飞船全部加起来还要庞大。
　　此时他们三个文明的心可想而知，但是此时不管他们的心里有多么绝望，但是还是要鼓起勇气进行战争准备。
　　毕竟如果进行一战的话，他们还有生存下去的可能，如果不战而降的话，那么作为荒芜星域外围的文明，他们对于宇宙中战败文明的下场知道的非常清楚，不是被屠杀精光，就是被作为奴隶卖到其他文明。
　　所以这也是没有办法的事情，要知道这个位置闻名的一万多艘宇宙战舰，来到这个地方肯定不是来看风景的，来者不善，这是这片星域三个文明共同的认知。
　　所以在这三个文明知道这件事情之后，马上就开始对整个文明的人进行动员。
　　就在这三个四级文明在进行全民总动员的时候，大明帝国舰队这边，朱雀军第三分舰队的指挥官陈新，也就是此次行动的指挥官，此时也对整个舰队进行任务部署。
　　毕竟现在大明帝国的第三分舰队已经到达了自己的目的地，根据四周的状况和这片星域的条件，在来到这片星域之前，大明帝国科学家们就已经经过一年多时间的推算。
　　而来到这里之后，舰队中的科学家一路上也进行了精确的推算，认为在这附近十光年内是建立中继站最好的地方，如果超出这个范围，干嘛以后的通讯将会受到很大的影响。
　　“记录命令！命令舰队向周围十光年范围内发射各种探测器和探测卫星，描绘这片星域的星图，同时所有战舰都启动舰队中的所有雷达，探测这片星域里是否有什么异常的情况，特别是前面几个星系中，看看是否有什么文明的存在。”
　　等舰队中所有飞船都出了曲速空间太空中的空间波动全部消失之后，陈新就开始下达各种命令，特别是对这片星域中有没有什么文明进行重点探测。
　　他们要在这片区域中建立通讯中继站，那么对于这片星域的情况一定要有所了解，看看附近是否有什么存在能够对中继站造成威胁的，要知道这个通讯中继站，对于大明帝国来说是非常重要的，是大明帝国本土和光之海洋联系的唯一通道，所以对于这个通信中继站的安全一定要做到万无一失。
　　在他下达了作战命令之后，舰队中所有的战舰都开始执行自己的任务，同时所有飞船上面的雷达都开始启动，准备对附近十光年之内的星域进行探测。
　　虽然之前大明帝国在很早的时候就已经的维娜购买了大明帝国所在的银河系第三旋臂星图，不过星图也不可能尽善尽美，银河系的第三双比如此之庞大，为那他们文明虽然是一个六级文明也不可能全部都探索过，更何况现在他们所在的地方是在银河系的荒芜区域中。
　　在整个荒芜星域中，维娜他们文明探测的地方非常少，只有一些地方探索过大部分地方一片空白，更何况他们文明在探索银河系第三旋臂的时候是什么时候的事情了，时间已经过去这么久，很多地方和原来描绘星图时候已经有了很大的变化。
　　很多在描绘时候，可能有文明的地方现在已经变得一片荒芜，而有的地方原来是一片荒芜，什么文明都没有，但是现在有可能已经有文明了，并且文明的等级很可能还不低。
　　就像是大明帝国所在的太阳系一样，在他原来的星图上整个太阳系一片荒芜，并没有文明的存在，但谁也不会想到太阳系不但有文明的存在，而且这个文明的等级已经达到五级。
　　实际上整个人类的发展之路在整个宇宙中也是非常少见的，毕竟人类在短短不到500年的时间就从三级文明晋级到五级文明，虽然说这样的事在宇宙中并不是没有，但非常少见。
　　所以对于这片星域尽管陈新他们已经有了星图，但这片星域在新图上并没有标出有什么文明的存在，因为这片星域就算是在维娜他的星图上也没有探索出来，所以大明帝国的舰队必须重新探索。
　　//

第四百五十八章 被羡慕的卡拉文明

　　“指挥官，有情况。在前面的几个星系中都发现文明存在的痕迹。
　　根据银河系的标准，西藏的文明都达到了四级文明的标准，如果不给予消灭，那么会对我们建设在这里的通讯中继站有极大的威胁。
　　所以我介意对于这些文明我们必须要全部消灭或者收为附属文明，只有这样才能保证我们大帝国建设在这里的中继通信站的绝对安全。
　　毕竟这个通讯中继站对于我们大明帝国来说实在是太过于重要了，不容许出现一点差池，因为通讯站建立之后将是唯一连接我们大明帝国和永安王他们的通讯通道。”
　　就在飞船上的雷达打开不久，在雷达上就发现前面几个星系中有文明存在的痕迹，而且这些文明等级还不低，已经可以对大明帝国少量舰队产生威胁，以后大米帝国不可能在这里常驻大量的舰队，所以这几个文明必须要把他们全部消灭掉或者收其为大明帝国的附属国。
　　“马上派遣探测器对前面几个星系中的文明进行详细的探测，并记录这几个文明在科技发展程度，文明属性，以及种族模式。
　　同时观察他们是否有被大明帝国收为附属国的资格，毕竟你要知道并不是什么文明都有资格被大明帝国收为附属文明，还要看几个文明是否达到了被大明帝国收为附属文明的资格。”
　　听到雷达兵的话，舰队指挥官陈新开口说道。
　　要知道现在大明帝国是宇宙中强大的五级文明，甚至在五级文明中还是属于比较强大的文明。
　　大明帝国现在收复蜀国并不是乱收的，也就是像舰队指挥官陈新说的一样，并不是什么文明都有资格成为大明帝国的附属文明。
　　君不见大明帝国自从成为五级文明之后，除了开始的时候收了一个卡拉文明作为附属文明之外，这几百年来就再也没有收过附属文明了。
　　并不是大明帝国在银河系的荒芜星域里，导致没有什么文明知道大明帝国已经是一个强大的五级文明，而没有文明想成为大明帝国的附属文明。
　　要知道卸载大明帝国的附属文明，卡拉文明的附近可是有着虫洞的存在，而这个虫洞是直接通往黑熊星域的。
　　而整个黑熊星域面积非常大广阔，除了黑熊文明作为最顶级的文明之外，还有很多三四级文明。
　　而在这些文明中有很多文明情况非常的不妙，甚至可以说很惨，甚至就连在宇宙中生存都成了问题，而这些文明为了生存下去有的是想成为大明帝国的附属文明。
　　不过大明帝国都拒绝了这些文明，因为这些文明大部分文明潜力非常的低，和人类的外表相差非常大，甚至有的文明项目非常的恶心，而且非常的嗜血，如果真的选择这些文明作为附属文明的话，那么对于大明帝国来说简直就是灾难。
　　不过黑熊星域大部分的文明都已经知道大明帝国的存在这个事实谁也忽略不了。
　　自从卡拉文明成为大明帝国的附属文明之后，大明帝国就在卡拉文明附近等那个虫洞边上设立了对外贸易港口，而如今这个港口已经非常的热闹。
　　大量大明帝国的土特产工业产品以及卡拉文明的各种生物产
　　品还有土特产都通过这个对外贸易港口大量的出口到黑熊星域中，这些产品在黑熊星域非常受各大文明的欢迎，为大明帝国和卡拉文明带来了大量的财富。
　　在黑熊星域有很多的文明都知道这个港口的存在，大量的文明在这里和大明帝国进行交易，这其中就包括黑熊星域的霸主，黑熊文明。
　　而这其中最多的就是四级文明，毕竟整个黑熊星域中五级文明只有一个那就是黑熊文明，而其他的都是三四级文明，不过三级文明由于技术的问题，进行宇宙航行都非常的困难，更不要说通过虫洞来到大明帝国的贸易港口和大明帝国进行交易。
　　所以交易的主体还是四级文明，而同为四级文明的卡拉文明自然受到很多同级文明的羡慕。
　　虽然在卡拉文明由于战争的惨败北大明帝国收为附属文明，很多文明都不看好他们。
　　毕竟他们可不是荒芜星域中的封闭文明，不知道宇宙中其他文明的情况，而宇宙中其他高级文明的附属文明的情况这些文明非常清楚。
　　更何况卡拉文明但文明模式还强行被大明帝国修改，从机械文明的文明模式转为生物科技文明，那时有很多的文明都认为大明帝国和宇宙中其它大部分高级文明一样，都是通过剥削下属文明来发展自己的文明。
　　那个时候有很多的文明都为卡拉文明可惜，毕竟卡拉文明可是有着六级文明潜力的文明，这一下子就被废掉了。
　　不过时间证明了大明帝国和其他的高级文明不一样，在卡拉文明转为生物文明之后，大明帝国就派遣了大量的生物科学家和生物学者，来到卡拉文明的母星，为卡拉文明转型提供技术支持，并迅速的为卡拉文明建立了基础的生物体系。
　　在那个时候就有文明预料到，卡拉文明可能抱上大腿了，毕竟在宇宙中有很少的文明会对自己的附属文明提供这样的支持。
　　果然在不久之后，卡拉文明和大明帝国派遣来的科学家们就成功的为卡拉文明建立了最基础的生物体系，并且很快就在这方面有了突破，要知道从文明转型到建立基础生物体系才用了多久。
　　如果没有大明帝国的帮助的话，那么单凭卡拉文明自己，没有几千甚至上万年的时间根本不可能转型成功。
　　甚至到如今短短不到300年的时间里，卡拉文明就从一个对生物毫无研究的文明发展成为一个可以和宇宙中普通四级生物文明有得一拼的文明。
　　可想而知在这几百年中，大明帝国对于卡拉文明提供的生物技术有多么的重要，而现在卡拉文明还在迅速的发展着，可以预见用不了多久卡拉文明绝对可以超过大部分已经发展了很久的四级生物文明，甚至还有可能在千年之内突破四级文明，成为荒芜星域中新晋的五级文明。
　　所以到如今有很多的文明都非常的羡慕卡拉文明，能够碰到这么一个仁慈的宗主文明，像大明帝国这样的宗主文明在整个宇宙中是非常少见的，毕竟在很多的高等文明眼中，附属文明实际上就是他们眼中的奴隶、炮灰，有事他们做，有战争他们上，有资源宗主国拿，有好处也是归宗主国，日子过得可谓是非常的凄惨。

第四百五十九章 低级文明的悲哀

　　所以现在有很多文明都想成为大明帝国的富庶文明，特别是那些生存困难而又没有潜力的文明。
　　不过对于这些文明的请求大明帝国全部都拒绝了，这其中有很多的原因，毕竟这些文明并不是全部都是没什么潜力的文明，里面有那么一两个文明还是有资格成为大明帝国的附属文明的，但是就因为这些文明全部都来自于黑熊星域，毕竟大明帝国现在还没有和黑熊文明彻底撕破脸的准备。
　　甚至现在大明帝国已经开始拟定了成为大明帝国附属文明的标准，首先想要成为大明帝国富庶文明就必须类人类种族，也就是说想要成为大明帝国的富庶文明首先在相貌上必须要和人类相似，不能有太大的差别，毕竟人类可不想收取那些外貌奇形怪状的文明来作为自己的附属文明，来恶心自己，就这一条已经将大部分的文明拒之门外。
　　毕竟在银河系中虽然有很多的文明在外貌上和人类相差不大，但是在黑熊星域中确实不多。
　　其次在文明的潜力上必须达到六级文明潜力的标准，毕竟大明帝国是瞄准宇宙中最高文明的宝座，如果自己下属文明潜力太低的话，那么就是给自己抹黑。
　　还有最后一条就是不能太过于好战，虽然好战的种族也不是没有什么好处，毕竟好战的种族往往都是非常英勇，在战争中有着很大的作用，可以选择成为大明帝国的军人。
　　但是好战种族往往都是麻烦制造的种族，他们往往都会随着自己的喜好侵略其他文明，甚至对于高等级文明也一样，古人常说常在河边走哪有鞋不湿，同理好战种族喜欢随着自己的喜好不经过自己的脑子就侵略其他文明，总有一天会给大明帝国带来无尽的麻烦甚至会破坏大明帝国的整个战略体系。
　　所以大明帝国虽然没有绝对不招好战种族的标准，毕竟好战种族也有自己的优势，但是不会招收那些头脑简单四肢发达的文明。
　　随着各种探测器向着前面的星系飞去，大明帝国的舰队也对于这些星系有了进一步的了解，但是大明帝国派遣到这些星系的探测器有很多在半路上就遭到了这些文明的拦截，特别是那些体积比较大的探测器。
　　这几个文明也是四级文明，有很多自己的手段，虽然这些探测器装甲强大，防御力非常的高，但是在无尽的攻击中也会被摧毁的。
　　不过大明帝国探测器并不是全军覆没全部都被这些文明给摧毁，还有很大一部分都进入了这些星系的内部。
　　随着这些探测器反馈回来的信息，大明帝国的舰队才知道这里并非一个四级文明，而是有着三个四级文明，而且这三个四级文明文明发展的方向都不同。
　　其中有一个是发展宇宙中主流的科技文明，其他两个文明发展的方向，一个是生物进化文明，一个是能量文明。
　　生物进化文明和生物科技文明其实并非一个种类的文明，生物科技文明实际上也是属于科技文明里面的一个分类，而生物进化文明则纯粹属于生物文明，和科技文明没有丝毫的
　　关系。
　　而能量文明在宇宙中则不多见了，毕竟能量文明大部分的生物都是属于纯能量构成，和普通的文明有着本质的区别。
　　但是这里的能量文明生物，却并非纯粹的能量体，这里的能量文明虽然和普通的生物文明有所不一样，但是也有实体，一旦尸体被摧毁，和普通的生物一样也会直接死亡。
　　不过大明帝国并没有获得这个能量文明的生物体，暂时无法判断出这个文明的本质。
　　不过从外表上看这个能量文明生物，和普通文明生物就有点不一样，这种生物有点像地球上面的螳螂，但是外表有的地方是由纯粹的能量构成，而有的地方却是由实体构成的，外面还包着一层厚厚的为骨骼。
　　大明帝国舰队中的人员看到这些生物不由感慨到宇宙的神奇，会诞生出这样的生物。
　　对于这样的种族文明大明帝国也没有放在心上，因为能量文明大明帝国并不是没有遇到过，在当初大明帝国还没彻底走出地球的时候，在盘古星域就与金遇到过纯能量文明，而且还是由暗性能量构成的文明，就算是这样的文明大明帝国都能轻松的战胜，更不要说这些只有一半是能量构成的生物。
　　通过探测器的探测发现这三个四级文明实力还算强大，特别是生物文明和能量文明，而那个四级科技文明实力就一般。
　　就在这个时候，舰队中的通信员大声的汇报道：“报告指挥官，收到对方文明通讯请求是否接通。”
　　陈新想了想对通讯员说道：“不需要接通了，你直接按照他们发送信息的通道，发送信息回去让他们投降，或者迁移出这些区域，这片星域我们大明帝国要了。”
　　陈新他知道这实际上没有什么可以多费口舌的，大明帝国是不可能放弃这片区域的，因为这里是大明帝国建设通讯中继站最好的区域，而这几个文明的存在对于大明帝国通讯站的威胁非常的大，所以他必须要把这几个文明清除掉，或者赶出这个区域。
　　而这三个文明也是不可能直接投降，或者迁移出这片星域，毕竟他们三个文明诞生在这片星域，他们三个文明的母星系也在这片星域中，不管是哪个文明，就算是大明帝国也一样，都不会放弃自己的母星系的，除非遇到不可力敌的对手，没有一点点希望。
　　要不然只要有万分之一的机会，对方一定会死战到底。
　　更何况大明帝国和这三个文明现在就连交手都没交手过，他们三个文明根本不知道大明帝国的底细，而这三个文明全部都加起来实力非常的强大，至少银河系中一班的五级文明绝对打不过这三个文明的结合。
　　这三个文明所有的宇宙战舰全都加起来都超过一百万艘了，如果全民总动员的话，那么这三个文明所有武装飞船甚至都已经超过500万艘，如果真的交手起来胜负还不一定是谁胜。
　　所以陈新可以确定，对方三个文明是根本不可能让出这片星域，或者投降任由大明帝国发落。

第四百六十章 到达蚁族星系

　　“指挥官，对方已经回复，而且语气还挺狂的，对方要求我们马上撤离这片星域，要不然他们不排除使用武力驱赶我们离开。”
　　没多久，舰队的通讯兵就过来向陈新说道。实际上不管是作为舰队的指挥官还是舰队中的普通军人，对于这个结果找就预料到了，不过没有想到这三个文明的语气会这么狂。
　　“那么久命令舰队准备作战吧！毕竟我们远道而来，他们本土作战，虽然我们的科技比起他们占绝对的优势，不过我们也不能掉以轻心，要不然就有可能会阴沟里翻船。”
　　对于舰队的指挥官陈新来说，每一次战争都是一种巨大的压力，不管对方的文明等级怎么样，他都会谨慎而行，狮子捕兔亦用全力，更何况两个文明之间的宇宙战争了，一个不小心就有可能导致成千上万的人阵亡，甚至可能导致整场战争失败，那么对于大明帝国造成的损失将无法估计，而陈新作为大明帝国新一代的太空舰队指挥官对于这个道理是非常的明白的。
　　随着双方通讯的结束，双方的宇宙飞船全部都开始做好战争准备，这片星域中的三个四级文明此时正在全力的动员战舰文明的人，准备和大明帝国进行决一死战，保卫家园。
　　而大明帝国这边则开始从各种大型飞船中飞船许多的中小型宇宙战舰，这使得大明帝国的舰队数量，从原来的一万多艘的宇宙战舰变成了具有十几万艘战舰的庞大舰队，这也是大明帝国现在进行远距离战争的手段之一。
　　因为中小型宇宙中小型宇宙战舰的体积实在是太小了，而进行曲速飞行往往需要的能量都非常的庞大，这使得中小型宇宙战舰在进行曲速航行的时候，消耗的能量非常的庞大，到达目的地之后往往无法第一时间投入战争，必须要先补充能源之后才能进行战争。
　　这对于整个舰队的拖累非常的明显，所以大明帝国就把这些十公里以下的宇宙战舰全部都装到了大型战舰之内，特别是那些母舰级别的宇宙战舰，这对于整个舰队快速的投入战斗有着很大的提升，而且整个舰队在曲速飞行期间所耗费的能量也直线的下降了很多，要知道曲速飞行所耗费的能量并非按照物体的重量密度来算的，毕竟在曲速飞行期间飞船的防护罩会对整个飞船进行保护，所以曲速飞行时按照飞船的体积来算的。
　　如果中小型宇宙飞船自己进行曲速飞行的话，那么这些飞船在曲速飞行期间所耗费的能量就是额外多了的，如果进入到大型战舰中之后，那么这些中小型宇宙飞船就不需要再额外的耗费能量了，而且大型飞船的防御力并非这些小型飞船能够相比的。
　　而宇宙飞船往往在曲速飞行刚刚结束的时候是最危险的时候，当然这是对于同等级文明来说，因为没有掌握曲速引擎的文明对于曲速飞行的性质并不清楚，对于高级文明曲速飞行开始和结束所造成的空间波动无能为力，根本攻击不了高级文明的飞船。
　　大型以上的宇宙飞船往往不仅有着厚重的装甲，还有就是大型宇宙飞船的防护罩强度也不是中小型宇宙飞船可以比的，如果把中小型宇宙飞船的防护罩比作水泡的话，那么大型宇宙飞船的防护罩就是气球，而母舰级别以上的宇宙飞船的防护罩就是由钢铁铸成的，之间的防御力相差可想而知。
　　一旦飞船在曲速航行结束的时候，招到攻击之后，往往损失最大的就是这些中小型宇宙飞船了，而宇宙战争不能全靠大型以上的宇宙飞船来进行，毕竟每一种飞船都有着自己的作用，所以在宇宙战争中中小型宇宙战舰也是非常的重要的。
　　由于此时大明帝国的舰队距离最近的一个恒星系只剩下了不到无光年的距离了，所以大明帝国并没有用曲速航行去往这个星系。
　　虽然对方只是一个四级文明而已，但是这也不值得大明帝国去冒险，毕竟这里已经是荒芜星域的外围了，说不定这三个文明就有对方飞船在曲速飞行结束时候的武器。
　　虽然五光年的距离大明帝国的舰队需要六七年的额时间才能够到达，不过这和整个舰队的安全比起来，这不算什么，毕竟现在陈新他指挥的这支分舰队没有后援，没有补给，不管什么东西消耗了再这次战争结束之前是不用想能够得到补给的。
　　常规飞行虽然和曲速飞行比起来要慢了很多，但是对于舰队的能源消耗却少了很多，要知道现在的飞船数量已经不是开始时候的一万多艘飞船而已，现在舰队中的宇宙飞船数量已经有二十万艘了，如果进行曲速飞行到达前面的星系的话，那么所耗费的能量将是天文数字，这对于大明帝国舰队以后和这几个文明作战会起到很大的负面作用。
　　七年之后大明帝国的舰队终于来到了距离他们最近星系的边缘，在这七年中大明帝国对于正准备和大明帝国进行战争的这几个文明也有了一定的了解，而眼前的这个文明就是这上文明中的生物文明，蚁族文明。
　　这个生物文明实际上和宇宙中大部分的生物文明差不多，起初都是为了更加好的生存逐渐开始进化出来了智慧，而后他们就开始有意识的控制进化的方向，使得自己变得更加的强大，最终走向了宇宙，成为了一个宇宙文明。
　　像这样的生物文明实际上每一个个体都具有非常大的战斗力，不过这个生物文明之间也是分种群的，虽然都是蚁族，但是每一个族群都有着自己的蚁后，每一个种群也只有蚁后有着不弱于宇宙中其他文明的智慧，而族群的其他成员基本上除了按照蚁后的意志行事之外，更多的是按照自己的本能生存。
　　所以这个生物文明实际上人口的数量并不多，因为这个文明只有蚁后才有智慧，按照宇宙智慧文明的标准，也只有蚁后才能算是这个文明的单一个体，而其他的族群根本不能算是他们文明的智慧生物，充其量只是一种能够听命行事的野兽罢了。
　　//

第四百六十一章 黑熊文明的忌惮

　　在大明帝国到达蚁族星系的时候，蚁族星系的边缘上已经聚集了规模庞大的舰队了，这里不仅有蚁族文明规模庞大的生物战舰，也有这片星域中其他两个文明的战舰，但是由于这里距离另外两个文明的距离最近的也有两三光年的距离，所以在这么短的时间这两个文明的飞船有很大一部分根本来不及。
　　更何况大明帝国的舰队还有曲速航行的能力，如果派遣自己文明全部战舰过来的话，那么万一大明帝国的舰队偷袭他们的母文明怎么办，所以他们是不可能把自己全部的力量多派遣过来的，毕竟自己文明的本土也是需要防守的。
　　所以他们这两个文明只是派遣了一部分的舰队过来而已，但是实际上他们三个文明全部舰队加起来都已经有三百多万艘的宇宙战舰的，特别是蚁族文明，此时已经有将近两百多万的战舰了，而且这两百多万艘的战舰全部都是蚁族文明的制式战舰，并没有其他种类的战舰来凑合。
　　不过想想就自动其中的奥秘了，毕竟蚁族文明作为生物文明，天生就有自己的优势，那就是人海战术，如果时间和资源足够的话，那么高级生物文明就能够无限制的爆出数量庞大的生物战斗单位，而这些生物战舰就是蚁族文明在这几年中爆出的战舰，不过由于资源和时间的限制，这些战舰已经是蚁族文明这几年能够爆出的最大数量的战舰了。
　　毕竟不管怎么说蚁族文明只是一个四级文明而已，不可能和高级生物文明一样进行无限制的生产宇宙战舰，要知道一艘庞大的宇宙战舰所需要的资源数量可是非常的庞大的，而且就算蚁族文明每个皇后能够控制的战斗单位也是有着限制的，如果超出控制的限制的话，那么整个族群的单位都会变得非常的烦躁甚至不排除有的单位会脱离蚁后的控制，按照自己的本能行事，甚至有可能导致生物战舰自相残杀的情况出现，所以他们是不会让自己的战斗单位超出自己的控制能力了。…
　　通讯员！进行最后一次劝降。”虽然战争实际上已经无可避免了，但是陈新还想做最后一次努力，不过他知道实际上这也是白发的。
　　不过实际上这只是陈新在做做样子罢了，因为在这几年中不知道怎么回事，大门帝国准备攻打这片星域的三个四级文明，不知道这么传出了这里，传到了黑熊星域中了，所以这几年中陆陆续续的有文明跑到这片星域来观察战争，毕竟这样大规模的战争就算是在黑熊星域中也是非常少见的。
　　一个五级文明的一支舰队和三个四级文明进行战争，而且这三个四级文明在四级文明的行列中并非弱者，而是三个非常强大的四级文明。
　　这三个文明随便哪一个文明经过这几年的动员都有着几百万的战舰，这对于其他四级文明来说简直是不可思议，毕竟并非那个四级文明都能够动员出这么多的军队。
　　毕竟建造如此之多的战舰不仅要有庞大的人口支持，还要有强大的工业实力，要知道生产宇宙战舰并不是生产其他什么，每一艘宇宙战舰都汇集了这个文明最高的科技和工业水平，里面的零部件何止亿万，光把这些零部件安装在战舰上就要耗费不少的时间，更不要说这么多的战舰了。
　　还有就是资源，制造这么多的战舰，所需要的资源也是天文数字，并不是那个四级文明都能够拿得出来的。
　　很多前来观战的文明心里对于这片星域中的这三个四级文明都非常的震撼，同为四级文明的他们，和这三个文明比起来，实力相差并不是一般的大，要知道前来观战的四级文明中，很多的文明就连比起这三个文明中最弱的，实力也有不小的差距，甚至这些文明中最强大的还不到这三个文明的四分之一。
　　就算是和这三个文明一样进行全面动员，最终的结果也绝对不会超过这上文明，甚至还有可能不到这三个文明中一个文明的一半的实力。
　　所以很多的人心里都暗自的佩服这三个文明，老牌四级文明不愧为老牌四级文明，很多前来观战的文明心中想到。
　　在众多前来观战的文明中，有一艘战舰非常的特别这艘战舰和其他文明的战舰比起来绝对是一艘庞然大物，战舰的长度都达到了七八公里，这显然不是四级文明能够制造的出来的。
　　不错这艘战舰就是黑熊星域的五级文明，黑熊星域的霸主，黑熊文明。
　　其实黑熊文明早在一年前就已经来到了这片星域，而且他们的来到并非和其他文明一样，只是前来观战而已，其实他们是前来调和大明帝国和这上文明之间的矛盾的。
　　不过他们的努力并没有什么作用，毕竟大明帝国对于这片星域是志在必得，就算是之前黑熊文明威胁大明帝国的舰队，如果大明帝国真的歼灭了这三个文明的话，那么他们就会派遣舰队来这片星域和这三个文明共同来对付大明帝国。
　　实际上黑熊文明对于大明帝国的崛起已经有了相当高的警觉了，他们在近十几年来不仅对他们文明边缘星域中的那个通往卡拉文明的虫洞派遣了重兵把守，甚至就连黑熊星域靠近荒芜星域的边缘地带也时常派遣战舰进行巡逻。
　　要知道黑熊文明虽然叫黑熊星域，但是黑熊星域并非只有黑熊文明，黑熊星域中还有很多其他文明，只不过在黑熊星域中黑熊文明最为强大而已。
　　而在黑熊星域靠近荒芜星域的地方就不是黑熊文明的领土，而是属于其他文明，但是为了防备大明帝国，黑熊文明这几十年来不但时常派遣战舰巡逻，甚至现在还在那里开始建立军事基地。
　　而这三个文明所在的地方虽然是荒芜星域，但是这里已经是荒芜星域的边缘了，这里距离黑熊星域的边缘只有五十多光年而已，这样的距离已经相当的危险了，如果一旦这里被大明帝国给占领了，那么大明帝国肯定会在这里建立庞大的军事基地，作为大明帝国走出荒芜星域的跳板，如果一旦以后大明帝国想要扩展的话，那么黑熊星域将会首当其冲。
　　//

第三百六十二章 黑熊文明的担忧

　　而不可能同时存在两个文明，所以黑熊文明是不会让大明帝国轻轻松松的占领这片星域的，甚至不惜出售大量五级文明宇宙战舰给这三个文明，如果情况不妙的话，甚至不排除直接免费送他们武器让他们和大明帝国作战，让他们这三个文明拖住大明帝国的展，为黑熊文明争取时间。
　　当然如果能够调解大明帝国和这三个文明之间的冲突那就更好了，显然大明帝国没不是黑熊星域中的那些四级文明，根本不会给黑熊文明一点点的面子，就是是停留一会也没有，还是直接的向着蚁族文明过来。
　　而且在黑熊文明威胁之后，陈新也把这里的情况反馈给了大明帝国的本土，毕竟这里距离大明帝国的本土只有一百五十光年左右，通讯还是能够保持的，而后大明帝国就命令他不要去管黑熊文明跳上跳下，大明帝国虽然没有准备好和黑熊文明直接的撕破脸吧，难道黑熊文明就准备好了。
　　照常理来说，晚开战不如早开战，不过对于大明帝国来说能够晚几百年开战就更好，因为大明帝国晋级成为五级文明的时间实在是太短了，只有短短的几百年的时间，而黑熊文明存在的时间是以万年来计算的，不过由于黑熊文明的文明潜力和他们的智力有限，现在文明的展已经展到了瓶颈，如果想凭他们自己突破五级文明成为六级文明是基本上不可能的了。
　　而大明帝国却不同，大明帝国人类的潜力非常的庞大，甚至就连大明帝国的附属文明卡拉文明都有着六级文明的潜力，甚至在他们的文明转型之后现在都已经具备了七级文明的潜力。
　　所以大明帝国缺的就是时间，不过不管怎么样，如果黑熊文明真的想现在就打的话，那么大明帝国虽然成为五级文明只有几百年，不过大明帝国也是不会害怕黑熊文明的。、
　　说实话，如果现在就和黑熊文明开战的话，大明帝国获胜的几率，根据科学家们的推算，还是有五成的几率的。
　　虽然黑熊文明由于历史悠久，有着不可小视的底蕴，但是也正是由于黑熊文明历史悠久的缘故，他们文明中的各个势力矛盾重重，毕竟黑熊文明是一个部落联邦制的文明，每个部落都有着自己的军队，所以就是是同为黑熊文明的部落之间也会生战争，所以如果真的打起来，那么黑熊文明各个部落之间肯定无法很好的协调。
　　而大明帝国却不一样，大明帝国是中央集权制的国家，有着统一的政令，有着统一指挥的军队，一旦战争打响马上就可以派遣大量的军队，根本不需要做多少时间的准备。
　　而且大明帝国可不是黑熊星域中的那些低等级文明，不管在哪个方面都无法和黑熊文明相比，大明帝国现在的科技水平实际上已经到了五级文明的顶尖水平，谁叫大明帝国有朱磊的存在，而朱磊又有位面商城的存在。
　　所以大明帝国的科技水平比起黑熊文明来职高不低，就拿大明帝国的宇宙飞船和黑熊文明的飞船比起来就可以很直观的看出来了。
　　黑熊文明现在能够制造最大的宇宙战舰才不到十公里，也许也有可能在十公里左右，总之肯定不会过十五公里的，不过这对于黑熊文明来说这几百来科技进步已经非常的大了，要知道在三百年前黑熊文明制造的最大战舰也只不过六七公里而已，而现在短短的几百年时间就把自己文明制造战舰的水平升高了这么多。
　　但是和大明帝国比起来简直就是小巫见大巫，三百年前大明帝国只能建造十公里左右的飞船，而现在大明帝国却已经可以建造百公里准母舰级别的宇宙战舰了，所以在宇宙中不管是哪个文明只要听到大明帝国这几百年的展都会非常的吃惊的。
　　所以按照大明帝国的展度，和黑熊文明之间的战争还是晚一点进行的好，特别是在大明帝国在光之海洋站住脚跟之后最好，实际上大明帝国准备把自己和黑熊文明的战争放在一百五十年之后，到时候大明帝国应该可以在光之海洋中站稳脚跟了，那么到时候大明帝国就没有什么好顾虑的了。
　　而且到时大明帝国不管是在底蕴还在在科技方面肯定会有更大的展，到时特别是在科技方面，黑熊文明将和大明帝国的差距会更加的庞大，甚至会引起质的变化。
　　所以此时不管是大明帝国或者是黑熊文明都还没有准备好，所以双方还是相当的克制，比如说这次大明帝国和这三个文明之间的战争，黑熊文明虽然嘴里嚷嚷着要让大明帝国的舰队好看，要派遣舰队来帮助这三个文明来抵抗大明帝国舰队的进攻，不过实际上这是不可能的，最多只会对这三个文明提高军事物资上面的帮助，不肯能亲自和大明帝国进行战争的，毕竟这里是荒芜星域，这三个文明也不是黑熊文明的附属文明。
　　当然如果这里是黑熊星域而非荒芜星域的外围，那么黑熊文明肯定不允许大明帝国占领这里的，毕竟作为黑熊星域中最强大的额文明，他们自诩为黑熊星域的主人，是绝对不允许有那个文明威胁到他们的，不过这里并非黑熊星域而是荒芜星域。
　　大明帝国占领这片星域，还是在他们的忍受范围之内的，毕竟不管怎么说这里距离黑熊星域海洋五十多光年的距离，这样的距离已经足够黑熊文明预警了，虽然黑熊文明知道大明帝国占领这里没有安好心，但是不得不妥协，不过能够给大明帝国添堵，黑熊文明也是非常乐意的。
　　不过一旦大明帝国占领这片星域，黑熊文明可以肯定会在黑熊星域靠近这边的地方布置重兵把守，毕竟大明没打过占领这里，已经可以有效的对黑熊文明所在的黑熊星域造成威胁了。
　　实际上大明帝国出现在这片星域，准备占领这里，当这条消息传到他们文明的时候，给整个黑熊文明和黑熊星域赵成的影响是非常大的。
　　//

第四百六十三章 黑熊文明的犹豫

　　就在大明帝国即将和这三个四级文明准备开战的时候，远在黑熊星域的黑熊文明的文明最高联席议会中，此时也在讨论着大明帝国占领那片星域所带来的影响。
　　此时黑熊文明的最高执政官正坐在议会的最高处，看着下面各个联邦部落之间的议论，而作为他们文明的最高执政官此时并没有发话。
　　黑熊文明的额最高执政官并非和其他联邦制国家一样是选举产生的，而是由整个文明中最强大的部落首脑担任的。
　　黑熊文明除了文明最高的执政官之外，处于文明最顶端的官员也大部分都是各大部落的首领，特别是议会中的十大常任理事，这十大常任理事的位置都是由整个黑熊文明最强大的部落担任的，而且黑熊文明历届最高执政官都是在这十大常任理事中产生的。
　　所以实际上控制着整个黑熊文明的就算这十一个文明，十大常任理事在加上担任最高执政官的文明。
　　“叫我是，没有什么好犹豫的，既然大明帝国这么不识相那么我们不建议给他们一个教训，就算是他们是五级文明，那又怎么样，难道他们真和敢和黑熊文明来一场全面战争不成。
　　要知道我们黑熊文明可是一个成为五级文明十万年以上的文明，而这个所谓的大明帝国晋级五级文明才多久，真不知道这个所谓的大明帝国是从哪里冒出来的。
　　我们之前还从来都没有在银河系中听到过这样一个文明的存在，所以我敢肯定，这个所谓的大明帝国肯定是一个成为五级文明还不到一万年的新晋五级文明，如果真的要打的话，那么我们根本不用怕他们。
　　要知道在我们黑熊文明的历史中并不是没有和五级文明交战过，并且每次和五级文明战争最终胜利的一方都是我们黑熊文明，而这个大明帝国算什么充其量只不过是一个刚刚晋级五级文明没多久的文明而已，这样的文明也想和我们较劲，所以干脆我们不要等了，直接灭了这个所谓的大明帝国。”
　　这时一个理事站起来说道，话里话外的意思，就是马上和大明帝国进行战争，他认为大明帝国根本无法和他们文明相比，毕竟黑熊文明是一个老牌的五级文明，并不是新晋的五级文明可以挑战的。
　　但是整个议会中除了他之外，其他的人都一脸沉没并没有说话，毕竟作为黑熊文明最高的统治者，他们并非没有脑子的莽夫，现在他们文明对于这个大明帝国没有一点点的了解，根本不知道他们的具体实力，文明的科技水平，以及战争潜力。
　　而且大明帝国作为一个五级文明，肯定不是表面上看到的殖民简单，毕竟不管怎么说对方都是一个五级文明。
　　虽然他们黑熊文明历史中和五级文明多次进行过战争，并且都活得了胜利，不过哪一次不是以极大的代价才换来的，甚至又一次都到了灭族的边缘，要知道对方并非是黑熊星域中的四级文明，随便黑熊文明这么欺负都没事，想要灭那个文明就灭那个文明。
　　所以对于和五级文明之间的战争一定要做好万全的准备，保证和对方的战争黑熊文明能够胜利，更何况现在黑熊文明中也不平静，甚至就连黑熊星域中都已经有四级文明开始挑战黑熊文明的权威了。
　　如果真的要和大明帝国进行战争的话，那么久必须要把他们文明自己内部的事情给清理好，然后把整个黑熊星域中不听话的文明给受损了之后，黑熊文明才能有精力和能力和大明帝国进行战争。
　　“好了！现在我们先不说这些了，先讨论一下我们要在黑熊星域部署多少的舰队，毕竟大明帝国可不是黑熊星域中的四级文明，所以我们在内部的事情没有理好之前绝对不能和大明帝国起冲突。”
　　这时黑熊文明的最高执政官说道，实际上作为黑熊文明最高的统治者，他对于现在黑熊文明的状况非常的清楚所以，现在绝对不是和大明帝国进行战争的最好的时间，尽管他也想马上和大明帝国进行战争并且马上战胜大明帝国，不过这只是想想罢了。
　　“我认为我们应该派遣至少三百万艘的战舰去驻守黑熊星域和荒芜星系的边缘，因为这个大明帝国根据不久前传回来的资料显示，他们的科技飞船的强大，甚至都已经超过我们黑熊文明了。
　　虽然我非常的吃惊，这个几百年前突然出现的大明帝国，科技实力会如此的强大，我们黑熊文明必须要尽快的拿出自己的章程，根据我的估计，我们黑熊文明和大明帝国最多只能再和平两百年，而两百年之后我们和这个大明帝国必定有一战，而战争的时间绝对不会超过三百年的时间。”
　　一个黑熊文明的科学家站起来说道，不过这也不得不佩服黑熊文明的这个科学家，把战争时间都推算出来了，如果大明帝国不去光之海洋的话，那么战争的时候确实会在三百年左右才会爆发，这和大明帝国的科学家们估计的一样，但是现在情况不同了，大明帝国现在正在谋划着占领整个光之海洋星域，而在这之前大明帝国必须要解决黑熊文明，要不然有着黑熊文明的存在，大明帝国以后想要移民光之海洋非常的困难，所以大明帝国必须要尽快的解决黑熊文明，为大明帝国以后移民光之海洋星域做准备。
　　黑熊文明的这次议会开了很久，不过也拿出了很多的可行方案，首先就是在黑熊星域和荒芜星域交接的地方，黑熊文明准备驻守八百万的战舰，这比起之前黑熊文明科学家的提议要整整的提高了三百万的战舰。
　　其次就是黑熊文明开始全力的收集大明帝国的情报，并且确定大明帝国本土所在的位置。
　　然后了解大明帝国的真正实力，毕竟现在黑熊文明对于大明帝国除了知道大明帝国是一个五级文明之外还一无所知.
　　不管是原始文明的战争还是高等级文明之间的战争，情报都非常的重要，而现在黑熊文明对于大明帝国所知太少了，如果现在和大明帝国进行战争的话，那么黑熊文明根本就不知道怎么打。

第四百六十四章 进攻

　　进攻吧！随着陈新的命令，大明帝国的这支分舰队就开始向着蚁族文明所在的星系飞了进去，这艘大明帝国距离蚁族文明的舰队大约还有五十个天文单位这么远的距离。
　　当然这样的距离不管对于大明帝国还是蚁族文明来说都没有多远，不用多长时间大明帝国舰队就可以和对方文明的混合舰队相遇了，不管对方有多少的舰队，直接指挥着整个舰队向着里面飞去，毕竟对方的飞船数量高达三百万艘。
　　如果派遣一小部分飞船进去的话，很可能会有危险，毕竟对方的飞船数量实在是太多了，而大明帝国的舰队只有这么一点，蚂蚁还咬死大象呢，更不要说对方的三个文明都是四级文明。
　　在大明帝国舰队前进的时候名大明帝国所有的战舰全部的电磁轨道炮都直接的开火，这次大明帝国没没有掩藏，而是全力的开火，毕竟这次大明帝国不仅没有后援，也没有补给，如果想要战胜这三个文明，大明帝国必须要全力以赴。
　　更何况在大明帝国和卡拉文明的战场之外还有这么多的黑熊星域的文明在观战，甚至还有黑熊文明也在观战，所以大明帝国必须打出自己的威风，打出自己的气势来，让黑熊星域的文明和黑熊文明了解大明帝国的真正战斗力，让他们不敢小瞧人类不敢小瞧大明帝国。
　　毕竟自从大明帝国崛起之后，黑熊星域很多的文明其实根本不知道大明帝国的真正战斗力，所以大明帝国虽然已经是一个五级文明，但是还是有很多黑熊星域的文明看不起大明帝国，毕竟大明帝国来自银河系的荒芜星域。
　　所以在他们这些文明看来，大明帝国其实就是一个没有见过世面的土财主，根本不了解宇宙，根本没什么见识，黑熊星域随便拿出一个比较强大的四级文明也比起大明帝国要厉害，大明帝国就是坐井观天。
　　其实大明帝国在很早之前就已经在大明帝国设立在虫洞附近的港口听到过这样的言论了，但是大明帝国一直都没有理他们，毕竟这些文明的所在地是在黑熊星域中，大明帝国现在暂时没有能力去黑熊星域把这些文明给灭了，只能把这笔账先给记下，等到大明帝国以后和黑熊文明之间的问题解决之后，大明帝国有的是时间受损他们。
　　其实这些文明之所以这样认为，是黑熊文明在刻意的引导，毕竟他们想要维持在黑熊星域的地位就必须要贬低对手，然后再说自己是如何的强大，特别是对自己文明的那些附属文明。
　　要知道黑熊文明在黑熊星域可是有着上百个附属文明，所以黑熊文明想要维持这些附属文明对他们文明的依赖，就必须要这样做。要不然不用等到和大明帝国开战，这些文明首先就会想办法脱离黑熊文明的掌控。
　　而这些文明对于黑熊文明还是很重要的，毕竟这些能够被黑熊文明收为附属文明的文明，其本身的潜力还是非常的大，这些文明基本上都在五级以上，甚至有的文明的潜力都达到了六级，这对于推动黑熊文明的科技发展事关重要，毕竟黑熊文明他们自己的潜力只有五级而已，他们想要继续突破只能在这些附属文明身上想办法。。
　　还有就是这些附属文明还是上好的炮灰，一旦大明帝国真的和黑熊文明战争爆发的话，这些文明可谓是他们的敢死队，能够很好的消耗大明帝国的物资和能量。
　　此时大明帝国的舰队根本没有因为三个四级文明的联合舰队数量高达三百多艘的战舰而退缩，或者有战舰畏首畏尾，所有的战舰在陈新一声令下之后，马上按照陈新命令的速度向着这三百多万的舰队飞了过去，同时按照陈新的命令全部都全力发射电磁轨道炮。
　　“三百多万艘的宇宙战舰，还真的看得起大明帝国的舰队，就算是我们黑熊文明的舰队，二十多万艘对三百多万，想要战胜也非常的困难，毕竟这已经足够引起质变了。
　　更何况大明帝国的舰队中除了一万多艘的大型战舰之外，其他的都是小型战舰，想要战胜这三个四级文明的联合舰队，我看非常的悬。”
　　在战场之外观战的黑熊文明的人，看着大明帝国的舰队向着这三个文明的联合舰队冲过去的时候，和自己的副手说道。
　　“这并没有什么可稀奇的，毕竟大明帝国作为一个五级文明，他们的自我感觉太过于良好了，还真的以为三个强大的四级文明联合起了，他们的实力并提升不了多少，真的是笑话，如果这三个文明真的这么好打的话，还用得着等到现在，我们文明早就占领了这片星域了，还用等到现在，等到他们大明帝国来打。”
　　副手回答他的话说到，顺便拿大明帝国和黑熊文明比了一下！这样展示他们黑熊文明又多强大。
　　“其实大明帝国如果真的要用这二十万的战舰战胜这三个文明这两百万战舰也不是没有机会，比如说不直接和这三百万三个四级文明的主力舰队进行直接的对决，而是使用其他的方法，如先用大明帝国飞船的速度优势，直接袭击这三个四级文明的大后方，直接打残他们文明的母星，使得他们不得不把这支联合舰队分开，然后再逐个击破，这样的损失将会少的多。
　　而现在大明帝国的舰队太狂妄了，太自大了，直接向着这三个文明的联合舰队主力舰队冲过去，想一战就解决掉这三个文明的主力舰队，不过这样如果大明帝国真的打胜这三个文明主力舰队，那么之后的事情就简单多了，不过我看大明帝国一次性解决这三个文明联合舰队的主力舰队基本上没有什么可能，毕竟就算是我们黑熊文明也非常的困难，而且就算是战胜了之后，我们也会有非常大的损失。
　　好了不多说了，双方距离已经不到三十个天文单位了，马上就要开始接触了，我们仔细看好，看看这个所谓的大明帝国究竟有什么手段敢直接和这三个文明联合舰队的主力舰队开战。”
　　就在他说话的时候，大明帝国的电磁轨道炮炮弹已经打到这三个文明的联合舰队中了，顿时整个舰队中到处都是战舰爆炸的火花，还有就是生物文明生物战舰被击中之后的血液。

第四百六十五章 以一敌三的战争

　　除了科技文明战舰被大明帝国轨道炮击中之后发出的朵朵火花之外，蚁族文明作为生物文明，而生物文明的特点就是，他们的飞船其实就是在宇宙中飞行的生物，所以这些生物文明战舰被大明帝国的电磁轨道炮击中之后，并不会像科技文明的战舰一样会爆炸出朵朵的火花，毕竟大明帝国现在发射的电磁轨道炮上面大部分都是实心的，里面并没有安装爆炸物等等。
　　所以这些生物战舰被大明帝国的战舰击中之后会直接打出一朵朵的血花，然后溅射到附近的太空中。
　　不过蚁族文明并非地球上的生物，所以这些蚁族文明的太空生物战舰的血液和地球上的生物也是不一样的，这些太空生物战舰的血液是灰色的，在昏暗的宇宙中如果不仔细看的话根本看不到这些生物战舰激射出来的血液。
　　而能量文明的战舰虽然看上去和科技文明的战舰差不多，都是仔细看的话，能量文明的战舰比起科技文明的战舰要炫目的多了，战舰中有很多的地方并非是有实物构成的，这些地方都是由一些纯粹的能量构成，甚至有的战舰被分成了几个部分，而这些部分是不直接的链接的，中间都是由各种散发这各种颜色的能量组成，所以能量文明的战舰在宇宙中简直就像是一盏盏耀眼的电灯一样。
　　不过从这里也可以看出来能量文明对于能量利益的效率是其他同级文明根本无法相比的，而且能量文明的战舰，他们的防护罩技术也是相当的厉害，比起同级文明要强大了很多，不过此时这些防护罩对于大明帝国的攻击根本起不了什么作用，不管什么呀的战舰，只要被大明帝国的轨道炮击中，这些防护罩马上就会像水泡一样直接的崩溃。
　　而这时大明帝国释放出来的各种单兵飞行器也和对方的宇宙战机开始接触了，这次大明帝国的宇宙单兵飞行器已经不再只有宇宙战机一种了，现在大明帝国的宇宙单兵飞行器不仅有之前一直使用的宇宙战机，还有宇宙战斗机甲宇宙单兵飞船，宇宙重装甲飞行器等等。
　　正是由于大明帝国的宇宙单兵作战单位种类多了很多，所以大明帝国的宇宙作战能力之间成几何倍数的增加，比起过去要强大的太多了。
　　再这场战争中可以清楚的看到大明帝国的宇宙单兵作战并没有什么损失，而这三个文明的宇宙单兵作战单位品种单一，只有一种宇宙战机，所以双方宇宙单兵作战单位之间的战争现在正程一边倒的状态，这三个文明虽然数量庞大，但是对于大明帝国的这些宇宙单兵作战单位根本没有什么好的办法，只能以数量来填，甚至还不知道什么时候是个尽头。
　　而且双方宇宙单兵作战单位接触以来到现在，根据战场中的情况，周围所有观战的文明都清楚的发现，三个文明的战机到现在都已经损失了将近六分之一了，而大明帝国的宇宙单兵作战单位却没有一点点的损失，甚至就连一架都没有。
　　这对于观战文明来说是非常的吃惊的，要知道这三个文明到现在都还没有摧毁大明帝国的一架宇宙战机，甚至就连这些宇宙单兵作战单位的防护罩都没有击破，更不要说里面的飞行器和里面的生物了。
　　甚至他们还发现有一架大明帝国的宇宙战机直接被德拉文明宇宙战舰的主炮击中，但是除了战机的能量防护罩暗淡了点之外，其他并没有什么损失。
　　“难道大明帝国真的有这么强大了吗？或者说之前大明帝国表现出来的都是骗人的，他们根本不是什么五级文明，而是更高级的文明。”一个同为四级文明的观战文明的文自言自语的说道。
　　因为在他的眼中就算是同为五级文明的黑熊文明也无法做到和大明帝国这样的能力，比较黑熊文明虽然强大，但是他们文明的飞行器根本无法和大明帝国相比，只要被多次击中，黑熊文明的单兵飞行器还是能够被同等级的飞行器击毁的，更不要说被宇宙战舰的主炮给击中了。
　　如果真的和大明帝国的宇宙战机一样被战舰的主炮给击中的话，那么黑熊文明的宇宙战机会和四级文明的宇宙战机一样，直接化为虚无，更不要说和大明帝国的宇宙战机一样，还能继续作战。
　　大明帝国和这三个文明的联合舰队主力之间的战争还在继续，虽然到现在为止，双方还没有正式的接触，但是实际上整个联合舰队的实力已经损失了五分之一了，这对于这些观战的文明来说简直是不可思议的，因为这已经不是他们认知中的宇宙战争了，简直就是单方面屠杀。
　　随着大明帝国的额舰队和这三个舰队之间的距离越来越近，当距离达到十个天文单位的时候，大明帝国舰队中的其他武器全部都开火了，各种可见或者不可见武器全部都向着对方的舰队倾泻而去，一时之间对方的损失直线的上升。
　　不过此时三个文明的联合舰队指挥官，并没有因为己方损失巨大而失去心态，毕竟这次战争可是直接关乎着他们三个文明的生死存亡，所以就算此时舰队已经损失了三成的战斗力，他还是非常的冷静，并且沉重富饶发布着各种命令。
　　终于大明帝国的舰队进入了他们舰队的有效打击范围了，于是他开口命令道；“对方舰队已经进入我们的有效范围，所有飞船全部集中火力攻击对方的大小宇宙飞船，将这些敢挑战我们的家伙打成宇宙残渣。”
　　实际上不管什么时候，宇宙战争中承受压力的永远都是舰队的指挥官，特别是像这样为了对抗外来先进文明的战争，他指挥的这场战争的胜负直接的影响着整支舰队的战争胜负，还影响直接影响着身后三个文明的命运。
　　只见三个文明的联合舰队发出的攻击，就如一道道利剑向着大明帝国的舰队攻击而来，而且攻击的目标全部都是大明帝国的大小宇宙战舰。
　　可以说每一艘大明帝国的大型宇宙战舰马上就会承受这三个文明成千上万的攻击。

第四百六十六章 压制

　　就在联合舰队的攻击出的一瞬间，同时大明帝国舰队中的雷达设备，就探测到了他们的攻击，并且计算机第一时间计算着对方攻击的威力，以及攻击的方向，并且为舰队提供最好的躲避方向。
　　毕竟此时大明帝国的舰队是在飞行中，并没有停在原地，所以改变方向还是很容易的。
　　“现敌方射高能武器。”
　　“射源距离十个天文单位。”
　　“射能量强度2-3之间。”
　　“射方向我方大型宇宙战舰。”
　　“对我舰威胁程度1，建议战舰向上躲避。”
　　大明帝国舰队中的每一艘战舰在对方射能量炮的一瞬间就已经得出了这些能量炮的所有数据，而舰队中的计算机直接根据这些数据得出了方案，虽然这些攻击对于大明帝国的舰队就连威胁都够不上。
　　毕竟只有1的威胁程度，要知道大明帝国现在舰队中的威胁等级总共有十级，而1的威胁是其中最低的，而十则是最高，虽然对方的攻击对于大明帝国的舰队只有1的威胁程度，但是计算机还是给出了躲避对方攻击的方案。
　　毕竟如果硬抗的话，都会消耗舰队的能量，而现在大明帝国的舰队还不知道要在这里呆多久，更何况周围这么多的文明在观战，特别是同为五级文明的黑熊文明，万一他们这些观战者心会歹意，而大明帝国的这支舰队又没有了能量，这对于大明帝国来说那就危险了。
　　所以大明帝国的战舰还是会尽量的躲避掉对方的攻击的，这样对于能量的消耗就少了，就算是这些观战的文明全部都出手来对付大明帝国的舰队，陈新也有十足的把握消灭这些观战的文明。
　　当然由于现在还没有到时候，大明帝国肯定不会主动挑起和黑熊星域中文明的战争的，这只是一种防备而已。
　　接着成千上万道光芒几乎同时击中大明帝国舰队原来所在的位置，不过由于大明帝国舰队中的飞船已经经过计算机的提示离开了原来的区域，所以这些光芒大部分都几乎贴着大明帝国的飞船射过去，不过大明帝国的舰队虽然大部分的飞船都已经躲开了，但是还是有一部分的飞船由于躲避不及被这些光芒给击中。
　　不过由于这些攻击对于大明帝国的飞船几乎没有什么威胁力，所以这些攻击就算击中他们的目标，也不能给大明帝国的飞船造成什么实质性的伤害，甚至就连防护罩都没法撼动。
　　只见这些成千上万道的攻击，在击中了大明帝国的飞船上就像是一点点的雨点落在了平静玻璃罩上，没有起一点点的波澜。
　　“受到五万道能量光束的攻击，所有攻击加起来威胁度为2均未对飞船的防护罩造成任何威胁，防护罩能量消耗百分之一。”
　　就在地方舰队的攻击过后，被击中的飞船，计算机马上给出了敌方攻击的成果。
　　而且在大明帝国的舰队遭受攻击，由于大部分的战舰都躲避掉了攻击，这些未击中的攻击顺着自己的攻击路线直线的飞了过去，不过有几道光束在没有击中大明帝国的飞船，却击中了飞船后面正在和对方文明进行肉搏的大明帝国宇宙单兵作战单位，不过这些攻击和之前击中大明帝国的宇宙飞船一样，均未对大明帝国的单兵作战单位造成损失，只是由于毕竟是宇宙战舰主炮的攻击，给这些宇宙单兵作战单位的防护罩造成和很大的压力，攻击过后，这些宇宙单兵作战单位的防护罩暗淡了很多。
　　在此同时，陈新的旗舰上也通过计算机得到了整个舰队的状况，看到舰队在受到攻击之后，完好无损，甚至就连一艘飞船，一架宇宙单兵作战单位都没有损失，让他和旗舰上的高级整个全部都松了口气。
　　虽然根据舰队中的计算机判断，这些攻击对于大明帝国舰队中战舰的威胁力只有1，只有相当大明帝国宇宙战机的感觉水平，但是当看到敌方舰队向大明帝国的舰队射了如此之多的能量炮，作为舰队中的指挥官他们的压力可想而知。
　　而且计算机评估的也不是绝对的准确，他生怕对方会向大明帝国射其他威力更强的武器，毕竟这三个文明都是至少有几万年的老牌四级文明，如果说他们没有什么秘密武器，那么陈新是肯定不会相信的。
　　而且战场中的事情谁都说不好，意外随时随刻都会生，而计算机的提示只不过把这种意外降到最低而已。
　　“所有战舰全力开火，罢这支所谓的联合舰队给彻底的送回他们的老家去。”
　　随着从计算机中得到的结果，陈新他彻底的放心了，毕竟对方就连大明帝国宇宙战机的防护罩都没办法一次性击破，更不要说大明帝国的宇宙战舰的防护罩了。
　　而在这之前他所受到的压力也是非常的庞大的，甚至可以说整个舰队就他受到的压力最大了。
　　而且这次和这三个文明的战争实际上也是他第一次率领舰队作战了，所以他也不想在自己第一次指挥作战中表现不好，这对于他以后再帝国的贡献评价中有着事关重要的作用。
　　而此时作用得到对方的攻击对于大明帝国的舰队来说完全没什么威胁，所以他也就放开了，命令所有的战舰和战机全部都自由的开火，因为对方的攻击强度只有相当于大明帝国宇宙战机的强度，那么就意味着大明帝国的宇宙战机攻击也可以直接摧毁对方的宇宙飞船。
　　而且此时对于宇宙战机已经消耗的差不多了，基本上对方所有的宇宙战机此时都已经变成了宇宙垃圾了。
　　随着他的命令，大明帝国的飞船不再和之前一样舰队按照计划攻击，而是所有的飞船都进行自由攻击。
　　毫无疑问这样的攻击效果一下子就凸显出来了，之前由于双方的距离比较远所以不得不这样做，而现在双方之间的距离已经不足五个天文单位了，所以大明帝国舰队进行自由攻击效率比起之前丝毫差不到那里去。
　　一道道蓝色的光芒从大明帝国的舰队中暴起，然后变成一道赤红色的光点迅的向着敌方的飞船飞去，而且光点也由赤红色变成暗红色，之后慢慢变暗，最后完全的消失在宇宙空间的背景之中，这毫无疑问是大明帝国电磁轨道炮的攻击。
　　//

第四百六十七章

　　现在大明帝国由于科技水平的提示，电磁轨道炮的威力比起原来又要提升了很多，大明帝国的电磁轨道炮已经可以把电磁轨道炮的炮弹从相对静止的速度短时间之内，瞬间加速到光速的0.7倍速度，就算是舰队中的普通小型电磁轨道炮也可以加速到光速的0.5倍的速度，这样速度的炮弹破坏力非常的惊人，如果再加上飞船本身的速度，那么这些电磁轨道炮发射的炮弹速度更加惊人。
　　与此同时，大明帝国的舰队中其他武器也同一时间全部寻找到了自己的目标，然后开火，一时之间整个宇宙空间全部都充满了各种颜色的能量光束。
　　甚至有一艘其他文明的观战船因为距离考的太近，直接被大明帝国发射出来的能量攻击于波给波及到，这艘飞船的能量防护罩直接破碎，而这艘宇宙飞船也直接的收到了重伤。
　　要知道一般观战飞船都是在五十个天文单位之外观战的，而这艘飞船就算是比起其他飞船要近了一点，但是距离战场也还有着四十多光年的额距离，然而就这样，他们的飞船被于波波及到之后直接受到了重伤，要知道这道余波是击中了一艘战场中的四级文明大型宇宙飞船之后，穿透过来的。
　　“快，退后！”所有看到这一幕的观战者全部都倒吸了一口气，然后马上命令自己的飞船向后退去。
　　毕竟如果被这些余波波及到，那么死了也白死，毕竟大明帝国和这三个文明在这里战争又没有邀请他们前来观战，明知这里是战场还靠得这么近，这不是找死是什么。
　　一时之间所以观战者全部都退到六十个天文单位之外，有怕死的甚至还退的更远，虽然这样可能会对战场的状况了解的不清楚，但是相对于自己的小命，这不算什么。
　　一时之间所有的观战者都退到更加安全的地方。
　　“这个大明帝国实在太恐怖了，而黑熊文明同样是五级文明他们的攻击根本无法和大明帝国相比，之前那个四级文明的观战船，距离战场最少有着40个天文单位的距离，然而就算是这么远的距离，他们的战绩只是被大明帝国的余波击中，却还是造成这么严重的损失，我们之前观看黑熊文明和其他文明进行战争的时候，40个天文单位的距离，是绝对安全的。”
　　一下子所有的观战者都暗自侥幸自己不是那个倒霉蛋，在距离战场还有40个天文单位还会被击中。
　　而此时在黑熊文明观战船中，黑熊文明的人也是一脸漆黑，因为他知道，现在的黑熊文明说实话攻击能力还真不如大明帝国，黑熊文明的主力舰主炮攻击距离也只有20天文单位而已，还是最远的攻击距离，实际上有效攻击距离只是在15个天文单位左右，在跟大明帝国能够在40个天文单位之外，直接重伤四级文明宇宙飞船根本无法相比。
　　而且大明帝国攻击方式众多，从之前大明帝国的攻击方式中看来，大明帝国不仅有纯物理攻击方式，还有各种能量攻击方式，甚至还有混合攻击方式，这些攻击方式很多都是黑熊文明不具备的，黑熊文明普通攻击模式最主要使用的还是和其他文明一样使用的是能量炮。
　　……
　　陈新所率领的宇宙舰队和三个四级文明之间的宇宙战争整整持续的三天，但是就在短短的三天中，三个四级文明的300多万艘宇宙飞船大部分都被摧毁在宇宙中，成为了宇宙中的尘埃，只有一小部分幸运者逃脱了。
　　这对于周边观战的人实在是太过于震撼了，不管是谁都非常清楚，这根本不是一个普通五级文明能够做得到，就算是黑熊文明，要完全消灭300万艘宇宙战舰，就算是对方只有四级文明水平的宇宙章节，也要承受不小的损失，而且所需要的宇宙战机数量也最少要达到一百万以上。
　　而这支大明帝国舰队仅仅只有20万艘宇宙战舰而已，就在20万艘宇宙战舰去直接消灭了三个四级文明300万艘宇宙战舰，这对于他们来说实在是太不可思议。
　　而且整个战斗仅仅持续了三天，也就是一个回合而已，这是非常少见的，要知道在宇宙中文明和文明之间的战争。
　　每一次持续的时间都非常长，少则数月，多则成百上千年，而大明帝国和这三个四级文明之间的战争完全颠覆了他们的想象。
　　战争之后大明帝国的宇宙舰队直接分成三部分，一部分向着蚁族文明的蚁族文明的母星而去。
　　而另外两部分则都纷纷启动曲速引擎消失在宇宙空间中，但是实际上稍微有点宇宙知识的人都知道，这些非常肯定冲着另外两个文明的母星飞去了。
　　因为在这场大明帝国和这三个文明的交战中，这三个文明的主力力量已经被大明帝国给歼灭了，而他们这三个文明剩下的力量对于大明帝国来说已经构不成什么威胁了，就算是其他两个文明还有着近百万的宇宙飞船，但是对于大明帝国来说已经基本上构不成什么威胁了。
　　毕竟他们之前在和大明帝国的战争中，就算是300万艘宇宙飞船也打不过大明帝国的20万艘宇宙飞船，甚至根本没有给大明帝国造成损失，而他们这300万手里坐飞船却全部成了宇宙中的垃圾。
　　所以就算是大明帝国这次20万艘宇宙战舰舰队被分成三个部分，分别向三个文明的母星系飞过去，也足够可以应付这些文明中所剩余的反抗力量。
　　等到大明帝国的舰队全部走了之后，这些观战文明的宇宙飞船才敢靠近双方战争残留下来的战场，此时战场中到处都充满了三个文明的各种飞船，甚至这些残骸还时不时的发出一阵阵的火光，这是战争过后那些残骸发出的再次爆炸。
　　来到战场中这些观战文明才知道这场战争的残酷，整整将近300万艘的宇宙飞船残骸留在这片战场中，而这300万艘宇宙飞船全部都是来自这三个四级文明的，而大明帝国的宇宙飞船在整个战场中找不到一艘，甚至就连大明帝国的宇宙战机也没有。

第四百六十八章 占领

　　“这就是蚁族文明的母星系吗？”看着眼前的这个星系，陈新的副手自言自语的说道。
　　“是的这就是蚁族文明的母星系，根据我们之前的资料整个蚁族文明有三个星期，其中两个在我们来的路上已经被我们完全摧毁，而这是他们文明的最后一个星期，是他们文明的发源地蚁星。”
　　“这里和太阳系比起来这里资源要丰富多了，先不说之前被我们摧毁了两个星系，就说这个蚁族文明的发源地所在的星系，这里的资源就比起太阳系要庞大了很多。”
　　看着眼前的这个星系，陈鑫和他的副手两人相互聊天到。
　　根据之前探测器所得到的资料来看，这个星系总共有15颗行星，其中五颗行星在可居住带中，而且上面都有液态水资源的存在，而其中三颗都是生命行星。
　　和太阳系比起来，这里的生存环境显然比起太阳系的要好的太多了，而太阳系是在荒芜星域的中央地带中，四周文明稀少资源匮乏这非常正常。
　　而蚁族文明所在的这个星系已经是荒芜星域的外围了，这里无论是生存环境还是资源状态都不是太阳系可比的。
　　甚至从异族文明的那些太空建筑中陈新他们也可以想象的到，之前也是非常繁华的，甚至比起大明帝国的附属文明卡拉闻名的卡拉星系也差不了多少，要知道卡拉星系不仅有大明帝国对外的宇宙港口在那里。
　　而且由于有了大明帝国的帮助，卡拉文明的卡拉星系已经相当的繁华了，特别是大明帝国和卡拉文明之间的航线，毕竟大明帝国所有出口到其他文明的货物全部都要经过卡拉文明所在的卡拉星系。
　　而这里的蚁族文明能够凭借自己四级文明的力量，建设起如此之多的太空建筑，这里当初肯定是非常繁华，现在整个太空中看上去冷冷清清的，甚至就连宇宙战舰也没有多少了。
　　这段时间以来蚁族文明可谓是损失惨重，除了刚开始联合其他两个四级文明和大明帝国进行决战之外，他们先后又在其它两个星系大明帝国进行了大规模的战争，当然战争的结果毫无意外，蚁族文明都以惨败而告终，毕竟蚁族文明和大明帝国之间的科技差距摆在那里，所以他们根本没有丝毫的兴奋。
　　而之前两次在其他信息的大规模战争已经耗尽蚁族文明的战争潜力，毕竟蚁族文明和其他文明比起来人口差距实在是太大了，所以他们母星系中已经没有多少实力了。
　　这一点大明帝国的指挥官们当然非常清楚，因为从大明帝国进入他们母星系之后看到情况就知道了。
　　而且他们也知道看现在的情况，蚁族文明根本已经失去了和他们作战的信心，作战潜力以及文明实力的差距，让他们绝望。
　　而且由于大明帝国和蚁族文明之间的科技种类以及种族之间的巨大差异，是的留在母星上面的所有人都知道就算是他们投降也是不可能的。
　　因为在整个银河系中，文明和文明之间的战争除非一方直接认输，成为另一方的附属文明，或者直接战败被另一方变为奴隶卖给其他文明，当然这是最好的结局，而更残酷的就是利用各种科技手段直接消灭整个星球上面的所有一切生物，特别是两种不同科技种类的文明之间，战败了往往都是意味着灭种亡族。
　　好在蚁族文明作为一个生物文明，只要有资源就能够发展起来，所以在此之前蚁族文明的高层们就让一部分的族人逃走了。
　　当然这是宇宙中惯用的手段，更何况他们三个文明都有从黑熊文明购买来的小型宇宙飞船，虽然这些小型宇宙飞船大小只有区区几百米而已，甚至有的还是民用的宇宙飞船，但是至少作为五级文明生产出来的飞船都已经具备了曲速航行的能力。
　　所以要跑出去根本并不困难，这些人最主要的使命就是为了他们的种族延续。
　　“出发！”随着陈新的命令，大明帝国舰队直接向着蚁族文明的母星飞去，实际上到了这个时候战争的结局已经根本不用想了，整个宇宙文明已经没有多少反抗力量了，整个蚁族文明的母星上，除了一些异族文明的残余士兵以及他们文明的高层准备和蚁星同归于尽之。
　　整个蚁星上已经没有什么人了，所以这次大明帝国占领蚁族文明的母星，根本没花什么功夫很快就被大明帝国给占领了。
　　毕竟对方的主力舰队以及其他大部分的反抗力量都已经被大明帝国给消灭，而对于全民皆兵的生物文明来说，大部分反抗力量被大明帝国消灭就意味着整个文明大部分的人都已经被大明帝国给消灭了。
　　所以在大明帝国占领了蚁族文明的母星之后，从此银河系中又有一个四级文明消失在宇宙中，当然这对于每天都有无数的文明从宇宙中消失来说，这非常的正常。
　　在大明帝国这支舰队占领蚁族文明的母星时，另外两支分舰队前往另外两个文明也非常的顺利，甚至没发生什么战争就占领了这两个文明的领地。
　　实际上当大明帝国的飞船从曲速空间出来到达这两个文明领土的时候，这两个网名就知道他们已经不能幸免了，之前在蚁族文明星系旁边进行的决战，他们三个文明之间的联合舰队惨败的消息也已经被传回来了。
　　所以在大明帝国的舰队到达之前他们就已经商量好了对策，能量文明直接放弃了他们的领土以及他们的母星，乘坐飞船离开了这片星域。
　　而且这艘宇宙飞船非常的庞大，有30多公里长，再加上整个能量文明实际上人口并不是很多，这样一艘宇宙飞船足够装上他们文明所有的人逃亡了。
　　当然这样的宇宙飞船并不是一个四级能量文明能够制造出来的，这艘宇宙飞船其实他们在很早之前就从其他五级文明手中购买了，而且这艘宇宙飞船呢性能非常先进，毕竟能够制造出30公里的宇宙飞船，并且随意贩卖的文明，文明等级肯定不低。
　　毕竟就算是大明帝国这样的五级文明，也不敢随意出售30公里长的宇宙飞船，更何况德拉文明的这艘宇宙飞船还具有相当强悍的曲速航行能力。
　　德拉文明此次逃亡的路线并非向着黑熊星域而去，因为他们非常清楚以大明帝国的战力，整个黑星域以及附近的星域没有一个文明会是大明帝国的对手，就算是黑熊文明也无法和大明帝国相抗衡。
　　这片星域迟早会落入大明帝国的手中，所以他们直接驾驶着宇宙飞船向着银河系的中心飞去。

第四百六十九章 再收附属文明

　　相对于其他两个文明，猿人族文明的状况好了很多，毕竟作为一个纯粹的科技文明，首先就是人口数量上猿人族文明的数量要比起其他两大文明要多的多，其次就是猿人族的长相实际上和人类的差距并不大，除了身后比起人类多了一条毛茸茸的尾巴以及脸部的差异之外，其他的和人类并没有多大的差距，这对于人类来说并不是不可接受的。
　　而实际上猿人族对于大明帝国也有听说过，毕竟作为一个接近黑熊星系的文明，他们文明对于黑熊星系还是比较了解的，并且对于黑熊星系一些文明的新闻也时刻关注着，而大明帝国这个突然出现的五级文明他们当然要注意了。
　　更何况大明帝国的人长的是什么样在黑熊星域中早就不是什么秘密了，并且大明帝国虽然在卡拉星系附近开辟了对外贸易港口，大部分的时间都是外来文明的人来到这里购买大明帝国的产品，但是并不代表大明帝国就没有人出去和其他文明进行贸易。
　　实际上在大明帝国占领卡拉星系之后，特别是大明帝国设立了对外港口之后，这些年来还真的是出现了不少的宇宙贸易商人，虽然他们和政府的贸易舰队还是根本没有可比性，但是现在整个大明帝国中的贸易商人数量也是非常庞大了，所以就算是现在在黑熊星域也时常可以见到大明帝国飞船的踪影。
　　毕竟大明帝国的飞船和黑熊星域中的文明之间飞船差异非常大，只要大明帝国的飞船行驶在宇宙中，一眼就可以看得出来。
　　毕竟大明帝国现在已经是一个五级文明，虽然在大明帝国中还有很多四级飞船在使用，甚至更低级的飞船，毕竟大明帝国成为宇宙文明只有短短的几百年的时间，而这些宇宙飞船的服役期限往往都在几百甚至上千年，所以这些飞船还远远达不到退役的标准。
　　甚至大明帝国原来的军用建厂由于文明等级的提升，导致这些飞船的性能跟不上，所以退役被出售给了民间使用，其中甚至包括原来的主力舰，而这些飞船只要稍加改装就能够加装曲速引擎，所以这些飞船大部分都流入了大明帝国的民间。
　　而这些飞船大明帝国都被民间的宇宙贸易商人改装成为了宇宙贸易武装商船，虽然这样做比起纯粹的商船来，能够运载的货物少了很多，但是在安全性方面却是纯粹商船根本无法相比的，毕竟这些由原来军用飞船改装而来的宇宙贸易商船不仅有着厚重的装甲，甚至其中还有很多的武器都被保留了下来，就算是拿到四级文明中，这些飞船还是非常先进的，毕竟大明帝国的科技就算是在四级的时候也不是普通四级文明可以比的。
　　所以猿人族文明对于大明帝国这个和他们长相非常相似的五级文明可谓是非常的关注，只要有和大明帝国相关的信息他们都会第一时间进行了解。
　　所以和其他两个文明不同，猿人族文明对于大明帝国的了解并不是一般文明可以比的，所以自从大明帝国的飞船来到他们这片星域的时候，猿人族文明就已经知道他们的结局了。
　　对于大明帝国的战斗力，猿人族文明还是有所了解的，毕竟当初大明帝国和卡拉文明进行战争的时候，那时候也有不少文明知道的清清楚楚，虽然这些信息很难被公布出来。
　　但是对于一个文明来说，特别是一个比较强大的四级文明，只要能够付的出代价还是可以得到这些信息的。
　　所以自从猿人族文明知道大明帝国人类长相之后，他们文明就特地花了巨大的代价，从黑熊文明那里购买了大明帝国的所有信息。
　　所以他们对于大明帝国的战斗力还是比较清楚的。
　　而之前和其他两个文明进行联合与大明帝国作战那只是他们还存在不切实际的幻想，只要有机会谁也不想成为其他文明的附属文明，而猿人族文明也自然不希望。
　　不过现在已经明知不可为，那么猿人族文明在大明帝国的舰队到达之后，并没有做任何地方直接向大明帝国投降，因为根据之前的了解，园林处文明对于成为大明帝国的附属国并没有任何的排斥。
　　毕竟宇宙中弱肉强食非常正常，而他们猿人族文明只是一个四级文明而已，指不定哪天就会成为其它文明征服宇宙的牺牲。
　　而有机会成为大明帝国的附属文明，这实际上对于他们来说是最好的结局了，大明帝国不仅长相和他们非常相似，而且科技等级也高达五级，在整个银河系中已经属于金字塔尖的力量了，如果不是遇到不可抗拒的灾难的话，那么其他文明想征服大明帝国是基本不可能的。
　　在猿人族文明投降之后，大明帝国的舰队马上把信息传回来地球总部，毕竟收一个附属文明对于大明帝国来说并不是什么小事，所以就算是陈鑫他是这支舰队的指挥官，也无力决定这样的事情，必须要通过大明帝国的内阁以及皇室集体决定之后才能作出答复。
　　不过对于猿人族的进攻也暂时停了下来，因为如果猿人族真的成为了大明帝国的附属文明，那么如果真的进攻的话，就等于说是在削弱大明帝国自己的力量。
　　不过大明帝国的地球本土很快就做出了回复，并且同意猿人族文明成为大明帝国的附属文明。
　　只不过大明帝国的总部虽然同意了猿人族文明成为大明帝国的附属文明，不过由于猿人族已经不是大明帝国的首个附属文明，所以只能从最低级的预备附属文明开始。
　　能够成为大明帝国的附属文明，对于猿人族来说已经是相当幸运，要知道在黑熊星域，就算是大明帝国没有去攻打他们，也有很多的文明想成为大明帝国的富庶文明，却无门而入。
　　而如今猿人族文明不仅和大明帝国打了一场，甚至还幸运的成为了大明帝国的附属文明。

第四百七十章 乱象初现

　　在占领了这片星域之后，陈新率领的这支大明帝国舰队终于可以安心的在这片星域中建设中继站了。
　　而那已经投降并且成为大明帝国附属文明的猿人族文明，由于他们长得和大明帝国的人类非常相似，并且本身的文明潜力也达到六级，所以非常幸运的成为了大明帝国的预备附属文明。
　　……
　　朱磊他们在经过和光之海洋中的光之海盗战争之后，由于已经得知前叶基地已经可以联系大明帝国的本土了，就迫不及待的向着大明帝国在光之海洋中的千叶基地赶去。
　　此时虽然大明帝国已经建立的中继站，不过中继站距离光之海洋也非常的遥远，距离也达到了将近200光年左右的距离，所以就算是朱磊他们的战舰虽然能够接收的到中继站中继过来的信息，但是信息的信号非常差，更何况宇宙战舰上面的信号发射塔发射功率并不大，根本无法和地面上面的发射装置相比，毕竟地面上面的发射装置是安装了信号放大装置，而宇宙战舰上面则没有。
　　所以朱磊他们想要和大明帝国本土进行联系必须要先回到大明帝国在光之海洋的企业基地，然后才能联系。
　　之后朱磊他们经过半年多的曲速飞行之后，终于回到了大明帝国在光之海洋的前沿基地，并顺利的和大明帝国取得联系。
　　在取得联系之后知道大明帝国的领土又得到了极大的扩张，朱磊的心里她也非常的高兴，毕竟此次大明帝国占领的这片星域，比起大明帝国周边的地方来，不管是在资源方面还是在生命行星数量方面都是太阳系等荒芜星域中心地带无法相比的。
　　要知道此次大明帝国占领的这几个星系中，所有的生命行星全部都加起来有将近十颗生命星球，虽然这些生命星球有的并不适合人类的居住，但是不管怎么样这些星球还是适合生命生存的星球，只要大明帝国稍加改造之后就可以成为人类理想的居住地，这是其他荒芜星球无法相比的。
　　之后的一段时间里，朱磊他们并没有继续到光之海洋中和其他文明进行贸易，毕竟之前和其他文明进行贸易的时候，他们所携带的这些货物基本上已经出售得差不多了，所以必须要重新补足飞船上面的货物。
　　然而想补足飞船上面的货物现在根本不现实，并且大明帝国此次来光之海洋，朱磊的主要目的根本不是和光之海洋中的文明进行贸易，而是为了占领整个光之海洋。
　　所以既然要贸易又要占领整个光之海洋，最好的办法莫过于首先让整个光之海洋乱起来，特别是四级以上的文明。
　　而想要光之海洋乱起来大明帝国又能从中受益最好的办法莫过于向其他低级文明出售各种四级或四级以上文明才能拥有的武器。
　　只有这样就算是不用朱磊他们挑拨，整个光之海洋自然会热闹起来，就算之前租了他们只是出售了这么一点点的武器，现在整个光之海洋中已经开始有点混乱的迹象，很多低等级文明，已经迫不及待的挑战光之海洋中的高级文明了。
　　如果再加把火朱磊他们根本不愁整个光之海洋乱不起来，所以首先就要想办法生产出能够让光之海洋乱起来的武器。
　　不过要生产出武器实际上并不容易，因为之前朱磊他们建立前沿基地和向光之海洋中各文明出售武器，已经让整支舰队中的武器不剩多少了。
　　不过还好由于朱磊他留了点心眼，工业产品，特别是高精密度的机械产品，朱磊他们出售的并不多，而且留下来的全都是最好的，而这些机器已经足够朱磊他们复制大明帝国的武器了。
　　虽然这些机械设备的先进程度还达不到大明帝国国内先进的标准的标准，毕竟大明帝国现在最先进的机械产品，它们的标准都已经达到了五级文明顶级水平的标准了，而这些机械设备大部分只是达到了四级顶级水平而已，只有一小部分达到了五级文明初级水平。
　　如果其他文明购买这些设备，能生产的零部件最高水平只能达到四系顶级水平而已，但是如果经过大明帝国科学家们的稍加改造，就可以达到五级文明的水平了。
　　而朱磊他现在遂宁的这个舰队中，并不缺乏大明帝国的科学家，因为现在大明帝国就算是普通的军人，他们的知识水平和动手能力不比四级文明最顶级的科学家差，毕竟这里面的军人大部分都是活了好几百年的老怪物。
　　要知道现在大明帝国成为军人最低修为水平，也必须要修炼倒先天期，而这还是大明帝国最普通的陆战人员。
　　而想成为大明帝国的太空兵，要求就更加高了，必须要达到筑基期以上，特别是一些技术兵种和太空单兵武器驾驶员。
　　所以想修炼到筑基期，没有特别的天赋，对于一般人类来说必须要经过近一百多年的修炼才能达到，而且这还是要相当勤奋的。
　　如果想成为大明帝国的军官，那么对于这些人的修为水平就更加高了。
　　所以可以说现在朱磊所率领的舰队，上面所有的人对于四级文明来说，他们对于知识掌握的水平和见识，已经远远超过四级文明一般科学家的水平了。
　　所以朱磊他们想要复制大明帝国的武器根本没有什么难度，只不过这也需要时间，好在当初刚来光之海洋的时候朱磊他们就已经意识到，并且在此建立了前沿基地，甚至现在已经可以生产一些简单一点的五级文明的武器了。
　　比如说轻型装备，陆战装备，单兵装备，宇宙战机，小型宇宙战舰等。
　　不过对于中型以上的宇宙战舰还根本没什么办法，甚至小型的宇宙战舰也是四级文明水平的小型宇宙战舰，长度只能达到500米左右。
　　而朱磊他们却并不着急，因为朱磊他们现在有的是时间，由于大明帝国又占领了近十颗生命星球，那就意味着大明帝国暂时不用为生命星球而担心了。
　　就算是现在大明帝国完全放开生育政策，大明帝国暂时近百年的时间不用为生存和生活空间担心了，而且朱磊他们由于修为程度的提高，自身的寿命也会跟着大大的提升，他们也根本不用为自身的寿命而担心，所以朱磊他们也等得起。

第四百七十一章 再次移民光之海洋

　　还有就是朱磊他们现在的实力相对于整个光之海洋数十万个文明来说，他们的实力还太过于弱小了，只有区区三艘大型宇宙飞船，加上其他种类的宇宙飞船总共也不过近百艘而已。
　　所以就算是整个光之海洋现在就乱起来，凭他们现在这点实力也根本不够看，所以在此之前他们必须要先壮大自己的实力，最少要能够做到有百万艘宇宙飞船，只有达到这个数目，他们在光之海洋中才能有所作为，要不然一切只是镜中花水中月。
　　还有就是之前朱磊和大明帝国进行联系的时候，就已经和本土商量了相关事情，并且得到了帝国本土的极大支持，而且根据朱磊的建议，大明帝国的本土用不了多久就会启动移民措施，将会再派遣十艘母舰级别的宇宙飞船来光之海洋星域，当然这十二首母舰级别的宇宙飞船其中大部分都是真正的战斗型宇宙飞船。
　　并不是像这三艘宇宙飞船一样都是属于倾向于商用型的，而一小部分则是纯粹的移民飞船，这些飞船其本身根本没有什么攻击力，毕竟最主要就是为了移民而生的，不过这些飞船比起纯粹的军用型飞船要大了很多，加上这段时间大明帝国的科技发展，这些纯粹的移民船的大小都达到了将近两百公里的程度，每艘飞船可以搭载10亿人的规模。
　　移民船毕竟是移民船，对于移民来说是其他飞船根本无法相比的，此次总共会有四艘移民船坏起来光之海洋，也就是说此次移民到光之海洋的人类将会达到40亿规模，这样的规模已经比起大部分的四级文明总人口要多了很多。
　　就算是在整个光之海洋中，超过40亿人口的四级文明也不会超过一千个，不过大明帝国人类的素质并不是光之海洋中这些文明可以比的，所以只要这40亿人到达之后。
　　朱磊他们就可以放手大干一场了，因为有了这40亿人朱磊他在整个光之海洋中根本不会惧怕任何文明，只要给足了他们发展时间，那么就算是整个光之海洋中所有文明来攻打朱磊他们，他们也非常有信心能够战胜对方，毕竟不管怎么说整个光之海洋中最厉害的文明也只不过是准五级文明而已，和大明帝国五级顶尖级别的文明根本无法相比。
　　所以朱磊他们现在能够做的就是安安稳稳的和光之海洋中的各个文明进行贸易，不过由于现在这么他们不再准备出售五级文明的武器，毕竟就算是他们想要出售五级文明的武器也出售不了了，因为朱磊他们的五级文明武器除了自己用的之外已经基本上出售光了。
　　朱磊他们虽然已经不打算再出售五级文明的武器和工业产品了，但是他们也不是无事可干，毕竟他们可以出售的东西除了产品之外还有很多技术，这些技术在大明帝国看来已经是非常的落后了，不过对于光之海洋中的文明来说这些技术都是可遇不可求的。
　　要知道大明帝国的贸易舰队可是有着一整套从三级文明到五级文明的技术，这对于光之海洋中的任何文明都是不小的诱惑，甚至就连光之海洋中的霸主，光暗文明对于这些技术也求之不得。
　　所以除了产品之外大明帝国也可以出售一些技术，不过这次朱磊他们不准备和之前一样这样明目张胆的和光之海洋中的文明进行交易了。
　　因为朱磊他们现在首先不能让光之海洋中的文明注意到他们已经在光之海洋星域中建立了前沿基地了，要不得就算是傻子也知道大明帝国的目的，光之海洋中的那些所谓的强者文明肯定是不会答应大明帝国进入光之海洋的。
　　而对于那些弱小的文明来说，虽然大明帝国进入光之海洋对于他们来说根本不是他们所能够决定的，毕竟不管在什么时候，弱者根本没有话语权，就算是放在宇宙文明丛林中也是一样的道理，就算是他们的心里希望大明帝国这个五级文明能够进入光之海洋星域。
　　希望大明帝国能够打破光之海洋现有的体系，能够让这些低级文明能够有更好的生存空间，特别是光之海洋中的那些三级文明。
　　毕竟光之海洋由于自己的封闭性以及这里的文明密集型所以光之海洋中的三级文明并没有像银河系其他三级文明一样，认为宇宙中的文明非常少，特别是银河系的一些荒芜星域。
　　这些荒芜星域中的三级文明由于他们本身文明数光年之内并没有什么高级文明的存在，甚至有的地方在这个文明数十甚至上百光年的距离中连文明的影子都没有，所以这些三级文明往往都以为宇宙是寂寞的，甚至有的还认为整个宇宙中除了他们之外就没有其他文明了，殊不知宇宙中的文明多的是，甚至都已经超出了他们的想想。
　　宇宙如此的辽阔，动不动都是按照光年来计算距离的而这些其他地方的三级文明，凭借自身的力量根本没有能力知道宇宙中是否有其他高级文明的存在。
　　不过光之海洋中就不同了，一般只要文明的程度到达了三级文明，对于宇宙中是否有其他文明的存在就不在是一无所知了，毕竟一般的科技文明在文明等级到达了三级之后，对于天文还是会有一定的研究了，特别是三级文明顶级的文明，他们对于宇宙的认知已经不是那些刚刚进入三级的文明可以毕比的。
　　而在光之海洋如此密集的文明数量的星域中，只要稍微对于天文有点研究就可以发现宇宙其他文明的存在了，等到文明到达了三级文明顶峰的时候，这些文明运气好的话就会开始接触光之海洋中的其他文明。
　　毕竟三级文明的后期已经具备了初步的宇航能力，虽然就连走出自己的星系都非常的困难，但是这在光之海洋中一切都不成问题，一般来说只要这个三级文明有点潜力，就马上会有四级文明自动上门来招揽。

第四百七十二章 等待

　　由于光之海洋和太阳系有着近三百光年的距离，所以就算是大明帝国现在就开始移民，那么凭借人类现在的科技也需要几十年之后才能到达，这个时间对于其他文明来说是一个非常长的时间。
　　毕竟在整个宇宙中，除了修炼文明和一些特殊的文明之外，大部分的文明就是是科技等级到达了五级，寿命也是不可能超过五百岁。
　　所以二三十年的时间说长不长说短不短，不过由于大明帝国在朱磊出来的这段时间里由于科技实力又有了一些进展，所以曲速航行的速度比起原来的快了很多，现在大明帝国最快的飞船已经可以达到光速的十五倍的速度了，但是就算是这样，大明帝国的移民飞船从地球本土出发到达光之海洋也需要二十多年的时间。
　　不过随着以后大明帝国的科技进一步的发展，大明帝国的文明等级的提升，那么以后大明帝国和光之海洋中的来往会更加的方便，随着朱磊还非常的期望也许有一天，随着大明帝国人们的修为提升，只有有人能够达到仙人的水平，那么大明帝国的太阳系和光之海洋中的联系甚至可以和21世纪两个邻县之间来往这么简单，甚至做到瞬间到达。
　　所以以后大明帝国和光之海洋的来往肯定不需要如此长的时间了，而光之海洋又是如此的富裕，只要大明帝国占领了这里，大明帝国晋级成为高级文明如果没有意外的话，再也没有什么障碍了。
　　而且要知道光之海洋是可不是一般的繁华星域啊，银河系中繁华的星域多的是，但是这里光之海洋中有着宇宙中最神秘的天体之一黑洞的存在，像这样的又繁华又存在黑洞的星域实在是不多，就算是整个银河系也只有几处而已，而且这几处目前都被银河系中的高级文明占领着。
　　所以目前银河系的其他像这样的星域，凭大明帝国现在的实力根本无法打什么主意。
　　不过光之海洋不同，几率近，又没有五级以上的文明，又如此的富有，简直是上天对大明帝国的恩赐一样，凭大明帝国现在都额实力简直就是唾手可得，自从大明帝国的国内听从了朱磊的汇报之后，整个大明帝国所有的人都已经垂涎三尺了，所有的人都不禁感慨，永安王不愧为大明帝国的幸运星。
　　大家也不仅的想到了大明帝国的太阳系附近，整个太阳系附近的星域实在是太过于贫瘠了，太过于荒芜了，每个星系之间都相距最少四五光年不说，而且资源也非常的贫乏，实在就连这些星系的文明诞生几率也非常的少。
　　如果大明帝国没有朱磊的存在，按部就班的发展，就算是大明帝国人类的潜力再大又能够怎么样，即便大明帝国以后占领太阳系附近所有的星系，到最后大明帝国能够发展成为五级文明就谢天谢地了，如果想要晋级成为更高等的文明就想都不用想。
　　所以自从大明帝国的国内得到朱磊的消息之后，从上到下都已经把这个星域看成是大明帝国的囊中之物了，大明帝国随时随地都可以摘。
　　朱磊在他们建立的前沿基地呆了几年之后，终于整个基地已经建立了基本的工业体系了，这里已经可以制造大明帝国十公里以下所有的武器了，这其中还包括十公里左右的宇宙战列舰。
　　虽然这些宇宙战舰比起大明帝国本土制造的宇宙飞船还有很大的差距，毕竟这里虽然已经建立也基本的工业体系，但是那只是最基本的而已，想要真正的建成完整的工业体系，凭朱磊他们这么一点人就算是花上几百年也不可能全部建成。
　　所以这些必须要等到大明帝国的移民来到之后才可以进行下去，更何况限制朱磊他们生产出来的武器飞船等，最主要还是为了出售给光之海洋中的那些低级文明，所以根本不用太高级的，甚至朱磊目前还不准备在光之海洋中出售五公里以上的大型战舰。
　　毕竟五公里以上的战舰朱磊他们打算暂时自己用，用来保卫这个前沿基地，不过只要等到大明帝国的移民舰队来到之后到时候就可以出售了，而且现在光之海洋才刚刚乱象初生而已。
　　公里以上的这些飞船就算是现在出售出去也不可能出售到很高的价格，这对于朱磊他们并合算，更何况这前沿基地的防卫力量也还真的有些薄弱，虽然就算是现在的防护力量朱磊他们也有信心，就算是光之海洋中的光暗文明派遣正规他们半个文明的战舰来到这里也占不到什么便宜。
　　但是战舰多一点总是好的，就算是驾驶这些战舰的人手不足，还是可以使用人工智能的，总之朱磊他们首先就是要保护大明帝国在光之海洋中前沿基地的安全。
　　实际上在朱磊他们看来整个光之海洋就像是一个已经即将爆炸的火药桶似的，就算是朱磊他们不来添把火，他也可以肯定，光之海洋的和平维持不了多久了，三千年之内光之海洋肯定会乱象丛生。
　　毕竟像光暗文明和光之海洋中的霸主们占领了整个光之海洋中最精华的区域，并且还在光之海洋中称王称霸肆意欺压其他文明，就算是一些新兴的四级文明想要出头也是不可能的，整个光之海洋中数十万个文明每天都会有那么一两个文明无声无息的消失在这宇宙中。
　　而些消失的文明大部分都和这些霸主们有着直接的关系，这些实际上光之海洋中所有的文明都知道的非常清楚，并且大部分的文明实际上都在为着自己文明的将来而担心。
　　他们不知道自己的文明是不是有一天会和这些文明一样，也会无声无息的消失在这宇宙中，所以实际上这些文明的内心都非常的仇恨这些光之还有的霸主们，并且这些仇恨的种子桥已经种到他们的内心深处了。
　　只不过之前由于这些文明的等级和实力和光之海洋中的霸主们比起来实在是太弱小了，再没有办法的情况下他们只能隐忍下去。
　　除此之外，光之海洋中不仅仅只有这些文明之间的矛盾，还有就是就算之前已经说过的，这些实力强大的霸主们的本身也是相互之间矛盾重重，虽然现在还没有到达矛盾集体爆发的时候。
　　//

第四百七十三章 火柴计划一

　　当然如果这前提是在没有外来因素的影响下，可能还要等上几千年的时间，必须等到这些矛盾积累到一定程度的时候才会爆发。
　　不过现在由于大明帝国的来到，情况不一样了，光暗文明这些所谓的霸主们可能在光之海洋中，他们非常的强大，但是这仅仅只限于光之海洋罢了。
　　可是不要忘了，宇宙中文明的数量有多少，比起这些所谓的霸主强大的文明多如牛毛，远的不说，就算是黑熊星域中就有很多文明的实力绝对比起这些所谓的霸主们强大的多。
　　就算是大明帝国之前在荒芜星域外围灭掉的三个文明，哪一个也不比光之海洋中的这些霸主弱小多少，同样是宇宙中老牌的四级顶级文明。
　　除此之外，更不要说黑熊星域的霸主黑熊文明了，他们的实力也许不能和整个光之海洋中所有文明对抗，但是仅仅对付这些所谓的光之海洋的霸主们却绰绰有余，就算是光之海洋中的八大文明和两大霸主联合起来也有可能打不过黑熊文明。
　　更不要说银河系和宇宙中的其他高级文明了，更何况之前大明帝国已经在光之海洋中出售了不少的五级文明威力的武器了，虽然这些武器也许不能够让这些文明马上战胜光暗文明成为光之海洋中的霸主。
　　毕竟五级文明的武器虽然强大，但是这些武器也是有使用寿命的，而且这些五级文明的武器对于四级文明来说，虽然战斗力非常的强大，不过同样对于能量的消耗也非常的庞大，如果大规模密集的使用这些武器，根本不是这些文明能够承受的。
　　更重要的是这次光之海盗团和拦截大明帝国的商队，直接被大明帝国两艘宇宙战舰击败，使得光之海盗团直接消失在光之海洋中。
　　而实际上在整个光之海洋大部分文明都知道光之海盗团的后台是光暗文明，其实光之海盗团就是光暗文明的私掠舰队，这在整个光之海洋中已经是公开的秘密了。
　　而所有的人都知道光之海盗团所用的战舰和武器全都是光暗文明最先进的武器，然而就是这样，光之海盗团也直接被大明帝国给消灭掉了，要知道光之海盗团可是有赚一万多艘宇宙飞船的海盗团。
　　在整个光之海的洋的海盗团中，光之海盗团是顶级的海盗团，却这样轻轻松松的被大明帝国给消灭掉了，这使得整个光之海洋中的文明，对于光暗文明的惧怕大大的降低了。
　　甚至在这场战争之后光之海洋中的其他八大文明有点看不起光暗文明，要知道大明帝国的商队只有两艘宇宙飞船而已，就算是把所有的子飞船全部都算上去，整个大明帝国所有的战舰都加起来，也只不过近百艘而已，而光暗文明的私掠舰队却有着上万艘的宇宙飞船，却被大明帝国两百多艘宇宙飞船直接给歼灭了，这对于光暗文明来说简直就是一个讽刺。
　　不过很多文明却没意识到，这场战争的双方科技和文明等级的差距是如此的巨大，光之海盗团能够给大明帝国造成损失已经是非常厉害了，如果是他们自己文明的话，甚至就连给大明帝国造成损失都做不到。
　　不过现在这一切已经不关大明帝国的事了，大明帝国现在所要做的就是讲光之海洋这个火药桶直接给点燃了，只要大明帝国加点火星，那么光之海洋中的文明自然会不断的火拼起来，最后整个光之海洋都会乱起来，只有这样光之海洋中的文明才不可能团结起来，而大明帝国也可以从中获取渔翁之利，一直到大明帝国占领整个光之海洋为止。
　　按照这样的思路，朱磊他们开始研究起来，毕竟朱磊他们在光之海洋中也已经呆了这么长时间了，对于整个光之海洋中的文明特别是四级以上的文明也有所了解。
　　不过这次和以前搜集信息的目的不一样，此次租了他们想要看看，整个光之海洋哪些文明的潜力比较大，适合以后成为大明帝国的附属文明，而哪些文明则需要打压，并且最终把这些文明分给自己的附属文明，而哪些文明需要强烈打压，甚至直接让他们消失在光之海洋中。
　　当然那些应该消失在光之海洋中的文明，其实就是整个光之海洋中所谓的霸主们，这些光之海洋中的霸主们，在光之海洋中的名气实在是太差了，为了安慰那些以后能够成为大明帝国附属文明的文明，这些霸主们大部分是不能留下的。
　　而且这些所谓的吧主们留下来对于帝国来说也没有什么好处，毕竟这些文明称王称霸久了，对于宇宙中的高级文明也没有什么惧怕之心，就算是以后大明帝国收这些文明为附属文明，他们也不会诚心诚意的为大明帝国服务。
　　不过此时想要让光之海洋乱起来还远远不够，毕竟此次大明帝国灭了光之海盗团，只是让光文明的颜面受损罢了，还远远达不到使光暗文明伤筋动骨的地步。
　　所以大明帝国第一步要做的就是削弱光之海洋中这些八大文明和两大文明的实力，而最好的办法就是让这些文明自己火拼起来，只有这样这些文明的实力才会削弱下去。
　　“李文华，张海涛，我们标记出来的几个文明你们暗地里派遣人员重点了解一下，我感觉这几个文明的潜力非常大，只不过由于他们出生在这封闭的光之海洋中，使得他们的天赋不能发挥出来，导致他们文明直到现在也只有四级文明而已，甚至就连实力在整个光之海洋中也是属于弱小的存在。
　　在整个光之海洋中根本不起眼，但是如果这样的文明放到光之海洋之外的话，早就会被其他文明给收走了，哪里会轮到我们，真是想不到在整个光之海洋中还有这样天赋的文明。”
　　朱磊说的这几个文明，其实在光之海洋中并不起眼，甚至说根本无人关注，不过这几个文明的文明潜力却非常强，甚至比其大明帝国之前两个附属文明的潜力还要强大了许多，文明潜力都达到了七级甚至更高的水平。

第四百七十四章 火柴计划二

　　实际上朱磊他们此次选择给予支持的文明非常的多，总共合起来将近一百来个，但是在朱磊他们看来真正有资格成为大明帝国附属文明的却不到十个。
　　而其中朱磊他们最看好的，就五个文明而已，这五个文明分别是安迪文明，天鹅族文明，雅安族文明，牛角文明，大头族文明。
　　在这五个文明中其中文明等级最高实力最强大的就要数天鹅族文明了，天鹅族文明再怎么说也是光之海洋中八大文明之一，其本身的实力就不用说了，光之海洋中的两大霸主也许不会差到哪里去。
　　而且根据朱磊他们和天鹅族文明的接触看来，天鹅族文明他们的文明潜力并不低，只要给予他们足够的时间支持，那么天鹅族文明在以后很有可能会成为六级文明。
　　也许天鹅族文明在这五个文明中文文明的潜力可能是最低的，但是大明帝国的计划中却少不了他们，而且天鹅族文明和光暗文明不一样，由于他们有着悠久的历史，对于五级文明还是有一些了解。
　　而雅安文明现在也是一个四级文明，虽然实力比起天鹅族文明要落小了很多，但是在光之海洋中也属于中上等，但是他们的文明潜力比起天鹅族文明的潜力要高了一点，如果给予他们足够的时间的话，那么雅安朱文明成为六级文明是铁钉钉早晚的事情。
　　牛头朱文明和其他四个文明都大不一样，其他四个文明都处于宇宙中比较普遍的科技文明，而牛头族文明却不是，牛头渚文明是一个魔法文明，实际上也应该说是修行文明的一种。
　　虽然魔法文明在宇宙中比起修真文明要多了很多，但也却不多见，因为修炼魔法需要一定的种族天赋，而宇宙中大部分的文明都没有这种天赋，如果没有修炼天赋的话那么就算是其他文明得到了魔法的修炼方法也无法修炼成功，就像修真文明一样。
　　最后一个文明大头族文明，虽然说大头族文明也是一个四级文明，但是由于他们的文明成为世界文明的时间非常短，所以现在只是在四级文明初期苦苦挣扎，实力非常弱小，经常被周边强大的文明欺负，毕竟由于他们成为了四级文明使得周边那些老牌的四级文明生存和生活空间受到了极大挤压，他们直接就自然而然的产生了重重的矛盾。
　　甚至在大头族成为四级文明的几百年间，已经和周边的几个四级文明打过好几场战争了，虽然这些战争大部分都是大头猪文明战败，大头族文明成为四级文明只有短短几百年时间而已，而他周边的四级文明，最少的成为四级文明都有几千年的时间了，其中最多的一个都已经将近1万年了，所以就算是大头族文明的文明潜力巨大，但是还是无法和他周边的四级文明相比。
　　所以他们文明战败非常的正常，不过由于他们的文明潜力巨大，他们闻名四周的几个四级如果不联合起来的话想要直接灭亡大头族文明也是不可能的，除非这几个世界闻名能够联合起来，才有可能直接灭掉大头族文明。
　　不过这种可能性非常的小，要知道他们周边的四级文明之间也不是铁板一块，相安无事的，他们周边的几个四级文明之间也是矛盾重重时不时的就会发生一场战争，这几个文明晋升为四级文明时间也是有长有短，文明潜力也是有大有小。
　　这几个文明之间的实力也有大有小，所以为了各自的生活和生存空间自然不可能相安无事各自发展各自的，毕竟光之海洋中文明密集基本上每个星系都存在着各自的文明，所以如果想要发展自己的文明，使自己文明的生活和生存空间更加的广阔必须侵略其他文明占领其他文明的星系。
　　只有这样才能发展起来，毕竟每个文明的发展都需要无数的资源来支撑，紧紧依靠自身的星根本无法支撑自身文明的发展，就算是光之海洋中资源丰富也一样，特别是文明发展到四级文明上的时候。
　　由于朱磊对于这五个文明的重视，所以派遣的人员自然是整支舰队中比较重要的人物。
　　而且由于这次朱磊他们和这些文明秘密联系，并准备和他们进行秘密交易，所以朱磊他们此次并没有明目张胆开着母舰级别的宇宙战机前去。
　　毕竟如果乘坐母舰级别的宇宙飞船去的话，那么就等于明目张胆的告诉光子海洋中的文明，大明帝国的宇宙贸易商队，还没有离开光之海洋，那么肯定会引起光之海洋中那些霸主们的注意，那么对于大明帝国今后的计划肯定会造成深远的影响。
　　所以被朱磊派去联络的人乘坐的飞船自然不可能是大型宇宙战舰，所以乘坐的只是一些小型宇宙战舰，当然这些小型宇宙战舰对于光之海洋中的文明来说也已经是比较大型的飞船了。
　　谁叫朱磊他们的舰队中最小的宇宙飞船也是百万吨级以上的，200万吨级以上的飞船对于四级文明来说已经是不得了的庞然大物了，就算是放在这些四级文明来说也是他们文明顶级的宇宙战舰。
　　虽然这些宇宙飞船对于四级文明来说已经是庞然大物，不过这些四级文明并不是没有这样大的飞船，所以并不会引起多大的注意，更何况这些被派遣出去的飞船并不是成群结队，只有一艘而已，所以做了他敢肯定就算是光之海洋中的霸主们发现了这些飞船也不会有太大的关注。
　　更何况这些飞船，朱磊他还特地的命令舰队中的科学家们，对这些飞船的外观进行了改装，使得这些飞船的外观和大明帝国所使用的飞船有了极大的区别。
　　在改装之后，如果大明帝国的这些飞船不启动曲速引擎的话，根本没有人会知道这些飞船是五级文明的飞船，更不会有人知道这些飞船其实就是大明帝国的飞船。
　　不过有一个文明朱磊他却没有派人过去，这个文明就是魔法文明牛角族文明。
　　因为朱磊他打算自己前往牛角族文明。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百七十五章 光暗执政官

　　此次前往牛角族文明朱磊将会亲自而去，毕竟在整个光之海洋中修行文明并不多，而且大部分修炼的都是乱七八糟的东西，有的甚至就连朱磊他们听也没听过，就算是朱磊他有位面高城的存在，也没有听说过这些修炼方法，那么就代表着这些修炼方法前路已绝，根本没有晋级成外更高级文明的希望。
　　毕竟宇宙中只要能够修炼到最高等级的修炼方法，在位面商城里都能找得到，就算是修真文明这么稀有的文明，在位面商城里也有存在更不要说其他主流修炼文明。
　　本来这样的事情不应该由朱磊他去的，毕竟作为舰队的指挥官，朱磊的安全绝对重要，不过此时朱磊他的修为已经到达了元婴末期。
　　如果他真的想要逃跑的话，凭他现在的修为根本没有人能拦得住，就算是他不逃跑，凭他自身的力量比起五级文明的大部分宇宙战舰也强大了很多。
　　所以并不是朱磊他们舰队中的人看不起牛角族文明，毕竟牛角做文明只是一个四级文明而已，而且还只是一个晋级四级文明只有不到万年的文明，根本无法留住朱磊。
　　更何况朱磊他也不是一个人前往，他还会带着他的卫队前往，要知道朱磊他的卫队现在每个人的修为都已经达到金丹期以上了，也就是说这些人每一个人都可以和四级文明的顶级战舰相抗衡。
　　这些人里还有这元婴期修为的人存在，这些人每一个人都是移动的反物质炸弹，所以朱磊他们的安全在光之海洋中并没有人可以威胁得了。
　　还有就是牛角族文明是修炼文明，也许对于其它种类的文明态度不怎么样，比如说科技文明生物文明的，甚至还有些敌视，不过这也非常正常，毕竟对于科技文明来说修炼文明真的有些神秘，很多东西都不是他们可以破解得了的，而对于修炼文明来说，科技文明时时刻刻都想获得他们的修炼方法，就算是获得修炼方法之后，由于种族天赋的原因就想走邪门歪道以及取巧的方法来获得。
　　殊不知这根本是不可能的，种族天赋就是种族天赋，是不可能被其他种族给获得的，就算是使用了基因的手段把他们的基因改变了能够使用魔法，但是也不可能获得很高的成就。
　　但是修炼文明对于修炼文明却不一样，修炼文明和修炼文明之间很少有敌对的情况发生，除非两个文明信仰之间存在着极大的差异，或者修炼的能量本身就是相对立的，那么这两个文明就是贴身的敌人，而一般情况下修炼文明之间都不会产生敌视的状态。
　　而在宇宙中已知的主流修炼文明中，修真文明虽然稀少，但是同样的在修炼文明中修真文明的名声也非常好，而且修正文明和魔法文明之间虽然有一些矛盾，并没有打到你死我活的地步，甚至有一些地方还有着相同之处。
　　所以朱磊他们去牛角族文明实际上也不可能会有危险，更何况朱磊他除了本身的修为之外，身后还有着大明帝国的存在，大明帝国作为一个五级文明是整个光之海洋中所有文明都高攀不起的文明，毕竟一旦得罪了大明帝国，那么做一个五级文明如果真的要报复一个四级文明的话，那么就算是这个世界文明躲到天涯海角也总有被抓住的那一天，更何况在光之海洋这么一个小小的池塘里，如果哪一个文明得罪了大明帝国，那这个文明就等着消失吧。
　　随后朱磊他本人以及李文华和张海涛全部都根据自己的任务前往朱磊他们选中的文明。
　　就在朱磊他们准备开始火柴计划的时候，光之海盗团的后台，也就是光子海洋中的霸主光暗文明终于得知了自己的私掠舰队直接被大明帝国被消灭的信息，这一下子整个文明的高层全部都震动起来了。
　　光之海盗团就算放在他们文明里面，也是一股相当强大的战力，被大明帝国的商队直接给灭掉了，要知道大明帝国只有两艘宇宙飞船。
　　“都别吵了，再这样吵下去能解决问题吗？”光暗文明的高层会议中，此时正吵成一团，为了这只已经被大明帝国商队给灭掉的光之海盗团，光暗文明的高层已经在这里吵了整整几天了，但是一直到现在都还没有拿出具体的解决方案。
　　要知道光子海盗船中除了光暗文明军中精英之外，还有他们文明各大家族的人也会为了自己的利益加入光之海盗团，而且这部分人大部分在这些家族中都属于比较重要的人物。
　　而现在光之海盗船被大明帝国给消灭了，那么就意味着这些家族中的这些精英人物全都跟随着光之海盗团消失在宇宙中了。
　　这对于这些家族的影响非常大，甚至有个别家族他们族长的继承人也在光之海盗团中，就这样被大明帝国给消灭了，这些人根本咽不下这口气，所以都嚣张的叫着要给大明帝国一点颜色看看。
　　当然也有一些人坐在那里无动于衷，毕竟光暗文明并非只有一支私掠舰队，除了光之海盗团之外，他们文明还控制着很多支海盗团，光之海盗团在所有的海盗团中实力最为强大。
　　所以这次光之海盗团被大米帝国灭掉之后，受益者除了大明帝国本身之外，光暗文明控制的其他海盗团也是这次光之海盗团灭亡之后的受益者。
　　“好了大家都不要吵了，先拿出解决办法，再这样下去什么时候能有个头，我们文明控制的光之海盗团现在都已经被大明帝国灭掉了，我们还在这里如此吵个没完没了，难道我们还要让光之海洋中的其他文明再笑话下去。”作为光暗文明的最高执政官同时也是他们文明最大的家族之一的成员，最高执政官实在看不下去了所以说道。
　　光暗文明所有的家族之中，最强大的有六大家族，这六大家族平时明争暗斗，平时有可能为了一点苍头小利也会吵个没完没了，更何况次如此大的损失，而这其中和光之海盗团最为密切的两大家族也是这次损失最大的两个家族，也成了其他家族笑话的对象。

第四百七十六章 消息被公布

　　其实他们这次争吵的内容，除了如何向大明帝国报复之外，还涉及了其他，毕竟此次光之海盗团被灭，损失最大的两大家族肯定不会甘心。
　　但是由于大明帝国的贸易商队此时已经离开了光之海洋，这是因为他们根本不知道大明帝国此时已经在光之海洋中建立了前沿基地，而朱磊他们的贸易商队也并没有回去，而是去了大明帝国在光之海洋中的前沿基地，正打算露出抓牙来搅乱光之海洋。
　　正是因为这两个大家族损失严重，所以就想打算向其他四个家族要还一点好处，但是其他四个家族此时心里正乐着呢！怎么可能还会把自己的利益分给他们呢。
　　其实最让人头痛的就是利益平衡了，毕竟天下熙攘皆为利，既然自己已经损失严重了，为何不像其他人要一点回来，更何况他们两个家族比起其他四个家族来要强大了很多。
　　此时光暗执政官脸色非常的差，来这里的目的是为了解决光之海盗团被大明帝国消灭而导致的一系列问题，现在倒好文明中的六大家族首先自己吵了起来，他的心里不仅悲哀了起来，现在光暗文明表面看起来虽然强大，但是实际上比起原来虽然科技进展了很多，但总体实力却没有以前的强大了。
　　各大家族内耗更加的严重，民众们只知道享乐而不知道如何让文明变得更加强大，甚至在做的这些家族中有很多家族都开始串通其他文明，出卖光暗文明的各种战略物资，这些执政官都非常清楚，不过由于这些家族的强大，就算是作为光暗文明的最高执政官毫无办法。
　　想起今天他来到会场之前，在光明星网上看到了信息就感到一阵头痛。
　　作为光之海洋中最强大文明的执政官，每天早上醒来第一件事就是查看光明星网上各大文明的信息，然而今天早上网上却出现了光之海盗团被大明帝国商队全部消灭的信息，虽然之前他们文明已经极力压制知道这件事的文明。
　　但是这件事还是被曝光出去了，虽然他知道这样的事情肯定不可能隐瞒得太久了，但是这件事只过去短短这么一点点时间就已经被曝光出去了，这很显然肯定有文明故意曝光出去的，简直是在打他们文明的脸。
　　而且曝光这则信息的文明也不是光之海洋中强大的文明，曝光这个消息的文明只是一个刚刚晋级成为四级文明才没多久的问题。
　　“看来由于大明帝国宇宙贸易商队的到来，让光之海洋中的各个文明对帝国的惧怕之心没有了，也不知道帝国的厉害了，你们一定会知道得罪光暗文明的下场。”执政官暗自的想到。
　　其实如果光暗文明真的想消灭发布这则信息的文明，也并不是很简单，要知道在光之海洋中一般实力比较弱小的文明大部分都有自己的后台，而发布这条信息的文明他有胆量在光明星网上面发布自己的信息，那么他肯定有着自己的依仗。
　　更何况这个这个文明在大明帝国贸易舰队来到的时候，是早期和大明帝国舰队进行交易的文明之一，也是少数几个买到大明帝国宇宙战舰的文明之一，而且由于他们文明购买的时间比较早，排在第二位，所以他们文明就用全部的力量一艘宇宙巡洋舰。
　　当然如果一般情况下，就算是他们把自己的文明全都卖了也买不起大明帝国的一艘宇宙巡洋舰，不过他们文明的运气非常好，他们文明在历史中搜集了不少的宝贝，其中有一样宝贝被大明帝国的宇宙贸易商人看重并且出了高价，才使得他们文明有能力购买宇宙巡洋舰，并且还有一定的富余。
　　除了购买了一艘大明帝国的宇宙巡洋舰之外，还购买了不少的大明帝国其他武器，特别是配备给巡洋舰的各种非巡洋舰本身的武器，比如说大明帝国的宇宙战机，再比如说大明帝国的各种导弹等等，毕竟大明帝国出售的巡洋舰只是一艘巡洋舰而已，这些出售的宇宙巡洋舰上，除了飞船上的本身的武器系统之外再也没有其他的附装备了。
　　当然作为一艘大明帝国强大的宇宙战舰，就算是上面没有配备宇宙战机等，巡洋舰本身的战斗力也非同一般，巡洋舰并不是航空母舰，最主要还是靠巡洋舰本身来完成作战任务的，而航空母舰最主要是靠飞船方面的宇宙战机来完成作战任务，在所有购买大明帝国宇宙战舰的文明中，只有他们文明把飞船中的所有配套装备全都配齐，不过却付出了巨大的代价。
　　这对于他们文明来说是非常值得的，因为有了这艘宇宙巡洋舰，他们文明就有了生存的保障，就算是光之海洋中最强大的霸主光喑文明倾全力来攻打他们文明，也不一定能够把它们全部都灭亡，更何况这艘战舰如果不进行战斗的话，当作移民船使用，这艘飞船上可以装上一个十来亿人口根本不成问题。
　　而且这首宇宙巡洋舰的飞行速度也不是光之海洋中的这些文明可以比的。
　　所以在大明帝国遭遇光之海盗团的伏击，并且全部消灭了光子海盗团之后，那时在场所有的文明都因为光之海盗团的后台光暗文明的压力，说出这场战争的事实真相，甚至在光暗文明跌倒是非，说大明帝国的宇宙贸易商队抢劫了光之海盗船并且把它们全部都杀害。
　　甚至还说大明帝国的宇宙贸易商队，根本就是流浪在宇宙中的宇宙海盗，并且禁止整个光之海洋中的文明和他们交易。
　　当看到光明星网出现这则信息之后，他们文明的人感到非常的气愤，因为他们文明返回的舰队就在交战双方的不远处，对于他们之间发生战争的起因知道的非常清楚，所以当看到网上根本没有人敢说出实话，所以他对当时在场的这些文明都感到非常的失望，就连说一句实话都不敢，这些文明还想晋级更高级的玩意那就是痴心妄想。
　　所以这个文明就在今天早上直接发布了当时的战争起因，并直接的道出了光之海洋中众所周知的秘密，那就是光之海盗团就事光暗文明秘密支持，甚至还隐隐约约透露出光之海盗团其实就是光暗文明的私掠舰队。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百七十七章 被打脸的光暗文明

　　其实就算是真的想要找他们文明的麻烦，他们文明也是不会害怕的，虽然他们文明只是一个晋级四级文明没有多久的的文明，而光暗文明则是光之海洋中的霸主，实力差何止千百倍，因为他们文明除了从大明帝国购买来的这艘巡洋舰之外，他们文明的后台也不会眼睁睁的看着他们文明被光暗文明给消灭的。
　　毕竟如果他们文明真的倍光暗文明攻打，而他们文明的后台没有帮助他们的话，那么这对于他们后台文明的声望打击是非常严重的，甚至还有可能导致这个文明旗下的附属文明以及同盟文明对他不信任，从而导致同盟崩溃，所以他们文明就直接的公布了当时的信息，甚至还有一段当时战场的信息。
　　然而就在他们文明公布信息的当天，光暗文明就发送了信息过来，要他们马上撤销光明星网上面的这条信息，并且要求他们马上向光暗文明道歉，然后说明这条星系是假的，要不然他们光暗文明就会对他们文明采取措施。
　　“就知道压迫我们光之海洋中的低级文明，有本事你们光暗文明区和大明帝国说去，欺负文明这个低级文明算什么本事。
　　再说你们文明会对我们文明采取措施，什么措施。有本事你就来打我，怕你我就是小狗。”
　　当光暗文明发布了要他们删除之前的信息之后，他们马上就反驳到。
　　其实发布曝光当时大明帝国和光之海盗团信息的这个文明他们的后台是光之海洋中的八大文明之一的天鹅族文明，要不然他们文明也是不可能购买到大明帝国的巡洋舰，毕竟当时大明帝国的宇宙贸易舰队是在天鹅族文明中进行贸易的，如果和天鹅族关系不好的话，那么他们根本买不到大明帝国的巡洋舰。甚至就连想进入天鹅族文明的领土范围也非常的困难，更不要说购买大明帝国的宇宙巡洋舰了。
　　“好！很好！对于大明帝国我们没有办法，毕竟大明帝国的宇宙贸易商队已经走了，我们确实最不上，但是对于一个晋级四级文才没多久的文明，我们有的是办法让你们文明消失在宇宙中。”当得知做个实力弱小的文明这样回复的时候，一下子光暗文明的执政官就气得笑了起来了。
　　“光暗执政官，你们文明这样真的好吗？真的想找回场子，你们就找让你们吃亏的大明帝国舰队去，和一个刚刚晋级四级的文明呕什么气，不要以为你们是光之海洋中最强大的文明就可以横行无忌了，我们是不会怕你的。”
　　就在光暗文明刚刚发布信息没多久，天鹅族文明就站了出来。这一下子两个文明就开始打起嘴炮来了，毕竟虽然天鹅族文明比起光暗文明总体实力要弱了一点，但是实际上也差不到哪里去，更何况光之海洋中并非只有他们光暗文明一个霸主，还有一个霸主图腾文明根本没有说话呢。
　　“好！很好！真的以为我们光暗文明不敢把你们怎么样是吧！你们给我等着。这个文明我们光暗文明打定了。”
　　随后光暗执政官就召开了他们文明的最高会议，要求报复发布信息的文明，而且议会也同意了他的要求，当然像对付这样的刚刚晋级成为四级文明的文明，根本不用他们自己动手，光暗文明下属的附属文明多的是，而且这些文明随便挑一个出来都比起那个发布这条信息的文明要强大了很多。
　　当然光暗文明此时根本不知道，被他们看不起的这个文明已经从大明帝国购买了巡洋舰，如果知道的话他根本不会派遣自己的下属文明去对付那个文明，要知道那简直和送死根本没什么区别，大明帝国的巡洋舰根本不是这些文明可以对付得了的，只要一艘这样的巡洋舰，就直接可以打败一般实力的四级文明，而光暗文明的下属文明大部分实力都处于一般水平，所以想派遣一两个这样的文明去灭掉发布信息的文明根本是不可能的。
　　实际上光暗文明他们没有自己动手，也有着自己的原因，自己手下动手还好，一旦自己动手的话那么那个文明的后台天鹅族文明肯定也会插手此事，那么他们之间的战争将会扩大化最终演变成为整个光之海洋中的大战。
　　这是他们不希望看到的，更何况他们文明现在的实力已经比起原来的下降了很多，一旦打起来那么他们肯定会从光之海洋中霸主的地位跌落下来。
　　而派遣自己的下属文明去干这种事情就不用担心这样的事情，实际上这也是整个光之海洋中的一种潜规则。
　　光之海洋中像他们这种霸主级别一般情况下是不可以对弱小的文明出手的，一旦出手的话肯定会有其他霸主级别文明来干预，甚至导致两个霸主文明之间的战争。
　　这在光之海洋的历史中并不是没有出现过，正是由于光之海洋出现过这种事情，所以到现在逐渐演变成为霸主级别不可以弱小的文明出手，要做也只能由霸文明下属的文明去做，而自己绝对不能动手。
　　而那个发布信息的文明实际上早在发布信息的时候就已经做好了迎接战争的准备，甚至可以说是发布信息他们是故意而为之，要知道为了购买大明帝国的武器和装备，他们整个文明到现在为止已经没什么可以拿得出手的东西，特别是如果下一次大明帝国的贸易舰队来的话，那么他们将会没有什么东西可以和大明帝国进行交易，对于尝到甜头的他们来说简直是忍无可忍的。
　　所以他们文明的高层想来想去最后把主意打到其他文明的身上，特别是这次没有和大明帝国进行交易过，却有的庞大财富的文明，而且离他们又不是很远的文明，毕竟他们现在只是一个四级初期文明，活动范围只在几光年之内，一旦路程太远的话就算是他们击败来放的文明，也无法抢到这个文明的东西。
　　而现在他们打了光暗文明的脸，那么按照以往的潜规则，广安文明肯定会派遣一些四级文明来攻打他们，而不会自己亲自动手，而他们文明附近就有好几个四级文明是属于光暗文明的附属文明或者盟友，如果光按文明要派遣四级文明来攻打他们的话，那么这几个文明就是首选文明。

第四百七十八章

　　而此时朱磊根本不知道，此时光之海洋中已经有文明在挑战光之海洋的霸主威信了，甚至这个文明还是一个晋级成为四级文明百不过几百年而已，而这一切的底气只不过凭着从大明帝国购买来的那艘宇宙巡洋舰。
　　此时他和舰队中的各个高层此时正向各自的目标文明而去，就算是朱磊知道这些，也不会理会，甚至还有可能会玩里面加一把火，毕竟对于朱磊他们来说出售的这些宇宙巡洋舰都是过时的产品，虽然对于光之海洋中的文明来说已经是顶级的产品，但是对于朱磊他们来说这艘巡洋舰已经过时。
　　这次朱磊他们使用的人都没有乘坐大型宇宙飞去前往自己目标文明，当然作为大明帝国的王爷，朱磊和其他文明还是有所不同的，在朱磊他们还在太阳系的时候，就有着专用的个人飞行器。
　　且还不止一架，而此次他来光之海洋，也带了一架过来，而且这架飞行器是永安集体特地为他打造的，所以这些飞行器虽然不大，和真正的大型宇宙战舰比起来只是一架不起眼的小飞船而已，甚至比起舰队中的小型飞船还要小了很多，充其量比起大明帝国的宇宙战机大了一点而已。
　　这架个人飞行器长度不过三百米，吨位只有十万吨而已，对于如今的大明帝国来说是不折不扣的小家伙，但是这艘飞船的先进程度却不是那些量产型飞船可以比的。
　　这架飞行器的防御力甚至比起大明帝国现役最先进的宇宙战列舰还要强，而在攻击方面虽然无法和战列舰比，但是也不可小视，飞行器上面不仅安装着电磁轨道炮等常规武器，甚至飞行器上面还装着反物质炸弹，量子炸弹等一系列大明帝国最新的大规模杀伤性武器，要知道这些武器就算大明帝国现在最先进的宇宙战舰也有很多没有装备。
　　特别是飞行器上面的量子炸弹，现在还是一种绝密的武器，就算是大明帝国的正规舰队都没有装备，如果算上这些武器的话，那么这架飞行器的战斗力是非常强大的。
　　除此之外虽然这架飞行器只是一架个人飞行器，但是上面也安装着大明帝国的最新型的曲速引擎，能够让这架飞行器在曲速航行的时候达到15倍光速的水平。
　　不过整个舰队中只有只有一架这样的飞行器，而其他人去其他文明的时候还是老老实实的乘坐大明帝国的小型飞船去，那就是大明帝国的护卫舰。
　　就好比张海涛他一样，他此次去往天鹅族文明的时候，乘坐的就算大明帝国的护卫舰。
　　张海涛乘坐着大明帝国的护卫舰很快就到达了天鹅族文明，毕竟大明帝国自己所使用的宇宙飞船上面都是完整版的，里面并没有被阉割掉曲速引擎，所以以十多倍的光速的速度很快就到达了天鹅族文明的领土。
　　这次张海涛乘坐的由于是一艘宇宙护卫舰在光之海洋中并不显眼，更何况这艘飞船的外观还特地的经过的修改使得这艘飞船的外观和天鹅族文明的飞船非常的相似，所以此次他代表大明帝国的来到，并没有引起除去天鹅族文明之外的人注意。
　　“尊敬的公主殿下！怎么还要你亲自来迎接。”看到天鹅族公主天风公主亲自带人来迎接他，张海涛非常的意外。
　　毕竟此次他是秘密前来天鹅族文明的，其他的文明并不知道他来天鹅族文明，所以天鹅族文明根本不需要用这么高的规格来迎接他，更何况这样容易暴露他的行踪。
　　“张先生！这是应该的，毕竟你作为一个五级文明前来天鹅族文明的使者，这是应有的待遇，而且张先生也不用当心你的行踪会被泄露，这几个人都是我的亲信，绝对没有背叛我的可能，所以张先生请放心。”天凤公主有点好奇，的看了一下张海涛，然后说道。
　　正是由于天鹅族文明的历史悠久才使得他们对于五级文明有所了解，他们才会如此，毕竟在他们的历史中记载着五级文明是如何强大，是四级文明根本无法相比的，就算是她们天鹅族文明比起五级文明来也根本不算什么。
　　正是由于天凤公主他们的文明有着记载，所以天凤公主才会对于张海涛有点好奇，她真的想看看这个五级文明的人和光之海洋中的文明有什么不同。
　　更何况张海涛还是她的救命恩人，当时要不是张海涛的及时赶到，说不定此时她已经香消玉损了，哪里还能够活到现在，所以从那时起她就开始对张海涛关注起来了，不过在她被救并且被送回天鹅族文明的路途中，由于当时心情非常的差，再加上对于大明帝国舰队的实力不是非常的了解，随身有可能再次遭受其他文明的攻击。
　　再加上张海涛他也非常的繁忙，她根本见不到，毕竟虽然当时在大明帝国的飞船上，大明帝国并没有限制她的自由，但是在一个陌生文明的飞船上她也不敢随便乱闯，毕竟大明帝国是一个六级文明，一旦引起对方的不高兴，那么她们的命运就可想而知了。
　　而这次不同，由于这次大明帝国派遣的人员除了张海涛之外，就只有几名随行人员了，而且在场的也没有什么外人，所以天凤公主就肆无忌惮的打量起张海涛来。
　　“公主客气了，对于之前我提过的事情你有什么看法。”
　　在之前张海涛已经和眼前的这位美丽的天凤公主说了，大明帝国的宇宙贸易商队将和他们文明进行长期稳定的密码贸易。
　　“张先生，以后不要称呼我公主了，以后称呼我为天凤好了！”天凤公主并没有正面的回答张海涛的话，而是咋了眨眼睛转移了话题，对着张海涛说道。
　　“公主这并不好吧~~！”
　　“没什么不好！就这么定了。”还没有等到张海涛说完，就被天凤公主打断了。
　　“好吧！天~凤！”张海涛想了一想然后说道！但是他总觉得有些变扭，他从小到大还从来没有对自己亲人之外的女性用如此亲密的称呼！所以觉得有点叫不出口，更何况对方虽然不是人类，但是却非常的漂亮，就算是大明帝国银屏中最漂亮的明星也无法和她相比。

第四百七十九章 和天鹅族文明的秘密贸易

　　随后天凤公主和张海涛两人在关于天鹅族文明和大明帝国之间的贸易问题作出了一些讨论，并且达成了协议，天鹅族文明不仅签下了十艘宇宙巡洋舰的贸易合同，而且还向大明帝国下达了不少其他工业产品的订单，其覆盖的产品包括从民用的产品到工业产品，而且数量也非常的庞大。
　　天鹅族文明不愧为光之海洋中的八大文明之一，不仅本身的实力强大，而且由于他们文明是光之海洋中最古老的文明之一，其本身的底蕴并不是光之海洋中其他文明可以比的，就像这次和大明帝国签下的贸易协议，如果是光之海洋中的其他文明的话，那么根本买不起这么庞大数量的产品，甚至还包括大明帝国的巡洋舰。
　　要知道太空巡洋舰现在虽然已经不是大明帝国最先进的宇宙战舰了，但是大明帝国出售给其他文明的价格非常高的，甚至比起当初制造这艘巡洋舰的时候，价格起码翻上十倍，毕竟这是五级文明的宇宙战舰，就算是阉割版，比起四级文明制造的宇宙飞船强大了不知多少倍，所以天鹅族文明购买了十艘大明帝国的巡洋舰还是非常合算的。
　　本来如此事多的巡洋舰，大明帝国这边也有点不想出售给天鹅族文明，如果一艘两艘的话，那么大明帝国这边根本不会犹豫，然而天鹅族文明却需要整整十艘。
　　要知道十艘大明帝国的宇宙巡洋舰，对于观海洋里面的文明来说已经是非常强大的力量，有了这艘宇宙巡洋舰，天鹅族文明就有了称霸整个光之海洋的能力。
　　毕竟天鹅族文明他们本身的实力已经是光之海洋中的八大文明之一，在整个光之海洋中已经是数一数二的了，再加上实收如此强大的宇宙巡洋舰，整个光之海洋中的实力平衡将会彻底被打破。
　　正是考虑到了这一点，张海涛才同意出售给天鹅族文明这艘宇宙巡洋舰，毕竟光之海洋中的文明平衡打破了之后，那么之后肯定会有一场惨烈的战争，要知道光之海洋中的历史中，没有一个霸主是不通过战争得来的，而天鹅族文明想成为光之海洋中的霸主，那么他们就必须挑战原有的霸主并击败他们，只有这样光之海洋中的文明才会认可他们霸主的地位。
　　当然此次贴和朱文明除了购买了大明帝国十艘巡洋舰之外，其他的宇宙战舰也买了不少，其中就包括驱逐舰和护卫舰，甚至还有宇宙战机等，再加上上次大明帝国贸易舰队他们来天鹅族文明进行贸易的时候，天鹅族文明也购买了不少的大明帝国的工业产品和武器，这使得天鹅族文明的整体实力有了极大的提升，此时天鹅族文明虽然还是光之海洋中的八大文明之一，但是实际上他的实力已经远远超过了光之海洋中的其他八大文明，甚至就算是光之海洋中的两大霸主，也不能相比。
　　不过此时光之海洋中的文明还并不知道天鹅族文明已经向大明帝国购买的大量的飞船，毕竟此次张海涛是秘密过来的，根本没有人知道他的到来，所以也就无从得知朱文明已经向大明帝国购买了大量的飞船。
　　只不过这些飞船必须要等到几年之后才能交付，因为大明帝国在光之海洋中的切叶基地才刚刚建成基础的工业设备，虽然已经能够生产太空巡洋舰等中型宇宙战舰，但是产量去非常的少，每年现在还只能生产十几艘的宇宙巡洋舰等中型战舰，这其中还要包括大明帝国宇鞋业基地自己的护卫飞船。
　　不过等到几年之后等到前沿基地的所有工业设施全都升级完毕，那到时候飞船的舱门就会有一个质的提升，只有到了那个时候大明帝国才会考虑大规模的出售宇宙战舰，不过像这样的中型宇宙战舰，朱磊他们也不准备向光之海洋中大量的出手。
　　一般文明从大明帝国手中只能购买小型宇宙战舰，甚至更小的宇宙战舰，不过就算是这样，这些飞船的价格也将会是天价，大明帝国作为五级文明，飞船中的技术含量可不是四级文明可以比的，价格高那是非常正常。
　　“张先生，不知道今天晚上我有没有荣幸请你吃顿饭，感谢你对我救命之恩。”
　　但谈完了两个文明之间贸易的事情之后，天鹅族闻名的天凤公主向张海涛发出了一同吃饭的请求。
　　“非常荣幸你能够邀请我吃饭，到时我一定准时到达。”
　　毕竟天鹅族文明是朱磊他们选定能够有资格作为大明帝国的附属文明之一，那么张海涛也不会摆出高人一等的样子，毕竟一旦以后天鹅族文明真正成为了大明帝国的附属文明，两个文明之间不再会分你我。
　　更何况天鹅族文明基本上和人类是华夏人的差异非常少，当然只要出去他们身后那一对雪白的翅膀。
　　而且眼前的这位天鹅族的天凤公主，她本身的容貌也非常出众，再加上他呢雪白的翅膀，使得她的气质更加的出众。
　　“那好，今天晚上我家静候你的光临。”说完之后天凤公主就带着自己的侍卫和侍女走了出去。
　　而张海涛也转过向着天鹅文明为他安排的临时住宿点走去。
　　当时间走到傍晚的时候，张海涛带着随行的人员来到了天凤公主选定就餐的地方。
　　此时餐厅中已经摆满各种食物，虽然天鹅族的这些食物做法以及样式还有就是食物丰富的程度和大明帝国比起来要相差了很多。
　　但是在整个光之海洋中天鹅族文明也是一个吃货种族，吃的方式以及食物的样式还有就是食物的品种比起光之海洋中其他文明来要丰富很多。
　　“抱歉，公主殿下我来晚了。”
　　当张海涛他们来到地方的时候，天凤公主他们早已经在这里等他了，所以他急忙走过去向天凤公主说道。
　　“张先生，这并不是你的错而是我来早了，对了张先生不是叫你不要再叫我天凤公主，直接称呼我为天凤就可以了，难道张先生看不起我这四级文明的公主，或者有其他原因。”
　　听到张海涛又称呼自己为天凤公主，所以天鹅族的天凤公主就揍了一下自己眉头然后不高兴的说道。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百八十章 天凤公主的失望

　　“公主殿下，我真的没有看不起你们文明的意思，好吧，按照你的意思，以后我就叫你天凤，你以后也不要叫我张先生了，直接叫我张海涛，或者就叫海涛。”
　　听到天凤公主这么说，张海涛只能按照天凤公主的意思，称呼他为天凤。
　　“海涛，我们去吃饭吧，饭菜都已经好了，趁热吃的话那就凉了。”
　　听到张海涛的话，天凤公主显然非常的兴奋，而此时餐厅中的所有菜都已经摆放上去了，他们俩坐了下去开始吃饭，而且桌上还放着一瓶天鹅族文明用高价向大明帝国宇宙贸易舰队购买茅台酒。
　　张海涛看着桌子上的这些饭菜，虽然这些饭菜所用的食材帝国的食材相差巨大，两个文明之间相差着300多光年的距离，所以光之海洋中可能有地球上的物种，所以桌子上的这些食材光明海洋中特有的食材，而且对于五色种族来说都是非常珍贵的，就算是向其他文明购买价格也非常的高啊，有的食材甚至都已经超过了光之海洋中所制造的中型战舰，可想而知这些食材是多么的珍贵。
　　这一切张海涛并不清楚，此前搜集的都是光之海洋中各大文明的文明等级以及实力的信息，对于这类特产知道的却不多，要知道光之海洋中的文明何止数十万，还有这么多的文明中，每一个文明都有自己的特产。
　　而桌上的这些菜大多都是来自天鹅族文明以外的文明，所以可想而知为了请张海涛他们等人，天鹅族文明也是花了不小的代价，桌子上的很多食材，由于非常的珍贵，在整个光之海洋中也没有多少而且往往价格非常的昂贵，并不是一般的人可以消费得起的，甚至有的食材如果没有身份的话根本购买不到。
　　于是接下来，张海涛天凤公主两人就开始用餐，对于光子海洋外面的世界非常的好奇，天鹅族文明虽然作为光之海洋中的八大文明之一，历史悠久，但是不管怎么样，他们也只是一个四级文明而已，还根本制造不出曲速引擎，还无法走出光之海洋的范围，所以才会有天凤公主对于外面世界如此好奇的情况。
　　如果这是放在外面世界的话，那么天凤公主他们根本不会问这些。
　　“海涛，不知道外面的世界究竟是什么样子，我真的有点羡慕你们五级文明，能够利用曲速引擎，以最快的速度打倒你们所要到达的地方，而我们天鹅族文明虽然怪味光之海洋的八大文明之一，但是由于根本制造不出起诉引擎，只能呆在光之海洋中，慢慢的发展。
　　对了海涛，不知道你现在的年龄有多大了，结婚了没有。”
　　聊着聊着，突然贴凤公主问他一句。
　　“天凤！我现在年纪才多大啊，而且加上平时军务繁忙，所以到现在为止，还没有结婚，毕竟我之前已经跟你说过了，现在大明帝国的人，平均寿命已经达到了1500年以上，而像我这样修炼有成的人，活着的时间将会更长，所以我现在的年龄，还根本不到结婚的时候。
　　更何况遇到自己喜欢的另一半也需要缘分，而我到现在为止还一直不曾遇到自己喜欢的另一半。”
　　张海涛水口说出了自己的实情，虽然说他的年龄现在已经一两百岁了，但是对于大明帝国的人们来说，一两百岁的年龄并不是太大，还是相当年轻的。
　　听了张海涛的话，天凤公主她一阵无语，特别是大明帝国那漫长的寿命，他是相当的羡慕。
　　虽然说天鹅族文明是一个四级文明，而且在四级文明中还是顶阶的存在，但是一般人的寿命也只有两三百岁而已，就算是身为皇室的成员，天鹅族皇帝的女儿，它的寿命也绝对不会超过500岁。
　　“外面的世界很精彩，我们卖给你们的银河系简介以及文明中概括中已经详细的描述了银河系大部分五级和五级以上的文明，所以我想对于这些你应该已经有所了解。”
　　听到张海涛的话，天凤公主的眼睛一阵暗淡，天鹅族文明的高层希望能够和大明帝国进行联姻，本来联姻对象希望是大明帝国的皇室或皇族成员，但是现在看来这可能性并不大，因为大明帝国作为一个五级文明，不可能和四级文明的皇室进行联姻，而且不管哪一个文明的皇室以及皇族，对于血脉的纯洁度看得非常的重要，就算是在光之海洋中大部分的文明对于血脉的纯洁度，也无比的重视。
　　特别是那些文明历史比较悠久的文明，而且就算是在没有办法的情况下进行联姻，也会在五色组织内进行联姻，而不会和其他种族进行联姻。
　　很显然人类的外貌和光之海洋中的五色族外貌基本相似，而且根据之前天凤公主还在大明帝国飞船上的时候，大明帝国就已经对贴凤公主的基因进行了检测，结果表明天凤公主所在的天鹅族文明，和人类文明的基因非常相似。
　　所以天鹅族文明就想通过联姻来拉拢人类这个五级文明，能够成为他们的盟友。
　　不过正是有着众多的原因，所以天鹅族文明的黄色就放弃了和大明帝国皇室进行联姻的想法，而是改成希望和大明帝国的贵族进行联姻，每一个文明的贵族，特别是那些大贵族都时刻影响着整个文明。
　　所以和大明帝国的贵族联姻，虽然无法和大明帝国的皇室相比，但是对于一个四级文明来说这已经是高攀了，不管怎么说大明帝国也是一个五级文明，就算是大明帝国的贵族，也不是四级文明的皇室可以比的。
　　而根据天鹅族文明他们之前的了解，张海涛就是大明帝国的贵族之一，虽然说张海涛并不是出生于大明帝国的大贵族家族，但是凭借张海涛自身的能力，以及大明帝国亲王对他的厚爱，张海涛以后的前程将不会比大明帝国那些历史悠久的家族成员差。
　　所以天鹅族文明希望天凤公主能够和张海涛进行联姻。
　　而现在当天凤公主听到张海涛的寿命最少有1500年的时候，她的心一下子就凉了，看张海涛的样子并不像是开玩笑，因为之前张海涛说大明帝国人们的寿命最少有1500年的时候，那时铁凤公主和天鹅族的人还以为是张海涛他们在开玩笑。

第四百八十一章 天凤公主认知中的五级文明

　　毕竟他们文明历史中对五级文明的记载，以及从大明帝国购买来的资料显示，一般来说宇宙中五级科技文明个人寿命一般都在年左右，就算有一些比较特别的种族，它们的寿命一般也不会超过1000年。
　　之前天鹅族文明还以为大明帝国的寿命和一般的五级文明一样，也是在年左右，如果是这样的话，天凤公主它的寿命和大明帝国一般人的寿命相当，那么进行联姻的话也无不可，但是现在当他听到张海涛的寿命最少也有1500年，而且随着张海涛口中那修为程度加深，它的寿命还会提升。
　　所以如果是事实真的和张海涛说的那样的话，那么他们两个人根本不可能结合，两个人的寿命实在是相差太远了。
　　张海涛抬起头来看着天凤公主那黯淡的眼神，于是他就开口说道：“天凤！怎么啦，是否有什么心事。”
　　铁凤公主收拾了一下自己的心情，然后回答说道：“没事，只是想到了一些不愉快的事情而已。”
　　“就是有句话我不知道当不当说。”天凤公主犹豫了一下还是开口说道。
　　“是这样的，你们大明帝国文明，对于娶大明帝国之外的文明女性为妻有什么看法，或者说大明帝国的法律有没有禁止。”
　　“对于这方面大明帝国并没有明文禁止，只是不能娶为正妻，其他倒没什么规定也没有禁止。”张海涛回答说道。
　　听到张海涛的话，天凤公主的眼神又黯淡了一下，很明显他和张海涛两人是根本不可能的了，作为天鹅族文明的公主，很显然他是不可能嫁给其他文明的人作为妾室。
　　毕竟这事关整个天鹅族文明的脸面，一旦天鹅族文明的公主被其他文明的人娶为妾室，那么光之海洋中其他文明的人将会怎么看待天鹅族文明的人。
　　打消了这方面的想法之后，天凤公主的脸色一下子正了起来，然后对张海涛说道：“海涛先生，我们不说这些了，我们先说正事，这也是我们今天晚上请你的目的。
　　不知道你们大明帝国此次来光之海洋中进行贸易，难道就没有别的目的了吗？
　　毕竟你们文明在光之海洋中进行贸易，而且出售的大部分都是军火物资，这肯定会打破光之海洋中谢友的平衡，从而导致战争。”
　　“不知道公主你对于五级文明了解多少，这对于五级文明的实力了解多少，对于大明帝国的实力又了解多少。”张海涛并没有正面回答天鹅族公主的话，而是对着他反问道。
　　“海涛先生，对于你口中的五级文明，我们文明并非一无所知，毕竟我们天鹅族文明也是一个古老的文明，有着数十万年的历史，所以对于五级文明还是知道一些的。
　　根据记载，五级文明虽然非常的强大，特别是对于五级以下的文明来说。但是五级文明也并非无敌的存在。
　　五级文明充其量只不过他们科技程度，比起四级文明更加先进，他们所制造的宇宙战舰，比起四级文明更加的庞大，更加的厉害。
　　一艘同样级别的宇宙飞船，五级文明飞船的战斗力，远非四级文明可以比的，除此之外五级文明的疆土，以及底蕴和潜力都不是四级文明可以比的。
　　但是就算是如此，据我所知五级文明也并非无敌的，先不说在我们的记载中银河系中还有一些六级文明，这些文明绝对要比五级文明要强大的太多了。
　　而实际上在银河系中有很多的四级文明，其本身的实力并不比很多的五级文明弱多少，只不过由于这些文明并没有曲速引擎技术，而无法晋级成为五级文明。
　　就拿我们天鹅族文明来说，历史记载中，过去我们天鹅族文明其实实力并不比一般的五级文明差多少，不过这么多年过去了，现在我们天鹅族文明有着更加辽阔的领土，更加强大的战戒，更加多的人口，所以我认为现在的天鹅族文明并不比五级文明弱。
　　更何况现在我们文明的宇宙战舰，也已经有了五级文明甚至六级文明才能拥有的防护罩技术，而且飞船的速度也有了质的提升，最快的速度已经能够达到光速的百分之五六十的水平。
　　还有就是，我们文明，应该说是整个光之海洋中的八大文明以及两大霸主，都已经有能力建造千万吨级别以上的宇宙飞船，所以我自认为我们天鹅族文明绝对不比五级文明差。
　　对于海涛先生，你所在的大明帝国，我想应该是一个非常强大的五级文明，先不说海涛先生你们的那两艘巨无霸战舰，就算是你们出售给我们的那些宇宙战舰，我想肯定也不是一般五级文明能够制造出来的，更不要说那两艘巨无霸战舰，所以我想大明帝国绝非一般的五级文明。”
　　张海涛口目皆呆的看着天凤公主在那里王婆卖瓜自卖自夸说着自己的文明，甚至还顺便夸了一下光之海洋中的八大文明以及两大霸主，毕竟不管怎么说大明帝国也是一个外来文明，所以天鹅族文明作为一个光之海洋中的一分子，自然要夸大光之海洋中文名的实力。
　　当然如果是一般的文明，你会认为天凤公主他说的有点道理，不过对于张海涛来说，他却不认同天凤公主的想法，毕竟不管怎么说张海涛他是大明帝国的军人，而大明帝国作为一个五级文明，所以他对于五级文明的了解绝对不是天凤公主他可以比的。
　　毕竟天凤公主她没有自己亲眼见到过五级文明的强大。
　　“公主！你这么说我只能说你太天真了，如果你只是一个普通人的话，你这样的看法我并没有话可说，但是你作为一个天鹅族的公主，那我就必须要说一下五级文明的强大，免得你以后碰到无机文明，会吃大亏。
　　其他的我都先不说，就说说五级文明的大规模杀伤性武器，其实这也是五级文明一个重要标志之一，大规模杀伤性武器绝对可以代表每个文明最高的科技水平，和科学成就。”

第四百八十二章 残酷的现实

　　“在此之前，我想先问一下天凤，你们文明最厉害的大规模杀伤性武器是什么武器，我想作为四级文明，你们的大规模杀伤性武器应该是核弹，而当量应该在一亿吨左右吧。”
　　听到张海涛的问话，铁凤公主犹豫了一下然后开口说道：“是的！是的我们贴合组最厉害的大规模杀伤性武器是核弹，但是有一点你说错了，我们最大威力的核武器当量并非只有一亿吨，而是超过10亿吨，在整个光之海洋的文明中，我们的核武器最厉害的，要不然我们文明也不可能存在这么长的时间了。”
　　听了天凤公主的话，张海涛点了点头说道：“明天和猪的确非常的厉害，能够在四级文明水平就开发出10亿吨级的核武器，但是就算是这样，你们和五级文明的大规模杀伤性武器差距还非常大。
　　就拿核武器来说，一般来说五级文明的核武器当量最少都有数10亿吨规模，有的文明甚至超过一百亿吨，当然这也是核武器所能达到的最大威力了了，毕竟核武器的威力也不可能无限制的增强，也有着它自己的极限。
　　而实际上核武器在五级文明中已经不算是多么厉害的武器了，除了核武器之外，五级文明还拥有量子泡沫武器，反物质武器等等一系列的大规模杀伤性武器，而这些大规模杀伤性武器的杀伤力，远远超过了核武器所产生的能量。
　　其中反物质武器，我想你们文明也肯定有一定的研究吧，甚至耶已经有可能能够制造出最初级的反物质武器，毕竟当初光之海盗团伏击我们大明帝国宇宙贸易商队的时候，就已经使用了反物质武器，只不过由于他们的技术只是初步涉及反物质，所以威力并不是很强大，但是就算是这样，他们所拥有的反物质武器威力已经远远超过了核武器。
　　而五级文明，在反物质研究上面已经远远超过了四级文明，反物质作为五级文明最常用的能量之一，也是晋级成为五级文明的关键技术之一。
　　而光之海盗团所拥有的这种反物质武器，我想不用我说你们也知道是谁提供的，既然作为光之海洋中的霸主，光暗文明能够生产最初级的反物质武器，那么在光之海洋中实力比起光暗文明只强不弱的天鹅族文明，你们也应该早就掌握了这类技术，所以我想你们对于反物质但认识也不用我多说了。
　　除此之外，五级文明的量子武器技术，也是一种非常厉害的武器，甚至比起反物质武器还要厉害了许多，我对于这类技术我想你们也你了解的不多，所以我就不多说了，毕竟这类技术并不是你们现在能够研究出来的。”
　　“除此之外，五级文明不管是在科技上，还是在军事实力上一般来说都没有外表看起来那么简单，要不然这些五级文明也肯定不会晋级成为五级文明，要知道宇宙中文明生存的残酷性，如果没有一定的能力根本不可能晋级成为五级文明。”
　　“而我们大明帝国，虽然在常规武器方面有着非常不错的科技，甚至很多五级文明都根本无法和大明帝国相比，但是在其他方面，大明帝国在五级文明中也只能是属于一般水平而已，银河系中比大明帝国强大的五级文明多的是。”
　　听着张海涛的话，天鹅族闻名的天凤公主嘴巴也越张越大，他从来没有想到过，天鹅族文明和吴秋明还有这么大的差距，一直以来他都认为他们文明比起一般的五级文明来只强不落，而现在看来是他们坐井观天而已，且他们认为他们对于物五级明已经有了一个比较好的认知。
　　不过现在听到张海涛的话，天凤公主才深深的知道，四级文明和五级文明的差距到底有多么的巨大。
　　毕竟大明帝国这个五级文明，在天凤公主的眼中看来已经是一个非常强大的文明了，甚至他还认为大明帝国有可能比起传说中的六级文明还要厉害，而现在在张海涛的口中得知，大明帝国在五级文明中也只能属于中等实力的文明而已，比起大明帝国强大的五级文明在整个银河系多的去。
　　所以本公主感到无比的羞愧，张海涛的话已经打破了天凤公主的原有认知。
　　张海涛没有看贴凤公主的表情，而是自顾自的继续说了下去：“我不知道你们天鹅族文明哪里来的信心，认为你们文明已经堪比五级文明了。
　　是在你们的科技实力上，还是在你们的领土规模上，又或者是在你们的军队数量上还是总人口数量上。”
　　要知道五级文明最重要的技术曲速引擎技术，我想你们文明肯定已经研究了好久，但是一直到现在我想你们都还没有研究出来吧，要不然你们也不会是四级文明了早就成为五级文明了。
　　而领土方面，五级文明更是完爆你们贴和朱文敏，一般来说五级文明至少控制成本上千个生命行星，旗下的附属文明数量也非常的众多。
　　还有就是人口方面，你们天鹅族文明现在的总人口数量我想肯定不会超过一百亿，而五级文明就不同了，在整个银河系中人口最少的五级文明，他们人口数量也达到几百亿的规模，而一般五级文明，人口最少都有数百亿，我想这绝对不是你们天鹅族文明可以做到的。
　　所以你们天鹅族文明想要晋级成为一个五级文明后面路还远着呢！
　　说完之后，张海涛看着眼前这位低着头想着刚才她说的话的天凤公主，他也低头想了一下，然后抬起头来对着天凤公主又说道：“天凤，五级文明的科技实力绝对不会是表面露出来的那么简单，别的不说，就拿我们的大明帝国来说，我们大明帝国在科技实力方面我想就不用我多说了，能够研制长度达到上百公里的宇宙飞船，所以在你们看来大明帝国应该是非常强大的一个文明了。
　　但是实际上这并不是这样，大明帝国的实力实际上占五级文明中只能属于中等偏上的水平而已，银河系中比起大明帝国更加先进的五级文明多的是。”

第四百八十三章 目的不纯

　　“所以你们现在还不是五级文明，甚至就连准五级文明都不是，准五级文明最少都要比较熟练的掌握反物质技术，以及初步涉及量子技术，而你们光之海洋中的各个文明，就连反物质技术都还刚刚起步，更不要说其他难度更高的技术了。”
　　听完张海涛的话，此时的天凤公主还没有反应过了，毕竟张海涛说的这些实在是太过于耸人听闻了，在她眼中强大的天鹅族文明在五级文明中根本不算什么。
　　根据张海涛的说法，光之海洋中的任何一个文明现在都还无法和五级文明相比，实在就连光之海洋中的两大霸主也一样，和五级文明相比都什么都不是。
　　所以在听完张海涛的话，天凤公主的第一反应就算张海涛在说谎，毕竟他们我们对于五级文明也不是什么都不知道，从史书中还是能够找到，他们祖先对于五级文明的记载，不过随后她就在心里暗自的摇了摇头，认为张海涛根本没有骗他的必要。
　　“好了！我也不多说了，毕竟你们现在还只是四级文明而已，对于五级文明的了解并不多，更何况由于你们光之海洋由于有着黑洞的存在，所以比较封闭，对于外面的事情不清楚这非常的正常，我就这么说吧！你们光之海洋中所有的八大文明再加上两大霸主，全部都加起来也不可能打得过一个普通的五级文明。”
　　“既然五级文明这么厉害，而你们大明帝国又身为五级文明的一员，甚至就像你说的，大明帝国在五级文明里面也是比较强大的存在，为什么还要来到光之海洋，你不要说你是来我们光之海洋进行贸易的，如果你这样说的话我根本是不会相信的。
　　毕竟你们在光之海洋现在虽然表面上只是在和我们这些文明进行贸易，然而事实上，看看你们出售的都是什么东西，军火、工业产品，武器等等，大部分都是这些，而且选择贸易的文明大部分都是实力比较弱并且和光之海洋中的那些霸主以及其他文明有着血海深仇的文明。
　　如果你们是一个真心来光之海洋进行贸易的文明的话，那么你们根本是不会这么做的，毕竟这样做对于一个真正的宇宙贸易商人来说根本没有什么好处，反而会导致你们和光之海洋中的那辆大霸主以及他们的盟友厌恶，从而导致你们在光之海洋中寸步难行。
　　而现在你们不仅这样做了，而且现在还更加的变本加厉，明知在光之海洋中，特别是八大文明中只有我们文明和两大霸主的关系非常的差，还特意的过来和我们进行秘密交易，甚至就连之前你们只出售一艘的宇宙巡洋舰也出售个了我们文明多达十艘，而其他小型战舰更是不少。
　　所以你们来光之海洋的最终目的到底是什么，光之海洋中到底有什么值得作为五级文明的大明帝国这么做。”
　　天凤公主想了一下之前张海涛所说的话，越想越害怕，越想也越觉得不对劲，大明帝国作为一个五级文明对于光之海洋中的事情这枚上心，那么他们的目的肯定不纯，来光之海洋的目的也绝对不会只是为了贸易而已，不过大明帝国究竟为了什么她就不清楚了。
　　“好吧，说句实话，公主你真聪明，既然你已经问了，我也不想再多做掩饰了，毕竟大不了就多费点功夫而已。
　　你说的不错，我们大明帝国来光之海洋的目的正如你所想的并不简单，并不仅仅只是余光之海洋中的文明进行贸易而已，要知道我们大明帝国是一个强大的五级文明，没必要为了一点点的财富，专门跑到距离大明帝国300光年之外的光之海洋风和你们进行贸易，要指导大明帝国周边文明多的是，哪个文明都可以成为大明帝国的交易对象，然而大明帝国并没有选择他们，却特意的泡到光之海洋中和你们进行交易。
　　所以和你们光之海洋中文名叫一只是大明帝国一个目的而已，毕竟你们光之海洋中的文明已经存在了千百万年，大部分文明的历史最少也有1万年以上，那么整个光之海洋中的文明全都加起来，财富的数量是相当惊人的。
　　当然这只是大明帝国的第一个目的而已，如果仅仅为了财富大明帝国是肯定不会跑这么远特地和你们来进行交易，更何况路途所耗费的时间和精力以及能源，也许就已经远远超过了这些财富的价值。
　　其实大明帝国派遣我们来到光之海洋最主要的目的，就是想让光之海洋成为大明帝国的领土。”
　　说完之后张海涛就在说话，而是静静的看着眼前的天鹅族公主，而说完之后她的心里也一阵轻松，实际上他对于眼前的这位天鹅族公主也是相当的欣赏，但是当这一切和大明帝国的火柴计划，以及征服光之海洋的计划比起来就微不足道了。
　　“你们怎么可以这样，我一直以为你们大明帝国文明，是一个善意的文明，来到光之海洋中的目的只是单纯为了进行贸易而已，虽然之前，我就已经怀疑你们文明来光之海洋中的目的不纯，但是我远远没有想到你们的想法是如此的恶劣，是为了入侵光之海洋而来的，难道你们文明就不怕整个光之海洋中所有文明联合起来对付你们吗？
　　要知道整个光之海洋中有着数十万个文明，如果这些文明全部联合起来就算你们大明帝国是一个六级文明，我想也肯定会吃不了兜着走吧！”
　　听了张海涛的话，天鹅族公主天凤公主一下子火气就上来了，然后绷着脸对张海涛说道。
　　“公主你先不要生气，我理解你的心情，要是我我也会这样，但是这是大明帝国大本营作出的决定，我根本无法更改，就算是我们这里的最高指挥官也无力更改这一切，而你所说的整个光之海洋中所有文明联合起来对付大明帝国，大明帝国也根本不会在乎，更何况整个光之海洋中文明联合起来的几率小之又小，我想这一点公主比我清楚得多了。”

第四百八十四章 真像

　　“公主殿下，对于你说的这一切大明帝国并不害怕，就算是整个光之海洋中所有的文明联合起来又能怎么样，对于大明帝国来说根本不算什么，最多只是多花点时间而已，要知道明帝国的强大并不是你们光之海洋中文名可以想象的。
　　如果是一般的五级文明的话，对于你们整个光之海洋所有的文明联合起来有可能还真没办法下手，毕竟就算是五级文明也有心有余而力不足的时候。
　　但是大明帝国不同，要知道大明帝国可是有着几千万人口的五级文明，科技实力和战争潜力都不是你们可以想象的，毕竟光之海洋中的八大文明再加上两大霸主所有的人口全都加起来都还没有大明帝国一半的人口多。
　　更何况大明帝国人人修炼，有的人的力量不需要依靠科技，他们本身的实力就可以和一艘宇宙战舰相当，我想这些人的能力你能想象的，所以我就不多说了。
　　更何况大明帝国虽然有着几千万人口，但是并没有像其他文明一样，科技发展到一定程度之后人口数量就静止不前，甚至还出现倒退的情况。
　　大明帝国现在不仅科技发展正在飞速的前进，而人口的发展也相当的快，就拿现在来说大明帝国的人口总量，正以每十年翻一番的速度增长，这还是我们大明帝国放其自然的结果，如果大明帝国政府稍加鼓励的话，那么人口增长的速度将会更加的恐怖，最少也达到了每五年翻一番的速度，所以不管是在科技上还是在人口总量以及战争潜力上，就算是整个光之海洋中的八大文明以及两大霸主全都加起来，也绝对不会是大明帝国的对手，更不要说其它文明了。”
　　听完张海涛的话，一下子铁凤公主所有的话都说不出来，毕竟如果张海涛说的话全都是真的话，那么光之海洋可能真的没救了，毕竟就像张海涛说的一样，光之海洋中所有的文明根本不可能全部联合起来来抵抗大明帝国。
　　甚至有很多文明还会希望大明帝国控制整个光之海洋，对于这些文明来说，不管怎么样情况不会比现在更糟，毕竟光之海洋中的这些霸主级文明，对于他们的压迫实在是太过分了，他们很早就想反抗这些霸主文明的压迫了，但是之前由于他们心有余而力不足，而现在大明帝国的来到正好为他们提供了个很好的机会，所以如果大明帝国真的进攻光之海洋的话，这些文明很有可能反水。
　　“你们文明究竟是看中了光之海洋中的什么东西，值得你们这样大动干戈，难道就不能和平共处。”天凤公主失神的说道。
　　但是张海涛对于天凤公主脸上的表情虽然看的非常清楚，但是还是装作没看见继续说道：“没有办法，谁叫大明帝国是银河系中新兴的五级文明，而且孕育大明帝国的星系，又是在整个银河系中最贫瘠，最荒芜的荒芜星域中，资源贫乏文明荒芜，所以如果大明帝国想要发展成为更高级的文明的话，那么就必须拥有一个富裕的地方，作为大明帝国的领土。
　　然而整个银河系中这样的地方非常少，不过大部分都已经被五级或五级以上的文明占领，要么就是距离太远，就算是大明帝国已五级文明的实力，也远远够不到他们，而你们光之海洋正好是距离我们大明帝国最近的恒星密集区域，这里资源丰富，文明众多，正是大明帝国理想中的领土，更何况光之海洋中的五色族种族，和人类都非常的相似，就算是大明帝国占领了光之海洋，这些文明也可以接受，因为对于他们来说人类可能就是五色族中的一员。
　　由于这里物资丰富，恒心密集度高，以及文明众多，最主要的是这片星域的中心还有这一个宇宙中最神秘的天体之一，黑洞的存在，这位大明帝国晋级成为更高级文明提供了最理想的地方，所以我们大明帝国是绝无可能放弃的。
　　更何况我想你也知道，现在光之海洋中的和平就算是没有大明帝国的来到，也绝对不会有太长时间了，你们这些光之海洋中的霸主级文明，对于下面文明过得实在太厉害了，当然这些霸主文明中，你们文明应该算是一个例外，要不然你们文明也不可能存在于光之海洋中这么长时间。
　　毕竟哪里有压迫哪里就有反抗，他们在光之海洋中横行了这么久，那么就必须做好粉身碎骨的准备。
　　也正是由于你们文明在霸主级文明中是一个异类的存在，所以我们大明帝国才会看重你们文明，来和你们文明。
　　由于光之海洋中传统的原因，整个光之海洋像你们天鹅族文明这样的异类真的非常少，要知道整个光之海洋有着数十万的四级文明，在这么多的四级文明中，每个文明都奉行着你们光之海洋中传统的政策，对于比自己低的比自己实力小的文明压迫非常的严重，而像你们天鹅族这样的文明却非常少，所以正是这一点让我们大明帝国看中了你们文明，使得你们天鹅族文明成为少数几个光之海洋中有资格成为大明帝国附属文明的文明之一。”
　　一直到这个时候，天鹅族文明的公主，天凤公主才真正的清醒过来，实际上就算是天鹅族文明，对于他们旗下的附属文明，以及一些弱小的文明压迫也非常的严重，只不过相对于其他八大文明和两大霸主来说，他属下的这些文明日子无异要好过很多。
　　但是如果光之海洋中的所有文明真的联合起来反抗他们这些霸主级文明的话，那么天鹅族文明也肯定会成为这些文明攻击的对象。
　　其实不管是光之海洋中的其他霸主，还是他们天鹅族文明，早就意识到现在光之海洋中的状态不对劲，但是又无法改变现在的状态，毕竟光之海洋中所有的文明都基本上在奉行这样的政策，算是他们天鹅族文明实际上在本质上和其他霸主文明并没多少区别。
　　只不过他们在压迫低级文明的时候，并不会做得太绝，使得他们文明在光之海洋中的名声，比起其他霸主级文明要好了很多。
第四百八十五 牛角族文明
　　“海涛先生，难道就没有回转的余地了吗？”天凤公主失神的问道，毕竟如果真的像张海涛说的一样的话，大明帝国真的这么强大的话，那么他们光之海洋所有的文明加起来根本不是大明帝国的对手，所以一下子她有点艘不了打击。
　　“这是我们帝国的政策，我作为一个军人根本无法改变的，不过按我说的，其实如果光之海洋真的成为了大明帝国的领土，那么对于光之海洋中的文明来说并不是坏事，也许对于像你们这样光之海洋中的霸主级别的文明来说并非好事，毕竟大明帝国一旦进入光之海洋的话，那么肯定会损害他们的利益，这是谁都无法改变的事实，但是对于其他文明来说，绝对是一件非常好的好事，毕竟大明帝国是整个银河系中的强者，不会为了一点点的利益而来对自己旗下的文明进行过分的剥削和压迫，毕竟大明帝国的发展也要他们来出力。
　　我这次前来你们天鹅族文明主要的目的就是为了说服你们天鹅族文明成为我们大明帝国的附属文明，毕竟大明帝国作为新兴的五级文明，潜力无限，并非其他五级文明可以比的，如果你们天鹅族能够加入，那么不管是对于大明帝国还是对于你们天鹅族文明来说都是一件非常有益的事情。
　　要知道根据我们大明帝国科学家们的计算，按照你们天鹅族现在的潜力，你们文明最多只有五级文明的潜力，也就是说你们文明如果没有特别的机遇的话，最多只能达到五级文明的水平，如果想成为五级文明以上的文明的话，那基本上是不可能的。
　　更何况你们文明现在所在的地方是光之海洋这个封闭的地方，而光之海洋中的文明由于传统的缘故，还从来没有出现过五级文，所以如果你们再一直这样下去的话，在光之海洋中成为五级文明的概率非常的少，就算是光之海洋中八大文明两大霸主他们的潜力充其量也只不过五级文明而已，甚至像光暗文明一样，有的就连五级文明的潜力都没有，现在这个状态已经是他们文明最终的状态了，想要把文明晋级成为五级文明是不可能的事情，更何况这里是光之海洋，他们想要成为五级文明是根本不可能的。
　　反正我就把话说到这里了，如何选择就看你们自己的了，是准备和光之海洋过去的文明一样，最终停留在四级文明，然后消失之这茫茫的宇宙中还是成为大明帝国的附属文明，攀登文明的最高峰。”
　　说完之后，张海涛就站起身来走了出去，毕竟看样子天凤公主一下子也是不可能做出决定的，毕竟天凤公主虽然是天鹅族的公主，但是她也只是公主而已，不是天鹅族的皇位继承人，也不是天鹅族的皇帝，根本没有能力做出如此重大的决定，更何况这么大的事情，就算是她是天鹅族的皇帝也无法独自做出决定，要知道天鹅族并非他们皇室的天鹅族。
　　张海涛的目的，就是让天凤公主把这些话传达在天鹅族的高层，像这样重大的事情，也只有天鹅族的皇帝和他们的贵族以及大臣们共同商量之后才能作出决定。
　　而且张海涛也不认为，天鹅族文明能够在短时间之内作出决定，毕竟这样的事情是关着他们整个文明，以及整个光之海洋，所以他们不得不慎重考虑。
　　……
　　就在张海涛他等待天鹅主回音的时候，朱磊他们也到达了牛角族文明，而且朱磊他们还是以纯粹的修士身份而去的，毕竟牛角族文明也是一个修炼文明，虽然他们修炼的是魔法，和修真完全是两个概念，但是修真文明和魔法文明一样全都是修炼文明，而且在很多地方也有着共同之处。
　　不过不管是修真文明还是魔法文明他们都有着共同之处，就是对于修炼文明之外的文明种类都相当的不友好。
　　虽然说牛角文明在光之海洋中的文明排位并不高，但是由于他们是修炼文明的关系，所以一般来说根本没有什么文明去关注他们，而他们也不会去理会光之海洋中的其他科技文明。
　　所以如果朱磊他们以科技文明使者的身份去他们文明的话，很可能就连想见他们文明的高层也做不到，毕竟整个宇宙中包括光之海洋中的修炼文明都是这样的德性。
　　所以租了他们也不指望牛角文明会有别于宇宙中其他的修炼文明。
　　当然如果租来他们以修炼者身份去牛角族文明的话，那么就不会遇到这样的问题，更何况就算是在整个银河系中，五级修炼文明也相当的稀少，几千个五级文明中，只有一两个文明是五级修炼文明，而其他的都不是修炼文明。
　　毕竟修炼文明想要晋级实在是太困难了，修炼文明每进一级，都需要数万甚至数十万年的发展。
　　所以一直到现在为止，整个银河系中没有一个六级文明是修炼文明，可想而知一个修炼文明想成为六级文明有多么的困难。
　　朱磊以及他的随从们，来到牛角族文明所在的恒星系外围之后，就被牛角族文明的先知是所发现。
　　毕竟牛角族文明虽然是一个修炼文明，虽然没有像科技文明一样的雷达等等探测设施，但是他们却有自己特有的方法来确定太空中的物体，有的修炼文明甚至比起科技文明的雷达还要神奇。
　　所以当朱磊他们来到牛角族文明星系外围的时候，就被牛角族文明给发现，朱磊他们也没有好奇。
　　朱磊他们也是一个修炼者，虽然修炼的方法和魔法文明有着很多的不同，不过朱磊他们也有很多的方法来得知星空中几光年之内发生的事情。
　　之后朱磊他们就根据牛角族文明的引导船的引导，白牛角族文明设立在他们文明母星系外围的太空港飞去。
　　没过多长时间，朱磊他们就已经可以看到牛角族的太空港了。
　　作为魔法文明的太空港，牛角族文明太空港和科技文明的太空港有着太大的不同了，科技文明的太空港一般都是钢铁丛林，灯火通明，而魔法文明的太空港则完全不一样，因为整个魔法文明的太空港完全就是一片巨大的陆地，从远处看来，朱磊他们估计整片陆地的大小绝对可以达到一百多公里，这完全已经可以和大明帝国的母舰级别非常相比了，可想而知，这个牛角族文明根本没有外界想象的那么弱小，只不过由于牛角族文明他们非常的低调，在整个光之海洋中根本没有多少个文明知道他们的存在。

第四百八十六章 修炼文明的本领

　　牛角族文明作为一个修炼文明，不擅长和其他文明打交道，特别是科技文明，甚至可以说他们根本不屑于和科技文明打交道，在他们看来，科技文明的人实在是太高傲了，往往把他们当作土著，当做疯子来看待。
　　修炼文明也何尝不是看不起科技文明的人，另外他们只知道发展为物，不知道人体本身的潜力，他们认为只依靠外物来发展最终的成就是非常有限的，所以一般在没有必要的情况下，他们根本不会和科技文明打交道。
　　本来他们在刚刚发现朱磊他们的飞船的时候，还以为朱磊他们也是科技文明的人，派来联络他们文明的，如果没有特殊的情况下，光之海洋中的科技文明是不会来他们文明的。
　　更何况这段时间以来，光之海洋中发生的种种事情他们也有所耳闻，虽然他们文明可以说是过着与世隔绝的生活，但是绝对不是对于光之海洋中的事情一无所知。
　　虽然作为一个修炼文明，一般来说不参与光之海洋中的事情，但是光之海洋中发生的事情，是一些重大的事情他们还是会注意的，比如说五级科技文明大明帝国来到光之海洋中和各大文明进行交易，他们就知道非常清楚。
　　而且大明帝国来光之海洋的目的，他们也知道，作为一个修炼文明，他们总有一些不为人知的手段，更何况通过大明帝国之前种种行为，也证明了他们的猜想。
　　而且在他们看来，光之海洋的平静已经即将被打破，实际上在朱磊他们来到牛角族文明之前，他们文明的高层正在商量着是不是要对整个文明进行封锁，不再参与整个光之海洋中的一切事物。
　　作为光之海洋中不多的几个修炼文明之一，他们和其他修炼文明一样有着共同的特点，那就是历史非常的漫长，虽然说他们的文明等级在光之海洋中只是处于中等水平，但是牛角族文明却是光之海洋中文明历史最长的文明之一。
　　见证了整个光之海洋的几次兴衰，也见证了无数的文明从诞生到灭亡，所以对于谢在光之海洋中的种种一切，他们只是把自己当做旁观者，记录者整个光之海洋所发生的一切。
　　现在整个光之海洋中发生的种种事情，和光之海洋中上一轮轮回是何等的相似，区别只在于上一个轮回，光之海洋中并没有外来文明的参与，而这次多了一个五级文明大明帝国的身影。
　　正是看到谢在光之海洋中发生的种种事情，所以他们文明的先知就通过使用各种神秘的手段来推测光之海洋未来即将发生的事情，表明在未来的一段时间之内，整个光之海洋将被一片血色所笼罩，那就表明整个光之海洋正面临着一场巨大的劫难，而这场劫难将席卷整个光之海洋，如果参与进去的话，没有哪个文明可以幸免。
　　所以他们文明准备从此以后封闭自己文明所在的星系，不再和光之海洋中其他文明联络，一直到汪志海洋的这场劫难过去。
　　所以当朱磊他们来到他们文明星系外围被牛角族文明先知发现的时候，第一反应就是马上赶猪来他们走，光之海洋的劫难马上就要来临，而现在科技文明的人来到肯定没有什么好事。
　　但是紧接着却又惊喜的发现，他们文明的命运在这艘宇宙飞船到达的时候就发生了改变。
　　本来在此之前，他们文明的未来也是一片模糊，甚至还夹带着一点点的血色，不过这也是没办法的事情，毕竟整个光之海洋的劫难，就算是他们文明从现在开始不再对外联络，但是还是不可避免的会波及到他们，只不过并没有像其他文明一样有着灭种亡族的危险。
　　但是这艘宇宙飞船来到之后，他们文明的未来就直接变成两种颜色，一种如太阳般的光明，另外一种就是代表死亡的血色。
　　除此之外再无其他选择，就算是他们从此之后不再对外文明联络也是一样。
　　所以在这样的情况下，牛角族的先知马上派人去迎接朱磊他们的宇宙飞船。
　　当然魔法文明先知他有着种种的神奇能力，甚至有着知晓未来的能力，但是先知它也不是万能的，而且在使用了种种神奇的能力之后也要付出重大的代价。
　　就像修真文明一样，在泄露天机之后必定会受到上天的惩罚，也就是传说中的天谴。
　　而魔法文明的先知在泄露天机之后，也会受到这样的惩罚，所以一般来说魔法文明的先知在整个文明都是非常受尊敬的，毕竟他们为了整个文明的未来而牺牲自己。
　　使得他们文明能够在一次又一次的劫难中挺了过来一直走到现在，而牛角族如果没有这些先知的存在，早就被灭亡了多少次都不知道。
　　牛角族文明的天空战士，在得知先知的命令之后，马上就根据文明总部发送的位置朱磊他们飞船所在的位置，来迎接朱磊他们。
　　最开始的时候，来迎接朱磊他们的牛角族族人还以为是要来迎接科技文明的飞船，所以有点拖拖拉拉，甚至在远远看到朱磊他们飞船的时候，还对他们一脸的不屑。
　　但是但他们来到朱磊飞船附近的时候他们却发现自己错了，而且错的非常厉害，这根本不是什么科技文明的宇宙飞船，毕竟这艘宇宙飞船上外表那神神秘秘的图案就已经显示出来拥有这艘宇宙飞船的文明绝非什么科技文明，而是一个正宗的修炼文明。
　　毕竟想要区分修炼文明或者是科技文明的宇宙飞船，是一件非常容易的事情，虽然说有的修炼文明，他们的宇宙飞船看上去和科技文明并无多大区别，但是飞船本质上却有着质的差别。
　　科技文明的宇宙飞船，在宇宙中太常见了，科技文明的飞船也根本不会在飞船的表面上画着这样神秘的图案，也不会像这些图案一样，时时刻刻都吸收着宇宙中各种能量，来达到保护宇宙飞船的目的因为这已经绝对不是科技文明能做得到的事情了，至少五级和五级以下的科技文明肯定做不到这样的事情。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百八十七章 牛角族文明的母星系

　　这对于牛角族文明来说是一个新的发现，因为在此之前，整个光之海洋中的文明都以为大明帝国是一个五级科技文明，但是现在大型外面盛传的这些根本不正确，这个所谓的大明没打过根本是一个修行文明。
　　当朱磊他们达到牛角族文明港口下了飞船之后，牛角族文明就更加的确定自己的猜想了，大明帝国绝对是一个修行文明，而非科技文明，因为大明帝国下来的人员和科技文明有着本质的区别，特别是光之海洋中的科技文明，整个光之海洋中的科技文明，个人身体素质和其他地方的科技文明一样，都非常的弱，对于修行文明的人来说简直就像豆腐一样一碰就碎。
　　但是大明帝国的人给他们的感觉却没有和光之海洋中其的科技文明一样，身体素质非常的弱，相反！大明帝国的这些人身体素质非常的强大，甚至比起他们牛角族文明的身体素质还要高上很多倍，牛角族文明的人站在大明帝国的这些人旁边就像是站在神灵旁边似的时刻受到大明帝国这些人的气场威压。图
　　要知道牛角族文明作为光之海洋中为数不多的高级修炼文明，他们的身体素质在整个光之海洋中绝对是顶尖的，就算是光之海洋中的另外一个霸主，腾文明的身体素质和他们比起来也有所不如，更不要说光之海洋中的科技文明了。
　　如果大明帝国真的是科技文明的话，那么大明帝国的人根本不会有这样的身体素质和这样的威压，就算是这个所谓大大明帝国的文明程度再高也一样，这是一种修炼文明特有的东西。
　　当牛角族文明确定了大明帝国是一个五级修炼文明之后，他们马上就转变了对待大明帝国的态度，毕竟同为修炼者文明，他们对于修行文明的额理解绝对不是光之海洋中其他文明可以比的，虽然他们能够感觉到大明帝国并非和他们一样是一个魔法文明。
　　不过他们并没有因为大明帝国并非魔法文明而懈怠朱磊他们，毕竟宇宙中的修炼方式千千万万，不可能所有的文明都是修炼同样的能量，虽然魔法文明在整个宇宙中所有的修炼者文明中是属于一种比较强大的修炼者文明，往往同级别的修炼者文明中，魔法文明一般来说绝对比起其他文明来说要强上很多。
　　就好像光之海洋中似的，虽然图腾文明是光之海洋中的霸主之一，而且也是一个修行文明，但是这绝对不代表着牛角族文明会比图腾文明弱。
　　甚至牛角族文明还有点看不起图腾文明，牛角族文明的人认为，图腾文明作为一个修炼文明，不好好的修炼，尽快的提高自己文明等级，却去搅和到光之海洋之团混水中，想在那里称王称霸，作为一个修炼文明，这不是找死是什么。
　　但是对于大明帝国，牛角族文明绝对没有看不起的意思，大明帝国不管怎么说也是一个五级修炼文明，修炼文明的文明等级晋升有多么的困难，牛角珠文明知道得非常清楚，更何况他们虽然还不知道大明帝国是哪一种修炼文明，但是凭感觉他们知道大明帝国绝对不会比魔法文明要差。
　　所以当牛角族文明知道大明帝国是修炼者文明之后，马上就邀请朱磊他们到牛角族文明的母星做客，这其实就是牛角族文明最高的待客方式。
　　一般来说光之海洋中的科技文明，来到牛角族文明进行访问的话，来到之后都是呆在牛角族文明的太空港口之中，是绝对不会邀请他们到牛角族文明的母里去的。
　　就算是光之海洋中的两大霸主也没有这样的待遇，毕竟邀请其他文明的人，来到自己的母星，是一种非常危险的举动，一个不小心的话就绝对有可能导致文明灭亡。
　　但是虽然牛角族文明邀请朱磊他们去牛角族文明的母星，但是由于牛角族文明是一个修炼文明，是不允许科技产品进入他们的母星系的，所以朱磊他们只能凭借自己修行的方法去牛角族文明。
　　不过这对于朱磊他们来说根本不是什么难事，因为朱磊他们全都已经修炼到元婴期，这样的修为要想肉身横渡星空，根本不算什么难事。他们现在自己本身的战斗力就比起一艘大型宇宙战舰差不到哪里去，更何况朱磊他们身上有着修真文明特有的法器等，在这些法器中就有能够在宇宙中飞行法器，而且飞行速度都非常快，就算是四级文明最快的宇宙飞船，比起这些法器来你要差了很多。
　　经过几天的飞行之后，朱磊他们终于来到牛角族文明的母星系，牛角族文明的母星系并不大，整个星系中只有五颗行星，不过这里和光之海洋中其他星系一样，有着非常好的生存环境，因为在这五颗行星中就有四颗适合生命生存的星球，而最后一颗行星虽然暂时还无法适应生命的生存，但是如果经过改造之后，这颗星球也绝对的适合生命生存。
　　也就是说牛角族文明，他们母星系中的五颗行星，在经过改造之后全部都非常适合生命的生存，不过由于朱磊他们在光之海洋中呆了这么长时间，对于这样的情况也不会太过于惊奇了，毕竟借多了自然就见怪不怪了。
　　毕竟在光之海洋中，这样的事情多的是，有的行星系中甚至有更多的生命星球，这样的星系在光之海洋中比比皆是。
　　所以朱磊他们并没有太过于惊奇，只是感慨光之海洋中生命星球之多，并不是光之海洋之外其他地方可以比的，更不要说太阳系所在的荒芜星域了。
　　牛角族文明的母星系中，除了五大行星之外，每颗行星上都有不少的天然卫星，虽然朱磊他们并不知道这些卫星是不是行星系形成的时候就已经存在，还是牛角族文明后来改造的。
　　毕竟牛角族文明虽是一个魔法文明，但是作为一个四级文明，也是有能力改造卫星的。
　　除了行星所拥有的这些卫星之外，在他们的母星系中还存在着大量的太空城，不过这些太空城和科技文明的太空城有着本质的区别，科技文明的太空城和一般来说全都是由钢铁海洋组成的，而魔法文明却不是，就如之前的太空港一样，这些太空城全部都是由自然的泥石沙土水等组成，上面满是各种动植物，看上去简直就如一片绿色的海洋，当然在这片绿色海洋中还隐隐约约可以看到各种建筑物，想必这些建筑物就是牛角族文明居住的地方。

第四百八十八章 牛魔王

　　他们的太空城中间还有六根巨大的塔状建筑物，这六根巨大的塔状建筑物散发着六种不同的颜色，隐隐约约的形成一个法阵的形态，朱磊知道这就应该是传说中魔法文明的法师塔了，这些法师塔现在正时时刻刻的向上面发射着六种颜色的能量，而这些能量到达一定的高度之后，就向四周扩散开来，然后形成一个透明的防护罩把整个太空城笼罩在其中。
　　当然牛角族文明虽然是一个修炼文明，但是他们也是不可能长期暴露在恶劣的太空黄金中生活的.
　　其实朱磊知道这些魔法塔的作用不只是仅仅保护这些太空城而已，这些魔法塔除了保护太空城之外，也是一种非常厉害的武器，也是魔法文明法师们日常住的地方，更是魔法文明传承的宝贝，可以说魔法塔其实就是魔法文明的最主要的产物，而且除了魔法文明之外，其他文明就算是得到这些魔法塔也毫无作用。
　　也就是说这些魔法塔才是整个魔法文明的核心，也是魔法文明最宝贵的财富。
　　虽然说这些魔法塔非常的厉害，但是对于朱磊他们来说这并不算什么，毕竟大明帝国的修炼方法比起魔法文明要强大的太多了，要知道修真文明是整个宇宙中修行文明最厉害的一种文明之一，所以他们也不会羡慕牛角族文明的魔法。
　　当然也并非说魔法文明的功法等到对于大明帝国来说是绝对没有作用的，毕竟大明帝国的人类并非所有人都适合修炼修真功法，虽然现在大明帝国的人类人口数千亿，但是完全适合修行修真功法的只有具有华夏血脉的人才有这个天赋，而其他的人种大部分都不适合修炼修真功法。
　　就算是其他人种修炼了修真的功法最终的成就都非常的有限，而且绝对是没有可能修炼到筑基期的，虽然大明帝国这些年来一直在努力，想创造出适合这些人修炼的方法，但是一直到现在为止都没有好的方法。
　　毕竟大明帝国虽然在修真等级方面，现在也已经突破四级晋级成为五级文明文明了，但是由于大明帝国在宇宙中基本上没有碰到过什么休息文明，就算是有，不过这些文明都是比较异类的修行文明，而且文明等级都非常的底，甚至这些文明的修炼方法本身就算错误的，修炼之后有害而无益，根本不是这些人的修炼。
　　所以一直到现在大明帝国其实一直在寻找可以适合这些人修炼的方法，毕竟虽然说这些人很多人的肤色和大明帝国的华夏人有着一些差距，但是不管怎么样这些人也是人类，也是大明帝国的子民。
　　现在朱磊他们见到魔法文明之后，一下子就知道，魔法文明的修炼方法绝对的适合这些人的修炼，魔法文明作为继修真文明之后最强大的修炼文明，修炼魔法的前途也是一片光明，不像其他修炼方法一样，前途一片灰暗，甚至根本就是绝路。
　　~~
　　朱磊他们并没有直接去牛角族文明的母星，牛角星而是来到了牛角族文明母星附近的一个太空城上，这座被牛角族文明称作为天使之城的太空城其实就是整个牛角族文明的最高统治之城，这个太空城上面不仅聚集了整个牛角文明修为最高的一批魔法师，整个文明的最高统治者也住在这座太空城上面。
　　而牛角族的先知们也住在这座天空之城上，并且这些先知们和那些最高修为的法师一样都是他们文明的长老，并且他们的权利也是非常的大的，甚至在很多特殊情况下有权力更换整个文明的统治者。
　　当然如果统治者没有出现什么损害整个文明利益的事情的话，长老院是不会更换统治者的，毕竟更换统治者需要整个长老院百分之九十以上的长老同意之后才会生效。
　　其实这也是他们文明为了保证文明的延续才设立的长老院，毕竟一般来说不管是什么样的修炼文明，修为越高就代表着寿命也就越长，而魔法文明也自然不会例外，魔法文明长老院的长老们一般修为都非常的高，最起码的修为都在大导师或者大剑师以上，所以他们一般的年龄也都比较大，在整个文明中的
　　声望也非常的好。
　　毕竟长老院可不比其他机构，没有一定的声望自然是不可能进入的。
　　这次朱磊他们来到之后首先就被牛角族文明的人带到了长老院，毕竟大明帝国可是五级修炼文明，甚至根据先知们的推测，这还关系着他们文明生死存亡的事情，不容他们不慎重的对待。
　　而他们文明的统治者这个时候自然也已经早就在长老院中等待朱磊他们的到来了。
　　当朱磊他们带到长老院门口的时候，就已经早就有几个人在门口等待他们的来到了，根据这些人的服饰来看，这些迎接他们的人，在整个牛角族的地位肯定不低，甚至有可能是牛角族文明的最高统治阶层。
　　“你好！尊敬的五级文明使者，我是牛角族文明的皇帝牛魔王，欢迎你的到来，我的朋友。”
　　对于牛角族文明皇帝叫做牛魔王，朱磊他并不惊奇，毕竟只是一个名字而已，而且这还是翻译设备翻译的结果，更何况他们和大明帝国神话中的牛魔王也有点类似。
　　“你好！我是大明帝国的亲王朱磊，现在正式代表大明帝国对你们文明进行国事访问，并且就光之海洋现在的状况进行磋商。”
　　听到牛角族文明最高统治者的话，朱磊也亮出了自己的名号，毕竟对于魔法文明这样的修炼文明，来说如果他们想要知道朱磊的身份的话，其实并不困难，作为一个魔法文明他们是可以做到的。
　　所以朱磊他也就没有再进行隐瞒了，而且他说代表大明帝国对牛角族文明进行国事访问也没有说错，毕竟作为大明帝国的王爷，他有着绝对的能力代表整个大明帝国的皇室以及大明帝国，毕竟在整个光之海洋中大明帝国就他一个皇室成员。
　　“欢迎您的到来，亲王殿下，请跟我来。”说着牛魔王以及其他牛角族文明的人带这朱磊他们向着长老院中走去。

第四百八十九章 张海涛的桃花运

　　朱磊他们走进长老院之后，就看到很多的人已经在等他们了，而且这些牛角族的人年龄普遍比较大，甚至有的人全身的毛发都已经变成了白色，他知道这些人肯定是牛角族文明的长老了，毕竟朱磊他们能够感觉到里面很多的额人修为比起外面的人要高了很多。
　　至于牛角族的皇帝的修为，朱磊他们就不说了，因为牛魔王的修为实在是不怎么样，和门口的这些护卫比起来也有所不如，更不要说比起这些长老了，差的不是一点半点。
　　不过朱磊也能够理解，就像大明帝国一样，大明帝国的皇帝修为也不高，一直到现在为止，大明帝国的皇帝修为还卡在筑基大圆满的境界久久突破不了，毕竟他开始修炼的时间实在是太晚了，要知道大明帝国皇帝开始修炼的时候都已经七八十岁了，那时大明帝国的基因优化液和基因强化液都还没有研制出来，再加上天赋不高，所以现在能够有筑基大圆满的境界已经非常了不起了。
　　不过正是由于他开始修炼时候，年龄太大所以以后就算是他们再怎么修炼其实成就还是非常有限的，能够达到元婴期就非常了不起了，不过这对于大明帝国的皇帝来说他已经非常的知足了，毕竟如果没有修炼的话，他早在21世纪的时候就要去见祖先了，而现在活力这么久还能够活蹦乱跳。
　　并且看样子起码能够还活个几千年，这还有什么不满足的，更何况随着时间的推移，大明帝国的科技也会跟着前进，以后可以利用科技的手段来延长寿命，甚至可以使用科技的手段来辅助修炼，那么轻轻松松活个上万年是非常轻松的事情，还有什么不满足的，如果实在有必要的话，朱磊的人参果可以无限制的提高他的寿命。
　　而这个牛角族文明的皇帝也一样，修为并不是最重要的，作为统治者能够为自己的文明谋划利益才是他们应该干的事情，就算是朱磊作为大明帝国的王爷，还有着商城的存在，但是他的修为也不是最高的，比起朱磊修为高的人多的是。
　　“尊敬的使者欢迎你的来到。”朱磊他们进门之后，为首的一个长老说道。
　　“你好！尊敬的长老，很高兴见到你！”朱磊也向他问好说道。
　　随后朱磊就开始和牛角族文明开始商讨光之海洋的历史轮回，以及现在的状态，然后就顺势的提出了让他们文明成为大明帝国附属文明的事情，经过一番威逼利诱之后，这个光之海洋中位数不多的修炼文明成为了大明帝国的附属文明。
　　由于他们文明是第一个加入大明帝国的修炼文明，所以直接跳过了预备附属文明的间断，和那时卡拉文明一样直接的成为了大明帝国三级附属文明。
　　实际上朱磊不知道的事情是，牛角族文明对于成为大明帝国的附属文明并不排斥，这是因为大明帝国在他们看来也是一个修炼文明，而且是一个五级修炼文明，所以对于他们来说依附于强者，并没什么可以丢人的，这也是大部分修炼文明的特性。
　　当然如果大明帝国是一个纯粹的科技文明的话，那么要想牛角族文明成为大明帝国的附属文明，是不可能的事情，毕竟在宇宙中不管是哪个修炼文明对于科技文明都没有什么好感，更不要说牛角族文明这样一个强大的四级魔法文明了。
　　随后朱磊他们就在牛角族文明游玩了一段时间之后，就返回大明帝国在光之海洋中的前沿基地。
　　在朱磊他们回到前沿基地之后，大明帝国在光之海洋中的前沿基地已经开始进行试生产各种中小型的宇宙战舰了，如果顺利的话，那么大明帝国的火柴计划就可以还是实施了，其实朱磊已经有点等不及了，要知道他们已经来到光之海洋这么久了，但是一直到现在计划还只是刚刚准备实施。
　　不过他们也知道这也是急不来的，计划必须要一步步的进行，马虎不得，一旦有所失误那么整个计划就有可能流产，虽然就算是计划流产，对于整个大明帝国来说并没损失，实在不行的话，那么就只能用纯粹的武力来征服整个光之海洋了，不过那需要的时间就长了。而且大明帝国也必须付出很大的代价才能成功的成为光之海洋的霸主。
　　在朱磊他们回到前沿基地不久，张海涛他们也返回了，不过其他人的任务都差不多完成了，剩下的制式细节没有谈。
　　不过张海涛此时的心情并不怎么样，而是一脸的苦恼。
　　因为他的任务此时还只完成了一半，虽然天鹅族文明同意成为大明帝国的附属文明，但是他们却提出了个条件，而这个条件使得陶瓷无法作出决定。
　　所以他就先回到大明帝国的企业基地，准备和国内商量之后才能作出决定，虽然这件事只是关系他个人的事情，然而这对大明帝国的法律也有冲突。
　　天鹅族文明提出条件就是他必须要娶天鹅族的公主贴凤公主，并且不能是妾，一定要是妻子，这使得张海涛非常的苦恼，毕竟从大明帝国成立到现在为止还从来没有人取一族的女子为正妻，如果真的答应天鹅族文明的条件的话，那么他将成为整个大明帝国第一个取外族女子为妻的人。
　　先不说帝国的法律就规定了异族女子无法成为他的正妻，就算是他的家族同意的几率也非常的小。
　　毕竟现在大明帝国对于这方面还是非常传统的，所以他不知道该怎么办，要知道个人的利益和大明帝国利益比起来根本不算什么，更何况大明帝国不和亲不赔款只是针对大明帝国的女子，并没有说大明帝国的房子不能取异族女子。
　　况且实际上他和国内联络何不联络根本没什么区别，为了大明帝国的利益大明帝国的国内肯定会答应天鹅族文明的条件，虽然大明帝国的法律规定异族女子不能成为他的正妻，但是却可以取一族女子为平妻。
　　而为了大明帝国的利益，就算是他的家族也不能说什么，毕竟大明帝国利益至高无上，一个小小的家族根本不算什么，更何况只是要娶异族女子为妻而已。

第四百九十章 乱象丛生

　　事实也正如张海涛所想的一样，国内答应了天鹅族文明的条件。作为张海涛实际上也并不吃亏，能够娶到天鹅族这么漂亮的异族女子更何况还是天鹅族的公主，这对于他来说还是非常合算的。
　　在大明帝国收取了这五个文明为附属文明之后，就再没有其他什么过激的行为，而是且浮在光之海洋的角落中慢慢的窥视着整个光之海洋，等待光之海洋彻底乱起来。
　　同时由于大明帝国已经在光之海洋中收取了五个附属文明，所以就通过这五个附属文明开始向光之海洋大规模的出售各类武器，虽然这些武器的先进程度比起之前朱磊他们出售性能要差上好多。
　　毕竟之前朱磊他们出售的这些武器都是在大明帝国的本土制造的，就算是这些武器已经减配了，还不是现在制造的可以比较的。
　　整个光之海洋正是由于大明帝国的武器泛滥的原因，一下子就乱起来了，甚至就连前一百强文明也有很多的文明卷入其中。
　　对于这些大明帝国和天鹅族文明等都在冷眼旁观，静静的等待着机会到来。
　　天河文明原本是光之海洋中仅次于八大文明的文明，在光之海洋送也是一个强大的文明，至少除了八大文明和两大霸主之外绝对无人敢惹，但是这段时间自从大明帝国的武器开始在光海洋泛滥之后，他们文明的日子就开始不好过起来了，毕竟之前他们文明凭借自己的科技实力毫无忌惮的在光之海洋中横行，就算是光之海洋中的八大文明他们文明也敢挑战，更不要说其他文明了。
　　当然光之海洋中的两大霸主他们还是不敢去挑衅的，毕竟他们文明本身的后台就算光之海洋中的霸主之一光暗文明，他们哪有胆子挑战自己的宗主文明，就算是借给他们一个胆子他们也不敢。
　　但是八大文明却不是他们的宗主文明，再加上他们文明的后台，自然不害怕这些八大文明，更何况虽然他们文明的实力比起八大文明中的强者可能有所不如，但是比起八大文明中排名末尾的几个却差不到哪里去。
　　而其他非光之海洋的强者文明就更不要说了，甚至他们就连那些还没有走出母星的文明，都不放过，一旦在他们文明附近发现的话，那么这些文明的下场是非常的凄惨的。
　　对于这些事虽然光之海洋中的其他文明都非常气愤他们文明，比较这些还没走出母星的文明其实就是光之海洋的未来，而且保护还没有走出自己母星的文明是整个宇宙共同遵守的潜规则，就算是在光之海洋也不例外，大部分的文明还是遵守着这一个规定，但是天河文明却不顾这个潜规则。
　　照理来说这样的文明应该早就被光之海洋中的其他文明给消灭了，光之海洋中比起他们文明强大的文明多的是，但是由于他们文明站着光之海洋中的霸主所以才没人动手，毕竟光之海洋中的霸主可不是这些文明可以挑衅的。
　　但是这一切只从大明帝国开始大规模的出售军火物资之后，就变得不一样了，首先就是天河文明周边的文明开始大量的向天鹅族等大明帝国在光之海洋的代理文明购买大明帝国的宇宙战舰。
　　虽然他们这些文明购买的飞船大部分都是一些小型战舰，中大型宇宙战舰可不是这些文明可以购买的起的，所以天河文明一下子发现他们周边原本非常惧怕他们文明的文明一下子变得强硬起来了，甚至到现在都已经开始有走向联合的趋势，甚至就连一些没有走出自己母星的文明也通过各种渠道购买了大明帝国的宇宙战舰，然后加入其中。
　　当然这些文明购买的战舰数量不多，毕竟他们这些文明由于没有走出自己的母星，所以他们的财富是非常有限的，能够购买到大明帝国的宇宙飞船已经是尽全力了，就算是现在光之海洋中已经泛滥着大明帝国的武器了，但是价格还是非常的高的。
　　其实这段时间以来大明帝国最大的收获并非在光之海洋中出售了多少的宇宙战舰，出售了多少的技术以及工业产品，而是整个光之海洋对于大明帝国能量币的认可，现在整个光之海洋中的文明对于大明帝国的能量币都是非常的认可的，毕竟这些能量币可是恒定货币，每个能量币中都是有着能量的存在，而非像光之海洋中其他文明一样，货币都是虚拟货币，或者干脆使用稀有金属作为货币。
　　正是由于大明帝国这些能量币币值的稳定性，所以光子海洋中绝大部分的文明都接受了大明帝国的货币，就像光暗文明这样的霸主，对于大明帝国的货币也非常的喜爱，甚至就连图腾文明这样的修炼文明，对于大明帝国的货币也非常的看重，毕竟大明帝国的货币不仅可以为科技文明的机械设备提供能源，也可以为修炼文明的人在修炼时提供修炼所需要的能量。
　　所以一下子大明帝国的货币也在光之海洋中盛行起来了，光之海洋现在的乱象下，能量的宝贵程度要远远超过其他，毕竟战争所需要的各种武器飞船等等都需要巨大的能量来推动，而大明帝国的这些能量货币就是很好的能量来源，所以大明帝国的货币在整个光之海洋中所有文明都争抢着要，特别是那些面值较大的货币。
　　而且这些货币不仅直接可以向大明帝国购买各种武器物资，也可以向光之海洋中其他文明购买各种物质，而且就算是在战争的情况下，其他文明的货币都贬值的情况下，大明帝国的货币却始终都维持着自己的购买力，甚至在战争中还你要有所提升。
　　更何况大明帝国的这些能量货币虽然含有强大的能量，却非常的稳定，不像其他能源一样大部分都有着很大的危险性，要驱动宇宙飞船这样的大型宇宙飞行器，所需要的能源是非常强大的，而大部分四级文明所掌握的可控核聚变技术，以及其他能源技术都有相当高的危险性的。
　　更不要说反物质能源了，反物质能源的危险性比起可控核聚变技术的危险性更高，就算是五级文明对于反物质能源的掌握已经非常成熟，但是他们也不敢有稍微的马虎。
　　反物质能源一旦爆炸的话后果将会不堪设想。

第四百九十一章 乱象丛生二

　　第四百九十二章 

　　就连一般的五级文明也不能保证他们的反物质反应堆是绝对的安全的，更不要说像光暗文明这样的四级文明了，他们这些文明虽然对于反物质能源有一定的研究，不过这些文明对于反物质研究还是非常粗浅的，毕竟他们的科技程度在那里，就算是能够提炼出反物质能源，他们这些文明在反物质利用方面也还有很大的局限性，毕竟反物质能源的危险性是非常高的，所以他们除了把反物质当做武器之外就没有其他的用途了。
　　而五级文明不一样，由于五级文明对于反物质的研究已经有着更深一步了，对于反物质的利用也更加的广了，不过最主要的还是被用来当做能源使用，毕竟文程度到了五级之后，武器的种类就多了，根本不用再使用反物质来当做武器了。
　　毕竟反物质武器和核武器一样有着太多的局限性了，在战争中必须要把这些武器运送到敌人所在的区域，然后再引爆，这样的效率实在是太低了，更何况就算是要使用也要使用量子武器，根本不用反物质来当做武器，量子武器的杀伤力比起反物质武器绝对要强大的多了。
　　更何况量子武器以后的发展前途比起反物质武器的前途要好的多了，毕竟量子武器以后一直研究下去可以涉及到空间方面，这已经是真正高级文明才能掌握的东西，也就说银河系中划分的七级文明。
　　正是由于现在光之海洋开始乱象丛生，朱磊他们可以肯定，随着光之海洋的乱象继续扩大，被席卷进来的文明也越来越多，各个文明的货币系统也都会随之崩溃，大明帝国的能量货币用不了多少时间就可以成为整个光之海洋的主流货币了。
　　这样距离大明帝国占领光之海洋就更进一步了，毕竟要占领光之海洋，征服光之海洋的文明就要先从他们的货币开始。
　　~~~
　　虽然天河文明对于周边文明的强硬有点不知所措，但是对于他们文明来说，由于一贯强硬蛮横的他们是绝对不可忍受的，更何况这其中海洋就连母星都还没有走出去的三级文明，这样的事情他们根本忍受不了，跟何况他们在这片区域中代表的就是光之海洋的霸主文明，光暗文明。
　　随后天河文明马上聚集了大军杀向了这些文明中的一个四级文明，毕竟在天河文明看来，这些文明之所以有胆量竟敢挑衅他们文明，这其中就是这几个比较强大的四级文明在从中作梗，毕竟那些弱小的四级文明是绝对不会自己和他们对抗了，更不要说三级文明了。就算是再给他们一个胆子也不敢。
　　实际上天河文明想错了，正在的源头还是在光之海洋八大文明之一的天鹅族文明，要不然就算是他们这些文明购买了大明帝国的武器也不敢去挑战周边区域的地区霸主。
　　这是因为在这些文明来天鹅族文明购买武器的时候，在天鹅族文明挑拨之下，这些文明才走到一起的，并且还顺利的结盟了，甚至还有很多的三级文明的加入。
　　之后这个由光之海洋的弱小四级文明以及三级文明组成的联盟像滚雪球似的越来越大，加入的文明也越来越多，一直到天河文明出兵之前，直观联盟的文明数量已经有近百个文明了。
　　所有的文明战舰总数量已经达到了近千万的宇宙战舰，这样的规模已经是非常的庞大了，要知道就是光之海洋的八大文明中的后几位文明，他们的战舰总数量也只不过在千万左右。
　　不过由于所有人现在都已经看到光之海洋已经不如以前那样平静了，所以都开始拼命的制造战舰，现在的整个光之海洋实际上已经开始了军备竞赛了。
　　而作为光之海洋中的八大文明已经两大霸主自然也毫无意外的加入其中，而作为大明帝国的附属文明，天鹅族文明自然也不例外，不过由于天鹅族文明现在已经成为了大明帝国的附属文明，所以也自然的得到了大明帝国的技术帮助，他们制造的战舰也自然比起其他文明要强大的多，甚至就算比起大明帝国出售给光之海洋其他文明的飞船以及武器也不差甚至更强，而且由于这些飞船还有武器等都是他们文明自己制造的，所以这些飞船更加的适合他们文明的人操作。
　　不过由于天鹅族文明已经成为了大明帝国的附属文明，所以指挥天鹅族文明舰队的指挥官已经由原来的天鹅族人，变成了大明帝国的人，这指挥官不管是天鹅族文明还是大明帝国的人都非常的熟悉，那就是天鹅族文明天凤公主的新驸马张海涛。
　　现在张海涛将成为天鹅族文明驸马的事情并没有公开，在大明帝国和天鹅族文明的高层商量之后，先决定不公开这件事情，一旦公开的话对于天鹅族文明并没有好处，甚至还会被光之海洋的其他文明给孤立甚至进攻。
　　而天鹅族文明在现在的这个光之海洋即将乱起的时候，比不想现在就卷入进去，现在天鹅族文明并没有准备好。
　　其实在现在的这个时候，像光之海洋中的八大文明以及两大霸主都不是参与进去的时候，作为老大他们肯定是要等到最后的时候才会出现的。
　　甚至由于天鹅族文明表现的非常的好，所有的文明现在都把天鹅族文明当做老好人，不想参与光之海洋中这次的争霸。
　　毕竟天鹅族文明作为光之海洋中最老的科技文明之一，如果想要参与光之海洋霸主争霸的话，那么早在前几次光之海洋霸主争霸的时候，就已经参与进去了，哪里还会等到现在。
　　~~！
　　虽然这些联盟起来的文明有着近千万的宇宙战舰，但是他们的这些宇宙战舰除了从天鹅族文明购买来的大明帝国宇宙战舰之外，其他他们自己生产的宇宙战舰性能并不怎么样，毕竟他们的科技程度和技术水平比起一百强文明还是要差上很多的，更何况他们的联盟中还有如此之多的额三级文明。
　　不过联盟中所有的飞船都是四级文明的飞船，毕竟三级文明还根本走不出自己的星球，不过人口资源作为宇宙战争中最重要的资源之一，这些三级文明可是为了联盟解决了人口资源的问题。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百九十三章

　　这次天河文明出征这些低级文明联盟的几个最重要文明，他们也是出动了自己全部的力量，毕竟整个低级文明联盟也有着近千万的战舰，这样庞大的舰队，对于天河文明来说也是有着非常大的压力的。
　　要知道就算是天河文明作为整个光之海洋的前一百强文明，但是他们的宇宙飞船的总数也只不过在五六百万艘而已，不过这些战舰的科技含量并不是那些低级文明联盟可以比的。
　　就在天河等文明焦头烂额的时候，天鹅族文明此时却非常的平静，就算是他的盟友和它的附属文明此时也正全力的展着自己。
　　毕竟光之海洋眼看就要乱起来了，虽然天鹅族文明已经投靠了大明帝国成为了大明帝国的附属文明，但是这并不能保证他们的绝对安全，更何况这件事情还不能对外公开，只能等到时机成熟的时候他们才会对外公开。
　　所以在这之前天鹅族文明只能依靠他们自己，不过自然朱磊他们也不可能眼睁睁的看着天鹅族文明因为光之海洋混乱之后而消失，所以当天鹅族文明成为大明帝国的附属文明之后，朱磊他们就派去了科学家去帮助天鹅族文明提升自己的科技等级。
　　“天鹅科学院那边怎么样，这次从大明帝国获得了这么多的技术，我们需要多少时间才能消化。
　　毕竟虽然我们在光之海洋中已经是霸主级别的文明了，但是和光暗文明以及图腾文明比起来还有一定的差距，就算是这样到时光之海洋真的乱起来之后，我们也没有自保之力，所以我们必须要把科技水平尽快的提升到五级水平，只有这样我们才能稳坐钓鱼台，不至于光之海洋乱起来之后从而消失在宇宙中。”
　　天鹅族的公主天凤公主问自己的属下说道，如今天鹅族文明的目光已经不屑于光之海洋了，毕竟从城外大明帝国的附属文明之后，他们的眼界也已经和光之海洋中的文明有了本质的差别。
　　相对于整个银河系或整个宇宙来说，光之海洋实在是太小了，更何况现在的光之海洋正如真正的海洋一样正面临着狂风暴雨的洗礼，如果没有强大的实力支撑，那么等待他们的只能是粉身碎骨，就算是光之海洋中的霸主级文明也一样。
　　要知道树大招风，在光之海洋中越是霸主级文明在这次即将来到的劫难中风险也就越大，只有把自己的根基深扎在科技的领土中，只有这样才能承受得住这次暴风雨的考验。
　　所以现在整个天鹅族文明对于外面的事情根本不关心，他们现在最关心的就是自己文明的科技水平，要知道他们获得大明帝国的技术等都已经有相当长的一段时间了，不过由于他们文明潜力的限制，所以一直到现在都没有取得什么重大的突破，这使得他们文明的高层非常的着急，其中就包括天鹅族文明的公主天凤公主。
　　“公主陛下，从大明帝国获得了众多技术中有很多已经取得了突破，这还要感谢大明帝国的亲王殿下派来的技术人员协助，要不然就算是给我们图纸没有几百年的时间也无法消化这些技术。
　　不过虽然这些技术已经有很多取得了突破，但是想要真正使用这些技术的话还要一段时间，特别是大明帝国的防护罩技术以及曲航行技术，因为这两样技术我们文明虽然之前已经有过积累，不过和大明帝国的技术完全是两个方向，这就导致了我们必须要从头开始。”天凤公主的随从说道。
　　“哎！五级文明就是5级文明，他们文明的科技实在是太深奥了，对于我们来说他们文明的知识就像海洋一样，有着许许多多的东西需要我们来学习。”
　　天凤公主不禁摇摇头感慨道，不过他此时的心情却并不坏，他和张海涛的婚事已经定下来，只要他们两人结婚之后，那么天凤公主虽然还是天鹅族的公主，但是从此以后她也是大明帝国的正式公民，这对于外族人员来说是非常难得的，就算是天凤公主她作为天鹅文明的公主，想要从其他途径获得成为大明帝国的正式公民也非常的困难，所以说这是天鹅文明公主的幸运，也是天鹅族文明的幸运。
　　“是啊五级文明，这是多么近又多么遥远的数据啊，为了我们文明能够晋级五级文明，我们整个天鹅族文明已经努力了整整十几万年，而现在成为五级文明的曙光就在眼前，只要再给我们一点时间，我们就能够晋级成为五级文明了。
　　但是现在光之海洋中的局势根本不允许我们花太长的时间来吸收消化这些科技，那么未来天鹅族文明在光之海洋的这次劫难中渡过去的把握就更大了。”
　　“公主殿下，不要给自己太大的压力了，虽然我们现在还有很多五级文明科技没有掌握，但是对于四级文明来说当强大，更何况在光之海洋中我们天鹅族文明本来就是数一数二的文明，实力本身就非常的强大，我想没有哪个文明会与我们作对。
　　更何况我们的后面可是站着一个顶阶的五级文明，就算是只是真的到了不可挽回的地步，我想大明帝国也肯定不会袖手旁观的。”天凤公主的随从安慰道。
　　“话虽这样说，但是就算是我们是大明帝国的附属文明，很多事情也是要靠我们自己，更何况大明帝国的附属文明分三级，而我们天鹅族文明现在就算是三级富庶文明都不是，如果不体现自己的价值，那么大明帝国会收我们天鹅族文明作为附属文明。
　　要知道整个光之海洋中文明千千万万，而大明帝国在这么多的文明中就偏偏看中了我们天鹅族文明和另外几个文明作为附属文明，这是为什么还不是因为我们天鹅族文明本身的潜力以及在光之海洋中的作用。
　　在整个光之海洋中大明帝国就收了五个文明作附属文明，而其他文明根本没有机会成为大明帝国的附属文明，所以我们必须要体现自己的价值，只有这样大明帝国以后才会看重我们，要不然就算是我们成为了大明帝国的附属文明，等到局势危机的时候，大明帝国也不一定能救得了我们。
　　更何况就算是大明帝国救了我们，以后我们在大明帝国附属文明的地位中也会直线的下降，这是我无法忍受的。”
　　//

第四百九十三章 两大霸主的连手

　　就在天鹅住外面为了自己的科技进程而担心的时候。
　　此时光之海洋中的两大霸主，光暗文明以及图腾文明也感觉到事态有些不对劲，毕竟此时光之海洋中的局势已经可以用暗流汹涌来形容了，表面上看来光之海洋中的局势并不是太乱，只是几个区域有些混乱罢了。
　　但是实际上却并非如此，文明和文明之间的结盟，已经开始了像滚雪球一样快速的壮大，特别是那些文明实力比较弱小的，他们之间互相结盟开始对抗实力强大的文明，就光暗文明旗下的附属文明，此时已经有好几个正和这些低级文明的联盟进行战争。
　　而其他一些附属文明周边也是暗流汹涌，随时有可能爆发战争。
　　这如果在以往是根本不可想象的，毕竟这些文明的实力，和光暗文明旗下的附属文明比起来，实力相差可是非常巨大的，就算是他们周边的这些低级文明全部都联合起来，也根本不可能是光暗文明旗下的附属文明的对手，更何况这些文明的身后还站着光之海洋的霸主光暗文明的存在。
　　但是自从光之海洋大明帝国的武器泛滥之后，那些文明就开始纷纷挑战他们旗下的附属文明，甚至有些附属文明已经处于非常危机的状态。
　　不过此时光暗文明也没有丝毫的办法，明知现在光是海洋中的局势是大明帝国造成的，但是由于大明帝国本土根本不在光之海洋中，就算是他们想找大明帝国的麻烦，也无处可找。
　　更何况大明帝国作为一个五级文明，根本不是他们可以去找麻烦的。
　　虽然此时光暗文明已经开始怀疑光之海洋中的八大文明之一，天鹅族文明已经投靠了大明帝国。
　　但是由于他们没有证据证明天鹅族文明已经投靠了大明帝国成为大明帝国的马前卒。
　　更何况天鹅族文明作为光之海洋中的八大文明之一，他们本身的实力就已经非常强大，特别是作为光之海洋中最古老的科技文明之一，天鹅族的底蕴比起光暗文明还要深厚，如果两个文明真的进行生死决战的话，那么天鹅族文明还不一定会输。
　　所以作为光之海洋中的霸主之一，他就和另外一个霸主文明图腾文明进行磋商。
　　毕竟如果光之海洋真的乱起来的话，利益受到损失最大的就是他们两个文明了，弄不好的话他们会直接从霸主地位跌落下来。
　　所以从这方面来说他们两个文明的利益是相同的。
　　不过他们两个文明商量的结果如果不把天鹅族文明消灭掉，或者说天鹅族文明身后的大明帝国消灭掉，那么就根本无法控制光之海洋中的局势。
　　而大明帝国则不是他们可以想打就打的，甚至直到现在为止，光之海洋中的文明还根本不知道大明帝国的本土或者说大明帝国的本星系在哪里。
　　更不用说派遣战舰去攻打大明帝国了，所以他们商量最后的矛头直指天鹅作文。
　　但是实际上他们的心里也非常的清楚，先不说能不能消灭掉天鹅族文明，就算是能够消灭掉天鹅族文明，一场对于光之海洋现在的趋势也无济于事。
　　在这段时间天鹅族文明已经向光之海洋中的各大文明出售了多少武器飞船等谁也不清楚，甚至有可能就连天鹅族文明本身也不清楚，所以就算是它们消灭掉天鹅族文明，光之海洋中的局势也不会有多大的改变，毕竟那些已经开始反抗的文明不可能齐鼓作息。
　　其次天鹅族文明也不是弱小的文明，如果真的和光暗文明拼个你死我活的话，天鹅族文明并不一定就输定，而且现在光暗文明以及图腾文明根本不知道天鹅座文明是如何从大明帝国获得各种武器和飞船的，更不要说他们更不清楚天鹅族文明是不是从大明帝国弄到了更加厉害的武器装备自己。
　　从天鹅族文明出售给其他文明的武器来看，这些武器都已经非常强大了，甚至就连光暗文明他们这个光之海洋中的霸主所制造的武器，也远远不如天鹅族文明出售的这些武器。
　　而这样的武器天鹅族文明却无限制的向光之海洋中的文明出售，那么那些不能出售的武器呢？
　　所以就算傻子也知道为了保全自己，天鹅族文明肯定会把最厉害的武器留给自己，而一般般的武器则出售。
　　但是不管怎么样，他们两个光之海洋中的霸主文明，必须要让光之海洋中的局势稳定下来，要不然他们的下场他们自己非常清楚。
　　所以想消灭掉天鹅族文明，光凭他们两大霸主，他们觉得还有点没把握，更何况天鹅族文明的后面还站着大明帝国这样的五级文明，那么他们两个霸主级文明必须要想办法让更多的文明加入到他们之中，特别是光之海洋中那些实力强大的文明。
　　好在由于天鹅族文明在光之海洋中到处出售武器飞船等等，得罪的文明不止仅有光之海洋中的两大霸主，还有很多强大的文明，他们的利益在光之海洋乱起来之后都纷纷的受到了严重的损害，所以他们两个文明就开始联络这些文明。
　　实际上不管是大明帝国，还是天鹅主文明都非常的清楚，当这些文明的利益受损之后肯定会走向联盟，然后想办法把混乱的源头天鹅族文明给消灭掉，毕竟大明帝国是他们无法企及的。
　　所以早在计划开始之初，天鹅族文明就已经想好了办法，除去天鹅族文明自己旗下的附属文明和联盟文明之外，那些向天鹅族文明购买武器的文明，特别是那些文明实力比较弱小的文明。
　　在他们购买武器和飞船的时候就已经和天鹅族文明签订了同盟协议，或者说是购买武器的附加条件，而内容就是当有其他文明联合起来攻打天鹅族文明的时候，这些购买武器的文明就必须要和天鹅族文明站在同一个战壕里。
　　虽然这些文明科技实力和本身的军事实力以及其他比起光之海洋中的霸主级别文明差别巨大，但是不要忘了，在整个光之海洋的十数万文明中，霸主级别文明有多少，有名有号的只不过一百多个而已，也就是光之海洋中的前一百强文明，而剩下的则被排在霸主级别文明之外。
　　所以明知霸主级别文明肯定会走向联合的，天鹅族文明也不惧怕的原因就在这里。

第四百九十四章 暴风雨前的宁静

　　就在这样的情况下，光之海洋的两大霸主对于天鹅族文明以及他们身后的大明帝国看起来好像一点不在乎的样子，但是实际上并非如此。
　　特别是对于大明帝国科技实力有所了解的光暗文明，对于大明帝国的恐惧就更深，他们文明的私掠舰队已经和大明帝国进行过一场战争了，而且还是以他们闻名的私掠舰队完败而告终。
　　其实早在战争结束没多久他们文明就已经对大明帝国文明的科技程度进行了深层次的分析。
　　而分析的结果却让他们感到压力山大，结果表明他们那自以为豪的科技，和大明帝国的科技比起来简直就像笑话，比起小孩子的玩具还有所不如，要知道那次战争大明帝国实际上只有三艘宇宙战舰而已，而仅仅只有这三艘宇宙战舰，却直接消灭了整个的私掠舰队，数十万艘宇宙战舰，在中间的实力差距已经并不能用数量来弥补了，睡啦自己这边也给大明帝国那边造成了轻微的损失。
　　不过他们文明清楚的人都知道，这其实是大明帝国他们自己疏忽大意造成的，这也是令他们更加恐惧的原因，因为大明帝国的人就算是失去了宇宙飞船的保护，仅仅凭他们自己的肉身，比起光之海洋中的霸主文明，图腾文明的肉身还要强大，甚至比起他们文明最厉害的主力战舰还要强大。
　　要知道在他们看来大明帝国只是一个科技文明而已，那么根据科技文明的发展，大明帝国很有可能在基因科技方面也远远超过了五级文明的程度甚至已经达到了六级文明，要不然科技文明的人，根本没有能力达到如此强大的程度。
　　也就是说如果大明帝国没有疏忽大意的话，那么那是战争仅仅凭他们文明的私掠舰队根本无法给大明帝国的那三艘宇宙飞船造成一点点的损失，哪怕是轻微的损失。
　　根据光暗文明他们科学家们的推测，由于他们文明和大明帝国之间的科技差距，就凭大明帝国的这三艘宇宙战舰，就已经直接可以和他们文明整个文明相抗衡了，就算是这样他们为你的胜算率还极低。
　　本来他们文明的高层以及光之海洋中一些霸主级别的文明，都以为大明帝国来到光之海洋只是为了贸易而已，然而他们很快就发现他们错了。
　　很明显现在大明帝国已经对光之海洋产生了兴趣，这也是他们绝对不愿意看到的。
　　毕竟在光之海洋等霸主级别的文明看来，整个光之海洋就是他们的地盘，他们的牧场。
　　他们是整个光之海洋的牧羊人，而光之海洋中的其他弱小文明则是任他们宰杀的羊，而现在大明帝国想要把整个光之海洋也就是他们的牧场抢走，并且还想把他们这些光之海洋中的霸主级别文明从天堂打落下凡。
　　这对于他们来说是绝对无法忍受的，更何况从现在的情况看来，大明帝国根本就连活路也不想给他们，这也是光之海洋中这些霸主级别文明最恐惧的原因。
　　所以光之海洋中包括光暗文明等霸主级别的高层此时都非常清楚，这次他们这些吧主级别的文明根本没有退缩的余地，毕竟他们的对手除了光之海洋中原来被他们视作为羔羊的弱小文明之外，也有一些霸主级别的文明在背后支撑着这些文明，更何况他们的身后还站着一个极为强大的后台，也就是之前来光之海洋中进行贸易的大明帝国，一个强大的五级文明，所以他们一旦退缩的话等待他们的就是粉身碎骨。
　　关文明他们如果想要战胜大明帝国，让大明帝国占领光之海洋计划流产的话也不是没有机会。
　　只有整个光之海洋中所有的文明都统一起来，那么他们也有和大明帝国相抗衡的力量。
　　到时候只要大明帝国承受不起想要占领光之海洋的损失，那么他们自然会打消占领光之海洋的念头。
　　现在看起来机会非常的渺茫，毕竟现在光之海洋中各个文明的矛盾实在是太多了，有的文明之间甚至已经走到了你死我活的地步，根本没有对话的余地。
　　而且这还是霸主级别文明中的矛盾，而霸主级别闻名和那些弱小文明之间的矛盾就更加不用说了，简直和杀父仇人没什么区别，甚至有过之而无不及。
　　更何况就算是霸主级别文明也已经有不少和天鹅族文明一样投靠了大明帝国成为了大明帝国的走狗，要知道实际上有很多的文明脑袋是绝对清醒的，你现在光之海洋中的状态想要在未来的劫难中生存下来，那么只有一个办法那就是抱大腿，而且在大明帝国的这条大腿绝对够粗够大。
　　……
　　所以光暗文明和图腾文明就开始慢慢放下以往的恩怨逐渐的走向联合，以往他们两个光之海洋中的霸主争来争去都只是为了利益而已，而这次有人想要把整个光之海洋一网打尽，当然这其中也包括他们两个文明，所以他们两个文明既没有生死大仇当然开始走向联合。
　　随后那些不愿意自己利益受损的文明也逐渐的像这个离合靠拢。
　　所以一下子整个光之海洋就轰动起来了，这对于光之海洋来说绝对是一个重大的事情，本来一些打得非常激烈的地方也一下子开始平静起来了。
　　现在就算是傻子也知道光之海洋已经不比以前了，这绝对是暴风雨前的宁静，而想要在这次的暴风雨中生存下来，给他们的选择也非常少只有两个，要么就是加入由光之海洋中两大霸主为首的光之联盟。
　　要么就加入另一方，也就是有天鹅族文明为首的，光明联盟。
　　和光之联盟不同，光明联盟虽然表面看起来最强大的文明也就是天鹅族文明了，而其他大部分都是有那些实力弱小的文明组成，不过有雨成员众多，所以在整体实力方面并不比光之联盟差，更何况光明联盟的背后还站着一个绝对强大的五级文明作为后盾，那就是大明帝国。
　　所以在光明联盟做的这些文明，对于这次能否挺过光之海洋的这轮风暴是非常有信心的，毕竟大明帝国的强大是他们这些文明亲眼所见，根本不是那些所谓的吧主们可以相比的，更何况他们这些文明不管实力如何多多少少都会有一两样从天鹅族文明购买到的大明帝国武器，所以他们非常清楚大明帝国的厉害。

第四百九十五章 想做渔翁的文明

　　随着光之海洋中的两大集团建立之后，两大集团之间的冲突就日益的严重，然后冲突的范围也不断的扩大，从最开始的低级文明之间，逐渐的向强大文明蔓延。
　　也正是由于这样在整个光之海洋中首先受到波及的还是那些没有加入这两方文明集团的文明。
　　华竞现在光之海洋中的局势已经到了非常紧张的地步，而这些没有加入两个集团的文明谁都可以看得出来，他们的居心肯定是不良的，虽然有一些文明有可能为了自己的文明不至于在这次劫难中灭亡，所以才想中立，但是实际上大部分没有加入两方集团的文明都想浑水摸鱼。
　　毕竟一旦加入两分文明集团中的一方，那么未来就很难说得准了，一旦加入某一方而这一方如果在战争中失败的话，那么等待他们的结局就可想而知了。
　　而如果不加入某一方的话，那么他们只要等到战争进行到一定程度之后，就可以浑水摸鱼甚至可以盗窃胜利果实。
　　所以这样对于两大文明集团来说是根本不被允许的，现在的局势根本不容许他们两面三刀，想卸载光之海洋的局势，不管是光之联盟还是光明联盟都不允许一个游离在两大集团之外不受他们控制的势力存在。
　　所以在光之海洋局势彻底乱起来之前，两大集团一下子把自己的矛头不约而同的对准这些文明。
　　所以在迫于无奈的情况下，这些选择中立的文明大部分都还是选择了加入其中某一方。
　　毕竟在此之前实际上有很多文明中立的原因，他们以为现在两大集团的局势这么紧张，哪还有这么多的空余时间来理会他们，但是一档当两个文明集团动起真格来，他们就根本没有能力抵抗只能加入某一方。
　　当然也肯定会有一些文明誓死不从的，他们认为不管是光之联盟还是光明联盟都不会真正和他们死磕的。
　　甚至为了自保还有很多文明妄图在光之联盟和光明联盟之外建立第三方势力，而且当时已经有不少想要中立的文明响应了他们，而其中不乏有光之海洋中的前一百强文明。
　　然后这个所谓的地方三方集团还扬言如果两方集团一定要他们加入某一方的话，他们誓死拒从。
　　结果就是，这个所谓的第三方集团在成立还没有几天，就开始做到光明联盟和光之联盟的联手打击，然后这个所谓的第三方集团在成立还没到两个月就消失在光之海洋中，而这其中还包括在第三方文明集团中的那些大佬级别的文明，也就是原来光之海洋在他们集团中的前一百强文明。
　　当然这个第三方文明集团消失之后，那些原来文明中的国民们直接被两大集团瓜分充当奴隶炮灰。
　　可以想象当两方文明集团战争真的打响之后，这些人的命运将会如何，实际上不管是谁对于这些都非常的清楚，毕竟以两大文明集团的规模，真的打起来的话那么战争的范围将会波及到整个光之海洋，而这些即将成为两大文明集团的先锋和炮灰的奴隶团，以后在战争中损失也将会最大。
　　如果战争胜利了，那这些人的命运有可能还好凭借自己的战功，有可能会被赐予自由民的身份，如果战争失败的话，这些人的出头日期将会遥遥无期。
　　实际上此时不管谁都非常的清楚，就算是战争结束之后这些人能够活下来的几率也非常的少，不过这也是没有办法的事情，谁叫这些文明的高层看不清现在光之海洋中的局势，还妄图结盟自保，然后坐等渔翁之利。
　　这不管是光之联盟还是光明联盟都不会接受的，而大明帝国也是不会看着这些人和自己一样坐等渔翁之利，所以两方只能先让他们在战争之前就消失在光之海洋中。
　　这两大集团都完成自己的扩张目标之后，两大文明集团中的所有成员都开始纷纷动员自己的人民，然后全力开启自己的战争机器，无数的年轻人开始纷纷的加入自己文明的军队，所有的战略物资全都向军事领域倾斜，民用物资只是基本上保证不被饿死，各大文明全都疯狂的开始生产各种军用物资，各种武器以及宇宙战舰。
　　因为这个时候光之海洋两大文明集团的文明都非常清楚，随着战争时间的一天天临近，给他们的时间已经不多了。
　　而这次战争和以往不同，这次的战争失败那面临的后果就是粉身碎骨，在这样的情况下由不得他们不全力备战，以求在未来的战争中，自己的文明能够获得更高的生存几率。
　　因为在这样的局势下，只有足够的武力才能保存自己文明在未来的战争中能够获得更高的生存几率，而不是像之前的那个所谓的第三方文明集团一样，消失在这茫茫的光之海洋中。
　　所以这一次不仅光之海洋中所有的文明都动起了真格，还有就是很多文明都希望趁这次机会能够彻底的解决光之海洋中一直存在的各种矛盾。
　　特别是即便文明和高级别文明之间的矛盾。
　　毕竟以往的光之海洋中，高级别文明和低级别文明之间的矛盾，实际上已经是非常的突出。
　　甚至这种矛盾还已经延伸到了那些还没有走出自己母星的文明，所以这对于低级别文明来说，作为光之海洋中的低级别文明是非常的无奈的。
　　之前限于文明等级以及科技实力和军事实力的约制，他们对于这些高等文明根本没有什么办法，而这次不一样，这次很多的低级文明都看到了彻底解决这些矛盾的途径，所以想趁这次战争彻底的推翻那些高级别文明。
　　所以两方集团不管是哪一方都已经把对方文明集团中的大部分文明都打上了灭亡的标志，特别是对方文明中的那些高等级文明。
　　当然光明联盟这边把光之联盟中的大部分高级别文明全部打算灭亡标志，这不包括光之联盟中的低级别文明，特别是那些还没有走出自己母星的文明。
　　而光之联盟这边也和光明联盟一样把对方文明集团中的高级文明全部打翻灭亡的标志，当然这不包括大明帝国，毕竟大明帝国作为一个五级文明并不是他们这些世界文明可以消灭的，对于这点自知之明他们还是有的，毕竟他们无法跨越几百光年的距离去消灭大明帝国，这根本不是他们这些四级文明可以做得到的。

第四百九十六章 交锋

　　随后两大文明集团开始把自己的实力全部都派往两个文明交汇的地方，而此时战争的局势就一触即发，而一些在对方文明集团中间的文明此时都已经被对方给清理完毕了。
　　这些文明中不乏一些文明实力强大的文明，但是在对方文明集团的领域中，他们所骄傲的实力和整个对方的文明集团比起来根本不算什么。
　　毕竟他们只是一两个文明而已，而一个文明的集团则有着成千上万个文明，这么多的文明组合起来的实力根本不是一个文明可以相抗衡的。
　　当两大集团把自己领域中的这些对方文明集团的成员都清理之后，剩下的就是两大集团对抗的正式开始了。
　　一直到现在为止，光之海洋中的两大文明集团实力已经是非常强大了，两方的战舰总数量此时都已经超过了亿万艘，虽然很多的战舰都是一些低级文明的飞船。
　　但是在这么多的飞船中两大集团的主力舰数量也是非常的可观的，其实所有人都非常的清楚，这场战争真正决定胜负的也其实是要看这些主力舰的。
　　随着时间的推移，两大集团的局势越发的紧张，终于光之联盟熬不住了，毕竟光明联盟的后面站着的是大明帝国，而大明帝国的生产力并不是光之联盟中的这些文明可以比的，所以时间拖的越长对于光明联盟越是有利。
　　所以光明联盟巴不得战争的正式开启晚一点，这样光明联盟战胜的几率就越大，更何况光明联盟中那些得到大明帝国技术支持的文明，也是需要时间来消化的。
　　对于这样的情况光之联盟这边也是非常清楚的，就算这些技术对于大明帝国来说都已经是过时的技术了，但是对于光之海洋中的这些文明来说这些技术都是宝贝。
　　只要这些文明消化了大明帝国给的这些技术，那么光明联盟的战斗力就会有很大的提升，这样的情况其实光明联盟也是清楚的，所以在无奈的情况下他们只能和光明联盟开战了。
　　毕竟他们不可能眼睁睁的看着光明联盟的实力快速的增长，多拖一天，光明联盟的实力就会增长一丝，那么他们之间的比例也会逐渐的拉大。
　　于是光之海洋中的两大集团终于憋不住开始正式的碰撞起来了，这次战争两方都已经卯足了劲想要彻底的赢得这次战争的胜利，而且这些文明也得到了大明帝国的很多承诺，如果这次战争胜利的话，那么这些文明都将得到大明帝国保护国的待遇。
　　虽然这和他们之前期盼的成为大明帝国附属文明，还是有着一定的差距，毕竟从称呼上就可以知道大明帝国的附属文明，和大明帝国的保护国之间的差别。
　　保护国文明只是大明帝国保证在未来的时间里，只要大明帝国还存在，那么大明帝国就承诺保护这些文明如果被其他文明进攻的话，那么大明帝国讲保证这些文明不被灭亡。
　　当然这些承诺都是有条件的，只有当其他文明进攻这些文明的时候，才会生效，而且还是在不危及大明帝国自身文明的情况下。
　　而附属文明就不同了，附属文明实际上已经可以说已经是大明帝国的下属文明了，所以实际上已经是和大明帝国一荣俱荣一损俱损，所以他们这些文明的安全已经有了很大的保障，如果这些文明晋级成为大明帝国一级附属文明的话，那么实际上就已经和大明帝国本身没有多大的区别了。
　　当然这先保护文明如果在以后的表现中好的话，那么也不排除成为大明帝国附属文明的可能性，而且就算是不想成为大明帝国的附属文明以及保护文明，大明帝国也不强迫。
　　到时战争结束之后，大明帝国会把这些文明移民出光之海洋，另外寻找一个生命星球安置这些文明，之后的事情就和大明帝国无关了，毕竟大明帝国以后要占领光之海洋，是绝对不允许异样的声音存在的。
　　现在光明联盟中的大部分成员都是光之海洋中的五色族文明，这个也许很多的文明都没有发现，而且就算是不是五色文明，实际上这些文明无论外面以及长相多多少少都和五色族没有太大的区别。
　　而光之联盟中就不同了，整个光之联盟中什么样的文明种族都有，这也导致了光之联盟中各大文明之间也存在很多的问题，不过这已经不是大明帝国所要考虑的事情了。
　　战争开始之后，光之联盟就首先输了一局，虽然首次接触站中损失不大，由于光之联盟中守卫一处后勤基地的时候疏忽大意，然后被一个附近文明偷袭然后导致整个后勤基地被光明联盟给摧毁。
　　虽然这样的基地光之联盟还很多，但是这对于光之联盟的高层来说是一个不好的开始。
　　毕竟这战争才刚刚开始，他们就损失了大量的物资，而且还没有给对方造成什么损失，这绝对不可原谅的。
　　随后哪里防守后勤基地的文明就遭殃了，毕竟防守后勤基地的都不是什么高大上的强者文明。
　　这个文明只是一个低级文明而已，所以这个文明的人全部都被光之联盟当做炮灰发往前线。
　　要知道虽然这点损失对于整个光之联盟来说不多，但是这也已经是好几个文明的物资总和了，现在一下子损失掉，就算是拿那个防守物资的文明来还都不够，发往前线作为炮灰实际上已经是便宜了这个文明了，如果是在平时，这个文明死个千百万次也不够。
　　“好啊！很好，这些低级别的畜生竟敢偷袭我们的后勤基地，明天命令第一舰队给我灭了这个偷袭物资基地的文明，我要杀光这个文明的人。”
　　要知道偷袭后勤基地的这个文明在此之前还是一个母星都还没有走出去的文明，在此之前光之联盟就连正眼看这个文明一眼都懒得看，他们万万想不到这个文明会袭击他们的物资基地。
　　而且实际上他们也知道，就算是他们现在真的去哪个文明原来的母星区域的话，也是白去的，肯定已经人走楼空了。
　　毕竟敢偷袭他们那么这个文明肯定已经做好了完全的准备，甚至在哪个文明的星系中肯定已经布满了各种陷阱等着他们自投罗网，但是他们却不得不硬着头皮明知山有虎，偏向虎山行。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百九十七章 再战

　　毕竟这是两大集团之间的首次交锋，不管是谁失先手，对于自己这方的士气都有着非常大的影响，不过光之联盟也是本着小心无大错的原则派遣了一支小规模的部队进入到了这个星系。
　　果然和他们猜想的一样，这个星系中的文明已经是人去楼空了，整个星系里面除去原本这个文明的各种人工产物和各种自然生物之外就没有看到一个活的人了，甚至他们还在整个星系中布满了各种大威力的太空雷，使得这支小型舰队还没有看到敌人，就损失惨重，这让整个光之联盟的士气也一跌再跌。
　　实际上整个光之联盟的高层都非常的清楚，对于这次战争虽然在战前他们已经料想到会很难打，但是在正式战争开启就已经失去了先手，那么接下来的战争将会更加的艰难。
　　不过战争既然已经开启了，他们只能尽自己最大的努力来打完这次战争，至于胜利还是失败，只能过交给上天来决定。
　　为了针对光明联盟的偷袭，光之联盟不仅加大了各大后勤基地的守备数量，而且也组建了一支庞大的偷袭舰队，专门偷袭光明联盟的后勤以及那些文明等级不高的文明，为的就是打击光明联盟中各大文明的士气，特别是高级文明的士气。
　　于是一时之间，两大文明集团各自都损失惨重，毕竟高级文明偷袭低级文明成功率是非常的高的，特别是在高级文明有计划有预谋的偷袭。
　　一时之间两大文明集团的后面都纷纷的混乱起来，血腥、混乱、偷袭与反偷袭在整个光之海洋中预演开来，每时每刻都有低级文明冲两大文明集团中消失。
　　毫无疑问这些消失的文明肯定是在偷袭中灭亡了，双方都疯狂的报复这对方，要用血与火告诉对方谁才是光之海洋中真正的主人。
　　此时大明帝国也是非常的乐意的看到现在的状况，毕竟此时的光之海洋中文明数量实在是太多了，就算是仅仅光明联盟的低级文明就有十万多个，而这么多的文明对于以后大明帝国统治整个光之海洋绝对是一种麻烦，特别是那些非类人类种族。
　　当两大集团的那些低级文明都开始消失或者迁移到了高级别文明的领土中的时候，这样的无止境偷袭才算是告一段落，而此时光之海洋中的文明数量已经整整的减少了一半以上，可想而知，两方中间的偷袭站有多么的残酷与无情。
　　当两方无数的弱小文明都消失或者和强大的文明合并之后，整个光之海洋中暂时平静下来了，大家都开始做更加充足的准备，毕竟所有的人都知道下一次战争爆发的时候只会更加的激烈更加的残酷，下一次的战争一旦爆发那么想要结束的话，那么就要等到两大集团中的一方彻底的消失在宇宙中。
　　而现在的平静只是暂时的平静罢了，对于这点两大集团中的所有文明都非常的清楚，所以大家都在做更加充足的准备。
　　随着时间的推移，两大集团的最终战争终于开始了，这次的碰撞可不是之前的小打小闹，而是一场真正的大碰撞，双方的战舰重数量此时已经超过了数千亿的规模。
　　这样的宇宙战舰规模是不管哪个文明都不能比的，就算是大明帝国现在的战舰总数量，就算是加上之前文明还没有到达五级文明之前的飞船，总共加起来也只不过数千万艘而已，而且这还是已经加上现在人类大明帝国所有的宇宙飞行器的总和。
　　可以想象如此庞大的飞船数量在光之海洋中交战会是什么样的一个情形，所有的文明在光之海洋中就如一只小小的蚂蚁，随时都处于消失在宇宙中的危险，每个文明都看不到明天，只能尽自己的能力来尽量的保存自己，然后多消灭一些敌人。
　　而作为此次光之海洋战争的挑拨者，或者点或者，此时正在光之海洋的边缘地带静静的等待着战争结局的到来。而且根据大明帝国科学家们的推断，整个光之海洋到战争结束的时候能够有个千分之一的文明幸存下来就已经非常的好了，甚至如果战争局势有变的话，万分之一幸存下来就已经非常的幸运了。
　　此次战争大明帝国虽然没有直接的参与进去，但是就算是这样，大明帝国在一边看得也是心惊胆战，之前大明帝国一直以为就算是大明帝国真的要用武力来吞并光之海洋，对于大明帝国来说也没有什么难度，毕竟光之海洋中的文明，文明程度最高的就要属于光之海洋中的两大霸主了。
　　毕竟在明面上这两大文明不管是在科技还是在其他军事文明等领域都要远远的超过光之海洋中的其他文明，不过朱磊和大明帝国的高层们发现自己错了，光之海洋中各大文明的底蕴根本不像表面上看起来的这么简单。
　　特别是那些古老而又低调的文明，这些文明在以往的时候，大部分的时间表现的非常低调，从来都不参与光之海洋中的争霸事宜，甚至就连光之海洋中平常文明间的交流都不这么参与，所以很多文明都以为这些文明虽然文明程度已经到了四级文明水平，虽然很多文明都不知道这些文明在四级文明已经有多久了。
　　不过大家都以为这些文明虽然古老，但是文明的额发展其实已经走到头了，再也没有前进的道路了，但是这次战争打响之后，一个又一个的文明在光之海洋中冒了出来，甚至朱磊还发现有几个文明实力已经可以和光之海洋中的两大霸主相抗衡了。
　　当然这只是指单单的科技实力而非整个文明的实力，不过就算是这样对于大明帝国以及两方集团来说也是非常了不得的事情，要知道这些文明在某些领域的成就都已经远远超过了光之海洋中的两大霸主已经八大文明，这些文明晋级五级文明实际上已经只差临门一脚了。
　　随着这些文明的爆发，光之海洋现在的状况越发的不明朗，不过对于大明帝国来说这已经无所谓了，毕竟这两大集团拼的越是惨烈，对于大明帝国来说越是高兴，最好是两大文明集团中所有的成员都消失之宇宙中，只有这样大明帝国以后对于光之海洋的统治才能够更加的安稳。

第四百九十八章 决战前夜

　　实际上战争一直打到现在，双方文明的实力，还是相差不大，双方的三级文明，实际上已经消失的差不多了，剩下的也没几个。
　　所以双方实际上都已经只剩下了四级主力文明，而双方的战舰数量也差不多，不过随着时间的推移，光明联盟这边。
　　由于有着大明帝国，这个五级文明的帮助，所以，开始慢慢的对光之联盟形成一定的优势，不过由于四级以上文明的数量，比起光之联盟的少一些，所以在整体实力上还是相差不大的。
　　所以在这样的情况下，如果大明帝国不直接参与的话，那么双方胜败比率各占一半，不过由于此次战争，双方的规模实在是太过于庞大，所以双方的战争也不可能在一时半会结束。
　　而时间拖得越长，对于光明联盟来说越有利，毕竟从大明帝国获得了很多技术，光明联盟成员，都需要时间来破解。
　　所以光之联盟如果想要获得战争胜利的话，所以他们必须要尽快的结束这场战争取得战争的胜利，要不然时间拖久了之后，对于光之联盟来说，非常不利。
　　终于双方的之间的战争真正的开始了，真正战争开始的时候，由于高级文明的数量光之联盟占据了优势，所以光明联盟节节败退，但是很快光明联盟就站住了自己的脚跟，毕竟虽然四级顶尖或者准五级文明的数量，光明联盟中比起光之联盟要少了很多。
　　但是光明联盟由于有着大明帝国的帮助，他们在这段时间各个文明科技实力提升的很快，特别是光明联盟各大文明的整体科技水平，所以在站住脚之后，双方就开始在两方中间的星域中开始大规模长时间的消耗战。
　　在宇宙中消耗战绝对是对一个文明综合实力的一个考量，而且由于战争的规模庞大，个人的勇气已经微不足道了。
　　双方舰队在不到几光年的距离中大规模的战争，战争的双方都有着数以千亿记的宇宙飞船，不断的发射各种武器，然后自己又被其他飞船击中，双方每天死亡的人数总和都可以和一个一般四级文明人口总和相当了。
　　除了正面战场之外，战场外面的各个区域都爆发了各种偷袭和反偷袭战争，特别是双方集团的补给线。
　　为了掐断对方的补给线，两方都使出了浑身的节数，偷袭，埋伏，还有各种平时根本不用的大规模杀伤性武器。
　　一时之间整个光之海洋到处都成为了双方文明集团的战场，一处处原本繁华的星域，在战争中纷纷的成为了一片片战争残骸，文明一个又一个的消失之宇宙中，但是为了战争的胜利，两方现在都紧紧的咬着自己的牙冠坚持下来。
　　“执政官先生，这样下去不是办法，现在光明联盟的实力已经比起战争刚刚开始的时候要强大得多了，如果在这样下去的话，那么五十年之后，光明联盟的实力将会成倍的提升。
　　毕竟光明联盟的身后站着的是五级文明大明帝国，所以这段时间以来光明联盟中各种新型武器层出不穷，如果不想办法尽快的结束战争，那么光之联盟的未来就已经注定会...”
　　其实这不用人说光暗文明的执政官也是非常的清楚，毕竟这场战争关系到他们文明的生死存亡，所以对于战争的态势他们极为关注，而这段时间以来由于光明联盟的新武器层出不穷，所以导致了光之联盟的损失急剧上升。
　　而且这段时间以来，除去原来就已经存在的光明联盟从大明帝国购买的飞船之外，他们自己建造的飞船科技含量也急速的提升，甚至一些原本只是三级文明根本没有什么建造宇宙飞船的能力。
　　此时这些原本三级文明却已经可以建造和他们光之联盟中一般四级文明水平差不多的飞船了，甚至在攻击方面还要稳稳的强过他们文明的那些一般的四级文明。
　　对于这种种的一切，光暗执政官是看在眼里急在心里，不过这样的事情并不是他所能够决定的，他所能做的只能是加快战争的进程，要不然继续这样熬下去对方的实力只会越来越强，他们光之联盟和光明联盟之间的实力差距已经将会更加的悬殊。
　　“和图腾文明商量一下，我们和对方进行决战吧！不管是输还是赢总要决出一个胜负来，要不然我们只能坐等灭亡了。”
　　没有办法的情况下他只能下达了决战的命令，不过光之联盟的事情并非全部都由他们文明说了算，毕竟光之联盟中的图腾文明实力并不比他们光暗文明弱多少，甚至在光之联盟中有一半的文明都是图腾文明的下属。
　　所以如果他们真的想要和光明联盟进行决战的话就必须要和图腾文明商量之后才能实行，要不然仅凭光暗文明旗下的文明根本无法和对方联盟进行决战，当然图腾文明如果想要做什么也一样必须也和他们商量然后一起行动。
　　随着图腾文明和光暗文明的一声令下，光之联盟所有在对方后面骚扰后勤和游记作战的舰队全部都开始返回，然后开始集结。
　　光之联盟的动静这么大根本瞒不过光明联盟了，毕竟在太空探索方面天鹅族文明刚好从朱磊他们那里获得了一部太空探索雷达。
　　虽然这部雷达对于大明帝国来说一级远远的过时了，但是对于光之海洋中的所有文明来说无疑是先进的，这部雷达的探索距离达到了五光年，这就大大的增强了光明联盟的预警能力。
　　毕竟光之海洋中所有的文明，其中就包括原来的霸主级别文明，他们自己生产的各种雷达设施最大的探测范围还不到一个光年的距离，而且这还是最大的探测范围，实用探测范围实际上只有最大探测范围的一半左右。
　　也就说他们自己生产的雷达能够探测到0.5光年之内有敌方舰队来袭已经很好了，甚至如果情况复杂的话，探测的距离会更加的短。
　　虽然这段时间经过大明帝国的技术支持之后，他们生产的雷达实际探测距离已经有所提高，但是实用距离还是没有超过一个光年。
　　而这台他们最近才获得的雷达就不同里，据说这台雷达原本就是大明帝国那三艘巨舰上的一部主要探测预警雷达之一，由于战争已经达到现在，大明帝国担心他们这次战争失败才从主力战舰拆下来的。

第四百九十九章 决战

　　正是由于有了这部雷达的存在，光明联盟粉碎了光之联盟好几次对他们主力舰队的偷袭。
　　而这次看到光之联盟开始集结战舰，光明联盟这边当然知道光之联盟他们的想法了，于是在光之联盟开始集结的时候，光明联盟主力也开始集结，开始预备决战的到来，当然为了迷惑敌人，这次光明联盟的集结比较隐秘。
　　要知道光之联盟他们可没有大明帝国的现役雷达，探测最远的雷达也不到一个光年，所以如果他们隐秘行事，那么光之联盟这边发现的可能性比较小。
　　正如光明联盟他们想的一样，当他们舰队集结完毕的时候，光之联盟这边还没有获得他们已经集结完毕的消息，甚至为了更好的迷惑对方，光明联盟还派遣了多支由低级文明组成的舰队，继续的骚乱光之联盟的补给线和后勤基地，让光之联盟产生光明联盟还不知道他们已经集结的信息。
　　这样的情况令光之联盟非常的高兴，毕竟这意味着光明联盟此时并不知道他们马上要进攻的信息，这样就意味着他们的攻击非常有突然性，那么这次决战他们的胜算率就变大了很多。
　　随后光之联盟的控制着光暗文明和图腾文明联合组成的指挥部马上下达了进攻的命令，毕竟在战争时期时机一现即失，所以抓住这个时机非常的重要。。
　　当然光之联盟的指挥中枢中除了两大霸主之外也不是没有其他的文明了，毕竟大部分光之海洋中大部分前百强文明都在光之联盟中，而这些文明由于自身的实力在光之联盟中还是有一定的话语权的。
　　虽然也有人表示这可能是光明联盟的陷阱，毕竟光明联盟的实力也并不比他们弱没有道理发现不了他们集结啊！不过由于他们这些文明在光之联盟中的话语权比较弱所以都被否决了。
　　毕竟虽然这些文明在光之联盟中有一些话语权，但是只是拥有话语权而已，最终的决断圈还是在光暗文明和图腾文明的手中。
　　光之联盟近千亿的宇宙飞船，向着光明联盟主力所在的方向全速的冲了过去，然后他们发现光明联盟主力这边到这时才发现他们的来到，这时双方的距离已经只有不到0.2光年的距离了。
　　这样的距离根本已经来不及集结部队了，但是实际上并非如此，这是光明联盟特地安排的，在光之联盟眼中慌乱的主力实际上也是特地的假装出来的，实际上这些并非光明联盟的主力，这些慌乱的舰队实际上只是一些无人舰队而已。
　　而光明联盟真正的主力此时已经埋伏在一片小行星带中静静的等待无人舰队把光之联盟主力引进来，此时光明联盟的口袋阵已经迫不及待了。
　　对于这一切光之联盟还是没有一点点的感觉，毕竟在他们看来光明联盟此时对于他们的进攻根本没有防备，所以必须要在敌方反应过来之前尽可能的多消灭一些飞船。
　　不过不管是光之联盟还是光明联盟都没有想过就靠一次突袭或者埋伏就彻底的战胜对方，毕竟如此规模的战争这些都不过只是为了多消灭一点对方的舰队而已，实际上战争的胜负还是要看两方的综合实力。
　　光之联盟，在毫不知情的情况下，一头扎进了光明联盟的埋伏圈，光明联盟所使用的埋伏方式，是人类在地球时期常用的倒三角埋伏圈，当然这个的光明联盟根本不知道这种埋伏方式，是大明帝国舰队中的战略专家为光明联盟提供的方案。
　　毕竟光明联盟实际上是一个，由大明帝国控制的下属文明集团，所以大明帝国肯定会提供战略支持的，除了武器技术之外，还派遣了大量的军事专家，以及各类学者，为光明联盟提供各种技术和策略支持。
　　而对于这一切，光明联盟也是非常的欢迎。毕竟不管怎么说，对于光明联盟来说，大明帝国，是一个高高在上的五级文明。
　　能够为他们提供各类支持，当然是求之不得，而这次光明联盟所使用的倒三角埋伏圈，正是大明帝国，专家们提供的策略。
　　~~！
　　此次光之海洋中的两大文明集团决战的时间整整持续了数十年，最终以光速联盟强烈失利而告终！毕竟光之联盟最主要的就是依靠两大霸主，和前一百强文明中的一些文明在支撑着，而其他文明，实际上都可以用打酱油来形容。
　　当然若是作为炮灰，还是非常合适的，毕竟这些文明的科技水平，比起光之海洋中的两大霸主和前一百强文明，相差的太多了。
　　而且由于光之联盟和光明联盟有着很大的不同，两大霸主和前一百强文明，为了战后能够维持自己霸主的地位，根本不会把自己的技术教给一些地级文明，就算是他们出高价购买，也是不可能获得这些技术。
　　就算是在两大集团决战的后期，明知光之联盟集团已经不可能，赢得战争的胜利了！还死守自己的技术，根本不顾，那些低级文明的死活，这直接导致了，光之联盟内部的矛盾升级，甚至直接导致了联盟内部，各个文明之间的互相计算。
　　当然，作为光之联盟中的领袖，光暗文明以及图腾文明，根本不会在乎这些低级文明的想法，战争进行到现在的状态，实际上战争的态势已经非常清楚，他们这些文明以后想要继续在光之海洋中当他们的土霸主！已经是不可能的事情了。
　　所以这些比较强大的文明，都开始为自己找后路，当然，这些文明能够想到最好的办法，那就是跑出光之海洋。
　　因为他们知道，在现在的情况之下，就算是他们想要投降，也是不可能的事情，要知道对方光明联盟中，大部分都是原来的低级文明，这些低级文明，对于光之海洋中原来的吧主，恨不得吃他们的血和他们吃肉。
　　而现在的战争态势已经非常明显，胜利女神已经坚定不移的站在光明联盟这边，那么光明联盟里面的文明怎么可能会允许他们这些原来的霸主们投降。
　　对此光之联盟中所有的文明，都非常清楚他们已经只剩下一条路可以走，那就是马上逃出光之海洋，而且逃得越远越好。
　　他们想要逃跑也有很大的忧虑，那就是一直暗中控制光明集团的大明帝国，而大明帝国，作为一个五级文明，最重要的标志就是具有曲速航行能力。

第五百章 移民舰队的到来

　　就在光之海洋中的战争走向末尾的时候，此时，朱磊，他们却在光之海洋的边缘，就是大明帝国的前沿基地，此时，他们正在焦急的等待着。
　　之所以会如此，这是因为大明帝国的移民舰队即将来到，这是移民舰队的来到，对大明帝国来说是非常重大的事情，因为有了这批移民之后，那么大明帝国对于光之海洋的控制，就有了最初的保证。
　　经过最后一次曲速航行之后，大明帝国的移民舰队，终于到达了光之海洋，这一趟航行，就算是大明帝国的曲速航行技术，已经有了新的发展，但是还是花了几十年的时间才到达光之海洋。
　　当然，如果顺利的话，本来应该早在十年前就已经到达光之海洋，但是此次移民舰队来光子海洋的路途并不顺利，他们来光之海洋的路途中，碰到好几次意外，但是还好，由于这支移民舰队在当初出发的时候就已经做好了万全的准备，特别是舰队中，将近一半多的宇宙飞船都是你纯军用的宇宙战舰。
　　也正是由于有了这些宇宙战舰的存在，才使得这次的移民，我成功的到达光之海洋，如果没有这些宇宙战舰的存在，那么，大明帝国这次的移民将会损失惨重。
　　实际上大明帝国，这次移民舰队的航线，走的并非是原来朱磊他们航行过的路线，为了更快的到达光之海洋，他们选择了另一条就近的航线进行航行，正是因为他们选择了新的航线，所以使得他们在路途中碰到了麻烦。
　　也正是由于他们没有走原来的航线，所以才导致了这么许多的麻烦，在航行中他们不仅遇到了陨石群，而且还碰到了一大群的宇宙生物，甚至还和这一大群的宇宙生物进行了一场小规模的战争，不过结果却相当的令人意外，因为战争的时候，双方都奈何不了对方。
　　宇宙生物奈何不了大明帝国移民舰队的原因，是因为大明帝国的宇宙飞船，所以一般五级文明的宇宙飞船，飞船除了有防护罩的防护之外，还有符文防护以及装甲防护。
　　而这群宇宙生物，是一群特殊的宇宙生物，这群宇宙生物，不仅能够免疫能量打击，甚至对物理打击的抗打能力也非常的强，如果是一般的五级文明的话，那么对战这些宇宙生物根本毫无胜算。
　　而且这群宇宙生物并非，单体生物，或者说是个体文明生物，这些宇宙生物，和人类一样，是一种种族文明生物，有着强大的社会秩序，和社会行为，甚至他们的智慧不比人类低。
　　所以，根据舰队中的科学家们的判断，这种宇宙生物的文明等级，实际上也可以归纳为五级宇宙生物，这已经和，大明帝国所处的文明等级相持平。
　　根据大明帝国和这群宇宙生物冲突中的交战来看，科技文明的能量防护罩，对于这群宇宙生物来说是毫无作用，甚至他们可以自由的穿梭于能量罩之间。
　　而一般的科技文明，最主要的就是靠，能量防护罩来防护住宇宙飞船的，而宇宙飞船的本身，防护却是非常脆弱，所以如果一般的五级文明，碰到这些宇宙生物的话，那么是非常危险的一件事情，大明帝国的，生物专家，把这群宇宙生物称之为能量吞食兽。
　　不过大明帝国却不同，同作为五级文明，大明帝国的飞船不仅有着强大的，能量防护罩，还拥有不同于科技文明的符文防护罩，以及纯粹的物理防护，这使得大明帝国的宇宙飞船坚不可摧，就算是能量防护罩在这群宇宇宙能量吞噬兽面前完全失去了作用，但是凭借宇宙飞船本身的防护还有符文防护的能力，使得这群宇宙能量吞食兽对于大明帝国的宇宙飞船毫无办法。
　　而大明帝国的移民舰队之所以对这群宇宙能量吞食兽毫无办法，这是因为大明帝国移民舰队的飞船数量实在是太少了，当然，这是对于这群宇宙能量吞噬兽而言，毕竟此次大明帝国的移民舰队，飞船的总数量也就也就12艘。
　　这相对于，宇宙吞噬兽的数量实在是太少，要知道这群宇宙能量吞噬兽但总数量拥有上亿的规模，如此庞大的数量，而且他们的个体体积也非常庞大，甚至比起大明帝国的中小型宇宙飞船差不到哪里去，所以根本不是12艘宇宙飞船能够对付得了的。
　　所以在经过一番纠缠之后，大明帝国的宇宙飞船成功的脱离了宇宙能量吞噬兽的纠缠。
　　当然，如果一般形态的五级文明，根本不可能如此容易的脱离这些宇宙能量吞噬纠缠，实际上作为智慧水平不比人类低的，五级宇宙生物在明知不能拿人类的移民机会进行怎么样的情况下，怎么还会继续纠缠下去呢，对方虽然是宇宙生物但是并不是没有智慧，只依靠本能行事的野兽。
　　在距离大明帝国光之海洋的前沿基地，约0.2光年的地方，，一支由12艘宇宙飞船组成的舰队，从虚空中钻了出来，这12艘宇宙飞船非常的庞大，每一艘宇宙飞船都有将近两百公里长的大小。
　　所以这么庞大的宇宙飞船，根本不是光之海洋中那些文明可以生产出来的更何况，此时光之海洋两大文明集团，此时已经，走到战争最后的阶段了但是，这么庞大的宇宙飞船，，他们还是不可能，制造出来的，就算是获得了大明帝国的技术支持也是一样，他们现在充其量只能介绍，一公里左右的宇宙飞船，已经是非常了不起了，更何况如此庞大的宇宙飞船，就算是在银河系中那些一般的五级文明对如此庞大的宇宙飞船也是无能为力。
　　，就好比距离大明帝国最近的五级文明黑熊文明，他们就，制造不出如此庞大的宇宙飞船，虽然在近百年的时间里，他们已经在很努力的攀登科技但是和大明帝国比起来，还是有一定的距离。
　　几十年的航行，移民舰队终于抵达了此行的目的地，光之海洋。

第五百零一章 人类的幸运

　　“哥！快看！这里真的好美啊。”！移民舰队中的一个女孩说道。
　　“真是一个繁华而又美丽的地方，实在难以想象，在宇宙中会有如此富裕的地方！”看着远处全都是明亮的恒星，，刘欢也情不自禁的说道。
　　通过大明帝国网络上的资料，刘欢和他的妹妹，早已经对光之海洋已经有所了解，甚至他们在移民之前，还特地的详细了解了整个光之海洋的状态，以及文明资料。
　　但是当他们真正亲眼看到光之海洋的时候，还是忍不住的惊叹道。而舰队中的其他人，也忍不住的将他们的眼睛，投向整个光之海洋的中心区域。
　　毕竟如此美丽的景象，，他们以前只能在网络上才能看得到，但是，现在他们却能够在现实中见到如此美丽的一幕，已经不虚此行了。
　　更何况他们已经得知。光之海洋现在的乱象，马上就要结束。而且，结果对于大明帝国来说已经并不是很重要，英文不管结果如何，大明帝国统治光之海洋已经是注定了。
　　刘欢作为大明帝国的新生代，此时她的年龄才不到50岁，而她的妹妹年龄就更小，不过作为大明帝国的新生代，他们和老一辈有着明显的区别，那就是，往往在年纪轻轻的时候，就修炼到筑基期以上！这对于老一辈来说，根本是不可想象。
　　其实这也是大明帝国几百年来努力的成果，经过大明帝国，几百年的努力，特别是基因方面的成就，使得人类新一代一出生就有着老一辈无法比拟的优势，，那就是基因更加的完美，也更加的适合修炼，所以新一代的修炼速度是老一辈根本无法比的。
　　大帝国，新一代人的智商也不是老一辈可以比拟的，他们不仅在，逻辑思维上比起老一辈更加优秀，就算是学习速度理解能力也远超老一代。
　　所以这次大米帝国移民过来的，大部分都是比较年轻的人，他们的平均年龄，不会超过两百岁，这对于大帝国来说，已经是一个非常年轻的年龄段毕竟现在大明帝国，国民的平均年龄已经超过了1800岁。
　　“刘哥！刘姐！谢谢你们的劝我出来见识一下外面的世界，若是我们当初没有听你们的劝告，就根本看不到外面精彩的世界。不但见识了暗流汹涌的陨石群，还知道了宇宙中能够直接生存在宇宙中的宇宙生物。
　　而现在我们还从来没有想过，宇宙中会有如此繁华的星域，能看，这么多的恒心，那里面该有多少可居住星球？我想以后我们大明帝国肯定会以光之海洋为主，毕竟，从网络上面的资料来看，整个光之海洋有着数十万颗恒星。
　　那这里肯定有更加庞大的可居住星球，那么对于大明帝国的意义是非常重大。，毕竟我们大明帝国就算是现在也只有将近20颗生命星球而已。
　　这对于一个五级文明来说，根本是不可想象的。银河系中哪一个五级文明，不是有着成千上万颗生命星球？而之前我们大明帝国只有这么几颗生命星球。那对于大明帝国今后的发展，是一种严重的制约。
　　所以现在我们有了这样一个繁华的星域，那么我们大明帝国以后文明晋级，就有了最根本的资格。”
　　“小杨，你想的不错。作为大明帝国的年轻一代，我们正是应该走出来见识一下外面的世界，有多么精彩！要不然，就如镜中之蛙一样，只看到自己头上的那片天空，完全不知道外面的世界是怎么样的！
　　更何况我们的父辈们为了我们的生活和生存空间，前仆后继！使我们人类在不到短短千年的时间里，就已经成三级文明，晋级成了五级文明。
　　这对于整个银河系和整个宇宙来说，是一个非常了不起的奇迹，使我们不必担心明天可能成为其他文明口中的食物，或者是奴隶。
　　老一辈，为我们打下了如此广阔的生活和生存空间，而现在，就要看我们的。毕竟在20世纪时期，梁启超先生就已经说过，少年强则国强，国强则少年更强。”
　　“是啊，我也这么认为。老一辈为我们做的事情已经够多了，接下来就要看我们的了。”被称作为小杨的人也说到。
　　“我们大明帝国实际上已经成为了光之海洋的主人。这是一片繁华的信誉，足够我们，大明帝国，我们人类，在此繁衍生息几百万年。，在这么长的时间里，已经足够我们大明帝国把文明水平提升到七级文明的水平。
　　不过说句实话，我实在有点不清楚，光之海洋如此之富裕，但是光之海洋中的文明，却如此之落后，数十万个文明中，竟然没有一个五级文明，真是不可想象的！这也难怪大明帝国会成为光之海洋的主人。”
　　听完小杨的话刘欢自言自语的说道。
　　其实这也是很多人不明白的事情，毕竟光之海洋如此之富裕，而他们的文明却如此之落后，相比起来大明帝国诞生于荒芜星域，却在短短不到千年的时间里，就从三级文明直接晋级成为五级文明后期的强大文明！
　　两者相比之下，差距是如此之大，令人不得不感慨。
　　“其实这也是没什么可以想不开的，，首先是人类的文明潜力非常之高的，并不是光之海洋中的那些文明可以比的，而且，人类除了在科技领域有着非常高的天赋之外，还拥有，我们先人留下来的宝贵财富，那就是修真文明的力量。
　　我想大家肯定都已经非常的清楚，修炼修真功法不仅可以提高自己的身体素质，甚至可以大幅度的提高我们的脑力，或者说是智慧水平，或者说是脑域开发程度。
　　而光之海洋中的文明呢！他们中的高级管理，不仅随意的欺压低级文明，甚至就连原始文明都不放过，稍微有点文明潜力的问题，早就已经被他们弄得国破家亡，潜力殆尽，甚至直接消失在这宇宙之中，在这样的情况下光子海洋还能够出现五级文明想都不用想的事情。
　　所以我们应该庆幸我们人类文明诞生在文明的荒芜之地，没有外来文明的干扰，使得我们人类能够不受外来文明影响，茁壮的成长这也是我们人类文明和光之海洋中文明最根本的区别。”

第五百零二章 到达前沿基地

　　大明帝国马上就将占领光之海洋的事情，在大明帝国的网络上也非常快速的传播开，所以对这件事，大明帝国的网络上也是热闹非凡，毕竟光之海洋中，恒星无数，可居住星球无数。
　　而且恒心和狠心，直接挨的距离非常的近，甚至基本上每个恒星，附近都有可居住星球的存在，更不要说其他类地行星了，所以大部分的人都，认为光之海洋绝对是上天赐给人类的礼物。
　　除此之外，几岁小朋友都知道了，光之海洋这个名字，甚至有了孩子，还能准确的说出光之海洋所在哪，具体位置。
　　“大家说说，光之海洋到底有多大？离我们的位置究竟有多远？”
　　网络上一个名字叫做游遍光之海洋的人，在网络上发布了这样一条信息。
　　然而就在他发布这条信息之后，马上就有数百条的回复，而且随着时间的推移回复的数量也就越来越多。
　　“光之海洋多大，大明帝国的官方不是已经公布出来了吗？五十光年的距离。”
　　“楼上的说错了，官方公布的数据只是光之海洋中繁华区域而已，楼主说的是整个光之海洋，我想如果算上外围区域一直到整个光之海洋最外围那片几光年宽的陨石和小行星密集区应该有一百五十多光年了。”
　　“嗯！说的很对，一百五十光年啊，马上就要成为大明帝国的领土了，真的好想去看看，有点羡慕那些第一批移民过去的人了，我们班的同学就有一位已经去光之海洋了，不知道下一批移民我是否有幸被选中。”
　　...
　　当大明帝国的移民舰队到达前沿基地之后，四十亿人平均的安置在了前沿基地的三颗生命星球上，这对于这些人来说无疑是非常的幸运的，毕竟四十亿人被安置在三颗星球上每一颗星球实际上只有不到十亿人，所以移民中不管是男女老少全部都被分配到一大片的土地。
　　这实际上是为了增强这些人对于光之海洋的归属感，毕竟大明帝国作为华人为主导的国家，华人对于土地特有的执着是外人无法理解。
　　在太阳系的时候，整个太阳系面积有限，为了人类的发展大明帝国不得不对土地作出种种的限制，但是在这里不同名大明帝国马上就要拥有整个光之海洋，这使得大明帝国再也不会缺土地，所以自然就取消了一部分的土地限制。
　　而且经过几十年的建设，这三颗可居住星球上面的各种公共设施此时都已经非常的完善，移民来到之后，马上就可以用入住，根本不用再花时间去建设各种公共设施和居住点。
　　同时大明帝国的前沿基地的安全问题造在移民舰队来到之前，大明帝国就已经布防完毕，毕竟这涉及到了几十亿人口的安全问题，不管是大明帝国还是朱磊都不敢有丝毫的大意，无数的探测器，无数的无人小飞船，无数的卫星遍布着整个星系，甚至就连附近的数百个星系全部都是大明帝国的重点监控范围。
　　毕竟此时光之海洋虽然比起之前的情况已经好多了，但是毕竟两大集团的战争还没有结束，危险的情况随时都有可能发生，所以现在还不是松懈的时候。
　　当然此时整个光之海洋中所有的文明对于大明帝国已经有所了解了，就算是光之联盟那边对于大明帝国现在也是有着相当的害怕，所以就算光之联盟中的文明看到大明帝国的宇宙飞船或者宇宙战机，也不敢轻易的打大明帝国飞行器的主意。
　　但是不怕万一就怕一万，此时整个光之海洋中还有非常多的游荡者，或者说是太空流浪者，或者说是太空海盗的存在，这些人对于大明帝国还是有着很大的恨意的，毕竟正是由于大明帝国的来到，才让整个光之海洋乱起来，然后这些人才会成为一个宇宙流浪者，无家可归，如果不是大明帝国来到光之海洋的话，那么这些人就不会成为流浪者，也不会失去他们的家园。
　　所以这些人就算是明知大明帝国是五级文明也难保他们不会对大明帝国的人动手，所以大明帝国的人真的想要自由的出入光之海洋的话，那么就必须要等到光之海洋彻底的平静下来之后，然后发动所有的文明把这些宇宙海盗清理干净之后，这样才能保证光之海洋中的绝对安全。
　　不过这么多的移民来了之后，特别是十二艘母舰级别的宇宙战舰来到，这使得朱磊原本不能做的事情，现在马上可以实行了，那就是以现在的这个前沿基地为中心在整个光之海洋中建立完整的雷达警戒和监控系统。
　　毕竟大明帝国以后想要彻底的控制光之海洋这些雷达警戒控制系统是必须要建设的，还有就是光之海洋的网络系统。
　　虽然光之海洋原来就有网络系统，但由于两大文明集团的战争，现在光之海洋中的网络已经彻底的崩溃了，毕竟就网络中心所在的文明，光暗文明现在也自身难保了，更何谈网络系统了。
　　还有就是光之海洋中原来星网所使用的技术，还只是和地球时代差不多的光网络技术，这样的网络速度对于一个星际文明来说真的是太过了落后了。
　　毕竟作为一个星际文明，每个恒星动则数光年的距离，这样的距离如果还是使用光电网络技术，那么每个恒星系之间延迟将会达到使人崩溃的速度。
　　就算是光暗文明使用了他们还没有完全掌握的超光速通讯技术，但是延迟也还是非常的长，就算是最近的恒星之间网络传输也需要几周或者几个月的时间。
　　当然如果以之前光之海洋中的文明状况来说，这样的网络已经够用了，但是现在光之海洋已经更换了主人了，那么作为一个五级文明来说，这样的延迟是根本不能接受的。
　　毕竟现在的大明帝国在网络方面讲的都是即时通讯，这也是五级文明最重要的特点之一，所以光之海洋中的网络必须要彻底的更换。
　　不高虽然现在光之海洋中的战争还没有彻底的结束，但是局势已经非常的明朗，主力舰队的战败，使得光之联盟已经彻彻底底的沦为了失败者，更何况经过这次战争之后。
　　虽然光之联盟中还有许许多多的资源，而且各自战舰也还在源源不断的被制造出来，但是制造宇宙战舰也是需要时间的，更何况朱磊相信光明联盟肯定是不会给光之联盟翻身的机会的。

第五百零三章 光暗联盟的底牌

　　除此之外，虽然光之联盟还拥有着很多的资源制造战舰，毕竟如此富饶的光之海洋中有的是制造战舰的资源，但是由于决战的失败使得光之联盟中各大文明的人口损失惨重，现在已经无力再建设一支主力舰队了。
　　毕竟此次决战，双方参战的战舰数量达到了史无前例的数千亿规模，各种宇宙飞行器的数量更是数以着记，那么参战的人员肯定是所有战舰和宇宙飞行器总量的成千上万倍之多，如此多的人口损失肯定不是短时间能够补充的过来的。
　　因为现在光之联盟中所有的文明人口剩余总数量还远远达不到这个数，所以光之联盟已经根本没有翻身之地了，更何况光明联盟的身后还有一个大明帝国的存在，就算是光明联盟想要放过光之联盟，大明帝国也是不会答应的。
　　~~！
　　“难道除了逃跑之外我们真的没有其他办法了吗，毕竟这里是我们的家乡，真的舍不得。”
　　光暗文明母星上的海洋下面，此时正停靠着一艘巨大的宇宙飞船，这艘宇宙飞船飞船的庞大，甚至比起大明帝国目前最庞大的宇宙飞船还要庞大。
　　不过很明显这艘宇宙飞船和光暗文明的宇宙飞船完全的不一样，不管是飞船的外形特征还是飞船的科技程度。
　　而且这艘飞船的外形非常的陈旧，甚至很多的地方都盖着一层厚厚的岩石，很明显这是一艘起码有着数万年历史的宇宙飞船，而且生产这艘飞船的文明，他们的文明等级也不低，甚至不比大明帝国差。
　　“哎！战争到了现在的这个地步，我们还能够指望什么，我也非常的不舍得离开光之海洋，但是有什么办法呢？现在就算是我们投降，也要他们能接受才行，所以离开光之海洋已经是我们最好的结局了。”
　　是啊如果不是在迫不得已的情况下，又有谁会心甘情愿的放弃自己的家园，更何况光之海洋是如此富饶之地，在整个银河系中除了银心之地以及少数几个地方之外，再也没有哪个地方可以和光子海洋相比。
　　但是此时却由不得他们不离开，因为一旦留下的话那等待他们的只有灭亡，对于一个文明一个物种来说传承下去永远是最重要的，就算是心不甘情不愿也不得不离开光之海洋去寻找生存之地。
　　看着眼前的这艘宇宙飞船，光暗文明的科学家不由不感到一阵庆幸，正是有了这艘宇宙飞船的存在才给了他们文明一线生机。
　　不过只是可惜这艘宇宙飞船并不是他们文明自己制造的，他们文明现在也只是一个准五级文明如果硬要说的话那么实际上也只是一个四级文明而已，所以对于如此庞大的宇宙飞船他们根本没有能力制造出来，要不然此次光之海洋中的战争他们光之联盟也不会战败了。
　　毕竟这首宇宙飞船有着将近300公里的长度，如此巨大的宇宙飞船根本不是他们可以制造出来的，而且这艘宇宙飞船上面还安装有曲速引擎，这只有真正的五级文明才能够制造出来，而光暗文明他们只是一个四级顶阶文明而已。
　　他们光暗文明能够走到如今，也就是发展到如今的这个程度，其中大半的功劳要归功于这艘破旧的宇宙飞船。
　　在二三十万年前，光暗文明当时还只是一个三级文明，甚至就连他们的母星都还没走出去，哪天为了他们文明能够在光之海洋中生存下去而努力，当时光之海洋中的状态，和这次两大文明集团交账之前没有什么两样。
　　强大的文明欺压弱小的文明，而作为就连自己母星都还没走出去的文明，他们无疑是最弱小的存在，在光之海洋中随随便便拿出一个文明来就能够碾压他们，更不要说成为光之海洋中的强者，光之海洋中的霸主之一，这是他们做梦也没有想到过的事情。
　　但是自从他们文明在母星上的沙漠下面，发现了这艘巨舰之后，他们文明的发展速度就一下子提升上来了，凭借着从飞船中获得的各种技术并稍加消化之后，他们文明很快就晋级成为四级文明，然后开始累积自己的实力。
　　当然之前他们从飞船中所获得的技术只是一些皮毛而已，但就这么一点点皮毛就使得他们的文明三级文明晋级成为四级文明。
　　所以在成为四级文明之后他们一边累积实力一边继续消化飞船中的各种技术，但是随着文明的提升，对于飞船中的技术研究也更加的深入，他们逐渐的发现这艘飞船技术含量之高简直超乎了他们的想象。
　　本来他们以为他们很快就可以破解整艘宇宙飞船的技术，但是实际上他们错了，错的非常的离谱，飞床上很多技术根本不是他们能破解的，甚至就连看懂这些技术也非常的困难，更不要说消化吸收这些技术了。
　　不过虽然飞船上的各种技术对于光暗文明来说是非常难以破解，但是在他们文明十几万年不断的努力中，还是有很多技术被他们破解出来，要不然他们光暗文明也不会成为光之海洋中的霸主，但是很遗憾晋级成为五级文明几样关键的技术他们始终还是掌握不了，就连仿制都仿制不了。
　　事情虽然是这样，但是十几万年来他们也并非全无收获，除了一些难度极高的技术之外，他们还对整艘宇宙飞船进行了修补，使得这艘宇宙飞船能够正常的在宇宙中航行，不过这也已经是他们文明的极限了，五级文明的宇宙飞船不是四级文明的宇宙飞船，他们能做到这个程度已经是非常的了不起了。
　　更何况在修补飞船的过程中，他们从中得到的好处更是不计其数，使得他们文明的飞船制造技术有了非常明显的提高。
　　正是因为如此光暗明制造的宇宙飞船比起光之海洋中其他文明的宇宙飞船，光从外表上面来看就要大了许多，而且他们的材料技术比起光之海洋中一般的文明也要好了，而这些都是从修补这艘飞船的过程中得到的。
　　不过这些都已经成为了往事云烟，而现在他们又不得不依靠这艘宇宙飞船来逃出光之海洋。

第五百零四章 退出光之海洋

　　这对于光暗文明来说真是一个巨大的讽刺，有着如此好的条件，数十万年，还没有晋级成为五级文明！
　　实际上，对于此次光之海洋战争的结果，，从大明帝国进入光之海洋开始，就已经注定。
　　毕竟大明帝国，想要进入光之海洋，从而占领整个光子海洋，必须要对整个光之海洋中的文明清理一遍，如果大明帝国自己动手的话，这无疑是一件非常麻烦的事情，，要知道整个光啊之海洋可是有着数十万的文明，，如此之多的文明，如果仅仅依靠大明帝国自己来清理的话，那么所需要的时间将会非常的漫长，最少也需要几百年的时间。
　　甚至在清理光之海洋中文明的时候，自己也会产生非常重大的伤亡，毕竟那时候大明帝国所要面对的将会，是整个光之海洋风，所有文明的联盟，所以，大明帝国不可能像现在一样毫无伤亡的，占领整个光之海洋。
　　现在整个光之海洋中除了光之联盟剩余的力量之外，其他反对大明帝国占领控制光之海洋的文明都已经消失在宇宙中了，当然，为此整个光明联盟中你也付出了很大的代价。
　　毕竟除去大明帝国的因素之外，原来光之海洋中的两大文明集团，其实实力都相差不大，甚至，在刚刚开始的时候还是光之联盟占了绝大优势！毕竟光明联盟在刚开始的时候，大部分的文明都不是光之海洋中的霸主文明或者前一百强文明。
　　不过后来由于战争时间的推移使得两个文明集团实力的差距逐渐的缩小，甚至，到最后被光明集团所反超。
　　，所以当两个文明集团决战之后，虽然光之联盟战争失败。但是光明联盟，损失也是相当的惨重。
　　甚至，在大明帝国的刻意引导下，光明联盟中很多的文明直接消失在宇宙中，这是大明帝国，为了战后能够更加有效的控制光之海洋做的。
　　当然光明联盟已经是这样了，光之联盟就更不用说了，战败之后所有的文明都已经被清理掉了。
　　光之海洋通往银心方向的路上，一艘庞大的宇宙飞船，此时正在虚空中不断的前进，但是这艘飞船外表非常的破烂，东一块西一块的补起来，，就是这样一艘宇宙飞船，此时，在宇宙中，航行还非常的平稳，甚至还能进行曲速航行。
　　，没错，这艘宇宙飞船，就是光暗联盟修复起来的那艘十几万年前的飞船。
　　作为光之海洋，曾经的霸主，而如今只能狼狈的逃出光之海洋，而且还不得不依靠这艘十几万年前，甚至更久的宇宙飞船才能安全的逃离光之海洋，要不然凭他们自己的能力，甚至连逃出光之海洋都做不到。
　　毕竟他们文明只是一个四级文明，根本没有曲速引擎技术，如果用常规宇宙飞行的方法，像要飞出光子海洋，那是根本不可能的事情，就算是他们的文明现在已经达到了最顶级的水平，飞船最快的航速，都已经达到光速的百分之五六十的水，但是这也绝无可能。
　　先不说光明联盟会不会让他们为你淘出光之海洋？就算是他们的宇宙飞船飞行速度已经达到了光速的百分之五六十的水平，但是想要到达银河系的中心，所需要的时间根本不是他们所能承受的。
　　因为用常规飞行的方式，从光之海洋到达银河系中心需要的时间，起码需要10万年以上，毕竟从光之海洋到银河系的中心有着3万多光年的距离，如果再加上中间曲速引擎冷却的时间，也许这个时间还不够。
　　更何况光明联盟根本不会让他们平安的离开光之海洋，所以他们不得不依靠这一艘十几万年前的宇宙飞船逃离光之海洋，毕竟不管怎么样这艘宇宙飞船够大，甚至比起大明帝国现有最大的宇宙飞船还大了两倍不止。
　　所以这艘飞船可以把他们文明剩下的人全部都装进去，当然这剩余的空间就非常有限了，毕竟不管怎么样他们文明是曾经光之海洋的霸主，人口数千亿，就算是光之海洋两大文明集团战争之后，他们文明人口总数量还有的一百多亿。
　　如此庞大的人口装进一周不过500公里长的宇宙飞船中，可想而知会有多么的拥挤。
　　不过还好由于十几万年的努力，他们文明已经破解了这艘飞船中的生命休眠技术，所以一百多亿的人口绝大部分都会进行休眠。
　　只有一小部分军事战斗人员和非常的驾驶员才能正常的活动，毕竟此去路途遥远，中途碰到危险的可能性非常大，所以军事战斗人员保护飞船的安全是必要的。
　　“我们终于要走了，可惜我们不得不背井离乡，真是舍不得啊我的家乡。
　　光之海洋中的战争应该基本上已经结束了吧，毕竟在战争最后的阶段中，只有我们文明的人在前面顽强的抵抗着，而其他文明的工业都基本上已经招到了第一方文明的毁灭性打击，根本没有什么后继能力了。
　　而现在我们文明的人都已经全部的撤到了这艘宇宙飞船上，剩下的都是一些文明水平比较低的富庶文明在作战，而光明联盟后面却有着大明帝国的强力支持，我想这些人肯定撑不了多久。
　　不过对于这些文明我们也没有什么好说的，毕竟我们已经仁至义尽了，甚至在战争中要不是这些文明拖后腿，战争胜负还未可知，不过现在说这一切都已经晚了，毕竟战争已经失败所以我们也只能逃出光之海洋，不过虽然这次战争我们失败了，但我们一定会回到光之海洋的。”
　　“是的，执政官先生，我们刚刚收到前线的情报，和您预料的一样，光之联盟剩余的残余力量根本不是光明联盟的对手，他们计划中打算在登陆战中和敌人同归于尽的计划根本没有来得及实施，就被敌方的战绩使用大规模的杀伤性武器以及生物武器直接给消灭了。
　　现在整个光之海洋已经属于光明联盟了，或者说是光明联盟身后的大明帝国，在消灭光之联盟之后他们现在又开始大规模的对光之海洋进行清剿，准备把整个光之海洋中非官方势力，也就是非光明联盟的文明以及海盗等势力全部都消灭掉。”

第五百零五章

　　“你说的这些情况实际上我早已经预料到了，没有我们文明的存在光凭那帮白痴怎么可能抵挡得住光明联盟的进攻，不过有点让我意外的是，在这么短的时间内就已经被光明联盟全部清除掉了，难道图腾文明这次还是没有出手吗。”
　　“是的执政官先生，这也是令我最惊讶的地方，在决战之后所有的战争中，图腾文明一直都没有出手，甚至就连整个光之海洋中都不见了他们的踪影，我甚至有点怀疑他们文明是不是投降的大明帝国，或者说是开始他们就是光明联盟在我们联盟中的卧底。
　　毕竟战争从开始一直到现在为止，表面看上去图腾文明和我们文明一样也是损失惨重，特别是在那次决战中，他们损失也是非常惨重，按理来说他们应该可能是光明联盟在我们光之联盟中的叛徒。”
　　“这个我也早有预感，虽然说图腾文明在决战中看上去也是损失惨重，不过真正属于他们文明本身的力量却没有什么损失，损失大部分都是他旗下的那些文明，而他们自己。
　　虽然有一些损失但是非常的少，所以我敢断定，他们图腾文明要么就根本是光之联盟放在我们联盟中的棋子，或者根本不想参与光之海洋中这次的劫难只想自保而已，或者在战争没有开始之前他们就已经知道这次战争没有胜算。
　　早就和我们一样做好了逃跑的准备，他们准备的更充分而已，毕竟我们是在决战结束之后才开始逃跑的，毕竟作为一个修行文明他们有很多我们不知道的能力。”
　　“图腾文明在那次决战中表现出来的力量根本和他们实际的力量不符，毕竟不管怎么样他们文明作为光之海洋中的霸主之一，他们文明的实力最少应该和我们文明实力相当，甚至要远远超过我们文明的实力，虽然说修行文明的文明等级评价和科技文明不一样。
　　不过作为一个准五级修行文明，他们绝对不会只有这么一点点的力量，所以我想来想去最后得到的结果就是，图腾文明在这次战争开始之前就已经做好了测出光之海洋的打算。
　　毕竟作为一个特殊的文明，光之海洋中的资源对于他们来说也是非常的重要，但是实际上并没有我们想象中的那么重要，毕竟和我们科技文明不同我们科技文明一旦失去了资源，那就意味着发展的终结，而修行文明最主要的就是自己的本身，只要自己活着修行就有希望。
　　更何况修行文明有着种种预测的手段，这我们都非常的熟悉，然而从战争开始到现在为止，整个战争的过程中图腾文明从来没有使用过这样的手段来预测战争的走向，甚至在我们问起之后还遮遮掩掩，说天机不可泄露。实际上他们早就已经在做放弃光之海洋的打算。”
　　“执政官先生，他们图腾文明怎么能这样，难道他们文明对于光之海洋就没有一点归属感吗？要知道他们文明也是光之海洋中多文明的一份子啊！更何况他们的母星就在光之海洋中，如果他们和我们文明一样都全力以赴和光明联盟进行战争的话，那么这次战争的胜负就有可能完全的调转，而我们也不用背井离乡了。”
　　“不你错了，这段时间以来我已经仔细的想过了，就算是图腾文明全力以赴和我们一样和光明联盟作战，但是那又能怎么样，就算是战胜了又能怎么样，你不要忘了在光明联盟的身后还站着我们绝对不能惹的文明，那就是五级文明大明帝国。
　　所以实际上自从光明集团形成之后，对于大明帝国来说谁胜谁负已经不重要了，因为在决战之后不管是谁胜还是谁负，对于大明帝国来说都已经无所谓，因为就算是战胜者也是自身损失也是非常的惨重，所以就算是我们胜了又能怎么样，把整个光明集团灭了又能怎么样，难道我们还能打得过他们身后的大明帝国吗？
　　我想答案肯定不用我多说了，我们根本没有丝毫战胜对方能力，更何况你之前所说的图腾文明硬要说起来其实并非我们光之海洋的本土文明。当然这只是传说而已，不过现在看来也是极有可能是真的，这个传说实际上我想你也听到过，不过我们却没有足够的证据证明图腾文明根本不是光之海洋中的文明。
　　毕竟我们文明在整个光之海洋中的历史也就几十万年而已，而在我们之前。
　　图腾文明就已经是光之海洋中的强者，存在的时间也已经远远超过几十万年了，在这段时间里有无数的文明消失在光之海洋中，图腾文明却顽强的生存了下来，甚至还成为了光之海洋中的霸主。
　　所以在这一场明知结局的战争之下，作为外来文明，图腾文明根本不可能为我们全力以赴，更何况作为一个修炼文明，他们最擅长的就是躲避各种危机，要不然他们文明也不可能在光之海洋中存在了这么长的时间，也不可能成为光之海洋的霸主。
　　对了之前叫你注意的关于大明帝国的情报你有没有什么消息了。”
　　“看来关于图腾文明是光之海洋之外的海外星系文明这件事绝对是真的，以前我一直都以为这只是一个传说而已。
　　您叫我关注的关于大明帝国的事情，从战争开始一直到战争快要结束，我们还从来没有获得过大明帝国出现在光之海洋的报告，不过就在前不久，大明帝国却一下子出现在了光之海洋中，甚至这次的舰队中还派遣了专门的使者拜访了天鹅族文明。
　　而且我们还从不正规的渠道获得了一则消息，也不知道这次的消息是真还是假，那就是天鹅族文明将和大明帝国的各柜组进行联姻，不过目前还无法判断这个消息的真伪。
　　毕竟由于我们战争的失败，原来在光明联盟中的内线现在全都已经失去了消息，我想他们肯定已经凶多吉少了，甚至可能有很多人已经叛变了。
　　不过根据我们的分析，这个消息很可能是真的，因为在大明帝国的使者拜访了天鹅族文明之后，天鹅朱文明随即宣布成为大明帝国的富庶文明，如果不是联姻的话，我也想不出为什么了。”

第五百零六章 战后

　　“呵呵，看来我的猜测真的没错，这场战争开始之前我们就输了，大明帝国来到光之海洋果然没有安好心，你想想看大明帝国来到光之海洋之前，我们光之海洋是什么样子。
　　虽然之前光之海洋中在我们这些霸主级文明统治之下，矛盾重重但是基本上还算安定，就算是整个光之海洋真的要乱起来，起码也要等到几千年之后，到那时我们文明就已经有可能成为五级文明了。
　　那么到那个时候就算是光之海洋乱起来，我们也能稳坐钓鱼台了。
　　但是自从大明帝国以贸易的名义来到光之海洋之后，各大文明从大明帝国购买了武器之后就开始不安分起来了，甚至我怀疑大明帝国从一开始就已经和天鹅族文明联合起来。
　　以天鹅族文明的个性，如果不是和大明帝国联合起来，没有绝对胜算的话那么他们文明根本不会参与到光之海洋的争霸中来。
　　几十万年来光之海洋几次暴乱，天鹅族文明都没有参与进去，所以他们文明也成了整个光之海洋最古老的文明之一，而这次他们既然已经参与进来了，那么他们就有百分之百成功的把握，很显然他们最后的底牌就是大明帝国。
　　而且我甚至怀疑，大明帝国之前就根本没有退出光之海洋，而是在光之海洋的某一个角落中隐藏了起来，等到光之海洋的战争结束之后，他们才出来接收整个光之海洋。
　　而天鹅族文明则在里面扮演很不光彩的角色，
　　要不然这次两大文明集团之间的战争，在这么短短不到50年的时间里，他们的科技怎么会提升的如此之快，虽然说战争是刺激科技发展的重要因素之一，不过他们的科技发展速度已经远远超过了他们文明的潜力，所以除了有大明帝国的帮助之外，根本没有其他的解释可以解释他们文明科技发展如此之快。
　　更何况这次天鹅族文明和大明帝国的贵族联姻就是最好的解释。
　　对了情报中有没有提及除了天鹅族文明之外还有哪几个文明成为大明帝国的附属文明。”
　　“是的真光先生，除了天鹅族文明之外，还有好几个文明直接成为了大明帝国的附属文明，其中最主要的就是安迪文明、雅安文明、牛角族文明，大头朱文明。
　　这五个文明是所有成为大明帝国附属文明中待遇最好的，也可以说是大明帝国真正的附属文明，而剩下的文明待遇就差了好多，甚至有几个文明被直接赶出了光之海洋。
　　不过这些赶出光之海洋的文明大明帝国会在光之海洋之外为他们寻找新的落脚之地，而剩下的则成为了大明帝国附属文明的附属文明，或者是大明帝国的保护文明。
　　不过有一点令我们非常奇怪的事，整个光明联盟中，剩余的种族全部都是五色族，而其他种族则全部都已经消失在这场战争之中，其中就包括整个光明联盟和我们的光之联盟，也就是说从今以后，大明帝国属下的光之海洋中除了五色族之外再也没有其他种族的文明了。
　　而更加奇怪的是大明帝国的人，和五色族的人长的非常相似，这个我想执政光先生你肯定也知道的，这就不得不令我们非常的好奇了，光之海洋其他种族的消失，是不是大明帝国刻意为之。”
　　“大明帝国的真正附属文明只收了五个吗，难道他们就没有多收附属文明的想法吗，要知道光之海洋的文明何其多，就算是战后剩下的文明我想也还非常的可观，可偏偏就收这么几个文明为附属文明。
　　要知道在现在的情况下，只要大明帝国开口，我想就有无数的文明会前来跪下求他们，成为他们的附属文明。
　　可是就在这样的情况下大明帝国只收了这几个文明为真正的附属文明，而其他的文明虽说是大明帝国的附属文明，实际上只是这几个大明帝国真正附属文明旗下的附属文明，和大明帝国根本没有什么关系。
　　难道附属文明不是越多越好吗，毕竟人口资源就算是在宇宙中也是一种非常珍贵的资源，而附属文明越多就代表着旗下的人口数量也越多，战争的时期能够发动的力量也就越多，但是现在大明帝国却反其道而行，只是收了这么几个文明作为他们的附属文明，实在有点诡异。
　　你把这几个文明的资料全都给我整理出来，我想看看能够被宇宙五级文明看重的文明到底有什么样特殊的情况，从今以后我们文明就要在宇宙中流浪了，所以我们必须要对银河系中的文明且规则有所了解，特别是高级文明如何对待低级文明，也许从这些资料里面我们就可以发现了。
　　毕竟大明帝国作为一个宇宙五级文明，他们肯定对于宇宙中的潜规则知道的非常清楚，所以我们只要看看他们如何收附属文明就知道了。”
　　没一会儿飞船中的计算机就调出了这几个文明的资料，然后光暗文明的执政官就开始查看这几个文明的资料了。
　　作为光之海洋中曾经的霸主，光啥文明他们的资料库中储存者整个光之海洋所有文明的资料，而且这些资料非常的详细，甚至有些文明就连他们自己也都还没有光暗文明的资料齐全。
　　“天鹅族文明，拥有文明历史未知，文明母星，天鹅星，科技等级四级，是整个光之海洋中拥有特殊光子科技的文明。
　　牛角族文明，文明历史未知，文明方式魔法文明，文明母星未知，拥有科技手段未知。
　　雅安文明，文明历史……
　　安迪文明……
　　……”
　　光暗文明的执政官，死死地盯着电脑中的资料，同时脑中不停的思索着，开始寻找这些文明共同点，想要搞清楚这些文明为什么会被大明帝国收其为附属文明，光之海洋中这么多的文明，大明帝国偏偏就选中了这些文明，这些文明中竟有他们共同的地方。
　　“执政官先生，我没有发现这些文明有什么特别的地方，毕竟这些被大明帝国收为附属文明的文明，他们的历史有长有短，长的拥有将近百万年的历史，而短的只有区区一两万年，所以我看看也没有什么特别的地方啊。”

第五百零七章 必然的结果

　　光暗文明执政官并没有回答他的话，而是死死盯着屏幕中的资料，一连叮了十几个小时之后，她终于看到这些被大明帝国收为附属文明的特殊地方。
　　那就是这些文明的潜力，首先就是这些文明的科技发展潜力，或者说有什么独特的科技，就拿天鹅族文明来说，他们拥有整个光之海洋独一无二的光子科技，而且天鹅族文明也是光之海洋中唯一一个历史超过50万年的科技文明。
　　虽然50万年天鹅族文明的科技水平只停留在四级文明，甚至就连我们光暗文明都无法相比。
　　还有一个那就是天鹅族文明的性格不怎么喜爱争斗，
　　所以他猜测正是凭借这两样，天鹅族文明才被大明帝国选中成为他们的附属文明。
　　而牛头族文明，他们是一个修行文明，或者说是一个魔法文明，对于这个文明，由于他们一直以来在光之海洋中都非常低调，甚至可以说整个光之海洋根本没有几个文明知道有这么一个文明，但是这个文明的历史甚至比起天鹅族的文明历史还长，而且和天鹅族文明一样这个文明也非常不热爱战争，也许这是大部分修行文明的通病。
　　不过也是因为有这两样，牛角族文明才会被大明帝国吸收成为附属文明。
　　而另外三个文明，看似都是普普通通的文明，但是这三个文明，从三级文明晋级成为四级文明最短的一个只用了不到1000年的时间，而最长的也不会超过5000年。
　　从这里可以看得出来大明帝国选择附属文明的标准，就是要看这个文明的潜力如何！
　　直到这时，光暗文明的高层才深深的明白，光之海洋为什么会在如此漫长的时间里，就连一个五级文明都没有出现过。
　　看看大明帝国是如何收附属文明的，而光之海洋中的他们又是如何收附属文明的。
　　大明帝国收附属文明完全不看文明的军事实力，只看这个文明的文明潜力如何。
　　大明帝国在光之海洋中搜的附属文明中除了天鹅族文明在军事实力方面比较强大之外，其他四个附属文明根本没什么军事实力，甚至有一个文明，由于晋级四级文明时间尚短，其军事实力在光之海洋中属于最弱小的存在，然而就这样一个文明却被大明帝国看中成为了大明帝国的附属文明，如果这在光之海洋中是绝对不可能发生的。
　　在光之海洋中潜力越高的文明，被打压的就越严重，所有文明都害怕且文明潜力高的文明，发展速度太快，然后超过自己使自己的利益受损，毕竟对于他们来说，光之海洋中虽然有众多的资源，但是整个光之海洋中文明也无数。
　　这么多的资源平分到每一个文明身上，实际上也并不算太多，而一个文明的成长，则需要很多的能源才能晋级，所以为了本身的发展，在光之海洋中对于那些文明潜力很高的文明，进行打压已经是整个光之海洋中的潜规则了。
　　当然如果放在整个银河系中来看的话，光之海洋中的这种潜规则是十分可笑的，甚至说有点脑残，像光之海洋这么一个富裕的地方，如果没有一个五级或五级以上文明坐镇其中的话，那么迟早会沦为其他文明口中的食物。
　　如果这样的地方出现在银河系其他地方，那么根本不会形成这样的潜规则，就算暂时没有五级文明的存在，整个星域所有的文明都会寻找一个潜力最大的文明，然后整个星域中所有的文明集中力量来帮他们突破五级文明的门槛。
　　只有诞生五级或五级以上文明之后，他们这片星域中的利益才能得到有效的保障，甚至还能从其他地方获得利益来壮大这片星域中的所有文明。
　　但是光之海洋却恰恰相反，他们不但没有扶持潜力大的文明，甚至于在光之海洋中那些潜力很大的文明，都被各个文明纷纷打压，甚至直接消灭，所以整个光之海洋除了个别文明之外，余下的全都是平庸文明，这些文明大部分能够晋级到四级文明已经是最大的潜力了，如果还想要晋级更高级文明的话那根本没什么希望，就算是光之海洋中的霸主光暗文明以及图腾文明也一样。
　　当然光暗文明他们是不会承认自己的潜力很差的，他们已经是一个准五级文明了，而能够成为一个准五级文明，那么他们文明的潜力一定不会太差。
　　不过事实上并非如此，如果大明帝国知道光暗文明有一艘比大明帝国现役最先进的宇宙战舰还先进，并且已经拥有了十几万年，但是一直到现在他们文明还只是一个四级文明而已或者说是准五级文明而已。
　　那么大明帝国肯定是连看也不会看一眼，不过正是由于光暗文明的自信心很强，所以根本没有发现他们文明的潜力根本没有像他们想象的那么高，甚至整个光之海洋中，虽然他们的实力比较强大但是他们的文明潜力确实垫底的存在。
　　“走吧，光之海洋以后就不是我们的了，既然知道外面的文明喜欢收那些文明潜力高的文明，作为附属文明，那么我们以后出了光之海洋之后，就不怕没有我们文明的生存之地。
　　毕竟我们光暗文明，是光之海洋有史以来诞生的第一个准五级文明，也是到目前为止唯一一个准五级文明，所以我们文明的文明潜力是非常的高的。
　　所以就算是在银河系的中心范围之内，也肯定会有我们的生存之地。
　　还有就是我们以前一直都在光之海洋之内发展，根本没有想要走出光之海洋过，甚至光之海洋中那些前一百强文明没有一个这样想过。
　　正是因为有了这样种种的一切才导致了我们拥有富裕的光之海洋，而如今却不得不远走他乡。
　　所以我们必须要牢记这次教训，我们出去之后面对的将会是更加庞大的舞台，这个舞台中有无数的文明比我们更加强大。
　　也许我们文明刚刚走出光之海洋，就会被其他文明给消灭掉，但是这绝对不是我们害怕的理由，宇宙中危险到处都是，都说人在家中坐祸从天上来。
　　就比如我们之前好好的呆在光之海洋中，但是大明帝国却突然间降临到了光之海洋，并且看中了光之海洋，最后我们甚至连反抗的余地都没有。”
　　“所有船员请注意！所有船员请注意，飞船即将进行第一次曲速航行，请所有船员进入休眠舱进行休眠，请所有船员进入休眠仓进行休眠………”
　　就在这时他们飞船上的主脑进行了提示，执政官他们听到提示之后全部都纷纷的走到自己休眠舱的前面打开之后躺了下去。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百零八章 光之海洋的新时代

　　毕竟光暗联盟不是修炼文明，和大明帝国以及其他修炼文明比起来，作为科技文明的他们，虽然已经经过科技的应用进行了大幅度的基因优化，但是还是无法承受曲速航行时所带来的空间压力。
　　所以在曲速飞行时，他们文明的人必须要进入休眠仓进行休眠，就算是他们文明身体素质最强大的人也受不了。
　　毕竟光暗文明只是一个科技文明，随着他们文明所有的人进入到休眠舱之后，飞船就进入了自动驾驶模式，不过还好，虽然这艘飞船的年龄有可能比起他们文明的历史还长，这艘飞船的运行还是非常的平稳，就好比此时虽然飞船已经没人操作进入自动驾驶状态，飞船还是按着已经设定好的程序继续工作着。
　　要知道这艘飞船上的智能程序还是原有的智能程序，并非是光暗文明他们自己的智能程序。
　　因为智脑作为整艘宇宙飞船最关键的核心之一，根本不是光喑文明现在的科技水平可以破解得了的，更何况这是一艘五级文明的宇宙飞船，如果安装上一个四级文明的宇智脑的话，那么以四级文明的智脑运算速度，根本无法操作如此庞大的宇宙飞船。
　　毕竟四级文明的宇宙飞船，最大一般来说不会超过一公里，而像这艘宇宙飞船都已经整整超过了300多公里，这已经不是四级文明的智脑可以负担得起的，就算是增加智脑的数量，对于整艘宇宙飞船来说也是不可行的，因为这样的话整艘飞船的运行非常容易出差错。
　　所以五级文明的宇宙飞船必须要使用五级文明的智脑，特别是像这种超大型的宇宙飞船。
　　随着虚空中的一阵波动，整艘巨大的宇宙飞船，承载着光之海洋所有幸存下来的人员消失在宇宙中，随着光暗文明的出走，光之海洋的旧时代也随着这个文明的而彻底结束。
　　光之海洋，虽然名字叫做光之海洋，但是从诞生之初一直到现在整个历史中，都是一片黑暗没有光明，就如华夏古代的黑暗时代一样，一座座大山压在低级文明的身上根本无法喘息，每当有低级文明即将崛起的时候，就会有一个或多个的高级文明联合打击而走向灭亡，然而这个时代从现在开始已经结束。
　　光之海洋将会迎来新的黎明，新的时代刚开始，而这个时代就是大明帝国时代，虽然大明帝国并非光之海洋中的本土文明，但是光之海洋一定会在大明帝国带领下走向真正的辉煌。
　　……
　　“距离光暗文明母星系0.5光年处出现空间波动，初步判断为大型或超大型宇宙飞船进行曲速飞行的时候所造成的波动。”
　　就在光暗文明乘坐这艘比他们历史还长的宇宙飞船逃离光之海洋的时候，大明帝国在光之海洋的前沿基地空间波动探测雷达也探测到了光之海洋中这次异常的空间波动。
　　大明帝国作为一个五级文明，一个能够进行曲速航行的五级文明，那么大明帝国也肯定具备探测宇宙飞船进行曲速航行时所造成的空间波动，而且由于大明帝国在五级文明中也是属于强国行列，特别是在科技领域。
　　要知道大明帝国的人均寿命现在都已经达到两千岁左右，而一般的五级文明寿命都还没有大明帝国一半这么长，这对于整个文明的发展起着非常重要的作用，特别是那些对大明帝国非常重要科学家，例如李星宇，那个大明帝国还在三级文明时就已经是一位杰出的天文学家，然而大明帝国现在都已经达到五级文明的程度了，此时李星宇他却还活着，虽然此时李新宇的岁数已经是非常的大，但是如果仅仅从他的外表看，那么谁也不会知道他的真实年龄，可谓是真正的越活越年轻。
　　而像李新宇这样的科学家，整个大明帝国比比皆是，而且随着他们的年龄增长，活的时间越长他们所掌握的知识就越多，对于大明帝国贡献就越大，所以对于大明帝国的重要性也就越大，所以就得到了大明帝国以及租来的特别照顾，甚至有些科学家太过于专注科研导致了修炼水平跟不上，然后直接导致他们的寿命无法达到大明帝国的人均水平。
　　甚至有些科学家由于当初的时候年龄就已经非常的大，就算是经过基因优化和基因增强，但是他们在基因优化和基因增强之后还是无法和年轻人相比，种种原因导致他们的寿命实际上只能达到大明帝国人均寿命水平的2/3左右。
　　所以为了增加这些科学家的修炼天赋，以及寿命水平，基本上每过30年，这些科学家就可以得到朱磊提供的人参果，虽然这些人参果只能增加这些人30年左右的寿命，但是由于可以无限的叠加，所以只要朱磊的手上还有人参果，那么这些科学家就不必担心因为寿命耗尽而死亡。
　　而且这些年来，朱磊他在他封地中已经种植了800多颗的人参果树，虽然这些人参果树全部都是增加30年寿命的人参果树，但是正是由于可以无限延期寿命，只要每隔30年服用一颗人参果，那么只要还有人参果，那么寿命也可以无限的增长下去。
　　而更高级的人参果，朱磊就算是他自己现在也没有，因为此时人参果树还没有晋级，毕竟作为一颗宇宙中独有的天材地宝，想要升级哪有那么容易，所需要的时间非常的漫长，更何况此时大明帝国虽然已经达到了位面商城所规定的中级文明水平，但是实际上只是一个中级初阶文明而已，想要让人参果树升级，那么大明帝国最起码要达到中级文明中阶水平。
　　而且这还是仅仅科技文明的文明水平，而大明帝国的修炼文明文明等级也必须要达到中级文明的标准，但是此时根据位面商城里的规定，大明帝国的修炼水平还仅仅停留在初级文明顶级水平，所以此时人参果树还根本无法晋级。
　　而修炼文明想要达到中级文明水平，那么大明帝国人均修炼水平必须要达到金丹期的水平，而现在大明帝国的人均修炼水平还仅仅停留在筑基期大圆满，所以想要让人生果树晋级，那么大明帝国必须要提高自己文明的人均修炼水平。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百零九章 掌控光之海洋

　　虽然说大明帝国现在已经有很多人修为水平达到了金丹期，距离人均修炼水平达到金丹期还有非常长的一段路要走，毕竟修炼不是请客吃饭，需要时间需要资源来积累，更何况大明帝国现在有一千多亿的人口。
　　甚至有与大明帝国的领土范围，在占领了光之海洋之后肯定会暴增，那么大明帝国将会在相当长的一段时间之内，人口将会快速的增长，特别是在近期，由于占领光之海洋大明帝国必将会鼓励生育，那么整个大明帝国的人口增长速度将会暴增，所以大明帝国的人均修炼水平必将会下降到一个新的水平.
　　不过由于大明帝国占领光之海洋之后，整个文明的修炼资源将会非常的充沛，所以就算人口暴增，大明帝国的人均修炼水平也不会降得太多，以至于修炼文明等级倒退的情况出现。
　　所以朱磊以及大明帝国的高层们都非常的清楚，大明帝国想要提高修炼文明的等级，还是需要一段相当长的距离，而这段时间根据朱磊以及大明帝国的高层们估计最少需要近千年的时间。
　　不过在这段时间里，大明帝国的最高个人修为将会大大的提升，甚至不排除在近千年之内，大明帝国会有人把修为提升到渡劫期的水平。
　　更何况人参果不仅仅只有提高寿命的作用，还可以提高服用人参果这个人的修炼天赋，所以此时大明帝国原来的那批科学家在大明帝国和朱磊他们的努力下，实际寿命水平已经远远超过了大明帝国的人均寿命，甚至他们的修炼水平也超过了整个大明帝国的平均修炼水平。
　　而且大明帝国的修炼文明等级停留在初级文明大圆满阶段也有着一个非常大的好处，那就是每隔30年，朱磊就可以从位面商城中获得30颗人参果，而这些人参果和朱磊他自己种的不一样，这些人参果全都是有果核的，也就是有种子的。
　　而朱磊他自己种的这些人参果树结出的人参果，全都是没有我喝的也就是没有种子的，就算是大明帝国这些年想尽了一切办法，但是还是无法让这些人参果拥有种子.
　　所以一旦大明帝国的人均修炼水平突破金丹期，大明帝国的修炼文明等级提升为中级文明，那么之后朱磊他在位面商城中等那棵人参果树将会晋级，而晋级之后的人生果树所结出的人参果是没有果核的，也就是没有种子，所以一旦人参果晋级之后，那么以后想要获得人参果树种子将会变得非常的困难。
　　所以大明帝国的修炼文明等级暂时停留在初级文明的水平还是有一定的必要的，或者说是有一定的好处的，现在朱磊他的封地中，或者说整个大明帝国所有的人参果树全部都加起来，也只不过800多颗而已，这对于整个大明帝国来说还是太少了，更何况随着大明帝国人口数量的增长，这一点点的人参果根本不够。
　　……
　　“马上派遣我们基地中最强大的宇宙战舰前往该星域，毕竟我们还无法确定是什么造成此次的空间波动，是不是有五级或五级以上文明的宇宙飞船进入了光之海洋，所以才导致了此次空间波动，另外命令基地中所有的宇宙飞船全部都启动一级警报，所有的操作人员全部回到自己的岗位，所有的人都做好作战准备。
　　另外命令光明联盟中所有的文明全部进行一级警报，做好作战准备，如果真有五级文明飞船闯入光之海洋的话，那么我们必须要把闯入光之海洋中的宇宙飞船就地消灭。
　　因为从此以后光之海洋就是大明帝国领土了，帝国是绝不允许其他文明在光之海洋中来去自如。
　　另外联系大明帝国的本土，开始建立和光之海洋直接的航线，并且开始进行大规模的移民，只有这样我们文明才能稳固的掌握光之海洋，而不用害怕其他文明盗取我们的胜利果实，就算是有五级文明飞船来到光之海洋，我们也不用如此兴师动众。
　　另外招集基地中的高级人员，以及以及科研人员来办公室商讨如何建立光之海洋的防御体系，毕竟在此之前光之海洋是根本没有防御体系，因为历史以来整个光之海洋最高级的文明只有准五级文明水平。
　　甚至就连五级文明都没有达到，根本无法建立整个光之海洋防御体系。
　　要知道整个光之海洋拥有50光年半径，一百多光年的直径，如果再加上光之海洋周边区域以及外围的陨石带的话，那么整个光之海洋的大小将会超过200光年，如此大的面积，就算是我们大明帝国想要建立完整的防御体系，最少也需要几千年的时间，更不要说在此之前整个光之海洋根本没有五级文明，所以根本没有能力建设光之海洋的防御体系。
　　也就是说现在整个光之海洋根本就是无防守的状态，任何文明只要有条件的话，根本是来去自如，这对于大明帝国来说根本是不允许，因为从此之后光之海洋是属于大明帝国的，绝不允许其他文明在没有经过大名帝国同意情况下进入光之海洋。”
　　在雷达兵汇报了情况之后，祝您马上下达的各种命令，毕竟此次空间波动，对于大明帝国来说绝对是一记警钟，要知道此时光之海洋是有史以来最空虚的时代，或者说军事实力最弱的时代，虽然有大明帝国基地的存在，但实力也非常的有限。
　　如果对方真的是五级文明飞船的话，那么想要消灭对方是一件非常困难的事，毕竟对方是五级文明而非四级文明，同为五级文明，舰队中的各个军官都非常清楚其难度。
　　更何况此时大明帝国在光之海洋中所有的宇宙战舰加起来也不到10万艘而已，其中还包括近期制造只当做应急用的宇宙战舰，所以实力并没有想象中的那么强，毕竟对方是一个具有曲速航行能力的五级文明，而非四级文明。
　　毕竟四级文明对于大明帝国在光之海洋中的实力来说根本不算什么，大明帝国很轻松的就能搞定，甚至根本不用大明帝国亲自出手，光明联盟就可以轻轻松松的搞定。
　　但这根本是不可能的，因为具有曲速航行能力的宇宙飞船，绝对是五级文明才能够制造的宇宙飞船，而且在光之海洋中只有大明帝国四五级文明，所以如果对方真的是五级文明飞船的话，那么也只有大明帝国亲自动手了。

第五百一十章 本土的轰动

　　随后朱磊他命令继续对整个光之海洋进行监测，特别是空间波动的监测，但是自从那次空间波动之后，就再也没有出现过了。
　　于是朱磊他们就意识到，其实这不是曲速航行结束时所造成的空间波动，而是启动曲速航行时所造成的空间波动。
　　那么就是说，真有宇宙飞船从光之海洋之内像光之海洋外进行曲速航行，而最大的可能就是光暗文明逃跑了，毕竟根据侦察船的侦察，此时光暗文明原来的星系中已经没有他们文明的人存在了，也就是说光暗文明数百亿人口直接从光之海洋中蒸发了，甚至就连人影都不见。
　　所以这次造成空间波动的宇宙飞船肯定是光暗文明逃出光之海洋所造成的。
　　这也正解释了朱磊他们的疑问，毕竟战争打到现在，光之联盟的败局已定，而作为光之联盟的老大，光暗文明，一个准五级文明。
　　如果按照正常状态的话，那么在主力决战结束的时候，他们就应该逃跑的准备了，但是一直到现在，光之联盟已经基本解体，剩下的文明已经没有几个，但是光暗文明却迟迟没有动静，有很多的文明都认为光暗文明正准备做垂死挣扎。
　　不过不管是天鹅族文明还是大明帝国，都认为光暗文明作为一个准五级文明，是绝对不会做无谓的挣扎的，毕竟一个文明发展到现在的这个状态绝不容易，而且光暗文明又不是没有飞出光之海洋的能力，只不过使用正常飞行的话，所使用的时间需要非常的漫长
　　所以关文明绝对是在做逃出光之海洋前的最后准备，毕竟他们清楚的知道，不管是大明帝国还是光明联盟都不会轻易的让他们的文明平安的走出光之海洋。
　　甚至光明联盟都已经开始组建追击舰队，准备一旦光暗文明逃跑的话，那么这支追击舰队就会直接的进行追击，一直到消灭光暗文明为止。
　　而且这支舰队所有的飞船都是由这些文明向大明帝国购买的宇宙飞船，实力足够消灭光暗文明所有的宇宙飞船了。
　　但是不管是朱磊还是光明联盟都没有想到，广安文明竟然会有能够进行曲速航行的宇宙飞船.
　　甚至根据空间波动的大小探测到，这艘宇宙飞船的大小绝不会太小，甚至比起大明帝国的宇宙飞船还要巨大。
　　不过根据大明帝国的科学家们分析，这艘能够进行曲速航行的宇宙飞船肯定不是光暗文明他们本身的产物，要不然大明帝国绝对没有机会进入光之海洋。
　　要知道能够制造一次性运走百多亿人口的宇宙飞船，绝对是一艘巨大的宇宙飞船，绝对要比大明帝国现役最大的宇宙飞船还要大，毕竟大明帝国现在最大的宇宙飞船也只不过才300多公里而已，就算是超载和进行移民，也就是休眠移民，最多一次性也只能够携带五六十亿人口而已。
　　所以光暗文明绝对没有这个实力能够制造出如此庞大的宇宙飞船，最有可能就是光暗文明他们从其他途径获得的宇宙飞船，从各个文明所获得的信息分析出来之后，这艘宇宙飞船至少存在他们文明已经有数万年以上的历史。
　　得到结果之后，整个大明帝国的高层以及朱磊还有光明联盟所有的人都松了一口气，实际上战争打到现在，除了朱磊他们坐山观虎斗之外。
　　整个光明联盟所有的文明都已经是筋疲力尽再无力把战争继续下去，如果真是光明联盟已经突破曲速飞行的技术，那么战争他还会继续，甚至还有可能被反转，这对于整个光明联盟来说绝对是一个心惊胆战的事情。
　　而现在分析结果出来之后，他们就放心了，也就是说光明联盟和光之联盟之间的战争已经彻底结束，甚至就连派出去各个剿匪舰队现在都捷报频传，已经扫遍了大半个的光之海洋。
　　…
　　当朱磊他们和光明联盟一起把整个光之海洋星域全都清理一遍之后，就把所有的情报都传回了大明帝国的，本土得到消息之后，顿时整个大明帝国都为之而兴奋，毕竟这是大明帝国有史以来所得到的最大的领土，瞬间整个大明帝国所有的媒体新闻网络头条，都纷纷的把这条消息报道出来，来和整个大明帝国的人们一起欢呼。
　　就算是大明帝国仅有的几个富庶文明也是争先恐后的报道了这件事情，毕竟大明帝国占领了光之海洋之后，那么他们也将会享受到大明帝国的福利，那么光之海洋肯定有他们的一席之地。
　　这对于这几个文明来说简直是天上掉馅饼的好事，这也是他们文明第一次享受到大明帝国的强大带来的福利，也使得他们内心更加的认同大明帝国。
　　“大明新闻报道：永安王已经清理了整个光之海洋中所有的地方，整个光之海洋已经彻底被大明帝国所掌控，其中有数个文明成为了大明帝国的附属文明，浙江北仑的历史所记载。”
　　…
　　…
　　除了各大新闻媒体的报道之外，就连无数的商家以及普通的百姓也用自己特殊的方式来庆祝大明帝国获得光之海洋，这片富饶之地，毕竟大明帝国占领的光之海洋之后，那么就算是他们这些普通普通民众也能享受到大明帝国的强大带来的好处。
　　除此之外，除此之外大明帝国的各大城市都纷纷的准备好烟花礼炮，全都像不要钱似的向天空中开火，整个大明帝国整个太阳陷入了欢庆的海洋。
　　整个太阳系不管是高层的皇族，内阁的领袖，普通官员，底层民众，在这个时间全都纷纷露出了真诚的笑容，大家都以自己的方式在星图上寻找光之海洋所在的地方。
　　同时大明帝国的各个学校纷纷组织学生在各个城市里面开始游行，不过这次游行不像地球时代一样准备抗议什么，而是庆祝大明帝国占领光之海洋，为子孙后代开辟生活和生存空间。
　　也让大明帝国有足够的资源为整个文明晋级下一级文明做好充分的准备。

第五面一十一章 控制光之海洋后的烦恼

　　大明帝国彻底占领光之海洋，这对于整个帝国来说是一件非常重大的事情。
　　毕竟虽然说现在大明帝国已经是一个五级文明，其科技实力就算是在武清文明中也是属于强大的存在。
　　但是我从另外一个方面来讲，大明帝国和那些历史悠久的五级文明还是有着很大的差距，特别是人口数量以及领土面积。
　　要知道银河系中哪一个五级文明不是一方霸主，哪一个五级文明不是有着辽阔的领土以及数量众多的人口数量，虽然说这些人口不一定都是本文明的人口，但是就算是富庶文明的人口，其实也是主文明的人口。
　　所以银河系的那些五级文明人口总数量，哪一个不是亿以兆计的，而是在大明帝国人口总数量，就算是加上所有的附属文明也不过才不到两千亿人口而已，和大明帝国的五级文明身份根本不合。
　　更何况在大明帝国没有占领光之海洋之前，大明帝国领土特别是可生存的生命星球不超过20个，这样的情况如果被银河系中的其他五级文明知道，肯定会笑掉大牙，要知道这是五级文明啊。
　　但是现在不同大明帝国占领了光子海洋之后，就有了无数可生存的生命星球，这使得大明帝国和宇宙中的主流五级文明有了更加合适的身份。
　　不过唯一的缺点就是大明帝国现在的人口总数量还是太少，不过对于这一点大明帝国的高层以及朱磊他们全都没有担心。
　　以大明帝国人口发展速度，只要政府再稍加鼓励，那么十年翻一番基本没什么问题，那么只要100年，大明帝国的人口数量就可以达到亿万人口数量。
　　从今以后大明帝国就可以理直气壮的对其他文明说，大明帝国是一个正宗的五级文明，拥有庞大的人口数量，拥有无数的可生存星球，拥有庞大的领土。
　　在大明帝国没有占领光之海洋之前，大明帝国不愿意和银河系的其他文明交往，其实是因为大明帝国虽然在科技方面达到了五级文明顶级的程度，但是在其他方面还远远没有达到五级文明的标准，如果和其他文明交往，大明帝国怎么来评价自己的文明等级，四级文明还是五级文明。
　　把大明帝国称作为四级文明，那大明帝国肯定是不会同意的，毕竟大明帝国的科技实力已经远远超过五级文明，达到五级文明顶级的程度，如果说大明帝国是五级文明，其他文明肯定也不会这样看的，毕竟除了科技实力之外，大明帝国在其他方面根本没有达到物质文明的标准。
　　以后大明帝国就没有这样的烦恼了，还大明帝国政府也决定，从今以后大明帝国也准备走上银河系的大舞台，毕竟光之海洋虽大，但是和整个银河系比起来和整个宇宙比起来只是九牛一毛而已，大明帝国肯定不会满足于现状的。
　　毕竟大明帝国的目标是成为全宇宙最顶级的文明，如果仅仅满足于光之海洋，那么大明帝国永远不可能成为宇宙中最顶级的文明。
　　所以一直到现在大明帝国才有自己的底气和银河系中其他文明进行交流。同时由于大明帝国占领了光之海洋，那么大明帝国以后对外政策也会有根本性的改变。
　　但是这一切都是建立在大明帝国彻底控制光之海洋的前提下，毕竟虽然现在大明帝国已经占领光之海洋，不过这一切都还只是表面上的，如果大明帝国想要真正的控制光之海洋必须要大规模的移民到光之海洋。
　　而大规模移民需要的时间非常漫长，毕竟大明帝国距离光之海洋有数百光年的距离。
　　途经无数个星系，这样一来大明帝国的大规模移民还是有一定的困难的。
　　特别是大明帝国如果要进行大规模移民的话就必须要经过黑熊文明所控制的黑熊星域，这对于大明帝国进行大规模移民有着相当大的危险。
　　所以除了原有的航线之外，如果大明帝国想要进行大规模移民的话必须要开辟新的航线，开辟一条安全的航线。
　　而且大明帝国大规模移民光之海洋之后，光之海洋和大明直接的航线也将成为大明帝国和光之海洋之间连接最重要的枢纽，而且这条航线也将会聚集无数的财富，会令大部分文明眼红，如果真的要经过黑熊星域的话。
　　那么大明帝国必须要控制黑熊星域，想要控制黑熊域就必须先击败黑熊文明。
　　毕竟以后如果真的开辟航线之后，交行谢就是真正的黄金航线，沿途经过所有的文明都会威胁到大明帝国航线的安全，特别是五级文明黑熊文明。
　　所以当大明帝国控制光之海洋之后，就开始策划怎么样才能把黑熊文明给击败，想要击败黑熊文明，大明帝国就要使用其他方法，如果在使用以往或者是在光之海洋中的办法是根本行不通的。
　　毕竟黑熊文明是一个五级文明，而非光之海洋中最高级文明一样只是一个准五级文明，而且黑熊文明他们的底蕴比起大明帝国要强大的多了，黑熊文明是一个历史悠久的五级文明，在漫长的岁月中他们的文明聚集了相当庞大的财富。
　　而且他们旗下的附属文明更是有着数万个，甚至犹豫黑熊文明并非是光之海洋中的那些井底之蛙，所以黑熊文明他们的附属文明文明潜力都非常的高，根本不是大明帝国现在可以比的，虽然说大明帝国现在在科技方面比起黑熊文明可能要强大了一点，但其他方面大明帝国根本无法和黑熊文明相比，远远落后于黑熊文明。
　　不过看到这一切，大明帝国的高层们并没有吓坏，对于大明帝国来说没有过不去的坎，大不了先不走到达光之海洋最近的航线，而是劳动而走绕开黑熊文明所控制的黑熊星域，等到大明帝国的实力彻底强过黑熊文明之后，才动手对付黑熊文明。
　　而且有着光之海洋的存在，大明帝国非常有信心能够在500-1000年之内彻底强烈的超过黑熊文明，到那时就是大明帝国动手之时，只要大明帝国击败了黑熊文明，那么银河系的第三旋臂上面就没有什么文明可以威胁到大明帝国了。

第五百一十二章 准备移民

　　此时，大明帝国各个星系的港口码头都非常热闹，无数来自帝国其他地方的宇宙飞船都开始慢慢的向这些重要港口靠拢，然后准备移民到光之海洋。
　　朱磊他们自从占领光之海洋之后，就开始催促大明帝国尽快进行大规模的移民，相对于整个光之海洋来说，现在人类在光之海洋的数量实在是太少了，整个光之海洋全部的人类加起来也只不过四五十亿而已，就算是加上光之海洋所有的幸存文明人口数量也只不过不到一千亿而已，可想而知光之海洋的两大文明集团战争该整个光之海洋造成了什么样的后果。
　　但是就算是这样，相对于整个光之海洋所有文明的人口总数量来说，大明帝国在光之海洋人口数量也实在是太少，区区四五十亿，就连一个行星系都填不满，更不要说整个光之海洋。
　　所以为了尽快是整个光之海洋，朱磊他们就催促大明帝国尽快进行大规模移民。
　　至于航线，还是走第一批移民已经走过的路线，虽然这条路线上有宇宙生物的存在，对移民飞船可能有一定的影响，但是由于大明帝国的特殊性，这些宇宙生物还是无法对大明帝国的宇宙飞船造成伤害的。
　　如果走黑熊星域这条航线的话，那么移民飞船就要经过很多个文明的领土，那么对于移民飞船的安全会造成很大的影响，这绝对不是朱磊以及大明帝国的高层愿意看到的。
　　虽然说第一批移民走过的航线，比起朱磊他们走过的航线要远了很多，在安全性方面，由于这条航线比较偏僻，就有了更大的保障。
　　虽然这样在能源消耗方面，绝对比朱磊他们走过的航线要多了很多，不过对于现在大明帝国来说这已经是无所谓了，因为大明帝国占领的光之海洋之后，对于能源和资源方面就暂时不用担心了，更何况航行途中并没有没什么办法补充能源。
　　相反毕竟这里并非太阳系所在的荒芜星域，所以航线途径的各个星系资源也是非常的丰富，虽然没有生命星球的存在，但与大明帝国现在的科技实力，在途经几个星系中建立补给基地是非常轻松的事情。
　　而大明帝国本土现在也开始集中精力进行大规模制造能够进行远距离曲速航行的宇宙飞船，而这些飞船有大有小，大的宇宙飞船长度都超过了300公里，而小的宇宙飞船长度则不到一公里，虽然这些飞船大小不一，但是相同的是这些宇宙飞船全部都具备了曲速飞行的能力，能够进行远距离航行。
　　就算途中没有补给基地，这些飞船也能够凭借自身的能力飞到光之海洋。
　　当然大型宇宙飞船和小型宇宙飞船不同的是，几百公里长的宇宙飞船，最主要是为了其中规模进行大规模的移民，最主要的对象就是大明帝国的普通民众，而那些小型飞船则是用来出售给大明帝国那些商人贵族用的，当然想要购买这些宇宙飞船也是有很大的限制，必须要具有秀才以上的身份或者修为达到了筑基期以上才能购买。
　　一艘艘庞大的宇宙飞船不断的从大明帝国各个造船中被造出来，这些造船厂有大明帝国最庞大的造船厂永安造船厂制造的巨无霸，也有政府造船厂制造的各种宇宙战舰，还有其他民间飞船制造厂所制造的其他各种专业飞船。
　　当然其中科技含量最高的就是永安造船厂和大明帝国政府的造船厂做制造的宇宙飞船，而民间制造的宇宙飞船比起上述两家就差了很多，毕竟民间的私人造船厂他们的科技实力还是无法和上述两家相比，不过比起其他一般五级文明来，就算是大明帝国民间造船厂所制造的宇宙飞船，也是已经属于顶级宇宙飞船的存在了，当然这只是民用宇宙飞船。
　　大明帝国现在的曲速航行技术已经非常的成熟，不管是朱磊他的永安集团，还是大明帝国的政府造船厂以及民间私人造船厂，现在都已经能够制造出曲速引擎了，当然民间造船厂所制造的曲速引擎，由于技术相对落后，所以只能做到几倍光速的速度，而永安集团和政府的造船厂所制造的宇宙飞船现在都已经可以达到20倍光速的速度。
　　虽然大明帝国距离光之海洋有着300多光年的距离，再加上飞船本身在飞行途中需要曲速引擎的冷却，不管是什么样的造船厂制造的宇宙飞船到达光之海洋还都需要十几二十几年的时间。
　　当然十几二十几年的时间对于大明帝国的民众来说，是可以接受的，毕竟大明帝国现在人均寿命水平已经达到两千岁，十几二十几年，大明帝国民众们在修炼中很快就可以度过，山中无岁月世上千年，修炼其实也和这个情况差不多，而金丹期修为以上的人就更不用说了，他们哪一次闭关修炼不是需要十几二十几年的时间，所以二十几年的时间对于他们来说不过是一眨眼的时间而已。
　　这些飞船被生产出来之后，全都集中在各星系最大的港口，然后等待需要移民的民众到来。
　　大明帝国这次占领光之海洋之后，就开始商议到底需要移民多少人前往光之海洋，毕竟光之海洋如此之大，就算是大明帝国把所有的人口都移民过去还远远的不够。
　　不过这是根本不可能的事情，毕竟太阳系是人类的发源地，是人类的母星系，地球更是生养人类的母亲，人类根本不可能放弃太阳系更不可能放弃地球的，就算是人类现在占领的其他星系大明帝国也是不可能放弃。
　　之前人类为了占领这些星系花费了多少的心血，牺牲了多少的士兵，而占领这些星系之后，大明帝国为了开发这些星系，又花费了多少的时间和精力进去，中间又有多少的血泪这其中只有大明帝国自己可以体会的到。
　　更何况这些星系虽然都在荒芜星域内，资源相对贫乏，但是由于荒芜星域内比起其他地方，文明要少了很多，遭受外来文明骚扰的机会也少了很多，而且由于文明少，这些资源根本没有什么文明会和大明帝国来抢，所以算下来之后，这些资源的数量还是非常可观的。
　　更何况每一颗生命星球，对于人类来说都是非常宝贵的财富，人类根本不怕多，随着人类人口的增长就算是再多的生命星球，人类也有信心把它们填满！
　　推荐都市大神老施新书:

第五百一十三章 移民开始

　　所以就算是现在人类占你的光之海洋，光之海洋中有着无数的生命星球，但那又怎么样，人类永远不可能放弃现有的领土的。
　　所以就算是移民大明帝国也是不可能把所有的人口全都移民到光之海洋，放弃地球放弃太阳系去之前所占领的各个星系。
　　而且经过大明帝国几百年来的努力，现在整个太阳系也不复几百年前那样贫瘠了，除了太阳系原来的八大行星之外，经过几百年的努力，大明帝国花了无数的代价，在太阳系中制造了很多的人造行星，虽然这些行星的大小比起地球来还有所不如，这些行星根本就是一个又一个的太空堡垒，只不过由于大明帝国科技的原因，无法制造出真正的太空堡垒。
　　所以这些其实还是一个个人造的行星，所以原先贫瘠的太阳系，而现在作为大明帝国的中央星系，如今已经非常的繁华。
　　无数的宇宙飞船在太阳系中穿梭着，一条又一条的航线联系着大明帝国各个附属文明，以及其他的疆土，而作为大明帝国的心脏，帝国最高执政星球，这里是整个大明帝国所有附属文明都向往的地方。
　　而由于朱磊他们占领了整个光之海洋，此时整个帝国举国欢庆，无数的人类以及大明帝国的附属文明全都在庆祝着这伟大的时刻。
　　而作为大明帝国的皇帝，以及最高内阁，此时也是喜庆一堂，而作为大明帝国的现任皇帝是更加是无比的激动。
　　要知道大明帝国从他的手上走向星辰大海，并且战胜了一个又一个的文明史大明帝国的文明等级，在短短不到1000年的时间里就从三级文明晋级成为五级文明，而现在大明帝国更是控制了光之海洋这个可以传承后代的繁华信誉，可以想象它将成为大明帝国有史以来最伟大的皇帝之一，虽然现在大明帝国早已经实行了类似于西方的君主立宪制，但是这并不妨碍他成为大明帝国最伟大的皇帝之一，不不应该成为最伟大的皇帝之一，而是有史以来地球最伟大的皇帝没有之一。
　　所以这由不得他不高兴不兴奋，而作为大明帝国现任的内阁，此时也是非常的高兴，毕竟在他们这一任内阁上，大明帝国占领了光之海洋，那么内阁中所有的大臣都将留名青史，甚至可以成为人类有史以来最伟大的内阁，怎么能不让他们不激动呢。
　　不过现在大明帝国占领了光之海洋，作为大明帝国现任的皇帝，他此时心中已经非常的满足了，更何况他成为大明帝国皇帝已经将近1000年了，所以他准备在大明帝国移民光之海洋的工作完成之后，准备把皇帝的职位让给下一代，毕竟虽然大明帝国的皇帝权力不小，但是实际上也是非常累的，特别是大明帝国现在已经走向星辰大海，所以他感觉自己有点累了。
　　不过该做的工作还是要做，当所有的人都冷静下来之后，大明帝国的皇帝开口了。
　　他说道：“各位大明帝国的大臣们，由于你们的努力大明帝国从地球时代一直走到现在，其中的艰辛只有各位自己心里清楚，虽然其中有很多的工作并不是你们这一代内阁所做的工作，但是其中有很多的计划需要你们这一代那个来执行，而其中大明帝国占领光之海洋就是最重要的一项，而现在我们大明帝国已经成功占领了光之海洋，而你们也将成为大明帝国有史以来最伟大的那个，你们每个人都将会被铭记在人类的历史上，所以我为你们感到自豪。
　　不过虽然我们大明帝国现在成功的占领了光之海洋，但是我们还有很多的工作要做，其中最重要的就是移民光之海洋让大明帝国真正的控制整个光之海洋，而不像现在这样名义上大明帝国说是控制了光之海洋，但实际上除了光之海洋中的一个星系之外，其他地方大明帝国根本没有真正的控制。
　　所以我们必须要尽快的移民过去，而且永安王殿下已经催了几遍了，让我们尽快的移民过去，所以大家还有很多工作要做，好了多余的话我就不多说了，移民工作要怎么做你们比我清楚多了，我只要你们尽心尽责，尽快的让大明帝国真正的控制光之海洋。”
　　说完之后大明帝国的皇帝就走了出去，而大明帝国的内阁大臣们开始真正讨论大明帝国的移民政策，移民虽说简单，但是这次和大明帝国以往的移民工作有着本质的区别，此次大明帝国移民的数量将会非常的庞大。
　　根据大明帝国内阁以及皇室的初步商量之后，初步决定准备将光之海洋移民大明帝国2/3的人口，其中还包括大明帝国的附属文明，如此多的移民数量由不得大明帝国不重视。
　　其实本来大明帝国的内阁是不准备让大明帝国的附属文明也移民到光之海洋的，但是为了加强光之海洋的控制，想来想去还是让附属文明也跟着一起移民过去，毕竟现在光之海洋中的人口数量还有着近千亿，而大明帝国就算是移民1/3的人口过去，也只不过一千亿出头而已，对于整个庞大的光之海洋来说，这么一点点的人口实在不够看，所以为了加强在光之海洋中各个文明的控制，大明帝国还是决定让附属文明也移民过去。
　　毕竟这些早就成为大明帝国附属文明的文明，他们对大明帝国的忠诚其他刚刚成为大明帝国附属文明的文明无法相比，特别是卡拉文明，已经是大明帝国二级附属文明，也是如今大明帝国唯一一个二级附属文明，所以像卡拉文明在大明帝国的地位是其他附属文明绝对无法相比的。
　　而且卡拉文明成为大明帝国附属文明之后，他们对大明帝国的贡献也是非常大，也正是因为这样，大明帝国才决定给这些附属文明一点甜头，特别对于卡拉文明更加是如此。
　　这也有大明帝国自己的考虑，毕竟卡拉文明作为大明帝国第一个附属文明，而且还是一个对大明帝国绝对忠心的文明，那大明帝国也绝不会亏待卡拉文明的，这也是为了塑造一个好的榜样，让那些刚刚成为大明帝国附属文明的文明能够安心。

第五百一十四章 黑洞

　　随着大明帝国移民的正式开启，无数的人登上前往光之海洋的宇宙飞船，其中包括大明帝国的人类，以及大明帝国的各个附属文明的人。
　　随着光之海洋人类人口数量的逐渐庞大，大明帝国对于光之海洋的控制也日益的增强，当大明帝国彻底完成了对光之海洋的控制之后，大明帝国对于光之海洋的控制也基本上完全的控制住了。
　　虽然人类的规模对于光之海洋来说还是太少了，但是凭借科技的优势大明帝国的确完成了对光之海洋的控制，甚至在移民期间，大明帝国还在光之海洋的外围布置了大量的警戒雷达以及各种防御措施，保证了整个光子海洋的安全，毕竟大明帝国不是光之海洋之前的那些文明，最高也只不过准五级而已，大明帝国有能力为整个光之海洋建立一个安全有效的防护圈。
　　随着大明帝国控制光之海洋之后，大明帝国的国力也日益的增强，科技发展也更加的迅速，光之海洋不是太阳系那贫瘠的地方，光之海洋资源丰富生命星球众多，如果在这样的环境下大明帝国还是像原来一样的速度发展，那么大明帝国和其他文明有什么两样，朱磊他得到位面商城又有什么用。
　　而且由于人类占领的光之海洋，人类对于空间的研究以及引力波的研究有了更加一步的深入，光之海洋中就这黑洞的存在，这就可以大明帝国研究空间时间以及引力波等以往研究非常困难的科技全都轻松的突破。
　　黑洞是现代广义相对论中，宇宙空间一种特特殊天体的存在，这种天体密度无限大体积无限小，而且黑洞的引力非常的大，就算是光也无法逃逸黑洞的引力，可见黑洞的引力有多大。
　　当然正是一定范围内就连光也无法逃脱黑洞的引力，所以黑洞当然无法被直接观测，所以大明帝国如果想要观测到黑洞的存在必须要借助其他的方法才能得知黑洞的存在于质量。
　　当然在此之前，大明帝国的科学家们虽然在理论中早已经推测出黑洞的存在，并且也推测出光之海洋的中心肯定会有一个黑洞的存在。
　　但是却一直苦于没有实物，但是当大明帝国得知光之海洋中心有一个黑洞的存在，所有的科学家们都表示非常的兴奋，并且让大明帝国一定要占领光之海洋，就算是无法占领也要控制光之海洋黑洞所在的区域，因为研究黑洞对于大明帝国的文明等级提升，有着事关重要的作用。
　　当大明帝国占领光之海洋之后，没等朱磊他回到太阳系，这些科学家们就直接的杀到光之海洋中去了，并且点名想要朱磊陪同，毕竟朱磊除了是大明帝国的王爷之外，更是大明帝国最伟大的科学家，正是由于有了他大明帝国才走向了星辰大海，并且成功的控制了光之海洋。
　　当他们到达光之海洋之后，李星宇等人和朱磊一起坐着一艘庞大的宇宙飞船向光之海洋的核心区域黑洞飞去，当然这是宇宙飞船虽然庞大，而且这艘飞船的本身以及上面的设备全是大明帝国最先进的科技产物，甚至里面还包括多套动力系统以及控制系统。
　　目的就是为了保护此次科研的安全，毕竟此次这时候靠床上所乘坐的这些科学家都是大明帝国最宝贵的财富，所以对于这些科学家们的保护大明帝国自然非常的上心。
　　话虽说如此，但是这艘宇宙飞船也不会傻傻的直接往黑洞里面飞去，毕竟以大明帝国现在的科技还根本无法抵御黑洞的引力，所以考察黑洞只能在一定的区域之外才能进行。
　　不过这已经不妨碍科学家们对于黑洞的考察，因为这艘战舰上无数的仪器正不断的全功率对黑洞进行测量鱼探测，同时和这艘飞船一起的还有上千艘的无人科考船。
　　这些无人科考船的上面已安放着无数的精密仪器时时刻刻的对黑洞进行着探测，然后利用大明帝国特有的通讯技术发送给科考船。
　　还好由于大明帝国使用的通信技术并非电磁波技术以及光通信技术，而是使用了多种的通信技术其中就有量子通讯技术以及中微子通讯技术，虽然这些技术也会受到黑洞的干扰，但是比起纯粹的电磁波以及光通信技术了，无疑要稳定了很多。
　　而且这一千多艘无人科考船，被大明帝国分成为一百多个波次的飞船，然后渐渐的接近黑洞，同时把一组又一组的数据传回到朱磊他们所在的科考船上。
　　毕竟朱磊他们所在的科考船上面，所有的科学家都是大明帝国最顶级的精英，根本不允许他们出任何意外，更何况朱磊也在这艘宇宙飞船上，所以当飞船和黑洞到一定距离之后，宇宙飞船就不再往前了，而是启动第一批无人科考船向着黑洞飞去。
　　作为探索黑洞的特殊宇宙飞船，这些无人科考船每一首都价值连城，每一艘宇宙飞船都耗费了大明帝国无数科学家们的心血，仅仅制造这艘宇宙飞船的材料综合费用就已经远远超过大明帝国目前最大的宇宙飞船，可想而知为了制造这么一千多艘的宇宙飞船大明帝国花费了何等的巨资。
　　要知道这些宇宙飞船并不是很大，应该说这些无能探测船非常的小，比起地球时代的航空母舰大不了多少，最多长度不会超过500米，但是这样一说非常的价格却比起一艘母舰级别的宇宙飞船还要高。
　　而这里却有着整整一千多艘的宇宙飞船，不过对于已经占领光之海洋的大明帝国来说，制造一千艘这样的宇宙飞船还是承受的起的。
　　随着第一批十艘宇宙飞船渐渐的接近黑洞，黑洞所产生的数据全部都被发送到朱磊他们的宇宙飞船，不过随着非常的深入，各种通讯就相继的开始出现问题，毕竟相比起宇宙飞船所使用的材料，宇宙飞船中各种精密仪器最容易受到影响，特别是各种通讯仪器。
　　不过此次这艘宇宙飞船在通讯完全断开之前也为大明帝国提供了无数的黑洞资料，这使得大明帝国对于黑洞的了解更近了一步，无数的定理和假设全都被一一的证实。

第五百一十五章 民间探索商队

　　随后一艘又一艘的无人科考船全部都消失在了这个黑洞中，虽然由于这次探索黑洞对于大明帝国造成的损失非常庞大，毕竟这些无人科考船每一艘价值都不低，但是大明帝国所获得的却远远不是付出可以比的，无数的理论被证实无数的假设被证实，无数的新理论又被提了出来。
　　由于很多之前无法证实的理论被证实，使得大明帝国科技又向前结实的走了一步，而后这些新理论的出现又引起了整个社会的讨论。
　　毕竟现在的大明帝国可不是21世纪初或者之前的大明帝国，由于大明帝国平均寿命的增加，使得大明帝国中每一个人都成为了一名科学家，虽然大部分含水量很高，但是这不妨碍他们对于科技的执着。
　　而此次探索黑洞的数据也全部被大明帝国无限制的公开了出来，当然这些资料只是对大明帝国的人公开，大明帝国的附属文明是无法查看的，不过这只是对目前大明帝国的附属文明而言。
　　毕竟大明帝国目前最高的附属文明也只不过是二级附属文明而已，也许等到有文明成为大明帝国的一级附属文明，这些资料才会和他们共享，毕竟一级附属文明和之下的附属文明有着本质的区别。
　　更何况这些新理论，只有当科技程度达到大明帝国这样的程度才可以理解，而四级和四级以下的文明甚至就连五级初期文明，对于这些理论都可能一无所知，就算是给他们看他们也看不出什么名堂来。
　　……
　　漆黑的宇宙中，一支由四艘宇宙飞船组成的舰队静静的航行在虚空中，四周十分的荒凉，甚至就连一片陨石片都没看到，而且由于四周距离最近的恒星都非常的远，所以只能看到一点点的星光证明那些恒星的存在。
　　这四艘宇宙飞船这也是属于大明帝国民间势力组成的宇宙探索贸易舰队。
　　他们正是张家四兄弟所率领的舰队，这支舰队此次航行并没有什么具体的目的地，没错没有具体的目的地，只是向银河系的中心方向飞去，虽然大明帝国目前的曲速航行技术已经非常成熟，但是中间所需要的冷却时间也还是有的，而现在正是这支舰队第十次曲速航行结束的时候，所以在这个曲速引擎正在冷却的时候，舰队只能以正常的方式航行。
　　虽然大明帝国已经是一个宇宙五级文明，并且占领了十分富裕的光之海洋，但是人类目前对于银河的认知还是非常的匮乏，从围栏那边购买来的银河系星图虽然详细的标注了宇宙中大部分五六级文明所在地，但是五级以下的文明标注的却非常少，更不要说那些没有走出星球四级以下的文明了。
　　因为在六级文明看四级和四级以下的文明根本不值得他们关注，只有在重要航线上面的一些文明他们才会关注，从为那里购买的星图上，也只有在重要航线上才有标注的四级文明，而其他地方根本没有标注。
　　实际上在他们看来四季和四级以下的文明和原始人一般无二。
　　而银河系的中央区域则不同，银河系的中央区域由于是整个银河系中最繁华的区域，所以在这个星域中基本上所有四级或四级以上的文明全都被标注了出来。
　　随后这只舰队在飞行了一段时间之后，又开启了曲速航行，毕竟像他们这样毫无目的的飞行，实际上也是一种碰运气，作为一个宇宙商人，特别是作为一个刚入行的宇宙商人，他们要面对的困难很多，不可能像那些老的宇宙商人一样有着自己固定的贸易对象。
　　所以就算是从维娜那里得到星图上标注着很多的四级五级六级文明，但是这些文明由于全都是在繁华航线上的，所以并不是他们可以打主意的，因为前往这些文明和这些文明进行交易的宇宙商人非常的多，多他们一个不多少他们一个不少，甚至在这些文明进行贸易的时候，利润可能非常的低。
　　所以经过他们四兄弟商量之后，就决定自己重新开辟一条从大明帝国直接通向银河系中心的航线，或者寻找新的文明进行交易。
　　当第11次曲速航行结束的时候，这次舰队已经来到了一个陌生的星系，当然像这样的行星系在光之海洋中到处都是，并且他们在来的过程中也已经碰到好几个这样的星系了，所以如果是一般的信息并不值得他们关注，但是他们还是按照以往的惯例对这个星系进行考察。
　　然而就在舰队派出无人飞船准备对这个星系进行考察的时候，这个信息就给了他们一个巨大的惊喜。
　　“天哪发现一颗生命星球，这是我们这支舰队从出发之后到现在为止发现的第一颗生命星球，这颗神秘星球上进化出了大型的原始生命，和地球时期的恐龙差不多，我们真是幸运极了，真是想不到在如此荒芜的心域中还会有这样一颗生命星球。
　　要知道我们现在所处的地方是银河系的两个旋臂之间，这里甚至比起我们太阳系所在的荒芜星域还要荒芜，那就意味着这颗星球的重要性就不言而喻了。
　　所以老二我们发财了，真的发财了，按照帝国的新颁布的法律规定，在光之海洋之外如果有人发现新的可居住神秘星球的话，那么这颗星球将会归发现人所有。”张老三激动的说道。
　　“是啊，不过先不要激动，虽然这颗星球是一颗生命星球，但不一定能够适合人类的居住，如果真的不适合人类的居住，那么这个星球的价值就会下降很多。
　　但是不管怎么样，发现了这颗生命星球我们这趟是值了。”
　　自从他们是兄弟组建舰队向银河系中心方向进行探索之后，这是他们遇到的唯一一颗生命星球，所以由不得他们不激动。
　　随着无人宇宙飞船上面释放的各种星球探测器传回的数据，他们对这个神秘星球的了解也越来越多。
　　正如之前张老三所说的一样，他们是兄弟真的是发财了，这颗星球非常的适合人类居住，而且这颗星球所在的位置也非常的重要正处于银河系的两个旋臂之间。
　　这个星系总共有七大行星，第一颗是一颗岩石星球，距离恒星非常近，甚至比起太阳系距离水星之间还要近，所以温度非常的高，都达到了六百多度，虽然这颗星球是一颗岩石星球，但此时这颗星球已经被烤成玻璃颜色，根本没有什么生物能够生存，将来只能做一颗矿产星或其他作用的星球。

第五百一十六章 生命星球

　　而第二颗行星却是一颗黑色的气态星球，这颗星球甚至比起地球上煤炭还要黑，这是因为这颗气态星球的温度太高的原因，这是因为这颗气态行星距离恒星太近，再加上这颗行星体积巨大，大气层中含有很多吸收光的金属钠、以及气态三氧化钛等等。
　　正是由于有这些气态吸光金属的存在，才导致了这颗行星变成了如今的这个样子。
　　经过探测器的探测，这颗星球的温度已经达到一千一百多度，这样的温度1140度黄金融化，在这科巨大的气态行星的大气层中发生的一些非常奇异的化学反应。
　　本来金属钠，钾等等这些物质在地球上都是固态，但是这里的温度太高，让这些金属都变成了气态而这些气体，比如气态钠有着极强的吸光性因此呈现出古怪的黑色外表。
　　当然本来这种吸光性只局限于少数颜色范围，这颗巨大的气态行星由于距离恒星的距离过近，温度过高，导致可吸收的光谱范围扩大，这种吸光性能也因此扩展到了全部可见光的波长范围，因此这颗行星看上去才会漆黑无比。
　　而第四颗行星则是一颗和金星差不多的一些是行星，但是由于这个星系恒星的亮度比起太阳系的太阳要亮了很多，所以这颗星球上温度也非常的高达到了将近400度的温度，所以在这样的环境中也是不可能诞生生命。
　　而第四颗行星则刚好处于宜居地带，整颗星球有相当大一部分呈现一片淡绿色，而且天空中还飘浮着朵朵云朵。
　　从太空中看像这颗星球，很清楚的能看到整颗星球海洋面积占了总面积的百分之70左右，剩下的被三块巨大的陆地所占据，而且三块巨大的陆地并没有完全分开，三块大陆之间有好几个地方被细长的陆地所连接，陆地上到处都是茂密的原始森林，当然内陆也会有一些沙漠和草原的存在。
　　不过相比起地球的沙漠呢，这颗星球上面的沙漠和草原面积都相当小，而且这些草原和沙漠上也有各种灌木的存在，无数恐龙般巨大的生物成群结队的在草原和森林之间欢乐的生活着。
　　很显然这颗星球虽然是一颗生命星球，但是由于诞生生命时间尚短，所以还不足以进化出智能生命，更不要说发展出文明。
　　而且这颗星球和地球不同，这颗星球有这三颗卫星，其中一颗非常的庞大，体积甚至比起地球的卫星月亮还要大三倍以上，可以说比他的母星小不了多少，而且这颗卫星上不但有液态水，而且液态水的含量非常的充足，整颗卫星可以说完全被海洋所覆盖。
　　不过也有几块陆地的存在，当然比起这颗卫星母星的陆地来说，这颗卫星上面的陆地都非常的小，其中最大的只不过比起地球上澳洲差不多大，其中最小的还不如台湾岛大小。所以在这颗星球上面也不排除诞生生命的可能性。
　　第二颗卫星的大小却小了很多，甚至还没有月亮一半的大小，这颗卫星呈现土黄色，并且这颗卫星还有一个很小的光环，这颗卫星是一颗也是星球，上面并没有水的存在，并且卫星上到处都是无数的陨石坑。
　　最后一颗卫星和地球上月亮差不多大小，不过这颗卫星和第二颗一样并没有大气层的存在，因为它的大小和引力不足以使它能够拥有大气层，而且这颗星球上面也没有水的存在，但是这颗星球却非常的明亮，甚至比起地球上的月亮还要量上很多，这颗星球并没有和第二颗卫星一样拥有自己的光华，毕竟在一个行星系统中一颗卫星拥有自己的方法这在整个宇宙中也是非常的少见的。
　　所以有一颗卫星能够拥有的光环已经是非常罕见了，还想拥有第二颗想都不用想，不过有一点第二颗卫星和第三颗卫星非常的像，那就是这颗卫星上面也和第二颗一样，拥有着无数的陨石坑，其中最大的一颗陨石坑，大小非常的大，几乎占了整颗星球的1/4大小，可以想象当初撞击这颗卫星的小行星体积有多么的庞大。
　　张家四兄弟甚至已经有预感，第二颗卫星上面的光环其实就是第三颗卫星上面撞击出来的碎片，甚至就连第二颗卫星本身也许就是第三颗卫星上面传出来的。
　　不过也正是犹豫有了第三颗卫星的阻挡，才让他的母星上面有诞生生命的可能性，毕竟如此强大的撞击如果真的撞击到那颗生命星球上面的话，那么这颗生命星球上面的生物就不知道灭亡了多少次了，看看它第三颗卫星上面那巨大的陨石坑就知道了。
　　发现这颗生命星球之后，张家四兄弟都非常的激动，这是他们建队出发以来发现的第一颗拥有生命的行星系，所以这颗星球将会归他们所有，其中除了这颗星球的母星拥有生命之外，他的第一颗卫星上面存在生命的可能性也非常的大，这颗星球上面有着生命所必需的液态水的存在，而且这颗星球距离太阳够近，所以这颗星球和他的第一颗卫星的价值非常的大。
　　如果他的第一颗卫星上真的存在生命的话，那么这也是人类有史以来发现的第一颗主行星和卫星都有生命的星球，这将对人类认识宇宙有着极大的帮助。
　　发现了这颗生命星球之后，张家四兄弟所率领的四艘宇宙飞船就迫不及待的像这颗恒星飞去，而且它们所释放的探测器也不断的传回这颗行星上的数据，甚至连第一颗卫星也不放过。
　　但他们的飞船到达这颗主行星附近太空的时候，探测器对于这颗星球上大气层探测也基本结束这颗星球上面的大气层物质含量和空气充氧气及二氧化碳等含量和地球上面非常相似，只不过氧气的含量稍微比地球高了一点点，这也可以解释了为什么这颗星球上生物体积都这么庞大。
　　而且更加大的喜讯也传回来，这颗星球上大气层气体含量和地球的非常接近，人类可以无爱的在上面自由的生存，而且这颗星球上面的灵气含量也非常的充足。
　　除此之外，他们在这颗星球的第一颗卫星上也发现了生命的存在。

第五百一十七章 再次出发

　　这颗卫星和它的主行星不同，它上面生物的进化程度还远远不如他的主行星，整个星球的生命全部都还处于一个非常古老的年代，陆地上只有少量的植物和动物，不过海中的生命却非常的丰富，不过和他的主行星比起来，这颗星球上生物的体积明显要小了很多，甚至这颗星球上最大的生命体，它们的体积比起地球上一般的生命体还要小了很多，其中最大的生命体和地球的一般家猫多大小。
　　随着数据的收集之后，张家四兄弟并没有登陆这颗星球，虽然这个星球是一颗神秘星球，但是他们只是一个探索舰队，并不具备数据分析可科技考察的能力，所以他们只得把这些数据全都传回到大明帝国大本营。
　　而这些数据大本营自然会进行分析，然后大本营会派遣真正的科考船起来对着颗星球进行考察，如果考察之后真的适合人类居住的话，那么人类也会相应的开发这颗星球。
　　离张家四兄弟一样，大明帝国此时也迎来了大规模的探索活动，毕竟现在大明帝国已经拥有了光之海洋已经不再惧怕其他文明知道自己的具体位置了，更何况现在光之海洋的所有防御措施已经基本建设到位。
　　所以在这段时间以来，民间的探索活动可谓是非常的频繁，大量的民间探索公司相继的出现，用于民间探索活动的宇宙飞船也大量的被大明帝国各大造船厂制造出来，这些飞船虽然无法和军用大型宇宙飞船相比。
　　但是比起纯粹商业用的运输舰，这些探索飞船不管是在武力结构还是科技含量方面都写进了很多，就算是飞船大小其中最大的比起一般的商业运输船也要大了很多。
　　最大的探索飞船长度都达到了五六公里，而且武力也是非常的强悍，甚至比起一般的五级文明军用宇宙飞船还要强上很多，还有在防御方面一向是大明帝国的强项，而这些宇宙探索船自然而然的在防御方面是非常的强悍。
　　毕竟作为一艘探索飞船，在宇宙中航行要经历各种困难，如果没有强大的舰体的话，很容易造成船毁人亡。
　　成千上万艘宇宙探索船从大明帝国的各大造船厂中被造了出?

第五百一十八章 宇宙生物

　　谁在舰队中的警报声响起，舰队中的所有人员都回到了自己的岗位开始做着作战的准备，而舰队中心的虚拟显示屏事实也显示着一头头巨大的宇宙生物，这些宇宙生物虽然比起舰队中的这四艘宇宙飞船要小了很多，但是和一般四级文明的宇宙飞船大小却差不多，当个个体最大的已经达到了七八百米的长度，要知道一般的四级文明，宇宙飞船长度都在500米左右，也就是说实际上这些宇宙生物的大小比起一般四级文明的宇宙飞船还大。
　　可想而知，这些宇宙生物的战斗力也绝不会小，就算是一般的四级文明来了也讨不了好，更何况每一种宇宙生物都有着它独特的能力，就如大明帝国第一次碰到的宇宙水母，就连当时的大明帝国也不敢轻易的去惹他们。
　　因为根据当时大明帝国科学家们的推断，那些宇宙水母的实际战斗力已经和五级文明差不多了，以当时大明帝国的科技水平真的不一定能够战胜。
　　不过第二次碰到的那些宇宙生物就逊色多了，只不过那群宇宙生物的数量非常的庞大，而且又有自己特殊吸收能量的能力，所以大明帝国也没能把那群宇宙生物怎么样，而那群宇宙生物对于大明帝国的宇宙飞船也无能为力。
　　而现在眼前的这群宇宙生物，看样子应该不属于一群高等的宇宙生物，因为这群宇宙生物看上去并没有多少的智慧，要知道大明帝国上一次碰到的那群宇宙生物有着不比人类差的智慧，而这群宇宙生物看上去就像是宇宙中的野兽一样，只会凭本能行事。
　　而且这群宇宙生物的外表，和人类的审美观相差甚远，七八百米的长度，狰狞的外表，这巨大的眼睛，身体上到处都是外骨骼装甲，锋利的牙齿。
　　而且看上去这群宇宙生物数量也非常的可观，根据飞船上面的雷达显示，这群宇宙生物有着将近一万头的数量，显示在屏幕上，密密麻麻看都看不清。
　　不过根据大明帝国中央计算机中记载，和大明帝国以往碰到的宇宙生物来判断，宇宙生物一般他们的体积和他们战斗力成正比，体积越大战斗力就越强，而体积越小战斗力就越弱。
　　而根据眼前的这些宇宙生物的大小来判断，这群宇宙生物的战斗力相当于四级文明晚期的程度，这对于他们探索舰队的威胁并不是很大，毕竟他们舰队中的探索飞船可是有大明帝国制造的，而大明帝国却是一个五级文明。
　　所以就算是他们的舰队只有四艘宇宙飞船，而眼前的这全宇宙生物有着近万头，但是他们根本不用惧怕眼前的这群宇宙生物。
　　“这些就是宇宙生物。还真长见识了。”张家老二自言自语的说道。
　　实际上对于宇宙生物，张家四兄弟知道的并不多，毕竟大明帝国虽然已经碰到过宇宙生物，并且还不止一次，甚至还有一次已经和宇宙生物交上了火。
　　但是那只适合大明帝国的军方势力，而他们四个兄弟并不属大明帝国的军方，而是属于大明帝国的民间势力，所以根本没见到过宇宙生物，他们只是从大明帝国的中央电脑中看到过宇宙生物的资料，更何况此次所见到的宇宙生物并不属于上述两种中的任何一种做生物。
　　不过这并不妨碍他对于宇宙生物有一定认知，毕竟大明帝国军方碰到宇宙生物之后，把所有的资料都放在了大明帝国的中央电脑上，供大家参考。
　　宇宙生物实际上就是生活在宇宙中的太空生物，根据资料显示，宇宙生物的形态各种各样，有动物形状的也有植物形状的，不过他们都有一个共同的特点，那就是不依靠星球上的环境，能够独立的在宇宙中生存。
　　而且根据宇宙生物的资料，大明帝国的中央电脑也推测出了宇宙生物是如何而来的，最开始的时候宇宙生物应该是某一个星球上面的生物，不过随着他们生活的星球环境不断的恶化，这些生物也开始不断的进化，最终他们进化到了能够离开生命星球的程度并且之后随着他们在宇宙中时间呆久了之后，就适应了在宇宙中的生活。
　　不过宇宙生物有的智慧程度非常的高，甚至比起宇宙中一般的智能生命还要高，不过也有相当一部分的宇宙生物，并没有进化出智慧，只是依靠本能行事，就好比张家四兄弟他们眼前的这群宇宙生物，就应该是没有智慧只依靠本能行事的宇宙生物一种。
　　宇宙生物是一种很神奇的生物，他们进化的方式和宇宙中其他文明的进化方式或者说宇宙中其他智能生命的净化方式有着很大的不同。
　　他们可以使用各种矿石金属矿厂以及各种高能物质来为自己身体提供能量，而后身体就进化出能够让他们在宇宙中活动类似于推进器的器官，能够让他们在宇宙中进行最基础的活动。
　　而且宇宙生物中大部分的宇宙生物都是没有智慧只能依靠本能行事，非常的凶悍，而且他们普遍皮糙肉厚，体积十分的庞大，大部分的宇宙生物就就算是同级别科技文明的战舰主炮都不能够让他们受到伤害。
　　而且宇宙生物大部分都是群居生物，就比如大明帝国之前碰到的两种宇宙生物就是群居生物，这也是宇宙生物最可怕的地方，而且每一群宇宙生物的数量最少也有数千只，多的甚至有数千万头，如果有文明的战舰碰到的话那绝对是非常悲惨。
　　毕竟他们成群结队，一旦有文明程度比较低的宇宙舰队进入他们的领域之后，那么直接住的下场就可想而知了。
　　毕竟这些宇宙生物牙尖齿利，能够轻易的撕碎同级别文明的战舰装甲，有的则能够吸收宇宙战舰中的能量防护罩，所以就算是宇宙战舰有装甲和防护罩的保护，对于这些宇宙生物来说也没有什么作用。
　　防护罩就是他们的能量来源，他们能够轻而易举的把整艘飞船的能量吸干，宇宙战舰的装甲对于他们来说，就像点心一样，毕竟平时他们也是以宇宙中的各种矿石为生，所以如果碰到同级别文明的宇宙生物，飞船上面的装甲根本无法有效的保护他们。

第五百一十九章 宇宙生物二

　　虽然宇宙生物一般都十分的强大，但是幸运的是宇宙中宇宙生物的数量十分稀少，并且一般已经适应了宇宙中生活的宇宙生物是很少进入生命星球的，一般具有生命生存的星球都有着强大磁场的保护，并且星球本身也有着十分强大的引力，一旦宇宙生物进入星球的话，那么他们想要在飞出星球进入宇宙的空间是非常困难的事情。
　　而且在星球中想要补充能量也是一件非常困难的事情，毕竟星球并不是宇宙中，每个星球的矿产资源有限，能量也有限，更何况这些宇宙生物为了适应宇宙中的生活，已经进化出了相应的器官，而那些在星球中才能使用的器官就已经退化掉，为了适应宇宙中的生活，这些无用的器官只会碍事，更何况一般在星球上使用的器官都十分的脆弱，要在宇宙中生存的话，这些器官非常容易遭到宇宙中各种意外，导致宇宙生物受伤。
　　而且根据大明帝国中央计算机中资料，宇宙生物也是分等级的，等级和宇宙文明的等级相应。
　　“二哥你在干什么，宇宙生物马上就要进入我们舰队的射程了，是否要进行攻击。”就在张老二想着这些的时候，他们是兄弟中的老三问老二说道。
　　“没什么，只是在看大明帝国中央智脑关于宇宙生物的资料，宇宙生物马上就要进入我们的射程了，你马上命令舰队做好攻击准备，根据大明帝国中央智脑的资料，这群宇宙神谷虽然数量比较多，实际上他们的战斗力应该和四级文明差不多，最多不会超过准五级文明的战斗力，所以我们根本不用害怕他们。
　　更何况我们舰队的速度可不是他们可以比的，而且我们的战舰还可以进行曲速航行，而护甲也不是他们可以打的破的，如果实在不行的话那么我们只能逃跑，我相信这群宇宙生物肯定追不上。
　　对了等一下开战之后，我们尽量想办法活捉一头宇宙生物，大明帝国科学院在我们来之前发布了一条信息，那就是需要捉一头活着的宇宙生物去研究，而且价值非常的可观，如果我们合作一头宇宙生物给大明帝国科学院的话，我们就可以免费得到大明帝国军方现役的战列巡洋舰，那么我们以后进行探索的时候危险性就小了很多，毕竟军方现役的宇宙战列巡洋舰，可不是民用探索飞船可以比的。”
　　“好的二哥，我知道了。
　　对了二哥，这里有着如此之多的宇宙生物，那是不是意味着附近的地方肯定有大量珍贵的矿产，或者能量，这里如此之多的宇宙生物，那么他们对于矿产和能量的消耗肯定不亚于一只强大的舰队。”
　　“三弟你说的不错，我想也应该是这样，附近肯定有巨大的矿产和能源来源，不过我们必须要先消灭了这些宇宙生物之后才能去看。”
　　随着宇宙生物越来越近，最终豆大了借对的舰炮射程之内，当然首先开火的还是大明帝国通用的电磁轨道炮，电磁轨道炮不是其他的能量炮，电磁轨道炮的射程是其他火炮根本无法相比。
　　“开火！”随着张老二的命运，舰队中的四艘宇宙战舰上面所有电磁轨道炮，全不像前方的这种生物相继的开火。
　　四艘宇宙战舰上的电磁轨道炮电光一闪，一颗颗大小不一的炮弹飞速的冲向了一只只的宇宙生物。
　　没过多久，这些炮弹就击中了一头又一头的宇宙生物，只见这些被击中的宇宙生物身体一震，谁借更加的发怒起来，然后以更加快的速度向着他们舰队冲过去，但是可惜，四艘宇宙战舰并非只发射了一枚炮弹，而是发射了密集的炮弹，所以这些宇宙生物渐渐的出现了伤亡。
　　虽然说宇宙生物由于身体结构的原因，比起四级文明的宇宙飞船强悍了很多，它们的生命力也非常的强大，就算是被多颗电磁轨道炮炮弹击中也并不会立即死去，甚至有的宇宙生物头颅都被打破了，但是他们还没有彻底的死亡，可想而知它们的生命力多么的强大。
　　不过面对密集的电磁轨道炮炮弹，就算是再强大的生命力此时也是没有什么作用，一颗又一颗的电磁轨道炮炮弹直接穿透这些宇宙生物的身体，就算是他们有着厚重的盔甲，但是面对电磁轨道炮炮弹那可怕的冲击力，也像纸片一样根本保护不了他们的身体。
　　宇宙生物身体中的血液就像洪水似的不停的往外喷，然后接触到宇宙真空的温度，立即凝结成了一块又一块红色接应的冰块，不过那些小型的电磁轨道炮炮弹对于这些宇宙生物的伤害并不大，因为这些炮弹所造成的创伤或者说是伤口对于庞大的宇宙生物来说并不算什么，再加上他那惊人的恢复能力，用不了多长时间伤口就会慢慢的愈合。
　　电磁轨道炮主炮所造成的伤口就大不一样了，电磁轨道炮主炮口径非常的庞大，所造成的创伤根本无法愈合，所以一旦被电磁轨道炮主炮所击中之后，非死即伤，有的甚至直接被打成两段。
　　不过虽然舰队中的这四艘宇宙战舰炮火非常的猛烈，但是由于宇宙生物的数量太多，紧紧依靠电磁轨道炮就想消灭这些宇宙生物那简直是痴心妄想，而且这些电磁轨道炮炮弹所使用的还是实心炮弹，根本不会爆炸，所以对于宇宙生物的伤害就更加的有限了。
　　不过随着距离的接近，电磁轨道炮炮弹准确度提高之后，炮弹的种类也多了起来，有的击中之后直接会爆炸，有的击中宇宙生物之后会直接把宇宙生物的血液凝集成冰块，而有的电磁轨道炮炮弹击中宇宙生物之后会产生强大的别扭，就是大明帝国特有的攻击手段，科技和修行手段相结合之后的威力。
　　电磁轨道炮作为一种物理攻击手段，非常适用于修士的各种手段，比如说在电磁轨道炮炮弹上铭刻各种符文，而这些符文大大加强了轨道炮的攻击力，这是其他文明无法相比。

第五百二十章 稀有矿产

　　随着距离越来越近，大明帝国的宇宙飞船对于这些宇宙生物的杀伤效果也就越来越大，毕竟距离近了之后就更加的容易锁定，所以对这些宇宙生物的杀伤效果也自然越来越好。
　　“各种能量炮准备发射！”随着越来越近的距离，终于这些宇宙生物到大了飞船能量炮打击范围之内，对于这些宇宙生物，对于屠杀这些宇宙生物记得中所有的人都没有什么异样的情感，毕竟宇宙中肉肉强食是非常正常的事情，更不要说这些宇宙生物其实就是生活在宇宙中的野兽，还是没有智慧的野兽，所以最终虽然都不是军方人员，但是还是没有一点负担。
　　随着舰队中的能量能量武器开火，一下子舰队中的火力就强悍无比，根本不是这些宇宙生物可以撼动的。
　　就算是他们舰队中并没有军用宇宙飞船的存在，对于这些宇宙生物还是呈现单方面屠杀一边倒的型态。
　　毕竟这些宇宙生物并非智慧型宇宙生物依靠本能行事，所以就算是此时已经呈现单方面屠杀的局势，他们还没有一点点后退的打算，如果是一个智慧文明的话，在这样的情况下早就撤退了，哪里还可能像这些宇宙生物一样，损失越大，他们的心里就越狂暴，在此时已经完全淹没了理智。
　　从舰队和这些宇宙生物交火没多长时间，这些宇宙生物就被他们这四艘宇宙飞船完全给歼灭了，甚至还活捉了两头宇宙生物，这两头宇宙生物他们准备带回大明帝国，出售给大明帝国科学院，换一首大明帝国现役最先进的宇宙战列巡洋舰。
　　“派遣无人矿产探测飞行器，对附近的陨石小行星等进行探测，毕竟如此多的宇宙生物生活在此，那么这里的矿产肯定非常丰富，并且很有可能会出现一些珍贵的矿产。”当他们和这些宇宙生物的战争结束之后，张老二马上命令舰队。
　　“好的二哥！”随后舰队就派遣了大量的探测器，对整个0.5光年范围之内进行大规模的探测，特别是陨石聚集带。
　　“发现210号金属，珍贵程度f级，发现223号金属，珍贵程度D级，发现396号金属，珍贵程度a级………”随着探测器传回一项又一项的数据，他们四兄弟惊讶的发现在这不起眼的0.5光年之内竟然发现了好几种珍贵的矿产，甚至还发现了a级金属矿产，这是他们原来想都不敢想的事情。
　　毕竟能够被大明帝国划为a级珍贵矿产，那么这种矿产的珍惜程度肯定非常的高，就算是整个银河系像这类矿场也并不是很多，当然a级之上还有s级和ss级以及最高等级的3s级。
　　“二哥我们发啦，这下我们真的发了，竟然发现了一种a级矿场，还有一种c级矿场以及好几种的f级矿场，这次我们真的不虚此行了，只要开发出这些矿产，我们四个以后修炼的本钱就有了。”张老三一边浏览着数据你别幸福得对旁边的老二说道。
　　此时张老二也有点激动，但是并没有像老三那样夸张，毕竟虽然发现了a级金属，但是现在并不知道这里a级金属的储量怎么样，更何况现在只是刚刚开始探索这片星空而已，后面还肯定有更多的惊喜等着他们。
　　“好了！好了！老三你有必要这么兴奋吗？我们对于这片星空的了解才刚刚开始，就这么几种矿产你就这么高兴了，如果万一这里具备s级或以上的矿产的话，那么是不是要激动的晕过去了，而且这些矿场既然已经被我们发现，那我们现在就要准备开采，毕竟只有开采到手之后才算是真正我们的，要不然还不算是我们的。”
　　“好的二哥，我这就去准备开采这些矿产，毕竟作为探索飞船，开采矿产是一种必备的技能。”
　　“停停停！我说你这么风风火火干嘛，等到探索完了这片星空也不迟啊，又没人跟你抢！我们现在根本不知道区域中到底有多少的a级矿场，如果数量真的很大的话，那根本不是我们现在直接对可以开采的，更何况这里还有众多的c级和f级矿场，难道这些c级和f级矿场你就不要了，要知道虽然说这些矿产和a级矿产比起来价值少了很多，但是这些也是珍贵的稀有材料，对于大明帝国的用途非常巨大，所以这些矿产我们也肯定不能放弃。
　　所以我们要把这片区域所有的矿产都探索出来之后，然后联系大本营的矿产开采公司来帮我们进行开采，要不然凭我们几条船，能够开采多少，就算是我们这几条船全部都装吗稀有材料又值多少钱，要知道就刚刚探索出来的这些珍惜材料就已经足够装满几百艘像我们这样的探索飞船了。
　　所以我们目前所要做的就是全面探索这片区域，全面掌握这片区域的所有珍稀矿产的分布位置以及矿产含量。”
　　“对不起二哥，实在是太兴奋了，要知道396号金属实在是太珍贵了，虽然它只是一种a级金属，但是这种金属在很多武器的制造中都要用到它，更何况大明帝国新研制出来的曲速引擎，对于这种金属的需要量更是非常的庞大，没有这种金属大明帝国新一代的曲速引擎根本生产不了。”
　　就在他们说话的时间里，探测器发现了更加多的稀有金属，特别有一条数据，就算是沉稳的张老二此时也激动了起来，因为他们真的在这片星域中发泄了s级金属。
　　黑金矿产，679号金属，珍贵程度s级，虽然这种金属名字非常普通，但是这丝毫不影响大明帝国对于这种金属的重视程度，因为这种金属是大明帝国建造空间传送门必须的金属，虽然之前大明帝国在地球时期就已经建设过了空间传送门，但是那只是建设在星球之内的小型空间传送门而已。
　　不过就算是小型空间传送门，也需要黑金金属才能建立起来，而且黑金金属还是建设传送门的主要原料之一，更不要说大型和超大型的传送门。
　　虽然大明帝国现在已经占领了光之海洋，而且大明帝国的领土已经非常的辽阔，但是就算是大明帝国现在已经有这么庞大的领土了，但是大明帝国还是没有凑齐建立传送门所有的材料，而黑金金属就是其中之一。

第五百二十一章 s级金属矿产

　　当然这些那四兄弟他们并不知道，毕竟他们只是民间势力而已，说到底他们是大明帝国的中层阶级而已，对于这些大明帝国最顶级的机密他们肯定是不会知道的。
　　不过虽然不知道这些，但是这并不妨碍他们对于s级金属矿产的认知，毕竟能够被大明帝国华为s级金属矿产，那么这种矿藏肯定是非常的稀有，就算是整个银河系中，也是非常的罕见。
　　更何况根据大明帝国中央电脑公布的信息，这种黑金金属还是大明帝国文明想要晋级六级或更高级文明最重要的金属之一，这种金属是用来制作各种空间武器的最主要物质之一，当然大明帝国现在还只是五级文明，对于涉及空间的研究还并不是很深，张家四兄弟也不知道大明帝国是从什么渠道获得这种金属材料是制造空间装备最主要的材料之一，但是这并不是他们这些大明帝国中层阶级所能了解到的。
　　“什么，s级矿产金属，这怎么可能，根据大明帝国中央智能计算机的数据，s级矿场是一种非常罕见的矿产，很多s级金属矿产就算是在整个银河系中数量也不多，凳子有的就算是银河系中也没有存在。
　　但是这里却存在s级金属矿产的存在，哥你没骗我！”
　　听到张老二的叫声，张老三刚平复下来的心情又激动起来了，要知道这可是s级金属矿产，如果有其他文明知道他们发现这些s级金属矿产的话，那么肯定会有非常多的文明过来抢，就算是整个文明覆灭也在所不惜，特别是五级或五级以上对于这些s级金属用途有一定了解的文明。
　　“是的老三，真的是s级金属矿产，而且还是一种非常罕见的空间属性金属矿产，所以不管怎么样我们必须要把这些s级金属矿产开采到手再说，相比起其他矿产来，这些黑金金属矿产实在是太过于重要了，就算是把这片星域所有的矿产全部都加起来，也不可能超过这些黑金金属矿产。”
　　“好的二哥，我这就亲自去开采。”
　　“不，老三你在这里继续看着数据，我马上去把这条信息汇报给大明帝国的大本营，毕竟这事实在是太重大了，我需要启动界上最先进的通讯设备来汇报这件事情，毕竟紧紧依靠我们这点人手开采矿产需要开采到什么时候也不知道，而且黑金矿产是如此的重要，不怕一万只怕万一。
　　还有你去吩咐老四，把我们舰队中所有的武器全都装备上，所有飞船上的人员全都进行一级戒备，释放飞船上所有的自动武器，启动飞船上所有的雷达设备对周围五光年范围之内进行一级警戒。
　　毕竟这些黑金矿产实在太过于稀少了，而对于大明帝国的用途却如此之大，我们不得不防备是否有其他文明的人已经发现了这些金属，所以我们必须要做好万全的准备。
　　还有就是刚刚被我们杀掉了这些宇宙生物，既然这片星域中有黑金的存在，那么这些宇宙生物的体内肯定含有再来金属，所以这些宇宙生物的尸体全都把它收集起来，毕竟像这种黑色金属每一克都非常的珍贵，像这种s级黑晶金属，一克重量的价值，就相当于一艘大明帝国的宇宙战列巡洋舰，而像这种宇宙生物体积这么庞大，如果他们体内真的含有黑金金属的话，那么每一头宇宙生物体内肯定非常的多，所以我们不能放过一头宇宙生物的尸体。”
　　“二哥，既然这些金属这么珍贵，为什么还要通知大明帝国来开采，要知道如果我们开采出来之后运到帝国价格就会更加的高，而如果让大明帝国官方来开采的话，那么价值就会降低了很多。”
　　“不老三你错了，如果一般普通的金属的话确实如你所说的那样，由我们自己来开采然后运到大明帝国本土去卖这样价值确实高了很多，就算是聘请采矿公司来开采，价值也比大明帝国官方直接开采要合算的多。
　　但是这些黑金金属却不一样，因为黑金金属是s级战略资源，更何况这种资源是大明帝国文明走向更高级的必要矿产元素，对于整个大明帝国来说都非常的重要，更何况像这种s级战略资源，在大明帝国中央智脑中就有特别的说明，任何一种s级战略资源，运回去的价格和大明帝国派遣官方开采团队来开采是一模一样的，毕竟相比起s级战略资源了，这么一点点的大明帝国能量币的损失，就可以略微不记了。
　　不过为了以防万一，我们就先开采，能开采多少就是多少，毕竟大明帝国官方舰队到达这里也需要一两年的时间，在这么长的时间里，我们不能保证没有其他文明的来到，所以我们必须采多少是多少，开采到手才是自己的，到时候就算是有其他文明舰队的来到，也不必担心所有的矿产都落入他人手中。”
　　“好的二哥，我这就去汇报，开采矿产和搜集宇宙生物尸体的事情就交给老四和老五吧！”
　　说完之后，张老二就匆匆的走了出去，毕竟这件事情实在是太过于重要了，是光着大明帝国和整个人类文明的事情，由不得他有丝毫的马虎。
　　而张老三他则继续监视着显示屏上面的各项数据，毕竟此时他们还没有确定s级黑金金属矿产的具体数量，更何况他还期待有更多的s级金属矿产能够被发现，不过之后的数据中除了s级黑金金属矿产之外，再也没有发现其他s级或s级以上的矿产了，倒是a级金属矿产和a级以下的矿产发现了好几种。
　　但是此时他们已经不怎么看得起这些之前令他们非常高兴的a级矿场或其他a级或a级以下的稀有矿产。
　　a级或a级以下的矿产虽然珍贵，但实际上在整个银河系中数量还是非常可观的，但是和他们刚刚发现的黑金金属就不同。
　　所以当他看到又相继发现一些a级矿产资源的时候，虽然他们的心里还是非常高兴，但是还是略微的有点失望。
　　不过这也正常，宇宙中s级或s级以上矿产如此之少，这里有一种黑色金属已经是他们的幸运，如果发现两种或两种以上那才叫不正常。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百二十二章 维娜的去向

　　就在大明帝国占领光之海洋并且扩充自己的势力范围的时候。
　　在银河系另外一个繁华区域中，有一个五级文明也控制着犹如光之海洋繁华的区域，这个文明就是海族文明，虽然海族文明被称作海族文明，但是海族文明的人并非是水生生物，而是由两性生物进化来的智慧生命，而海族文明控制的这个繁华地区也被称作伪海族星域。
　　作为银河系中为数不多的五级文明，海族文明所在的地区也是相当的繁华，整个星空到处都是来来往往的宇宙飞船，有本土文明的有非本土文明的，宇宙飞船的种类非常多，不过和大明帝国一样，大行特别是巨大型的宇宙飞船是不允许进入恒星系内部去的，大型和超大型的宇宙飞船容易引起恒星系内部引力混乱，造成不必要的损失，所以一旦到达恒星系内部的话就要乘坐另外的交通工具。
　　大型宇宙飞船和超大型宇宙飞船只能停靠在恒星系外部的港口中。
　　而维娜的这艘母舰级别的宇宙飞船也自然不例外，虽然维纳斯来自六级文明的人，但是在宇宙中进行贸易还是要遵守宇宙中其他各个文明的守则，这是宇宙商人最根本的常识，就算是维娜他们文明是六级文明，比起海族文明要整整高了一个等级，但是就算是为那他们的文明是六级文明，也不会为了他区区一个宇宙商人而引发两个高级文明之间的战争。
　　更何况为那他所在的精灵族文明距离海族文明路途遥远，更不可能为了他而冒巨大的风险来和这个文明进行交战。
　　和大明帝国一样，海族文明在哪个星系的外面全部都休息了一个又一个的巨大港口，而这些港口就是星际之间交通工具的停泊点，毕竟一般来说星际之间所用的宇宙飞船都是超大型的宇宙飞船，特别是五级或五级以上的文明。
　　维娜现在所要去的这个宇宙港口，是一座非常庞大的宇宙港口，无数的各型宇宙飞船起起落落，大部分大型宇宙飞船都是来自其他星系到达这里来进行贸易的，而小型宇宙飞船大部分都是来往于星系的内部。
　　为那随着领航船缓缓的进入到宇宙港口的外来文明船舶停泊处，这个港口有专门为外来文明进入这里交易所设立的停泊处，而他早就已经和这个文明的人联系好了，当他的宇宙飞船完全停泊稳当的时候，海族文明的人就走了进来，海族文明和人类以及精灵等类人类文明种族有着相当大的区别。
　　海族文明虽然是一个两栖文明，但是他的外貌非常奇特，就像是地球上的乌贼一般，看上去就像是一只巨大的乌贼。
　　但是如果仔细看和地球上的乌贼又有区别，地球上的乌贼只有八只触手，而海族文明的人却有着12只触手，而且海族文明的智慧程度也非常的高，要不然他们文明也不可能发展成为银河系中不多的五级文明之一。
　　所以当他的宇宙飞船停泊好之后，海族文明的税收官就走了上来，毕竟税收是每个文明最重要的资金来源之一，所以宇宙中每个文明在和其他文明进行贸易的时候都会进行税收，这也没什么好稀奇的。
　　而海族文明虽然作为一个五级文明，但是海族文明的税收官态度非常的好，这一方面是由于维娜他是一个来自六级文明的人，所以就算是海族文明他们作为一个五级文明，但是必要的尊敬还是要给的。
　　不过很显然，海族文明并非只对为那他一个人这么客气，而是对所有来进行贸易的文明全都非常的客气，毕竟作为一个底蕴深厚的五级文明，他们是不可能像暴发户一样把头翘得高高，而是把态度放得非常的好。
　　“嘿伙计，听说你上次遇到一伙星际海盗，我还以为你会像其他星际商人一样成为宇宙中的尘埃，没想到你到现在还活着。”
　　很显然海族文明的税收官对于维纳非常的熟悉。
　　“是的老伙计，这次我真的是命大，要知道这次围攻我的海盗非常的多，我还以为我会死在那里了，但是还好我紧急的启动了宇宙飞船上的曲速引擎，要不然你就看不到我了。”
　　“你的运气真好，而且看来你这次收获也不错，是不是发现了新的进货渠道，有什么好东西千万不要忘了我们文明。”
　　“是的，这次我非常幸运，在银河系的荒芜地带中发现了一个五级文明，而且还从这个文明中购买了大量的货物，其中有那个文明的各类主力武器以及各种工业产品，还有那个文明的各种特产。
　　这不一拿到货我马上就像你们的文明赶来，我怎么会忘记你们呢。”
　　实际上维娜说的也是实情，毕竟银河系中五级文明就这么多，而离大明帝国最近的五级文明，除了黑熊文明之外就要数海族文明距离大明帝国最近，而黑熊文明距离大明帝国实在是太近，就算是他去推行文明和他们交易也肯定赚不到什么，毕竟和海族文明比起来，黑熊文明所控制的星域实在没有什么特别的地方，而且还相当的贫穷。
　　而海族文明不同，海族文明所控制的这片星域非常的繁华，而且海族文明本身也非常的富裕，所以只有像这样的五级文明才是它最主要的贸易对象。
　　而且由于近来银河系中非常的不稳定，此时海族文明正和另外一个五级闹矛盾，虽然还没有到达翻脸的地步，但是两个文明现在已经开始进行战备竞赛，对于武器等工业产品的需求量非常的高，特别是五级或五级以上的武器和工业产品。
　　而且海族文明作为一个五级文明，它不仅仅在科技方面达到了五级标准，而且他所控制的整片星域，也是一个巨大的市场，所以为那才会选择来到海珠文明所在的这片星域中进行贸易。
　　“听说你们文明和黑蜘蛛文明现在正闹得不愉快，现在怎么样了矛盾有没有解决掉。”

第五百二十三章 幸运

　　“该死的黑蜘蛛文明，自从他们杀了我们文明的一个宇宙商人之后，就非常的嚣张起来，所以我们为您必须要给他们一点颜色瞧瞧，此次你过来交易我看到清单上可有不少的武器和工业产品，这些都是那个五级文明生产的吗？”
　　“是的，这些都是那个五级文明生产的，怎么你们文明也需要，我记得你们文明也是一个五级文明，而且是一个历史悠久的五级文明，所以我想你们文明应该不缺武器吧！”
　　为那微微一笑然后故意说道，如果在以往和平时期，作为一个五级文明对于其他文明的武器真的需要不大，有需要也是买个一两样来进行仿制，或者查看这些武器里面的原理，但是现在却不同，现在他们和黑蜘蛛文明的局势非常紧张，随时都有可能会起冲突，所以此时对于武器的需要肯定是非常庞大。
　　“怎么可能不需要，作为一个六级文明的人，我想你非常明白两个五级文明之间军备竞赛对于武器的需要是多么的庞大，虽然我们有很多的资源，但是制造武器也是需要时间的，所以能够买到的我们自然会买，当然前提价格不能超过正常价格太多。”
　　实际上五级文明的军火以及各种工业产品在整个银河系中都是最畅销的，而且有些武器就算是六级文明也是非常的受欢迎，就像是海族文明以及黑蜘蛛文明这样科技实力强大的五级文明，每年都会生产无数的军火武器以及工业产品，但是在现代军备竞赛之间这些武器自己都不够用需要外购，更不要说银河系其他文明了，所以现在整个银河系中武器的价格已经比平常时期提升了三倍还多。
　　毕竟整个银河系文明无数，时时刻刻都有战争在发生，每一天都有文明消亡，所以只要有文明的地方就有战争，有战争的地方就有军火商的存在，毕竟宇宙最基本的法则弱肉强食，强权即真理，所以为了战胜敌人，武器越多越强大自然是越好。
　　所以军火这种东西，在银河系每个角落都非常的畅销，特别是像这类五级或五级以上文明生产的各种武器，这种武器在整个银河系中数量也非常的少，价格往往都非常的高，在很多地方甚至根本看不到五级文明武器的踪影。
　　不过像五级文明的武器一般只会在五级文明直接进行交易，很少会出售给四级或四级以下的文明，在五级或五级以上文明的眼里，四级或四级以下文明只是原始文明而已，根本不配拥有五级或五级以上文明所制造的武器。
　　而且五级文明的武器在黑市中的价格更加的惊人，
　　很快维娜把他飞船上所有的武器和工业产品以及土特产等全部都出售完毕，他的宇宙飞船只有这么大所携带的货物也是非常有限的，而海族文明所需要的武器数量非常的庞大，根本不是他一艘宇宙飞船可以满足得了。
　　在出售了飞船上大部分的武器和资源之后，维纳塔飞船上所剩下的东西已经不多了，毕竟两个五级文明直接进行军备竞赛，我需要的资源武器及工业产品是远远低级文明无法想象的，维娜她非常上这么一点点材料以及武器根本就连一点点的水花都溅不起了。
　　而且这次维娜和海族文明交易所赚到的财富比起以往起码高了五倍以上，这还仅仅只是武器和工业产品所赚到的财富，除此之外他在海族文明这里也出售了大量其他闻名的土特产，只是这些土特产比起武器工业产品等设备来，利润要小了很多。
　　不过她也知足了，这次和海族文明的交易他已经赚了不少了，何况还交好了一个五级文明，只要等海族文明战争结束之后，那么海族文明对于他肯定会另眼相看。
　　而对于战争的胜负，维娜她可是一点也不担心，毕竟两个五级文明之间的战争，而且实际上两个五级文明之间的实力也相差不大，而到了这个文明等级，一个五级文明想消灭另一个五级文明是基本不可能的事情，只是稍微强一点稍微弱一点而已。
　　所以就算是战争中海族文明失败了那又怎么样，因为黑蜘蛛文明根本没有实力灭掉海族文明，相反海族文明也没有实力灭掉黑蜘蛛文明，所以不管是海族文明还是黑蜘蛛文明都好，都没有想过要彻底消灭对方。
　　毕竟两个文明直接虽然有着重重的矛盾，但是还没有到你死我亡的地步，根本没有发动全面战争的需要，更何况此时两个文明民间贸易还非常正常，根本没有启动全民动员，甚至就连军方的警戒级别也还停留在黄色几遍，根本还没有到达最高级别，所以两个文明最有可能发生的只是局部战争而非全面战争。
　　如果这两个文明真的发生全面战争的话，那么像维娜这样的宇宙商人根本没有胆子来他们文明进行交易，毕竟当两个文明发生全面战争的时候，像他这样的宇宙商人永远都是敌方文明首先攻击的对象。
　　毕竟敌人的敌人就是自己的朋友，相反敌人的朋友就是自己的敌人。
　　出售掉飞船上所有的武器和工业产品等等之后，维娜就开始考虑从哪个文明购买武器，毕竟从现在看来，不管是黑蜘蛛文明也好还是海族文明也好，都需要大量的工业产品以及五级文明的武器，而且根据他的观察，在今后的一段时间里两个五级文明所需要的武器和工业产品会成倍的增加，价格自然会成倍的走高，在这样的时机里他肯定要抓紧时机，赚个盆满钵满，像他这样的宇宙商人哪个不是心黑手黑，只要哪里有战争哪里就有他们的影子。
　　而两个文明现在所需要的武器和工业产品肯定是五级或五级以上文明生产的，四级或四级以下文明生产的这两个文明根本看不上眼，所以为那自然要考虑从其他五级文明进货，而且路途还不能太遥远，毕竟一段路程太遥远的话，等他回来的时候，两个文明之间的战争已经结束，那么虽然不至于亏本，毕竟还可以卖到其他地方，但是想要赚得像这次这么多事绝对不可能的，所以要考虑的文明自然是附近的文明。

第五百二十四章

　　于是维娜就开始苦恼了，毕竟附近虽然除了海族文明和黑蜘蛛文明之外还有两个五级文明，但是维娜和他们这两个五级文明的关系并不太好所以想要从这两个文明订货非常的困难，特别是五级文明的武器和工业产品但是这两天产品确是现阶段最畅销的产品。
　　虽然这样，但是维娜还是驾驶着自己的宇宙飞船，向着一个五级文明的领地飞去，毕竟做一个宇宙商人，最重要的就是如何赚取财富，就算要向和自己关系不好的文明订货也非常正常，毕竟作为一个宇宙商人，只要有利润，什么事情都可以干，更何况只是向自己关系不好的稳定货而已。
　　但是为那他到达这两个文明之后，却并没有订到合适的产品以及武器，毕竟海族文明和黑蜘蛛文明距离这两个文明，路程并不遥远，谁都知道向这两个文明购买武器和工业产品，由于他在这两个文明中并没有什么好的关系，也没有内部的进货渠道，所以如果像这两个文明订购武器的话，价格会非常的高，甚至比起黑蜘蛛文明以及海族文明向他购买的价格还高，也就是说，如果维娜向这两个文明订购武器的话那么绝对会亏本，这样的事情作为一个宇宙商人，肯定是不会干的。
　　“而稍微远一点的文明，他也不知道现在价格怎么样，虽然远一截的文明他有内部渠道，但是你这两个文明的距离这么近，那么这两个文明武器价格也肯定不会像平常一样这么低，虽然不至于亏本但也赚不了多少钱。
　　不过蚊子腿也是肉，所以在离开这两个五级文明之后，他就向着自己进货渠道的文明飞过去。”
　　“嘿老伙计，你那边还有没有军火以及工业产品的剩货。”维娜微笑的问着对方。
　　“最近海族文明和黑蜘蛛文明正准备战争，所以最近军火等物资非常的畅销，就连工业产品也是，所以我现在已经没有存货，如果你想要从我这里购买的话，看在我们生意做了这么多年的面子上，我给你腾出一点。
　　不过价格和平常已经不一样了，是平常的两倍，即便是如此，我现在手中的军火也已经不多了，而且想要这批军火的人也非常的多。”
　　此时维娜的心里非常的苦恼，价格提高了两倍，如果加上运费的话，实际上他就赚不了多少呢，但是此时他心里毫无办法，而且对方手中的存货数量有限，这一点点的数量根本不够他跑一趟来回，毕竟维娜的飞船可是一艘母舰级别的宇宙飞船，并非是一艘小型宇宙飞船，所以为了他手中的那么一点点货特地的跑过来根本不合算。
　　“老伙计，难道你的手上真的只有这么一点点的存货了吗，价格并不是问题。”
　　“真的没有了，就算是这些也是费了我很大的劲才弄到的，而且现在想要这批军火的人也非常多，如果想要更多的话恕我也无能为力。”
　　“现在整个银河系到处都是战争，真不知道要到哪里才能搞到军火，特别是五级或五级以上文明的军火以及工业产品。”
　　此时为难的心情非常不好，银河系现在虽然看上去非常的平稳，但实际上并非如此战争到处都有，然而这些战争之间的文明每个文明都非常需要各类武器和工业产品，特别是五级或五级以上文明的。
　　然而整个银河系的五级文明就这么多，现在就算是四级文明生产的武器和工业产品也非常的畅销，更不要说五级文明的，所以像他这样到处流浪的宇宙商人想弄到五级或五级以上文明的武器以及工业产品是非常困难的，除非他向自己的母文明求购。
　　虽然说向自己的母文明购买武器和工业产品，价格并不会很高，毕竟他们文明作为一个六级文明，生产五级文明武器和工业产品代价并不高，所以内部价格也自然非常的低，但是奈何他们文明距离他现在所在的地方实在是太过于遥远了，等他回到自己母文明再过来，也许这里的战争早就已经结束了，所以只能向周边五级文明想办法进货。
　　当然此时在两个即将进行战争文明周围像他这样的宇宙商人非常的多。
　　“维娜女士，不知道你有没有找到进货的渠道，真不知道该怎么办，也看着两个文明战争马上就要打起来，这两个文明附近的武器和工业产品暴涨，真的不知道应该到什么地方去进货，而且目前还不知道两个文明直接战争持续所需要的时间，战争持续时间长的话，就算是到远一点的地方进货也无所谓，但是如果只是持续短时间高强度的战争的话，等我们回来就来不及了。”
　　“谁说不是呢，不过两个五级文明之间的战争肯定时间是不会短的，这在以往就有过很多这样的例子了，五级文明实在是太强大了，是他们的底蕴还是他们的军事实力，想一下子就击败另一个五级文明那是根本不可能的事。
　　所以每次五级文明之间打起仗来所需要的时间起码要数十甚至上百年，有的时候可能会持续更长，然后整个银河系的军火市场和工业产品市场都会动荡不安，像我们这样的单独宇宙贸易商人，如果没有稳定的进货渠道的话，那么就算是这样我们也赚不了多少的财富。”
　　和维娜一样，对方的宇宙商人此时心情也不好，毕竟相比起那些军火贸易集团来，他们实在是太弱小了，那些军火贸易集团他们不仅自己能够生产各种武器，且他们的路子也非常广，并不是像维娜这样的零散宇宙商人可以比的。
　　“维娜女士，请问你手中的是什么，看起来好像是植物，而且你的杯子也非常精美是在哪个文明买到的。”
　　看到我还拿手中正捧着一个从大明帝国购买来的精美瓷器，而且在茶杯中的开水上面还漂浮着一片片绿色的植物叶子，而此时维娜正捧着这个精美的瓷器喝着茶。
　　这个杯子是瓷器，而杯子中这些植物叶子被称之为茶叶，这是我从500光年之外的一个五级文明所购买的土特产。

第五百二十五章 时间飞逝

　　“该死的，我怎么把这个文明给忘了，虽然这个文明距离我们现在所在的位置有着500多光年的距离，但是相对于银河系来说这只是一个微不足道的距离，而且这个文明的武器和工业产品土特产全都是海族文明非常喜欢产品，而且他们的武器操作方法以及工业产品的操作方法都非常适合海族文明的操作习惯。”
　　为那他自己暗自自责跪了自己一下，为什么你刚刚从大明帝国回来，就把这个文明忘了，自己和这个文明的关系也还可以，而且这个大明帝国还是处于银河系的荒芜地带，根本没有什么宇宙商人之道这个文明的存在，所以这个文明军火物资以及工业产品一定非常的充足。
　　想到这里完了马上关闭了和其他宇宙商人的通讯系统，毕竟大明帝国的存在他可不想让其他人来分享，毕竟这样的进货渠道是非常难得的，特别是货源充足关系良好的五级文明。
　　“智脑，马上显示大明帝国在银河系中所处的位置。”
　　随着维娜的命令，巨大的虚拟显示屏中出现了一个巨大的银河系，而在银河系中有一个红色锁标志的问号，以及一个闪烁着蓝色光芒的光点，其中红色问号就是大明帝国所在的位置，毕竟维娜虽然知道大明帝国所在的位置，但是他还不知道大明帝国究竟有多大，他们领土范围究竟有多少，所以在这样的情况下，非常的计算机中心显示出来的虚拟显示图中标志了一个大大的问号。
　　而他自己所在的位置就是那个蓝色的光点，看了一下自己所在的位置以及大明帝国所在的位置，他现在和大明帝国之间的距离实际上是非常近的，只有区区的550光年左右直线距离。
　　“我真笨，怎么就记不起这个文明，智脑你也不知道提醒我一下，要知道我们上一批军火就是从他们那边文明弄到的。
　　真是想不到在银河系的荒芜星域中还有这样的文明存在，看来我要好好的感谢上次的海盗了，如果不是他们我根本不可能泡到银河系的荒芜星域中，也不可能会发现在这样的荒芜星域中居然会有一个五级文明的存在。
　　智脑，马上给我优化最快的行业，我要马上启程到大明帝国去购买军火物资以及工业产品。”
　　当维娜想起大明帝国之后，以及大明帝国武器和工业产品的性能之后，整个人一下子都兴奋起来了，毕竟在这样的时刻能发现这样一个文明怎么不能让他兴奋呢，而且看样子他们两个文明现在进行军备竞赛的程度，打起来之后他们两个文明一时半会也肯定停不了，那么只要不要被其他人发现，他这次所能赚到的财富肯定少不了。
　　……
　　就在文娜她非常兴奋前往大明帝国的时候，大明帝国占领光之海洋经过几百年的发展，如今的大明帝国已经是一个相当强大的五级文明，而且现在不管是科技还是在其他领域发展都非常的迅速，大明帝国正坚定不移的朝着六级文明前进。
　　而且大明帝国在修炼文明方向也终于达到了中级文明的标准，也就是人均修为达到了金丹期，而最高修为的人甚至都已经达到了出窍期。
　　也就是说大明帝国最高修为的人已经可以和普通五级文明最强大的宇宙飞船直接以肉体对抗，这是一个了不起的成就，而且随着修为的不断增加，修炼文明所拥有的优势也越来越大，修炼文明所求的是个体的超越，而科技文明所追求的是集体的超越。
　　不过这几百年来大明帝国这是非常的和谐，并没有因为大明帝国占领光之海洋而狂妄自大，到处侵略其他文明。
　　毕竟大明帝国虽然占你的光之海洋，但是到目前为止大明帝国根本还没有消化掉整个光之海洋，毕竟整个光之海洋如此的庞大，没有成百上千甚至上万年的发展根本无法消化掉整个光之海洋。
　　因为大明帝国自从走出地球之后，领土面积不断的扩张，大明帝国所控制的领土已经是非常的庞大，就仅仅一个光之海洋如果加上边缘地带就已经拥有150多光年的大小了，再加上太阳系卡拉星系以及天狼星系等等，早已经不是当初那个模样。
　　但是因为大明帝国的扩张速度太快，导致了大明帝国人口增长和大明帝国的疆土扩张脱节，人口的发展已经远远跟不上大明帝国的疆土扩张了，很多偏远星系现在还根本没有什么人，特别是处于边疆的星系，甚至有生命星球的存在却看不到一个人，这就是大明帝国的现状。
　　不过大明帝国真正繁华的星域还是属于大明帝国中央政府所在地太阳系及周边的这些恒星系，就算是大明帝国周边的这些附属文明。
　　此时都非常的繁华，毕竟像卡拉文明这样的文明，距离大明帝国中央星系所在的太阳系只有短短十几光年的距离，而且又是连接大明帝国中央和光之海洋的重要通道，所以卡拉文明如今早已经不是当初那个随便拉出一个五级文明就可以欺负的文明了。
　　当初那个在黑熊文明面前低声下气的文明，现在占着大明帝国的底气，已经根本不怕黑熊文明了。
　　毕竟黑熊文明虽然是一个五级文明，但实际上黑熊文明在五级文明领域中还只是一个中等强大的文明而已，而大明帝国虽然晋级五级文明比较晚。
　　但是其科技实力和军事实力早已经是五级文明中比较强大的存在，所以现在卡拉文明根本不用再去惧怕任何的五级文明，当然除了大明帝国之外。
　　毕竟虽然现在卡拉文明非常的富裕，经济也非常的繁华，军力也非常的不错，但是他们文明的高层以及普通民众都非常的清楚，这些都是依附在大明帝国的羽翼之下他们才能有如今这么好的生活，一旦离开了大明帝国他们什么都不是，更何况他们现在是大明帝国唯一一个二级附属文明，所拥有的权利是其他附属文明根本无法相比，还有什么可以不满足的呢。

第五百二十六章 准备游历银河系

　　虽然这几百年大明帝国非常的稳定，科技实力稳步的增长，但是大明帝国和黑熊文明的关系却是越来越差，特别是双方的周边以及在卡拉星系附近的这个虫洞，现在大明帝国和黑熊文明所控制的黑熊星域的边疆处双方陈兵百万，随时都有差枪走火的危险，而且随着时间的推移，双方之间的气氛也越来越紧张。
　　不过虽然双方现在关系十分的紧张，但是由于双方都没有做好战争的准备，所以双方现在都极力的控制着，毕竟现在还不是战争开始的时候。
　　特别是位于卡拉星系附近的虫洞，由于时间的推移以往不是很稳定的冲动日益开始稳定起来，而且从洞的大小也开始向外扩张，俺现在的情况下去，用不了1000年这个小型虫洞就会变成一个中型虫洞，到时候中等规模的舰队就可以无碍的穿梭于虫洞之中，所以不管是大明帝国还是黑熊文明都不希望虫洞被对方控制，为了虫洞的控制权两个文明之间也开始了一定规模的军备竞赛。
　　当然此时黑熊文明并不知道大明帝国已经占领了光之海洋，也不知道大明帝国的具体领土范围以及军队规模还有人口数量，不过大明帝国对于黑熊文明还是有一定的了解的，毕竟黑熊文明所处的黑熊星域中文明非常的多，并不是所有的文明都是黑熊文明的附属文明，所以大明帝国想了解黑熊文明的具体情况还是可以了解的到的。
　　更何况从星际商人维娜那里购买来的银河系的星图中对于黑熊文明的介绍也还是非常详细的，甚至现在的黑熊文明还不如那时候的黑熊文明。
　　而此时朱磊他的修为也达到了元婴期大圆满，随时有可能晋级成为出窍期的修士，但是想要达到出窍期并不是一件容易的事情，因为在这个阶段仅仅依靠修炼已经没用了，还需要机缘才能晋升。
　　所以现在朱磊正准备游历银河系，毕竟修炼就是修心，如果心境不到的话那么就算是再怎么修炼也无法成为出窍期的修士，所以朱磊才会想出去走走。
　　而对于大明帝国现在出来已经不是很担心，毕竟大明帝国现在已经成为一个五级文明，在整个银河系的文明序列中也是属于顶尖的存在，不管哪个文明如果真的想要和大明帝国拼个你死我活的话，想要消灭大明帝国现在已经基本是不可能的事情，就算是银河系中的六级文明想要彻底消灭大明帝国也是可能的，虽然大明帝国现在只是五级文明，但是大明帝国的科技实力实际上就算比起六级文明就算是有所不如也差不了多少了。
　　所以朱磊他现在可以放心的出游而不必担心大明帝国的安危了。
　　而对于大明帝国和黑熊文明之间的矛盾，朱磊知道看起来表面上两个文明虽然已经是非常的紧张，但是作为大明帝国的高层人士，他对于这场战争的预计将会在千年之后进行。
　　也就是卡拉星系外面的那个小型虫洞彻底脱变为中型虫洞之后才会进行。
　　如果那个虫洞无法成为中型虫洞，那么大明帝国和黑熊文明之间的战争还将会向后延迟，不过一旦脱变为中型虫洞那么战争就无法避免。
　　当然这次朱磊他并不是一个人去，而是带着他的妹妹以及张柔夏雨一起去，毕竟这次他们是到银河系中去增长见识，并没有什么大的威胁性，而且朱磊他的妻子以及妹妹他们的修为最低都已经达到了原因初期的修为。
　　而其中他的妻子张柔的修为都已经超过朱磊，已经是出窍期的修士了，所以就算是带着他们出去，朱磊他也相信在银河系如果不被大规模舰队围攻的话，那么朱磊他们安全已经能够得到保证。
　　更何况此次出去他们也不仅仅只有这么几个人而已，还将会带着他的护卫舰队一起出发，当然除了这些之外你将会有母舰级别的运输船跟随，游历银河系除了游历之外，也可以和银河系中的各大文明进行贸易建立外交关系。
　　毕竟此时大明帝国虽然说已经是一个五级文明，但是在整个银河系中知道大明帝国的存在根本没有几个文明，知道大明帝国是一个五级文明那就更加的少了。
　　所以更谈不上什么外交了，这在整个银河系所有的文明中也但无仅有的，在银河系中就算是四级文明也没有像大明帝国这样的，除了自己附属文明之外还根本没有喝任何一个文明建立外交关系，这对于一个文明来说特别是一个五级文明来说是非常不正常的。
　　所以朱磊这次游历银河系，实际上也是一次大明帝国的破冰之旅，大明帝国想要和银河系中其他文明建立外交关系就必须要走出去，要不然根本没有文明之道大明帝国是一个五级文明。
　　那么以后大明帝国的商人走出去就根本没有人会敬畏他们，那么他们的安全就无法得到有效的保障。
　　当然如果其他文明知道大明帝国是一个五级文明那么以后大明帝国走出去的人安全也可以得到保障了，毕竟银河系中的五级文明并不是任何文明都可以欺辱的，五级文明有五期文明的尊严，任何文明想要欺辱五级文明的人就要想想他后面那强大的文明。
　　朱磊他们这次游历银河系所带的东西其实并不是很多，只有两艘母舰级别的运输船和两艘超级宇宙战列巡洋舰，当然战列巡洋舰就不用说了，这是朱磊他们游历银河系安全最根本的保障，而两艘母舰级别的运输船，除了携带必要的生活生存物资以及少量的军火和工业产品之外，其余大部分都是大明帝国的各种土特产以及大明帝国下属附属文明的土特产。
　　毕竟他们此次前往银河系的目的并非是为了和宇宙中其他文明进行军火贸易，是为了大明帝国能和宇宙中其他五级文明建立外交关系。
　　所以一旦有文明和大明帝国建交之后，大明帝国首先赠送的就是这些大明帝国特有的土特产。

第五百二十七章 大明帝国的五大军团

　　大明帝国的边境，此时大明帝国除了拥有光之海洋这片繁华而又富裕的星域之外，在太阳系本土这边，大明帝国也把周边的信誉全都探索完毕，并控制了方圆150光年之内所有的星系。
　　不过由于太阳系位于银河系的荒芜星域，所以就算是大明帝国控制了150光年内所有的星系，但是在这150光年之内生命星球寥寥无几，和光之海洋这样的繁华信誉比起来简直就像地狱和天堂。
　　大明帝国为了增强对这些星系的控制，所以大明帝国在近几百年来开始大规模的改造这些星系，把150光年内所有恒星系中有适合改造的星球全都改造成可居住星球，就算是这样以太阳系为中心在50光年之内可进行改造的星球也只不过几百颗而已。
　　这样的情况和光之海洋比起来完全是天地之差，但是就算是这样，已经耗费了大明帝国极大的精力，太阳系是大明帝国的诞生之地是人类的母星，所以为了保卫母星的安全，大明帝国上到高层下到平民百姓所有人都认为这一切是值得的。
　　青龙星作为大明帝国边疆最繁华的一个星球，这颗星球原本是一颗无人星球，几百年前在大明帝国改造成为一颗可居住星球，在这颗星球中生活着近百亿的人口。
　　不过这近百亿的人口中一半以上是属于军方人员，而另外一小半大部分又是军方人员的家属，所以可以说这颗星球是一颗军事星球。
　　而青龙星所在的星系青龙星系则驻扎着庞大的宇宙舰队，这支舰队有着数百万兽的宇宙飞船，其中最大的艘宇宙飞船长度都达到了500公里，这样的飞船就算是大明帝国目前拥有的也不多，而在青龙星系就有108艘之多。
　　如果有人注意大明帝国目前所拥有的疆土的话，就没有人会奇怪了，因为青龙星星系所在的区域战略位置十分的重要，是大明帝国通往银河系中央位置的重要交通要道。
　　而且青龙星系所处的位置也已经处于荒芜星域的最边缘处，所以在此处建设一个军事要塞是十分的必要的，更何况在青龙星系十光年处就有一个庞大的大型虫洞，而这个大型虫洞所通往的方向就是银河系中央方向，而这个虫洞跨越近200光年，虽然距离银河系的中央还十分的遥远，但是这并不妨碍大明帝国对于这个虫洞的重视，而且这个虫洞也是大明帝国直到目前为止发现的最大虫洞。
　　这个虫洞可以一次性通过成百数千万的大型宇宙战舰，如此庞大的冲动使得大明帝国不得不重视，所以大明帝国才不息花费无数的精力和时间把整个青龙星系建设成为一个标准的军事星系。
　　而这个星系目前驻扎着整整一个军事集团主力舰队，也就是青龙军团，大明帝国发展到至今自然已经不仅仅只有一个朱雀军团了，如今大明帝国已经是一个强大的五级宇宙文明，拥有无数的宇宙战舰，所以自然不可能只有一支舰队了。
　　目前大明帝国拥有这五个军团，分别为青龙军团、朱雀军团、玄武军团、白虎军团和中央麒麟军团这五个军团。
　　其中青龙军团就驻扎在青龙星系，而麒麟军团作为中央军团自然驻扎在大明帝国的中央星系太阳系附近，而朱雀军团就驻扎在大明帝国和黑熊文明所控制黑熊星域双方边界地带不远，此时正和黑熊文明的舰队对峙着。
　　其他玄武军团和白虎军团则驻扎在光之海洋。这五个军团中最为庞大的就要数中央军团麒麟军团了，毕竟麒麟军团要保护大明帝国的发源地太阳系，也是目前大明帝国的中央所在，麒麟军团自然而然要比其他军团要庞大了很多，不管是舰队规模还是科技含量都不是其他四个军团可以比得上的。
　　其次就是朱雀军团了，朱雀军团作为人类走向宇宙组建最早的宇宙军事力量，朱雀军团拥有着其他四个大军团无法比拟的战争经验，人类走进宇宙之后所有太空战争都是由朱雀军团来完成的，在此之前大明帝国除了朱雀军团之外并无其他宇宙力量，所以就算是直到现在朱雀军团依然是大明帝国最主要的对外力量。
　　青龙军团，虽然比起上述两个军团来有所不如，但是比起玄武和白虎两个军团来则要强大了很多，虽然青龙军团和玄武军团以及白虎军团同时建立的，但是在规模上则比玄武军团和白虎军团要大了很多，而且宇宙战舰的数量也多了很多，青龙军团是按照朱雀军团一样作为对外战争力量所筹建的，并非和玄武以及白虎军团一样作为防守力量所出具的，自然而然的要比起玄武以及白虎要重视的多。
　　而青龙军团一整个军团全部都驻扎在青龙星系以及附近星系，可想而知青龙星系对于大明帝国来说其战略地位有多么的重要，毕竟青龙星系是大明帝国去银河系中央的最大交通要道。
　　虽然青龙星系目前的重要性还没有体现出来，毕竟大明帝国现在和银河系其他文明还没什么交情，银河系中除了少数几个文明之外，基本上所有的文明不知道大明帝国的存在。
　　但是一旦大明帝国和和银河系中其他文明建交，那么到时候青龙星系所在的位置重要性就体现出来了，所以大明帝国才把青龙军团整整一个军团布置在这里，为的就是其他文明突然通过这个虫洞危及到大明帝国。
　　青龙军团拥有108支舰队，其中36支属于主力作战舰队，这36支主力舰队最主要的任务就是对外战争，所以这36支舰队包含了青龙军团大部分的宇宙战舰，可以说这36支舰队是整个青龙军团的精英部队，目前这36支舰队全部都驻扎在青龙星系中，毕竟大明帝国目前并没战事。
　　剩余的72支舰队则是防守舰队，最主要的就是保护边疆的安宁，所以他们全部都驻扎在青龙星稀的邻近星系，这72支防守舰队不仅要保护青龙星的安全，更要时刻注意大明帝国边疆的动静。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百二十八章 惊

　　正是由于青龙星所处的位置非常的重要，所以青龙星以及以青龙星为中心方圆30光年之内，大明帝国安装了无数的监控设备，警戒雷达，空间探测雷达，引力波雷达以及无数的以及各种探测器。
　　特别是通往银河系中央方向的虫洞，是目前大明帝国重点监视区域，毕竟相对于银河系的外围，银河系中大部分的高级文明五级和五级以上文明全部都在中央方向，就算是不在银河系的中央星域，但是距离中央星域的距离也非常的近，当然也有个别为名向大明帝国一样文明诞生在远离银河系中央星域的地方，就比如现在的大明帝国以及黑熊文明等等。
　　正是因为大部分高等级文明都在银河系中央方向，所以大明帝国才会对这个虫洞这么重视。
　　这一天大明帝国的边疆，青龙星上面的太空安全警戒中心，工作人员正正常的上班，就在这个时候距离大明帝国重点监控的这个虫洞不到15光年的地方，宇宙空间出现了十多条的涟漪，这些年已由远而近速度非常快，而且它们的方向正是大明帝国中央星系也就是太阳系所在的方向。
　　“嘟…嘟……”
　　发现宇宙舰队正以30倍光速的速度向大明帝国太阳系方向驶去，舰队的宇宙飞船数量12艘，其中最大的宇宙飞船550公里，最小的宇宙飞船300公里，该舰队还没有向大明帝国报备过，准备进行拦截。
　　经过几百年的发展，大明帝国在有了更大的发展，原来无法探测到曲速飞行中的宇宙飞船，而现在大明帝国已经可以探测到，并且能够探测正在曲速飞行中飞船的速度以及非常的大小。
　　而且大明帝国现在已经可以做到拦截正在曲速飞行中的飞船，使正在曲速航行的宇宙飞船被迫进入常规空间，甚至如果有必要的话大明帝国还能够对正在曲速航行中的宇宙飞船进行攻击。
　　要知道几百年前大明帝国就连探测正在进行曲速航行的宇宙飞船都做不到，更不要说拦截和攻击了，除非是宇宙飞船还没有启动曲速航行或者曲速航行结束的时候大明帝国才能对其进行攻击，然而就在这短短的几百年间大明帝国就相继的突破了这些限制，已经可以有效的探测到正在曲速航行的宇宙飞船。
　　“马上进行拦截，逼迫这支舰队从曲速航行状回到正常空间在正常航行状态。”
　　“是！长官。”
　　随后当这支舰队进入到大明帝国的防御圈之后，大明帝国的一颗卫星发送了一种特殊的空间波动，只见正在曲速航行的宇宙飞船舰队由远及近当这支舰队碰到这些特殊的空间波动之后，直接在空间中产生了巨大的涟漪，而正在曲速航行的宇宙飞船直接被弹出曲速空间，回到正常的宇宙空间中。
　　“怎么回事，这里是哪里，难道已经到达了大明帝国的领土范围之内？”
　　随后维娜看了一下飞船上面的星图，他发现自己现在距离目的地还非常的遥远，至少还有150光年的距离，本来按正常的状况，他所率领的这支贸易舰队最少还能航行50光年才会返回正常空间，但是现在却突然的回到正常空间，这使得他一下子有点转不过弯来。
　　不过随即他就反应过来，遇到这种事情有两种情况，第一种那就是在曲速空间中碰到空间风暴，所以非常的智能系统自动的让飞船停止取速飞行回到正常的空间，而另一种情况就是被人甩出去速航行空间，很明显他现在遇到的这种情况肯定是被人给拉出了取出空间。
　　“怎么回事，这里本来应该没有文明的存在呀，怎么可能有文明把自己的宇宙舰队拉出曲速空间呢。”
　　要知道自己所率领的舰队所有的飞船全部都是五级或五级以上的宇宙飞船，其中最先进的就是它的母舰，虽然这艘母舰在所有的飞船中体积可能不是最大的，但是科技却是最先进的。
　　然而就算是这样，他的舰队还是被人给拉出来曲速空间。
　　那么对方文明的文明程度最少也要达到五级后期的水平，然而她走这条路已经走了好几次了，还从来没有发现在这条航线中或者航线的边缘上有五级后期文明的存在。
　　要知道从正常空间拉正在曲速航行的宇宙飞船出曲速空间，这样的技术并不是什么随随便便的文明都能够掌握的，在整个银河系中掌握这样的技术屈数可指，然而他还从来没有听说过或者在这条航线上碰到过五级或五级以上文明。
　　就在这时他的宇宙飞船收到了很多的信息，当然这些信息都是重复的。
　　“这里是五级宇宙文明大明帝国的领土，这里是五级文明大明帝国的领土，请说明你的来意，如果是意外闯入请马上离开，要不然我们将不排除使用武力驱逐。”
　　“……”
　　这样的信息为能非常的清楚，因为他上次遭遇宇宙海盗在曲速航行结束的时候就收到过类似的信息。
　　“我是来自六级文明宇宙商人维娜，我希望能够和大明帝国再一次进行贸易。”
　　听到这是大明帝国所发出的广播，维娜马上松了一口气，毕竟他和大明帝国已经进行过了一次贸易，所以大明帝国也应该知道他的存在。
　　不过同时他也深深的感慨大明帝国的强大，要知道上一次来的时候这片星域还不在大明帝国的控制范围之内，然而短短几百年间，大明帝国就控制了这片星域，而且还包括这片星域中的那个大型虫洞，要知道这个大型虫洞是银河系中央方向通往第三旋臂的重要交通要道。
　　更加令他感慨的是，大明帝国居然有能力把正在进行曲速航行的宇宙飞船或者说正在进行曲速航行的宇宙舰队，直接从曲速航行状态拉回到正常空间。
　　要知道在整个银河系中掌握这类技术的文明是非常少的，甚至有一些六级文明都还没有掌握这些技术，可想而知他对于大明帝国所展现出来的这种技术有多么的感慨。
　　“看来要调高大明帝国的贸易等级了，真想不到大明帝国居然是一个高阶五级文明，原本我还以为大明帝国只是一个初级五级文明，或者最多只是一个中级五级文明，但是我远远想不到事实居然会这样，大明帝国的文明程度远远超过了我的预计。”

第五百二十八章

　　其实就在大明帝国监测到维纳所率领的舰队向大明帝国中央区域飞去的时候，大明帝国青龙集团军就进行了红色警戒。
　　毕竟此次监测到的舰队其中最大的宇宙飞船直径都达到了550公里，而其中最小的也有300多公里，而且舰队中飞船数量拥有12艘之多。
　　要知道这是12艘300公里以上的宇宙飞船所组成的庞大舰队，这已经是一只非常具有威胁性的宇宙舰队了，虽然比大明帝国目前的军事实力来说，这样一支宇宙舰队并不算什么。
　　但是这样一支宇宙舰队却已经拥有直接消灭一个四级顶级文明也就是准五级文明的实力了。
　　更何况直径超过两百公里以上的宇宙飞船，是大明帝国重点监控的对象，更何况这支舰队是由12艘庞大的宇宙飞船组成的舰队，所以大明帝国的青龙集团军发现了这支舰队之后第一时间进行了红色警报。
　　并且工作人员在发现了这支舰队之后第一时间就把这条信息汇报给了青龙集团军的最高指挥官，甚至还直接把信息传达给了大明帝国的本土最高军事战略委员会，毕竟这支舰队所去的方向正是大明帝国的中央，所以把这则信息发送回大明帝国的本土是必须的，这也是他们的权利，毕竟像这样的事情马虎不得，不怕一万只怕万一。
　　随后青龙集团军所有的作战人员第一时间回到了自己的岗位，然后所有的舰队，特别是72支地煞舰队，而36天罡舰队则做好作战准备，随时准备作战。
　　并且派遣了40艘的宇宙飞船前往被拦截的区域，也就是大明帝国把这只舰队拉回正常空间的地方。
　　并且除了青龙集团军之外，大明帝国的本土麒麟军团此时也进入了黄色警戒状态，这是12艘300公里以上的宇宙飞船，一旦有一艘突破防线到达太阳系，所造成的破坏可想而知，要知道这事300公里以上的飞船啊，只要有一艘就直接可以摧毁太阳系所有可居住星球，所以这样的事情丝毫不得马虎。
　　太阳系是人类的中央所在的星系，大明帝国所有的高层以及皇室皇族都生活在太阳系中，而且太阳系更是人类的发源地，所以警戒级别永远是最高的。
　　一时之间整个大明帝国两个集团军全部进入了剑拨弩张的状态，一艘艘庞大的宇宙飞船相继的启动了自己的引擎，所有的探测设备以及各种雷达全部都全功率打开。
　　青龙星附近所有的防御体系全都露出了真面目，这些平时看上去就是一块块陨石一个一个的小行星，而在此时全都露出了自己的爪牙。
　　……
　　“大明帝国欢迎你的来到，请你的舰队待在原地，你现在已经进入了大明帝国的领土范围，随后我们派遣领航舰前来进行领航，进入大明帝国疆土之后请您遵守大明帝国的法律和规章制度，谢谢您的配合。”
　　当大明帝国知道这是维纳所率领的舰队之后，就降低了自己的警戒级别，毕竟维娜之前并不知道这里已经是属于大明帝国的领土范围了。
　　当然这次维娜并不能前往大明帝国中央所在的星域了，毕竟现在的大明帝国不同于以往，大明帝国的疆土辽阔，所以已经不需要在大明帝国的中央星域中建立星际贸易港口了。
　　而在为那他们现在所在的位置不远的青龙星附近就有一处大明帝国对外的宇宙港口，而且由于青龙星所在的位置极为特殊，所以贸易港口也非常的庞大，目前只完成了第一期，其他的还在建设之中。
　　但是就算是现在只是完成了第一期，也已经远远超过那时候卡拉星系附近的那个星际贸易港口了，甚至十倍还不止。
　　要知道卡拉星系附近的那个港口是大明帝国中央腹地，而且从青龙星到卡拉星系附近的那个星际港口必须要经过太阳系，这对于整个太阳系来说是非常危险的事情，所以不管是朱磊还是大明帝国的高层都不可能把太阳系置于危险之下。
　　“实在太感谢了，还请大明帝国原谅，之前我并不知道这里已经是属于大明帝国的领土范围了，毕竟在几百年前这里还是属于无管辖状态，甚至在这附近还有一只星际海盗出没。”
　　这一次维娜他对于大明帝国更加的尊重了，而且这次他还是发自于内心的，因为他非常的清楚，一个五级文明的厉害，特别是一个掌握了，攻击正在曲速航行中宇宙飞船技术的文明。
　　不要看他是六级文明的人，他舰队中的旗舰也是有六级文明制造的宇宙飞船，但是他这艘宇宙飞船实际上只是相当于五级文明飞船的程度罢了，怕这是一艘民用宇宙飞船，而非六级文明的军用宇宙飞船。
　　就算是他的这艘宇宙飞船是六级军用宇宙飞船，他也不敢轻易得罪任何一个五级文明，更不要说一个五级顶级文明了。
　　更何况他是一个宇宙商人，如果没有必要或者没有特殊情况的话，他是不会得罪任何一个文明的，他是要和这些文明进行贸易的，一旦得罪这些文明那么就意味着他和这个文明之间的贸易就结束了，而且是没有以后的。
　　“没关系，对于你这样的宇宙商人我们大明帝国非常的欢迎，更何况你是来自一个银河系中的六级文明。
　　不过帝国希望你下一次在进入大明帝国领土范围的时候，请预先通知我们，这样就不会产生不必要的误会，毕竟你是知道的现在银河系中其实并不太平，为了帝国的安全，所以我们不得不采取这些措施。”
　　大明帝国这边也客气的回复维娜，而且话里面的意思非常的清楚，从今天开始这里就已经是大明帝国的领土了，所以请以后来的时候请不要不请自来，没有事先通知，如果再有下次的话，不管他是来自哪个文明大明帝国都会对他不客气了，毕竟这已经危害到大明帝国的安全了。
　　对于大明帝国的这番话，他也是自然听懂了，所以他马上对自己的行为道歉并且请大明帝国原谅，反正这种事情对于宇宙商人来说是非常正常的，更何况只是口头上面道歉而已根本不涉及实质性的东西，作为一个宇宙商人来说这根本不算什么。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百三十章 大明帝国产品的优势

　　为了以后能够在银河系中有更多的货源，为了以后再银河系中赚的更多的钱，维娜肯定要维持好和大明帝国的关系，毕竟在银河系中五级或者五级以上的文明就这么多。
　　更何况大明帝国的远远不止五级文明这么简单，就比如他上次向大明帝国购买的武器和工业产品，在海族文明非常的受欢迎，甚至海族文明还想对大明帝国的武器和工业产品进行复制。
　　不过可惜的是海族文明复制大明帝国的武器和工业产品失败了，失败的原因非常的简单，海族文明的工业产品以及武器的设计理念和大明帝国根本不一样，更何况大明帝国的材料技术根本不是一般五级文明可以制造出来的。
　　甚至就连大明帝国的最早就开始使用的电磁轨道炮海族文明也复制不出来，这对于一个五级文明来说是一件非常不可思议的事情，毕竟银河系中实际上五级科技文明的实力相差的并不是很大，毕竟不管怎么样大家都是科技文明，只要知道原理那么五级或者五级以下的产品没有制造不出来的。
　　但是大明帝国的产品海族文明真的制造不出来，或者说能够制造出来，但是制造出来的产品和大明帝国的制造的东西根本无法相比，同样的产品双方的性能差距非常的大。
　　就拿大明帝国在普通的电磁轨道炮来说，大明帝国自己生产的电磁轨道炮其速度最大都可以达到光速的百分之九十的速度了，但是海族文明仿制大明帝国制造的电磁轨道炮，速度甚至就连光速的百分之一都达不到。
　　而且这样的仿制海族文明甚至不止进行了一次，毕竟作为一个五级文明，在银河系中很少有产品他们仿制不出来的，所以他们对大明帝国的材料、设计、产品等等全部都进行了最详细的检测。
　　特别是材料，毕竟宇宙中所有的科技都是建立在基础科技材料科技上面的，但是他们虽然分析出了大明帝国材料所所以的各种元素，但是同样的材料，他们生产的和大明帝国生产的，根本不是同一种材料，所以在多次仿制失败之后就放弃了仿制大明帝国各种工业产品和武器的打算。
　　很明显大明帝国的科技已经远远的超出了海族文明，已经不是他们和以往一样看到好的武器和产品，只要购买个一两样自己拿来分析然后逆向破解就能够自己生产出来。
　　毕竟作为一个五级文明，银河系中很少有产品他们仿制不出来，就算是六级文明的产品有很多他们还是照样的仿制，只不过在性能方面有所差距罢了，但是现在大明帝国的科技则完全的颠覆了他们以往的概念。
　　所以在没有办法之下他们只能够转而向维纳来购买，而且购买的价格要比起其他五级文明的武器价格要高了很多。
　　维娜刚开始也还十分的惊讶，毕竟听海族文明的语气，他们对于大明帝国的武器需求十分的巨大，甚至对于维纳开出的价格都没有还价，而且还对她说，以后如果还有同类别的武器和工业产品，他们有多少要多少，特别是高精密工业产品，和各类小型宇宙飞船以及宇宙战机。
　　毕竟这些大明帝国生产的工业产品不仅在操作方面十分的适合他们文明，甚至就连智能化方面也是十分的强大，根本不需要人工干预。
　　实际上海族文明在人工智能方面也是十分的厉害，毕竟不管怎么说海族文明也是一个五级文明，甚至他们生产的人工智能程序在某些方面智能方面比起他们文明的人还要厉害很多，但是他们文明却不敢大规模的普及。
　　这是因为他们文明在很早以前就出现过智能叛变，就如大明帝国电影中所播放的一样，他们文明甚至差点因为这件事而灭亡，不过最终他们文明战胜了人工智能但是自从那次智能叛变之后，他们文明就不敢大规模的使用人工智能力量，除了少数几个特殊的工作岗位之外其他大部分工作还是使用人工操作。
　　甚至由于这件事情的影响，他们在选择购买其他文明工业产品的时候，也尽量购买无智能操作的产品。
　　实际上在银河系中大部分的文明都比较类似，当然除了六级文明之外，因为六级文明在这方面有着更加深入的研究，所以根本不害怕人工智能会叛变，就算是人工智能真的产生生命，也有的是办法消灭这些人工智能产生的生命。
　　但是大明帝国却不同，大明帝国所有的智能产品，实际上从制造出来之后就已经产生了意识，一旦没有意识的产生，那么就意味着这件产品不合格需要回炉重新生产。
　　这也是海族文明对于大明帝国的产品最惊讶地方之一，毕竟在银河系其他文明都是千方百计的消灭人工智能产生智慧，因为在银河系中每年都有无数的文明因为自己生产的人工智能而毁灭的，所以在银河系中基本上所有的文明都不会让自己的计算机产生意识，一旦发现的话那么就坚决消灭。
　　但是他们发现大明帝国生产的产品却反其道而行，所有的智能产品都是有意识的存在，而且意识程度越高，那么价格就越高，甚至一个小小火柴盒大小的高级智能程序价格就远远的超过一艘中型宇宙战舰的价格，而最根本的原因就是因为这个火柴盒大小的电子产品里面智能程序的智能程度远远超过其他产品。
　　甚至里面还拥有着灵魂的存在，并且每一个产品中的智能程序都有自己不同的性格，这样的事情根本不是海族文明可以理解的，如果这样的智能程序出现在其他文明的话，那么他可以肯定，这些人工智能早就叛变了，但是听维娜说大明帝国根本就放任不管。
　　甚至维娜还说在大明帝国智能生命的生命等级越高那么就越受欢迎，而且价格也越高。
　　海族文明根本理解不了大明帝国为什么不怕这些人工生命叛变，不过这也正常，必须银河系不是什么文明都和大明帝国一样是修行文明和科技文明结合的混合文明，这样的文明就算是在宇宙中也是非常少见的，更不要说银河系了。

第五百三十一章 不变的容貌

　　对于海族文明不理解大明帝国的智能程序是非常正常的，如果不理解才是不正常呢!毕竟海族文明虽然是一个五级文明，但是由于文明种类的差别，所以他们根本无力控制智能程序产生意识。
　　而大明帝国却不同，由于大明帝国是一个修行和科技的混合文明，计算机里面的实际上并非是简简单单的电脑程序，而是通过炼器手段获得的器灵，当然这些出售给其他文明的产品中的智能程度充其量只是法器级别的器灵，虽然已经产生了意识，但是生命程度并不高，充其量只和动物的意识差不多，虽然有着自己的性格，但是大部分的时间都只会按照自己的本能行事。
　　维娜在大明帝国的购买的这些产品中只能级别最高的其实就是像火柴盒似的一个智能计算机，这个计算机实际上也还是属于法器级别的器灵，但是由于由于计算机本身就侧重于智能方面的设备，所以这些计算机虽然在意识上还是属于法器级别，但是已经快要达到灵器级别了，所以大明帝国对于这类设备也叫做准灵器级别的智能电脑。
　　像这样达到准灵器级别的智能，实际上在大明帝国已经是属于淘汰的产品了，而现有的这些产品实际上都是学徒在学习炼器时候制造出来的，毕竟修炼和科技是有着很大的区别的，就算是大明帝国以后科技和文明级别再高，像炼器这样的事情，还是要重头开始学起来的。
　　就算是大明帝国现如今已经可以通过修炼的手段使人直接拥有大量的知识，但是拥有知识知道怎么制作是一回事，而亲自动手又是另一回事，所以大明帝国每年都会生产出大量的各种低级别的产品，而现在大明帝国正在头疼这些初级产品的去向呢？
　　虽然这些产品大明帝国的附属文明每年都会消耗掉不少，毕竟作为大明帝国的附属文明还是有很多其他文明没有的优势的，这些大明帝国的附属文明由于文明等级低，所以这些产品正好适合他们。
　　但是现在大明帝国有多少的人口，每年出生的人口又有多少，由于人类现在生命漫长，所以大明帝国所有的人在年龄到达一定的程度之后，就会全面的学习科技和修行所有自己感兴趣的东西。
　　毕竟由于生命漫长，如果不多学点东西实在是太无聊了，而且这些东西都是非常重要的东西，甚至以后如果这些人要去宇宙中旅游的话，万一碰到危险这些东西可以保命。
　　所以大明帝国每年都会有无数的学徒炼制无数的低等级产品，而大明帝国的附属文明根本消耗不完，甚至这些东西大明帝国出售给附属文明的时候，价格都非常的便宜，基本上都维持在成本价的价格。
　　不过出售给银河系其他文明的价格就不同了，就算是这些产品是大明帝国的低级产品，对于银河系中其他文明来说也是非常高端的了，特别是五级以下的文明。
　　当然现在能够有资格和大明帝国进行贸易的实际上也只有维娜一个人而已，但是就算是这样，大明帝国出售给维娜的价格实际上也是成本价的十倍以上，甚至有的都超过了几千倍。
　　~~！
　　和大明帝国联系上之后，维娜就松了一口气了，毕竟实际上这次是十分危险的事情，好在大明帝国不准备追究了，毕竟未经许可就进入一个强大的五级文明的领土范围之内是一件非常危险的事情，毕竟宇宙中任何一个文明都不会允许任何人不经允许就进入到自己的领土范围。
　　不过由于大明帝国扩展的太迅速了，所以才导致他不知道大明帝国的领土范围已经扩张到了距离他上次交易那个港口一百五十光年之外了。
　　所以他这次才会这样，要不然她肯定会在进入大明帝国之前先和大明帝国联系。
　　而大明帝国也深知这一点才没有追究维娜，更何况维娜的舰队所有的飞船全部都加起来只要十二艘而已，而且由于他是直接在曲速航行中进入大明帝国的领土范围的。
　　而由于维娜他们文明并非是修行文明和科技文明结合的文明，个人身体素质根本承受不了曲速航行带来的压力，必须要进入休眠仓，哪怕维娜他们文明是一个六级文明，基因技术已经无比的先进，但是还是依然无法承受长距离曲速航行所带来的压力，所以他根本无法和大明帝国进行联系。
　　而且由于科技发展的方式不同，就算是维娜他们文明已经是一个六级文明了，维娜他所在的旗舰是他们文明制造的六级文明飞船，但是在曲速航行中还是无法和外界联系的，除非是他们文明的最顶尖宇宙军用战舰。
　　但是这样的战舰在他们自己的文明也是一种极为先进的战舰，根本不是他们这样一个无权无势的宇宙商人可以购买的到的。
　　就算是他现在已经是一个非常富有，这些年在银河系中有着一定的影响力了，但是这样的战舰还是绝非她可以买的到的。
　　没有等多少时间，大明帝国的领航船就来到了维娜所在的地方了，而且这艘领航船的船长她还认识，虽然不是很熟悉只不过上次他来大明帝国进行贸易时候，向她购买过稀有物质而已，但是好歹还算认识。
　　“你好！张先生，我们很荣幸再次见到你，几百年过去了看来你的风采依旧啊！甚至就连容貌都没有什么改变，只是成熟了一点。”
　　其实这也是她对于这个张先生最惊讶的地方之一，毕竟生老病死是宇宙对于所有生物最公平的规则之一，然而她现在发现几百年过去了，他上次见到这位张先生的容貌是一个二三十岁年轻人的容貌，而现在还是这个样子，要知道大明帝国还只是一个五级文明啊！
　　就算是她六级文明的人，在出生时候就注射了能够提升寿命的各种基因药水，而平时他和极力的想办法获得各种能够延缓衰老的各种宝物，比起一般的人寿命要长了很多，但是几百年过去之后他的外貌还是有着明显的衰老，但是这个张先生的容貌还是没有任何的改变，这实在令他惊奇。

第五百三十二章 冲突的根源

　　要知道维娜他可是六级文明的人啊！而这位张先生却是五级文明大明帝国的子民，但是就算是这样，看样子他的寿命远远的超过维娜，这子民不令她惊讶。
　　而且他知道这位张先生在大明帝国并不是什么大富大贵，他只是一个小小的公务员也就是大明帝国最基层的官员，甚至就连官员都不是，只是一个政府最底层的工作人员而已。
　　而然这位张先生就算是大明帝国最底层的公务员，但是他都能够享受的到这种延长寿命或者保存容貌的科技产品，这让她对于大明帝国的强大有了更深一步的了解，而且维娜的直觉告诉他，这位张先生使用的产品是一种能够极大的提升寿命的药物或者技术，而非只是保存容貌的技术或者药品，毕竟容貌再怎么改变都是无法改变身体机能本身的衰老，而这些东西都会在人体表面呈现出来的，而这些就是是容貌再怎么改变还是能够看得出来的。
　　毕竟改变容貌只是表面上面的东西，而非本质的东西，毕竟画皮画骨难画虎，身体机能的衰老是根本不是容貌的改变可以遮掩的住的。
　　毕竟在银河系中能够延缓容貌变老的技术很多，能够改变容貌甚至保留容貌的技术也很多，一般文明程度达到五级之后都可以做到，但是想要延缓生命的流逝那就是千难万难了，实际上文明等级的提升也是生命和寿命的提升，而现在大明帝国的寿命增长技术到了这个地步，甚至可以汇集到了每一个大明帝国的国民，可想而知大明帝国的生命技术有多么的强大。
　　在这一刻甚至维娜都有想成为大明帝国国民的冲动，毕竟那是可以大大的延长寿命的技术啊，毕竟这样的技术他认为除了大明帝国自己的国民是肯定不会对外出售的。
　　而且就算的对外出售，大明帝国的技术也不一定能够适合银河系中其他文明使用，毕竟每一个文明的基因不同，文明不同种族不同，自己文明研制的技术一般都是针对自己文明而研制的，其他文明不一定能用，特别是这些生命技术就更加如此了，想到这些他的心里那一份冲动就被他自己给打消掉了。
　　毕竟如果这些技术对于他没有用的话，那么就算是他加入了大明帝国也没有，还是延长不了他的寿命，毕竟大明帝国是肯定不会专门为他研制出一种专门针对他的技术。
　　在此刻维娜真的是非常的羡慕大明帝国的国民，大明帝国的国民就算是普通人也能够享受到这种技术，要知道这样的事情就算是在银河系中也没有的，要知道根据观察大明帝国的普通民众寿命肯定也是非常的高。
　　“维娜女士，欢迎你的到来很高兴你的再一次来到。我将为你导航，请你的舰队跟随我的飞船。”
　　“好的张先生。”
　　随后维娜就跟随他向着大明帝国在青龙星附近的星际贸易港口而去。
　　与此同时，在大明帝国的青龙星随时都在关注这边的情况，而且这个时候警戒级别还是在黄色上面，青龙星的军事力量随时都准备应付突发状况。
　　虽然在大明帝国认为维娜他的这十二艘战舰虽然都达到了三百公里以上，但是对于大明帝国的威胁并不大，不过必要的警戒还是必须的，更何况此时大明帝国实际上对于整片星域的控制力并不是很强。
　　要知道大明帝国控制了这片星域，到现在实际上也只有一百多年而已，更何况这片星域有着一百五十多光年的距离范围，所以画虎画皮难画骨，知人知面不知心，虽然维娜已经和大明帝国进行过一次贸易了，而且那时还在太阳系的不远的卡拉星系附近。
　　不过那时大明帝国是没有办法，毕竟那时大明帝国的领土范围只有这么一点点大，所以只能把星际贸易港口放在卡拉文明附近，但是现在不同了，大明帝国有着辽阔的领土面积，不必在让太阳系这个人类的诞生之地放在一个相当危险的地步了。
　　其实这也是大明帝国和黑熊文明的矛盾根源所在，毕竟卡拉星系附近的那个虫洞距离太阳系不过十几光年的距离，这样的距离对于一个五级文明来说简直就是近在咫尺。
　　如果没有这个虫洞的存在，大明帝国和黑熊文明之间可能也会有矛盾，但是不会像现在一样到了你死我活的地步，毕竟现在大明帝国虽然强大，但是大明帝国也不是一个不讲理的国家。
　　但是有了这个虫洞的存在，那么黑熊文明对于大明帝国的威胁就不同了，要知道黑熊文明可是一个五级文明，而且是一个非常好战的五级文明，所以大明帝国是绝对不可能和黑熊文明妥协的。
　　更何况黑熊文明也是不可能和大明帝国妥协把这个虫洞的控制权交给大明帝国的，这样会对黑熊文明的安全造成非常不利的影响。
　　毕竟不管怎么说黑熊文明也是一个五级文明，他们文明是一个历史悠久的文明，有着自己的骄傲，所以大明帝国和黑熊文明之间肯定会有一战的，这是谁都不能改变的事实。
　　不过有一点两个文明都非常的清楚，由于两个文明都是五级文明，不管是谁想要彻底的消灭另一方面实际上都是不可能的虽然目前大明帝国在科技实力方面暂时领先黑熊文明，但是在总体军事实力方面，黑熊文明绝对领先大明帝国。
　　就算是大明帝国的文明等级现在晋级成为一个六级文明了，想要彻底的让黑熊文明消失在宇宙中也是不可能的这就是一个老牌五级文明的底气。
　　而大明帝国目前在科技实力方面并不是黑熊文明可以比的，当然对于这个黑熊文明并不知道，他们只是认为大明帝国和一个平常的五级文明根本没有什么区别，虽然表面上看起来大明帝国的宇宙飞船，比起黑熊文明的宇宙飞船要强大了很多。
　　不过这并不能说大明帝国的科技肯定比起黑熊文明先进，毕竟每个文明都有着自己特有的科技，仅仅凭宇宙飞船的大明不了什么。

第五百三十三章 青龙贸易港

　　没过多久，维娜就跟着张先生来到了青龙星附近的星际贸易港口附近了，这个星际贸易港口比起他上一次来到大明帝国所在的那个贸易港口大了很多，而且附近不远处还有很大的一片区域正在施工，看样子正在施工的这片区域也是贸易港口中的一部分。
　　如此庞大规模的星际贸易港口，就算是为那他所在的六级文明也是非常罕见的，从这里可以看得出来，大明帝国打算把这片区域建设成为大明帝国星际贸易中心。
　　在他看来这也是非常必要，毕竟这个虫洞所处的位置非常好，在这里建立一个规模庞大的宇宙贸易港口是非常必要的。
　　不过此时整个星际贸易港口中停泊的宇宙飞船并不是很多，甚至可以说根本没有几艘，不过想想这也正常，此时银河系中知道大明帝国的文明并不多，知道大明帝国是一个五级文明就更加的少了，所以根本没有其他文明的宇宙贸易商人来到这里和大明帝国进行贸易。
　　也许他现在是大明帝国之外的唯一和大明帝国进行贸易的宇宙贸易商人，不过这也正是他的优势。
　　毕竟整个银河系中星际贸易商人何止千万，其中有团体进行贸易的宇宙贸易集团，也有像他一样这样零散贸易商人，然而无论是什么样的贸易商人，对于货源都非常的重视，特别是五级或五级以上文明所制造的产品。
　　整个银河系中有着这么多的宇宙贸易商人，但是五级或五级以上文明却只有这么几个，所以一个新的五级文明出现，那么意味着多一个货源，但是到目前为止整个银河系中少数几个文明才知道大明帝国的存在，而能和大明帝国进行贸易的文明或者宇宙贸易商人却根本没有，当然肯定要出去他之外。
　　所以多一个货源就意味着更多的财富，特别是像现在这样的情况，银河系中两个五级文明正准备进行战争，银河系中所有的工业产品核武器全都正疯狂的涨价，而他正是因为知道大明帝国的存在，所以不必像其他宇宙贸易商人那样必须花巨大的代价才能求购到武器和工业产品来赚那一点点的差价。
　　……
　　很快他的飞船就进入到了这个宇宙贸易港口中，港口中所停泊的飞船非常的少，而这些飞船全部都是大明帝国本身文明的宇宙飞船，也就是宇宙港口中货物的供应商，他在这里根本没有看到其他文明的宇宙飞船。
　　随着维娜他的宇宙舰队停靠在宇宙港口的宇宙飞船停泊处，大明帝国青龙贸易港口负责人，也就是青龙宇宙港口的海关关长张云长带着众多的海关人员早已经站在港口入口处等待着她。
　　毕竟作为第一个和大明帝国有联系的宇宙贸易商人，更何况他还是一个六级宇宙文明的人，就算是大明帝国现在已经没有必要害怕六级文明，但是应有的尊重还是应该给予的，朋友来了有好酒若是那豺狼虎豹来了有猎枪，这是大明帝国对于朋友一贯的态度。
　　更何况维娜这次他的舰队规模比起上一次来要庞大了很多，上次他只有一艘宇宙战舰而已，也就是他现在所乘坐的这艘300多公里长的旗舰，而且在却拥有着整整12艘的宇宙飞船，而其中最大的那一艘宇宙飞船直径都超过了500公里，也就是说他这次和大明帝国进行贸易的规模会更加庞大。
　　更何况这也是大明帝国这个宇宙贸易港口建设以来第一次迎接大明帝国之外文明的人，而且还是一个六级文明的宇宙商人。
　　宇宙商人的来到，不仅让大明帝国那些早已经淘汰的产品有了出路，能够为大明帝国带来丰富的收获，而且他们也能够提供一些大明帝国所紧缺的物资和产品。
　　更何况这也是大明帝国第一次迎接一整个舰队的飞船来到，当然这支舰队的规模虽然非常的小，但是不管怎么说为那所代理的还是一个舰队。
　　随后张云长和海关的官员们就带着维娜参观了宇宙港口中已经建设好的这一部分，这个宇宙港口非常的大，直径都超过了一万公里，整个看上去如一片漂浮在宇宙中的大陆，远远看去非常的壮观。
　　就算是维娜她作为一个宇宙商人，见的世面多了，但是他还不得不感叹到大明帝国的大手笔。
　　并且张云长还介绍了整个宇宙港口的功能，现在他们所能看到已经建好的这一部分，其实只是整个宇宙港口很小的一部分。
　　而且张云长还告诉文娜，这个宇宙港口除了正常的贸易之外，这里还有着众多的功能，甚至还具备接待外来文明团的功能。
　　现在在这个港口中工作的工作人员，以及各个领域中的顶尖人才多达一万多人，这些人员将会长期驻留在这个港口，来解决以后港口所碰到各种问题。
　　因为有了上次和维娜接触的经验，所以两方都非常的客气，毕竟大明帝国除了和维娜进行正常贸易之外，也希望从他那里知道银河系现在的局势。
　　毕竟大明帝国作为一个五级文明，但是对于银河系中的一切根本不是很清楚，更何况大明帝国也正准备走上银河大舞台展露自己的风采，对于银河系中各大文明之间的状况以及近期的局势必须要有所了解。
　　更何况大明帝国这次和维娜并不是小规模的交易，而是要进行大规模的交易，这里面所涉及的利益非常的巨大，维娜这次所带来的宇宙舰队有着整整12艘的宇宙飞船，而且这12艘宇宙飞船除了为难他自己这艘宇宙飞船之外，其余11艘全部都是运输船，那么就代表着他这次所需要的货物数量非常的庞大。
　　更何况大明帝国和维娜之间的贸易肯定不止一次或两次，以后大明帝国和维娜之间如无意外的话，自然会维持这种关系，这对两方都有的大的利益。
　　而且大明帝国还希望从维娜那里获得一些六级文明的技术或理念，要知道大明帝国现在虽然是一个五级顶级文明，但是距离六级文明还有着很长一段路要走，很多六级文明才能拥有的技术此时才刚刚开始研究，甚至有的技术大明帝国直到现在都还没有个头绪，所以希望能够从银河系中其他六级文明技术中介借一些原理，是自己的技术能够突破。

第五百三十四章 特殊货物

　　实际上这次维娜他的到来也准备了相当多的货物，其中有很多的货物都是大明帝国紧缺的，或者是大明帝国没有的产品。
　　有很多的珍惜矿产等宝物，在其他文明根本就没什么作用，或者暂时发现不了这些东西的用途，但是作为一个能够修炼的科技文明，这些东西对于大明帝国来说是不可多得的宝贝，毕竟大明帝国不是纯科技文明。
　　除了这些之外这次维娜带来的货物中还有奴隶的存在，不过这在宇宙中也是非常正常的事情，毕竟宇宙中弱肉强食，为了利益作为一个宇宙商人海洋什么事情做不出来，更何况维娜手中的这些奴隶只不过是一些战俘而已。
　　毕竟奴隶贸易自古以来就存在，就算是宇宙中也不例外，而且在银河系中奴隶贸易是一种一本万利的贸易，是银河系中利润最多的贸易之一，而维娜作为一个有理想的宇宙贸易商人，他这么可能不参与这样利润巨大的贸易中呢？
　　更何况，银河系中奴隶也是最能够轻易获得的商品之一，毕竟银河系中到处都是战争，而战败的文明往往都会被战胜的文明所有的人都当做奴隶卖掉。
　　甚至有的文明还专门做这些见不到人的勾当，去打劫一些低级文明，或者原始文明，不过这些都是不能放在明面上的。
　　毕竟高等级文明禁止对原始文明动手，是整个银河系乃至整个宇宙的公约，所以打劫原始文明这样的事情是不能被其他文明知道的，除非你的实力已经非常的强大，不怕任何人。
　　实际上真正实力强大的文明根本不屑于做这样的事情，就像大明帝国一样，如果真的让大明帝国为了一点点事情，或者无缘无故的把一个原始文明灭掉，大明帝国根本不屑于这样做，更何况奴隶贸易在大明帝国看来本身就是不道德的贸易行为，大明帝国是没有奴隶的存在。
　　维娜这次运到大明帝国的奴隶数量非常的多，根据海关的初步估计有着十多万之多，而且这些奴隶的外貌普遍和人类非常的相似。
　　实际上这也是维娜他特意为之，作为一个宇宙商人中的老油条，不管什么样的人们都喜欢和自己相貌差不多的人，而大明帝国也可能是这样，虽然他在上次来大明帝国的时候就已经知道大明帝国现在其实已经没有奴隶的存在了，而且奴隶制度大明帝国在愚昧时代就已经废除了。
　　不过他这次的这些奴隶不同，这次他运送过来的这些人，不仅在外貌上和大明帝国的人非常相似，绝对符合人类的审美观，而且他们这些人在他们原本文明的时候都是数一数二的科学家，在他看来大明帝国虽然已经废除了奴隶制度，但是这些奴隶大明帝国绝对是会购买的。
　　更何况大明帝国在购买了这些奴隶之后完全可以让他们获得自由，成为大明帝国的人，这不管是对于这些科学家有好处，对于大明帝国来说也是有着很大的好处。
　　至于这些科学家会不会以后来找他报仇，她根本不会害怕，不说她本身就来自银河系最高级文明的六级文明的额人，就凭这一点就能打消不少人想要复仇的年头，毕竟她身后可是站着一个银河系的霸主文明，更何况就算是要报仇，这些人也不应该来找他报仇，而是要去找那些让他们成为奴隶的报仇，毕竟她只是一个宇宙贸易商人而已。
　　除了这些科学家之外，海关关长还在清单中发现了修行文明人的踪影，当然维娜他并不知这些人是修行文明的人，毕竟修行文明和科技文明完全是两个概念的文明。
　　就算是维娜她是六级文明的人，对于修行文明也不太清楚，甚至对于修行文明这个概念也比较模糊，可能他们文明的高层对于修行文明有着清楚的概念，毕竟她的母文明是一个六级科技文明。
　　不过在所有的这些奴隶中这些修行文明的人非常的少，甚至只有少数的几千人而已。
　　不过这也是非常正常的事情，毕竟修行文明的人是非常的难以获得的，因为修行文明的人本身就有着超越普通文明智慧生命的力量，甚至有的修行文明在三级还没有走入宇宙的时候，战斗力已经可以和一个普通四级文明差不多了。
　　而且修行文明往往还有着视死如归的精神，一旦战争到了无可挽回的地步，他们很少会像科技文明一样直接的投降，就算是普通的民众也一样，这也是宇宙中的其他文明很少和修行文明发生冲突的原因。
　　而且其他文明对于修行文明的文明等级更笨无法判别，其实这也是最重要的原因，比如一个五级科技文明在某一星域的一颗生命星球中发现了一种极为罕见的稀有材料。
　　而这个生命星球上恰恰有着智慧生命的存在，不过在这个五级科技文明看来这个星球上面的智慧生物还是一个处于原始星球的层次，甚至就连三级文明也不是，于是他们直接降临在这个星球上面想开采这些珍惜矿产。
　　不过恰好这些矿产对于这个修行文明也十一种极为重要的矿产，并且对于外来文明来到他们的星球开采非常的愤怒，所以两个文明之间的战争就爆发了。
　　本来这样的战争对于五级科技文明来说根本是毫无悬念的，毕竟一个是宇宙中强大的五级科技文明，一个还是处于原始时代的文明。
　　但是当战争打响之后，一切却出乎这个五级文明的预料，结果战争打败了，甚至这个原始文明的人到最后还直接的杀到这个五级文明的老巢，直接的在肉体上消灭了这个文明的高层，逼迫这些五级文明签下城下之约。
　　这样的事情在宇宙中并不是没有发生过，就算是在银河系的历史上也发生过这样的事情，这件事情在银河系中可谓是轰动一时，毕竟一个五级文明被一个在银河系其他文明看来的原始文明打败，这样的事情想要不轰动也难。
　　要知道这是五级文明啊！就是是在银河系中像这个等级的文明也是非常的少的，但是就算是这样这个五级文明却被打败了，甚至还签下了城下之约。
　　所以从那时起银河系中很少有科技文明打修行文明的主意，特别是修行文明母星上或者母星系上的各种资源，除非是能够确定这个星系文明的等级的。

第五百三十五章 悲催人

　　不过对于这些大明帝国知道的并不清楚，毕竟大明帝国还从来都没有接触过除去自己文明旗下的附属文明之外的文明。
　　还有大明帝国自己旗下的这些文明最高文明等级也只是四级顶峰而已，并且这些附属文明全部都是生活在银河系比较封闭的区域中，对于银河系中这样的秘辛根本不知道。
　　不过这并不妨碍大明帝国对于修行文明的了解，至少比起银河系大部分文明都要了解修行文明，毕竟大明帝国自己说起来实际上也是一个修行文明，只不过和科技相结合了而已，更何况朱磊还有着位面商城的存在，能够了解到各个宇宙中各种各样的文明，而修行文明就是其中之一。
　　对于维娜能够弄到修行文明的人，说实话大明帝国也是感到非常的意外，不过在看了这些修行文明的人之后，大明帝国的人就理解为什么了，因为这些人的修为在大明帝国看来是在是太低了，其中最高修为只是相当于大明帝国先天初期而已。
　　这样的修为在大明帝国就算是十来岁的小孩也有所不如，而且这些修行文明的人还是一个以修炼肉身为主的文明，在这个时期战斗力真的不怎么样，根本还无法和科技文明同等级文明相比，难怪会被科技文明给俘获。
　　毕竟修行文明战斗力最强大的时期是在文明的中后期，也就是文明等级达到中级以后，特别是修炼肉身的文明，他们如果文明等级能够顺利的进入到五级或者五级以后的话，那么他们的战斗力是非常恐怖的，同等级的科技文明的常规武器根本无法伤其分毫。
　　经过海关人员从维娜哪里了解到，这些修行文明的人是在一次和一个四级顶级文明的战争中被俘虏的，战争的起因是由于资源引起的。
　　因为两个文明都在一处星系的小行星带中发现了宇宙自然能量矿产，而两个文明对于这些能量矿产都非常的眼红，因为这些矿产不管是对于四级科技文明还是对于这个修行文明都非常的重要，最要命的是这处矿产非常的巨大，于是两个文明都想战为己有，于是两个文明就发生了战争。
　　根据可靠消息，这个修行文明也是一个四级文明，不过由于维娜对于修行文明不了解所以只知道这个文明是四级文明，而且两个文明战争现在还在进行中。
　　比起现在的状况是两个文明势均力敌，谁也奈何不了谁，据说两个文明现在打的非常的惨烈，毕竟人家修行文明也不是吃素的。
　　而这几千人是在一次小规模的战争中他们失败了，原因是因为科技文明在那次小规模的战争中出动了大量的舰队，伏击这个修行文明的一支巡逻队，结果由于数量的原因，结果就自然被注定了。
　　不过本来他们的人数远远不止这么一点点，当初他们这支巡逻队的人数多达十万人，但是其余的全部都战死当场，只剩下他们这些修为低的人。
　　而他运来的这些科学家大部则就是那个四级顶级文明的科学家，其原因就是因为修行文明为了报复，直接进攻了那个四级科技文明的一颗生命星球，而这个星球的陷落，这些科学家自然就成为了那个修行文明的战利品。
　　不过由于那个文明是一个修行文明的原因，这些科学家在其他文明看来是非常了不得的宝贝，但是对于修行文明根本没有什么作用，所以这些科学家才会到维娜的手中。
　　了解了这些之后，大明帝国经过商议之后决定买下这些科学家和这几千修行文明的人。
　　不过不管是科学家还是修行文明的人，价格都非常的昂贵，毕竟不管是科学家还是修行文明的人，在银河系中都是一种非常稀有的商品。
　　科学家就不必说了，基本上每个科技文明都是非常需要的，而且是多多益善，更何况这些科学家是准五级文明的科学家，虽然现在大明帝国实际上已经是准六级文明了，而科学家也不缺。
　　不过这些科学家对于大明帝国还是非常有用的，毕竟科学家这东西再多大明帝国也不嫌多，更何况大明帝国购买了这些科学家之后，还能够了解银河系中其他文明的科技。
　　毕竟银河系中每一个文明都有着自己的长处，而平时这些东西这些文明肯定不会拿出来让其他文明知道的，毕竟这些都是一个文明的核心科技，但是获得了这个文明的科学家就不一样了，这样大明帝国就可以很好的了解这个文明的核心科技了。
　　科学家作为研究事物的人员，在银河系中非常的受各个文明的欢迎，而这个修行文明的这些人也是非常受银河系各大文明的喜爱，不过和科学家不同的是，他们是银河系各个科技文明研究的对象。
　　毕竟对于修行大部分的科技文明都是一窍不通，毕竟这些大部分都是无法用科学来解释的，所以越是不知道的，各个文明越希望能够探索其中的奥秘，甚至希望在研究中掌握修行的秘密。
　　就算是不能完全的研究出其中的原理，但是还是可以用基因科技的手段来得到这些修行文明人的基因，然后来改变自己文明的基因，使得自己文明的人身体素质有所提升，甚至让自己文明人的寿命大大的增加。
　　毕竟修行文明的人们寿命普遍都非常的长，特别是那些修行有成的人，比如同为四级文明，科技文明中寿命最长的肯定不会超过一千年，而修行文明基本上是千年起步，寿命长的甚至可以达到万年。
　　所以科技文明眼红修行文明的身体素质和寿命长度是非常的正常的，这也造成了科技文明千方百计的想要以科学的手段来研究修行文明，能够让自己的文明受益。
　　所以这些修行文明的人一旦在战争中不幸成为俘虏，他们的下场是非常的可怕的，甚至比起小白鼠好不了多少。
　　不过这些人被大明帝国购买也是他们的幸运，虽然可能大明帝国也可能对他们进行一些研究，但是大明帝国本身就是作为一个修行文明和科技文明结合，而且修行的还是在修行文明中最强大的修真体系，自然不会眼红这个文明在大明帝国看来非常低级文休息体系。

第五百三十六章 商谈

　　这些修行文明的人真的是非常幸运，正是由于有了维娜和大明帝国的关系，才使得他们有被大明帝国购买的机会。
　　毕竟大明帝国不是一般的科技文明，是一个修行和科技结合的文明，在修行方面大明帝国甚至比起他们还多，就算是他们是属于一个练体体系的修行文明，大明帝国还是比其他们懂的还要多。
　　因为大明帝国修真体系除了练气之外也有练体体系的存在，比如说神话传说中的八九玄功就是一种顶级的炼体修炼方法，更何况大米帝国传统的武术就是最基本的炼体体方法之一，而且还是最基本的练体方法。
　　正是因为大明帝国懂得比他们多得多，所以这些修炼文明的人不必担心大明帝国会像其他科技文明的人一样，会把它们切片研究。
　　实际上被当做小白鼠供其他文明进行科学研究，对于这些人来说实际上还是一件非常幸运的事情，毕竟就算是被当做小白鼠进行科学研究，活下来的可能性也还是非常大的。
　　更悲催的是由于修炼文明的人一般体质都非常的好，体内含有丰富的各种能量，而这些能量由于是属于修炼出来的，非常容易被其他文明的人给吸收，从而提高其他文明智慧生物的身体素质，所以最悲催的是被当作食物卖给一些喜欢吃肉的宇宙文明，那简直是十死无生，甚至有的文明还喜欢活吞的方式。
　　当大明帝国海关人员了解到这些的时候，所有的人都感觉自己非常的幸运，能够成为大明帝国的国民，一个宇宙中强大五级文明的国民，作为宇宙中一个强大的五级文明，没有任何一个文明敢轻易冒犯。
　　所以他们不必担心像眼前的这些人一样被当作商品卖给宇宙中各大文明当作奴隶，甚至直接被当成食物。
　　不过想想这一点也不奇怪，毕竟宇宙中的智慧种族千千万万，喜好各有不同，有的文明喜欢吃各种植物类食物，有的文你喜欢吃矿物类食物，有的文明喜欢吃肉类食物，甚至有的文明喜欢吃各种金属或者重金属，而喜欢吃智慧生物的文明存在并不是什么不可接受的事情。
　　毕竟大自然的弱肉强食法则和宇宙中何其相似，如果大明帝国不是已经成为一个强大的五级文明，难保不会在某一天成为某一个高级文明的盘中之餐。
　　对于大明帝国能够购买这些科学家和修炼闻名的奴隶，为那自然是非常的高兴，毕竟这些人的价格都非常的不错，虽然这些奴隶卖给大明帝国，一起卖给宇宙中其他文明的价格要低了很多，但是他却觉得非常的合算，毕竟能够和大明帝国拉近关系，那么他以后和大明帝国之间的贸易关系将会变得更加的可靠。
　　而大明帝国对于维娜运送过来的这些奴隶也非常的满意，就算是这些科学家虽然大明帝国没有当场检测这些科学家的智慧及各种能力，但是大明帝国相信维娜不会欺骗大明帝国的，毕竟大明帝国是一个五级文明，就像为那自己所说的一样，大明帝国有很多的产品就算是在银河系中也是独一无二的。
　　如果他想保持和大明帝国这种关系的话，那么他必须要和大明帝国保持好关系，如果欺骗大明帝国的话，就算是这次成功了，那么大明帝国和文娜直接的贸易关系也就走到了尽头，再也没有以后了。
　　………
　　经过大明帝国对于维纳运送过来的货物清点之后，大明帝国海关的人员对于这些货物都非常的满意，毕竟为那已经和大明帝国进行过一次交易了，对于大明帝国喜爱的货物已经非常的了解，毕竟作为一个宇宙商人，既然已经来过一次大明帝国，对于这些肯定要做详细的调查的。
　　所以这次她除了携带各种银河系中公开或没有公开他能所得到的五级文明技术之外，他还运过来银河系中很多文明的各种土特产，当然大明帝国对于宇宙其他文明的各种土特产还是有一定的兴趣的，毕竟这些也是了解一个文明最主要的途径之一。
　　除此之外，各种珍稀矿产，能量矿厂，各种天材地宝，他也运送过来的很多，对于这些大明帝国可是来者不拒，毕竟这些东西虽然在银河系中各大文明看来根本没什么用，但是大明帝国知道只是暂时的，一旦文明晋级成为更高，那么这些材料就非常的重要了。
　　甚至有一些材料，是科技文明根本用不上的，但是作为一个修行文明和科技文明的结合体，大明帝国很多材料所使用的矿产和其他文明根本不一样，所以在其它文明看来没用的东西到了大明帝国之后可能就变成了宝，更何况朱磊他还有着位面商城的存在，就算是能让文明所特有的东西，他也可以通过三层把这些东西卖掉来赚取商城里面的能量币。
　　“非常不错，维娜女士，你这次带过来的货物我们都非常的喜欢，当然啦一部分东西除外，不过既然已经带来了我们大明帝国就收下，到时候以大明帝国的能量币来结算。”
　　“张先生，非常高兴，你们文明对于我这些商品的肯定，对于使用大明帝国的能量币来结算，我也非常喜欢，毕竟作为恒定的能量币，就算是在银河系中其他文明也能够作为货币来使用，而且还非常的受欢迎，所以我何乐而不为呢。
　　更何况这次我来大明帝国还要购买大量的货物，到时候正要用到大明帝国的能量币，毕竟你们文明是不承认宇宙中其他文明的各种货币的。”
　　随后海关的人员把维娜这次带过来的各种货物全都分类处理号，然后把这些货物的价格全都标出来，在之后就和维娜商讨各种货物的价格，毕竟大明帝国是不可能按照维娜清单上面的价格来购买他的商品的。
　　而且维娜他所代理的商品中也不是所有的商品大明帝国都需要，就像维娜手中的那些奴隶一样，除了科学家和修炼文明的人之外，对于其他的奴隶大明帝国并不感兴趣，虽然这些奴隶有的相貌长得很好看，有的被特殊标志出来肉质很鲜美，甚至有的直接被标志出营养成分非常高。
　　但是大明帝国根本不感兴趣，所以这些奴隶大明帝国是肯定不会购买的。

第五百三十七章 古代修士的悲哀

　　对于大明帝国没有购买这些普通的奴隶，虽然维娜有的失望，不过想想这也非常的正常，毕竟大明帝国是一个五级文明，而且是一个高度智能化的五级文明，基本上所有的危险工作都已经被人工智能所代替。
　　而且这些奴隶的身体素质，甚至至就连大明帝国幼儿班的小朋友的都比不上，对于大明帝国来说，这些奴隶甚至连垃圾桶里面的垃圾都不如。
　　更不要说购买来当做食物了，先不说大明帝国的法律会不会允许大明帝国的人们以智慧生物作为食物，就算没有法律的约束大明帝国的人们也是不会以智慧生物为食物的。
　　毕竟大明帝国是一个修行和科技相结合的文明，修行的还是修真体系，而修真体系的修行方法有着自己的约束，而修真体系中最大的规则就是因果规则，当然也可以称之为功德体系。
　　在修真的体系中以智慧文明为食是极为损功德的一件事，虽然大明帝国现在的文明等级已经到达了五级文明，在银河系中已经基本上不会有覆灭的危险了，就算是以智慧文明为食也没人敢说三道四。
　　不过这就不代表相安无事了，首先就是自己内心的这条坎过不去，会引起自己内心心魔的出现，一旦心魔出现，轻则修为倒退，重则所有修为付之东流成为一个废人甚至直接爆体而亡。
　　其次就是上天的考验，虽然大明帝国现在大家的修为还基本上比较低，但是一旦修为到达天劫期的时候，上天就会对渡劫的人进行考验，而这个考验是由上天来考验的，就是是大明帝国的科技已经文明等级再高，面对天劫的时候也是无能为力的。
　　而这个时候功德的重要性就体现出来了，身具功德的人，在天劫降临的时候，威力小甚至直接不经过天劫而肉身成圣，而身无功德的人天劫的威力就强大的多了，但是基本上还是能够度过的。
　　而那些魔气缠身功德负数的人，想要渡过过天劫的考验就困难多了，基本上是九死一生，这也就是大明帝国古代传说中为什么修真有成的人寥寥无几的原因了。
　　毕竟大明帝国也就说华夏古代的时候，因为物资匮乏信息传播慢，所以杀人越货争夺运气，就成了修行的基本常识，更何况在哪个时代由于这些修士有着超人一等的力量，普通民众在这些修士的眼中和猪狗什么没有什么区别。
　　甚至还有很多的修士为了提高修为，杀人特别是杀普通人在他们眼中是理直气壮的事情，甚至有的修士还会把普通人的的血液以及精气神等等通过炼器和炼丹的手段来提高自己的修为和武器的等级。
　　所以一旦天劫来到的时候像这些人就在劫难逃十死无生，只要那么一两个由于他们的天性使然，在平时的修行和生活中还保持着平常心，甚至能够做到日行一善，虽然有时候也会杀人夺宝，但是总的来说他们还是身具功德，所以才能安然的度过天劫。
　　然而现在的大明帝国和古时候不同，现在大明帝国已经成为了五级文明，科技发达，物资丰富，疆土辽阔，就算是有再多的修士，大明帝国也供应的起，所以大明帝国的人已经不必为了增强修为而去铤而走险杀人越货了。
　　甚至由于大明帝国的人们拥有丰富的各种修行物资，导致很多人由于修为增长的过快而导致心性不稳，千方百计的学习各种知识以及压制自己的修为，其实这也是大明帝国科技等级提升这么快的原因了。、
　　最后大明帝国现在所有的国民都已经成为了修士，使得现在不管是谁都不会像古代的修士一样把普通民众当做猪狗来看，更何况现在的大明帝国已经没有普通人了，就算是刚刚出生的婴儿，实际上他们的身体素质已经和21世纪先天期修为的人身体素质相当了，而且随着大明帝国的国民整体身体素质的提升，以后出生的人，在身体素质和智慧程度将会更高。
　　所以这些奴隶在大明帝国看比起垃圾更加的不如，最起码垃圾还有回收再利用的价值，但是这些奴隶在大明帝国来了肩不能挑，手不能提，甚至买来之后还要消耗大明帝国的资源，买来做什么。
　　对于大明帝国钟情于科学家和修行文明的奴隶维娜他暗自的记在了心中，下一次来的时候有可能的话就多带一点，毕竟此时海族文明和黑蜘蛛文明就要开战了，到时一旦两个文明打起来的话，肯定会俘虏一些双方文明的科学家，毕竟就算是双方没有攻占对方的星球。
　　战争双方的宇宙飞船中也是有着科学家的存在的，虽然不多，但是还是能够得到的，甚至一旦星球被打下的话，上面的科学家就多了，不过要注意的就算在购买科学家的时候一定不能让出售科学家文明的敌对文明知道，维娜在贩卖他们文明的科学家，要不然肯定会被那个文明轰成渣渣。
　　最难搞定的其实还是这些修行文明的人了，毕竟和科技文明的科学家比起来，想要弄到修行文明的人简直就是不可完成的任务，要知道，就是他现在出售给大明帝国这些修行文明的人，也是那个四级顶级文明费劲千辛万苦才俘虏的，要知道他们和那个修行文明战争都已经进行了上百年了，而俘虏到的修行文明的人就只有区区几千人。
　　想了一下，维娜就放弃了贩卖修行文明人的打算，毕竟是在是太难弄了，而且大明帝国给的价格还没有科技文明的科学家高。
　　不高大明帝国只要准五级文明文明等级以上的科学家，对于准五级以下的科学家大明帝国是不会要的，不过就算是这样，比起修行文明的人还是好弄的多了，毕竟银河系这么大，战争哪里都有，所以想要弄一些科学家虽然有些难度，不过还是可以弄到的。
　　“不知道，维娜女士你这次需要什么样的货物，请你查看清单，确定之后就告诉我，我可以向大明帝国的各大公司下单，然后尽快的运过来。”

第五百三十八章 信誉度和购买权限

　　随后大明帝国的海关人员把大明帝国这边的货物清单给了维娜，当然大明帝国的这份贸易清单中，这份贸易清单中货物非常的多，里面有个级别的宇宙战舰，当然大明帝国最先进的宇宙战舰肯定不在清单之内，例如大明帝国最先进的宇宙战列巡洋舰，宇宙超级航空母舰，以及母舰级别的宇宙战舰。
　　不过母舰级别的民用宇宙飞船却不在限制之内，毕竟维娜她自己带过来的这12艘宇宙飞船也是母舰级别的，虽然这12艘母舰级别的宇宙飞船和大明帝国的民用母舰级别的宇宙飞船要差了很多。
　　这是因为大明帝国的材料科技比起制造这12艘母舰级别宇宙飞船的文明要先进了很多，而且飞船上面的其他科技也远超这12艘宇宙飞船，但是大明帝国根本不害怕其他文明学了大明帝国的技术。
　　要知道大明帝国是一个修行和科技相结合的文明，非常中很多的设备全都是利用修行手段和科技手段结合的仪器，所以相反倒是非常的困难的，甚至基本上不存在仿造的可能性。
　　维娜打开贸易清单仔细的看了起来，毕竟大明帝国可以出售的产品以及各种土特产非常的多，在宇宙中各大文明也非常的受欢迎，特别是那些特高精密仪器，以及各种军火武器。
　　对于大明帝国的宇宙飞船，和各种战舰，虽然由于他上次来的时候大明帝国并没有出售宇宙飞船给他，所以他并不知道大明帝国宇宙飞船的性能。
　　但是根据大明帝国科技发展程度，文明等级来看，大明帝国的这些宇宙飞船性能肯定不低，甚至比起他带来的这12艘宇宙飞船还要先进很多，虽然说大明帝国的宇宙飞船其中最大的也就300多不到400公里，不过这不能代表一切。
　　“张先生，清单上面的这些宇宙战舰，以及民用宇宙飞船全都是可以出售的吗？”
　　“是的！维娜女士，由于你是第一个和大明帝国进行交易的宇宙贸易商人，并且之前已经和大明帝国进行过一次交易，所以你在我们大明帝国的信誉度有所提升，所以就开放了宇宙飞船的购买权，只能购买20公里以下的军用宇宙飞船，以及一百公里以下的民用宇宙飞船。
　　甚至就连10公里的军用宇宙飞船，以你目前的信誉度也只能少量的购买，无法大规模的购买。”大明帝国海关关长张先生点点头回答道。
　　他对于维娜因为购买宇宙飞船的事一点也不稀奇，毕竟在银河系中最受战争双方欢迎的永远都是军火武器，而军火武器中最吃香的就是各种宇宙飞船了。
　　而且相比起来各大宇宙商人更喜欢贩卖各种宇宙飞船，毕竟相比起其他武器了，宇宙飞船的利润绝对要高了很多，所以这也难怪维娜会询问。
　　“对了张先生，清单上面的价格真的是无法商量了吗？要知道这是我第二次来贵文明进行贸易了，而且我想以后我会长期保持和贵方的贸易活动。”
　　作为宇宙商人，他们必备的技能就是讨价还价，见人说人话见鬼说鬼话，所以她问张先生说道。
　　“维娜女士，其实如果你仔细看的话，这次出售的货物比起上一次来大明帝国的时候出售的货物价格已经低了很多，而且货物的款式也多了很多，这正是因为你是第二次来大明帝国进行贸易，信誉度已经有了一定的提升，要不然价格将还会更加的高，如果你以后常和大明帝国进行贸易活动的话，你的信誉度提升到一定的层次，那么我们大明帝国出售给你的货物价格将会非常的廉价，所以我是没有权利给你降价的，就算是我是海关的关长也没有这个权利。”
　　“张先生，你多次提到大明帝国的信誉度提升，所以我想问一下你们大明帝国的幸运度总共分为几级，最高级的信誉度是几级，到了最高的信用度时我从大明帝国进货能够打几折。”
　　“维娜女士，你问的这个问题非常的好，来我们大明帝国进行贸易的宇宙商人，在大明帝国有九级信誉度。
　　其中一级最低，九级最高，一级信誉度，只能购买大明帝国的土特产以及各种普通民用设备，所有的商品不打折。
　　二级信誉度，能够购买大明帝国各种土特产以及普通民用设备，能够有限度的获得大明帝国一些特殊的工业设备，以及工业产品，也能够购买大明帝国普通的军用武器，比如就像你上次向大明帝国购买的电磁轨道炮，激光武器，磁暴武器，外骨骼装甲等等，而且一级权限可以购买的产品全部都便宜5%。
　　三级信誉度，可以购买二级信誉度所有的产品，就像一些民用特殊的工业设备也不再作出限制，同时也可以购买一些小型的民用宇宙飞行器，而在军用武器方面，可以购买二级信誉度所有的军武器之外，还可以购买各种宇宙战机，以及超小型宇宙飞船，也就是10万吨以下的宇宙飞船。一级权限可以购买的东西价格便宜10%，二级权限便宜5%
　　四级信誉度可以购买三级权限以上所有的产品，并且也开放民用中型宇宙飞船的购买权限以及小型军用宇宙战舰的购买权限，同时一级权限可以购买的东西全部降价15%，二级权限可以购买的产品全部降价10%，三级权限可以购买的产品全部降价5%。
　　五级信誉度，也就是你现在在大明帝国所有的信用度，这个信誉度可以购买大明帝国所有的土特产，所有的民用产品，以及大部分的特殊工业产品，例如高精密机床等等，除此之外可以购买大型民用宇宙飞船，也就是一百公里级别的民用宇宙飞船，除了民用产品之外，你还可以在大明帝国购买各类轻重型武器，过来宇宙单兵飞行器，超小型宇宙飞船，小型宇宙飞船集中型宇宙飞船。
　　这是由于你是和大明帝国第一个进行交易的宇宙贸易商人，所以大明帝国把你的交易权限提升到了五级，如果其他宇宙贸易商人到大明帝国来进行贸易的话，就没那么幸运了，首次交易只能从一级信誉度开始，所以你是非常幸运的。
　　六级信誉度……
　　七级信誉度……
　　八级信誉度……
　　九级信誉度……”
　　听到维娜的问话，他仔细的把大明帝国的信誉等级以及所能购买的商品权限等级一一的介绍给她听！

第三百三十九章 交易

　　听到这位海关关长张先生的介绍，维娜的心里一阵苦笑，看样子想要对方便宜一点已经不可能了，大明帝国的信誉度和购买权限已经设在那里了，甚至对于大明帝国来说，作为一个五级文明，他们如果真的想出售武器的话，只要在银河系中吱一声，就有无数的宇宙贸易商人前来大明帝国想购买大明帝国的武器。
　　军火这东西在银河系中哪里都畅销，特别是像大明帝国之养五级文明生产的武器，不过既然在价格上大明帝国再也不能下降，那么滚啦只能在数量上面下功夫了。
　　还好这次和上次一艘宇宙战舰不同，这次她整整呆了11艘的运输船过来，如果再加上他自己的祺舰就有整整12艘的宇宙飞船，而且这些宇宙飞船全都是母舰级别的，所以能装下很多的大明帝国武器。
　　更何况他这次所有的权限已经可以购买大明帝国的宇宙飞船了，特别是大明帝国军用宇宙飞船，虽然只能购买不能超过20公里的宇宙飞船，但是20公里的宇宙飞船实际上已经是五级文明的主力战舰，更何况还可以购买一百公里级别的民用运输船，虽然这两种飞船购买的数量每样不能超过12艘，但是有种好比没有。
　　除了这两种宇宙飞船之外，四级权限的商品她想要购买多少就多少，甚至价格比其他上次购买的还要便宜很多，其中最少也便宜5%，而最多的已经可以便宜20%了。
　　“张先生，这次我需要的军火数量很大，特别是各种宇宙战舰，和民用宇宙飞船，不知道贵方对于大规模的购买数量有没有作出限制，或者说准备这些货物需要多长时间。”
　　“这个维娜女士你放心吧！大明帝国目前货物充足，你想要多少就有多少，就算是宇宙飞船等大明帝国也有充足的货物。”
　　张先生并没有说谎，大明帝国目前各类武器真的非常的充足，大明帝国此时也正积极的做着战争的准备，大明帝国和黑熊文明之间的矛盾是不可调解的。
　　所以大明帝国的武器工厂此时正全力的开工，无数的武器和战舰纷纷像下饺子一样出现在大明帝国的领土范围之内，正是由于这些新武器的出现，老的武器逐渐的走出了大明帝国军方的视野，而这些老的已经被淘汰的武器大明帝国肯定要为他们找一个出路。
　　如果这些战舰回炉的话实在是太不合算了，所以出售给银河系中其他文明自然是这些曾经大明帝国的主力装备最好的归宿了。
　　当然为那是不可能把大明帝国的这些装备全都购买去的，所以除了一部分卖给维娜之外，其他的大明帝国都准备保存起来，毕竟大明帝国想要走上银河系的大舞台，和银河系中各大文明肯定会建立外交关系，那么宇宙中其他各大文明的各类商人也会来到大明帝国，其中不乏军火贸易商人，而这些武器到时候就不怕找不到归宿了。
　　“这次你说要购买的所有武器和民用产品以及大明帝国的土特产还有各类工业产品，我们大概需要一个月的时间才能备齐，毕竟这个宇宙贸易港口还在建设之中，所以这里的现货并没多少，需要从大明帝国的本土调货过来。”
　　其实这次为那向大明帝国购买的商品中，除了少量的土特产之外，其余的都是大明帝国的各样武器和工业设备。
　　就算是大明帝国的宇宙飞船，她也购买了整整两千艘，如果不是他的能量币不够，甚至他还准备买更多。
　　而大明帝国从维娜所购买的商品中就可以看出来，此时银河系中肯定并不平静，甚至可能有高级文明正在进行战争。
　　毕竟如此庞大的军火数量，不是那些四级文明可以购买得起的，要知道这是五级文明的宇宙飞船和宇宙战舰，如果是少量的话，也许四级文明还可以购买得起，但是几千艘五级文明宇宙飞船可不是什么四级文明可以购买得起的。
　　当一个多月之后，大量庞大的宇宙飞船从大明帝国的各方终于到达了青龙宇宙贸易港口，开始网维纳的宇宙飞船中装载各种货物。
　　由于大明帝国等宇宙港口实行了高度的自动化和智能化，所以装载货物的速度非常的快，如此多的货物只在短短几天之内全部装载完毕。
　　在所有的货物装载完毕之后，为那就准备和海关关长张先生道别了，不过在告别之前，张先生请为大吃了一餐纯正的中餐，这让维娜对于大明帝国的食物赞不绝口，甚至希望向大明帝国购买制作这些食物的方法，甚至还希望派遣人员在大明帝国中学习制作这些食物的方法，而张先生也愉快的答应了。
　　“张先生，你们大明帝国作为一个强大的五级文明，就算是放在银河系中也是属于一方霸主的存在，我到现在都还不知道你们文明领土面积究竟有多大，当然我并没有探索贵文明机密的意思，毕竟我不希望我下次来的时候还像这次一样不知道这里是贵文明的疆土所在直接闯了进来，而导致我们之间的不愉快事情发生。”
　　“这个并不是什么机密，也没什么好保密的，不管怎么说我们大明帝国也是一个五级文明，就算是被其他文明知道大明帝国疆土有多大，我想也没有哪个文明敢和大明帝国动手。
　　我们大明帝国总疆土面积达600光年，生命星球无数，其中包括以我们母星为中心半径150光年范围之内，还有就是整个光之海洋半径150光年之内，都是我们大明帝国的领土。”
　　说到这里，这位张先生整个人都有一种自豪感，毕竟他也是大明帝国中的一员，大明帝国的强大就是他的强大。
　　而且说着的时候他手上袋子的通讯仪，上面悬浮起来银河系第三旋臂的虚拟星图，并且在星图中还显示着大明帝国所有的领土范围。
　　“大明帝国真的非常了不起，有如此辽阔的疆土，就算是和我们文明也差不了多少了，要知道我们文明是一个六级文明，而大明帝国是一个准六级文明，而就算是这样大明帝国的领土范围已经可以和我们文明的领土相当了。”
　　“这怎么能比，要知道我们大明帝国控制的领土中有一半是属于在荒芜地带中，不管是资源还是生命星球都非常的贫瘠，而你们文明疆土中不管是生命星球还是资源都不是大明帝国领土可以比的，毕竟你们的领土范围在银河系中央区域。”
　　推荐都市大神老施新书:

第五百四十章

　　对于大明帝国这次和维娜的交易，朱磊他没有做太多的关注，毕竟随着大明帝国以后逐渐的走向银河系的大舞台，各个文明和大明帝国之间的联系也将更加的频繁，以后还会有更多的宇宙商人来大明帝国和大明帝国进行交易，而现在大明帝国既然已经实行了信誉度贸易制度，那么以后只要按照这个程序执行下去就可以了。
　　而且为那所采购的货物基本上都是来自青龙星，毕竟此时大明帝国的本土太阳系为了移民，资源耗费的非常厉害，根本不可能有时间有多余的资源来介绍各种宇宙飞船和武器以及工业产品。
　　更何况朱磊他此时仍在光之海洋星域，虽然说大明帝国占领这里已经有好几百年了，大明帝国在这里的人口数量也已经非常庞大，但是和整个光之海洋比起来，人类的人口数量还是非常的稀少，就算是加上人类文明旗下的附属文明也一样。
　　不过今天，是朱磊将要返回太阳系的日子，几百年来朱磊和当初第一批来到这里的士兵们都已经非常的想念自己的家乡，自己的亲人。
　　不过由于大明帝国占领这里，之前还没有什么防御力量，所以他们只能呆在这里，现在他们的任务总算是完成了，从大明帝国本土调遣过来的防守舰队将接替他们防守光之海洋的任务，所以朱磊他们就可以返回太阳系了。
　　要知道当初跟随朱来而来的这些人大部分都是他的护卫舰队，也就是他的私人舰队，所以朱磊回去的话这些人肯定是要跟谁回去的，毕竟作为朱磊他的护卫队，在这次的移民清单中是没有他们家人的名额，所以他们也不在移民范围之内。
　　不管怎么说大明帝国虽然占领光之海洋，以后大明帝国的经济和工业重点都会转移到光之海洋，不过太阳系还是会被当做大明帝国的政治中心而存在。
　　这次回去的不仅仅只有朱磊他们当初的这一帮人，毕竟虽然当初他们来的时候有着只有三艘母舰级别的宇宙飞船，而且这三艘母舰级别的宇宙飞船和现在的宇宙飞船比起来已经算是比较小的了。
　　毕竟那时候最大的一艘宇宙飞船也只不过不到150公里长而已，而现在大明帝国最庞大的宇宙飞船都已经达到了四五百公里。
　　所以朱磊他们这次回去所使用的宇宙飞船也不再是当初等那三艘宇宙飞船了，特别是朱磊他自己的旗舰。
　　除了这三艘母舰级别的宇宙飞船之外，此次回去朱磊他们还带了数万艘母舰级别的军用运输船。
　　而这些运输船里面全都是太阳系所缺乏的各种矿产和珍稀材料，毕竟作为大明帝国的中央星系，大明帝国的政治中心，太阳系就是大明帝国的根，也是大明帝国的脸面，所以太阳系的建设是重中之重。
　　不过由于人类进入太空以来，在之前千年里面所使用的基本上都是太阳系里面的资源，而太阳系本身就是一个资源匮乏的星系，毕竟在荒芜星域中想要有多么丰富的资源是根本不可能的事情。
　　所以这就导致了太阳系的资源消耗日益严重，现在整个太阳系包括太阳系的外围都已经基本上找不到什么矿场的影子了，甚至就连大一点的陨石都找不到，现在整个太阳系如果想要开采各种矿产的话，那么就必须到几光年之外的其他星系去开采。
　　所以他们这次回去才会带了这么多的各种矿石回太阳系。
　　就不过就算是这样，也只不过是杯水车薪而已，所以大明帝国的工业重心将会从太阳系逐渐的转向光之海洋。
　　毕竟相比起来光之海洋更加适合作为一个工业星或，这里各种资源非常丰富，足够大明帝国挥霍的。
　　所以朱磊他们这次回去，所携带的各种资源非常的多。
　　数万艘母线级别的宇宙飞船组成的舰队，浩浩荡荡的从光之海洋出发，向着大明帝国本土太阳系飞去，虽然说由于科技的进步大明帝国的宇宙飞船速度已经从原来的几倍光速到现在已经可以做到20多倍的光速了，但是到达太阳系所需要的时间还是相当的漫长。
　　毕竟光之海洋和大明帝国中央所在地太阳系有着300多光年的距离，但是就算是如此，如果放在整个银河系，整个宇宙中来看，太阳系和光之海洋近在咫尺，但是就算是这样也需要十几年的时间才能到达太阳系。
　　朱磊他们的舰队一路向着太阳系飞去，路上根本没有做停留，就算路过人类二级附属文明所在地卡拉星系也没有做停留，而是直接奔着太阳系而去，终于一个在宇宙中普通的不能再普通的恒星系出现在舰队所有人的眼中。
　　这一刻所有的人眼中都充满了泪水，这其中就包括朱磊，要知道他们从太阳系出去之后整整几百年再也没有亲眼看到过太阳系，真的有点少小离家老大回的感。
　　随着舰队渐渐的靠近太阳系，所有飞船先后全都脱离曲速飞行状态，此时舰队已经到达了太阳系的外围，也就是曾经的柯伊伯带所在地，但是此时这里已经是非常的空旷，所有的小行星和陨石都已经成为大明帝国各种工业原料或者制造行星的材料。
　　不过虽然这里非常的空旷但并不是什么都没有，这边曾经都是各种陨石和小行星的地方，现在大明帝国在这里建设了只做庞大的宇宙港口，毕竟太阳系作为大明帝国的中心，所以这里和人类控制的各个星系直接往来非常的频繁，此时朱磊他们也注意到，大明帝国为了支持移民光之海洋，大明帝国可是耗尽了资源，毕竟在朱磊他们出发之前，柯伊伯带还没现在这么空旷，但是现在这里除了一座宇宙港口之外其他所有的小行星和陨石都已经消失不见。
　　甚至朱磊他们在整个港口中根本看不到一艘宇宙飞船大于一百公里的，而且这几艘一百公里级别的宇宙飞船还是准备当做移民船用的。
　　不过还好由于大明帝国占领了周围的星系，使得太阳系的资源供应虽然非常的紧张，但是还能坚持下去，不过这也是有极限的，要知道太阳系和周围的星系资源终究是太过于贫乏了。
　　说实话，要不是大明帝国发现了光之海洋，第一时间就想尽办法把光之海洋变成大明帝国领土，也许大明帝国的文明极限也许只能停留在五级文明上，想要更进一步就基本上不可能了，毕竟文明等级的提升对于资源的消耗将会更加的庞大。

第五百四十一章

　　朱磊他们回到太阳系之后，朱磊他就把剩下的事情全都交给了大明帝国的政府和他的永安集团工作人员，而他自己就迫不及待的驾驶一艘小型个人宇宙飞船向着地球飞去。他此时已经离开太阳系几百年了，几百年来见自己的妻儿父母，他的心里真是非常的想念。
　　随着飞船降落在他领地的别墅前，朱磊他打开门走了下来，你走下来他就看到别墅的门口分别站着他的妹妹朱雅丽，他的两个妻子张柔以及夏雨。
　　除此之外还有他的几个孩子也在她们的后面，甚至这些孩子现在都已经结婚有了自己的孩子，对于这些孩子朱磊可谓是非常的内疚，自从他们出生之后他可没有几天在家好好的陪他们，甚至就连他们结婚朱磊也没有在家，就连孙子出生的时候朱雷也没有来得及看一眼。
　　看到他走了下来，此时几女眼泪忍不住的往下掉，朱磊这一走就是几百年，几百年的煎熬今天总算有个尽头了，现在朱磊总算回到了这里。
　　对于她们的思念朱磊他非常的清楚，就算是他也和她们一样非常思念地球的家人，但是为了人类的利益为了大明帝国的前途他也是身不由己，而且身为大明帝国的皇室成员，大明帝国的王爷，他没有其他选择。
　　“好了我们进去吧，你看你们几个都成了泪人了，如果叫别人看到了还以为我欺负你们了呢！”
　　说着朱磊拍了拍她妹妹朱雅丽的肩膀，然后拉着两个妻子的手向着别墅里面走去。
　　到了别墅里面之后，朱磊就和他们说起这些年在光之海洋中发生的一切，其中包括回来之后准备出是银河系的各大五级或五级以上文明的打算都说给他们听。
　　毕竟他在光之海洋虽然可以通过电话和网络和家里人联系，但是毕竟网络资源有限，要知道那可是300多光年距离远的地方，每次通讯所需要的能量都非常巨大，虽然大明帝国由于科技的进步，能量耗费已经比原来的小了很多，不过还是非常大。
　　“那你这次在家能呆多久，是不是用不了多久又要出去了，而且这次出使银河系各个五级文明所需要的时间还不确定，甚至还有可能比这次你到光之海洋的时间还长。”
　　说着朱磊他的两位妻子眼泪又开始往下掉，甚至他的几个儿子还争先恐后的想要代表朱磊去拜访银河系的各大文明。
　　但是他们的想法被朱磊给拒绝了，毕竟他的这些孩子全部都是在房间里长大的花朵，没有经历过什么大事情，而且他们的身份虽然是皇族成员，但是并没有什么实权在身，所以想要出是银河系的各大五级或五级以上文明资格还不够。
　　所以这次出使只能由他自己前往，更何况现在他的这些孩子的修为水平最高还只停留在金丹期的水平，所以出使银河系中的各大五级文明还是相当的危险的，所以作为父亲是绝对不会让自己的儿女处于危险之中的。
　　当然除了朱磊之外皇室的其他成员也可以代表大明帝国出使各大文明但是这些人对于银河系中的一切并不怎么了解，所以最好还是他去，更何况由于他的修为到达了瓶颈了，想要再提高秀我就必须要走出去寻找机缘。
　　不过出使银河系的各大文明也不是说走就走的，在出使之前还是有着很多的工作要做的，首先就是在武力方面，毕竟银河系不是什么和平之地，毕竟银河系有着文明数以亿记，就算是五级文明的飞船在银河系中也不敢说自己绝对的安全，更何况大明帝国在银河系中默默无闻的文明了。
　　大明帝国是不是五级文明根本没有人知道，如果没有一定的武力作为后盾的话，那么谁会在乎大明帝国，谁知道朱磊他们是不是骗子，更何况银河系中海盗无数，就算是六级文明的宇宙飞船如果没有一定的武力保护的话也是照打不误，更不要说大明帝国只是默默无闻的五级文明而已。
　　其次就是朱磊出使银河系各个文明肯定到带一些土特产赠送这些文明了，毕竟大明帝国刚刚进入银河系的大家庭，还是要和这些文明打好关系的。
　　最后就是挑选这次跟随他去的人员了，虽然之前在光之海洋的时候，他想出使的时间尽量简单，但是这是根本行不通的事情，毕竟大明帝国是一个五级文明，而大明帝国在银河系出使的对象文明肯定也是五级以上的文明，毕竟作为一个尊六级文明，他对于五级以下文明根本看不上眼。
　　毕竟作为一个高级文明就应该有高级文明的骄傲，若是一个随随便便的低级文明也需要大明帝国特地去的话，那么把大明帝国的脸面往哪里放，叫银河系的文明以后怎么看待大明帝国，肯定会以为大明帝国虽然是五级文明，但是软弱可欺，什么阿猫阿狗都能够得到大明帝国的友谊，那么大明帝国的友谊未免太不值钱了吧！
　　所以朱磊出使银河系的其他文明仅仅准备的时间就需要几年甚至更长的时间，毕竟这是绝对不能马虎的，毕竟出使银河系的其他文明，是为了大明帝国和银河系的各个五级或者五级以上的文明建立友善的外交关系，而不是特地的送上门去让他们打脸的。
　　“恩，我这次在家最多只能呆几年，不过这次我准备把你们也带去，虽然这次出使银河系其他文明虽然有一定的危险性，但是凭借大明帝国的科技以及我们的修为还是能够应付的来的，所以实际上危险性虽然有，当然相当的低，而且这次随行人员的数量肯定也不会少的，甚至这些人的修为也不低。
　　不过去不去就要你们自己来做主了，虽然我是你们的丈夫但是我绝对不会强求你们的，如果要去的话，你们也要找做安排了，毕竟这些年公司的事情全部都压在你们的肩膀上，不过现在我们的孩子都这么大了，是时候为家里扛起大梁了。”

第五百四十二章

　　随后几年里朱磊和大明帝国官方全都准备着出使银河系的事宜，毕竟不管怎么说不管是太阳系周围还是光之海洋周围全都是银河系的边缘地带，就算是黑熊文明所在的黑熊星域也是银河系的边缘地带。
　　然而现在大明帝国的强大，虽然现在已已经占领了光之海洋，暂时已经满足了大明帝国现在的生存和生活空间，不过文明想更加进一步的发展显然不能满足于现状，因此大明帝国走向银河系的大舞台是必须的，也是大明帝国政府的一大战略目标。
　　而且根据朱磊他的推测，银河系中除了已知的这些五级和六级文明之外，甚至有可能有七级文明的存在，毕竟整个银河系这么大不可能就连一个七级文明都没有，只不过由于文明等级没有到达所以根本接触不到七级文明的存在，当然也不排除整个银河系真的没有七级文明的存在这个可能性。
　　不过银河系实在是太大了，10万多光年的距离，就算是六级文明也不能说对于银河系所有的地方都已经探索过了。
　　而朱磊他们这次出使的第一个目标就是距离大明帝国最近的一处繁华星域，就是距离太阳系约1500光年的猎户座星云，根据人类几百年观察下来的资料显示，猎户座星云其实就是一个恒星制造工厂，虽然这个区域并没有黑洞的存在，但是这里的恒星密集度远远超过了光之海洋。
　　根据大明帝国太空中心的估计，猎户座星云是一个远古恒星团遗留下来的产物，其核心直径都已经达到约20光年的距离了，而整个猎户座星云大小也远远超过了光之海洋。
　　甚至在猎户座周围还有几个类似于光之海洋的星团存在，而且根据从维娜那里获得的资料显示，控制猎户座星云的文明也是一个五级文明，甚至在五级文明里也是相当强大的存在，其科技实力已经和大明帝国相差无几，而在军事实力和文明底蕴方面就更加的远远超过了大明帝国目前的实力。
　　所以对于这样一个文明，一个强大的五级文明大明帝国还是有必要去拜访的。
　　毕竟整个银河系有着十多万光年的距离，而大明帝国距离猎户座星云只有1500光年而已。
　　最重要的是，根据这几年来的探索，在太阳系150光年之外的那个虫洞就是通往猎户座星云方向的，不过并不是直接到达，中间还需要经过几个虫洞才能到达猎户座星云。
　　所以虽然大明帝国距离猎户座星云有着1500多光年的距离，如果以常规航行或者曲速航行的方式去猎户座星云的话，那么从大明帝国到达猎户座星云最起码也需要近百年的时间，但是如果从虫洞通过的话，那么所需要的时间就少了很多。
　　从大明帝国到达猎户座星云只需要十几年的时间就能到达。
　　虽然人类出使的首个目的地就是猎户座星云，但是这也不是简单的任务，就算是有着虫洞的存在，根据大明帝国科学家们的估算最少也需要通过三个虫洞，在三个虫洞的中间还需要通过几个四级文明的地盘，因此前往猎户座虽然看上去只需要十几二十年的时间就足够了，但是事情并不能这样看，虽然说路途的这几个四级文明并不值得大明帝国去关注。
　　不过不管怎么说这几个四级文明所在的位置非常关键，是大明帝国去猎户座星云必经之地，毕竟如果使用常规的曲速航行方式所需要的时间实在是太长了，而如果走虫洞也就是捷径的话就必须经过他们几个文明的地盘。
　　根据资料显示，这几个文明其中文明等级最高的是一个准五级文明，也就是四级顶级文明，而文明程度最低的只是一个刚刚晋级成为四级文明的文明。
　　不过由于这些资料是四五千年前的，所以对于资料中的这些文明是否已经有文明成功的晋级成为五级文明也是说不定的。
　　不过这个几率非常的小，毕竟不是什么文明都像大明帝国一样有着作弊器的存在，能够在短短的一两千年里就从一个三级文明成功的成为五级文明。
　　要知道银河系中哪一个五级文明不是经过数十万年的努力才成功的晋级成为五级文明，所以这些文明想在短短几千年中晋级成为五级文明，可能性非常的渺茫。
　　不过不管怎么样，大明帝国必须要控制这几个文明使其成为大明帝国的附属文明，或者直接让这些文字消失在宇宙中，毕竟这条航线对于大明帝国来说实在是太过于重要了，重要到绝对不能让这条航线落入其他五级或六级文明之手。
　　当然这次出使团队除了官方力量之外，民间力量也会加入其中。
　　毕竟一个文明的发展不仅仅只依靠官方，民间的力量也是相当的重要，而大明帝国一直以来都没有忽略这些力量的存在，而这次大明帝国自然也不会忽视他们的存在。
　　而且大明帝国以后的银河系战略最主要依靠的就是民间力量而非军方力量或者说官方力量，大明帝国的官方除了现在还有一个黑熊文明没有解决之外，今后大明帝国在对外扩张就以大明帝国的民间力量为主了，而大明帝国官方就不准备再多参与其中了。
　　毕竟大明帝国现在已经开始为攀登更高层次的文明等级而努力了。
　　在此之前不管是刚刚走出太阳系时占领卡拉星系，或者后来占领光之海洋，都是以大明帝国官方力量为主的，民间力量只能算是附属，甚至就连附属也算不上，毕竟当时的大明帝国民间力量实在是太过于弱小了，而且也相当的松散，如果仅仅依靠民间力量想要占领光之海洋，是根本不可能的事情，所以当时的民间力量有心而无力。
　　毕竟当时整个大明帝国的民间力量是非常弱小的，就算是朱磊他的永安集团实际上也算是半官方的力量，毕竟他是大明帝国的皇族，本身就代表着大明帝国，所以在普通百姓的眼中他的永安集团实际上就是大明帝国官方非公开的势力。

第五百四十三章 出使猎户座星云 1

　　几年的时间转眼即逝，转眼间时间就到了朱磊他们准备出发的日子，这次大明帝国出使猎户座星云飞船的总数量惊人的达到了数万艘之多，要知道这其中大部分的飞船都是母舰级别的宇宙飞船，这和朱磊他们当初去光之海洋成了鲜明的对比，毕竟当初朱磊初次去光之海洋的飞船才只不过区区的三艘而已。
　　而这次数量却高达数万艘之多，不过这数万艘的宇宙飞船其中一半都是属于大明帝国的民间势力，而这次官方势力也是由三方组成的，那就是大明帝国的军方势力，政府的使团以及代表大明帝国皇家势力的朱磊夫妻三人还有他的护卫队。
　　而民间势力则由大明帝国的各大家族以及少部分的个人商人组成，这次大明帝国出使猎户座星云的总人数高达进十亿的人，这在整个大明帝国的历史上也从来没有出现过。
　　可以说如果这次大明帝国出使如果成功的话，那么大明帝国也就真正的走上了银河系的大舞台。
　　“出发。”作为大明帝国此次出使猎户座星云的最高指挥官，朱磊下令道。
　　随着朱磊的下令，数万艘的宇宙飞船全部都缓缓的划出了停泊处向着宇宙空间飞出去，而此时大明帝国所有的人都注意着这件事情，所有的人都默默的祝福这这次出使团队能够顺利，不过所有的人都明白大明帝国此时已经开始真正的走向银河系的大舞台，星河世纪即将来临。
　　“祝福我们的英雄一路平安，马到功成。”
　　出了港口之后所有的飞船全部都非常自觉的拍好了阵型，而大明帝国的官方电视台此时也正对着这一伟大的时刻做着直播，大明帝国所有的民众全部都见证着这一伟大的时刻，并且还全部都保存了下来。
　　而舰队上不少人此时心里非常的激动，因为此次出使猎户座星云的这个舰队中大部分的人都是年轻人，当然这是相当于大明帝国现在的寿命而言，毕竟如果和21世纪初相比，这些人的年纪都可以说是老不死的老怪物了，因为舰队中的这些年轻人年龄最小的也有两百多岁了。
　　不过这样的年龄在现在大明帝国看来是实实在在的年轻人，甚至可以说只是刚刚成年而已，不过少年强则国强，大明帝国的未来就是掌握在这些年轻人的手中，所以这次出使猎户座星云带他们出去见见世面。
　　终于舰队开始启航，数万艘母舰级别的宇宙飞船这是一支相当强大的力量，就算是放在银河系中也只有少数几个文明能够组织起来，就算是大明帝国的邻居黑熊文明现在也没有这个能力组建数万艘母舰级别的宇宙舰队进行远航。
　　虽然说黑熊文明有着悠久的历史有着深厚的底蕴，但是他们的宇宙战舰主力舰队还是十几20公里的宇宙战舰，只有少数几艘是母舰级别的宇宙战舰，而且黑熊文明的母舰和大明帝国比起来小了很多。
　　他们的母舰基本上都是一百公里级别的准母舰，而大明帝国此时最大的宇宙战舰都达到了500多公里，就算是这样大明帝国还是要忍耐，毕竟黑熊文明虽然宇宙战舰的级别比较小，不过胜在数量足够多，所以现在如果两个文明打起来的话，那么极有可能造成两败俱伤的局面，这不管是大明帝国还是黑熊文明都不愿意看到的。
　　数万艘母舰级别的宇宙飞船一起出行，这是大明帝国的力量，一个五级文明所拥有的力量是四级文明根本无法比拟的，这样的一支舰队就算是成百上千个四级文明集权文明之力也无法战胜，文明等级的差距是不可想象的，更何况差距如此之大已经无法用数量来填补了。
　　虽然说这个数量看上去和当初大明帝国征服卡拉文明时舰队的数量远远不如，但是胜在质量远远超过了那个时候，而且大明帝国走进星际时代才多少年，进入五级文明又有多少年。
　　在这数万艘宇宙母舰中，其中一半以上是属于民用宇宙飞船，只有一小部分是属于军用宇宙战舰，不过不要小看了这些民用宇宙飞船，因为此时大明帝国已经开放了20公里以下等宇宙战舰民间购买权，也就是说大明帝国凭借自己的身份就可以在官方无限制的购买20公里级别以下的宇宙战舰。
　　要知道在此之前不要说20公里了，就算是十公里宇宙战舰大明帝国的民间也是无无法购买的，不过随着大明帝国政策的改变，20公里以下级别的宇宙战舰现在已经放开了购买权。
　　当然现在只是大明帝国民间购买宇宙战舰试行政策而已，如果以后可行的话，那么大明帝国政府将放开更高级别的宇宙战舰购买权。
　　所以这些民用级别的宇宙母舰中，承载着无数的20公里以下的宇宙战舰，所以他们的战斗力也是不容小视的。
　　而且这些宇宙战舰全部都是进行过改装，只要少数几个人就可以操作一艘20公里级别的宇宙战舰，并且战斗力比起之前的战斗力还要强大。
　　可以说这些宇宙战舰已经实现了真正的智能化，所有的工作岗位全部都有智能机器人来操作。
　　更何况大明帝国的智能程序也就是计算机可不是一般的文明可以比的，这些飞船中的机器人身上，虽然他们所携带的计算机是大明帝国最低级的计算机，但是配上宇宙战舰本身的中央计算机强大的计算功能，所发挥出来的战斗力是非常强大的。
　　当然这些母舰级别的飞船中，除了各类型的宇宙战舰之外，更有无数的小型飞行器，和小型作战单位，比如说宇宙战机，宇宙机甲，宇宙战车，宇宙自走炮等，所以就算是这些母舰级别的民用宇宙飞船其战斗力比起军用母舰也差不了多少，差的只是母舰本身的攻击力而已。
　　更何况就算是民用级别的母舰，本身的战斗力也是相当强悍的，虽然无法和大明帝国的军用母舰相媲美，毕竟军用级别的母舰最主要的攻击手段虽然和民用的差不多，但是无论是攻击力还是攻击距离上都远远超过了民用母舰，更何况军用级别的母舰上还拥有着民用母舰没有的大规模杀伤性武器。

第五百四十四章 会合

　　当然不管是民用军用的宇宙战舰里面都有大量的小型飞艇，这些小型飞艇最主要的作用就是来回于各宇宙飞船之间，毕竟如此庞大的宇宙舰队，飞船之间的联系也是非常的重要的，虽然有通讯手段可以交流，但是平时的人员走动肯定是要进行的，因为舰队会在宇宙中飞行很长的时间，所以飞船和飞船之间的交通是非常重要的，更何况如此之远的距离，就算是大明帝国是一个五级文明也不能保证路上不会出一点差池。
　　随着舰队启动飞出太阳系，然后进行整体的曲速飞行，整支舰队的速度达到了20倍光速，这已经接近以目前大明帝国能够达到速度的极限了，毕竟大明帝国现在只是一个五级文明，还并没有到达六级文明，能够以这样的速度集体飞行已经是非常的骇人听闻了，如果再快的话那么不是大明帝国目前的科技能做得到。
　　更何况速度越快舰队中的人员所承受的压力就越大，就算是大明帝国人人修行，舰队中的这些年轻人普遍的修为只是刚刚达到金丹期而已，毕竟远距离飞行再加上宇宙并非乐园，在到达猎户座星云之前，中间有可能会碰到危险，而金丹期以下的修为，在宇宙中的生存能力实在是太弱了，所以整支舰队中没有一个是金刚级以下的。
　　当舰队到达了大明帝国边疆最后一个繁华区域青龙星时，这里已经有一支比起朱磊他们舰队还庞大的舰队在这里等待他们了，这支舰队就是大明帝国光之海洋所派来的舰队，不过这支舰队和朱磊他们这支舰队不同。
　　光之海洋所派出来的这支舰队民间势力占绝大部分，官方势力只占了其中的1/3，其实这也能理解，毕竟人类控制光之海洋的时间还尚短，政府和军方人员还是非常的短缺。
　　能够派出这么多的人过来已经是光之海洋的极限了，而民间势力则不一样，由于大明帝国控制了整个光之海洋，领土辽阔资源丰富，再加上大明帝国自古以来都有着藏富于民的传统，光之海洋有这么多的民间势力也不足为奇。
　　而且光之海洋所派出来的舰队和朱磊他们所率领的舰队阵型也有很大的不同，大明帝国的本土舰队所有飞船只维持一个阵型，但是光之海洋却不同，他们那边所派遣出来的舰队除了官方势力组成的一个大阵形之外，其他飞船则组成一个又一个的小型阵型，很明显可以看得出来这一个个小型的阵型就是大明帝国一个个庞大的家族。
　　甚至除了大明帝国和大明帝国的这些家族之外，在整支舰队中还有大明帝国几个附属文明的舰队存在，对于大明帝国准备走上银河系的大舞台，这些附属文明也是非常的积极。
　　毕竟大明帝国一旦走上银河系的大舞台，对于他们显然有很大的利益，和其他四级或者准五级文明不同，由于他们是大明帝国的附属文明，有着强大的靠山，就算是在宇宙中，如果其他文明知道他们是一个强大五级文明附属文明，也会另眼相看。
　　毕竟打狗看主人，更何况大明帝国的这些附属文明本身的潜力就非常大，再加上大明帝国为他们特意创造的修炼方法，使得此时这些附属文明的潜力比起成为大明帝国附属文明之前更加的强，而且他们的身体素质经过几百年的修炼，此时也远远的超过了当初刚刚成为大明帝国附属文明的时候。
　　所以这些附属文明都非常的庆幸能够成为大明帝国这样文明的附属文明，如果其他五级文明的附属文明，只要宗主文明不欺负他们不剥削他们就已经谢天谢地了，更不要说特意为他们创造修炼方法，帮助他们一起提升文明等级。
　　当然在所有附属文明中，当属卡拉文明平均的修为最高了，不过由于他们所修炼的方法和大明帝国所修炼的方法有着明显的区别，毕竟修真的方法只适合华夏人的修炼方法，根本不适合与华夏文明之位的文明修炼，而他们现在所修炼的全都是大明帝国特意为他们文明所创造的修炼方法，全部都非常的适合他们本身文明的修炼。
　　实际上大明帝国为这些文明所创造的修炼方法，是大明帝国根据妖修，以及异类修炼方法所改良的，这些修炼方法基本没什么大的缺陷，只是在修炼过程中要经历上天的考验要多得多。
　　比如说人类的修真体系，只有修炼到渡劫期才会有一次上天的考验，但是这些文明所修炼的方法就有着很明显的区别，在渡劫期之前就会有三次考验，在渡劫期之后每晋级一个大的等级就会有一次上天的考验，所以如果真的想修炼到最高等级，是真正的九死一生。
　　但是就算是这样，这些富庶文明对于大明帝国也是非常的感恩的，毕竟就算是这样的修炼体系，也是非常的宝贵的，要知道这些修炼方法全都是直至修炼的本质，能够修炼到全宇宙中最顶级的修为，也就是传说中的圣人等级在修真体系中也叫做证道。
　　要知道整个宇宙中有多少的文明，而其中修炼文明又有多少，就算了修炼文明和科技文明比例是一千比一，那么整个银河系或者整个宇宙中有多少个修炼文明。
　　而这些修炼文明大部分只是还停留在粗浅修炼的阶段，也就是初级修炼阶段，真正有自己的修炼方法的文明甚至不到千分之一或万分之一，而这些有自己修炼方法的文明，真正能够拥有直指大道的修炼方法的文明就算是全宇宙中，所有的修炼文明全部都加起来，也不会超过三位数，可想而知这些修炼方法是多么的珍贵。
　　虽然大明帝国为这些文明所创造的修炼方法需要面对宇宙意志的各种考验，但毕竟对于这些文明来说，他们这些文明最主要的文明形势还是以科技文明为主，而这些修炼手段只是为了提高他们的身体素质，使他们不至于和大明帝国相差的太大。
　　毕竟大明帝国作为他们的宗主文明，如果自己下属文明实在太差的话，那么走出去也会丢大明帝国的脸面

第五百四十五章 到达猎户座星云

　　当然这次大明帝国出使猎户座星云也不是所有的人都是年轻人，只是大部分都是年轻而已，还是有相当多的老一辈来带队的，毕竟和老一辈的人比起来，这些年轻人缺乏在宇宙中生存的经验，更不要说宇宙战争了。
　　所以只能使用老人带新人的办法，不过这也不能怪大明帝国的高层如此小心，虽然大明帝国这次只是出使猎户座星云，实际上危险性和真正的宇宙战争比起来要小了很多，但是要经过几十年的飞行才能到达，更何况大明帝国现在对于猎户座星云的情况根本不是很了解，并不知道猎户座星云中有几个五级文明或者是否有六级文明的存在，如果有多个五级文明的话，那么大明帝国必须要一一拜访，所需要的时间就更加的灿烂。
　　还有就是组织如此一支庞大的出使舰对，实际上也就是探险舰队，所需要的人力物力是相当庞大的，就算是大明帝国以五级文明的姿态，其强大的工业实力和人口数，也需要倾全国之力来办。
　　如果这次探险舰队在路途中或者在猎户座星云，被其他文明给歼灭了，那么就算是如今的大明帝国，最起码也需要几十年的时间来恢复，更何况此次舰队中更有着大明帝国的精神领袖永安王，一旦出现任何意外，那么对大明帝国的打击不仅仅只是物质上面的，更加强大的打击是来自精神上面的。
　　很有可能会动摇大明帝国进入银河系大舞台的信心，甚至会给国家和政府带来深远的灾难，文明从此停泄不前。
　　大明帝国本土舰队虽然来的比较晚，但是在这里等待的光之海洋舰队并没有什么怨言，想要探索光之海洋锦屏大明帝国本土舰队的实力根本不够，更何况光之海洋也是属于大明帝国，本质上并没什么区别。
　　而且多做准备总是没有错的，多一份实力多一份力量，毕竟此次探索前途还并不知道。
　　所以多一份力量就多一份保障，说到底不管是大明帝国的本土也好还是光之海洋也好都是大明帝国的领土，想要在宇宙的文明海洋中生存下来必须要团结起来才能对抗其他文明。
　　在所有舰队集结完毕之后，大明帝国的本土舰队带头首先进入了虫洞，之后进入虫洞的是光之海洋的军方势力以及官方势力，最后才是光之海洋的民间势力以及大明帝国个富庶文明舰队。
　　毕竟在所有舰队中大明帝国的本土舰队实力最强，科技最先进，宇宙战舰的数量最多，所以打头阵的还是由大明帝国的本土舰队进行，毕竟虫洞的另外一头是否安全还是个未知数，还有本土舰队首先进入，这样就能保证整支舰队的生存能力。
　　在距离大明帝国领土范围300光年之外，大明帝国的本土舰队首先从虫洞中飞了出来，出来之后舰队中所有飞船的所有雷达全部都开机探索周边星域，打开之后大明帝国并没有探索到周边星域有什么飞行器或者文明的存在，根据从维娜那边购买来的地图显示，在这片星域中本来有一个准五级文明的存在。
　　所以舰队才会这么紧张，从虫洞出来的时候，是整支舰队防御最薄弱的时候，因为此时经过漫长的虫洞穿梭，舰队的能量防护罩已经降到了冰点，只能依靠舰队本身的防御力来防御敌人的攻击，而在一般情况下舰队本身的防御力实际上并不强大，当然除了大明帝国之外，所以一般如果真的有敌对文明，那么他们肯定会在宇宙舰队飞出虫洞第一时间攻击舰队。
　　不过虽然周围没发现什么文明的存在，舰队还是摆开了防御阵型，能量罩重新充能，来防护有可能的突发意外，很快第二梯队第三梯队相继的从虫洞中飞了出来。
　　然后舰队重新组成一个大的阵型向着第二个虫洞出发点飞去，五年之后大明帝国的探索舰队就到达了第二个虫洞的出发点，在路途中舰队根本没有碰到什么文明的存在，整片星域一片空白，甚至就连生命星球也非常的稀少，在五年的航行中总共只发现了一个省里星球，而且这个生命星球上的生命还处于相当原始时期，还根本没有发展出智慧生命。
　　所以大明帝国的舰队中的科学家推测，在这片星域中的这个准五级文明已经迁移到其他星域，或者已经成为宇宙尘埃消失在宇宙中，对于这点大明帝国的舰队虽然非常的好奇，但是并没有什么确切的证据表明，这个文明是怎么消失的，只能依靠猜测来推断。
　　不过既然这个文明已经消失在这片星域中，那么大明帝国的舰队就没有停留的必要，所以路途中舰队根本没有做停留，直接奔着第二个虫洞的出发点而去。
　　当舰队从第二个虫洞出来之后，也没有发现走出自己母星的文明，甚至就连文明程度达到三级的文明都没发现，只是在到达第三个虫洞之前，发现文明等级还处在原始文明的智慧文明，对于这样的文明大明帝国自然不会感兴趣。
　　当大明帝国的探索舰队从第三个虫洞出来的时候，此时距离猎户座星云最外围，已经只剩下不到一百光年的距离了，而且出来之后，舰队就在十光年之外发现了一个四级文明存在，不过对于四级文明大明帝国显然也不感兴趣，更何况这个四级文明只是一个四级初级文明而已，才刚刚走出自己的母星，根本不值得大明帝国做过多的关注。
　　更何况此时距离猎户座星云还有近百光年的距离，还需要几年的时间才能到达，所以整支舰队就直接的向猎户座星云飞去。
　　而且此时由于已经接近了猎户座星云，虽然这里也有文明的存在，但是各个星系之间的距离也不尽，至少也有几光年的距离，这已经堪比太阳系所在的荒芜星域了，不过由于这片星域的范围较小，只有不到一百光年的距离，更何况在这片星域中，大明帝国雷达还发现时不时的会有高级文明的宇宙飞船经过，所以繁华度根本不是太阳系所在的荒芜星域可以比的。

第五百四十六章

　　随着大明帝国的舰队再一次曲速飞行结束，大明帝国的舰队终于到达了猎户座星云，而朱磊也从修炼中醒了过来。
　　同时大明帝国的舰队所有人都从修炼中醒了过来，毕竟宇宙航行非常枯燥无味的事情，平时大家除了玩玩游戏看看书等等之外就无事可干，所以一般来说宇宙飞船在宇宙中航行的时候，所有人都会自觉的进入休闲模式，飞船上大部分的工作都将会有机器人所取代。
　　毕竟大明帝国并非其他科技文明，根本不担心飞船中的智能会叛变，飞船上的中央计算机本身就是类似生命形式存在，有着自己的意识，和自己的喜怒哀乐，虽然是这样，但是人类对于这些计算机实际上也有着绝对的控制权，根本不存在叛变的可能。
　　更何况此次大明帝国探索舰队中的人员全部修为都在金丹期以上，而修为一旦到了金丹期，那么人类的大脑将会产生质的变化，修行者将会产生神识，甚至修行者的大脑比起计算机的计算能力已经可以相媲美了。
　　更何况，飞船上的这些计算机等所有的智能设备，在当初制造时就已经加入了个人神识进行认主，所以算机有着绝对的控制权，就算是这些计算机产生了一丝有自己的喜怒哀乐，如果真的产生想要反叛人类的思想的话，那么在计算机中修行者的神识能够很轻松的知道这一想法，并且第一时间摧毁计算机的主程序。
　　更何况修行文明和科技文明结合之后所有的智能程序都有一个非常大的特性，那就是智能程序不会和科技文明智能程序那样可以在网络中转移，每一样智能程序只能在特定的设备中运行，根本不能跨越，甚至同一型号不同的计算机之间也不能转移。
　　大明帝国占领光之海洋数百年来，大明帝国在修行方面也是呈现喷井的状态，毕竟光之海洋是如此的庞大，神秘星球是如此的众多，所以光之海洋所有的生命星球灵气浓度都非常的大，甚至就连宇宙空间中的灵气浓度也十分的庞大。
　　甚至比起21世纪大明帝国大明帝国所在的母星灵气浓度还要浓了很多，在这样的情况下大明帝国民众们的修行肯定是非常的快，更何况大明帝国绝对不会缺乏各种各样的天才，而这些天才们的修炼速度更是一日千里，甚至有的年轻人的修为现在已经超过了老一辈。
　　曾经在大明帝国刚刚走出太阳系的时候，筑基期的修为已经算是高手中的高手了，但是到了现在所有大明帝国的民众们都认为，竹基期的修为只是刚刚踏入修行的大门而已，还根本没有真正的走上修仙之路，只有进入了金丹期之后，才算真正走进修仙的大门。
　　随着大明帝国的舰队终于进入了猎户座星云，舰队中所有的人员都可以亲身感受到浓郁的灵气能量，不过舰队中所有的人都表示可以理解。
　　毕竟星云作为恒星的加工厂，肯定有着很多的原始物质和各种能量，而灵气作为一种高级能量，在恒星形成过程中肯定是必不可少的，所以猎户座星云有如此高的灵气浓度也自然可以理解。
　　而此时大明帝国舰队所有飞船窗户外面已经是光彩夺目五光十色了，一眼望去到处都是看不到边际的各种颜色，将整个猎户座星云照射成世界上最光彩夺目的七彩宝石。
　　猎户座星云在地球这时候通过望远镜看来已经是非常的漂亮，特别是其中的蝴蝶造型河马头星云，但是近距离看来，则比起在地球时候看到的更加漂亮。
　　不过实际上此时猎户座星云还是非常年轻的，猎户座星云大部分恒星等年龄都非常年轻，这些恒星形成的时间基本上都不会超过1000万年，这对于整个宇宙整个银河系来说只不过是一眨眼的时间而已，他们的实际年龄还不到太阳和地球的千分之一。
　　所以实际上如此年轻的星云还不足以有足够的时间进化出智慧文明，但是宇宙就是这么任性，如此年轻的心欲恰恰就进化出了智慧文明，甚至还有文明成为了五级文明，成为了整个猎户座星云的最大保障，使得其他域外文明不敢轻易涉足他们这片星域。
　　猎户座星云作为恒星的诞生之地，真的名副其实，从外围像猎户座星云中央地带看去，整片星云中到处都充满各种各样的恒星星球和各种宇宙尘埃。
　　数以千计的新生恒星以及更加众多的巨无霸星球，而这些星球就是新生恒星的前身。
　　随着舰队开始渐渐的向猎户座星云中央地带靠近，此时文明的数量也逐渐开始多了起来，不过这些文明基本上都是三级文明，只有少部分文明是属于四级文明，而且随着舰队逐渐的靠近，界中所有的飞船都逐渐的发现了一些异常状况，那就是外面宇宙空间的温度开始快速的身高，到现在为止飞船外面的宇宙空间温度都达到了负两百度，要知道宇宙空间的背景温度大约为-273度。
　　虽然宇宙空间的真实温度，由于恒星物质的运动，肯定达不到这个温度，但是温度绝对不会达到负两百度这么高，那么现在的这个状况肯定是不正常，而且随着舰队前进，温度还在继续上升之中。
　　而且随着大明帝国的舰队更加接近猎户座星云的中心，此时周围物质的密集度也更加的高了，想想之后，不过大家想想之后也觉得没什么好好奇的，宇宙中人类还不知道的事情多的是，这里本身就是恒星的加工厂，恒星密集度非常的高，并且随着宇宙舰队越接近星云的中央，那么恒星的密集度将也会越高，所以温度就自然而然的提升了上来，更何况这些恒星大部分都是非常年轻的恒星，处于非常活跃的时期，所以周围虚空温度的提升也是自然的。
　　毕竟人类现在占领的光之海洋，宇宙空间的温度，特别是光之海洋中心50光年之内的温度都已经高达-170度。

第五百四十七章 异类文明

　　就在这个时候舰队收到了多条信息，这些修行通过各种通讯手段被大明帝国飞船上面的通信器给接收到。
　　“陌生舰队，这里是五级文明卡爱卡文明的领土范围，请你说明你的来意~~”
　　~~！
　　“王爷，收到这片星域中五级文明的信息，并且他们已经发现我们了，可以确定的是这个文明现在肯定在组织舰队过来。”
　　“继续保持警惕，舰队也保持警戒状态。还有你给这个卡爱卡文明回复说明我们的来意。”
　　“好的王爷。”说完之后这名士兵就走出了朱磊指挥舱。
　　对于这个卡爱卡文明能够发现大明帝国的舰队朱磊一点也不感到吃惊，毕竟不管怎么说，这个卡爱卡文明也是一个五级文明，如果这点能力也没有怎么立足于宇宙中，要知道这是一个五级文明，而非什么低等级文明，而这个猎户座星云又是他们的主场，是他们的领土范围，各种监视设备到处都是，如果这样还不能够发现大明帝国舰队闯入他们的领土范围，那么他们的文明造就被宇宙其他文明给歼灭了。
　　而朱磊他们舰队其实在进入猎户座星云的时候就发现自己的舰队正在被监视，不过大明帝国的舰队并没有做出什么出格的举动，毕竟这里猎户座星宇并非大明帝国的领土范围，而是别的文明领土范围，所以虽然被监视心里有点不痛快，但是不管怎么样在别人的地盘中被主人监视是很正常的。
　　就像其他文明的人进入大明帝国的领土范围一样，大明帝国肯定也会进行监视的，绝无意外，更何况此次大明帝国的舰队进入他们文明的领土范围之前根本没有和这个文明打过招呼，所以这个卡爱卡文明没有直接对大明帝国的舰队发动攻击已经是非常友好。
　　大明帝国的这次舰队，并非什么小舰队，有数万艘母舰级别的宇宙飞船组成的舰队已经具备发动战争的能力了，而这么一支庞大的舰队直接闯入他们的范围，不管哪个文明都会非常的紧张甚至直接攻击大明帝国的舰队。
　　没过多久，大明帝国舰队所发出的信息就得到了回复，回复的内容是这个卡爱卡文明让大明帝国的舰队停留在原地，等待他们的迎接舰队来到。
　　毕竟大明帝国如此庞大的舰队，就算是卡爱卡文明他们的文明等级已经到达了五级程度，对于如此庞大的舰队还是放心不下。
　　在得到回复之后，大明帝国的舰队就停了下来，等待卡爱卡文明舰队的到来，当然现在大明帝国还不知道卡尔卡文明是属于什么形式的文明。
　　“命令舰队保持必要的警戒，毕竟我们现在不是在大明帝国的领土中，随时有可能发生什么危险，甚至这个五级文明根本不欢迎我们的来到，从而想要消灭我们。所以一旦放松警惕的话，那么一旦其他文明攻击我们的飞船，那么我们根本没有反击的余力。”
　　“殿下，卡爱卡文明又发来了信息是否接通？”
　　就在命令阶段保持警戒的时候，飞船上面的通讯兵又传来的报告。
　　“接通吧！”
　　在朱磊说完之后，指挥舱中的虚拟显示屏上就出现了一个全身披着外骨骼的生物，很显然这个生物和大明帝国以及大明帝国接触过的文明全都不同。
　　可以很明显的看到这个生物的全身都是由一块又一块的骨骼组成，根本没有像其他碳基生物一样有血肉组成，很明显这根本不是一个碳基生物文明。
　　朱磊并没有奇怪，宇宙中生物的类型各式各样，文明的类型虽然基本上只有四种，但是却是千变万化，仅仅碳基生物文明就数都数不清，更不要说其他类别生命。
　　不过根据判断，朱磊可以看得出来这个文明应该是属于能量文明的一种，不过想想也正常，猎户座星云到处都充满恒星辐射，就算是在星球的表面也无法避免，所以碳基生物根本无法很好的生存在这里，相反猎户座星云正好适合能量文明的生存。
　　虽然说能量文明形成过程中有着非常苛刻的条件，但是在猎户座星云这个恒星加工厂中，瞧瞧到处都是各种各样的能量，所以在这里能够进化出能量文明就非常的正常了。
　　“你好，我是卡爱卡文明但女王，欢迎你的到来大明帝国的四团，我马上就会派遣领航舰队到来。”
　　“好的！”
　　朱磊他虽然嘴上这么说，但是实际上心里面对这个五级文明有点失望，因为这个五级文明是一个能量文明，而能量文明在宇宙中和其他文明交往都非常的稀少，毕竟能量文明和其他文明不同，他们文明除了对能量的需求之外，对于其他资源的需求非常的稀少甚至可以说没有，所以能量文明和其他文明之间的贸易根本进行不了。
　　难怪在这猎户座星云中有一个五级文明，但是猎户座星云周边星域却这么的冷清，甚至就连五级文明的宇宙飞船都没几艘，如果放在其他五级文明周边星域，那么这根本是不正常的。
　　因为不管是科技文明还是生物文明，对于宇宙中各种资源的需求是非常疯狂的，所以这些五级文明的周边虽然可能有点荒凉，没什么生命星球，但是却非常热闹，来来往往都是各式各样的宇宙贸易商船。
　　这些宇宙商人把无极文明生产的各种工业产品运送到银河系中各个文明，然后又从各个文明收购各种矿石等资源回到五级文明换取各种工业产品。
　　既然朱磊他们已经来到了猎户座星云，那么肯定要和猎户座星云的主人卡爱卡文明见一面，虽然他们只是一个能量文明，但是不管怎么说对方还是五级文明。
　　更何况银河系有着10万多光年的距离，而大明帝国和这个卡爱卡文明只有区区一千五百多光年的距离，那么大明帝国和卡爱卡文明就是邻居，因为1500多光年的距离放在整个银河系中来看根本不起眼。
　　更何况不管是大明帝国还是这个卡爱卡文明双方都是五级文明，距离又这么的近，更何况由于大明帝国是属于科技和修行并行的文明，卡爱卡文明是能量文明，双方之间根本没有什么实际的利益冲突，所以两个文明也许可以形成互补。

第四百五十八章 交谈

　　朱磊和妻子张柔夏雨以及大明帝国的使团代表坐在一辆悬浮飞车中，沿着卡爱卡文明首都城市最大的大街上皇家大道向卡爱卡文明最高行政厅飞去。
　　而在街道的两旁赞满了各式各样的卡爱卡文明的国民，其实朱磊他们并不知道，这是卡爱卡文明自从进入星际时代以来，所以迎接的最高文明代表，也是所有文明使团中最为庞大的使团，所以他们文明也准备了最高规格的接待礼仪。
　　要不然如果是一个四级文明的使团，或者五级文明的特使，根本不用他们费如此大的周章来迎接他们。
　　更何况他们之前就已经了解到大明帝国这次出使的使团中，还有这大明帝国亲王在里面，这样的外交使团规格，就算是在银河系各个文明中也是非常少见的，只有两个非常要好的文明或者盟友，出使时才会有如此的规格。
　　卡爱卡文明的族人并非和碳基文明生物一样都有着基本相似的外貌，他们文明的外貌千奇百怪，几乎没有一个相似的，但是有一点相同，那就是全身都有类似于骨骼组成的身体，但是根据朱磊他们的观察以及自身神识的反馈，其实这并不是他们真正的身体。
　　这些身体对于卡爱卡文明来说只是外物而已，就像是人类的机甲类似，实际上他们文明的族人，全部都是由能量构成的，就算是失去了身体也能很好的生存，就算是身体损坏了也能轻松的换一具。
　　而他们文明真正的形态，就在他们身体中头上那犹如水晶般的光芒中，也就是说他们身体头上那犹如水晶的光芒才是真正的卡爱卡族。
　　飞车飞在宽阔的皇家大道房，两旁形式各，异美轮美奂，处处散发着紫色光芒的都市，却没有给人一种单调不和谐的感觉，反而充满了神秘。
　　不愧为银河系老牌的五级文明，虽然他们文明是生物文明，但是给人的感觉他们的战斗力绝对不会比起其他类型文明战斗力低，如果是其他类型文明的话，也许和大明帝国之间肯定会有冲突的。
　　毕竟除了能量文明之外，不管是生物文明科技文明都需要庞大的资源来升级文明的等级，但是能量文明不需要，能量文明只要累积特殊的能量，和一些特殊的东西就可以轻松的晋级。
　　而作为科技和修行文明结合的大明帝国，实际上对于能量的需求并不是很大，反而对于其他却相当的庞大。
　　就算是以后大明帝国文明晋级了之后，对于能量也肯定不会缺的，毕竟作为科技文明，只要是能源都可以被其所用，而能量文明却不行，他们只能累积特定的能量文明才能晋级，所以大明帝国和卡爱卡文明根本没有本质上的冲突，没有冲突就意味着两方的利益都不会受损，特别是卡爱卡文明根本没有什么对物质的需求，所以两个文明之间将来也肯定不会发生战争，不管对大明帝国来说还是对卡爱卡文明来说都可以形成非常好的互补，这是最大的幸运。
　　很快车队就来到了他们文明最高行政厅前，而此时他们文明的高层早已经在最高行政厅的外面等待朱磊他们的到来，毕竟朱磊他们并非一般的使团，值得他们用最高的礼仪来接待。
　　看到朱磊他们下了飞车，卡爱卡文明最高层全部用自己文明特有的利益向他们致敬，而朱磊他们也用大明帝国古礼回了他们。
　　其实这也显示了宇宙中最真实的一幕，弱小就是罪，强权就是真理，只有相同等级的文明之间才能平等的对话，如果今天大明帝国文明等级还只处于四级的话，那么就算是大明帝国派出在强大的外交使团规模，人家五级文明也根本理都不理你，甚至就连卡爱卡文明领土范围之内都不要想进来，更不要说会用如此高的规格来迎接你那是做梦。
　　随后把爱卡文明的高层带着朱磊他们走进那紫色的最高执政大厅。
　　作为能量文明，卡爱卡文明并非一个君主制文明，或者集权制文明，毕竟能量文明和碳基生物文明不同，他们文明的族人之间天生可以用思维来传播自己的意思，所以每个个体的思想都可以共享给其他个体，也就是说实际上他们文明所有的人就是一个庞大的个体。
　　所以这样的能量文明也没有必要像碳基文明生物一样，特别是科技文明一样用各种手段来维护统治者的权力，因为这个对于能量文明来说根本没有这个需要。
　　虽然能量文明族人之间也者强弱之分，但是并没有贵贱之分，所有的族人们都是平等的。
　　在进入了最高执政厅之后，卡爱卡文明首先就是安排朱磊以及大明帝国的使团们休息下来，并且隔天再进行会谈，而会谈的内容自然是早就已经定下两个文明直建交的内容。
　　“执政官先生，我们大明帝国作为一个五级顶级文明，和贵闻名的文明等级相当，虽然我们文明形态有着很大不同，这并不妨碍我们两个文明之间建立外交关系，更何况正是由于我们文明之间形态不同，所以就导致我们两个文明注定不会有什么大的冲突，而且我们两个文明对于双方也并不是知道得很清楚，但我认为我们两个文明之间戒酒是正确的，也是必要的。”
　　“大明帝国亲王殿下，对于你所说的也正是我想说的，我们卡爱卡文明虽说已经成为五级文明已久，甚至现在都已经达到了五级文明顶级程度，但是在整个银河系中真正能够和我们文明建交的文明并没有几个，而且大部分都是和我们文明形态相同的能量文明，不过这并不妨碍我们两个文明之间的交流与合作，并且达成共赢的局面。”
　　随后卡爱卡文明的执政官向大明帝国的官员们了解大明帝国的具体位置疆土面积以及科技程度，并且对大明帝国的文化政治等方面的信息，毕竟虽然两个文明已经准备开始正式建立外交关系，但是两个文明之间互相了解实在是太少了，更何况在此之前大明帝国根本没有和银河系中各大文明联系过，在银河系中也没有什么名声，这对于卡爱卡文明来说真的是非常不可思议的。
　　虽然卡黑卡文明不怎么在银河系中走动，但是银河系中基本上所有的五级或五级以上的文明都知道他们文明的存在，但是对于大明帝国这样一个发达的科技文明，却在银河系中并没有什么名声感到非常惊讶。
　　[.]

第四百五十九章 卡爱卡文明的困境

　　“不过话虽这么说，你们大明帝国文明也是一个强大的五级文明，所以我们愿意和大明帝国进行建交，并且我希望我们双方合作以后将会更加的深入。
　　愿我们两个文明能够在共同合作基础下一起跨越五级文明成为一个真正的六级文明。”
　　五级文明发展到六级文明是一个巨大的跨越，在整个银河系整个宇宙中有多少文明发展到五级一直到毁灭也无法突破六级文明的门槛，要不然整个银河系中也不会只有这么几个六级文明。
　　六级文明实际上最显著的技术就是人工搭建远程虫洞，所以这就对文明提出了很高的要求，必须要对空间有一定的了解，搭建虫洞是建立在空间科技的基础上，如果没有涉及空间科技那么就算其他科技再先进也无法突破六级。
　　当然这只是对科技文明和生物文明而言，像能量文明和修行文明却不同，毕竟能量文明以及修炼文明和科技文明有着本质的不同，能量文明想要晋级就必须增强自身能量的等级也就是全民平均能量等级，而修炼文明和能量文明差不多，必须提高全民的平均修为等级。
　　卡爱卡文明已经停泄在五级文明顶级阶段数十万年了，但是至今还没有突破六级文明，而且如无意外情况的话根本遥遥无期，由于能量文明的特殊性，整个文明所有的人只能在猎户座星云星域范围内活动，根本无法走出猎户座星云到其他地方进行探索，因为一旦走出猎户座星云，卡爱卡文明必需要的能量会急剧的下降，甚至变成没有，那么他们卡爱卡文明的生存就成了一件非常困难的事情，就像我们人类离开了空气鱼儿离开水一样。
　　毕竟能量文明和碳基文明不同，他们赖以生存的是自己所需要的特种能量，而人类生存所需要的氧气可以通过人工方法进行保存使自己能够在宇宙中航行。甚至能够利用宇宙中的各种物质分解成人类所需要的水空气等等，但是能量文明却不行，所以在几十万年来他们根本无法走出自己所在的星域。
　　不过一旦他们文明突破六级的话，那么这种限制将会大大减少，因为根据他们自身推断，一旦文明进入六级，那么他们就不会被特特殊的能量给限制住，到那时他们可供选择的能量就多了很多，比如各种宇宙射线恒星的光热能源全都可以成为他们生存必要的能量。
　　这次大明帝国来到他们所在的猎户座星云和他们建交，他们感到非常的幸运，因为文明想要突破五级成为六级文明，现在仅靠他们自己的力量已经是非常的困难了，整个猎户座星云这种特殊能量的浓度已经处于饱和状态，根本无法再进行提升。
　　但是这一点点能量根本不够他们文明跨越五级晋级成为六级文明，所以必须找一个文明来合作，而这个文明必须是要五级或五级以上的文明，因为四级文明由于科技等级有限，根本走不了多远，也无法给他们带来他们所需要的能量。
　　而五级文明不同，由于五级文明已经掌握了曲速引擎技术，而自身的寿命也变得非常的漫长，这也为五级文明能够在宇宙中远程航行提供了必要的条件，更何况五级文明本身的科技非常的发达，对于能量的研究已经开始变得比较透彻，就算是他们所需要的这种特殊能量五级文明也能够很好的保存下来。
　　不过由于他们文明是一个对于科技文明来说是异类的存在，这就导致了他们文明和周边文明非常的冷漠，甚至这些文明还非常还非常的敌视他们。
　　要不是猎户座星云的特殊性，根本无法为碳基生命提供生命所需的必要物质，再加上星云中密集的能量以及各种辐射等等对于碳基生命来说是致命的。
　　那么银河系的无机文明可能早就会对他们动手了，正是因为整片猎户座星云有着对生命致命的各种射线，才使得他们的文明自从出现智慧以来，还从未被外来文明干扰过。
　　但是这也导致了所有的宇宙文明对他们敬而远之，就算是银河系中最强大的文明六级文明也不例外。
　　而朱磊他们的来到，使得大明帝国成为他们晋级六级文明最大的期望，更何况根据他们的观察，大明帝国绝非什么弱小的文明，大明帝国并没有欺骗他们，大明帝国是一个真正的五级顶级文明。
　　最重要的是大明帝国根本没有像银河系中其他文明一样，对他们敬而远之甚至敌视他们。
　　其实再想想并没有什么好好奇的，因为银河系中的其他文明对于能量文明根本不熟悉，不了解，甚至认为能量文明比起修行文明更加的神秘，特别是能量文明由于它们本身就是一个强大的能量源辐射源，就算是对于碳基文明没有敌意，但是它本身的辐射会对碳基文明造成巨大的伤害，所以有些文明甚至会认为能量文明是邪恶的文明，这才是导致这些文明敌视能量文明的原因。
　　不过对于这些大明帝使团，其中也包括朱磊在内，并不具备杀伤力，因为大明帝国这次出使的使团所有的人修为最起码都是金丹期以上，这样的修为已经不再惧怕宇宙中的各种辐射，所以能量文明本身所具备的能量辐射对于大明帝国的人根本不具备杀伤力。
　　这一点朱磊他们踏上卡爱卡文明的母星就已经发现了，毕竟卡爱卡文明母星上如此众多的卡爱卡文明族人，这么多人他们本身发出来的辐射就足以杀死任何一般的碳基生命，就算是六级文明也不例外。
　　所以大明帝国的来到打破了能量文明和银河系中其他文明之间的僵局，使得卡爱卡文明跨越五级晋级成为六级文明有了希望，从而他们才会对大明帝国的四团这么热情。
　　毕竟机会就在眼前，如果失去了这次机会那么他们文明想晋级成为六级文明那就不知要等多久了，所以不抓住机会绝对是傻子，而卡爱卡文明经过数十万年的发展能够成为五级文明绝对不是傻子，所以他们当然会抓住眼前的机会。

第四百五十章 合作

　　更何况猎户座星云虽然资源非常多，但是卡爱卡文明由于是一个能量文明，这么许多的资源他们根本用不上，正好拿来可以和大明帝国进行交易，毕竟这与整个文明的未来比起来，根本微不足道，只要文明等级提升了，那么再多的资源也是值得，更何况作为能量文明他们用不上这些矿产资源。
　　所以和大明帝国建交，对于卡爱卡文明来说百利而无一害，当然如果建立在大明帝国绝对安全之上，卡爱卡文明晋级成为六级文明，对于大明帝国也是有好处的，大明帝国绝对有自信就算是看爱卡文明晋级成为六级文明，大明帝国也可以轻易的战而胜之。
　　不过由于两个文明之间没有利益上本质的冲突，所以在未来两个文明之间也是不可能发生战争的，朱磊他可以预见，大明帝国和卡爱卡文明可能会走向结盟，是更亲密的关系。
　　由于卡爱卡文明已经成为五级文明至少数十万年了，所以他们文明人口的总规模应该非常的庞大，总数量肯定不会少于百亿规模，甚至有可能达到千亿规模，毕竟整个猎户座星云都是他们文明的地盘，没有哪个文明会来这里占领地盘，所以数十万年下来，人口规模数量只多不少，毕竟这是六级文明的硬性指标。
　　“对了，卡尔卡文明，作为一个银河系比较古老的五级文明，那么你们文明对于银河系也是比较了解，所以我想了解一下附近星域各个文明，特别是五级文明都有哪些。
　　毕竟我们大明帝国和你们能量文明不一样，我们大明帝国想要晋级成为六级文明，所以我们对于各种资源的需求非常的庞大。
　　但是由于我们文明和你们文明比起来，文明存在的时间非常短，更何况我们直到现在才刚刚踏上银河系的大舞台，你们文明是我们大明帝国第一个访问的文明，所以我们根本没有时间和精力来进行大范围的勘察，因此我希望从你们文明了解一下银河系现在具体的情况，你附近星域中资源分布情况。
　　当然，我们大明帝国和你们卡爱卡文明之间但合作还会正常进行，就算是我们进行大规模的资源勘探，也不会影响我们之间的合作与交流，也不会损害你们文明的利益。”
　　出来再说到这个时候，生怕这个卡爱卡文明会有异样的想法，毕竟大明帝国如果进行大规模的勘探，势必会影响两个文明之间的交易。
　　因为卡爱卡文明是属于一个能量文明，在科技等方面根本没有什么建树，所以做新云中的资源就成了他们文明和大明帝国交易的重要工具，而一旦大明帝国在其他星域进行大规模的资源勘探以及开采的话，那么势必会造成资源价格的下跌。
　　所以朱磊他连忙解释道，毕竟大明帝国想要晋级成为六级文明所需要的资源数量是非常庞大的，虽然大明帝国现在已经占领了光之海洋，已经不缺乏各种资源了，但是资源的东西大明帝国是肯定不会嫌多的。
　　更何况朱磊他想把大明帝国打造成为银河系中最大的军火供应商和工业产品供应商，所以资源这东西多多益善。
　　其实朱磊他的这种担心根本是多余的，卡爱卡文明根本没往这个方向想，因为他们文明是能量文明，对于能量之外的资源根本不会关心，所以他们不会在乎大明帝国是否进行大规模的勘探和采集。
　　而且大明帝国和他们文明的关系是建立在双方利益之上的，毕竟不管是大明帝国还是爱卡文明，双方都是准六级文明，都想尽快成为一个真正的六级文明，所以最好的办法就是双方互相合作。
　　“我们卡爱卡文明，虽然是一个能量文明，但是由于我们文明时间久远，所以对银河系中各大势力还是有所了解的，特别是附近星域的文明。
　　不过由于我们卡爱卡文明，与银河系中其他文明交往的情况非常的少，几乎几百甚至上千年才会和其他文明进行一次贸易，而且贸易的规模也非常的小，所以这些消息我们都是从其他文明了解而来的，可能并不详细，但希望能够对你们有所帮助。
　　这是我们卡爱卡文明，利用我们文明以前从其他科技文明获得的信息储存盘，里面记载着银河系中大部分的大势力信息，希望这些对你们有所帮助。”说完之后，卡尔卡文明的最高执政官把一个类似于光盘的信息储存盘交到朱磊的手上。
　　对于这种储存盘朱磊还是有一定的了解的，这种储存盘正是银河系中大部分文明所使用的储存盘，也是银河系中最通用的储存盘之一，这种信息储存盘虽然看上去就像是一张光盘，但是他的信息储存量非常的庞大，甚至具备有微弱的智能，当然这种智能程序非常的简单，根本不可能产生自主意识，之前维娜和大明帝国进行交易的时候，他所使用的也正是这种信息储存盘，里面可以储存大量的视频资料文件等等。
　　“谢谢你们，这些资料我们会仔细看的，当然除了这些资料之外在银河系中还有什么要注意的吗？”
　　“在银河系中和各个文明进行交流的时候，并没有什么需要特别注意的，毕竟银河系中文明千千万万，每个文明的生存方式和生活习惯尽不相同，所以只要遵守你所在文明的法律法规和生活习惯就可以了。”
　　“不过银河系中也有一些特别的地方你需要注意一下，这些地方就是银河系中各大文明交易集结地，以及一些银河系中的黑市。
　　银河系中的各大文明交易集结地我就不说，因为这些地方身后都有多个五级或五级以上文明的存在，所以在这些地方交易比较有保障的。
　　我要特别提醒各位的是银河系那些黑市，在整个银河系中黑市非常的多，这些黑市都是由银河系中个个黑色团体所开放的，而且这些黑色团体在银河系中的势力非常的庞大，有的甚至不比六级文明差，但是由于开办市场的本身就是银河系中的黑色团体，比如说宇宙海盗缉私舰队等等，所以在安全保障上面并不高。”
　　推荐都市大神老施新书:

第四百五十一章 黑色市场

　　“不过这些黑市，和正规的宇宙贸易港口有着很大的区别，黑市由于是由宇宙中各大黑色团体所开办的，所以里面不管是什么货物都可以出售，比如说各种珍贵的能量石，珍贵的合金，生物，等等没有什么不可以出售的，就算是一些非常重要的技术在这些黑市里也有出售，比如说五级文明所必备的空间跳跃技术，六级文明的虫洞搭建技术，只要银河系有个技术在这些黑市中就能找到类似的技术。
　　可以说这些黑市有着令所有文明都眼红的财富和技术，但是还从来没有哪个文明敢打这些黑市的主意，曾经有好几个强大的五级文明，甚至六级文明想打这些黑市的主意，但是这些文明在没过多久之后都离奇的消失在宇宙中，就连六级文明也不例外，甚至这些文明的种族也被当作奴隶在黑市中贩卖，所以从那之后就没有什么文明再敢打这些黑市主意了。
　　所以很多的文明都认为这些黑事的后面可能有着更高文明的支撑，有可能是六级顶级文明甚至七级文明，不过这都只是传说罢了并没有真凭实据。
　　虽然这样，但是黑市的存在让宇宙中很多的文明都非常的欢迎，因为在黑市中只要有足够的财富就可以得到你想要的，而且黑市松的管理也是非常的宽松，只要双方谈妥价格之后就可以直接进行贸易，黑市的管理者并不会做出直接的干预，不过走出黑市所在的那片星域之后，那么这些技术是否能带回去就看你有没有那个能力了，不过就算是这样每年都有无数的文明在黑市中进行贸易。
　　当然每年这些黑市自己也会收购各种珍稀的矿产能源，而这些黑市直接自己收购的能源和矿产，黑市都会根据这些矿产的珍稀程度来评判矿产拥有人在黑市中的权益，甚至如果评判的等级高的话，可以永远在黑市中进行免费交易。”
　　听了卡爱卡文明最高执政官的话之后，朱磊有点惊讶，虽然知道宇宙中大部分的星系都会有这样的黑市存在，但是他却从来没有想到过银河系中会存在这样的黑市，甚至这些黑市还是明目张胆的存在，不过根据朱磊他对各个宇宙的了解，这些黑市虽然明目张胆的存在贩卖各种技术以及各种珍稀矿产，但是绝对不会让购买这些技术和矿产的文明轻易的获得，因为朱磊或者说是大明帝国根本不相信有这么便宜的事情出现。
　　其实不管是朱磊还是大明帝国都非常的清楚，这些购买技术和珍稀矿产的文明，在购买到这些技术之后肯定是怀不到他们的文明的，因为宇宙的文明等级非常森严，晋级文明的关键技术肯定不会出现在这些黑市中的，就算是有这些技术绝绝对有可能不是真的，当然能够做到以假乱真绝对是超过六级文明才能做得出来。
　　随后朱磊他查看了资料库中关于黑市的资料之后，他发现正如他所想的那样，那些从黑市中购买文明关键技术的文明，99%以上都无法回到自己的文明，在走出黑市所存在的心理之后就因各种各样的因素被人直接干掉了。
　　不过对于其他的一些低级资料以各种矿产交易却都非常顺利，很少会遇见这样的情况，看到这些之后朱磊他才放下心来，想想也正常，文明关键技术哪有这么好获得的，相比起各种矿产就简单多了，当然那些能够引起六级以上或者更高文明争抢的珍稀矿产，就算是在黑市中也是不可能出现的，不过朱磊他还是想去看一下，黑市中是否有大明帝国需要的东西存在。
　　“执政官阁下，对于你们的资料我们大明帝国非常的满意，作为交换我会拿出一些特殊的能量给你们，当然这些能量肯定符合你们文明所需要的，不过我希望你们在看到这些能量之后不要冲动，更不要问我们要这些能量的制造技术，因为这些能量制造技术是我们大明帝国的绝密，根本不可以泄露给其他文明的，就算是你们卡爱卡文明也一样，因为这些技术就连我们大明帝国附属文明也没有获得，所以希望你体谅。”
　　说完之后朱磊他就拿出一个大明帝国的能量币，然后对卡爱卡文明的执政官说道；“这就是我所说的特殊能量。
　　你看一下是否就是你们文明所需要的能量，其实这也是我们大明帝国现在所用的恒定货币，所以这种技术我们文明是绝对不可能泄露的，而且这种几十也是我们大明帝国特有的技术，对于我们大明帝国来说也是非常重要的，这关乎着我们大明帝国以后在银河系的战略计划，所以请你们体谅。”朱磊略表歉意的说道。
　　“还有执政官阁下，我希望你们的文明能够为我们大明帝国安排一个地方作为我们大明帝国驻扎在你们卡爱卡文明的大使馆，以方便我们两个文明之间的联络和交流，当然我们大明帝国也希望你们文明能够派遣人员进入我们大明帝国，以增强两方之间的了解和信任。”
　　“亲王殿下，对于你所说的能量比制造技术，我们卡爱卡文明并不需要，因为我们卡爱卡文明是一个能量文明。
　　而非一个科技文明，所以这样的技术就算是我们拿来了也肯定制造不出来，更何况我看你们文明并非一个普通的科技文明，如果是一般的技术，我们文明虽然是一个能量文明，但是还是能看出个一二来，我看了你们大明帝国的能量币，这根本不是一个五级文明，或者说是纯科技文明所能做出来的。
　　如果我没说错的话，这些能量币不仅可以提升我们能量文明人们的能量等级，也可以配普通的碳基生物所吸收，所以这些能量币的制造肯定不是银河系中其他文明可以模仿的出来的。
　　更何况我们卡爱卡文明是一个能量文明，对于科技文明的科技虽然知道一些，不过我们是不会没有自知之明，我们无法制造出来的东西，我们拿技术来也没用，更何况对于你们大明帝国如此重要的技术。”

第四百五十二章 以武威慑

　　随后大明帝国和卡拉卡文明进行了更深入层次的交流，然后双方再和谐友好的气氛中结束了这次的友好访问，然后朱磊他拒绝了卡拉卡文明执政官以及他们高层的热情挽留，带着大明帝国的访问团队走出了卡拉卡文明最高执政大厅。
　　当然大明帝国告辞的时候并没有带走所有的人，而是留下了一部分人准备在猎户座星云建立大使馆，猎户座星云的卡爱卡文明给大明帝国建立大使馆地方，是在猎户座星云的外围，卡拉卡文明边境不远处的一颗星球。
　　毕竟猎户座星云环境实在是太恶劣了，虽然大明帝国驻使馆工作人员全都是金丹期以上，不害怕猎户座星云中那恶劣的环境，如果要做长期停留的话，那么就算是猎户座星云中灵气浓度比较高，那么长期下去修为也无法得到提升，更何况卡爱卡文明划分给大明帝国的这颗星球上面的灵气浓度非常的高，非常适合作为大明帝国建立大使馆的地方。
　　朱磊他们在走出卡爱卡文明的执政大厅之后，并没有再次乘坐卡爱卡文明为数不多的飞车，而是直接脚下生风，白日飞升，向着宇宙中去，并且在上升的过程中还想卡爱卡文明的最高执政官挥手告别。
　　朱磊他们凭借自己的肉身突然从地面升起向自己文明的太空船飞去，浪卡爱卡文明的高层惊出一身的冷汗，直到这时他们才发现大明帝国的这些使团，根本没有像其他文明来到猎户座星云的使团一样，身上穿着厚厚的各种防护服，背上背着自己文明所必须的小型生命维护装置。
　　至始至终大明帝国在卡尔卡文明的星球上都是凭着自己肉身在行动，身上除了必要的通讯装置之外，再无其他科技产品，而且就在刚刚，他们突然发现大明帝国的使团所有的人，身上的能量急剧上升，然后所有的人都像太空冲去。
　　这就表明大明帝国就算不借助科技产品，其本身的战斗力就已经是非常的强悍，就算是卡埃卡文明是一个能量文明，你现在战斗力非常的强悍，但是大明帝国使团却丝毫不输给他们，甚至他们非常的肯定，大明帝国使团的这些人其战斗力甚至要远超他们，毕竟他们虽然是卡爱卡文明的高层，但是战斗并不是他们的强项，因为他们只负责管理卡爱卡文明而非负责和其他文明战斗。
　　此时卡尔卡文明的高层心里有个共同的想法，还好此次和大明帝国的交流并没有做出什么出格的举动，这就凭大明帝国使团的这些人，就可以把他们文明的高层全部一窝端，这样虽然不能让卡爱卡文明直接崩溃，那是绝对会导致卡爱卡文明大乱，更何况大明帝国除了这些来到他们星球和他们交流的使团之外，在太空中还有庞大的舰队，而那在太空中的大明帝国舰队更是非常的强悍，如果加上这些舰队的话，足以颠覆卡爱卡文明了。
　　其实这正是朱磊他们想要的效果，那就是下马威，大明帝国以后会长期和卡爱卡文明打交道，双方会在各领域进行合作，但是大明帝国绝对要掌握以后两个文明之间合作的主导权，而在宇宙中最有效的方法莫过于直接展现自己的武力，更何况朱磊他们并不敢保证，卡爱卡文明是否真心准备和大明帝国合作，所以此次才会展现大明帝国修行者的力量，让他们知道大明帝国就算是离开了宇宙战舰的保护，也拥有强大的战斗力。
　　“真想不到，大明帝国使团的这些人，身体虽然看起来你怎么样，甚至和银河系中其他文明的人比起来，非常的娇小，但是却蕴含着如此强大的力量，就算是我们卡爱卡文明比起他们来，也可能有所不如，就算是我们卡爱卡文明是一个能量文明，也不是所有的人都具有强大的战斗力。
　　虽然和我们进行交谈的这部分人，有可能是他们文明整个舰队中最强大的人，但是就算是这样也值得我们和大明帝国进行交好了，甚至如果有可能的话，我真的想和大明帝国进行结盟，和一个科技文明结盟总好过和一个与我们一样的能量文明进行结盟。
　　因为我们如果和我们一样能量文明进行结盟的话，双方有着本质上面的冲突，虽然在六级文明之前，这样的冲突并不存在，因为六级文明之前能量文明都有着自己所需要的特殊能源，但是文明一旦跨过五级成为六级，那么能量文明和能量文明之间的矛盾就会展现出来，而且这种矛盾是无法调解的。
　　一旦能量文明花或五级达到六级，就可以利用宇宙中大部分的能量来强化自己，而银河系中能量密集的区域总共就只有这么几个地方，而仅仅依靠一个地方根本无法让一个能量文明再次突破，因为一旦到达六级文明想要晋级七级文明，所需要的能量就会是天文数字，那么两个能量文明就会有本质的冲突。
　　而大明帝国却不同，他们是一个科技文明，虽然他们本身拥有的强大力量，不过不管怎么说他们还是一个以科技为主的文明，看宇宙中的那庞大舰队就可以知道这个大明帝国是一个强大的五级文明根据之前从大明帝国获得的资料来看，大明帝国从三级文明晋级成为五级顶级文明只用了短短不到1500年的时间，这是真正的奇迹，纵观银河系从古至今所有的历史，根本没有哪个文明像大明帝国一样在这么短的时间之内就晋级成为五级顶级文明，甚至已经隐隐约约有成为六级文明的迹象。
　　更何况这个大明帝国除了科技发达之外，他还是一个修行文明，大家都知道，修行文明是宇宙中最神秘的文明之一，所有人都认为修行根本是无法兼顾科技的，但是这个大明帝国却做到了，而且两者结合得相当好，发展的也非常平衡。
　　所以我提议，我们卡爱卡文明和大明帝国以后准备进行更深入的接触，全力帮助大明帝国在银河系中立足，如果有可能的话，不排除我们卡爱卡文明和大明帝国进行结盟，当然这只是我的提议而已，现在大家进行投票表决，如果同意的话，那么我们以后就按这个计划进行下去。”

第四百五十三章 展开贸易

　　大明帝国和卡爱卡文明签订协议之后并没有马上离开猎户座星云，而是就此猎户座展开了资源探查活动，以及大明帝国舰队中的人员和卡爱卡文明的人展开了交流活动，毕竟大明帝国费了如此大的周章来到猎户座星云，不可能只是为了切几份协议就离开。
　　而卡爱卡文明是属于一个能量文明，他们只对能够对自己有用的能量感兴趣，对猎户座星云中那些对他们没什么作用的各种矿产资源根本看不上眼，所以猎户座星云中各种矿产资源他们并没有做寸勘探和调查，所以是不可能知道猎户座星云各种矿产的具体资料。
　　当然卡爱卡文明并不是没东西和大明帝国进行交易，虽然她们是能量文明，但是他们文明在银河系中存在了数十万年，底蕴非常的丰富，先不说猎户座星云中那丰富的矿产资源，就算是他们文明手中从其他文明获得的各种技术，资料以及各种信息架子就非常的大。
　　当然这些技术的来源，朱磊他们并不想知道，卡爱卡文明在银河系中存在了数十万年，虽然他们对于科技文明的各种技术根本不想感兴趣，但是能够被他们保留下来的技术，大部分都和能源有关，而且有一些技术含量都已经达到六级文明的标准。
　　不过虽然有着众多的技术，但是卡爱卡文明根本实现不了这些技术，因为他们文明是一个能量文明，根本无法生产出合格的材料和零部件，科技文明随着文明等级的提升，所生产出来的各种工业产品精密度也越高，加工难度也自然越来越高。
　　而卡爱卡文明作为一个能量文明，他们根本没有什么工业基础，就算是从其他文明购买来工业产品，也根本没有什么作用，更何况他们所得到的这些技术，都是银河系中其他文明的技术，如果想要做更深层次的改进，那么必须对这些技术要了解得非常透彻，而作为一个能量文明这恰恰是他们的弱项。
　　当然除了这些之外，他们文明个体也有很多的好东西，毕竟这是一个有着数十万年历史的文明，特别是各种能量晶石，卡爱卡文明民间收集的非常的多，虽然这些能量石对于卡爱卡文明来说，用途并不大，就算是卡爱卡文明晋级成为六级文明，这些能量的用途对于他们来说并没有什么用途。
　　因为这些自然生成的能量石，必须有特殊的技术才能把这些能量引导出来，而这些技术只有科技文明才能拥有，甚至有些必须要在文明达到六级之后才可以做到，所以卡爱卡文明虽然拥有这些能量矿石，但是根本无法把它们变成卡爱卡文明能够使用的能量，现在也正好便宜了大明帝国。
　　毕竟这些能量矿石虽然对于卡爱卡文明并没有什么作用，但是对于大明帝国来说却非常的有用，因为卡爱卡文明无法导出这些能量，但是大明帝国却不同，大明帝国是一个科技和修行相结合的文明，就算是单一类型的文明，不管是科技文明还是修行文明，都有的是办法把这些能量引导出来，更不要说大明帝国这个修行和科技相结合的文明。
　　在大明帝国和卡尔卡文明进行交流交易的活动中，大明帝国的人们还惊讶的发现卡爱卡文明拿出来的能量矿石总有很多灵气矿石，也就是修真文明口中的灵石。
　　不过虽然卡爱卡文明很多个人手中有着大量的灵石矿产的存在，但是这些灵石中的灵气卡爱卡文明他们根本无法吸收，因为灵气的能量等级对于卡爱卡文明来说实在是太高了，因为灵气的能量是宇宙中仅次于馄饨能量的一种能量，能量等级相当的高，并且不管是对碳基生物还是对能量生物都是无害的一种能量。
　　不过这种能量虽然对宇宙中各种生物种族基本上都没有危害，但是想把这些灵气给利用起来却是千难万难，在银河系中虽然有很多文明都知道灵气这种能源的存在，虽然银河系中有很多灵石矿，在整个银河系中除了大明帝国之外还根本没有哪个文明能够把这些灵气给利用起来。
　　就算朱磊他拥有商城的客户端，从商城中了解到，在所有的宇宙中只有极少数文明才能够利用这些灵石，更不要说灵气这种高大上的东西，毕竟灵石作为一种能量矿石是可见的，但是灵气不同，灵气是一种不可见的物质，寻常的方法根本探测不到灵气的存在，就算文明等级到了七级甚至更高等级，想要探测到宇宙中灵气的存在也是非常的困难，更何谈利用了。
　　在整个位面商城已知的宇宙中，除了修真文明之外，朱磊还从来没有听说过有其他类型的文明在文明等级晋级成为九级文明之前，能够利用这些灵气能量的存在。
　　所以对于卡爱卡文明无法利用这些灵石里面的灵气，朱磊他们并不感到意外，就算是如今的大明帝国，拥有修行呵科技相结合的文明，但是如果仅仅只凭大明帝国自己的科技力量，不借助修行文明的手段根本无法导引出灵石里面的灵气，更不要说利用这些灵气能量了。
　　大明帝国的舰队和卡爱卡文明之间的贸易随着两个文明之间商谈结束之后，就开始有条不理的进行着，卡爱卡文明到底是一个延续数十万年的银河系老牌文明，各种资源和技术的储备并不是人类这样的爆发户可以比的，别的不说就仅仅从他们拿出来的各种珍贵矿产资源，就已经让大明帝国在舰队中的各大商人受宠若惊，实际上这些矿产资源并非他们文明在猎户座星云中特意开采出来的，毕竟这些资源对于他们文明来说并没啥大的作用。
　　实际上这些资源都是卡爱卡文明的族人，在猎户座星云中无意中发现的，所以对于他们文明来说这些资源虽没什么作用，但还是顺手牵羊拿了回来把他们扔到自己文里的仓库中，或许某一天他们就可以用的到这些资源，毕竟这些资源虽然对于他们文明没什么作用。
　　但是银河系中想要获得这些资源的文明多的是，一旦有什么急需的话，就可以用这些资源从银河系黑市换回自己想要的东西不过在平常这些珍惜矿产就静静的躺在他们文明的资源仓库中，根本没有人去管他，有的甚至从他们文明诞生之初就已经在仓库里，一直到现在，因为他们自己文明根本不需要这些东西。

第四百五十四章 曼陀罗文明

　　曼陀罗星域，是银河系中比较繁华的星域，虽然这片星域中比起大明帝国控制的光之海洋不管在资源还是在行星数量方面都有所不如，但是生命星球的数量却远远超过光之海洋，因为曼陀罗仙域已经靠近银河系的中心区域，距离银河系的中心不过只有不到2万光年，而这片星域在漫长的岁月中诞生了一个强大的五级文明，而且这个五级文明是一个奴隶制文明，并且非常具有攻击性。
　　曼陀罗文明在整个银河系中的名声并不是很好，毕竟一个具有非常高攻击性的文明，还是一个奴隶制文明，肯定会引起银河系其他文明的忌惮，所以曼陀罗文明在银河系中和各个文明的关系并不是很好。
　　正是由于曼陀罗文明具有非常高的攻击性，所以曼陀罗星域里面除了曼陀罗文明之外就再也没有其他文明了，因为一旦有智慧文明诞生在这片星域的话，那么他们马上就会降临到那个诞生智慧文明的星球上，然后想抓鸡抓鸭抓蚂蚁一样，将这颗星球上所有的智慧生命全部打打包带走，然后把这些智慧生命全部都带到黑市中出售。
　　不过随着时间的推移，在曼陀罗文明统治曼陀罗星域十几万年中，也让曼陀罗文明在银河系中累积了无数的仇家，毕竟这些智慧文明就算是被当作奴隶出售给其他文明，也并不是没有翻身之日。
　　因为银河系中不可能所有的文明都小曼陀罗文明一样本身就是一个奴隶制文明，而且他们贸易的最主要货物也是奴隶。
　　所以一些被曼陀罗文明出售给其他文明的奴隶，经过一代或几代人的努力使得这些人成功的脱离了自己奴隶的身份，成为了自由民。
　　甚至有的还能够重建文明，当然就算是重建文明也由于各种原因，文明等级最高只能升级到四级，毕竟如果是一个五级文明的话，根本不会惧怕曼陀罗文明。
　　虽然在曼陀罗星域中，曾经也有很多文明反抗曼陀罗文明的统治，甚至几十万年的历史中，曼陀罗文明出现过数次奴隶暴乱，但是由于文明等级科技实力等原因，这些暴乱都被无情的给镇压了，甚至还对暴乱的种族进行了无情的屠杀，最终这些文明还是逃不过被奴役的命运，但是一直到现在，曼陀罗文明每年都会出现小规模的奴隶暴乱，但是在绝对的实力之前根本掀不起什么大浪。
　　曼陀罗文明，在数十万的文明历史中，虽然曼陀罗文明统治者曼陀罗星域，但是在文明晋级过程中，他们文明对于曼陀罗星域中的资源消耗非常的厉害，这直接导致了他们文明到达五级文明之后，资源严重的不足，如果文明想要在晋级那么就必须向外大量求购各种资源，这就让曼陀罗文明的奴隶贸易更加的疯狂。
　　毕竟曼陀罗文明作为一个五级初级文明，他们的工业产品虽然也能够在银河系中畅销，而且价格还不菲，不过和银河系中其他五级文明比起来，这个产品根本不占什么优势，甚至就连性价比都远远比不上其他五级文明生产的产品，毕竟他们文明是一个奴隶制文明，在生产力的水平上根本无法和其他文明相比。
　　所以如非必要的话，银河系中的五级文明根本不会购买曼陀罗文明的产品，而四级文明虽然每年都会大量购买曼陀罗文明的产品，不过这些四级文明本身的购买量不大，而且购买的大部分都是低端的工业产品。
　　这就导致了曼陀罗文明的工业产品在银河系中成为了低端产品的代名词，甚至他们生产的工业产品，有很多就连四级文明都不如，可以想象他们文明虽然每年出售的工业产品足够多，但是所获得的收获比起银河系中其他物质文明来根本无法相比，甚至就连四级文明也比不上。
　　所以他们文明就慢慢的把重心转移到奴隶贸易上来，毕竟奴隶贸易作为从古至今都存在的一种贸易，每次奴隶贸易所产生的利润都非常的庞大，所以自从尝到了甜头之后，曼陀罗文明就开始鼓励奴隶贸易，
　　由于曼陀罗文明本身是一个奴隶制文明，而且他们所实行的政治体系又是类似于大明帝国远古时期的分封制度，曼陀罗文明中所有的奴隶贸易都被他们文明个个不同的贵族所掌握。
　　而这些贵族之间又不是铁板一块，就像大明帝国远古时期的春秋战国时期一样，有的甚至达到了水火不容的地步，不过这并不影响曼陀罗文明本身的实力，因为曼陀罗为中央对于各个地方贵族有着绝对的控制权，再加上曼陀罗文明中央有着绝对的军事实力，根本不害怕这些贵族会强过中央，因为每次奴隶贸易曼陀罗文明的中央政府都会抽取一半的利润，不过就算是这样，地方贵族每年所得到的利润也不容小视。
　　更何况为了鼓励曼陀罗文明中那些贵族们为曼陀罗文明开疆扩土，曼陀罗文明还规定，不管是哪个贵族在对外战争中所开阔的领土，全都归那个贵族所有，当然就算是这些领土，每年中央也会收其总收入的50%桂中央所有。
　　所以这直接就导致了，曼陀罗文明贵族和领地之间的直接联系，领地的大小就直接关系着该贵族在曼陀罗文明中的政治地位。
　　就好比曼陀罗文明中中央政府那些大佬们，哪一个不是拥有庞大的领地，而且由于贵族之间的领地可以互相吞并，导致了每个贵族都会大力的发展自己领地的科技和军事实力，这也最大程度的防止了**的行为，毕竟如果贵族非常**的话，那就有可能被其他贵族吞并自己的领地，导致其贵族政治地位下降，一旦失去自己的领地，那么贵族也会直接被剥夺贵族的称号成为平民。
　　所以曼陀罗文明每年都会有那个贵族失去自己的封地，当然每年都会有数量众多的平民成为贵族，毕竟作为一个五级文明，就算是在五级文明中垫底的存在，比起四级文明也要强大了很多，只要稍有脑子的人绝对可以活得够精彩。

第四五十五章 消失的文明

　　曼陀罗文明每五年都会举行一次捕奴大赛，而今年就是曼陀罗文明进行捕奴大赛的年度，所以曼陀罗文明所有的人都非常的兴奋，不管是曼陀罗文明的那些大贵族大奴隶主，还是平民百姓以及曼陀罗文明的奴隶。
　　毕竟曼陀罗文明作为一个奴隶制文明，除了拥有数量众多其他文明生物努力之外，自己本身文明的种族也有众多的奴隶，而努力想要摆脱自己的身份那么只有依靠军功来摆脱，除此之外别无他法。
　　所以不管是贵族还是平民以及奴隶都非常的期待，毕竟如果表现好的话不仅可以摆脱自己奴隶的身份，甚至如果军功够大，还有可能直接从奴隶的身份成为一个拥有封地的贵族也不是没有可能，更何况这样的事情在往届大赛并不是没有发生过。
　　由于曼荼罗文明长期的捕奴的活动，导致了曼陀罗文明控制的这片星域周围几百光年之内，已经成为了文明的禁区，因为在这片范围之内所有的文明都已经成为了曼陀罗文明的牺牲品，毕竟在这片区域之内根本没有高级文明的存在，而原本在这片区域之内的低级文明自然不如五级文明的曼陀罗文明。
　　所以现如今曼陀罗文明想要捕获奴隶的话，那么就要向更远的方向更远的文明下手。
　　在以往的时候他们文明所选择的方向都是靠银河系内圈的方向，毕竟在这个方向文明众多，有的是文明供他们选择，不过今年他们不敢再向那个方向扩张了，因为在五年前他们文明的捕捉奴隶活动，已经蔓延到另一个五级文明地盘的边缘，受到了那个五级文明的警告。
　　曼陀罗文明虽然是一个五级文明，但是在五级文明中他们是垫底的存在，根本不敢向那个文明挑战，所以他们今年只能选择另外的方向，而他们今年所选择的方向是银河系外围的方向，虽然这个方向文明密度比较少，不过碰到高级文明的机会也非常的小，这让他们可以放心大胆的向低级文明下手。
　　而不用担心受到其他五级文明的警告，甚至对他们发动战争。
　　今天曼陀罗文明领地边缘，成千上万的宇宙飞船都在这里等待，准备向银河系外围的方向出发。
　　终于随着曼陀罗文明最高领袖也就是皇帝发出出发的命运，一时之间无数的飞船在宇宙中画出一条又一条的火光，向银河系的外围飞去，而他们出发的方向正是卡爱卡文明的方向。
　　就在曼陀罗文明向着银河系外围方向飞过来的时候，大明帝国的舰队也终于结束了对卡爱卡文明的访问，向着大明帝国预定的第二个目标文明前进，大明帝国访问的第二个目标也是一个五级文明，不过这个五级文明只是一个五级中级文明而已，而且还是一个正宗的科技文明，不过虽然和大明帝国比起来，在科技等领域还有不小的差距，但是在银河系的文明中已经属于高端文明了，所以既然是一个五级文明，就值得大明帝国去访问。
　　这个文明距离卡爱卡文明拥有5000光年的距离，而离大明帝国的距离也只不过6000多光年而已，虽然路途遥远，如果用常规曲速航行到达那个文明起码要一两百年的时间，但是好在这里并非是银河系的荒芜星域，到处都是虫洞的存在，所以通过虫洞就能非常快速便捷的到达文明所在的区域。
　　从卡尔卡文明出发几年之后，大明帝国来到了一片陌生的星域，当然这片星域是通往那个五级文明的必经之地，本来应该是繁华的星域，但是此时这片星域中一片静寂，到处都是各种宇宙飞船的残骸，和各种陨石，而且很多陨石上有着各种建筑痕迹的存在。
　　很显然，这些漂浮在宇宙中的陨石本应是一颗可居住的生命星球，但是这颗生命星球被摧毁了，成为了飘浮在宇宙中的碎片，而这些陨石就是这颗生命星球的碎片。
　　很明显这片繁华的星域在不久之前遭受了其他文明的入侵，而入侵者不仅摧毁了他们的舰队，甚至连他们的母星都没有放过，朱磊他们的舰队在这片废墟中穿梭着，同时发射各种探测卫星和各种探测设备，来探测这个文明是否有活着的生物存在。
　　但是令他们失望的是，在所有的废墟中根本没有发现有生物的存在，甚至就连生物的尸体也没有发现，这样的情况很明显是不正常的。
　　就在这个时候，远在三光年之外一艘探测飞船传回了一条信息，信息的内容是那艘探测飞船发发现了一颗生命星球，而且这应该是一颗可居住的生命星球，这颗生命星球上到处都是各种建筑物，但是当那艘探测飞船进一步探索那颗星球之后发现，这虽然是一颗可居住星球，上面到处都是各种植物和建筑物。
　　但是他们并没有发现这颗星球上有智慧生命的存在，所有的智慧生命仿佛一夜之间消失得无影无踪，当然那颗星球上也有发生过战争的痕迹，不过和宇宙中的战争比起来，那颗星球上战争的痕迹显然要小了很多。
　　收到这条信息之后，朱磊他们马上就向着那颗生命星球飞去，毕竟这个被摧毁的文明并非什么低级文明，而是一个四级高级文明，在银河系中已经属于中上游文明的存在，但是就是这样一个四级高级文明，却被其他文明一次性摧毁掉，甚至连这个文明的智慧生物也不放过，很显然这个文明所有的智慧生物都已经被那个入侵者给全部带走，而这些人的下场租给他们也可以预计。
　　毕竟朱磊他们已经从维娜那里获得了银河系各大文明交战的规则，战争一旦失败，那么战败的那个文明，所有的智慧生命都会被战胜者全部给当作奴隶出售掉，当然也不排除把那个失败者文明全部的智慧生命残忍的伤害。
　　不过一般文明是不会那么做的，特别是像这种文明等级比较高的文明。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百五十六章 宇宙的黑暗

　　当朱磊率领的舰队到达这颗生命星球外太空的时候，朝一斤停泊在外太空中的那首探索飞船，派遣了一个无人飞船送来了一张银河系通用的信息储存盘。
　　这个信息储存是由探测飞船派遣智能机器人在那颗神秘星球上面找到的，因为宇宙危险到处都是，就算是生命星球亦是如此，所以一般情况下大明帝国是不会派遣生命进入陌生的星球，特别是像这颗生命星球一样刚刚经过战争的洗礼。
　　毕竟进入这样的星球实在是太危险了，就算是大明帝国战士们如今的身体素质已经是非常的强大，比起一般的科技文明，他们的事身体素质简直就像超人一般存在，甚至已经可以和一般文明的宇宙飞船相匹敌。
　　不过这并不代表大明帝国这些战士们就无敌了，毕竟这些战士们大部分的修为还处在金丹期，而金丹期在修真文明中只是处于修行前期阶段，所以根本不算什么，而宇宙中有很多的危险都可以要他们的命。
　　毕竟在宇宙中就算是大明帝国这些母舰级别的宇宙飞船，也是相当的脆弱，有很多的危险都可以直接摧毁这些木剑级别的宇宙飞船，更不要说只是金刚级别修为这些战士，毕竟他们只是血肉之躯，虽然强大但也有极限。
　　而机器人则不同，毕竟机器人是工业发展的产物，所以一般探测陌生星球都是由智能机器人来完成，机器人就算是碰到危险被摧毁，对于整支舰队来说那只是九牛一毛而已，因为像这样的机器人在整支舰队中数量更是多得数都数不过来。
　　更何况大明帝国生产的探测机器人，绝非一般的乌鸡文明可以比的，这些机器人不仅有强大的智能，有自己的意识，就算是面对危险情况他们也能从容的反应和真实生命体并没多大区别，更何况这些机器人身躯都是由强大的特种金属经过修行者们炼制之后才被制造出来的。
　　所以他们的装甲比起金刚水平的修士血肉之躯绝对又强大了很多，甚至就算比起一般五级文明宇宙飞船的装甲也不曾多让。
　　在拿到了信息储存盘之后，朱磊就命令舰队中的科学家们开始破译盘中的信息，毕竟虽然信息储存盘属于银河系通用的信息储存盘，但是由于文明的不同，信息储存盘上的智能程序也不同，智能程序所使用的算法也不同，所以想要读取信息储存盘中的信息就必须要先进行破译之后制造出相应的读取器才能进行解读。
　　很显然这是一张普通的信息储存盘，因为这张信息储存盘上根本没有加密程序，所以当信息读取器制造出来之后就马上可以进行读取。
　　虚拟显示屏中的画面显示，这是一个科技高度发达的文明，天空中到处都是各种飞车来来往往，街道两旁一栋栋高楼大厦耸立在那里，各种颜色的灯光闪耀着，但此时这个文明上面的智慧生物并无心享受，而且所有的人脸上都充满了紧张的气氛。
　　而拍摄这则视频的主人公是一个雄性智慧生命，这个文明智慧生命的大小并不大，以人类的眼光看来这个文明的智慧生命显然还是比较小的，这个文明的智慧生命身高普遍不到一米，和人类一样也是一种脊椎碳基生命，这从他们的皮肤就能看得出来。
　　不过和人类不同的是，这个文明的智慧生命全身是毛，而且这些矛盾颜色非常的绚丽，甚至比起地球上任何动物的皮毛都要好看，也许只有神话传说中的那些生物才能相比。
　　“他们来了，恶魔一般的文明，他们是银河系中最臭名昭著的文明之一，所经之处总是伴随着鲜血和毁灭，虽然我们文明是一个强大的四级高级文明，就算是在银河系中，能够超过我们文明的也并不多，但是很显然，我们文明根本不是恶魔们的对手。
　　在我拍摄这段视频的时候，我们文明的宇宙舰队已经遭遇了毁灭性打击，至此我们文明大部分的太空舰队已经成为了历史，很快这个恶魔般的文明就会降临到我所在的这颗星球上，而作为平民的我根本没有逃脱的可能性。
　　但是好在我们文明的精英在这个恶魔文明来到之前，就已经乘坐从五级文明购买来的宇宙飞船逃离了，希望他们能够平安的逃脱恶魔的追击，能够延续我们的文明。”
　　正在他说这段话的时候，只见天空中无数的飞行器从天而降，很显然这些从天而降的飞行器是一种宇宙飞行器，并非天空中的那些星球内飞车。
　　一下子他身后那繁华的都市顷刻间变成了地狱，无数人惊恐的到处乱跑，无数的飞车从天空中被击中掉了下来，到处都是爆炸声，而这些从天而降的飞行器，在降落到地面之后，从这些飞行器之内走出了一个又一个的机器人，组成了机械大军。
　　不过这些机器人和大明帝国的机器人比起来差距并不是一般的大，甚至只能和大明帝国21世纪初第一第二代机器人差不多，只拥有简单的智能，更没有喜怒哀乐，只知道按照程序行动。
　　随着这些机器人的出现，地上的人们更加的恐惧，有的人逃跑，有的人惊恐的大喊大叫，而有的人则随身拿起身边的东西准备和这些机器人进行战斗，不过很显然这些人根本不是机器人的对手。
　　这些机器人按照自己的程序毫无表情的拿起手中的武器向这些人射击，被击中的人马上就失去了行动能力然后被这些机器人装进一个又一个笼子里面然后放到飞行器中向天空飞去。
　　从这里可以看得出来这些机器人所使用的是一种非致命性武器，虽不能致使这些智慧生物死亡，但是却能使这些生物失去行动能力。
　　就在这个时候，有一个机器像拿着拍摄仪器的这个四级文明的智慧生命射击，整个视频资料就到这里结束了。
　　看到这些，朱磊和舰队中所有人员都沉默了，宇宙中的黑暗大明帝国虽然通过各种途径和各种资料，各种电影中了解了一些，但是真正的宇宙比起人们想象中的要残酷的很多，幸好现在强大的大明帝国已经有能力对抗任何文明，就算是那个攻打这个四级文明的那个文明，大明帝国有绝对的自信能够击败这个入侵的文明。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百五十七章 千公里级别船坞

　　在朱磊他们探测完毕整个，生命星球之后向着他们预定的目标飞去。
　　就在此时，远离他们几千光年之外的大明帝国，正在设计建造一艘新型的新一代宇宙飞船。
　　这艘宇宙飞船和以往他们介绍的宇宙飞船比起来是一艘真正的宇宙母舰而并非其他飞船，相对于真正的宇宙母舰来说，以往制造的那些母舰级别的宇宙飞船，虽然在大小吨位等方面已经和母舰大小差不多了，但是在功能上有着很大的区别。
　　母舰的吨位和大小并不一定要超过以往大明帝国建造的那些母舰级别的宇宙飞船，但是真正的母舰最主要的因素要具备研制和生产宇宙战机和宇宙战舰的能力，这对宇宙飞船也就是宇宙母舰的性能提出了更高的要求，这也导致了只有真正的六级文明才能够建造此类战舰。
　　实际上宇宙母舰也可以称之为宇宙工业舰，这种宇宙母舰比起一般的飞船来更加的庞大，毕竟一艘母舰上要具备完整的战舰建设工业体系，除此之外还要具备强大的攻击能力和防御能力，以及远超一般宇宙飞船的飞行能力，所以想要真正制造一艘宇宙母舰，就对整个文明的工业体系提出了更高的要求。
　　此次大明帝国设计的这艘真正意义上的宇宙母舰，其直径已经超过了700公里，所以像这样的宇宙战舰是根本不可能放在太阳系之中建造的，毕竟如此庞大的宇宙飞船已经可以对太阳系中大部分的行星造成影响了。
　　所以此次大明帝国把这艘宇宙飞船也就是真正的工业母舰放在光之海洋中制造，毕竟经过几百年的发展，光之海洋的工业发展程度已经今非昔比了，就算是和大明帝国最发达的地区大明帝国的心脏太阳系比起来也不成多啦，已经具备了建造500公里以上级别的宇宙飞船能力。
　　不过此次建造800公里级别的宇宙飞船而且还是一艘工业飞船也就是母舰，对于整个光之海洋的工业体系以及整个大明帝国的科技也是一个极大的考验，而且在此之前大明帝国根本没有建设过如此之大宇宙飞船的经验，更没有能够容纳如此之大飞船的造船厂。
　　所以在制造这艘庞大的宇宙母舰之前，必须需要建设一个能够容纳这么大宇宙飞船的船坞，毕竟此前整个大明帝国所有的造船屋其中包括朱磊所控制的永安集团之内，全部都只能制造最大宇宙飞船只有500公里级别，所以首先就是要建设一个能够容纳一千公里宇宙飞船级别的船坞，毕竟大明帝国的宇宙飞船将会越建越大，所以船坞也肯定要流出必要的空间，将来可以制造更加庞大的宇宙飞船。
　　而此次制造宇宙母舰的任务将会有朱磊的永安集团承接建造，而朱磊的永安集团早在大明帝国控制光之海洋之初，就已经入驻光之海洋之中，并且在这几百年来其工业水平已经远远超过光之海洋中其他的造船集团，其中包括大明帝国官方的造船厂。
　　在整个光之海洋中，永安集团造船厂掌握着大明帝国最先进的造船技术，和船坞建造技术。
　　当然在此之前永安集团建造的最大宇宙飞船直径约为500公里，而其他造船厂制造最大的宇宙飞船也只不过300公里左右而已，这还是大明帝国官方的造船厂制造的，而大明帝国其他非官方造船厂制造的最大宇宙飞船也只不过不到两百公里而已，其中差别之大。
　　不过这对于其他民间造船厂来说已经是非常了不起了，毕竟这些造船厂并没有像朱磊一样有着位面商城的客户端，所以他们没有像朱磊一样有着更加先进的技术来源。
　　而且大明帝国其他民间造船厂，他们最主要承接的造船业务，基本上都是属于民间飞船，对于飞船性能上面的要求并没有军用上面的那么高，所以两百公里级别的宇宙飞船已经够用了，更何况这些民间造船厂也有着自己的优势，那就是成本优势，和大明帝国官方造船厂以及朱磊他的永安集团造船厂比起来，同级别的宇宙飞船，其他民间造船厂的造船价格只有永安集团的3/5，官方造船厂的2/5，所以这些造船厂的生存能力还是相当强的。
　　而官方造船厂最主要的业务就是制造各种中大型宇宙战舰，所以这些造船厂他们最喜欢的就是使用比较成熟的技术，毕竟成熟的技术那就意味着安全可靠，这对于以战争为目的的军用宇宙战舰来说是非常重要的。
　　而朱磊的永安造船厂则是制造大明帝国最先进的宇宙战舰以及探索更高层次宇宙飞船的制造方法，不过永安集团所承受的风险也就越大，虽然先进宇宙飞船的价格很贵，利润超高，不过一旦失败那就意味着损失巨大，但是这对于朱磊的永安集团来说，并不是什么大事，毕竟人类想要成为更高的文明，对于先进科技的探索是必须的，想要探索更先进的科技，那么肯定不能害怕失败而不去发展。
　　此时在光之海洋永安星系，一座巨大的船坞正在安装中，这个星期就是大明帝国在光之海洋中专门划给永安集团的一个星系，其最主要的用途就是制造各种超大型宇宙飞船所用，这个星系相比起其他的星系，比较特殊的一个地方就是这个星系并没有恒星的存在，所以就不存在大型宇宙飞船影响星系中行星运行轨迹的地方，而且在这个星期的附近有着数量庞大的各种资源，可以作为制造宇宙船屋的资源。
　　不过此时这座船坞才刚刚开始安装，各种从光之海洋各个角落被运送过来的超高精密零件被各种安装机器人精准的安装在他们应该所呆的位置中，毕竟想建设一个能够制造一千公里级别宇宙飞船的船坞是一件非常困难的事情，就算是大明帝国科技实力最强大的永安集团也不敢有丝毫的粗心大意，一旦出现问题将会影响整个船坞的制造，甚至可能会导致以后建造飞船时，是飞船出现各种不应该出现的状况，从而导致宇宙飞船在宇宙飞行或战斗的时候因这些缺陷而导致船毁人亡。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百五十八章 工业母舰

　　借着这么一个庞大的宠物从来不是简简单单就能完成的事情，就算是如今的大明帝国也不得不小心谨慎，毕竟里面所含的科技含量非常的高，涉及到的行业也是非常多，所以这就对整个大明帝国整个工业实力有着直接的联系，更是考验整个大明帝国国力的一项重点工程。
　　还有钱以后为了能够制造更大的宇宙母舰，能够制造更多的母舰，那么这个船坞建设其中所含的科技含量就更加的惊人了，当然这个船坞一旦完成的话，那么对于大明帝国以后在银河系中所处的地位就更加的有利，也能够有效的促进整个大明帝国的科技发展和工业实力，甚至可以直接的提高大明帝国的军事实力。
　　所以这个船坞完成之后就可以建设有史以来大明帝国最大的宇宙飞船，甚至以后最大可以制造直径达到一千公里的，并且可同时开工12艘。
　　虽然如此庞大的船坞，不管对于大明帝国还是对于永安集团都是一个巨大的考验，但是好在永安集团经过这么多年的发展，已经储备了相当多的技术、人才以及经验，已经可以实现如此巨大船坞的制造。
　　当然船坞制造虽然有着相当高的难度，但是宇宙母舰的建造才是真正难度所在，宇宙母舰不管是在大小上还是在科技含量上都不是卸在大明帝国这些宇宙飞船可以比的，船坞虽然庞大建造周期也很长，好在有占整个大明帝国工业与科技以及人才的支持。
　　但是母舰的制造就不同了，虽然在科技人才等方面也有着整个大明帝国作为后盾，大部分工作还是有永安集团来完成，毕竟一艘工业母舰和一般的母舰级别飞船不同，工业母舰是及居住、科研、设计、制造为一体的强大飞船，而且除了这些之外，工艺模具一定要具备相当强悍的生存能力以及自卫能力。
　　这也就对母舰的防护、航速以及攻击都提出来相当大的要求，所以工业母舰是一种科技密集型的舰种，所以这也对设计这艘工业母舰提出了更加苛刻的要求。
　　更何况不管是朱磊还是大明帝国的政府以及民间的造船厂都没有设计过此类母舰的经验，所以根本没有可借鉴的经验，毕竟工业母舰和一班的战绩差别实在是太大了。
　　甚至这类工业母舰在银河系中也没有什么成熟的思维可提供人类借鉴，毕竟在银河系中能够制造此类母舰的文明，一只手也能数的过来，就算是六级文明也有几个文明制造不出这样的工业母舰，所以像这样强大的母舰建造技术，银河系的各大文明都紧紧的攥在手里，不容他人窃视，这些都是一整个文明无数年的努力才有的成果，所以就算是有再多的钱也是买不到这样的技术。
　　毕竟这样的技术对于六级文明而已他们的宝贵程度已经不亚于六级文明的虫洞建造技术，所以母舰制造技术也被称作为六级文明的工业之花，可以想象它的制造难度有多么的困难。
　　所以这样的技术怎么可能被大明帝国得到呢，从另一个方面讲就算是大明帝国能得到其他文明的技术又能怎么样，大明帝国和银河系中其他六级文明这本质的区别，虽然在很多方面科技文明有很大的共同性，但是大明帝国不同大明帝国是一个科技和修行相结合的文明。
　　再加上每个文明由于种族不同，操作习惯不同，科技发展的侧重点不同，甚至就连科技理论也有着很大的不同，这就导致了银河系中能够建造此类母舰的文明建造出来的母舰也大不相同。
　　银河系中其他文明所制造的母舰，虽然里面也有着强大的人工智能，但是大部分的工作还是有智慧生命体来完成的，毕竟这些文明对于人工智能的控制力远远没有大明帝国这么强大，所以大部分的岗位只能有智慧生命来实行。
　　不过大明帝国就不同了，大明帝国现在基本上所有的工业设备都具有强大的智能，不管是在金属冶炼，精密加工，设备安装等等无一不体现着强大智能的厉害，所以大明帝国制造的工业母舰也肯定具备强大的人工智能，甚至永安集团还规划，整艘工业母舰就算是没有人操作，这艘工业母舰也能够自己完成任务，不需要人工干预。
　　这是永安集团以及整个大明帝国对于自己的信任，以及对于自己文明的人工智能信任，毕竟大明帝国的人工智能可不是简简单单的人工智能。
　　所以想要制造如此庞大如此先进的工业母舰，所要面对的困难就更加多了，但是就算是如此整个大明帝国的上下都非常的有信心能够完成这艘工业母机的设计与制造工作，并且能够达到预期的效果。
　　当然第一艘工业母舰是肯定达不到全智能级别的母舰，上面还要配备相当多的工作人员，但是和银河系中其他六级文明比起来，大明帝国所制造的工业母舰中的操作人员已经少了很多，甚至只有银河系其他文明舰员的一半而已。
　　不过这只是永安集团和大明帝国初步目标而已，最终大明帝国肯定会实现整艘工业母舰完全智能化，就算是无人操作也能够在遥远的星际中执行自己的任务，并能够很好的完成。
　　实际上大明帝国设计工业母机的工作早已经开始，甚至在朱磊他们还没出发之前就已经开始，但是经过了这么长的时间，大明帝国第一代工业母舰设计工作还只是停留在初步阶段，还有相当多的工作并没完成，不过好在对于在设计中碰到的问题大部分都已经解决，只有一小部分难度极高的还没解决，不过就算是这样，那些难度极高的也已经在进行各种事业争取早日突破。
　　毕竟工业母机的制造难度实在是太大了，大明帝国不可能一步到位，就算是永安集团有着众多的科技储备，想要制造这样一艘工业母见其难度也是不小的挑战，只要能够建造出第一艘，那么后续同类型的工业母舰建造就轻松多了，正如古人所说万事开头难。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百五十九章 黑市

　　对于大明帝国的这一切，朱磊他们肯定是不知道的，毕竟他们现在距离大明帝国的本土实在是太远的。
　　此时朱磊他们已经接近目标文明，不过相比起来，他们距离之前卡爱卡文明所说的黑市更近，甚至已经可以说他们已经在黑市所在的星域中了。
　　在银河系中这片星域是一个特殊的存在，就算是银河系中五级文明也不敢小视这些黑市后台的存在，所以就默认这些黑市的存在。
　　这片星域中十光年之内除了只有一个恒星之外，再也没有其他恒星的存在，周边甚至连一块自然的陨石都没有，但是这片星域绝对不冷清，反而非常的热闹。
　　各种各式各样的宇宙飞船穿梭于这片星域中，各个不同的智慧种族生活在其中，甚至在这片星域中，一些失去自己自己文明领土的种族，在里面自由的生活着，并且并没有被管理黑市的黑色势力赶走，很明显这些种族肯定是得到了他们后台的允许。
　　朱磊他们在没有来到这片星域之前，绝对不会想到这个黑市竟然会是这样一幅景象，整个黑市所在的星域中除了一个恒星之外，再也没有其他星球，甚至就连一个小行星也没有，更不要说其他了。
　　当然整个星系并不是空无一物，还是有许许多多的人工建筑，也就是人工星体，一颗颗巨大的人工太空建筑物围绕着新系统唯一的一颗行星运转，而且这些人工星体的大小绝对可以和一般星系中的生命星球相媲美，甚至比起人类发源地地球还要巨大，可想而知他们的后台科技有多么先进。
　　毕竟就算是大明帝国现在是一个准六级文明，但是面对这样一个巨大的人工星体还是感觉的心不从力，也就是说以大明帝国现在的科技还根本制造不出如此庞大的人工星体。
　　所以银河系的这些黑市后台，其文明程度肯定超过五级，甚至有可能已经超越了六级，毕竟在整个银河系中朱磊他们并没有听说哪个六级文明有这么庞大的人工星体建造技术。
　　不过想想也正常，既然他们敢在银河系中半公开开办黑色交易市场，那么就绝对有自己的实力来威慑那些贪恋的眼睛。
　　毕竟这些黑市每年所产生的财富相当的巨大，是银河系中的六级文明也肯定会眼红，但是这么多年来银河系中的黑市还是一如既往并没有什么文明敢打这些黑市的主意，而这些人工星体就是其中威慑力量之一，毕竟在整个银河系整个宇宙中都是以实力为尊，如果没有实力这些黑市早就被其他文明所取代。
　　更何况在黑色周为信誉每天都会有黑吃黑的情况发生，毕竟怀璧其罪的道理不仅只有地球人懂，银河系中那些久远的文明更加的懂。
　　在到达了这片星域之后，朱磊他才知道他之前的想法是有多么的幼稚，如此强大的武装力量甚至比起银河系中六级文明只强不弱，怎么可能有文明来打他们的主意，毕竟每一个人工星体的直径都已经超过了一般的神秘星球就像是地球这种一样的星球，其中最大的一颗就算是十个地球也可以装得下，就算是朱磊他们的母舰和这些人工晶体比起来，就像是蚂蚁和大象的区别。
　　虽然大明帝国的舰队要路过黑市所在的这片星域，但是朱磊他们并没有停留，而是沿着自己预定的航向向着目标文明飞去。
　　毕竟大明帝国的这支舰队是一支访问舰队，并不是来黑市进行交易的，更何况人类对于黑色的情况还一无所知，贸然进去和里面的种族进行交易，很可能会出现不可预知的情况，毕竟大明帝国虽然是一个准六级文明，但是毕竟还不是六级文明，更何况就算16级文明，面对控制黑市的这个黑色势力也不一定稳操胜算。
　　所以本着多一事不如少一事的原则，朱磊他们还是首先决定先访问目标文明，从那里了解到黑色的具体情况之后在回来的时候再去黑市里看一下，要不然对所有的情况一无所知，危险性太高了。
　　不过就在大明帝国的舰队刚刚到达距离黑市所在的恒星不到三光年左右的距离时候，从黑市所在的这个恒星系中飞出来了十支舰队，而且这十支舰队他们所使用的宇宙战舰并不比人类的这些母舰即便宇宙飞船差，其中最大的甚至已经超过了人类这支舰队中最大的。
　　不过这想想也正常，毕竟大明帝国此次出使的舰队如此的庞大，已经能够威慑所有对大明帝国心存歹意的人了，而此时大明帝国的舰队距离黑市所在的恒星系只有区区不到三光年的距离，如果他们不紧张才怪了，更何况根据他们对大明帝国只见对的观察，已经可以非常的确定这是一只六级文明的舰队。
　　当然这支舰队航行的方向并没有直径的的黑市所在的这颗恒星系飞过来，挡着并不是他们能够松懈的理由，要知道这是一只有着数万艘母舰级别的宇宙飞船组成的舰队，如此庞大舰队已经能够对黑市造成毁灭性的打击了，所以为了安全起见，黑市的管理者还是派遣了十支舰队，来监视大明帝国这一支庞大的宇宙舰队，而且在十支舰队的飞船总数量已经可以和大明帝国的这支舰队相媲美。
　　除此之外整个黑市所有的人工星体全都露出它狰狞的一幕，当然朱磊肯定不知道，毕竟大明帝国的舰队距离黑市所在的星系还有这三光年的距离，如此之远的距离肯定不可能对黑市所在的星系了解得一清二楚。
　　更何况朱磊他们只是从附近通过而已，所以他们根本没有向黑市所在的星系派遣探测器，对于黑市所在的星系情况不知道非常的正常。
　　不过大明帝国对于黑市所在的这个星系中派遣十个舰队出来情况还是清楚的，毕竟大明帝国此时舰队中的所有飞船全部打开了自己的雷达，当黑色的管理者派遣了十支宇宙舰队出来之后，大明帝国的访问舰队就已经知道了。

第四百六十章 神族文明

　　虽然大明帝国的舰队知道黑色的管理员们派了十支舰队过来，但是朱磊他们并没有理会，就算是这时只见被合起来的实力已经相当强大，甚至已经可以和大明帝国的地位相匹敌，本着对于自己舰队的自信心，朱磊他们还是向着预定的目标飞去。
　　毕竟黑市的势力虽然强大，但是大明帝国并不害怕，毕竟大明帝国作为一个准六级文明，而不是低级文明，黑市中的东西大明帝国已经不稀罕，就算是六级文明的技术又能怎么样，大明帝国难道真的缺技术吗，不缺，更何况朱磊他还有在商城客户端的存在，根本不需要在黑市中购买物资和技术。
　　更何况由于大明帝国的技术发展方向，和银河系中所有的文明发展方向都不同，就算是黑市中有六级文明技术的存在那又怎么样，对于大明帝国来说这些技术就算是白送给大明帝国也没用，更何况需要用巨额的财富来购买这些技术。
　　由于大明帝国此次是第一次走上银河系的大舞台，所以必须展现出自己的强势，让所有的文明看看大明帝国的强大，只有这样以后大明帝国的公民在银河系中的安全才有所保障。
　　毕竟银河系中尊严是建立在强大的武力之上，所以就算是这十支舰队加起来实力已经不容小视，但是如果真的打起来的话，朱磊他们绝对有信心你非常弱小的代价全部歼灭在十支舰队。
　　更何况他们现在所在的地方距离黑市所在的星系还有三光年的距离，并不是真正意义上黑市的地盘，根本不用理会他们。
　　所以朱磊他们根本没有和黑市的舰队接触，更没有和黑丝的高层联络，就这么直接的向着自己预定的目标飞去。
　　“这是什么文明，这么狂妄，路过我们的地盘就得招呼都不打一声，难道真的当我们不存在吗？”
　　就在此时黑市中的管理者们聚集在一起脸色难看的讨论着这件事情，毕竟这件事实在是太打脸了，如果不是实力比不上对方，他们真的想把这支舰队给歼灭掉。
　　“他们有这个资格，不管怎么样我们虽有五级文明的实力，但并非真正的五级文明，而这支舰队却是一支真正五级文明的舰队，根本不是我们这些黑色势力可以比的。”
　　“是啊！难道你们没发现，世界队的实力比起一般五级文明的舰队强大多了，而且世界队的数量又如此的庞大，全都是母舰级别的飞船，根本不是我们能够打的过的，更何况就算是我们打胜了又能怎么样，我们的实力也肯定会大损，甚至重创。
　　但是对于一个真正的五级文明来说，就算是前面那庞大的舰队直接被敌方歼灭，对于五级文明来说也只是九牛一毛而已，甚至就连伤筋动骨都算不上，毕竟银河系中哪一个五级文明不是有着无数的士兵，无数的宇宙战舰，而我们没有，就是我们和正规五级文明的差别。”
　　实际上对于这些黑市的存在，银河系中所有的五级文明或五级以上文明，都非常的看不起他们，甚至有点敌视他们，要不是他们有着神秘的后台，那么这些黑色早就消失在宇宙中了，所以五级或五级以上的文明根本不会给这些黑色势力好脸色看。
　　不过话虽如此，但是银河系中其他五级文明并不会像大明帝国一样，通过这些黑色势力地盘还不打招呼，这些黑色势力的实力摆在那里，甚至已经可以和一般五级文明相匹敌了，所以虽然这些五级文明和这些黑色势力怎么友好，但是必要的尊重还是会给的。
　　哪里会像大明帝国一样，就连招呼都不打一声就这么直接的通过，直接把这些黑色势力当成空气存在，看都不看他们一眼，这也难怪这个黑市管理者们生气。
　　……
　　几年之后，朱磊他们已经来到了他们目标文明领土范围附近，但是这次朱磊他们并没有直接的进入五级文明的领地，毕竟之前朱磊他们去卡爱卡文明的时候，并不知道卡爱卡文明领土范围有多大。
　　而这个文明却不同，因为朱磊他们已经从卡爱卡文明那边了解了这个文明的疆土范围，所以到他们疆土附近之时，朱磊他们就停止前进，并且向这个文明发送了访问信息。
　　朱磊他们这次访问的这个五级文明，名字叫做神族文明，当然当然这只是他们自称而已，虽然他们的名字叫做神族文明，但是这个文明却并非是修炼文明，而是属于一个正宗的科技文明，并且他们的科技等级还不低已经达到了五级中级的水平。
　　在收到大明帝国访问信息之后，这个神族文明马上就做出了回应，并且还派遣了专门的舰队来迎接大明帝国的访问舰队。
　　朱磊他们跟随神族舰队来到神族文明一处星际港口，这处星际港口是建立在神族文明领土最外围的一处星际港口。
　　不过这一处太空港口虽然在神族文明最外围的地方，但是由于属于交通要道，所以这里非常的繁华，整个港口有十几个恒星系组成，每个恒星系中更有着无数的星球作为物流中心。
　　朱磊他们被神族文明的领航飞船带到了第五恒星第二行星文明接待处，这是神族文明专门接待银河系中五级或五级以上文明的一处宇宙港口，港口非常的巨大，已经足够容纳大明帝国此次访问舰队中的所有飞船。
　　朱磊他们的宇宙母舰停靠在宇宙港口之后，巨大的太空港有一种透明的材质缓缓的关闭，然后释放出适合人类生存的气体，很快整个港口中都充满了可供人类自由呼吸的空气。
　　朱磊他们从飞船上走了下来，而且身上根本没带任何的科技设备，毕竟舰队中所有的人都有着金丹期以上的修为，就算是在太空中他们也能生存，更不要说这里的空气人类已经可以自由的呼吸了。
　　“真没想到，这个文明的服务还是挺周到的，原先我还以为会像我们大明帝国宇宙港口一样，会直接让我们的宇宙飞船停靠在太空中，然后有小型飞船或者空天飞行器接到宇宙港口中，没想到人家连空气和重力都已经为我们准备好了，虽然和我们人类的标准有一定的差距，直接暴露在太空中来说，服务已经非常周到了。”

第四百六十一章 悲催的附属文明

　　当然神族文明作为银河系中的一个古老五级文明，朱磊他们在接触之前绝对不会推测这样一个文明具体是什么样子的的，不过在到达了神族文明之后，朱磊他们对于这个文明也是非常的好奇，毕竟大明帝国这是第一次接触银河系中除大明帝国之外真正意义上的五级科技文明。
　　这是一个高度发达的宇宙文明，就拿这个文明的宇宙星港来说，就不是一般的文明可以比的，要知道这个文明的宇宙星港横跨几个恒星系，范围都达到了将近五个光年的距离，而大明帝国目前最大的星港也只不过在一个星系的外围而已，可想而知大明帝国和神族文明的差距有多么的巨大。
　　而且在这个五光年的距离范围之内，除了几个恒星和一些生命星球之外，所有的天体都是人工建筑，其中最大的虽然没有和黑市中那些人工星体那么巨大，但是这些星体的大小实际上已经比起人类地球的卫星，月球要大了很多。
　　而像这样的人工星体在整个五光年的范围之内到处都是，除了各种人工建筑之外，在整个五光年的距离之内就再也没有什么自然天体了，甚至就连一片小行星碎片都没有，可以想象想要建立一片这么大地方的宇宙星港所需要的时间要多少，就算是以五级文明的科技也需要数以十万记的时间才可以建立起了，
　　而且根据从卡爱卡文明哪里的得到的信息来看，这样的宇宙星港每个五级文明并不止一处，就比如神族文明，他们就有五六处这样的星港，其他每个星港的大小比起这个星港大了很多，因为这个星港是神族文明近十万年来新建的一处星港。
　　而神族文明在银河系的五级文明中又是属于一个并不是很强大的文明，所以规模超过神族文明星港的文明多的是，不过不管怎么说大明帝国现在就连一个这样的星港都没干，虽然大明帝国其科技实力在此刻已经是远超神族文明了，毕竟现在的大明帝国已经开始研究空间科技来了，而神族文明现在还是属于五级中级文明甚至就连五级高级文明都没有达到。
　　所以就算是大明帝国现在的科技已经远超神族文明，但是在真正的综合实力上比起神族文明来还远远的不如，不过朱磊他们并没有丧气，要知道大明帝国文明晋级到五级文明才多久啊，只有短短不到一千年的时间，而就在这么短的时间里，大明帝国的文明等级就从五级低级晋级到了五级顶级，甚至现在已经和六级文明瑶瑶相望，说不定哪天，大明帝国就成为了六级文明。
　　更何况大明帝国现在已经有绝对的实力建立比起这庞大的多的宇宙星港，但是由于大明帝国成为五级文明时间尚短，银河系中其他文明知道大明帝国存在的文明根本没有几个，所以就算是大明帝国一下子花费时间和精力来建设一个如此庞大的星港，对于大明帝国来说也没什么作用，毕竟没有足够的商人来到。
　　根据朱磊他们的了解，神族文明他们有着数万个附属文明，这数万个文明中基本上包括的宇宙中不同文明形态的文明，甚至就连修行文明都有，当然这些文明文明等级最高的也只不过四级顶级而已，之后就再也没有更高等级的附属文明了。
　　不过这也正常，毕竟神族文明自己也只是一个五级中级文明而已，如果真的有五级文明作为附属文明的话，那么老大的位置就有可能会拱手让人，所以一般文明都是不会收和自己文明等级一样的文明作为附属文明的。
　　就算是有原先附属文明想晋级和主文明一样等级的文明程度也是不允许的，甚至如果有那个附属文明一定要晋级的话，那么除非是不然主文明知道，要不然等待他们的肯定是灭亡。
　　毕竟不管那个是什么样的主文明，就算是对自己文明旗下的附属文明再好，其本质上还是剥削旗下的附属文明。为主文明添砖加瓦，怎么可能允许自己旗下的附属文明出行不可控文明的存在，甚至威胁到自己主文明地位的文明。
　　毕竟宇宙是黑暗而又残酷的，宇宙文明最大的法则就算弱肉强食，而主文明也不是圣母，所以这是绝对不允许的，就算是有这个想法也不行。
　　所以各个文明就出台了一系列的法律法规来控制旗下的附属文明，甚至有的文明还在每个附属文明种族的脑袋中植入了各种控制器，来达到控制附属文明的目的。
　　而神族也不例外，神族自然也对于自己下属文明也是非常的苛刻的，就比如说这次大明帝国的访问舰队的来到，神族为了不让大明帝国影响自己的附属文明，就不允许这些附属文明的人接触大明帝国的使团，甚至所有的交易和各种贸易往来必须要由主文明自己的商人来完成。
　　而且从星港中可以看得出来，这些附属文明的地位实际上是非常的第，甚至比起奴隶来强不了多少，港口中大部分的体力活动都是由这些附属文明来完成的，而在穿着和行为上也有着明显的区别。
　　附属文明所有种族的人基本上是一脸苦色低着头走路的，而且一旦遇到主文明的人必须要低头哈腰，而主文明的文全部都是鼻孔朝天，一个个自信心非常的强，甚至可以对这些附属文明的种族随便打骂，甚至就算是一不小心打死一个附属文明的人，也不是什么大不了的事情，最多只是陪几个钱而已，就算是不赔，这些附属文明也没有丝毫的办法，只能忍气吞声。
　　不过这都算是好的，毕竟至少这些都是个人的事情，甚至有的文明一旦犯了错误，那么这个文明的所有人都会受牵连，甚至主文明会在这个附属文明不知道的情况下罢整个附属文明当做奴隶出售掉，这在银河系中有不少没有发生过。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百六十二章 神族文明的惊讶

　　实际上像这样的情况在银河系中还是很少发生的，所以成为高级文明的附属文明虽然以后的发展前途非常的渺茫，和文明覆灭比起来这已经是好了很多，更何况银河系中大部分五级或五级以上的文明对于自己附属文明还是比较善待的，只有极少数一部分的五级文明，就如曼陀罗文明，由于文明制度的原因，才会发生这样的事情。
　　不过虽然银河系中大部分的五级文明会善待自己属下的附属文明，就像神族文明一样，他们在银河系中的口碑也是比较好的了，但是朱磊他们所看到的情况感觉这些附属文明的日子也不好过。
　　看到这样的情况，给朱磊他们来的大明帝国富庶文明，卡拉文明以及光之海洋中各个附属文明的，他们觉得自己非常的幸运，能成为大明帝国的富庶文明，大明帝国并没有像银河系中其他物质文明一样，奴役压迫他们，虽然在很多方面也存在着限制，但是并没有银河系其它五级文明对附属文明一样那么苛刻。
　　而且大明帝国还不限制旗下附属文明文明等级的发展，甚至还派遣了大量的科学家学者以及工程师等帮助他们发展自己的特色科技，使得他们文明有着极大的提升，这在整个银河系中从目前的情况了解看，这是绝无仅有的。
　　想到这些，大明帝国这次使团中的个附属文明代表人，看朱磊他们的眼光不一样了，甚至他们的眼光中还带有感激的目光。
　　毕竟能够成为大明帝国的附属文明，这绝对是他们的幸运，是不知道银河系中其他文明富庶文明的状况，所以大明帝国的这些附属文明有一些对大明帝国态度并不是很好，毕竟这些附属文明很多都是在被大明帝国逼迫走投无路之下才成为大明帝国的附属文明。
　　不过银河系中哪一个文明之下的附属文明都不是在这种情况之下才成为了附属文明，而神族文明的附属文明，虽然和大明帝国旗下的附属文明一样也存在着分等级的情况，但是就算是待遇最好的附属文明，也比不上大明帝国三级附属文明也就是大明帝国最低级的附属文明
　　更何况像这样出使银河系其他高级文明动不动就会对附属文明的人打骂，而大明帝国的人却不会，虽然他们属于大明帝国的附属文明，不过大明帝国却非常的尊重他们甚至就连他们文明中各个民族之间的风俗也非常的尊重。
　　所以大明帝国旗下的附属文明，虽然和神族文明旗下的附属文明同属五级文明的附属文明，但是他们绝对比起神族文明旗下的附属文明要幸运多了，他们真的不敢想象如果在银河系其他文明旗下做附属文明他们是什么样的状况，看看神族文明旗下的附属文明这些人就知道了。
　　不过此时神族文明看待大明帝国的人也比较稀奇，在银河系中一般五级文明出使同等级文明的时候，很少会带着自己附属文明的人一起出使，毕竟银河系中所有的五级文明都害怕被自己下的附属文明而超越，导致宗主文明被附属文明超越，最终导致主仆倒置。
　　就算是有文明带着自己的访问文明访问其他文明，也不会让附属文明的人待在自己文明的团队里，更不会让自己的附属文明和自己一起来到访问文明的星球上，不仅对自己是一个威胁，对于被访问的文明也是极大的不尊重，毕竟不管怎么说五级文明的附属文明基本上都是四级文明，最高也只不过准五级文明而已，而被访问的文明却是一个真真正正的五级文明，所以作为世界文明根本没有资格和五级文明同起同坐。
　　不过既然大明帝国访问使团之中有他们附属文明的人存在，他们也不好说什么了，更何况大明帝国的访问团队中并非只有一个附属文明，看他们的样子起码具有十几个大明帝国的附属文明一起来。
　　不过既然大明帝国这个五级文明已经带来了他们文明的附属文明一起来访问，那么神族文明也不好懈怠他们，毕竟大明帝国不管怎么说也是一个五级文明，甚至看大明帝国飞船的质量以及飞船外表的科技含量，神族文明的科学家们经过分析可以确定，大明帝国的文明等级比起神族文明还要高，甚至已经到了五级文明高级阶段，而像这样强大的文明是绝对不可以得罪的。
　　而且经过神族文明科学家们的判断，特别是神族文明一个附属文明的科学家研究表明，大明帝国这些人，也就是大明帝国的宗主文明这些人，每个人身体中都含有巨大的能量，甚至比起神族文明一艘战舰中的能量还高。
　　这样的情况神族文明还从来没有在银河系中碰到过，毕竟银河系中还从来没有见到过五级以上的修行文明，更何况从大明帝国的宇宙飞船来看，大明帝国绝对是属于一个科技文明而非修行文明，所以深入他们以为大明帝国是通过科技的力量来实现使自己身体中充满能量。
　　更何况大明帝国这些附属文明种族他们的身体中也含有能量，虽然这些富庶文明的种族身体中，能量强度远远达不到大明帝国本身种族的标准，不过比起其他同等级文明却强大得太多了。
　　实际上大明帝国的这些附属文明，大明帝国都帮他们创建了他们自己的修炼功法，所以在这几百年来这些种族身体中也含有能量，虽然这些修炼方法和大明帝国本身的修炼功法比起来有非常大的差距，不过这也已经让他们的身体强度以及寿命都远超银河系中同级别的科技文明。
　　神族文明能够探测到大明帝国朱磊他们等一行人身体中含有巨大的能量，并不是偶然发现的，这是因为神族文明虽然是一个科技文明，但是神族文明旗下却有着一个四级修行类附属文明，而且这个修行类附属文明中间有一些人具有特殊的天赋，那就是能感知物体中所含的能量，所以他们能感知大明帝国一行人身体中含有巨大能量是非常正常的。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百六十三章 高级文明的潜规则

　　神族文明作为一个纯粹的科技文明，虽然对于修行文明的了解并不是很多，但是也绝对不是一无所知，毕竟五级文明作为银河系的高端文明，很多银河系中的秘密他们都已经可以知道，所以身处文明并没有像五级以下文明那么无知。
　　而且神族文明他们自己文明属下的富庶文明也有修行文明的存在，甚至还是一个四级中期的修行文明，他们甚至根据自己下属部署文明的特性，研究出了一种特殊的基因药剂，这是一种有几率是神族文明的种族也可以醒觉异能的基因药剂，虽然这种基因药剂成功率只有百分之零点几，并且价格非常的高产量非常稀少，每年的产量只有不到5000支，所以只有神族文明他们的高层以及富豪能够使用得起，不过就算是这样，这已经让神族文明的身体素质远远超于一般同级别的纯科技文明。
　　所以神族文明的人，对于大明帝国来进行访问的使团，以及包括大明帝国附属文明种族在内，身体中都含有巨大的能量有点不可思议，不过他们并没有追根问底，毕竟这是大明帝国第一次访问神族文明，像这种机密的事情就算是神族文明询问了，大明帝国的使团肯定是不会告诉他的。
　　甚至如果态度不好的话，有可能引起对方的误会，从而导致影响两个文明以后的关系，甚至直接成为敌人。
　　要知道大明帝国可不是什么低级文明，这是一个强大的五级文明甚至在科技程度上比起神族文明自己的文明程度还高，所以一旦引起大明帝国的不满，这对于神族文明来说百害而无一利。
　　虽然神族文明不知道大明帝国的具体文明等级，但是神族文明可以非常的肯定，大明帝国的文明程度绝对已经超过他们自己的文明了，于这样高度发达的文明危机是极不理智的，更何况作为银河系中的老牌五级文明，他们对于这些规矩知道的清清楚楚，不该问的绝对不会问。
　　大明帝国的宇宙舰队停靠在港口之后，朱磊他们就被神族文明邀请到了一个生命星球进行休息，从这里可以看得出来，神族文明对于大明帝国的态度远非其他一般文明可以比较的，毕竟能够被安排在一个生命星球上，这样的待遇就算是在银河系五级文明中也是极为罕见的。
　　实际上大部分文明使者来到神族文明，来访问的时候都是被安排在星际港口中进行休息的，在朱磊他们来到这个星球的路上，就看到很多太空城，而这些太空成就是那些文明派遣来到神族文明使团休息的地方，而能够像大明帝国一样被安排在生命星球上，那只有五级或五级以上的文明才能够享受得到，而且两个文明之间关系要非常的友好才行。
　　实际上在银河系中所有的五级以上文明，对于访问自己文明的使团待遇都差不多，毕竟就算是这些五级文明，控制着一片庞大的星域，其中生命星球有着数十甚至上百万棵，再加上人工改造的可居住星球，数量也只不过数百万颗而已。
　　就像神族文明一样，他们文明所控制的星域中，所有可生存星球全部都加起来，也只不过不到200万颗而已，但是经过数百甚至上千万年的发展，神族文明和神族文明旗下的附属文明有人口数量全部都加起来人口总数已经超过了数以千万兆，所以实际上可生存星球的数量还是非常紧缺的。
　　所以宇宙中每一颗生命星球都是非常的珍贵，就算是对于五级文明来说也一样，特别是自然的生命星球。
　　所以对于银河系的五级文明来说，和他们文明等级相同以下的文明根本没有资格住在这些生命星球上，更何况按照银河系文明的潜规则，特别是五级以上文明且规则，既然他们带着大明帝国的使团入住了这颗生命星球，那么就代表这颗生命星球从此以后就被神族文明赠送给了大明帝国作为大明帝国在神族文明大使馆的所在地。
　　如果没有碰到特殊情况，比如两个文明直接发生了战争，成为敌对关系，那么这颗星球从此以后就成为了大明帝国的属地。
　　所以这样的待遇，如非神族文明非常重视大明帝国，那么肯定不会让大明帝国住在生命星球上。
　　对于神族文明的安排，大明帝国自然是非常的感激，毕竟对于这样的潜规则，朱磊他们也从卡爱卡文明那你了解到了一些，自然并不是一无所知。
　　所以朱磊他们并没有推辞，因为朱磊他们觉得大明帝国绝对有资格享受这一切，毕竟文明等级和科技程度大明帝国远胜于神族文明，如果大明帝国没有资格享受这一切，那么大明帝国和神族文明之间的关系，从此以后就到此为止了，既然神族文明并不在乎大明帝国，大明帝国也是不会卑躬屈膝的。
　　不过既然神族文明这样安排，那么朱磊他们也知道神族文明意思，那么大明帝国和神族文明之间以后的关系可以更加的紧密。
　　毕竟大明帝国讲的是朋友来了有好酒豺狼虎豹来了有猎枪，神族文明有心交大明帝国这个朋友，那么大明帝国绝对不会令其失望。
　　朱磊他们来到了这颗生命星球之后，发现这颗生命星球非常适合人类居住，各种人类必需的生存元素都可以在这颗星球上找得到，而且这颗星球水资源非常丰富，天气非常温和，很少发生各种自然灾害，甚至就连灵气的浓度也非常的高，就算是大明帝国自己控制的光之海洋中，灵气浓度达到这颗星球水平的差不多。
　　在安排好了大明帝国使团的驻扎地之后，神族文明的官员就的朱磊他们提出了告辞，并且让朱磊他们好好的休息，他们文明的高层会在三个月之内来到这颗星球，和大明帝国进行真正的会谈，并且对于两个文明以后的关系作出决定。

第四百六十四章

　　再次感谢了神族文明之后，住了他们就顺利的入住这颗星球，之前朱磊他们还非常的担心大明帝国使团这么多人，想要安排休息的地方是非常困难，但是现在那神族文明已经把一个整颗星球都作为大明帝国的属地，朱磊他们也不会客气。
　　如果两个文明真的开始建交的话，那么神族文明也肯定会派遣特使团去大明帝国的，那么明帝国到时候给他们的待遇也肯定不会比他们差。
　　由于这颗星球本身就是作为一颗给其他文明建大使馆用的，所以这颗星球上面的建筑也是现成的，不过星球中的各种建筑数量并不是很多，毕竟之前神族文明根本没有预料到大明帝国的使团会如此的庞大。
　　在银河系中，庞大使团对另一个文明进行访问是非常少，所以神族文明也没有建如此之多的建筑物，更何况由于每个文明的生活方式，生活习惯，都有着很大不同，所以每个文明在建筑上也有非常明显的区别。
　　对于神族文明已经建设好的这些建筑物，大明帝国的使团们非常的不感冒，就算是大明帝国使团中的这些附属文明也一样。
　　毕竟神族文明的这些建筑物，是按照神族文明的生活习惯所建造的，所以根本不适合大明帝国人类的生活习惯，更何况由于人类种族和神族种族高低有着明显的区别，所以神族文明的这些建筑物对于人类来说明显太矮了，所以这些建筑对于人类来说根本没什么作用。
　　于是在神族文明官员走了之后，人类就开始大规模在这颗星球上开始建设有大明特色的各种建筑物，而大明帝国下属的附属文明也开始按照自己文明的特色建筑自己的建筑物。
　　当然人类除了开始建设自己建筑物之外，也顺便了解了这颗星球周围的环境，毕竟人类如果和神族文明顺利建交的话，那么这颗星球将会是大明帝国长期在神族文明的驻扎地，所以对于周围的环境必定要有所了解。
　　通过了解之后大明帝国得知，这颗星球所在的这片三光年左右的星域中，全都是宇宙中各大文明的驻扎地，其中有太空城，也有和大明帝国所驻扎星球一样的生命星球或可居住星球，当然那些只能驻扎在太空城中的文明基本上都是比神族文明文明等级低的文明。
　　而能够驻扎在可居住星球或者生命星球中的文明，其文明程度大部分都非常的高，基本上都在五级中期文明以上，甚至在大明帝国不远处的几个生命星球中，还驻扎在银河系中仅有几个六级文明的驻扎地。
　　不过朱磊他们注意到了，在所有的文明驻扎地中，不管是太空城也好可居住星球也好自然生命星球也好，所驻扎的文明全部都是准五级文明以上，在文明程度没有达到准五级的程度，神族文明根本不屑于和这些文明建交，甚至那些文明程度没有达到准五级文明程度的文明，神族文明根本不允许他们长期驻扎在神族文明的领地中，当然神族文明自己的附属文明除外。
　　而且就算是准五级文明，想要在神族文明中，拥有自己的驻扎地也就是大使馆，每年都要向神族文明较大相当高额的财富，才允许他们拥有自己的驻扎地。
　　就算是五级初期文明也需要向他们交纳相当的财富，才允许他们驻扎在身处文明的领地中，当然像大明帝国这样的五级顶级文明或者说准六级文明，根本不需要向神族文明缴纳任何的财富，甚至自己文明的驻扎星球中，出厂的任何物资也不必像神族文明缴纳任何的税赋。
　　当然这仅仅限于驻扎星球所出产的，不包括从本文明运送过来的物资，而且神族文明每年还会向这些星球提供一些维护费用。
　　可想而知高等级文明和低等级文明之间，在银河系中的地位差距是何其之大。
　　仅仅用了不到一个星期，大明帝国就在神族赠送给大明帝国的这颗星球中，建立起了美轮美奂具有大明帝国特色的城市，各种宫殿式建筑，园林式建筑等等人与自然和谐并存的建筑方式，让神族文明等其他文明大开眼界，毕竟大明帝国所借助的这些建筑物全部都是由木质材料建设而成，而且这些建筑上全部都雕龙刻凤非常的精美，就算是在银河系各大文明也是非常的少见。
　　一幅幅字画，一件件精美的瓷器，一幅幅刺绣，井然有序的摆放在那里，就像是他们本来就应该放在那里似的，与周围的环境完全的融合在一起，就像大明帝国使团中，人类的气质一样，完全的和周围的环境融入在一起，表达了人类那天人合一的信念。
　　而且所有人都看得出来，人类所北方的这些艺术品，比如说瓷器，字画，刺绣等等无一不是精品中的精品，如果拿到市场中去贩卖的话，全部都是价值连城，有的甚至可以直接换到一艘五级以上文明的宇宙飞船。
　　实际上这些瓷器，字画等等，就算是在大明帝国也是非常的少见，毕竟能够拿出来摆放在这里的无一不是价值连城，比如说瓷器，全都是大明帝国古代各个朝代精品瓷器，每一件都代表了当时最高的手艺，而字画则是华夏古代各个大师所作。
　　大明帝国在城市完成之后，就邀请了神族文明港口管理官员们参观了大明帝国做建设的这个城市，并且和他们进行了密切的交流，虽然说大明帝国还是第一次访问神族文明，不过作为银河系中的高级文明，大明帝国和神族文明自然有着共同的话语。
　　随后两个文明就开始对对方的文明进行初步的了解，神族文明还好，毕竟神州文明是银河系中非常古老的文明，其历史非常的漫长，而且在银河系中略有名声，只要稍加打听任何文明都可以很好的了解到神族文明的一切。
　　但是大明帝国不同，神族文明在此之前根本没有听到过任何关于大明帝国的信息，毕竟在此之前大明帝国还从来没出现在银河系各大文明的视野中，这就表明大明帝国根本就是一个新晋到五级文明，或者在银河系的几个荒芜星域中，根本没有什么文明到达过那里，而现在才刚刚走出自己所在的星域。

第四百六十五章 高级文明市场的贸易规则

　　各个文明使馆驻扎区外面就是神族文明的星际贸易港口，整个神族文明的星际贸易港口被分成了三个部分。
　　第一个部分是位于整个星际贸易港口最外面的区域，在这个区域中，前来交易的都是一些外来神族文明附近的四级文明，虽然这些四级文明所在的位置大部分距离神族文明并不远，但是这些世界文明却并非神族文明的附属文明，所以这些文明和神族文明并没有从属关系。
　　但是虽然是这样，不过由于这些文明都是神族文明附近的一些低级文明，还可以得到神族文明的庇护，想要得到神族文明的庇护也是有条件的，那就是这些文明每年都会向神族文明提供大量廉价的的资源。
　　嗯贸易港口中的最外围区域就是这些文明和神族文明等进行资源交易的地方，不过实际上由于这些文明在宇宙中是属于最低端的宇宙文明，除了进行最低端的原始资源以及一些特定的土产品交易之外，就没有什么可以拿得出手的东西了。
　　当然同属四级文明的技术在这个贸易区也还是可以买得到的，不过在这一区域交易的这些四级文明，每年都要向神族文明缴纳巨额的税收，毕竟相比起那些黑市确定性以及危险性，至少神族文明所建立起来的这个交易市场，是一个正规的交易市场，得到宇宙中大部分五级或五级以上文明的认可，所以就算是在这里交易要向神族文明缴纳巨额的财富，这些文明也宁愿在这里进行交易。
　　毕竟在黑市中进行交易或者私下进行交易，危险性实在是太高了，一不小心就有可能人财两空，而在这里交易至少有神族文明进行担保，神族文明作为一个五级文明他们的信用还是可以得到保证。
　　所以在这里交易并不存在杀人越货的行为，就算是出了神族文明所在的区域，神族文明作为一个五级文明，神族文明的威慑性还是非常强大的，并没有哪个文明敢进行杀人越货的行为。
　　贸易港口中的第二个区域则是银河系中各高级文明富庶文明交易区，毕竟在银河系中所有的五级或五级以上文明，每个文明都有自己数量庞大的附属文明，和第一个区域那些四级文明不同的是，这些附属文明虽然大部分也是四级文明，但是神族文明对待这些文明和第一个区域的世界文明有着明显的区别。
　　不管怎么说这些文明大部分也是四级文明，但是这些文明的身后都占着银河系中强大的五级或五级以上文明，正所谓打狗看主人，这个规则显然在银河系中也是非常的适用，更何况这些文明虽然是五级文明的附属文明，但是这些文明所拥有的技术肯定不是第一个区域那些四级文明可比的。
　　这些文明虽然大部分都是四级文明，但也有极少数的准五级文明，甚至在这个交易市场中还能看到一些五级文明才拥有的技术，不过这些技术的价格却非常的昂贵，而且在这个区域中还有大量五级文明的产品出售，很明显这些产品都是这些文明身后五级文明才能够生产的产品，而这些文明只是身文明的代理人而已。
　　在跌个区域交易并不用像第一个区域一样向神族文明缴纳巨额的财富，毕竟这一区域的文明身后都站着一个高级文明，在这里交易的很多产品都是五级文明才能够生产出来的工业产品，就算是神族文明有时候也会在这一区购买一些工业产品，所以自然这里所要缴纳的税收也是低了很多，并且在这一区域交易之后，进出神族文明并不会受到海关的限制。
　　最后一个区域就是神族文明的高级交易区域了，这一交易区域所有交易的双方都是五级以上文明的存在，而五级以上文明在银河系的每一个区域中他们都是属于霸主级别的存在，这些文明不仅有着悠久的历史，深厚的底蕴，强大的军事实力，所以他们每个文明其文明程度和神族文明比起来差不到哪里去，甚至有的比神族文明的文明程度还要高。
　　所以在这里交易的文明根本不用付出高昂的税收，只要缴纳少量的税收就可以了，甚至很多的商品根本不用税收。
　　神族文明的星际贸易港口实际上规则是非常森严的，在星际贸易港口中所有低级交易区中的文明是不得进入高级交易区的，而高级交易区却可以进入低级交易区。
　　毕竟高级交易区中的各种技术产品，如无特殊的情况基本上是对宇宙中低级文明进行封锁的，就算是有低级文明的人无意中闯入，也是不被允许的，情节轻的一旦发现马上就会被驱逐出境，如果情节严重，那么神族文明还会追究其文明的责任，甚至不惜动用武力来维持神族文明交易港口里面的法则。
　　实际上这一套法则，在银河系中是非常通用的，基本上所有的高级文明都会这么做，形式不一样而已。
　　……
　　就在朱磊他们一边休息一边从各个方面了解神族文明，经过将近两个月的休息，神族高层派遣过来的代表团终于抵达了这颗位于神族领地边缘的生命星球。
　　这次神族文明派遣过来的高层代表规格十分的高，毕竟大明帝国的访问团队此次也是有着青王的存在，所以神族文明派遣过来的高层代表也必须最少有同样身份的人存在，而这次神族文明高层代表身份最高的是神族文明的二皇子，也是神族文明皇位的第二继承人，除此之外在此次高层代表中，还派遣了一位相当于大明帝国古老时候宰相级别的人主持大明帝国和神族文明之间的友好会谈。
　　毕竟二皇子虽然是神族文明此次代表团中身份最高贵的人，但是在文明具体交往谈判方面并不是他所擅长的，所以这些方面就交给了其他人。
　　所以从这里也可以看得出来，神族文明的高层对于大明帝国访问使团的来到是非常的重视的，甚至不惜派遣了一位宰相级别的人来主持这次会谈。

第四百六十六章 高级文明之间的交往

　　无数的小型飞船从天而降，神族文明的高层代表终于到达了朱磊他们所在的这颗生命星球，就算是他们这些小型宇宙飞船度达到了相当高的度，但是这些飞船全部都非常的整齐丝毫不见凌乱，可见神族文明代表团中这些飞行器驾驶员素质之高，毕竟根据朱磊他们的了解，神族文明智能的水平和人类比起来差距非常的巨大。
　　像这种驾驶小型飞行器的工作全部都是由人工来完成的，很少会用智能来完成操作，毕竟就算是神族文明在文明程度上已经达到了五级程度，但是他们对于智脑的信任度并不是很高，毕竟银河系中出现智能叛乱的文明实在是太多了，甚至像五级文明这样的高等级文明也出现过。
　　当然在神族文明这些小型飞行器降临的时候，朱磊他们也派遣了自己的卫队，直径的凭借自己肉身的力量向着外太空飞去，实际上朱磊他们也是非常的清楚，其实神族被这一阵势是为了炫耀自己文明的武力，毕竟两个文明之间的交往肯定是在同级别文明之间才能平等的交往，如果落实两个文明文明级别相差巨大，那么交往的可能性非常的小。
　　所以朱磊他们也要展现出自己最强大的一面给银河系中所有的文明来看，而在此时就是最好的机会。
　　神族文明这些降临的宇宙飞船，全部都是小型宇宙飞船，毕竟这是一颗行星内部，大质量的宇宙飞船容易造成行星引力失衡，而导致灾难的生。
　　这些所有的小型飞船，其长度最大的一艘也没有过五公里，如果把这些飞船放到宇宙中，简直就是微不足道，但是放在一颗星球的内部，这些飞船就相当的巨大了。
　　与此同时，在朱磊他们所驻扎的这颗生命星球的外太空，无数五颜六色并且能够出荧光的彩条，随着这些飞船的飞过，拉起条条看不到头的彩带。
　　神族文明的二皇子也就是第二继承人，和高层代表乘坐的是一艘长约八公里左右的小型宇宙飞船，虽然这艘宇宙飞船并不大，在宇宙中和其他大型宇宙飞船比起来非常的渺小，不过这是宇宙飞船却是相当的奢华，所采用技术全部都是代表神族文明最高的科技成就。
　　而这些一条条彩带，是神族文明特意在飞船的引擎中加入了光元素，在引擎喷出的时候，这些光元素会在太空中停留相当长的一段时间，神族文明努力用他们的方式欢迎大明帝国对于他们的访问。
　　终于神族文明的飞船抵达了大明帝国使馆星，这是朱磊他们为这颗星球所取的名字，代表着大明帝国驻扎在神族文明的大使馆。
　　而朱磊他自己，作为大明帝国此次访问团队中身份最高的人，此时正静静的站在一个巨大广场上面静静的等待，在朱磊的身后，此时正站着数千名军人组成的仪仗队翘以盼。
　　从古至今大明帝国作为一个礼仪之邦，对于各种礼仪都是十分看重的，不管是民间的，政府的还是军队的，所以此次大明帝国的访问团队中有专门的仪仗队，就是专门为了这样的事情而准备的。
　　终于神族文明的飞船按照事先已规划好的位置，全部都降落了下来，而神族文明第二继承人飞船则刚好家非常的大门对准路面上的红地毯。
　　随后朱磊他们和神族文明的代表团来到了这颗星球的会议大厅。
　　“我谨代表我们神族文明欢迎大明帝国的客人来到神族文明做客，希望你能在我们文明有一次愉快的旅行。”
　　神族文明的第二继承人面对微笑向着朱磊他们说道。
　　到达了会议厅之后，神族文明的代表先开口说道。
　　随后朱磊他们先开始用自己的方式描述大明帝国以及大明帝国的生活方式文明程度，文化艺术成就，科技成就等等。
　　毕竟朱磊他们对于神族文明已经有一些了解，但是神族文明他们对于大明帝国却根本一无所知，所以朱磊他们才会简单的把大明帝国介绍给他们了解，并且利用各种图片、音频、视频等来增强表达的效果。
　　并且像神族文明赠送了大明帝国此次访问他们文明的礼物，实际上这也是朱磊他们从维娜以及卡爱卡文明那里得知，这种方式是银河系中高级文明之间的一种外交法则，虽然这些礼物可能并不是很值钱，但是如果对方收下这些礼物的话，那么就代表着对方文明愿意和大明帝国建立外交关系，反之则是拒绝。
　　神族文明作为一个老牌的五级文明，对于这些自然是非常的清楚，更何况自从大明帝国的访问使团到达神族文明所在的领土之后，他们就时刻关注着大明帝国这个使因，并且从各个方面不断的分析大明帝国的科技水平，文化水平，文明程度等等。并且神族文明的科学家团队也初步得到了结果。
　　他们认为大明帝国应该是一个文明程度相当高，具有强大军事力量，并不被银河系中大部分文明所知的五级文明甚至更高的文明。
　　所以这样的一个强大文明值得神族文明去交往。
　　在接受了大明帝国的礼物之后，神族文明也向大明帝国赠送了自己的礼物，神族文明所赠送的礼物除了神族文明的土特产之外，和大明帝国一样他们也赠送了一艘，直径达到500公里的宇宙飞船。
　　要知道直径500公里左右的宇宙飞船，是神族文明所能制造的最大宇宙飞船，同时也代表着神族文明的最高科技结晶，当然除了材料之外上面所有的装备，肯定不是神族文明最先进的。
　　当然，神族文明并不是傻子，他们飞船上所使用的技术和设备肯定不会是他们文明最先进的，就算是500公里级别的宇宙飞船制造技术，实际上他们也是看到大明帝国已经装备了这种级别的宇宙飞船，才会赠送给大明帝国。
　　要知道此次出使访问神族文明的大明帝国宇宙舰队中，就有许多500公里级别的宇宙飞船，从中也能看得出来大明帝国已经掌握了500公里级别宇宙飞船的制造技术，所以神族文明才会赠送这种级别的宇宙飞船作为礼物。
　　不过就算是如此，500公里级别的宇宙飞船也是非常重的礼物了。
　　要知道在银河系中两个文明之间的交往，特别是初次交往，赠送一艘500公里级别的宇宙飞船是非常少的。
　　//

第四百六十七章 大明帝国的科技树

　　大明帝国这次送给神族文明的礼物，和神族文明送给大明帝国的差不多，也是各种大明帝国土特产，以及一首500公里级别的宇宙飞船，不过和神族文明不一样，大明帝国送给神族文明的这艘宇宙飞船是大明帝国现役的宇宙飞船，也就是大明帝国现役主力战舰，而不是像神族文明送给大明帝国这艘战舰一样属于阉割版的。
　　实际上朱磊他们对于神族文明的打算自然非常清楚，毕竟朱磊他们是从21世纪的地球列国时代一路走过来的，就像21世纪列国时代一样，所有发达国家出售给其他国家的装备武器以及工业产品全部都不会出售自己最先进的东西，而现在的银河系，实际上和地球时期21世纪列国时代差不多，高等级文明实际上就是一个发达国家，而出售给其他文明产品时自然不会出售自己文明最先进的产品，更不要说免费送个其他文明的了。
　　毕竟大明帝国和神族文明都是五级文明，而且在文明程度上大明帝国还稍高于神族文明，所以神族文明自然是害怕自己最先进的科技遭到大明帝国的破解，从而仿制他们的产品在银河系中出售，或者有针对性的开发克制他们武器的产品，毕竟银河系并不是21世纪的地球，有专利法的存在，所以神族文明的这一行为自然是无可厚非，毕竟银河系中其他文明也是这么干的。
　　但是大明帝国却不同，因为大明帝国非常的自信神族文明根本不可能仿制出和大明帝国一样的武器，所以根本不怕他们破解这些武器，甚至就算是大明帝国把这些产品的原理告诉他们，他们也无法开发出类似的武器。
　　甚至就连大明帝国送给他们的这艘500公里级别的宇宙飞船，他们也无法发挥出这艘战舰百分之百的战斗力，甚至他们连50%都发挥不出来，这还是建立在神族文明拥有少量异能者基础上，如果纯粹依靠普通战机操作人员的话，那么这艘战舰能够发挥出30%的战斗力就已经是谢天谢地了。
　　毕竟神族文明是一个纯粹的科技文明，虽然也有一些异能者存在，但是神族文明的这些异能者也是建立在科技力量的基础上，如果没有依靠科技力量，那么神族文明根本没有办法获得异能或者说醒觉异能。
　　如果换一个角度来看，按照修行文明的标准来看，神族文明他们的修行文明水平甚至连原始文明都算不上，虽然神族文明之中有一些人通过了基因药水获得了异能，充其量他们的战斗力只相当于大明帝国后天水平而已，而且数量非常的稀少。
　　而宇宙中的修行文明却不同，就算是原始的修行，全民平均修行水平最少也要相当于后天水平，所以神族文明虽然有异能者的存在，不过还是属于纯粹的科技文明，而非混合文明。
　　但是大明帝国却不同，大明帝国是一个真正的混合文明，一个科技和修行结合的混合文明。
　　大明帝国现在的科技树上，不仅有着科学的手段，更有科技无法解释的修行手段，所以神族文明根本发挥不出宇宙飞船原有的战斗力。
　　毕竟飞船上很多的岗位都需要修行者特有的手段才能够激活，所以如果没有修行者的话，那么这艘战舰能够发挥出30%的战斗力就已经很好了，这就是科技和修行结合所带来的成就，虽然大明帝国一度只重视科技的发展，而忽略了修行方面的发展，使得两类文明体系严重偏差，但是好在大明帝国及时的纠正了自己的错误。
　　毕竟在文明的前期，修行的确比不上科技的手段，甚至在很多的修行问题上，大明帝国都试图用科技的手段来解决，很显然大明帝国失败了，很多修行方面的问题并不是能够依靠科技来解决的，就像是全民平均修为水平一样，在这方面科技根本解决不了问题。
　　科技的手段最终只能通过基因的手段，让人类的修行基础变得更好而已，其他在具体修行方面只能依靠自己，更何况修真修的就是心，只有自己的心境提高了，修为才能真正的提高，特别是进入真正筑基期以后。
　　除了这些之外，修行者的很多手段只能依靠个人来完成，而无法量产，特别是那些高端的修行产品，比如说修行者们的法器，修行者们的丹药，以及修行者们的法阵，这些都不是大明帝国现有的科技可以模仿的出来的。
　　除了这些之外，还有能量使用方面也有着很大的区别，科技文明所使用的能量，基本上都是宇宙中中低端的能量，而修行文明基本上都是中高端能量，有些甚至修行的是宇宙中最高端的能量，所以正是因为两种文明所使用的能量不同，才导致了两种文明的理念不同。
　　毕竟修行文明所使用了高端能量并不是使用低级能源的科技文明所能理解的，往往在修行文明看来很简单的事情，但是到了科技文明的手中就变成了极端复杂，这也就是修行和科技最根本的区别。
　　但是现在不同了，大明帝国开始真正结合自己的科技体系和修行体系，不再偏重哪一个方面了，毕竟不管是科技的手段还是修行的手段，在本质上还是一样的。
　　比如说飞船上面传送阵，这些传送阵是为了战斗人员能够更好的更快的进入战斗岗位而设置的，这是大明帝国利用修行手段建立起来的，而在科技方面，这样的手段已经属于空间科技的范围了，而人类在科技方面才刚刚接触空间科技，还没有能力制造出和传送阵类似的科技。
　　而且之前，由于大明帝国两个方向出现严重的偏差，导致了大明帝国很多只有修行者才能制造的特殊产品，特别是高端产品，无法量产，毕竟这些高端产品只有特定的修为才能够制造的出来，就像是这些宇宙飞船上面的传送阵一样，在此之前由于大明帝国根本没有出窍期以上的修行者，所以根本无法布置传送阵，而现在却不同了，大明帝国已经有不少人突破出窍期了，所以这些传送阵就背部只在这些宇宙母舰级别的宇宙飞船中，来充当飞船中的快速通道。

第四百六十八章 正式建交神族文明

　　当然对于这首已经被送出去飞船上面的传送阵等朱磊并没有告诉神族文明的人，毕竟神族文明的人根本无法理解上面的这些设备，也无法使用这些设备，告诉他们反而会增加麻烦。
　　有了双方送礼物的行为之后，神族文明的这些人对于朱磊他们就更加的客气了，也更加的尊重了，一方面来源于大明帝国的强大，另一方面则是来源于对于大明帝国的好感。
　　实际上朱磊他们不知道的是，在这两个月来，神族文明一直在监视着大明帝国的使团，特别是大明帝国的武力和科技，甚至除了这方面之外，他们还是用自己的影响力，调查朱磊他们这支舰队。
　　不过实际上他们调查的结果，得到的线索并不多，仅限于大明帝国从卡尔卡文明出发之后的一些事情，对于之前他们根本得不到线索，毕竟从大明帝国到卡爱卡文明这段路程中根本没有文明的存在，所以自然也不可能留下什么线索。
　　不过情报中有一条引起了他们十分的重视，那就是大明帝国经过黑市的那段路程，没有和黑市的管理者们打招呼就直接从黑市旁边经过，这表明大明帝国根本不惧怕这些管理黑市的黑色势力，甚至就连他们身后隐藏着的文明也不惧怕。
　　要知道神族文明虽然也是一个五级文明，对于这些黑色势力也不怎么看得起，但是必要的尊重还是要给他们的，毕竟这些黑色势力本身的实力就已经相当强悍，再加上这些黑色势力的后台，这不得不令神族文明感到忌惮。
　　所以就算是神族文明，想要经过黑色势力的地盘也必须先打招呼，毕竟虽然不害怕这些黑色势力，但是真要惹到他们也是一种麻烦，更何况如果神族文明真的和黑色势力打起来的话，虽然神族文明有绝对的实力能够消灭他们，但是自身也会有不小的损伤。
　　但是大明帝国却不同，他们直接通过了黑色势力的地盘，甚至理都没理他们，出现这样的情况一般来说有两种情况，第一种情况就是大明帝国根本不了解银河系中的这些黑色势力，所以才会这么做。
　　但是很明显，朱磊他们作为一个五级文明甚至更高的文明，就算是不常在银河系中走，对于这些黑色势力也应该了解，更何况根据他们的了解，朱磊他们已经从卡爱卡文明那里得到这些黑色势力的信息，所以这一条件显然不成立。
　　那么只剩下一个可能，那就是大明帝国实力非常的强大，根本不惧怕这些黑色势力和黑色势力的后台，所以他们才会这么做。
　　所以这条消息让神族文明清楚的认识到大明帝国的强大，更何况根据之前他们附属文明得到的信息，大明帝国使本身的这些人身上也含有非常强大的力量，这就不得不令他们重视了。
　　所以接下来身处文明和大明帝国两个强大的文明自然开始正式的会谈，为两个文明正式建交做好准备。
　　当然由于两个文明都是五级文明，都已经是银河系区域文明的强者，所以两个文明直接的交往自然是建立在平等的基础上。
　　虽然两个文明要正式建交需要的步骤很多，不过这都可以慢慢来，毕竟神族文明已经认识到大明帝国的强大，而且神族文明也清楚的感知到现在银河系的局势并不太稳定，随时有可能会爆发席卷整个银河系的战争，这就导致了神族文明急需寻找一个实力强大而可靠的盟友，而这个刚刚出现在银河系中的大明帝国就是一个很好的盟友。
　　毕竟由于大明帝国刚刚走上银河系的大舞台，并没有像其他五级文明那样有着纵横交错的利益网，这样一个文明怎么可能不领神族文明欢喜呢。
　　当然这对于大明帝国而已言也是一个非常好的开始，虽然之前大明帝国已经和卡爱卡文明建立了外交关系，但是卡爱卡文明是一个能量文明，和大明帝国根本没有共同的语言，所以两个文明虽然是已经正式建交，但双方在未来很长一段时间内并不会有太多的交集，只限于双方的贸易。
　　但是神族文明不同，神族文明是大明帝国走上银河系大舞台的一块踏脚石，更算是大明帝国走上银河系大舞台的第一个正式建交的文明，所以在双方谈判的过程中，大明帝国给了神族文明一系列优惠的政策。
　　当然神族文明自然不会愧对大明帝国的，神族文明也带着大明帝国许多的优惠政策。
　　在商谈完所有的细节之后，大明帝国和神族文明共同发布了友好建交的信息。
　　神族文明是银河系中老牌的文明，而且神族文明所在的区域也是银河系中相当繁华区域，所以神族文明和大明帝国正式建交的消息很快就传遍了整个银河系。
　　一时间整个银河系都热闹非凡，要知道神族文明虽然只是一个五级中期文明，但是他们在银河系地位相当的高，而且神族文明的军事实力在银河系中也位列前茅。
　　更何况他们文明在银河系中占领了一个非常富裕的星域，每天都有无数的宇宙商人，和银河系中各大文明前来和神族文明进行交易。
　　所以大明帝国和神族文明建交的消息才会快速的向银河系各个地方扩散，于是整个银河系讨论最多的就是这件事情了。
　　特别是大明帝国，这个大家听都没听到过的文明，但是能够和神族文明正式建交，这个文明很显然也不简单，要知道神族文明可是一个非常骄傲的文明，银河系中还从来没有听说过神族文明会和一个文明程度比他们低的文明交往，所以也就是说大明帝国的文明水平最少不会低于五级，而五级文明在银河系中已经是非常强大的文明了，已经是银河系霸主级存在了。
　　但是就算是这样一个文明，他们在银河系中还从来没有听说过。
　　更何况要成为一个五级文明也不是简简单单的事情，一个文明向晋级成为五级文明，需要的不仅仅是时间和科技，就算是有足够的时间和科技没有潜力，文明也不可能晋级成为五级文明。
　　更何况就算是文明有着足够的潜力，晋级成为五级文明也不是简单的事情，而且银河系中其他五级或六级文明也不会允许的。

第四百六十九章 银河系的讨论

　　正是因为神族文明并不是简单的五级文明，是一个非常强大的五级文明，所以和大明帝国平等建立外交关系，那是十分不正常的事。
　　这也间接的说明了大明帝国力量，可以想象，大明帝国的文明水平也肯定达到了五级或五级以上水平，要不然神族文明肯定不会和大明帝国进行建交的。
　　虽然银河系中大部分文明都不知道大明帝国的存在，不知道大明帝国文明等级，但是还有一些文明你知道大明帝国的存在，甚至有些文明对于大明帝国还是比较清楚的，比如说大明帝国的邻居黑熊文明，以及六级文明宇宙贸易商人维娜，还有就是一直想为那购买各类大明帝国武器及工业产品的文明海族文明。
　　其中六级宇宙贸易商人维娜，以及黑熊文明对于大明帝国的了解最清楚了，毕竟维娜已经去过大明帝国两次之多，甚至现在正准备第三次前往，而黑熊文明作为大明帝国的邻居，或者说是大明帝国的敌人，他们文明对于大明帝国的了解比其他文明深入的多了。
　　而海族文明，对于大明帝国的了解仅仅限于大明帝国的武器和工业产品，不过正是由于他们文明购买了大明帝国的武器和工业产品，所以实际上他们文明对于大明的了解也还是非常深的，当然这仅仅限于海族文明科学家们的推断。
　　“这个大明帝国是从哪里冒出来的，怎么我们在此之前，还从来没有听说过这个文明的消息，能够和神族文明平等建交，这绝对是一个强大的文明，毕竟我们还从来没有听说过哪个文明等级比神族滴可以和神族文明平等建外交关系的文明。”
　　就在神族文明和大明帝国建立平等外交关系公布不久之后，在银河系的某个地方，一群五级文明此时正在激烈的讨论着这个新出现的大明帝国，毕竟可以和神族文明建立平等外交关系的文明，绝对不是一个简单的文明，所以这非常值得他们的重视。
　　整个银河系五级文明全部都加起来只有这么多，蓦然冒出一个新的五级文明，肯定会引起他们的注意，要知道现在的银河系内部可不平静，就算是五级文明之间也是如此，文明之间亲疏有别，所以银河系中一个又一个的物质文明开始形成一个个的军事同盟，这些五级文明之间的军事同盟，多的有上百个甚至更多的五级文明组成，而少的也有十数个，所以一个新出现的五级文明绝对值的他们重视。
　　更何况五级文明哪里是这么容易诞生的，要知道自从上次银河系高级文明大战过后，一直到现在为止都还没有新诞生一个五级文明，要知道从那次大战之后一直到现在都已经过去了近百万年，所以对于这个大明帝国的出现不管是银河系中的哪个文明都非常的重视。
　　“对于大明帝国你们没有听说过是非常的正常的，你们知道银河系中上次高级文明大战，最主要的战场是在银河系的第三旋臂，所以从那次战争之后银河系第三旋臂破坏的非常厉害，一直到现在都还没有复苏，整个银河系第三旋臂文明数量和其他旋臂比起来少得可怜，而据说大明帝国就是第三旋臂的文明，其实这也是大明帝国能够成为五级文明而不被其他文明打压的主要原因。
　　毕竟大家都知道，正是由于上次大战对于银河系第三旋臂造成了非常厉害的破坏，导致了现在整个银河系第三旋臂只有几个五级文明的存在，而六级文明更是一个也没有，所以在那场战争之后，整个银河系的高级文明签订了一个协议，那就是对于银河系的第三旋臂不再做过多的干涉。
　　如果在银河系的其他旋臂，想要晋级成为五级文明绝对蛮有可能，银河系其他旋臂中所有的繁华星域，都已经有了自己的主人，就算是稍微富裕一点的地方都有五级文明的存在，所以已经容纳不下更多的物质文明了，这就导致了银河系其他旋臂不约而同的打压且力比较高，能够成为五级文明的文明。
　　这也是在银河系中其他旋臂不可能诞生五级文明的原因，要知道五级文明可不是四级文明，一般来说没有特殊的情况，或者整个星系中五级文明之间的大战，像我们这样的五级文明基本上不可能像其他四级文明一样，被其他文明给消灭了，所以一个五级文明，有着几百甚至数千万年的历史是非常的正常。
　　而其他四级文明想晋级五级文明，只有等一个老牌的五级文明消失之后才会有机会，这就是近百万年来没有文明晋级五级文明的原因。
　　但是在银河系第三旋臂不同，虽然上次银河系高级文明大战主战场是在第三旋臂，导致了银河系第三旋臂的高级文明损失非常严重，以至于到现在整个银河系第三旋臂也只有几个五级文明的存在，但是这正好给了低级文明机会，让这些低级文明有了成为银河系中高级文明的机会。
　　本来按照我们当初的估计，在第三旋臂至少要过数十万年之后，才会出现一个新的五级文明，战争对于第三旋臂的破坏实在是太严重了，就算没有高级文明的剥削，凭借自身的发展也需要数十万年，但是远远想不到，这么快就出现了一个五级文明，而且一个可以和神族文明平起平坐的五级文明。”
　　“我知道大明帝国大致的位置，虽然我们文明只是一个五级初期文明，但是我们文明和神族文明还是有一些关系，正如之前他所说的，这个大明帝国正是诞生在银河系的第三旋臂，不过也不能绝对说他们所在的位置是银河系第三旋臂，而是诞生在银河系的猎户座旋臂。”
　　“这怎么可能，要知道银河系猎户座旋臂是银河系出了名的贫瘠之地，整片星域非常的荒芜，甚至就连各种资源也非常缺乏，在这个地方怎么可能诞生出一个五级文明。
　　就算是在数百万年前，银河系第三旋臂最为繁华的时候，在这个想必也仅仅诞生过一个四级文明，一个四级中期文明，这还是猎户座旋臂从古至今诞生的最高级文明，而且这个文明在银河系上一次大战中被波及而消失在宇宙中了，对于这个消失的文明我还有一点点印象，这个文明好像是叫亚特兰大文明。”

第四百七十章 盟友之间的争吵

　　“对于这个亚特兰大文明我们也知道一些，毕竟这个亚特兰大文明虽然是一个四级中期文明，但是他们文明的战斗力却比起准五级文明的战斗力还要强大，而且由于他们文明个性的原因，始终不愿成为其他文明的附属文明，这就导致了他们文明和当时附近的一个五级文明生的战争。
　　而且这个亚特兰大文明凭借自己的能力，竟然抵御住了这个五级文明的进攻，甚至到后来还不得不逼着个五级文明签订和平条约，这是银河系自古以来最重大事件之一，也是唯一一个以四级中期文明的水平，逼的五级文明也不得不坐下来和他们进行谈判。
　　虽然那个五级文明也只是一个五级初期文明，但是不管怎么说这还是一个真真正正的物质文明，而且这个五级文明，在当时的银河系中还有一定的名声。”
　　“是的，这个亚特兰大文明，我们文明的史书中也有记载，其中就包括你刚刚说的这些事情，实际上这也是当时最轰动整个银河系的事件之一，基本上银河系所有的五级文明都知道了这件事情，并且也对他们直接的战争做了一些分析，不过不管怎么分析，结果都不应该是这样的结果，但是这个亚特兰大文明却硬生生的打合了这个五级文明。
　　所以在当时银河系中所有知道这件事情的文明，都把亚特兰大文明称之为当时文明确立最高的文明之一，整个银河系中最有可能晋级成为七级文明的文明。
　　不过可惜的是，由于这个文明卷入了当时银河系的高级文明大战，从而消失在银河系中，毕竟银河系高级文明之间的战争并不是他们可以参与的，虽然这个丫头两大文明能力非常的强，能够打和一个五级文明，但是那场战争中，文明等级最低的也有五级初级水平，凭他们文明的实力根本不够看。”
　　“是啊真的可惜了，要不然我们银河系就极有可能会诞生出一个七级文明了，要不然银河系也不会是现在这个样子了。”
　　在这个五级文明的人说完之后，在场所有的人都不开口，很显然这个文明所说的已经涉及到银河系的一些非常机密的事情，导致了他们不得不闭口不谈。
　　过了一会儿，最先开口的这个文明说道：“这个大明帝国就是诞生在当初那个亚特兰大文明诞生之地，也就是银河系有名的荒芜星域，虽然我们文明的科学家们分析，在那里绝对不可能出现一个五级文明，但是现在事实摆在了我们眼前。”
　　“我想正是大家觉得那里不可能诞生五级文明，所以大明帝国才会在那里诞生，毕竟银河系的猎户座旋臂，虽然处于银河系的第三旋臂，但是这个旋臂，只是一个小的旋臂，并不是在第三旋臂之内，再加上又是荒芜之地，当初银河系大战波及到的地方并不多，所以在那里诞生一个五级文明也不是不可能的事。
　　更何况那里虽然是荒芜之地，但是也不是没有诞生过五级文明，黑熊文明也不就是诞生在哪里，毕竟那里也有一些富裕之地，所以诞生五级文明并不是不可接受的。”
　　……
　　与此同时，在银河系另一处地方，几个五级文明也正在讨论着大明帝国，而且这几个文明中就有神族文明的人存在，实际上这几个文明正是神族文明的同盟，毕竟三个篱笆一个桩，三个好汉一个帮，神族文明虽然在银河系中也是属于比较强大的文明，但是也还是需要自己盟友的存在，而这几个文明正是神族文明的盟友。
　　“你们文明到底是什么意思，为什么没有和大家商量就私自和一个文明进行平等建交，要知道我们是盟友的存在，你们文明所代表的不仅仅只有你们一个文明，你们文明和大明帝国所签订的协议，我们这些盟友文明也需要履行的。”
　　神族文明的盟友并不多，总共加起来也只不过七个文明而已，而其中还包括神州文明自己。
　　而且就算是这些盟友，整个同盟中也不是一片和谐，所以一直和神族文明不怎么对头天牛文明的人毫不客气的对神族文明说道。
　　毕竟这几个文明之间联盟内部早就已经签订过协议，协议内容非常的简单，那就是同盟中任何一个文明，如果想要和其他文明进行建交的话，就必须要得到联盟内所有文明的同意才能够建交，特别是像之前神族文明和大明帝国签订的这类平等外交关系。
　　不过一旦协议签订之后，那么联盟内部所有文明，都要遵守协议中的内容。
　　也就是说一旦神族文明和大明帝国建立平等外交关系，就等于说联盟内部所有文明必须要承认大明帝国的存在，并且承认大明帝国和他们是平等的，这也正是这些文明恼火的原因。
　　毕竟大明帝国在此之前从来没有出现在银河系的大舞台中，这些文明根本不知道大明帝国的存在，而这一下子要他们承认大明帝国，并且和大明帝国建立平等的外交关系，使得他们一下子接受不了。
　　更何况，这不仅仅涉及到他们联盟内部的事情，还涉及到整个银河系所有五级以上文明的利益，不得不令他们恼火。
　　因为他们一旦和大明帝国建立平等的外交关系，那么就等于他们七个文明已经正式承认大明帝国是银河系五级文明的身份，而且是一个五级中期以上文明的身份，那么绝对会对银河系中高级文明造成一些冲击，银河系中其他文明都还没有承认大明帝国是高级文明的身份，甚至就连六级文明都还没有承认大明帝国，而他们却已经承认，这会使银河系中很多的文明脸色不好看，特别是那些文明程度比起他们高的文明。
　　毕竟就算是要承认大明帝国是一个高级文明的身份，也要有银河系最高端的文明来承认，但是他们却先得承认大明帝国高级文明的身份，这绝对是打那些六级文明脸的事情，这对于他们这些五级文明来说也是有着非常大的压力的。
　　“你们只不过害怕六级文明对你们打压罢了，不过你们不用担心，六级文明宇宙贸易商人，维娜我想你们肯定知道吧，在我们文明承认大明帝国是一个五级文明之前，维娜他早就已经和大明帝国建立一定的关系，并且已经承认大明帝国是一个五级文明，所以实际上最先承认大明帝国是一个高级文明的并不是我们神族文明，而是维娜他们这个六级文明。”
　　//

第四百七十一章 神族文明的推测

　　“对于这个大明帝国，我们神族文明对于他们的态度是绝对不会改变的，如果你们之间有哪个文明真的不承认大明帝国，那么也可以退出我们直接签订的协议。”
　　神族文明的人怎么可能不知道这些人的内心是怎么想的，他们是不希望银河系中多一个五级或五级以上文明，就算是在银河系的第三旋臂，他们也不希望有这样一个文明存在。
　　毕竟多一个五级文明对于银河系资源的分配就多一个对手，而且这些文明中间还有和黑熊文明交好的文明，所以自然知道黑熊文明和大明帝国之间的恩怨，所以为了维护黑熊文明，他们才会这么说。
　　“话虽如此，但是你连招呼都不和大家打一声，就和大明帝国建立外交关系，所以你们神族文明这次绝对做的有点过分。”
　　听到神族文明所说的话，在场所有的文明安静了下来，神族文明甚至不惜毁约来威胁，所以大家都在思考这个大明帝国究竟有什么能力，让强大的神族文明不惜毁约也要和大明帝国建立平等的外交关系。
　　“好吧，既然事情已经到了这个地步，那么神族文明你们说说这个大明帝国究竟有什么值得你们文明这样重视，甚至不惜与我们翻脸也要和大明帝国交好。”
　　过了很久之后，终于有一个文明的人开口问神族文明说道。
　　“这个大明帝国是位于银河系的第三旋臂，猎户座旋臂中，也就是银河系传统的荒芜星域，不过这个大明帝国，在荒芜心玉中发现了一个有小型黑洞形成的繁华星域，根据我们所获得的资料，这个虫洞非常特殊，它所形成的繁华星域面积非常宽广，甚至比起我们神族文明现在所占领的这个信誉还要繁华，并且由于这个黑洞的特殊性，在黑洞周围150光年之内绝对没有虫洞的存在，也就是说任何一个文明想要去大明帝国。
　　那么进入150光年之内，就再也没有快捷方便的虫洞存在了，只能依靠飞船自己飞行的能力，这个大明帝国占领了这样一个星域，作为一个五级文明他们已经处于不败之地了。
　　更何况这个大明帝国本身也不是一个普通的四级威力，我想我们神族文明的外交策略大家都知道，神族文明是绝对不会和比自己文明等级低的文明建立外交关系的。
　　虽然说这个大明帝国到目前为止还没有说出自己的文明等级，但是从他们的科技以及飞船的大小来看，这个文明的文明等级已经达到了五级文明高阶水平，甚至已经是一个准六级文明。
　　甚至根据我们文明科学家们的推测，这个大明帝国已经隐隐约约触碰到空间科技的门槛了，要知道就算是我们直接最强大的文明，对于空间科技也还只停留在理论阶段，甚至就连门槛都还没有进入，但是这个大明帝国却已经进入了空间科技的门槛，可以预见在未来不久，这个大明帝国一定会成为一个六级文明，对于这样一个文明，在银河系已经没有哪个文明可以把它们彻底消灭，就算是他们文明面对十几个同样级别文明的围攻，也绝对有反击之力。
　　所以对于这样一个文明，我们怎么可以不趁现在和他们交好，一旦他们晋级成为六级文明，那么就算是我们求人家，人家也不一定会搭理你们。
　　更何况现在银河系中的局势非常不稳定，各大文明之间暗流汹涌，对于我们非常不利，所以我们就更加的要交好这个大明帝国。”
　　“什么，五级高级或顶级文明，甚至是准六级文明的存在，还在空间方面有所涉及，你是不是在开玩笑，要知道银河系数千个五级文明，数百个五级顶级文明也就是所谓的准六级文明，但是由于空间科技的原因，到现在为止整个银河系中只有几个六级文明的存在，要知道空间科技可是五级文明通往六级文明的门槛，只有初步掌握了空间科技的文明，才算是一个真正的六级文明，而你现在说这个大明帝国已经踏入了空间科技的门槛，这非常让人难以置信。”
　　在场的这些文明，听着神族文明代表的话一个个震惊的说不出话来，要知道这是一个准六级文明，比起他们在座的文明中绝大部分都要强，甚至这个文明已经开始接触空间科技了，甚至已经踏入空间科技的门槛，这绝对会对整个银河系的力量分布产生重大的影响。
　　实际上本来出现一个五级文明，就算是五级顶阶文明，但是出现在银河系的第三旋臂荒芜星域，对于银河系的影响并不是很大，毕竟那里太偏僻太荒芜了，根本不是任何一个五级文明的势力范围，所以这个大明帝国的出现对银河系整体实力并没产生多大的影响。
　　但是踏入空间科技门槛的大明帝国就不同了，掌握空间科技的门槛，那就代表着大明帝国已经拿到晋级成为六级文明的钥匙，那就代表着大明帝国具有成为银河系霸主的资质了。
　　已经可以和银河系中的六个六级文明平起平坐了。
　　要知道在银河系中，四级文明是银河系垫底的存在，他们一般都依附于五级文明，而五级文明则是银河系的区域霸主了，就算是在整个银河系也可以具有一定的话语权，但是一旦文明达到六级文明的水平，那就是代表着已经成为银河系的霸主之一，已经成为银河系的规则制定者，所以这些文明一听到大明帝国已经掌握空间科技的门槛才会这么吃惊。
　　“是的，一开始我们还不相信，但是大明帝国这次来我们神族文明进行访问时，他们最高身份的人，大明帝国永安王殿下，也就是大明帝国的兴亡，从一枚戒指中拿出许许多多的礼品送给我们文明的王子，所以我们文明的科学家们推断，大明帝国已经掌握了空间科技，至少已经初步设计空间科技了，要不然一枚小小的戒指，哪里可能装得下相当于五立方米大小的物资，所以和大明帝国交好，是绝对符合我们神族文明，以及在座所有文明的利益。”

第四百七十二章 盟友们的震惊

　　“除此之外我们文明对于这个大明帝国还有更加惊人的发现，甚至比起空间科技还要惊人。”
　　“什么！还有，比起空间科技还厉害，难道是维度科技技术，这绝对不可能，维度技术根本不是五级文明可以掌握的，就算是六级文明也是不可能掌握维度技术，只有文明程度达到七级以上才可以掌握，而七级文明也只是刚刚接触维度技术而已。”
　　“并不是维度技术，大家都知道我们神族文明旗下有一个修行文明，虽然这个文明只是一个四级修行文明，但是对于修行文明我们文明到目前为止还无法用科技的手段来模仿。
　　而这个修行文明有很多的人具有非常特异的能力，所以非常受到我们神族文明的重视，正是这个修行文明，在大明帝国这次来访中，发现大明帝国生命体，也就是大明帝国这些人的身体中，含有巨大的能量，甚至已经可以和大型宇宙飞船相当，也就是说大明帝国的这些人其中包括大明帝国的亲王，在宇宙中离开宇宙飞船的保护，还能够很好的生存着，甚至还可以和一艘庞大的宇宙飞船进行做账而不落下风，这是我们神族文明最为吃惊的地方。
　　一直到现在为止，我们文明根本无法得到大明帝国是怎么做到，让他们的身体含有如此强大的能量，甚至我们文明还在他们文明这些人的住宿地方，得到了大明帝国人类的一些头发，来破解他们的基因。
　　但是结果却非常的遗憾，破解出来的结果，大明帝国只是一种普通的生物，而且他们的细胞和宇宙中其他生命一样，根本无法容纳如此强大的力量，大明帝国的人类也是属于碳基生命，而不是硅基生命，所以我们闻名的科学家们推测。
　　大明帝国除了在机械科技等方面有着巨大成就之外，在生命科技，基因科技等方面也取得了重大的突破，已经可以让他们文明的这些人身体某一个部位聚集强大的能量，所以这样的文明绝对不能与之为敌。”
　　实际上神族文明对于大明帝国的了解还根本处于表面阶段，毕竟神族文明虽然已经和大明帝国进行平等建交，但是神族文明还从来没有去过大明帝国，一直认为大明帝国只是一个纯粹的科技文明，而非一个混合文明，在他们的潜意识中修行文明和科技文明绝对是不可以并存的，所以也没有想到大明帝国是一个混合文明。
　　所以神族文明认为大明帝国在生命科技，以及基因科技方面取得了不可思议的突破，能够让人类这弱小的身体中储存大量的能量。
　　但是他们没有想过，在宇宙中生命科技和基因科技虽然也可以使碳基生命以及其他生命身体中存储能量，但是由于生命科技和基因科技都是属于科技文明的范畴。
　　自然生命科技和基因科技所使用的能量也是一些中低级能量，就算是宇宙中七级生物文明，七级生化文明，七级基因科技文明，都无法达到大明帝国现在身体中所含的能量这个级别。
　　而且由于文明属性都不同，大明帝国所修炼的灵气能量，根本不是神族文明可以检测出来的，其实他们所得到的大明帝国人类的基因，里面是含有灵气能量的，但是由于灵气能量在宇宙中遍地都是，而且在人类头发等废弃细胞中含有的灵气能量非常少，以至于他们根本检测不出来。
　　毕竟神族文明只是一个五级文明而已，而一个科技文明想要接触到灵气能量这种高级别的能量，那么文明程度最少也要达到顶级文明的水平，只有到了这个文明程度，科技文明才有可能发现灵气的存在。
　　“什么，大明帝国作为一个碳基生物文明，他们的身体里面居然会含有如此巨大的能量，他们是怎么做到的，要知道银河系中最发达的六级生物科技文明，非拉文明也无法让他们的身体中含有如此巨大的能量，就算是非拉文明他们的生物战士也远远达不到这个标准，他们身体中所含有的能量充其量也只不过相当于一架微型宇宙飞行器的标准而已，甚至如果离开了宇宙飞行器的保护范围，那么他们仅凭自己的能力也还是无法在宇宙中生存的。
　　难道说这个新冒出来的大明帝国比起菲特拉文明的生物科技或者基因科技还要先进，你是不是在说笑话，要知道银河系从古至今还从来没出现过这样的事情。”
　　“是的，开始的时候，我们文明的科学家们都希望我们文明附属文明的这些人弄错了，但是很遗憾，他们说的并没错，因为在我们神族文明到达大明帝国祝我们神族文明大使星的时候，大明帝国他们的人凭借自身的能力，不依靠宇宙飞船或其他飞行器，仅凭肉身从星球中飞到宇宙来迎接我们的谈判代表团。
　　当时这个情况把我们文明的科学家们惊呆了，这绝对是违反科学的事情，但是却真实的存在在我们的世界中，可以想象大明帝国的生物文明，或者生化以及基因科技达到了怎么样的一个程度。”
　　当神族文明的人说完这些的时候，在场所有文明的人都一副不敢相信的脸色，毕竟在场的这些文明全部都是科技文明或者是纯粹的生物文明，这样的事情绝对超出了他们的理解。
　　所以在这场会开完之后，神族文明的这些盟友们立即派遣了自己文明的使团向着银河系第三旋臂，猎户座旋臂出发，去访问大明帝国。
　　当然神族文明的人早在谈判结束之时，就已经派遣了一个，不比大明帝国访问团对小的使团规模向大明帝国方向而去，作为对大明帝国的回访。
　　毕竟大明帝国作为比起神族文明还要强大的文明，既然大明帝国已经访问了神族文明，作为尊敬神族文明肯定会派遣更加庞大的团队，回访大明帝国，并且其中使团中身份最高的还是神族文明皇子，并且皇子的数量还不止一个，可以想象神族文明对于大明帝国是何等的重视，甚至其中还包括了神族文明第一继承人，也可以说是神族文明的太子。
　　要知道神族文明是一个绝对的中央集权制度文明，皇族有着至高无上的权力，所以派遣太子出访其他文明，在整个神族文明的历史中只出现过三次，而且访问的对象全都是银河系中的六级文明，可想而知神族文明已经把大明帝国当成为一个六级文明来看待。

第四百七十三章 青龙星域的发展

　　青龙星作为大明帝国最边缘的领土范围，是大明帝国去往银河系中心地带必经之地，经过这么多年的发展，整个青龙辛集附近的星域已经相当的繁华，在原来的时候，只有青龙星系才具有生命星球，但是经过大明帝国这些年的改造，青龙星系已经具有三个生命星球，和十多个人造星球，虽然这些人造星球还远远不如银河系黑市中的那些人造星体。
　　但是大明帝国在这么短的时间内就制造出了这么多的人造星体也是相当的了不起了，更何况除了青龙星系之外，在青龙星系附近的十几个星系中现在全部都已经有具备生命生存的星球了，这些星球全部都是人工改造的星球，虽然没有自然生命星球那么好的条件，但是也已经具备了生物生存的最基本条件。
　　所以到如今大明帝国青龙星系及附近几十个星系统称为青龙星域，现在整个青龙星域人口数量已经非常多，已经具备了数百亿的人口，当然青龙星域常住人口并不多，大部分都是属于流动人口，这些人都是从大明帝国其他星域过来进行贸易的大明帝国本土宇宙商人。
　　自从大明帝国上次和维娜进行贸易之后，不久这里就迎来了许多的宇宙贸易商人，很显然这些人通过一些秘密的渠道已经知道了大明帝国的存在，不过自从大明帝国和五级中期文明神族文明进行和平建交之后，来这里进行宇宙贸易的宇宙商人就更加多了，所以这里的繁华度直线的开始上升。
　　当然前来这里进行交易的这些宇宙贸易商人，除了大明帝国本土的宇宙贸易商人之外，很少有其他文明的宇宙贸易商人获得进入大明帝国本土的资格。
　　毕竟这些宇宙贸易商人其本身所在的文明大部分都还没有喝大明帝国进行建交，自然是无法获得进入大明帝国本土的权利，更不要说来大明帝国进行定居了。
　　所以这些宇宙贸易商人全部都无法在大明帝国的港口进行长时间的停留，也无法和大明帝国进行高等级的贸易交易，只能进行最初级产品的交易，不过就算是这样，这些宇宙贸易商人对于大明帝国的商品还是非常的欢迎。
　　要知道不管是大明帝国的茶叶也好，瓷器也好，丝绸也好，以及大明帝国附属文明的各类土特产也好，现在在银河系中都非常受银河系各大文明高层的欢迎和喜爱。
　　就如大明帝国的茶叶一样，自从大明帝国的茶叶出现在银河系中，迅速就如一阵狂风般刮遍了整个银河系，银河系各大文明的高层对于大明帝国这种纯自然的植物饮料非常的喜爱，现在大明帝国的茶叶已经成为银河系中各大高级文明对待贵客时的必需品。
　　但是由于大明帝国每年出产的茶叶数量非常的有限，导致这些茶叶的价格开始直线的往上升，一直到现在为止，茶叶的价格已经涨了一千多倍，可以想象这些茶叶是如何的受欢迎。
　　所以青龙星域已经成为大明帝国和其他文明的宇宙贸易中心，每年为大明帝国创造的财富非常的巨大。
　　由于大明帝国占领那你的时间还非常的短暂，即便是经过这么多年的发展，现在整个青龙星域人口的比例还是非常稀少，毕竟整个青龙星域拥有在数十光年的距离，虽然生命星球并不是太多，只有数十个而已，而且距离青龙星最近的生命星球也有五光年的距离，但是人口却只有数百亿而已，再加上人类改造的可生存星球和类地行星，这么一点点人口放在整个青龙星域，根本连泡都不会冒一下。
　　更何况有的生命星球距离青龙心非常的遥远，这就导致了这些星球虽然是生命星球，但是由于距离遥远又不在交通要道上，位置十分的偏僻，导致这些生命星球成为了动植物的天堂，如果给予这些生命星球充分的时间，那么这些星球肯定会诞生出智慧文明。
　　不过虽然这些生命星球由于位置的原因，很少有人会来这里，但是并不表示大明帝国就不管这些地方了，毕竟不管怎么说这些地方都是属于大明帝国的领土范围之内，虽然说这些生命星球对于大明帝国现在来说，并没什么多大的作用，不过以后这些生命星球对于大明帝国来说是十分重要的，所以大明帝国军方，在这些地方布满了各种无人卫星，各种探测器以及各种雷达等军事警戒设备，甚至还有数不清的各种智能机器人，来警戒和防御其他文明进入大明帝国的领土范围。
　　特别是通往太阳系的方向，毕竟太阳系作为大明帝国最主要的政治中心，基本上大明帝国所有的高层官员，大明帝国的皇室以及各大世家全部都在太阳系，一旦太阳系遭受其他文明的攻击，那么整个大明帝国都会陷入混乱的状态，甚至会出现群雄割据的状况，所以太阳系的安全尤为重要。
　　所以通往太阳系方向的航线，大明帝国布置了大量的巡逻部队，更有无数的部队在航线的各个要道防守，可以说除非七级或七级以上的文明，其他文明绝无可能通在大明帝国没有允许的情况下通过这些航线攻击大明帝国的心脏。
　　当然除了这条航线之外，青龙星域通往光之海洋的航线也非常的重要，不过相比起通往太阳系的航线，很显然防守的部队少了很多，不过这对于光之海洋的安全并没有什么影响，光之海洋不同于其他星域，没有什么虫洞直接通往光之海洋，所以在防守方面自然简单多了。
　　毕竟还有虫洞直接通往光之海洋，一旦进入光之海洋150光年范围之内，非常只能凭借自身飞到光之海洋，就算是用曲速航行，想要到达光之海洋没有一定的时间也到不了，更何况大明帝国现在已经具备了探测曲速航行的能力，而且探测范围也非常的广，现在大明帝国的特种雷达已经可以探测到50光年之内正在进行曲速飞行的宇宙飞船，所以大明帝国根本不害怕其他文明偷偷的潜入光之海洋。

第四百七十四章 神族文明的来到

　　此时银河系中各大无机文明或五级以上文明全部都纷纷派遣自己文明的外交团队前往大明帝国，而这些文明中又数神族文明派遣的使团最为庞大，毕竟大明帝国已经访问过神族文明了，并且大明帝国访问神族文明，大明帝国的访问团队非常的庞大，所以神族文明回访大明帝国的舰队肯定会比大明帝国去的时候团队要大一些。
　　随着青龙星星域中的这个大型虫洞洞口泛起阵阵涟漪，一艘巨大的宇宙飞船从里面冒了出来，这是一支非常庞大的舰队，大型飞船的数量达到了10万多艘，这些飞船其中最小的也有两百多公里长。
　　这只从虫洞里出来的庞大舰队正是神族文明来对大明帝国进行访问的宇宙舰队。
　　“对方回应我们的信息了没？”神族文明的第一继承人亚历斯克对属下的人问道。
　　“王子殿下，大明帝国已经回应了我们的信息，并且他们已经派遣迎接舰队前来迎接我们，根据大明帝国的估计，这次迎接舰队将会在15天之后到达。”
　　好的我们就在这里等待大明帝国舰队的来到。
　　随后神族文明的舰队向前方航行一光年左右就停了下来，毕竟他们刚刚所呆的位置是在虫洞的门口，虽然虫洞的门口非常的宽广，但是近十万艘的宇宙飞船虫洞的门口，非常容易造成和其他文明的宇宙飞船相撞。
　　毕竟神族文明之道，此时前来大明帝国进行访问的机会并不止他们文明一个，由于大明帝国的出现，银河系中几乎所有的五级或五级以上文明，全部都向大明帝国派遣了自己的使团。
　　所以可以预见，用不了多长时间，就会有很多的文明使团到来。
　　实际上这次大明帝国出现在银河系众多文明的眼前，让本来有点紧张的银河系局势变得更加紧张，各大文明集团都想拉拢大明帝国加入他们的阵营，来加强自己所在的文明阵营的实力，为自己文明集团能够在银河系中获得更多的资源增加砝码。
　　虽然神族文明派遣的使团第一个到达大明帝国，但是对于大明帝国是否会加入他们的文明集团，神族文明并不敢肯定，毕竟神族文明所在的这个文明集团，虽然在银河系中也是属于一个比较强大的文明集团了。
　　但是并不是银河系中最为强大的文明集团之一，整个银河系中比起他们文明集团强大的文明集团多的是，其中不乏六级文明所组建的文明集团。
　　当然，神族文明为了能够让大明帝国加入他们的文明集团也是费尽了心思，毕竟大明帝国虽然还没有晋级成为六级文明，但是却已经是一个五级顶阶文明，一个准六级文明，这样的一个文明如果加入他们的文明集团，那么就会大大的增加神族文明所在的这个文明集团的实力。
　　此次出面迎接神族文明使团到来的正是李家新一代掌权人比文华。
　　李家作为大明帝国举足轻重历史悠久的家族，在大明帝国具有非常大的话语权，更何况李文华是这一届青龙军团的最高负责人，大明帝国的兵部尚书，甚至李文华本身还是大明帝国内阁的一员，由他出面迎接神族文明使团的到来非常的合适。
　　毕竟此次神族文明访问团队这种有着神族文明第一继承人的存在，神族文明作为一个中央集权文明，作为第一皇位继承人，绝对有的举足轻重的影响力。
　　实际上大明帝国这边，早就在朱磊他们访问神族文明的时候就已经开始讨论和银河系中其他文明建立正式外交关系的话题了，甚至根据银河系的现有局势判断出银河系这些五级文明很快就会派遣使团来大明帝国。
　　所以对于神族文明的来到，整个大明帝国并不感到意外，甚至已经做好了充足的迎接准备。
　　神族文明作为银河系中一个强大的五级中级文明，大明帝国早就按照自己当初所定的文明迎接格按部就班的进行，神族文明作为一个五级文明，而且此次派起来神族文明的第一继承人，大明帝国这次迎接的规格非常的高，甚至在神族文明的使团安顿下来之后，大明帝国的内阁还和他们进行了视频通话。
　　此次神族文明使团的到来，并没有出乎大明帝国的预料之外，此次神族文明前来的目的非常简单，那就是应朱磊的邀请前来大明帝国进行国事访问，并且正式向大明帝国派遣大使团并准备在大明帝国的领土中建立一个大使馆，第二方面就是神族文明对于大明帝国所涉及的空间科技非常的感兴趣，看看是否有机会从大明帝国的手中获得空间科技，当然最后一个目的也是此次切来最主要的目的，那就是希望大明帝国加入神族文明所在的文明集团，来增加这个文明集团的影响力。
　　不过大明帝国除了第一条答应之外，其他的全都拒绝了，毕竟对于建立平等的外交关系大明帝国非常的欢迎，在大明帝国领土中建立一个大使馆这也非常的正常，并且大明帝国按照神族文明对大明帝国一样，也向神族文明赠送了一个生命星球作为他们的大使馆，而且这个生命星球也位于青龙星域中。
　　至于大明帝国所掌握的空间科技，大明帝国毫不犹豫的拒绝了，空间科技就算是目前的大明帝国也只是刚刚掌握了皮毛而已，所以根本不可能和其他文明分享，更何况大明帝国的科技和神族文明的科技大不相同，所以就算是这些科技被神族文明所得到，对于他们来说也毫无作用，除非它们的文明推倒重来，但是这个可能性非常的小。
　　当然由于空间科技的原理都差不多，神族文明如果得到大明帝国的空间科技还是有一定的借鉴作用，不过大明帝国对于这类关键科技肯定不会给神族文明的。
　　毕竟为了掌握空间科技，大明帝国在这期间付出了多少的时间和精力，付出了多少的汗水和泪水，甚至在这期间还有人为此付出了自己宝贵的生命，要知道大明帝国普通人的生命都有数千年，但是为了空间科技却牺牲了自己宝贵的生命。

第四百七十五章 神族文明的到来

　　所以对于空间科技大明帝国是绝对不会泄露，毕竟空间科技是文明晋级更高文明的关键技术，毕竟空间科技是大明帝国现在在强大的底牌，大明帝国当然毫不犹豫的拒绝了神族文明的幻想。
　　对于大明帝国拒绝他们文明想要大明帝国的空间科技，神族文明早就做好了准备，毕竟这是空间科技哪里能够这么容易获得，要不然银河系中早就到处都是六级文明了，哪里还会等到现在，所以神族文明也没有多少的失落感。
　　不过对于大明帝国拒绝他们拉拢大明帝国成为神族文这个文明集团，神族文明还是有点无奈。
　　不过大明帝国有大明帝国自己的打算，毕竟大明帝国才刚刚走上银河系的大舞台，对于银河系的一切都不怎么了解，贸然加入一方肯定不会有好的结果，更何况大明帝国对于和银河系中任何文明结盟都兴趣缺缺，现在大明帝国最重要的事情就算把所以的精力都投入到科技研发和文明发展上来，毕竟大明帝国的潜力和眼见都不是银河系中这些文明可以比的。
　　大明帝国知道银河系这些文明由于潜力和历史的原因，对于发展成为更高级的文明都缺乏信息，甚至就连更高级文明的发展方向都不一定了解，所以银河系到现在为止最高的文明等级也只不过才到六级，而且银河系的这些六级文明基本上都是六级初级文明而已。
　　但是大明帝国不同，大明帝国对于以后的文明发展有着清楚的认知，对于大明帝国以后的发展也有的清楚的路线，更何况大明帝国知道就算是六级文明只是一个河内文明而已，如果拿真正的宇宙来说，六级文明只是一个新生儿都算不上，只有真正到达七级文明的时候，才算一个真正的宇宙文明。
　　更何况大明帝国的古人早就说过，宁为鸡头不为牛尾，如果大明帝国真的想要加入哪个阵营的话，那还不如大明帝国自己创建一个阵营，毕竟大明帝国在银河系中已经属于一个强大的准六级文明，已经有资格创建一个自己的阵营了，根本不需要和其他文明来分享。
　　更何况根据大明帝国现在所得到的资料分析，当今银河系中的文明并不稳定，各大文明集团之间的矛盾日益严重，再加上在银河系中发现了一处非常珍惜空间结晶矿产，虽然这只是一个小矿产，但是对于银河系中的文明来说这绝对是一个非常宝贵的机会，特别是银河系中的五级文明，要知道空间结晶是研究空间科技最快的捷径，在正常的宇宙中是非常难发现的，所以这个矿产的出现引发了银河系中各大文明特别是五级文明疯狂的窥视。
　　但是对于这种空间结晶大明帝国根本用不上，因为大明帝国空间科技的方向和纯科技文明有着本质的区别，毕竟大明帝国的空间科技是用更高级的能量来推动，那就是灵气能源，正是因为有了灵气宇宙中最高级的能量之一，使得大明帝国的空间科技根本不需要空间结晶去推演。
　　所以就算是大明帝国从神族文明那里了解到空间结晶的消息，但是大明帝国却还是无动于衷，根本不像其他五级文明一样，都想在个空间结晶矿产资源中分一杯，更想要在这个矿场中占有更加巨大的份额。
　　正是由于大明帝国和银河系中的各大五级文明，在文明本质上有着很大的区别，所以大明帝国才会稳坐钓鱼台，不想参与银河系中这些五级文明之间的资源争夺战。
　　而且由于大明帝国从三级文明晋级成为五级文明时间非常短，导致大明帝国和银河系中其他五级文明在底蕴方面有着巨大的差距，就算是大明帝国加入这些五级文明的联盟，对于大明帝国来说也没什么好处，就算是以后在银河系高级文明资源争夺战中战胜了，以大明帝国现在的底蕴也肯定会元气大伤，到时候就算是大明帝国真的得到了空间结晶，对于大明帝国来说也是得不偿失。
　　所以大明帝国就回复了神族文明，大明帝国不会参与银河系任何一方文明集团，今后大明帝国将实行中立政策，当然大明帝国也非常的欢迎银河系各大文明前来大明帝国进行贸易，只要大明帝国有的不管是宇宙战舰、军火、机器等等，大明帝国都非常的乐意和各大文明进行交易。
　　大朗大明帝国虽然对于空间结晶兴趣并不大，但是这不代表着大明帝国对于其他矿产的兴趣不大，大明帝国虽然已经掌握初步的空间科技，但是修行文明有修行文明的需要，就算是和科技结合之后，大明帝国还是需要一些特殊的矿产，虽然这些矿产在银河系中并不稀少，但是也是属于珍稀矿产之一。
　　看到大明帝国淡定的拒绝了加入自己文明集团提议，神族文明暗自猜测大明帝国肯定已经和他们之前猜想的一样，他们已经踏入了空间科技的门槛，已经不再需要空间结晶帮助他们掌握空间科技，甚至以后的空间科技发展道路或者说是发展理论都已经有了具体的方向。
　　这也让他们非常的吃惊，毕竟空间结晶就算是银河系的六级文明也非常的需要，虽然这些六级文明已经初步掌握空间科技，但是对于空间科技以后的发展道路却一头雾水，前路渺茫，而这些空间结晶有助于这些六级文明掌握更深的空间科技。
　　所以此次银河系争夺这些空间结晶矿产，就连银河系中六级文明也参与进来了，银河系如此的局势，作为刚刚加入银河系大舞台的大明帝国来说，其实这也是一次非常大的机遇，毕竟银河系各个文明之间如果发生战争的话，那么肯定需要大量军火武器等物资，而大明帝国一旦中立的话，那么就可以向银河系多方出售自己的武器设备等，为大明帝国创造财富。
　　君不见朱磊他前世的米国是怎么富裕起来的，是怎么强大起来的，在银河系中大明帝国也可以学学，当然银河系不比那个时期的地球，如果大明帝国真的想这么做的话那么就必须建立在强大的武力之下。

第四百七十六章 青龙星域的发展

　　张卫华带着自己的宇宙船队飞的穿梭于星空中，此时距离大明帝国走向银河系大舞台已经过去了将近200年。
　　而在这200多年中大明帝国平稳的展，并且已经和银河系大部分的五级或五级以上文明建立了平等的外交关系，甚至大明帝国的附属文明也已经不是当初那么几个了，在这200多年大明帝国先后接收了十多个附属文明，当然这些文明都是在银河系猎户座旋臂中现的，作为银河系荒芜星域中的文明，能够独自把文明展到四级文明的程度，那么可以说这些文明的潜力都都是比较高的。
　　毕竟在银河系的荒芜星域中，各个文明之间距离都非常的遥远，有的两个文明之间隔着数百光年的距离，根本没有什么文明可以为自己提供展思路，而在这样的条件下能够展到四级文明，是银河系大部分文明都无法相比的。
　　在这200多年间，大明帝国的青龙星域已经成为大明帝国最繁华的星域之一，虽然这里的资源等矿场并不是很多，但是这里却已经成为了银河系第三旋臂中最繁忙的港口之一。
　　每年都会有无数其他文明的宇宙贸易商人，前来这里和大明帝国进行贸易，每年为大明帝国带来了巨额的财富和非常多的各种珍贵资源。
　　而大明帝国在这200多年间也出现了无数的宇宙贸易商人，这些大明帝国本土的贸易商人，有个体的也有大明帝国各大家族的，甚至还有大明帝国官方政府控制的国有宇宙贸易商队，甚至对于从事宇宙贸易行业，大明帝国的政府也非常提倡，从事宇宙贸易能够为大明帝国带来非常巨大的资源和财富。
　　和众多的宇宙贸易商人一样，张卫华也是其中之一，不过和大部分的宇宙贸易商人不同的是，张卫华他是一个独行侠，并没有加入什么宇宙贸易集团公司，或者哪个宇宙贸易商人团伙或组织。
　　虽然宇宙贸易是一件非常危险的事情，稍有不慎就会陷入万劫不复之地，在过去200多年间有不少的宇宙商人因各种原因一去不复返。
　　但是由于现在大明帝国在银河系中的知名度越来越高，所以作为一个五级文明的宇宙贸易商人，在一般情况下没有什么文明敢挑衅，毕竟他们的后面仗着强大的大明帝国。
　　更何况大明帝国的宇宙商人们一般都是成群结队而行，而且宇宙飞船大部分都是经过改装的武装商船，甚至有的商队还拥有自己的护卫舰队，实力一般的隐藏势力，或者宇宙海盗等根本惹不起，就算是有宇宙其他五级文明参与也要跌量跌量。
　　不过张卫华作为一个宇宙贸易商人中的独行侠，他很显然比不上有大明帝国各大家族所组建的宇宙贸易集团，或者宇宙贸易公司，但在这将近200年的时间中，他也长积了不少的家底，前段时间他成功的拿到了自己订购的第八艘宇宙飞船。
　　和之前他所购买的那些宇宙商船不同，他现在所购买的这艘是一艘真正的宇宙战舰，之前他的那些飞船全部都是民用商船，虽然这些飞船经过改装之后，加装了巨大的装甲和强大的武器，但是和真正的宇宙战舰比起来，差距还是非常巨大的。
　　要知道宇宙商船毕竟是宇宙商船，商船最主要的用途还是运输货物，在设计的时候就是为了运送货物而存在的，不管是飞船的结构还是飞船的动力以及非常的强度都远远不如真正的纯军用飞船。
　　而真正的宇宙战舰，不仅有着厚重的装甲，强大的防护罩还有强大的攻击能力以及无数的火炮和各种小型飞行器。
　　张卫华他之所以会购买这艘宇宙战舰，那是因为大明帝国在年前布了黄色预警，因为大明帝国通往银河系各大文明的交通要道上，在近段时间已经有好几只宇宙商队遭受到了宇宙海盗的袭击，有其他文明的也有大明帝国自己的宇宙贸易商队。
　　甚至有其他文明在宇宙贸易商对，被袭击之后集体消失在宇宙中，很显然他们的下场所有人都知道。
　　虽然到目前为止大明帝国还没有现有人员伤亡的迹象，但是每次遭受袭击物资上面的损失却非常大。
　　毕竟大明帝国的宇宙飞船并不是其他文明的宇宙飞船可以比的，更何况大明帝国这些从事宇宙贸易事业的人，他们的修为基本上都已经到达了元婴期以上，都有自己的保密手段，不过就算是这样也闹的整个大明帝国青龙港口人心惶惶。
　　于是大明帝国的政府就布了黄色预警信号，并且建议所有从事宇宙贸易事业的人或团队，都加强互为力量，最好能够拥有纯正的宇宙战舰而非武装商船。
　　本着为自己负责的态度，两个月前张卫华在青龙星域中的永安集团订购了一艘新一代宇宙战列巡洋舰。
　　毕竟作为常年活动于青龙港和宇宙中其他文明的宇宙商人，张卫民对于那些被打劫过的与做商人情况知道的一清二楚，每一个被打劫过的宇宙商人损失都非常的惨重，有的甚至血本无归，但是好在大明帝国现在制度到位，就算是所有的货物全部都被打劫，但是大明帝国的政府还是会按照货物的比例给予一定的补偿的。
　　但这远远无法和货物本身的价格相比，毕竟政府给予的补偿往往只能让你重新购买一艘宇宙飞船，其他的只能自己承担，毕竟政府也已经仁至义尽了。
　　所以由于被海盗打劫的原因，很多大明帝国的宇宙贸易商人一朝回到解放前，多年努力化为乌有。
　　为了不让这种事情生在自己的身上，所以张卫华花费了自己一半的身家购买了这艘级战列巡洋舰。
　　当然像这样的战列巡洋舰，如果是其他文明的人，大明帝国的政府是不允许他们购买的，就算是大明帝国自己的国民也要凭借身份信息才能购买，毕竟新一代的级战列巡洋舰，就算是在银河系中也是属于一种比较强大的宇宙战舰，甚至有很多五级文明的主力舰也比不上。
　　//

第四百七十七章 和神族文明之间的贸易

　　张卫华他率领的船队，从青龙星出发之后很快就到达了青龙星域中的虫洞洞口，此次张卫华准备还是到神族文明进行贸易，毕竟整个银河系在众多和大明帝国建交的文明中，就要数卡爱卡文明和神族文明与大明帝国关系最为密切。
　　不过由于卡爱卡文明是一个能量文明，卡爱卡文明的主人也是能量生命，对于大明帝国的产品需求量并不高，所以每年前往看爱卡文明进行贸易的大明帝国宇宙商人并不多。
　　不过神族文明不同，神族文明是一个纯粹的科技文明，神族文明并非是能量文明，他们和大明帝国一样都是属于碳基文明，虽然神族文明是一个五级文明，基本上已经可以生产出所有的工业产品，但是由于大明帝国的文明水平比起神族来要高了一些，所以工业产品的性能也比神族文明生产的产品强大了很多，更何况神族文明拥有着数万个富庶文明。
　　所以每年审组文明对于大明帝国的产品需求量非常的大，再加上如今大明帝国的各种土特产在银河系中横行，很自然神族文明对于大明帝国的各种土特产也非常的喜欢，所以到现在为止神族文明已经是大明帝国最重要的贸易伙伴之一了。
　　很自然张卫华和大明帝国其他宇宙贸易商人一样，神主是他们最主要的贸易对象，更何况由于银河系中的空间结晶矿产的出现，在这200年中银河系各大文明集团关系日益紧张虽然还没有到达你死我亡的地步，但是各个文明都已经开始进行积极的准备。
　　此次张卫华前往神族文明进行贸易，带去的货物很多，其中大部分都是大明帝国的工业产品，以及少量的土特产。
　　工业产品大明帝国要多少有多少，毕竟你大明帝国现在的工业生产能力，每年出去大明帝国自己所用所需之外，还有足够数量的工业产品可以进行外销，但是大明帝国各种土特产不同，特别是像茶叶、丝绸等等，这种土特产由于每年产量有限，就算是大明帝国现在拥有的庞大的国土，但是每年所出产的各种土特产还远远不够，就算是张卫华他作为大明帝国的国民，并且在青龙星贸易港口有四级的信誉度，但是得到的土特产数量却非常的有限。
　　当然他此次所带去的各种土特产虽然数量比较少，利润却非常的可观，毕竟物以少而贵，大明帝国出产的这些茶叶丝绸要供整个银河系各大文明的高层享用，那么价格自然涨起来了，普通的平民对于这些土特产根本没资格享用。
　　当然作为一个宇宙贸易商人，和其他文明的宇宙贸易商人一样军火武器也是他最主要的货物之一，而此次他前往神族文明也带了很多的军火物资，而且这些军火物资全都是由大明帝国永安集团生产出来的高级货，就算是在神族文明也非常的吃香，价格也非常高。
　　张卫华他们在经过第一个虫洞和第二个虫洞的时候，一路上风平浪静和往常一样并没有发生什么特别的事情，船上的船员们过得非常的悠闲，毕竟虽然宇宙飞船非常的庞大，那是大明帝国的宇宙飞船和其他文明的宇宙飞船不同，大明帝国的宇宙飞船已经进行了高度智能化，就算是民用船舶也一样，根本不用需要大量的人员去操作。
　　比如说张卫华现在他所在的这艘飞船，也就是他刚买来不久的宇宙战列巡洋舰，整艘战舰的长度达到了300公里，如果按照其他文明宇宙飞船的人员配给的话，那么这艘长达300多公里的宇宙飞船所需要的人员配给起码需要几百万人，有的甚至需要几千万人。
　　但是大明帝国的这艘战列巡洋舰不同，大明帝国这艘长达300多公里的宇宙飞船，只需要几个人就可以把这艘宇宙战舰开走，而且在飞行途中，飞船除了需要必要的值班人员之外，根本不需要人来看管。
　　但是在船队经过第三个虫洞之后，张卫华开始感到自己的心神不宁，总感觉会有什么不好的事情将要发生似的。
　　“所有飞船马上进入警戒状态并开始降低航速……
　　重复所有飞船进入警戒状态并开始降低航速……”
　　作为一个具有金丹期修为的修行者，张卫华对于自己心里的预感可是非常的相信，所以他马上命令船队进入警戒状态，然后发射各种探测器，打开宇宙巡洋舰的各种探测雷达，开始对周围星域进行详细的扫描。
　　毕竟过去近200多年宇宙贸易中，正是有了这种预感，他才多次化险为夷，才有了今天的他，所以对于这种感觉他绝对不会置之不理，毕竟如果真的置之不理一旦发生什么事情的话那后悔就晚了，所以就算是这种感觉十次里面有一次正确的，那么他也绝对会多做准备。
　　“张总，怎么啦，是不是发现什么情况了。”
　　张卫华他雇用的船员疑惑的问他说道。
　　“暂时还没什么发现，但是在飞船出了第三个虫洞之后，总感觉心神不宁会有什么不好的事情发生。
　　小刘，马上通知所有飞船，提高警戒级别，这种感觉越来越大，宁可信其有不可信其无。”
　　“好的老板！”
　　小张对于他老板张卫华的这种感觉他爷十分的慎重，毕竟在过去的宇宙贸易中，正是有了张卫华的这种感觉才多次化险为夷。
　　“老板！在我们左上方十光年处发现陌生舰队。”
　　“对方舰队的规模有多大，是否知道对方属于什么文明。”
　　“对方舰队拥有20艘左右的宇宙飞船，而这些非常的文明等级应该属于五级文明的水平，看样子对方来者不善。”
　　当陌生舰队的信息被发现之后，张卫华的这种感觉才下降了很多，不过虽然心神不宁的感觉降了很多，但是却并没有完全的消失，于是他马上对小张说道。
　　“继续警戒，并且监视对方的动向，所有飞船打开防护罩，所有武器开始充能，并发送信息询问对方目的。”

第四百七十八章 传说中的宇宙海盗

　　过了很长一段时间，张卫华他们都没有收到对方舰队任何信息，甚至就连一丝电波也没收到。
　　张卫华他们知道，这次他们可能真的碰到传说中的宇宙海盗了，虽然在这么多年的宇宙贸易中，张卫华他们还从来没有碰到过宇宙海盗，毕竟由于大明帝国刚刚和银河系各大文明建交，在此之前大明帝国和银河系各大文明之间的航线原本根本不存在，自然不存在什么宇宙海盗。
　　而大明帝国走上银河系大舞台之后，由于相继和各大文明建交，所以银河系和各大文明之间的航线也相继建立起来，而其中大明帝国和神族文明之间的航线最为繁忙，毕竟大明帝国在银河系各大五级文明之间，和神族文明之间的距离最近。
　　他虽然没有碰到过宇宙海盗，但是这并不代表他不知道宇宙海盗的存在，毕竟不管是电视还是电影中常常会出现他们的生意，甚至他还从其他文明得到很多关于宇宙海盗的信息，所以虽然没有碰到过宇宙海盗，但是张卫华他并不陌生。
　　作为一个宇宙商人，他早就做好了会碰到宇宙海盗的准备，毕竟常在河边走哪有鞋不湿，在200多年的宇宙贸易中他从来没有碰到过宇宙海盗，这已经是上天对他的垂怜了，所以他从不期望自己在宇宙中和其他文明进行贸易不会碰到宇宙海盗。
　　更何况大明帝国其他的宇宙贸易商人已经有很多人碰到过宇宙海盗了，不过好在并没有出现人员伤亡。
　　不过其他文明来大明帝国进行贸易的船队损失就严重了。
　　虽然张卫华知道他们这次真的可能碰到宇宙海盗了，不过张伟华他并没有害怕，虽然对方这些宇宙飞船全都是真正的宇宙战舰，而且全部都是具有五级文明水平的宇宙战舰，不过有一点张卫华他可以确定，对方的科技水平肯定没有达到大明帝国的程度。
　　因为张卫华从战舰的雷达中很明显的告诉他，对方最大的宇宙战舰大小也不过他现在所在的这艘宇宙战列巡洋舰，对方最大的宇宙战舰也只不过只有两百多公里，而其他的大小也只不过一百来公里而已，这些宇宙战舰已经勉强可以达到五级文明的标准。
　　虽然对方宇宙战舰的数量众多，但这并不是让他害怕的理由，毕竟作为一个金丹期的修行者，就算是不借助宇宙飞船的力量，他也有绝对的把握自己能够安全的突围，更何况他的团队中还有一艘大明帝国最新型的宇宙战列巡洋舰。
　　要知道大明帝国可是一个五级顶级的文明，就算是他手中的错误宇宙战列巡洋舰，还比不上大明帝国军方最新型的宇宙战列舰，但是比起一个五级初级文明的宇宙战舰来，绝对要强的太多了，就算是自己手中只有一艘这样的战舰，如果对方真的只有这么多飞船的话，那么接下去胜负还未可知。
　　不过有一点他可以肯定，那就是这次想要毫发无损赶走或消灭对方是不可能的了，毕竟不管怎么说对方的飞船全部都是拥有五级文明水平的飞船，并且全部都是真正的宇宙战舰，而他手中只有一艘真正的宇宙战舰，其他的剩下的就是几艘宇宙武装商船了，甚至其中还有毫无攻击力的纯民用运输船。
　　“老板，这支陌生舰队正向我们快速的飞过来，而且他们的速度非常快，根据雷达的显示，他们的速度已经达到光速的90%。”
　　就在此时，张卫华接到小刘的汇报，对方的舰队已经以亚光速的速度向着他们飞过来。
　　当然如果对方是一只四级文明的宇宙舰队的话，或者准五级文明的宇宙舰队，那么张卫华他们根本不用去理会他们，直接启动曲速引擎直接走人就可以。
　　但是对方也是具有五级文明的水平，那么很显然他们和宇宙海盗之间的战争是免不了了，因为作为一个五级文明，不管是大明帝国也好还是对方宇宙海盗也好，肯定都能够对正在曲速航行中的飞船进行攻击。
　　要知道在曲速航行中的宇宙飞船是根本无法攻击的，只能进行防御，甚至防御力非常的弱。
　　所以五级文明之间的战争，一般情况下是很少使用曲速飞行的，一旦遭受伏击那么后果将会非常的严重。
　　看到对方向着自己快速的飞过来，张卫华首先让小刘启动一艘无人宇宙穿梭船，向着大明帝国本土方向飞去。
　　这种宇宙穿梭艇是专门用来传送情报用的，毕竟宇宙是如此之大，而大明帝国现在所能做到的最远通讯距离只不过短短几百光年而已，甚至不到600光年。
　　600光年和整个银河系比起来差距实在是太大了，这个范围只有沧海一粟罢了，所以大明帝国为了能够实现远距离快速信息传播，所以特地研制了这种快速宇宙穿梭船。
　　这种快速宇宙穿梭船并不大，甚至不如一架大型的宇宙单兵飞行器大，但是他的速度却非常的快，这种宇宙穿梭器最快的速度可以达到光速的95%。
　　而且这种宇宙穿梭器可以在太空中进行高速的曲速航行，穿梭器是一种无人穿梭器，再加上打造传说级的材料非常的特殊，所以这种穿梭器在宇宙中进行曲速航行的时候，是其他宇宙战舰远远根本无法相比，他的速度可以达到光速的几百倍。
　　虽然这种宇宙穿梭器非常的好用，但是也只是大明帝国目前的过渡品，毕竟大明帝国已经开始研制新的通讯手断，那就是超空间通信，毕竟大明帝国现在已经进入了空间科技的门槛，超空间通讯对于大明帝国来说已经并不是可望而不可即的事。
　　事实上超空间通讯的理论研究已经进入了论证阶段，所以用不了多长时间，超远距离通讯对于大明帝国来说就可以实现了。
　　然后他就带着自己的武装商船，向着对方的舰队迎了上去，而那些没有攻击力的运输船则加速的向神族文明方向飞去。
　　毕竟没有攻击力的运输船，虽然由于大明帝国科技的原因，也有着强大的防护力，但是并不能起到多大的作用，所以他直接命令这些没有攻击力的飞船直接逃跑。

第四百七十九章

　　由于张卫华和这支宇宙海盗舰队还有很长一段时间才能接触，毕竟不管是这支海盗还是张卫华他们舰队最快的速度也还没有达到光速，所以张卫华还有充分的时间来准备。
　　要说现在大明帝国的武器威力已经非常的强大了，虽然大明帝国最重要的攻击方式还是像早期一样以电磁轨道炮为主，但是现在使用的电磁轨道炮炮弹已经不再是纯物理攻击了，因为电磁轨道炮的炮弹上不仅铭上了各种符文，而且电磁轨道炮炮弹中还有反物质能量的存在，所以现在电磁轨道炮的威力比起以往绝对强大了很多。
　　不过虽然电磁轨道炮攻击了非常的强大，但是和银河系其他高级文明比起来，这类武器的攻击力并不是最强大的，银河系中那些五级文明的顶级能量炮威力比起大明帝国的电磁轨道炮绝对要强上很多，但是这类能量炮大明帝国并不是没有，但是一般来说大明帝国的战舰是不会安装这类顶级能量炮，特别是中小型宇宙飞船。
　　毕竟根据能量守恒定律，攻击越强那么所需要付出的能量也就越大，而这类顶级能量炮虽然攻击力非常的强大但是对于能量的消耗也是一般宇宙飞船所承受不了的，而大明帝国的电磁轨道炮不同，所有的能量基本上都是消耗在给炮弹加速上。
　　所以电磁轨道炮对于宇宙飞船本身的能量消耗并不大，相比之下大明帝国更喜欢使用电磁轨道炮，除去电磁轨道炮之外大明帝国其他武器并不比银河系高级文明顶级能量炮差。
　　毕竟大明帝国现在的武器已经开始向着多元化发展，要说攻击力最高的武器，那么大明帝国的量子泡沫炸弹，以及空间炸弹最为厉害了，当然除此之外，大明帝国的激光武器、量子束武器等等在攻击力方面都远远超过同类型的能量炮。
　　随着双方舰队继续靠近，张卫华已经清楚的可以看到这些宇宙海盗飞船上面的图案，这些宇宙海盗在飞船的表面上刻有一朵紫色的曼陀罗花。
　　看到这些曼陀罗花图案，张卫华心里充满了疑惑，因为宇宙中所有的高级文明都知道曼陀罗花代表着什么，曼陀罗花在宇宙中只有一个文明会把他们雕刻在自己飞船的表面上，那就是曼陀罗文明。
　　而曼陀罗文明，却是一个正宗的五级文明，并非什么宇宙海盗，虽然曼陀罗文明的名声不太好，但是张卫华在进行宇宙贸易200多年中却还从来没听到过曼陀罗文明有打劫过什么五级文明的消息。
　　而此次这个曼陀罗外面竟敢打劫张卫华，要知道张卫华可是大明帝国的宇宙贸易商人，在宇宙中大明帝国的宇宙贸易商人代表着就是大明帝国的脸面，而他被打劫就代表着曼陀罗迷在打大明帝国的脸。
　　不过既然已经遭遇了，那么肯定先要打过一场再说，要知道在银河系众多的五级文明中，曼陀罗文明直到现在都还没有派遣使者来大明帝国和大明帝国进行建交。
　　实际上此时曼陀罗文明这支舰队早就收到了张卫华他们的信息，但是曼陀罗文明的这支舰队并不能肯定前方的这次宇宙贸易船队是一支五级文明的宇宙商队，而对于大明帝国更是听都没听说过。
　　其实这并不能怪曼陀罗文明，曼陀罗文明作为一个奴隶制文明，而且在银河系中曼陀罗文明就是奴隶主的代表，在银河系中名声非常的差，一般情况下如果没有必要的话根本没有什么文明会和曼陀罗文明的人进行交往，很自然也就没有人告诉曼陀罗文明宇宙中出现了一个新的五级文明也就是大明帝国。
　　所以曼陀罗文明的这次舰队根本不知道宇宙中有一个五级文明大明帝国，很自然他们以为这是一只其他文明冒充五级文明的商队，这就让他们感到无比的愤怒，所以就连信息都懒得回。
　　要知道在银河系中那个五级文明都非常有名，基本上每够五级文明都知道其他五级或五级以上文明的存在，而且冒充五级文明是一件非常严重的事情，所以曼陀罗文明的舰队才误以为大明帝国的这支船队是在冒充五级文明。
　　“电磁轨道炮预备。”当双方的距离还有五光年的时候，张卫华就命令他的团队发射电磁轨道炮，毕竟他和对方的舰队比起来处于劣势，虽然在这么远距离的攻击，命中率不会很高，但是却可以让大明帝国的远程攻击体现的淋漓尽致，毕竟电磁轨道炮不是能量炮，这是物理攻击，在没有阻力的宇宙空间中可以很好的发挥出此类武器的威力。
　　更何况只要有一发击中对方，那么等到近距离作战的时候，压力就能承受小一分。
　　然而就在此时，速度已经达到光速90%的曼陀罗文明舰队，再次提速向着张卫华他们冲了过来，此时他们的速度已经达到惊人的93%光速，要知道就算是大明帝国最先进的宇宙飞船，在常规航行方面速度最快也只能达到光速的90%而已，这已经是大部分五级文明所能达到的极限。
　　毕竟速度一旦达到光速的90%以上，那么速度每增加一点，所付出的能量就呈几何数量增加，所以一般五级文明哪怕大明帝国也不会在这个方面做过多的投入，毕竟在五级文明阶段是无论如何也不可能超过光的速度，就算是更高的文明六级七级文明也一样无法解决这个问题。
　　而现在银河系中众多五六级文明所使用的曲速引擎，还是通过虫洞，所有的一切都是全部通过扭曲空间缩短空间上面的距离来实现超越光速的。
　　正是因为要加速到光速90%以上非常困难，所以张卫华他们才会如此的惊讶，惊讶这个曼陀罗文明的飞船可以超过光速90%的速度，甚至达到了光速的93%。
　　张卫华他们并没有提升速度，此时他们的速度只有光速80%左右，他船队中的这些武装商船根本达不到光速90%的速度，毕竟这些武装商船都是由民用商船改装起来的，80%光速已经是这些武装商船的极限，和真正的军用宇宙飞船根本无法相比。

第四百八十章 曼陀罗文明的误会

　　“轰！”随着强烈的火光从一艘战舰中散出，曼陀罗文明的一艘宇宙战舰被电磁轨道炮的炮弹给击中了，双方的距离已经缩短到了一光年范围之内，而第一批电磁轨道炮的炮弹终于到达了对方的舰范围之内，随后又有几艘曼陀罗文明的宇宙飞船被电磁轨道炮的炮弹击中。
　　由于之前发射的电磁轨道炮炮弹都属于普通的实心炮弹，虽然击中了对方但并没有被对方造成多大的伤害，更何况对方的宇宙飞船还有强大的防护罩保护着，毕竟对方是一个五级文明而非四级文明，他们的防护罩对于物理攻击还是有着一定的防护能力。
　　“见鬼！怎么回事，我们怎么会受到攻击，难道我们的防护罩是假的。”在受到攻击的第一时间，曼陀罗文明这支舰队的指挥官一脸不信的说道。
　　“将军，能量防护罩完好，物理防护罩已经崩溃，对方使用的是纯物理攻击，而且攻击的速度非常快，根本不是银河系中那些使用纯物理攻击文明可以做到的。”就在此时负责管理防护罩的士兵回答说道。
　　“见鬼，士兵，你告诉我你说的是不是真的，你确定银河系中哪个文明使用纯粹的物理攻击，可以一下子击溃我们的物理防护罩。”听到士兵的话，指挥官一脸不信的再次问道。
　　“是的将军，我可以肯定对方使用的的确是纯物理攻击，因为我们的能量防护罩此时完好度百分之百，能量余额百分之百，根本没有什么反应，而物理防护罩一下子崩溃，那么只有一种可能，是用的纯物理的攻击方式。”
　　就在此时，他这艘飞船又被击中了几下，不过这些炮弹都并不是很大，所以对于飞船造成的损失并不大。
　　“马上提速，并且规避对方的攻击，并打开备用物理防护罩。”就在此时。作为一个五级文明的舰队指挥官，他迅速的反应了过来。
　　果然在他发出命令之后，系队中非常被敌方纯物理攻击击中的几率少了很多，不过就算是这样，没过多久，它飞船上的备用防护罩也宣告破裂，接下去只能依靠飞船本身的装甲来硬扛对方的物理攻击了。
　　不过还好，曼陀罗文明和宇宙中其他五级文明飞船差别很大，曼陀罗文明飞船的护甲非常的厚，而且在材料方面也有自己独特的地方，虽然被张卫华的电磁炮击中之后，也会被击穿，但是装甲被击穿之后，电磁炮炮弹的动能也消耗的差不多，对于飞船的破坏性并不大，就算是如此，随着时间的推移，飞船冒出火光的地方也就越来越多。
　　“将军，敌方进入我方攻击范围之内，进行攻击。”
　　“马上攻击。”此时双方距离已经缩短到只有50个天文单位左右，在这个距离已经是五级文明攻击范围之内了，毕竟一般四级文明的攻击距离都在十个天文单位之内，而五级文明一般的攻击范围都在50个天文单位左右，但是真正有效的杀伤范围只有十几个天文单位。
　　毕竟50个天文单位的距离实在是太远了，就算是能量武器的速度可以达到光的速度，但是在这个距离上命中率非常的差，再加上能量炮发出的能量在宇宙中消散得很快，到达50个天文单位那时候，已经没有多少攻击力。
　　虽然如此，但是曼陀罗闻名的指挥官还是发出了自己的攻击命令，要知道光挨打不还击并不是曼陀罗文明的性格。
　　随着曼陀罗指挥官的命令，一道道能量炮，犹如天剑向着张卫华他们的舰队飞去。
　　当曼陀罗文明飞船发出攻击的时候，就已经被张卫华的这艘宇宙战舰探测到了，并且马上进行战术规避，当然由于对方攻击的数量实在太多，他所乘坐的这艘宇宙战舰还是被击中了好几次，但是由于他所在的这首宇宙战列巡洋舰，是一种真真正正的宇宙战舰，有着强大的防护罩和装甲，并没有对飞船造成什么实质性的伤害。
　　不过那些武装商船虽然也进行了规避，但是还是有一艘武装商船被打穿了防护罩，打在了武装商船的装甲上，造成一定的损伤。
　　毕竟武装商船不管怎么说都是民用船只改装的，防护力根本无法和真正的军用船只相比。
　　就在此时，张卫华他也发出了攻击的命令，除了电磁轨道炮更换特种炮弹之外，其他各型火炮都相继发出了自己的攻击，除了能量炮之外，激光武器，粒子束武器等等全部都发出自己应有的威力，向着曼陀罗文明舰队方向攻击。
　　和曼陀罗文明所发出的攻击不同，除了能量炮具有非常明显的特征之外，其他如激光武器和粒子束武器，由于能量非常集中，他们所发出的攻击在宇宙中并不明显。
　　不过和张卫华他们一样，曼陀罗文明也规避掉了大明帝国的大部分攻击，其中包括激光武器和指数器。
　　不过还有相当一部分的攻击击中了对方的宇宙飞船，在对方宇宙飞船的防护罩上面溅起阵阵波澜。
　　“见鬼，将军！对方的能量攻击威力太强大了，我们的防护罩快要支撑不住了，现在只剩下20%的能量了。”在曼陀罗文明飞船被大明帝国的能量炮击中之后，曼陀罗文明飞船的防护罩能量急速的下降，要知道现在双方的距离还在50个天文单位左右，但是就算是这样，一旦被大明帝国飞船击中之后，对能量罩的压力还是非常巨大，这还是规避掉对方大部分攻击之后。
　　“怎么可能，难道对方真的是五级文明的船队，而非四级文明冒充的，要不然对方的攻击怎么会如此强大，就算是向五级文明购买的宇宙飞船也绝对没有如此强大的攻击力，要知道有着如此强大攻击力的宇宙飞船，每个五级文明都不会出售给五级以下的文明的。”
　　此时，曼陀罗文明这支舰队的指挥官非常郁闷，虽然之前张卫华已经发送信息给他们，说他们是一支五级文明的商队，但是他根本不相信，他还以为张卫华他们这些宇宙飞船全部都是向五级文明购买的宇宙商船，而张卫华他们根本是冒充五级文明而非真正的五级文明。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百八十一章 较量一

　　“马上散开，转向规避。”虽然曼陀罗文明的舰队知道这已经是一场误会，但是已经开打，就顾不了那么多了，更何况对方的舰队只是一个宇宙贸易商人的贸易舰队而已，他非常的有自信能够战胜对方。
　　更何况曼陀罗文明的舰队常年在宇宙中，偶尔做一次宇宙海盗并没什么稀奇，在银河系中很多文明都会这么干，当然如果对方文明等级比起曼陀罗文明高的话，那么曼陀罗文明肯定会有些忌惮，但是问题在于，曼陀罗闻名的指挥官根本不知道大明帝国文明等级。
　　毕竟曼陀罗文明在银河系中从来还没听说过大明帝国这个文明，虽然从现在看来这个大明帝国也是一个五级文明，但是曼陀罗闻名的指挥官不认为大明帝国的文明等级会比他们文明等级高，而在同等级文明中，曼陀罗文明根本不会害怕任何文明。
　　毕竟作为一个奴隶制文明，曼陀罗文明也有着他们自己的优势，那就是战争的时候士兵非常勇敢，作为一个奴隶制文明，想要摆脱奴隶的身份或平民身份走向贵族，那么战争就是最好的晋升途径，更何况曼陀罗文明舰队的指挥官不认为这个所谓的大明帝国会为了一个小小的宇宙贸易商人和曼陀罗文明开战。
　　要知道曼陀罗文明是一个五级文明，五级文明之间的战争哪有这么容易就爆发，如果曼陀罗文明是一个四级文明，而大明帝国却是一个五级文明，那么为了一个宇宙贸易商人，那么在通常情况下五级文明肯定会歼灭这个四级文明，但是五级文明之间就不同了，往往都会不了了之。
　　随着张卫华发出的攻击到达曼陀罗舰队，并第一时间就给曼陀罗文明舰队造成了一定的损失，所以曼陀罗闻名的指挥官在第一时间做出了正确的判断，马上命令舰队有针对性的规避大明帝国所发出的能量攻击。
　　毕竟不管是大明帝国的激光武器，还是粒子束武器，作为能量武器都有共同的特性，那就是在发出攻击时发出强大的高能反应，同时曼陀罗文明指挥官也意识到这个所谓的大明帝国文明，在攻击武器方面比起他们曼陀罗文明要强大了很多，甚至在防御力方面，大明帝国也比他们强。
　　虽然他们发出的攻击也对大明帝国的这支宇宙贸易商人舰队，造成了一定的损失，但是可以很清楚的看到，他们的攻击给大明帝国之宇宙贸易舰队造成的损失并不大，甚至到现在为止都还没有摧毁对方的一艘宇宙飞船。
　　曼陀罗文明指挥官命令舰队转向未必大明帝国的能量攻击无疑是非常正确的，毕竟在如此强大的打击下，如果他们还是一直做直线运动，那么就是给大明帝国当作活靶子。
　　不过对于大明帝国的物理攻击，曼陀罗文明舰队并没有很好的规避方法，毕竟物理攻击不同于能量攻击，能量攻击在攻击发出的时候会有高能反应，而且光束在太空中穿行的时候也很容易就可以探测到，就算是大明帝国的激光武器也一样。
　　但是电磁轨道炮所发出的攻击不同，电磁轨道炮在发射的时候虽然也会产生一定的能量辐射，但是相比起能量炮等纯能量武器，这些能量辐射无疑非常的微弱，而且大明帝国电磁轨道炮所发出的炮弹，经过多次科技攻关之后，已经可以实现在太空中转弯，不会和纯能量武器一样只能做直线运动。
　　而且电磁轨道炮所发出的炮弹并非是线性改击，而是向某一个区域发射大量的电磁轨道炮炮弹，从而形成区域攻击方式来打击敌方飞船。
　　虽然这样的打击方式会浪费掉大量的电磁轨道炮炮弹，但是电磁轨道炮所发射的炮弹大部分还是使用超硬合金，所以价格还是非常便宜的，只有少量电磁轨道炮的炮弹是使用量子泡沫弹，反物质弹等特殊炮弹。
　　毕竟不管是量子泡沫弹还是反物质弹价格都非常昂贵，制造工艺复杂，如果大量使用的话，并不是张卫华他作为一个宇宙贸易商人可以承担得起的。
　　“轰…”
　　突然在曼陀罗文明舰队指挥官旗舰前面不远处的一艘较小的宇宙战舰被特种炮弹给击中开始解体，而且很明显这艘宇宙飞船前半部分已经无缘无故消失了，这是被张卫华他所发出的量子炮弹给击中。
　　“该死！大明帝国怎么会有如此强大的攻击。”很明显就算是曼陀罗文明舰队已经进行了转向规避大明帝国的攻击，但是还是完全无法规避掉大明帝国的攻击，特别是电磁轨道炮炮弹这种纯物理打击方式的攻击。
　　他一直以为大明帝国所发出的物理打击方式，只有一种攻击方式，所以他对于大明帝国的物理打击虽然非常的忌惮，但是并不能让他害怕，毕竟大明帝国电磁轨道炮的炮弹虽多，但是这些电磁轨道炮的口径并不是很大，对于一艘数百公里长的庞大宇宙战舰来说，就算被击中了那也无关大局。
　　但是大明帝国这次打击却让他对大明帝国的物理打击方式有了重新的评价，毕竟一次攻击就给他造成了一艘宇宙飞船的损失，这对于他来说是非常不能接受的。
　　要知道此次他所率领的这支舰队只有20多艘宇宙战舰，毕竟他此次出来是准备在银河外围捕捉奴隶的，所以他们最主要的战争对象最多也只不过是四级文明而已，他根本想不到他们会和一个五级文明的舰队发生冲突，而且从对方的攻击程度来看，这个所谓的大明帝国文明程度肯定比他们曼陀罗文明文明程度要高一些。
　　本来他还以为此次来银河系外围捕捉奴隶，是一件非常轻松的事情，就像来旅游一样，更何况此次这支舰队的指挥官他们的方向是银河系中传统文明荒漠，在这片星域中根本不会有五级文明的存在，就算是四级文明也非常的少，但是他根本想不到会在这个地方碰到这个所谓的大明帝国宇宙贸易商人舰队。

第四百八十二章 较量二

　　本来他还以为他这次来银河系外围非常轻松就像旅游一样，甚至他还想能够顺利的找到一个四级文明，然后将这个文明打包带走，顺利的赚一点军功和和财富，毕竟对于曼陀罗文明来说，奴隶就代表财富。
　　但是现在这一切都泡汤了，因为前面的那首宇宙战舰已经彻底被前面的宇宙商人给摧毁了，已经成为了废铜烂铁，要知道他虽然是这支舰队指挥官，但是这支舰队的所有权并非是他个人所有，而是属于曼陀罗文明的，他只是享有这支舰队的指挥权，而现在这支舰队中有飞船被击沉了，那么这次回去之后就会面临着严重的后果，就算是他把眼前的这支宇宙舰队给消灭了，回去之后还是要非常严重的处分，甚至他在他们曼陀罗文明中的功勋还会下降，这让她非常的难受。
　　更何况看对方的样子，此次和这个大明帝国的宇宙贸易商人进行战争并不是那么容易，要知道直到现在为止，对方还没有损失一艘宇宙飞船，虽然对方宇宙飞船的数量比较少，但是战斗力却非常的强大，甚至已经可以和他们的舰队斗得旗鼓相当。
　　当然对于撤退，曼陀罗文明的指挥官始终都没有想过，对于曼陀罗文明来说，撤退那就等于逃跑，而逃跑的后果这个更加的严重，甚至可能会连累家人，所以对于曼陀罗文明的人来说，和其他文明进行战争只有两个选择，要么就直接战死，整支舰队全部被消灭，要么就是战胜敌人，除了这两个选择之外再没有第三个选择可供他们选的了。
　　所以曼陀罗文明在和其他文明战争打起来之后，往往都是像疯子一样，一直向前冲，就算是战死到最后一个人也绝不后退。
　　曼陀罗文明虽然在银河系中的名声和口碑非常差，甚至和很多同级别文明都有许多的矛盾，但是却并没有哪个文明想和他们进行战争，就算是文明等级比起曼陀罗文明高的文明也一样。
　　所以曼陀罗文明这支舰队的指挥官也从来没有想过撤退。
　　“怎么会这样！加快速度靠近对方。”作为曼陀罗文明这支小舰队的指挥官，此时他心里非常的愤怒，毕竟为了成为这支小舰队的指挥官，他从一个平民阶层付出了多少鲜血和汗水才爬到了今天这个位置。
　　他自从成为这个舰队指挥官之后，到现在已经将近200年了，在这200多年里他一直过得顺风顺水，毕竟曼陀罗文明作为一个五级文明，基本上很少会遭受其他文明的攻击，特别是能够对他们造成损失的同级别文明，至于那些五级以下文明，对于曼陀罗文明来说不去攻击他们已经是对那些五级以下文明最大的仁慈了，更不要说五级以下文明来攻击他们了。
　　所以在成为这支小舰队指挥官近200年里，他率领这支小舰队成功的消灭了几个四级文明，把他们整个文明全部当作奴隶在在银河系中贩卖掉，累积了不少的财富和功勋。
　　当然在他率领这支小舰队的时间里，他也接下了一些仇家，这些仇家有曼陀罗本文明的，也有曼陀罗文明之外的，不过这也是非常正常的事，毕竟作为一个奴隶制文明，贵族之间结仇是非常正常的，至于曼陀罗文明之外的文明仇家，他根本不在乎。
　　所以他一直幻想自己在干个一两百年就应该舒舒服服的退休了，毕竟他现在年纪已经不小了，再过一两百年就要老了，到时候把自己的爵位传给自己的后代，那么他就对得起自己这一生了。
　　所以这支小舰队指挥官在银河系中一直都是横行无忌，当然这也是曼陀罗文明所有舰队指挥官的共同点，毕竟曼陀罗文明作为一个五级文明，一般的文明根本敢怒而不敢言，就算是五级文明碰到曼陀罗文明舰队，往往都会让着他们三分，毕竟谁都不想和疯子打交道。
　　正是因为银河系中五级和五级以上这些高级文明的纵容，才养成了曼陀罗文明那种银河系他们老大的性格。
　　所以在此之前张为华发送的信息，他们离确认都懒得确认直接认为张卫华他们是冒充五级文明的舰队，而直接想攻击他们，实际上这也导致了他们自食苦果。
　　这支舰队指挥官愤怒的原因是因为，在担任这支舰队指挥官近两百年的时间里，他们这支舰队还从来没有遭受过损失，甚至就连微小的损失都没有过，但是这次他们的舰队却遭受了巨大的损失，不仅有多艘宇宙战舰被击伤，甚至已经有一艘被摧毁了。
　　要知道他们这支小舰队规模虽然小，只有20多艘宇宙战舰，但是他们却是一支曼陀罗文明的正规舰队，但他们面对的却只是一个宇宙贸易商人而已，这让她无论如何也不能接受，要知道一般来说在宇宙中宇宙贸易商人往往都是懦弱的代名词。
　　实际上这也和宇宙贸易商人所从事的事业有关，毕竟商人最主要就是为了财富，和气生财，这是大部分宇宙贸易商人所坚持的原则，所以在无必要的情况下，一般来说宇宙贸易商人是不会和哪个文明结仇的，而且一般来说宇宙贸易商人所使用的宇宙战舰，往往都是由五级文明的民用宇宙商船改装而成的武装商船，所以不管是在攻击力和防御力上和真正的五级文明宇宙战舰有着很大的差距。
　　不过这次曼陀罗文明舰队碰到的张卫华不同，首先就是张卫华他所使用的这些武装商船，都是由大明帝国的民用商船改装而来的，虽然说大明帝国的民用商船和大明帝国的军用战舰差距非常大，但是大明帝国的民用商船比起其其他五级文明的民用商船来却要强大了很多，所以在改装之后已经接近其他五级文明的宇宙战舰了，特别是五级初期文明宇宙战舰。
　　更何况除了武装商船之外，张卫华他还有一首真正的军用宇宙飞船，而且还是大明帝国最新型的宇宙战列巡洋舰，所以能够对曼陀罗文明这支舰队造成损失甚至在远距离上摧毁两艘宇宙飞船非常的正常，更何况他还使用了特种炮弹，要是这样连一艘宇宙飞船都没有摧毁的话，那么才叫不正常。

第四百八十三章 宇宙商人和捕奴者的较量

　　实际上整个曼陀罗文明拥有庞大的舰队，最主要是有十几个战斗军团组成，那十几个战斗军团每一个军团都有着数百万计的大型宇宙飞船，而小型宇宙战斗舰更是不计其数，不过那些正规的战斗军团一般是不会出来进行哺捕奴活动的，大型战斗军团他们都有自己的任务，不仅要守卫曼陀罗文明他们的星域，还要防范一切来犯的敌人，所以像这样的捕奴活动最主要依靠的就是像他们这样的小舰队。（）
　　毕竟这样的小舰队对付一个四级文明已经足够了，所以也不用大型战斗军团为了一个小小的四级文明而奔波忙碌。
　　不过就算是这样，像他这样的小舰队对于那些四级文明来说已经是不可匹敌的存在了，但是他根本想不到此次会碰到张卫华并和张卫华他们打了起来，而张卫华的实力并不比他们这支小舰队弱小，甚至张卫华他也没有其他宇宙商人那样胆小怕事。
　　其实这很正常，正所谓初生牛犊不怕虎，更何况张卫华的身后还站着强大的大明帝国，他坚信就算是他此次战败，客死他乡，他身后的大明帝国也会为其讨回公道的。
　　但是打起来之后，现实却打了曼陀罗文明指挥官狠狠一个耳光，张卫华他凌厉的火炮和各种武器只打得这只曼陀罗文明的小舰队抱头鼠窜。
　　特别是大明帝国的电磁轨道炮，先不说大明帝国电磁轨道炮的那些特种炮弹，就算是普通的炮弹，对于曼陀罗文明飞船的杀伤力也是非常的强悍，虽然这些电磁轨道炮的炮弹口径普遍都不大，对于大型宇宙飞船外表杀伤不大，毕竟电磁轨道炮所发射的炮弹穿透力非常强悍，只要被电磁轨道炮击中，那么飞船的表面就会出现一个巨大的孔。
　　从和这次所谓的大明帝国宇宙贸易商人舰队正式交火开始到现在，只不过短短不到一个小时的时间，曼陀罗文明的这支小舰队就已经被击沉一艘宇宙飞船，除此之外在舰队最前方的几艘飞船，此时损失都非常严重，从战斗开始到现在已经被大明帝国这种纯物理攻击击中了数百次。
　　就算是他的这艘旗舰，从战斗开始到现在也已经被击中几十次了，这些所有被击中的地方都出现了一个又一个窟窿，这些窟窿有大有小，大的窟窿有几百米大，小的只有几米大小，而且这些窟窿深浅也各不相同，窟窿越小穿透力越强，窟窿就越深，窟窿越大就越潜。
　　要知道在所有五级文明中，曼陀罗文明的材料技术已经是比较不错了，就算是一些五级中期文明，也无法和曼陀罗他们的材料相比，就算是如此他们的飞船在大明帝国的电磁轨道炮前就像豆腐一样脆弱，若是换成其他材料技术不怎么样的五级文明，那么在这么短的时间里就极有可能已经全军覆没。
　　就算是如此，曼陀罗文明这支小舰队的前几艘飞船表面到处都是各种窟窿，更有着无数纵横交错被炮弹撕裂的裂缝，甚至由于这些纯物理打击方式对于飞船的结构也会造成永久性的伤害，可以说银河系中大部分的五级文明最不愿意碰到的就是能够对飞船造成永久性结构伤害的攻击。
　　毕竟文明程度到了五级文明之后，基本上大部分的文明都会使用纯能量武器作为攻击手段，非常少有文明会使用纯物理攻击手段，因为文明到了这个程度物理攻击的速度实在是太慢了，毕竟不管怎么样纯物理攻击的速度都不可能达到光速的水平，甚至就连亚光速也非常困难。
　　所以大部分文明所使用的能量护罩，也是针对能量攻击而设计的，防范物理攻击只是辅助功能而已，更何况在强大的防护罩对于纯物理攻击防护也不可能完全百分之百的防护，对于纯物理攻击最主要的防护还是在于飞船本身装甲的防护。
　　此时曼陀罗文明的宇宙舰队就像是垃圾场里的报废飞船一样，所以曼陀罗文明指挥官自私脸色非常的不好看，因为在他看来他这场战争已经输了，就算是从现在开始不遭受一点损伤，全部歼灭对方宇宙商人的舰队，他所率领的这支小舰队在回去之后也有一半以上的飞船不能再用了，而他本人也将会遭受严重的后果。
　　更何况他现在和这个宇宙商人之间的战争才刚刚开始，而且随着己方飞船被对方纯物理打击方式激动次数增多，对于飞船所造成的永久性伤害也更加的严重，所以前面几艘宇宙战舰的防护罩已经开始出现局部性崩溃，这就给对方的纯能量武器提供了便利。
　　要知道大明帝国的激光武器等能量武器虽然比起一般的能量炮要强大很多，但是不管是激光武器也好还是粒子束武器也好都是属于能量武器范围之内，所以曼陀罗文明的能量防护罩，还是可以防护的住大明帝国的能量攻击的。
　　但是随着能量防护罩局部崩溃，那么大明帝国所发射的能量攻击就可以直接穿过防护罩所崩溃的区域，对于宇宙飞船本身造成伤害。
　　相比起纯物理打击方式，能量攻击对于宇宙飞船所造成的伤害更加的巨大，一旦被击中往往会直接穿透数十公里，甚至上百公里，攻击区域数公里之内所有一切包括制造飞船的钢铁以及里面的人员直接气化，甚至直接造成解体。
　　“轰……”
　　又一声巨响传到他的耳朵中，很显然他所在的这艘旗舰再次被敌方的纯物理打击方式给击中，毕竟在宇宙中声音是无法传播的，但是自己的飞船被击中之后，由于制造飞船的钢铁，即飞船中的空气都可以给声音提供传播的途径，所以在指挥舱中的他还可以明显感觉到自己的飞船被击中。
　　就在这个时候在他两侧几艘大型宇宙战舰，超越他所在的这艘旗舰，然后挡在他的前面。
　　毕竟不管是地球时期的海战，还是宇宙时代的宇宙战争，祺舰的重要性都是非常重要，所以为了保护他所在的这艘旗舰，这两周大型宇宙飞船果断的飞到他的前面为他挡住前方的炮弹。

第四百八十四章 宇宙商人和捕奴者的较量一

　　然而就算是如此，他所在的这艘旗舰还是被击中很多次，并且对其界中的人员造成非常严重的损失，这也是没有办法的事情，对于物理防护银河系中不管是哪个文明都是最头痛的事情。
　　没过多久他们又有一艘宇宙战舰被这个所谓的大明帝国宇宙商人给击沉了，这让他非常的愤怒，毕竟从开战到现在，他已经损失了两艘宇宙战舰，而其他的宇宙战舰基本上每艘都带伤。
　　不过就算是这样，他的直接对损失非常严重，干死他却从来没有想过撤退或者逃跑，毕竟这样做的后果实在是太严重了，就算是他自己想要跑，这支舰队中的其他人也是不会让他跑的，更何况他宁愿面对死亡也不愿意去承担逃跑后的后果。
　　“攻击，先攻击对方非专业性战斗飞船。”实际上曼陀罗闻名的指挥官早就发现对方宇宙商人真正的专业宇宙战斗舰船只有一艘，而其他的全都是武装商船。
　　而在之前他们的攻击全都是向着那艘专业的宇宙战斗船只发射各种能量炮，而其他那些武装商船遭到他们的攻击却非常少，不过就算是如此，从战争开始到现在为止，前面那个宇宙贸易商人那艘宇宙战舰却没有出现丝毫的损伤，甚至就连防护罩都没有攻破。
　　这让他意识到想要摧毁那艘宇宙战舰并不是容易的事情，柿子要找软的捏，所以他把攻击重点目标转移到那些武装商船上，毕竟和专业的宇宙战舰相比，武装商船脆弱的多了，毕竟就算是之前他们重点攻击放在那艘宇宙战舰上，而武装商船四的攻击非常少，那些武装商船还是出现了很大的损伤，甚至已经有一些开始冒出火光。
　　所以他判断这些武装商船的防护力量并不是很强，不过这些武装商船的攻击却非常的强悍，所以他想先把这些武装商船消灭掉，然后再想办法对付这艘宇宙战舰。
　　曼陀罗文明指挥官判断的非常正确，终于在曼陀罗舰队第三艘宇宙战舰被击沉的时候，他们也把张卫华的一艘武装商船给基层了，这让张卫华非常的郁闷，毕竟为了保护这些武装商船，张卫华已经把他手中的这艘战列巡洋舰放在整支舰队的最前方，来吸引对方的火力。
　　因为武装商船的防护力量实在是太脆弱了，就算是有正能量防护罩的存在，防护力远远还不能和真正的宇宙战舰相比，更何况武装商船中的能量输出功率也远远无法和真正的宇宙战舰相比，所以就算是同样的防护罩，武装商船的防护力还不如真正的宇宙战舰一半强度，而且武装商船的船体装甲也并不强大，甚至很多地方就连符篆也没雕刻上，导致这些地方的装甲非常薄弱，一旦被击中就会对整艘飞船造成非常严重的损伤。
　　本来张卫华他还以为对方还要一点时间才能发现，但是现在看来对方指挥官的战斗经验非常丰富，能够在如此短的时间之内就发现了他这支舰队中的弱点，不过这也是没办法的事情，既然对方已经发现了，那么也无所谓了，本来他还想减少这些武装商船的损失。
　　毕竟这些武装商船虽然有强大的攻击力，和一定的防护力量，但本质上还是商场，本来就是你运货为主的，更何况这些商船中里面还有非常多的货物，要知道这些都是财富，一旦运到神族文明，那么就会换来巨额的财富。
　　不过此时他也管不了那么多了，和财富比起来，他现在更加在乎的是如何战胜对方。
　　张卫华这是突然想到，自己这些武装商船中还有非常多的自动武器此时并没有派上用场，毕竟张卫华他作为一个宇宙商人，而且在成为宇宙商人之前他也没有从军过，更没有经历过宇宙战争，对于宇宙战争根本没什么经验，所以他把这些自动武器全都给遗忘了。
　　甚至就连这些飞船中本身的自动武器都给忘了，于是他马上命令这些商船中所有的自动武器全部出击，甚至就连准备出售给神族文明的这些武器全部都自己拿来先用。
　　于是一时间，这些武装商船中，无数的小型和超小型宇宙飞船以及宇宙飞行器像黄蜂般从这些宇宙商船中飞了出来，好在张卫华他现在所在的这首宇宙战列巡洋舰中央智脑不够强大，就算是有着如此之多的自动战斗武器也还是能够从容的指挥。
　　当然这些无人智能武器自己也有非常强大的智能，基本上还是靠这些武器自身智能来进行战斗的，而宇宙战列巡洋舰的中央智脑是发挥差中央调控的功能，但是想要指挥如此之多的无人智能武器，飞船的中央智脑也要具备相当强悍的功能。
　　实际上张卫华所在的这艘宇宙战列巡洋舰，由于是大明帝国新造的，所以中央智脑对于宇宙战争的经验也非常的欠缺，虽然这艘宇宙战列巡洋舰的智脑中，有着大明帝国从古至今所有的战争资料，但是由于没有经过真正的宇宙战争，中央智脑对于战争还是非常的机械化，只会按部就班，再加上张卫华也一样，所以这场战争能打到这个程度已经是非常了不起了。
　　毕竟就算是大明帝国的宇宙战列巡洋舰中央智脑，也需要经历许许多多的宇宙战争之后，中央智脑才会自动的升级，毕竟中央智脑在出场之后，虽然已经有了微弱的意思，但是毕竟不是真正的生命，就算是生命也需要学习，所以作为飞船的中央智脑也一样需要学习。
　　当曼陀罗文明这支小舰队的指挥官发现，前方的宇宙商人派遣了无数的小型飞行器，她一下子就傻眼了，毕竟对方的小型飞行器数量实在是太多了，粗略估计至少有着上千万架的存在，虽然这些小型飞行器体积都不是很大，最大的宇宙两三百米而已，但是如此之多的小型飞行器，对于他的舰队来说绝对是巨大的威胁。
　　同样派遣小型飞行器去和对方战斗，不要开玩笑了好不好，要知道对方有着数千万架小型飞行器，而他的这支宇宙舰队中，所有的小型飞行器全部都加起来也只不过不到十万架而已，自己10万架小型飞行器和对方上千万家小型飞行器战斗，后果怎么样傻子都知道。

第四百八十五章 愤怒

　　“轰…”
　　随着曼陀罗文明这支小舰队最后一艘宇宙战舰解体，也宣告曼陀罗文明这支小舰队和张卫华之间的冲突算告一段落，这次曼陀罗文明和张卫华之间的冲突以张卫华胜利而告终，但是张卫华虽然消灭了这支曼陀罗文明的小舰队，但是他的团队损失也非常的惨重，整个团队只剩下了他现在所在的这艘宇宙战列巡洋舰，其他的飞船都相继的成为了宇宙中的尘埃，就算是他现在所在的旗舰也是到处坑坑洼洼，不过好在这些创伤都是表面，并没有影响到飞船的整体结构，也不影响飞船的航行。
　　当然除了他这艘战列巡洋舰之外，各种小型飞行器剩下的到非常多，但是很明显如此之多的小型飞行器并不是他仅仅一艘宇宙战列巡洋舰可以装得下的。
　　所以在消灭了这支舰队之后，他又向那些无武装的运输船发送信息，赶紧召回这些飞船，而且他也不准备继续前往神族文明了，毕竟此时他的商队已经是伤痕累累，就算是那些无武装的商船也有好多艘被战争波及到，毕竟在这些商船逃跑的时候，敌方还是向这些武装商船发射的各种宇宙导弹，所以就算是这些武装的商船也多多少少带着伤。
　　而且由于他所带的货物损失了大半，所以去神族文明也无多大的意义，于是他不得不在收回所有小型飞行器之后，直接启程返回大明帝国，毕竟发生了这样的事情他还是要向大明帝国国内汇报的。
　　虽然现在情况不明朗，曼陀罗文明舰队出现在大明帝国和神族文明之间的航线上，是不是意味着曼陀铃准备和大明帝国开战，毕竟明之大明帝国是一个五级文明，并且张卫华在冲突之前也像曼陀罗文明的小舰队明确的表明了自己的身份，但是就算是这样，这次曼陀罗文明的小舰队还是向他攻击了。
　　更何况如果此次继续向神族文明方向航行的话，路上肯定也不会太平，既然在这里有一支曼陀罗文明的舰队，那么就代表着在这条航线其他地方也有类似的舰队存在，而他此时只剩下一艘战斗船只，一旦遭受攻击的话那么肯定会血本无归，甚至他所在的这艘宇宙战列巡洋舰能不能保得住都还是个问题。
　　当然对于自己的生命保障他还是有很大的信心的，毕竟就算是所有的飞船都损失掉了，只要有一架小型宇宙飞行器，他就有信心自己能够安全的返回大明帝国，只不过需要的时间长一点而已，不过对于修行者来说，时间稍微长一点并没太多关系。
　　就算是自己舰队中的船员他也不会有太大的担心，因为这些人大部分的修为都和他自己差不多，甚至有的还比他高出很多，毕竟在宇宙中活动，如果没有一定的修为是很难应付各种突发状况，很容易造成生命危险，更何况大明帝国政府早就发布了，修为没有达到人类平均水平是不能从事宇宙航行运动，也无法获得相关的资格证书。
　　实际上张卫华在这场冲突之后直接返回大明帝国而没有继续向神族文明出发这个选择是非常正确，在整个几百光年的星域中，曼陀罗文明并不只有这一支舰队的存在，而且其他舰队比起之前和他发生冲突的这支舰队规模更加的庞大。
　　甚至有一支舰队此时正向之前他和曼陀罗文明舰队发生冲突的地方全速赶来，而且此时距离已经不到30光年了，以曼陀罗五级文明水平，30光年距离是非常近的，根本不需要多长时间就能到达他们之前发生冲突的地方。
　　而且这支舰队赶来的地方正是飞向神族文明的方向，如果不是张卫华放弃向神族文明出发，那么就会正好撞向这支曼陀罗文明舰队。
　　而且正在赶来的这支舰队可不是之前和他发生冲突的那支舰队，这一只正在赶来的舰队不管是在飞船数量还是规模都比之前和他发生冲突那只小舰队大了很多，拥有两百多艘的大型宇宙战舰，根本不是张卫华他这样的独行侠可以吃得消的，更何况此时他的团队实力大损就算是完好无损碰到这样的一支舰队，他也完全不是对手，更何况实力大损之后现在的舰队了。
　　“不…
　　这是谁干的！是谁竟敢攻击我们曼陀罗文明的舰队，到底是谁，马上派人对现场进行检查。”
　　看着眼前这片到处都是各种宇宙飞船和各种飞行器的残骸，曼陀罗文明赶来支援这支舰队指挥官一脸的铁青。
　　要知道这支被消灭的舰队，正是他属下的一支分舰队，本来他在50光年之外搜寻文明的痕迹，看看这片星域是不是有五级以下可以作为奴隶的文明存在，但是根本想不到，就在他发现有五级文明以下文明的痕迹时，却意外的接收到他属下分舰队的求援信息。
　　这让他非常的恼火，毕竟曼陀罗纹作为一个五级文明，并不是什么文明都敢和曼陀罗文明作对，虽然他们这次舰队并非是曼陀罗文明的正规舰队，但是也隶属于曼陀罗文明官方管辖，代表着整个曼陀罗文明的尊严。
　　但是就是这样一支舰队，如今却遭到了毁灭性的打击，而且从现场来看，这支小舰队已经全军覆没并没有哪一艘战舰幸存下来。当然他并不排除舰队中是否有人生存。
　　毕竟虽然这只是一支小舰队而已，但是所有的飞船全部都加起来里面的工作人员有着数千万，如此之多的人员肯定会有幸存下来，特别是非常的高端人员，因为他们都配有专门的救援设备，能够在飞船解体之后，或者飞船被摧毁之前，在宇宙中保障他们生命的设备。
　　毕竟曼陀罗文明虽然是一个奴隶文明，但是这样一支舰队中并不是所有的人都是奴隶，这支舰队中也有平民和贵族，当然奴隶和平民是没有求生设备的，毕竟在他们文明看来其实平民和奴隶并没什么两样。
　　只不过平民相对于奴隶来说政治地位高了很多，而且贵族也不干过分的欺压平民，但是贵族就不同了。

第四百八十六章 寻找幸存者

　　作为曼陀罗文明最主要的统治阶级，贵族们对于自己的生命是非常的珍惜的，虽然曼陀罗文明在法律中规定在战争时不允许逃跑，所以就算是贵族也不敢轻易的言退。
　　但是作为曼陀罗文名的贵族，他们在曼陀罗文明中有很多特权，而其中在星际战争中能够救命的星际逃生设备等等都是他们特权，虽然这些设备不能每次都能够救他们的生命，但是文明到这个程度逃生的几率还是非常大的。
　　看着飞船的船舱外面，漂浮着各种各样的飞船残骸以及各种被冰冻的尸体，他此时心里也非常的难受，毕竟曼陀罗文明并不是大明帝国，他们的种族并没有修炼文明的功法，他们只是一个星际文明的普通人而已，根本无法在太空这样极端环境中生存，所以对于那些没有太空逃生装置保护的人，此时他已经失去了希望，从他收到求援信息到现在已经整整过去几个月了，而普通人想要在太空这样的极端环境中，没有飞船的保护生存几个月是根本不可能的，就算是有太空逃生设备，在眼前的这样环境中生存几率也非常小，不过就算是这样他也不会去放弃寻找幸存者的机会，当然对于那些已经解体的飞船，他也不会放弃寻找上面有可能幸存的幸存者，以及飞船上面的各种信息记录仪。
　　因为只有这样他才能更加全面了解当时所发生的一切。
　　毕竟曼陀罗文明作为一个全银河系都知道的五级文明，作为银河系高级文明中的一员，并不是哪个文明都敢挑战曼陀罗文明的尊严的，而且曼荼罗文明常常出动捕奴团队，在银河系中扫荡四级以下文明，这些银河系中所有的高级文明都知道。
　　虽然说银河系中其他高级文明对于曼陀罗文明的态度和关系并不怎么样，但是却从来不怪无缘无故对曼陀罗文明的捕奴船动手，更不要说整整歼灭他们的一支小舰队。
　　但是实际上银河系中所有的高级文明都知道曼陀罗文明的捕奴行动，是曼陀罗文明的官方行为，一旦攻击曼陀罗文明的捕奴船，实际上也是在触犯曼陀罗文明的底线，挑衅曼荼罗文明，所以这样做是要承受和曼陀罗文明开战的风险，这是银河系中所有高级文明的共识，所以银河系高级文明一般情况下是绝对不会攻击曼陀罗文明的捕奴船，更不要说真正一支小舰队。
　　但是现在问题又来了，在银河系中有能力攻击并全歼他们的一支小舰队。这样的文明并不多，而且绝大部分的文明都是五级或五级以上文，就算是那些实力强大的四级文明，实际上也是那些五级或五级以上的附属文明，所以如果不得到当时的资料或幸存人员的口供，他根本无法确定是什么人竟敢攻击他们的舰队。
　　而且在这片星域附近一千光年内根本没有什么五级文明，就连四级文明都非常的少，从进入这片星域开始到现在，除了黑市所在的那片星域50光年之内，在其他范围之内他们只是发现有四级文明活动的迹象而已，目前为止还根本没有发现这些有四级或四级以上的文明存在。
　　就连三级文明都非常的少，但是对于三级文明，虽然他们曼陀罗文明是一个奴隶制文明，最主要是以捕捉宇宙中五级以下文明为奴隶来维持整个文明，但是最主要的还是以四级文明为主，及以下文明就算是他们曼陀罗文明也不敢轻易的消灭哪个文明。
　　银河系中所有的高级文明都是签订过原始文明保护条约，而原始文明所包括的范围其中就包括三级文明，当然自己文明所统治疆土范围之内并不在条约范围之内。
　　而且就算是没有原始文明保护条约，对于三级文明，曼陀罗文明也提不起多大的兴趣，毕竟三级文明只是没有走出自己母星的原始文明而已，在银河系中三级文明的奴隶根本卖不出去，所以就算是不做了三级文明当作奴隶想要出售也是一个巨大的难题，更何况由于有着原始文明保护条约的存在，银河系中所有的文明都是不会购买三级或三级以下文明的奴隶。
　　而且他不认为三级文明有能力歼灭他们文明的一支小舰队，要知道这支小舰队有着整整20多艘大型战舰的小舰队，对于三级文明来说绝对是神一般的存在，就算是一艘大型宇宙战舰，对于三级文明来说也是绝对不可以战胜的对象，更不要说这样一支小舰队了。
　　就算四级文明，对于一支有20多艘五级文明大型宇宙战舰组成的舰队也是不可战胜的，就算是他们及整个文明之力，大部分的文明还是拿这样的舰队没有丝毫的办法。
　　虽然救援工作已经展开，但是他对于舰队中是否存在幸存者根本不能确认，因为到目前为止他还没有收到任何发现幸存者的信息，甚至那些救生舱所发出的信号也没有，不过他并没有就此灰心，毕竟在这杂乱无章的残骸堆中，想寻找一个或两个幸存者戒指如大海捞针非常的困难，更何况如此的环境中救援船航行非常困难，稍有不慎就有可能引发一系列的灾难。
　　要知道这是宇宙战争之后的残骸，虽然这场战争已经过去了几个月，不过那些残骸中还时不时的出现火光，可以想象救援工作是何等的困难。
　　“将军，我们找到一个信息记录仪，是否打开里面的信息。”
　　就在此时，从指挥舱的外面走进来一个士兵对他说道，而且这个士兵的手中正拿着一样东西，不错这正是曼陀罗文明飞船中的信息记录仪。
　　而且从这个信息记录仪的表面看来，这应该是属于这支被歼灭的小舰队旗舰的记录仪。
　　于是他马上命令读取记录仪上的信息，毕竟从目前的状况来看，他只有通过记录仪才能了解这场战争的状况。
　　而且他还命令士兵对那些张卫华遗留下来的武装商船残骸进行识别，看看是否能够确认这些武装商船是属于什么文明的，不过他此时并不知道这些飞船是武装商船，还以为这些事正规的宇宙战舰，毕竟曼陀罗文明的指挥官并没有看到过大明帝国的宇宙飞船更不要说大明帝国的宇宙战舰。

第四百八十七章 疑问

　　终于来过多久，整个事件的全部过程都被记录仪完整的还原出来，而且他们还在战场的另一方，也就是张卫华留下的飞船残骸进行了鉴别，他们发现这个和之前他们那支小舰队进行交战的文明，他非常的陌生甚至可以说根本不认识，但是很明显从之前这个文明发出的警告中可以获得一个非常有用的信息，那就是这个所谓的大明帝国是一个五级文明，而且是一个不弱于他们文明的五级文明，毕竟依靠不到十艘宇宙战舰就战胜了他们一整支小舰队，所以在文明的科技等级上，这个所谓的大明帝国可能要超过他们文明很多。
　　而且他还在战场的另一方遗留下来的残骸中并没有发现任何文明生物遗体的存在，这让他非常的不可思议，毕竟在他看来一场战争下来人员损失几千万甚至上亿是非常正常的，要知道五级文明的宇宙战舰通常都非常的庞大，甚至一般的主力舰队中起码有1/3的宇宙战舰体积超过一百公里。
　　所以任何一艘五级文明的宇宙战舰里面的作战人员都非常的多，就算是五级文明的小型飞船小型战舰，长度不过几十公里，但是就算是这样一艘小型战舰它里面最起码也有几万人甚至更多，更不要说那些上百公里长的大型战舰，那些百公里的大型战舰中最少也有数百万人甚至上千万人。
　　而对方遗留在战场中飞船的残骸看样子都是大型宇宙战舰，毕竟看那些非常庞大的身躯就知道了，更何况整个战场中有对方遗留下整整五六艘宇宙战舰之多，如果按照正常情况下，这么多的战舰起码要上千万的人才能操作，这已经是考虑到文明科技水平和智能化的程度不同的状态下，所以如果按正常情况下，五六艘大型宇宙战舰被摧毁，那么阵亡人数最少也要几百万之多，就算是而且非常中所有的人全都阵亡也没有什么稀奇的。
　　因为宇宙战争毕竟是宇宙战争，与原始文明时期的海战虽然有一些类似，但是还是有很大不同的，就算是原始时期海战，在战舰沉没之后，战舰中的人员幸存的可能性也不大，更不要说战争更加残酷环境更加恶劣的宇宙战争中了。
　　可是令他费解的是，这个所谓大明帝国的飞船残骸中，根本没有任何智慧生物的尸体，甚至就连非智慧生物的尸体也没有，难道那个所谓的大明帝国所有的飞船都已经使用全智能操作了吗？
　　他自嘲的说了一句：“可能吗？”
　　要知道智能叛乱可是所有高级科技文明防范的最主要对象之一，甚至在银河系高等文明灭亡和衰退的案例中智能判断高居首位，所以银河系中任何一个高等科技文明都不会任由宇宙飞船全部由智能程序控制，更何况银河系中就算是六级文明也还没有这个能力能够开发出能够控制大型宇宙战舰的智能程序，或者说是智能计算机。
　　所以他马上就打消了自己这个想法。
　　不过实际上他的这个想法已经和大明帝国实际情况差不了多少，大明帝国的宇宙战舰虽然没有全部智能化，但是已经能够做到90%以了，而像张卫华他遗留在战场中的这些武装商船，其智能化程度甚至已经可以达到95%以上。
　　像这样一艘一两百公里长的武装商船，如果按照正常情况下，这样一艘武装商船起码要数十甚至上百万人来操作，但是张为华的这些武装商船根本不需要这么多人，只需要不到一百多人来操作就已经绰绰有余，甚至可以更少。
　　更何况由于大明帝国能够从事宇宙飞船驾驶行业的人，其修为水平起码达到金丹期以上，这就能够让他们在战争中很好的存活下来，就算是宇宙战舰被击中，这些人也能够依靠自己的肉身在太空中维持生命，甚至能够在太空中活动。
　　因为修行者毕竟是修行者，普通人根本无法理解他们的生存极限，在外太空这样的恶劣环境中，对于普通人来说在没有保护的状态下是根本不可能生存的，但是他们不同。
　　更何况他们也不是任何保护措施也没有，飞船中的每一个人都有一套自己的逃生系统，而且这些逃生系统所使用的材料甚至比起宇宙战舰的装甲还要厉害，就算是被和大明帝国同等文明的宇宙战舰主炮击中，只要次数不是太多，是根本不可能摧毁的。
　　除此之外，飞船中每一个人身上都穿着能够维持生命系统的为骨骼装甲，以及通过自己修行过程中获得的各种法衣，要知道这些法衣都是他们自己通过练器的手段获得的，所以这些法衣的防护力比起批量生产的外骨骼装甲更加的强大。
　　所以大明帝国的修士们虽然可能在攻击方面有所欠缺，毕竟由于有的科技的存在，根本不用他们以身肉搏了，但是大明帝国所有的修士都是小强，想要消灭它们是非常困难的。
　　张朗张卫华他的宇宙商队中除了大明帝国人类之外，大部分还是大明帝国附属文明的人，毕竟作为一个商人张卫华他也要考虑成本，而雇佣一个大明帝国的人类，其薪水是非常的高昂的，雇佣一个人来的薪水，如果不用大明帝国附属文明的人的话，那么张卫华他起码可以雇佣上千人。
　　虽然这些附属文明的人修为水平根本无法和大明帝国的人相比，毕竟这些附属文明的人，他们不管在修行功法，以及修行速度，以及开始修行的时间都无法和人类相比。
　　甚至修行所面对的困难也是重重，但是能够进入人类社会，来到人类社会找工作的人修行方面都不会太糟糕，至少这些人全部都达到了筑基期以上，而能够达到筑基期的修为，在宇宙战争中生存的概率已经是非常大了。
　　而且为了减少宇宙战争的伤亡，张卫华还特地向其他人来购买了各种法器来武装他们，毕竟修为到达了筑基期已经初步可以使用各种法器了，毕竟就算是大明帝国附属文明的人。一旦出现伤亡，张卫华作为他们的雇主要付出的代价也是会非常大的。

第四百八十八章 汇报

　　曼陀罗文明这支舰队指挥官在确认之前他旗下的那支小舰队被全部歼灭的过程之后，马上向他们文明在这个星域的总指挥官汇报了这件事情，并且把自己手中所有资料和信息全都发送了过去。
　　而且他还把从资料中获得的信息，和现场状况分析给他们文明在这一区的总指挥官听。
　　毕竟从现场的情况看，这一区域附近可能还真有高级文明的存在，而且这个高级文明的科技程度甚至不比他们文明底，要知道从现场的状况，以及从对方飞船残骸中了解到，这个文明飞船所使用的材料技术甚至比起他们文明还要先进，甚至就连他们舰队中专业的材料专家以及冶金专家都无法分析出材料的具体结构，更不要说仿制这些材料。
　　所以他建议他们在这一区域的总指挥官绝对要做好应对有可能出现大规模冲突的准备，毕竟这里并不是他们之前所想的那样，根本没有什么高级文明的存在。
　　虽然有可能这片星域有可能并不是这个所谓的大明帝国领土范围之内。
　　但是却极有可能是这个大明帝国的重要宇宙交通要道，而且这片星域有可能是这个大明帝国的视力保护范围之内。
　　而他们在这片星域捕捉四级文明来做奴隶，非常有可能会引起这个大明帝国的不满，甚至会派遣舰队来驱逐他们也说不定，每一个高级文明对于其他文明飞船进入自己势力范围之内搞破坏都是非常不满的。
　　毕竟就算是银河系中的高级文明，除了自己文明旗下的附属文明之外，也还要一定数量的小弟，而这些一定数量的小弟就来自于这些文明的势力范围之内，打狗看主人，你打了人家的小弟做大哥的自然要为小弟出头。
　　实际上这也是宇宙版的一人得道鸡犬升天，在一片星域一定范围之内，一旦有一个文明成为了银河系中高级文明，那么该区域大部分的文明也会跟着受益，虽然说由于该高级文明的崛起也会使附近很多文明倒霉，毕竟一个银河系高级文明，他们的领土范围最少也有数百光年，而在这数百光年之内的文明要么就是向这个高等文明屈服，成为高等文明的附属文明，要么就顽抗到底成为宇宙中的尘埃，当然也有一些高等文明会给那些文明第三条路走，那就是礼送领土范围之内不屈服的文明去他处。
　　然而一般来说就算是银河系中的高级文明，他们的领土范围你上次不会超过500光年的，就算是银河系中文明等级最高的六级文明，他们的领土范围也只不过500来光年而已，而银河系中的五级文明一般来说他们的领土范围只不过三四百光年而已，而且这已经是大的了，小的只不过数十光年而已，所以直接要面对这些崛起的高级文明也只不过是这些范围之内的文明而已。
　　但是一旦出了这个范围之外，也就是这个高级文明规划领土范围之外相当一部分区域就成了该高级文明的势力保护范围，毕竟就算是银河系中的高级文明除了有自己的附属文明之外，还会收自己文明附近很大一片区域之内所有的一级文明作为自己小弟。
　　这些小弟和这个高级文明的附属文明不同，毕竟富庶文明实际上已经可以和这个高级文明看作一个整体，但是这些小弟文明却不同，这些小弟文明虽然和高级文明有一定的从属关系，但是并不是绝对的，而且这些小弟文明有自己的外交权，军事权，立法权等等一系列所有正常文明所拥有的东西，所以这些文明还是独立的，只不过受到高级文明保护而已，保护这些文明不被其他高级文明给灭族。
　　当然对于这些被保护文明自己文明之间的一切高级文明并不插手，就算是两个为保护文明之间发生的战争，高级文明也不会出手，高级文明只要保证两个文明都不会被灭族就行。
　　毕竟就算是在宇宙中，不管文明等级有多高，文明传承永远是最重要的，而在宇宙时代低级文明恰恰就没有多少自保能力，而宇宙中恰恰有很多的危险会导致这些低级文明整体灭亡。
　　像曼陀罗文明之类专门捕捉低级文明当作奴隶贩卖的文明、宇宙海盗、自然灾害、甚至于宇宙商人或者由于自身原因等等一系列的问题都会导致这些低级文明消亡于宇宙中，所以寻求高级文明的保护也就非常正常了。
　　当然想要获得高级文明的保护也并不是一件容易的事情，毕竟想要有所获得就要有所付出，一旦高级文明和高级文明之间发生的战争，那么这些被保护的文明往往会冲杀在第一线，这就是代价。
　　所以曼陀罗文明这支舰队指挥官在具体调查了战场的状况之后，非常重视战场中发现的一切，并且还向总指挥官提交了自己的建议。
　　实际上曼陀罗文明在这一区域的总指挥官并非只是收到他们一个小舰队被歼灭的消息，从他们进入这一片星域分散舰队搜寻着区域来，已经有好几支舰队遭受了如同此次类似的事情，甚至有几支舰队如同这支小舰队一样全军覆没。
　　但是并不是所有发生冲突的舰队都全军覆没，因为在这一区域除了大明帝国等宇宙商人之外，还有神族文明的宇宙商人，黑市中的宇宙商人以及神族文明势力范围之内的宇宙贸易商人等等。
　　而且并不是所有的曼陀罗文明舰队指挥官，都像这只小舰队的指挥官一样这么高傲这么莽撞。
　　还是有很多舰队的指挥官，在得到大明帝国宇宙商人们的警告之后，并没有攻击大明帝国的宇宙商人，毕竟大明帝国宇宙商人船队也并不是所有的人都和张卫华一样规模这么小，毕竟张卫华他只是一个独行侠而已，根本无法和大明帝国其他家族的宇宙贸易商对相比。
　　毕竟那些家族所控制的宇宙商队，他们不仅仅有大量的民用运输船，更有实力不小的护卫舰队，根本不是这样一支小舰队可以吃得消的，更何况这样一支舰队就已经可以很明显的表达自己的实力，表达自己的文明等级，只要不是瞎子或者笨蛋就知道这些家族的商队绝对是属于五级文明的商队，所以这些指挥官绝对不会愚蠢到攻击五级文明的商队。

第四百八十九章 救援

　　“混蛋！这个大明帝国到底是从哪里冒出来的，为什么银河系中我从来没有听说过这样的高级文明，而且他们战斗力如此之强。”
　　曼陀罗文明负责这片星域的总总指挥官快要气疯了，本来进入这片星域几个月以来，他们虽然没有发现什么四级文明，但是却发现不少的四级文明宇宙商船在活动，但是他们并没有发现这片星域中有高级文明存在的身影。
　　毕竟就算是曼陀罗文明他作为银河系中一个五级文明，如果真的发现这片星域中有五级文明存在的话，那么他们肯定不会在这片星域里活动的，但是这个大明帝国的出现却打破了他们的幻想，而且大明帝国一出现就消灭了它们近十支舰队，虽然这些舰队都是小舰队而已，其中规模小的只有一二十艘宇宙战舰，而规模大的甚至有近百艘的宇宙战舰，而被袭击的舰队就更多了。
　　要知道能够来这片星域进行捕奴活动的宇宙飞船，都是母舰级别的宇宙飞船，每一首起码都在百公里级别以上，所以这些战舰是他们曼陀罗文明最宝贵的财富之一，毕竟就算是曼陀罗文明能够进行远距离作战的大型宇宙飞船并不是很多，当然这只是相对而言。
　　毕竟没有能够进行远距离作战的宇宙飞船，他们根本来不到这片星域进行捕奴活动，要知道曼陀罗文明距离这片星域将近1万多光年，没有能够进行远距离作战的宇宙飞船根本到不了这里，毕竟来这里的途中不仅要经过数十个虫洞，还要进行长时间的曲速飞行，一般的宇宙战舰根本没有那个条件可以飞行到这里。
　　实际上虽然说曼荼罗文明对于大明帝国并不熟悉，甚至听都没听说过大明帝国这个五级文明，但是大明帝国对于曼陀罗文明却还是有一定的了解的，毕竟作为一个在银河系中臭名昭著的文明，就算是大明帝国不想了解，也会常常听到这个文明的信息。
　　曼陀罗文明距离地球大约有10300光年，曼陀罗文明称他们文明所控制的区域叫做曼陀罗星域，曼陀罗文明具体的位置是在人马座方向，也就朱磊他前世被称做为m22人马座球状星团的地方，而在这个世界的大明帝国人们就直接称作为人马座球状星团的。
　　正是因为曼陀罗文明根本不知道大明帝国的存在，更加不知道大明帝国是一个五级文明，所以他们认为就算是大明帝国是一个五级文明，也肯定是一个低级五级文明，所以他们才这么愤怒。
　　要知道自从曼陀罗文明进入五级文明以来一直到现在为止，除了在银河系大战时期之外，还从来没有损失过如此庞大的宇宙飞船数量，可以说自从他们在这片星域遇到大明帝国以来前前后后损失的非常全部都加起来已经总共折损了近千艘，这叫他如何不生气，而让他更加接受不了的是，和他们进行交战的这些舰队很明显都并非是大明帝国正规军，这只是这个大明帝国宇宙商人自己的护卫舰队而已，但是尽管是这样，这片星域的总指挥官还是不认为大明帝国的文明程度会比起他们曼陀罗文明还高。
　　毕竟曼陀罗文明是银河系中老牌的五级文明，而这个大明帝国在银河系中却从来没有听说过，所以按照以往的惯例来看，这个大明帝国文明程度肯定不会超过它的文明，要不然这个大明帝国在银河系中也不会默默无闻了。
　　曼陀罗文明这片星域的总指挥官按照自己以往的经验，被这个所谓的大明帝国文明等级粗略的估计了一个位置，当然如果是按正常文明晋级速度来划分的话，指挥官也许不会错，但是大明帝国却根本不是他想象中的正常科技文明，所以他对大明帝国文明等级定位也非常的不正确的，虽然下面有很多分舰队的指挥官都和他说这个大明帝国有可能在文明等级上超越了他们曼陀罗文明，但是这个总指挥官他根本不相信，毕竟这个指挥官认为那些分舰队的指挥官并没有他这么丰富的战争经验，所以判断根本不准确。
　　所以在得出这个结论之后他就把这些汇报给他们文明的总部，然后开始聚集这个星域中所有的舰队，毕竟从之前的经验来看，把舰队分散到这个星域的各个角落无疑非常的不明智，当然如果这片星域没有五级文明的话，那么这么做并无可厚非，但是既然已经发现五级文明的踪迹，那么在和之前一样分散自己的舰队是非常危险的事，更何况从之前的信息来看，以及下面指挥官的判断，这片星域正是这个所谓大明帝国重要航道之一，所以这个他没有听说过的大明帝国很可能会派遣正规舰队来这片星域驱赶他们。
　　毕竟如果这里真是大明帝国重要的交通航道的话，那么对于这个他没有听说过的大明帝国来说，航道被中断是绝对不可接受的事情，更何况他们曼陀罗文明并非是本土文明，天晓得这个大明帝国会做什么样的事情。
　　就在曼陀罗文明这片星域的总指挥官把信息汇报给他们文明总部的时候。
　　远在大明帝国的青龙星域也终于接收到张卫华他们这些宇宙商人放出的宇宙穿梭舰所发回来的信息，毕竟经过这么长时间，张卫华说发射出来的宇宙穿梭舰已经返回到了大明帝国青龙星域附近，所以大明帝国最边疆的青龙星已经可以接收到信息。
　　在接收到张卫华他们所发回来的信息之后，驻扎在青龙星上面的青龙军团马上组织一支救援舰队向着出事地点全速飞了过去。
　　虽然由于事情紧急，大明帝国组织的救援舰队数量并不庞大，但世界最终的飞船数量也达到了一万多艘，而且这些全部都是300公里级别以上的大型宇宙战舰，虽然说张卫华他们出事地点距离大明帝国青龙星并不是很远，但是也有数千光年，如果派遣中小型宇宙战舰去救援的话，根本不保险，更何况在那片星域中还有曼陀罗文明这个人和系统名声并不太好的文明，所以为了保险起见，派遣大型宇宙战舰所组成的舰队是必须的。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百九十章 寻找张卫华

　　虽然说曼陀罗文明出现的这片星域，距离青龙星有好几千光年远，不过凭借大明帝国非常最高速度，还是不到一年的时间就赶到了那里，毕竟大明帝国现在曲速航行速度已经达到光速的四五十倍，再加上这些出事的地点都是在虫洞附近，所以大明帝国的舰队才会在到一年的时间就赶到出事星域，不过当大明帝国的舰队赶到出事区域时，在战场的地方已经只剩下了双方飞船的残骸，并没有发现任何一方存在。
　　于是大明帝国的舰队就开始一艘战舰为一个小队，在整片星域中进行搜索，毕竟大明帝国在赶过来的路上并没有碰到张卫华的飞船。
　　倒是其他大明帝国各家族的宇宙贸易商对，大明帝国的救援舰队碰到好几支，不过这些大明帝国家族的商队，也有好多都遭受了曼陀罗文明的袭击，不过由于这些家族有着不弱的护卫舰队，虽然损失了相当一部分的商品，但是损失并不大。
　　不过在遭受袭击之后，这些家族的商队也并没有在向神族文明赶去，而是在冲突结束之后全都返回了大明帝国，但是他们就是没有碰到张卫华。
　　随后大明帝国的这支舰队还对整个战场进行了详细的排查，毕竟就算是大明帝国对于战场当时的状况也并不了解，不过还好，大明帝国所制造的所有宇宙飞船，都有航行记录仪，能够记录飞船在航行期间一切所发生的事情。
　　虽然这些武装商船全部都已经被摧毁，但是里面还有相当一部分设备还能正常的工作，其中包括航行记录仪。
　　不过大明帝国的舰队并不用像曼陀罗文明一样使用人工进行救援，毕竟就算是战争已经结束，实际上飞船残骸区的情况也相当的复杂，就算是他们也不敢随意进入，毕竟他们虽然有着元婴期以上的修为，身体素质非常的强大，甚至可以和五级文明的宇宙飞船相媲美。
　　但是并不是无敌的，毕竟这些飞船残骸区域除了到处漂浮着飞船碎片之外，还极有可能随时会发生巨大的爆炸，要知道这些飞船所使用的动力除了核能之外，甚至还有反物质能源，一旦爆炸的话，就算是大明帝国的军人至少有着元婴期的修为也吃不消。
　　自己这方的飞船还好，毕竟就算是这些武装商船，但是上面大部分的仪器都是具有初步智能的存在，就算是飞船被摧毁，这些智能设施还是可以进行敌我识别的，可以最大限度的保障己方人员的安全。
　　但是除了己方飞船需要排查之外，和张卫华他们进行作战的敌方飞船，大明帝国也还是要有一定了解，毕竟不管怎么说对方的舰队也是一个五级文明的舰队，而作为一个银河系中的老牌文明，他们的科技实力虽然比起大明帝国要差了一些，但是还是由着自己独特的地方，想要进入敌方的飞船实际上是一件非常危险的事情。
　　所以在这些危险区域正是智能机器人发挥自己作用最好的时机。
　　很快大明帝国的舰队就得到当时的信息，记录仪的信息中表明当时张卫华他们战胜了对方，并且还安全的撤离了战争所在的地方，毕竟这个可以从战场中非常的长海就可以看得出来。
　　在战场中大部分的飞船残骸都是曼陀罗文明的飞船残骸，而且曼陀罗文明这些飞船全部都是正规的战舰，这一点大明帝国舰队指挥官绝对可以看得出来，毕竟商船和正规的战舰有着很大的区别，任何一个稍微有点宇宙飞船常识的人都可以看得出来。
　　而张卫华这边，大明帝国舰队中的人员就更熟悉了，毕竟张卫华这边飞船的残骸全部都是大明帝国自己生产的宇宙飞船，而且这些全都是民用商船改装而来的武装商船，虽然有一定的攻击和防御力，但是还远远无法和正规的宇宙战舰相比。
　　毕竟在记录仪中，开始的时候，大明帝国的宇宙战列巡洋舰被击中无数次，但是能够真正对大明帝国宇宙战列巡洋舰造成威胁的攻击根本没有，就算是有的地方能量防护罩被击穿，不过对于大明帝国的宇宙战舰来说，里面还有两层防护根本无伤大雅。
　　虽然张卫华他走的时候，非常看起来坑坑歪歪非常的凄惨，不过熟悉大明帝国宇宙战舰的人都知道，其实这只是皮外伤而已，甚至就连皮外伤都算不上就连皮也没擦破。
　　不过既然张卫华他们已经撤离了，但是他们来的时候却没有碰到张卫华他们，要知道大明帝国这次救援舰队还特地派遣了一艘能够增强舰队通信范围的特殊战舰，虽然这艘战舰自己并没有多大的攻击力，但是这艘飞船却可以探测100光年内所有的太空目标，以及可以接收到两百光年内大明帝国飞船发出的信息。
　　要知道一般情况下大明帝国飞船的探测距离只不过在几十光年左右而已，而通讯范围如果没有大型通讯设施支持的话，那么仅仅依靠飞船本身的通讯设施只能在100光年之内进行通讯，毕竟这些地方并没有大明帝国的通讯网络，所以想要通讯的话只能依靠飞船本身的通讯设施。
　　所以这艘飞船虽然没有什么战斗力，甚至武器配备也非常的少，不过却可以大大增强整支舰队战斗力，甚至可以说这艘飞船是星际时代的预警机。
　　甚至舰队中的人员还想过张卫华他们根本没有返回大明帝国而是继续向着神族文明飞去，但是想了想之后，这个可能性被他们去除了，毕竟张卫华他们只剩下了一艘宇宙战舰具有武装力量，其他剩下的宇宙飞船全部都是民用商船。
　　虽然这些民用运输船上也装有一些武器，只不过这些武器只能用来清除一些宇宙中的障碍物，比如陨石或小行星等，根本不可能用来进行和其他文明战斗。
　　所以一旦张卫华他们再次碰到曼陀罗文明的话，可能会非常的危险，所以他们必须要尽快找到张卫华。
　　要知道大明帝国人口虽然多，但是每一个人对于大明帝国来说都是非常重要的。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百九十一章 迷航

　　所以对于张卫华的失踪，已经惊动了整个大明帝国，甚至就连大明帝国的皇室和内阁都被惊动。
　　要知道虽然大明帝国现在已经是五级文明了，但是自从大明帝国走出地球到现在为止，除了战争时期之外，根本没有哪个文明竟敢无缘无故的大明帝国的舰队，甚至大明帝国当初为了一个小小的探测器，就对一个文明动了战争并最终战胜了那个文明，使他成为大明帝国的附属文明，这个文明就是现代的卡拉文明，
　　更何况此次竟然公然袭击大明帝国的舰队，虽然这只戒指是大明帝国宇宙商人的宇宙舰队而已，但是这其实也在公然打大明帝国的脸。
　　随后大明帝国马上就联络了神族文明，并且让神族文明帮忙通知曼陀罗文明，要曼陀罗文明必须给大明帝国一个交代，要不然大明帝国就算是动五级文明之间的战争也在所不惜。
　　随后大明帝国所在的青龙星青龙军团，又派遣了多支舰队前往出事的区域，开始拉网式搜索张卫华他们，并且大明帝国的内阁还下达了死命令，那就是活要见人死要见尸，必须找到张卫华他们。
　　虽然这样，但实际上不管是大明帝国的内阁还是大明帝国的皇室以及朱磊都对此没有抱多大的希望，毕竟出事区域拥有的数千光年宽，其中还有好几个虫洞，甚至有很多虫洞大明帝国到现在都没有现。
　　不过根据大明帝国元老院元老们的推算，张卫华他们并没有遇难，这让整个大明帝国的心稍微安了一点。
　　虽然说大明帝国的养老院是新组建的一个部门，但是要知道大明帝国的元老院全都是大明帝国修为最顶级的人组成的，有这群人来推算，是不会出什么差错的。
　　毕竟修行者有修行者自己的手段，虽然说由于距离太远的原因，根本推算不出张卫华他们现在在哪里，但是对于张卫华的生死还是可以推算出来的。
　　就在大明帝国为张卫华他们着急担心的时候，此时张卫华他们却傻傻的看着眼前这片陌生的星空，根本不知道该怎么办。
　　“小刘，导航仪和定位于什么时候能修好，如果修不好的话我们真的可能回不去了，我们真的走错方向了。而且由于我们过来的这个虫泪是一个单向虫洞，也就是说我们无法通过原来的虫洞回去了，所以我们现在必须要把定位仪和导航仪可修好。”
　　张卫华觉得自己倒霉透顶了，在战胜了曼陀罗文明的那支小舰队之后，虽然自己这边战胜了，只不过自己这边所有的武装商船全都损失殆尽，只剩下自己一艘战列巡洋舰，而且运输船损失也非常惨重，整个运输舰队加上他自己这艘战列巡洋舰，整个舰队就剩下三艘宇宙飞船。
　　所以说他这趟出来可谓是损失惨重，可是不管怎么样，由于他们战胜了曼陀罗文明，虽然损失惨重，但是根据大明帝国的法律法规，以及大明帝国的功勋体系，张卫华他还是赚到了。
　　虽然张卫华他所赚到的并不是财富，而是大明帝国功勋体系中的功勋点，但是相比起来大明帝国功勋体系中的功勋点，它的重要性比起自己的个人财富要重要多了。
　　要知道他消灭了对方二十几艘的大型宇宙战舰，那么就代表着他可以获得21点军功，这是多少人都梦寐以求的事，他张卫华并不是军人世家出身，也不是大明帝国大家族出生，甚至就连大明帝国的军校也没上过，作为一个普普通通的大明帝国平民，他们想要获得军功是非常困难的。
　　特别是张卫华他们这一代，毕竟现在的大明帝国有着无数的人口，而绝大部分都是大明帝国的平民，虽然说大明帝国相对于宇宙中其他文明来说，大明帝国的平民日子非常的好过，甚至寿命也非常的漫长，但是如果想要进一步成为土族或者贵族都非常的困难。
　　当然也并不是不可能，途径有很多条，先最简单的就是参加大明帝国自古一直延续到现在的科举考试体系，但是相比起古代，现在大明帝国的科举考试难度大了很多，就算是和地球时代相比，难度也增加了千百倍，所以科举考试录取的比例已经从原来的千分之一上升到了10万分之一，所以现在如果想考科举出头如果没有真正的才能的话，希望根本非常的渺茫。
　　而以张卫华他的资质以及才能，想要通过科举来获得功名简直是天方夜谭根本不可能的事情。
　　毕竟大明帝国现在人口数以兆计，能够通过科举之路获得功名的人，哪一个不是顶级的天才，根本不是他这种半桶水可以比得了的。
　　当然他也可以走第二条路，那就是社会贡献体系，当然他本来就打算走这条路，其实这也是大部分普通人唯一能够选择的道路，这条路只要能够对大明帝国有足够的贡献，那么获得一个上等公民的身份甚至是准贵族的身份是极有可能的。
　　但是作为一个普通人，能够获得一个准贵族的身份是非常的困难了，如果还想要晋升的话，那么所有的贡献点就非常的巨大，如果不是作出对整个大明帝国有非常大的贡献的人是根本不可能的，其实依靠贡献点获得大明帝国准贵族以上身份的人大部分都是有重大明的科学家，以及修为达到大米帝国顶级层次的人。
　　而现在他却有了更好的选择，那就是功勋体系中的军功，本来这一条路他是想都不敢想的，毕竟这条路基本上是为大明帝国的军人所准备的，其实这也是最容易成功的一条路，但是奈何大明帝国大部分的普通人都没有这个机会。
　　更何况大明帝国自从占领了光之海洋一直到现在为止，基本上没有什么战争生，所以也就谈不上什么军功了。
　　大明帝国功勋体系中规定，消灭同等文明，同级别飞船一搜就能获得一个军功点，而这次他却消灭对方整整一个小舰队。
　　虽然说曼陀罗文明在文明程度上和大明帝国还有所差距，但是要知道张卫华所率领的这支商队基本上都是由民用宇宙商船组成的，真正的宇宙战舰也只有一艘而已，并且这一艘还是百公里级别以下的宇宙飞船，而对方所有的飞船都属于百公里级别以上大型宇宙飞船，所以折合起来一艘宇宙飞船就可以获得一个军工点，更何况他张卫华还只是一个平民并非军人，所以一个进攻点还算是少的了。
　　//

第四百九十二章 迷航一

　　当然除了张卫华他自己之外，他非常中每一个人都获得一些军功点，当然他们的军功点肯定没有张卫华自己多，甚至就连他飞船中的那些附属文明的人都可以获得一些军功点，但是比起纯正的人类来说却要少了很多，就算是这样，这些人也已经是非常的满足了，毕竟就这些军功点就已经可以足够他们把自己在大明帝国中的政治地位提高一些。
　　要知道除了卡拉文明之外，其他大明帝国附属文明的人基本上都是三级公民这个最低层次的公民等级，就算是卡拉文明他们的公民等级也只不过是二级而已，想要获得更高的公民等级就需要自己去努力。
　　而纯正的人类一出生就拥有真正的公民身份，不过毕竟大明帝国是一个人类的文明，人类一出生就能够获得公民等级他们并不羡慕，谁叫自己是人家文明的附属文明呢，谁叫人类文明也就是大明帝国是一个五级文明，一个能够在银河系中横着走的五级文明，根本不是他们这些四级文明可以相比的。
　　而且就算是三级公民其实他们文明那普通人也已经是非常的满足了，毕竟大明帝国不是心狠手黑的文明，对自己的富庶文明待遇非常的好，有多少文明想成为大明帝国的附属文明而大明帝国却不接受。
　　所以能够提高自己公民等级他们怎么可能不兴奋呢，要知道公民等级差一等，那么他们在大明帝国中的政治地位相差就非常的大，甚至可以用天堂地狱来形容，当然这只是相对来说，毕竟三等公民虽然也能在大明帝国中过得非常好，但是还是有很多的限制。
　　比如说基本上大明帝国所有的公务员体系以及大明帝国的企事业单位以及军人体系都是不会招收三等公民的。
　　一旦晋级成为二等公民地位就大不一样了，他们不仅可以进入大明帝国的企事业单位，甚至还能成为大明帝国的军人，可以说一旦成为二等公民那么在想要往上升就简单多了。
　　当然成为大明帝国真正的公民那就更加的不一样了，所以基本上大明帝国所有的附属文明的人他们都为成为大明帝国真正的公民而努力。
　　而此时小刘也不知所措，因为在和曼陀罗文明阶段的冲突中，他们不仅损失了大部分的运输飞船，就连这首宇宙战列巡洋舰也被击中多次，虽然对于飞船整体并没有什么损伤，不过却被击中了导航仪和定位仪，导致他们这艘飞船无法进行精确的星际定位和星际导航。
　　而且整支舰队装有宇宙定位仪和导航仪的飞船只有他们所在的这艘旗舰和几艘武装商船，不过由于他的武装商船都被摧毁，从而导致了他们无法进行精确的星际定位而无法返回大明帝国。
　　不过当时他们害怕这片星域中很有可能会有曼陀罗文明其它舰队的存在，所以他们也没有多做考虑，在清理完战场之后就匆匆的向着他们认为正确的方向反悔。
　　但是张卫华他们根本没有想到他们凭借自己记忆中认为正确的方向根本是错误的，甚至可以说天差地别。
　　当然如果这个方向没有虫洞的存在，也许他们很快就会醒悟这个方向根本是错误的，但事情往往就这么多巧合，他们选择的方向正好有一个大型虫洞，所以他们想都没想直接穿过这个虫洞，之后他们就到达了这片陌生的星域。
　　不过当他们到达这片星域之后却发现自己走错路了，不过当他们想返回去的时候却他们出来的地方根本没有虫洞的存在，于是他们傻眼了，感情这个虫洞还是一个单程虫洞。
　　于是他就命令舰队中的人员无论如何也要把宇宙定位仪和导航仪给修复回来，要不然没有定位仪和导航仪在如此辽阔的宇宙中根本寸步难行，凭借飞船中这些人的肉眼根本分辨不出太阳系所在的位置。
　　不过还好，虽然他们并不是专业的人员，不过对于导航仪还是有一定的了解的，更何况张卫华的商队虽然大部分的飞船都被摧毁了，不过还剩下两艘大型宇宙运输船，里面也有着非常多的工业产品，其中就包括大明帝国上一代的定位仪。
　　虽然说这是上一代的产品，或者说是五级初期文明标准的宇宙定位仪，但是也能够让他们知道他们所在的位置了。
　　张卫华他们只要知道自己所在的位置那么肯定有方法能够回到大明帝国。
　　……
　　两周之后，张卫华和他的船员们终于把宇宙飞船的宇宙定位仪和导航仪全都给安装到位，之所以用了这么长的时间，那是因为作为一个宇宙贸易商人，他这支舰队中所有的人员全部都加起来也只不过几百人而已，而且大部分都是大明帝国附属文明的人，对于安装大明帝国的设备根本不是很熟悉，更何况他们也无法不依靠任何设备在宇宙中生存。
　　就算是依靠科技设备也无法长时间暴露在宇宙中，所以最主要的工作还是有大明帝国人类来完成，但是他的商队中所有的人类全都加起来也只不过十几人而已，所以根本无法段时间之内完成工作。
　　他们能够一个星期就完成这些设备的安装已经是非常了不起了，毕竟就算是飞船上的人类，虽然接受过一些培训，但是实际操作和培训又是另外一回事。
　　“老板！有一个好消息和一个坏消息。”
　　但设备运行正常之后，小刘看了好一会儿才悲催的对他的老板张卫华说道。
　　“小刘，有什么事尽管开口，是不是情况很糟，或者说是设备运行不正常，我能承受得住尽管说出来。”
　　“好吧老板，你一定要撑住，好消息就是我们的设备安装正常，现在已经可以正常的使用，但是坏消息是我们现在根本没有在大明帝国的附近，而是在距离我们大明帝国所在地35000光年左右的地方，而且附近一千光年之内，根本没有虫洞的存在，距离我们最近的虫洞在飞马座球状星团中，距离我们1900光年。”

第四百九十三章 奇特的双星系统

　　听到小刘的话张卫华一下子傻了，要知道他们距离大明帝国有着3万多光年的距离，想要返回大明帝国就算是他的商队用全速来航行也需要一千多年的时间才能返回大明帝国，而且就算是通过虫洞返回大明帝国也需要几百年的时间。
　　毕竟不是所有的虫洞都是直接通往大明帝国的，而这个虫洞正是没有直接通往大明帝国的，根据大明帝国从其他文明获得的各种星图来看，经过这个虫洞之后还需要十多个虫洞才能到达神族文明。
　　也就是说张卫华他们最起码需要几百年之后才能返回大明帝国，而现在最麻烦的事，张卫华他们的飞船根本没有足够的能源，能够让他们返回大明帝国。
　　毕竟就算是在宇宙中不停的飞行也需要几百年才能到达大明帝国，而作为一个宇宙商人，他的飞船上根本不会携带这么多的能源，毕竟他原来的航线只是从大明帝国去神族文明而已，来回也只不过几千光年而已，而现在这里和大明帝国却有着足足几万光年。
　　更何况宇宙从来不是安全的地方，就算是从大明帝国到神族文明这么一段短短的路程也有无数的危险，更不要说从这里到大明帝国需要经过几百年的飞行，宇宙海盗，星空风暴等等哪一样都可以摧毁他们的这支舰队。
　　毕竟他们的这支舰队规模实在是太小了，除了一艘真正的宇宙战舰之外，其余两艘都是运输飞船，想要平安到达大明帝国风险实在是太大了，不过好在虽然他们的舰队只有一艘宇宙战舰和两艘运输船，但是运输床上还是有不少的好东西。
　　“小刘，距离我们最近的恒星有多远，由于我们到大明帝国的时间太过于遥远，所以我们必须要想办法补充一下能源，要不然凭借我们飞船中的能源根本到不了大明帝国，甚至就连一半的路程都走不了，毕竟这里距离大明帝国拥有3万多光年的距离，就算是我们的飞船能源充足，也到不了那里，更何况由于这次冲突的原因，我们飞船上的能源已经不足1/3了，如果不想办法我们就有可能永远到不了大明帝国。”
　　“老板，距离我们最近的恒星大概有六光年左右，虽然这里并不是银河系有名的荒芜星域，毕竟荒芜星域大小有着数千光年，但是这里恒星密集度并不比荒芜星域密集，甚至恒星和恒星的距离比起我们太阳系周边还要大，只不过这片星域总体范围只有几百光年而已，和我们太阳系所在的荒芜星域根本不可比。”
　　“行我知道了，我们现在就启程像最近的恒星系飞去，看看有没有我们所需要的能量。”
　　随后，张卫华他们就向着前方六光年左右的一个恒星系飞去。
　　五六光年的距离，对于张卫华他的舰队来说并不算遥远，毕竟大明帝国生产的宇宙飞船速度已经不是一般的快了，甚至已经可以和六级文明相媲美，在曲速航行时，可以达到光速的40倍，就算是大明帝国的民用商船速度也可以达到30倍光速，所以五六光年的距离根本不用多长时间就可以到达了。
　　不过此时张卫华的心里却有点不自信，虽然前方五六光年有一个恒星的存在，但是之前通过各种仪器的观察，他并没有发现这颗恒星周围有行星在环绕或者说是行星的存在，而且这颗恒心很有可能已经度过了他的中年期，进入了恒星的晚年时期。
　　而大明帝国的技术并没有达到直接可以在恒星上开采能源的程度，所以这个星系如果没有行星的话，那么张卫华根本不冲不了能源，虽然说这个星系中可能有一些小行星的存在，但是就算是有小行星，可提供的能源也是非常少。
　　所以张卫华他们现在必须要找一个拥有行星的星系，而且仅仅拥有行星还远远不够，而且还要造一颗能够凭借他们力量改造的星球，或者一颗生命星球，只有这样他们才能够凭借飞船上面的设备来收集人员。
　　实际上张卫华更加希望这颗恒星的附近有生命星球的存在并且，在这颗神秘星球上有智慧文明的存在，而且还是一个高等智慧文明，那么事情就简单多了。
　　但是张卫华看了一下前方那颗恒星，他暗自的摇了一下头，理智告诉他，在这样一颗恒星附近是根本不可能会诞生出生命的，甚至就连存在行星的可能性也非常的小，甚至就连飞船中的雷达也显示了这颗恒星的周围根本没有星球的存在，更不要说生命星球了。
　　不过张卫华他还是存在侥幸的心理，毕竟他之前跟那恒星的距离有五六光年的距离，就算是雷达也有不准确的时候，所以他还是要亲自前往看一下。
　　但是到达了这个恒星系之后，现实的情况还是令他非常的失望，正如之前雷达显示的一样，这个恒星系根本就没有星星的存在，而且这个恒星系中也并非只存在一个恒星，这是拥有着两颗恒星的双星系统，并且由于两个恒星之间的距离非常近，让之前的雷达探测受到了很大影响，所以导致了在这个恒星系统根本不可存在行星的，更不可能会出现生命，在整个恒星系中，只有这个恒星系边缘才能够发现几块不大不小的陨石，甚至就连大一点的陨石都没发现。
　　对于这样的情况张卫华虽然非常的失望，实际上他的心里也已经有所准备，毕竟在宇宙中并不是每个恒星系统都会诞生出行星，更不可能每个恒星系统都会诞生出具有高等智慧的智能生命，虽然失望但是张卫华还是对这个恒星系中的两颗恒星进行了一些调查。
　　张卫华虽然作为一个大明帝国的宇宙方人，但是对于宇宙中一些特殊的地方还是要做一些记录如果有能力的话才会进行一些分析，然后这些全都交给大明帝国的宇宙研究所，虽然说大明帝国目前拥有着三四百光年的领土范围，但是像这样拥有两颗恒星的恒星系统虽然也不少见，但是也不多，更何况两颗恒星之间还挨得如此之近，这样的情况就算是大明帝国所控制的光之海洋也没有。

第四百九十四章 发现文明

　　在记录完这个双恒星系统的所有数据之后，张卫华他们就直接的离开前往下一个星系，毕竟这里虽然是一个双恒星系统，但是却没有一个行星的存在，就连小星星也没有，所以根本没有什么能源可供他们利用。
　　下一个恒星系统根据张卫华他们战舰雷达的数据，这个恒星系比起他们之前经过的双恒星系统，存在星球的可能性大多了，因为这个恒星系统并不是一个双恒星系统，这是一个只有一个恒星的正常恒星系，不过虽然拥有行星的可能性多了很多，但是拥有生命的可能性并不是很大，因为这个恒星系的恒星，已经进入了老年阶段，整个恒星开始膨胀，恒星内部活动更加的剧烈，所以恒星极不稳定，随时有可能爆发出强大的能量和各种辐射。
　　虽然它附近有行星的存在，但是这些能量爆发和强大的辐射可以直接摧毁这些星球上面的生命体，所以这个恒星系的生命存在可能性非常的小。
　　不过对于张卫华他们来说这并不是问题，毕竟他们现在只是需要能量而已，而作为一个五级文明，虽然是一个五级文明的宇宙商人，但是他的舰队中有着完整的能量采集设备，虽然说采集时间可能有点长，需要几年甚至几十年的时间，不过这也是没办法的事情。
　　很快张卫华他们就来到了这个恒星系的外围，并且派遣了探测器进入这个恒星系进行数据采集。
　　实际上大明帝国现在已经开始形成一整套的流程，大明帝国所有的舰队哪怕是宇宙商人也一样，不管在什么地方，在进入一个恒星系之前，首先就是派遣各种探测器探索这颗恒星系，然后再做决定。
　　正如之前雷达所扫描到的数据一样，这个恒星系的中心是一个进入老年时期的恒星，一个巨大的红巨星，虽然这个星系中的红巨星和其他的红巨星比起来并不是很大，但是比起太阳系的太阳却大了很多，甚至一百倍还不止，而且这颗恒星的温度比起太阳也要高了很多。
　　根据探测器的探测这个恒星系只存在着两颗行星，其他就空荡荡的，根本没有任何陨石的存在，张卫华他怀疑，这颗恒星在年轻的时候肯定产生过文明，只不过由于这个恒星系统中的各种资源和能源的稀少，导致这里的文明不得不迁移他处，要不然，整个恒星系中肯定有着无数的陨石和各种小星星，哪会像现在一样除了两个行星之外，在没其他的陨石或小行星了。
　　而且这个恒星系中虽然有两颗行星，但是这两颗行星都是巨大的气态星球，其中一颗比起人类出生地太阳系中的木星起码大十倍，而另一颗最少也有木星的两倍大小，这样的星球虽然大明帝国已经可以采集里面的各种资源。
　　但是这需要大明帝国政府的力量才能实现，像他这样的宇宙贸易商人根本不可能在这样巨大的星球中采集出飞船能够使用的能量，所以在这个星系中他也没办法得到他所要的能量，只能继续前往下一个星球，毕竟这样的气态星球凭他个人的力量根本采集不了。
　　而且根据探测，这个恒星系中的恒星还向外抛射着各种物质，这些物质正慢慢在这个恒星系中剧集，现在这个恒星系中的剩余两颗行星正在慢慢的降低它们的公转：
　　而且这两颗行星由于速度的减慢，正慢慢的靠向这颗红巨星，用不了几十万年，这两颗行星肯定会被这颗红巨星所吞并，最后当这颗红巨星的燃料耗尽之后，他就会结束自己的生命，然后爆炸开来，要么就消失在宇宙中，要么就成为中子星，要么就成为宇宙中最恐怖的天体之一黑洞。
　　虽然这颗恒星系统中现在宇宙尘埃物质很多，但实际上只是相对而言，对于张卫华他们来说这里和真正的真空并没有什么两样，所以他们如果想依靠采集这些星际尘埃物质来搜集能量是根本不可能的事情。
　　也就是说，在这个恒星系统中张卫华他们也是得不到能量的补充，虽然说依靠红巨星的辐射可以提供那么一点点能量，但是对于庞大的宇宙飞船来说车水杯薪而已，根本不顶用，甚至就连之前的那双恒星系统也比不了，于是张卫华在收集完信息之后毫不留恋的继续向下一个恒星系飞去。
　　毕竟相对于这个恒星系，他们雷达探测到的下一个恒星系却正常多了，虽然下一个恒星系根据雷达的探测，比起太阳系中的太阳也要大了很多，体积达到了太阳的两倍，但是这个恒星系中却有着五颗行星的存在。
　　甚至根据探测，下一个恒星系有类地行星，这对他们来说绝对是一个极大的惊喜，因为有类地行星的存在，那么他们就可以在星球上搜集资源以及搜集能量，而且根据推测，下一个恒星系统中很有可能会出现生命星球，甚至有可能会出现文明，于是他们就迫不及待的向下一个恒星系的飞去。
　　……
　　张卫华呆呆的看着探测器传回来的数据，正如他所预料的一样一样，这个恒星系真的有五颗行星的存在，而且除了一颗是不适合生命居住或者改造的气态星球之外，其余四颗星球全部都是类地行星，而其中两颗更是适合生命繁衍的生命星球。
　　本来能够发现这样的星球绝对是他的幸运，毕竟在这茫茫数百光年之内，由于恒星数量稀少，所以生命星球的数量也肯定是非常的稀少，他能够找到一颗就已经是非常的幸运了，而能够找到一个恒星系统中就有两个生命星球这绝对是撞大运。
　　但是更加幸运的是这个恒星系统中的两个生命星球都发展出了自己的文明，甚至这两个文明的文明程度都差不多，两个文明的文明程度都已经达到了四级初级文明的水平，虽然这样的文明水平在银河系中属于垫底的存在，但是由于这数百光年之内，恒星数量稀少，生命星球稀少，更不要说高智慧文明了，所以这两个四级初期文明肯定是这片星域的霸主。

第四百九十五章 两个四级初期文明

　　由于这两个文明的文明等级只有四级，并没有开发出曲速引擎，所以他们的活动范围基本上只限于自己本恒星系和附近20光年范围之内，一般来说基本上不会超过20光年。
　　所以在这个星系中由于诞生出了两个文明，并且两个文明都已经到达了四级文明，这就导致了这个星系及附近星系所有的资源全部都加起来也不足以让这两个四级文明成为五级文明，正是由于资源的匮乏，再加上这两个文明附近星域中根本没有五级文明的存在，所以为了争夺生存与生活空间资源能源等等，这两个文明就爆发了战争。
　　这个星系中放眼望去无数的太空城漂浮在各个恒星的轨道上，这些太空城大小各异形状各不相同，有的如人类早期的环形太空城，有的犹如巨大的车轮，有的干脆就四四方方而有的则是圆形总之各种形状的太空城都有。
　　虽然太空中各种太空城非常的多但是基本上都聚集在这个恒星系中的行星附近，在其他地方非常少，无数的小型飞行器在这些太空城之间缓慢的穿梭着，这些所有的飞行器最高速度都不会超过光速的百分之一，根据飞船上计算机的判断，这些小型飞行器基本上都是使用的电离子引擎，所以引擎的工作效率并不高，而且他们所使用的人员还停留在核能源时代，根据种种数据可以肯定这个恒星系统的两个文明都是处于四级文明初级阶段，也就是说在这个文明时期这两个文明就连附近的恒星都去不了，毕竟距离这个星系最近的恒星也在六光年之外。
　　也就是说如果这两个文明想要去最近的恒星的话，那么以他们文明飞行器最快百分之一光速航行的话，最少也需要600年的时间，所以这两个四级文明活动范围还只是停留在他们本恒星系统中，根本无法走的更远。
　　而且根据探测器的数据，这个恒星系统中本来拥有两颗生命星球，或者说是智慧生命星球，但是那只是过去，现在这两颗生命星球已经不具备居住的条件，或者说以这两个文明的科技程度，如果没有更高级文明介入的话，那么这两颗生命星球在未来很长一段时间将会无法居住。
　　根据探测这两颗生命星球到处充满着各种核辐射，地面上到处都是一片死寂，偶尔有各种奇形怪状的变异生物活动的踪迹。
　　很明显这两颗生命星球的智慧生物之间的战争，在长期僵持之下双方都选择了发动核战争，所以直接导致这两个文明的生命星球成为了这个样子，所以这两个文明都开始从地面移居太空。
　　甚至直到现在为止这两个文明还没有停止互相之间的战争，从探测器的画面来看，这两个文明之间的战争还在继续，甚至可以判断如果没有足够的资源的话，那么这两个文明世界的战争是基本结束不了的，除非有一方消失在这片天地之间。
　　不过很明显那是不可能的，毕竟两个文明的底蕴差不多科技程度差不多人口数量差不多在这样的情况下，如果没有外来文明介入两个文明之间的战争将一直持续下去直到两个文明都消失在宇宙中。
　　探测器反馈回来的数据中，两只力量悬殊的舰队此时正在拼命的追逐着，甚至这两支舰队之间的飞船差别并不是很大，其实这也可以理解，毕竟这两个四级文明相互之间这么近，如果有一方研制出了某一种技术，那么过不了多久另一方也肯定会出现。
　　两支舰队之间的飞船大小都差不多，所用的武器都差不多，其中最主要的武器有两种，第一种是一种在张卫华他们看来效率十分低的能量炮，另一种就是大明帝国在21世纪时期所使用的导弹。
　　而且由于他们科技程度的原因，双方的交战距离只能在30万公里之内进行，一旦超过了这个距离，所有的武器基本上就已经失去作用。
　　而且这两个文明在这个星系中上你的地盘大小也差不多，所以两个文明真的想要分出胜负是非常困难的。
　　很明显这是一个文明的舰队中另一个文明舰队的埋伏，要不然实力不会相差如此之多，要知道此时双方的舰队一方只有几艘飞船一方却有十几艘。
　　从刚刚拍回来的画面来看，一方先引诱另一方前来和他们做战，当双方战争开始的时候，另一方的从三个方向杀了过来，把数量少的那一方围在中间，可以想象如无意外的话，那么少的一方肯定是必败无疑，而且张卫华他们还猜测，少的一方肯定是有他们文明重要人物在里面，要不然另一方文明不会费如此大的周章，来对付他们的。
　　而且少的那一方其中有一艘飞船非常的特别非常的华丽，所以张卫华猜测这首飞船上肯定有非常重要的人物。
　　而且为了让那一艘飞船能够突出重围，他们可谓是非常的英勇，付出了很大的代价才让那一艘飞船突出重围，在此之前他们有五艘飞船，但是为了让那一艘华丽的飞船突出重围，其中三艘飞船直接被对方击沉。
　　而且此时双方的战场距离张卫华他们并不远，只有十个天文单位而已，当然这么远的距离如果对于一个四级文明来说已经是非常遥远了，但是对于一个五级文明来说，十个天文单位是非常近的距离，简直就是近在咫尺，毕竟四级初期文明和五级顶级文明中间差距实在是太大了。
　　不过就算是十个天文单位的距离，对于一个四级初期文明来说，他们想要发现张卫华的存在也是非常困难的，更何况此时张卫华他们正躲在一颗巨大的小行星后面，所以以四级文明的科技水平根本发现不了它们。
　　正是因为如此，少的那一方并不知道张卫华他们的存在，由于他们突围的方向正是在张卫华他们这边的方向，所以一突围之后就全速的向着张卫华这边飞过来，而后面的飞船一看这艘华丽的飞船突围出来，马上全力追击，很显然他们不想到嘴的鸭子飞走。

第四百九十六章

　　剩余的两艘飞船，慌不择路的向着朱磊这边飞的过来，而且在途中其中那艘保护华丽飞船的飞船甚至多次被击中，不过就算是这样，这艘飞船还是坚决的履行着自己的使命，为这艘华丽的飞船挡住来袭的导弹和炮弹，同时他们虽然在逃跑，但是各种导弹却像不要钱似的继续向对方飞去。
　　只不过这些导弹大部分都被对方拦截，只有一小部分击中对方，但是却根本对对方造不成多大的伤害，毕竟这两个文明虽然都是四级文明，不过他们所制造的宇宙飞船却也有五六百米的大小，每一颗导弹所造成的破坏最多只有几十米而已，几十米的窟窿对于一艘五六百米大小的宇宙飞船来说根本不算什么。
　　虽然说此次他们成功的偷袭了这支舰队，但是实际上他们自己也付出了不小的代价，其中有四艘宇宙飞船被击沉，可以说他们付出的代价，比起突围出去的这两艘飞船所属的舰队更加的大，不过由于数量的原因，就算是损失四艘宇宙飞船，对于整支舰队的战斗力损失并不大。
　　此时张卫华他们却十分的尴尬，虽然说他们现在暂时隐藏在一颗小行星的后面，双方都没有发现它们的存在，但是随着距离的接近，就算是张卫华他们的飞船是属于五级文明大明帝国建造的飞船，但是这些飞船并不是隐形飞船，更何况大明帝国现在根本没有真正的隐形技术，地球时期的那些隐形技术，到了太空时代都已经失去作用了，毕竟太空不是地面，也不是星球中。
　　每一艘宇宙飞船都无比的庞大，就算是四级文明大型宇宙飞船大小都有数百米长，而五级文明特别是像大明帝国这样的五级顶级文明，随随便便一艘宇宙飞船，直径起码都在百公里级别以上，有的甚至达到上千公里，这么庞大的宇宙飞船，想要隐形根本是不可能的。
　　毕竟到了星际时代，特别是五级以上文明，他们所使用的探测手段已经不是四级之前文明可以比的，而且探测手段也远远不止一种，所以一般文明到达四级文明之后，各种所谓的隐形技术基本上已经失去作用，当然这并不是绝对的，宇宙中还是有一些高级文明可以做到全频段全方位隐形，甚至有的高级文明还可以做到空间隐形。
　　当然大明帝国虽然已经开始涉及空间技术，暂时还无法做到空间隐形，更何况张卫华并不是大明帝国的正规军，而且他除了一艘军用战舰之外，还有两艘民用运输船，就算是大明帝国有隐形技术，肯定也不可能是他可以拥有的。
　　不过事已至此也已经没可以隐藏的了，毕竟这个星系有两个四级文明的存在，而他想要在这个星系中获得能源，就必须要和这个星系中的文明接触，这是避免不了的，毕竟他的这三周宇宙飞船直径全部达到百公里级别以上，想要偷偷摸摸的在这个星系中开采能源，是根本不可能的事情。
　　毕竟张卫华原来准备在这里再观察一段时间，查看两个文明的潜力，再决定帮助哪一个文明，这其实也是大明帝国在宇宙中处事的原则，因为文明发展潜力低的文明不值得大明帝国去帮助他们，因为这些文明就算是大明帝国帮了也是白帮，因为这些文明的发展潜力只能停留在四级文明而已，就算是大明帝国在怎么帮他们也不可能凭借自己的能力成为五级文明。
　　所以帮助文明发展潜力高的文明就不一样了，说不定哪一天大明帝国也需要他们的帮助，更何况大明帝国和银河系中其他物质文明不同，就算是张卫华他作为一个宇宙商人，也能够从大明帝国的网络上了解到宇宙的真实情况。
　　虽然说大明帝国现在已经是一个五级顶级文明，在银河系中已经可以独霸一方，不过真正放到宇宙中，大明帝国什么都不是，甚至就连一个新生儿都不是。
　　而且根据大明帝国的网络上公布的信息，宇宙中星河和其它星河之间的竞争也是从来没有停止过，而现在银河系显然处于非常不利的阶段。
　　毕竟张卫华从银河系的公开信息中了解到，整个银河系中间文明等级最高的只有六级文明，甚至就连一个七级文明都没有，而在宇宙中的其他大星系，哪一个没有七级或七级以上文明的存在，一旦其他大星系入侵银河系，那么没有七级或七级以上文明存在的银河系将成为别人砧板上的肉，任其宰割。
　　所以大明帝国在网络上早就公布了大明帝国公民在宇宙中，一旦碰上类似的事情的话，那么要帮就帮文明发展潜力高的文明。
　　只不过此时张卫华所处的位置非常的尴尬，因为他一旦走出这颗小行星的背后的话，那么他就像是专程来营救这艘华丽飞船的，事实上张卫华他此时虽然明白了这是两个文明在战争，但是却根本不知道作战双方是哪一方文明，毕竟在张卫华的眼中，双方飞船都差不多，在这个星系中双方文明的建筑款式也差不多根本无从分辨。
　　只不过这并不是张卫华他怕了，要知道不管是作战的双方，在张卫华眼中都只是区区四级文明而已，而且还是四级文明最初期的阶段，而张卫华他虽然只有三艘宇宙飞船，但是这三艘宇宙飞船都是五级文明顶级飞船，就凭这三艘宇宙飞船，张卫华他甚至有信心可以直接摧毁这个星系中的所有文明，这并不是开玩笑，而是双方之间的文明程度科技程度相差的太多了。
　　更何况他们作战双方所使用的武器在大明帝国新一代人的眼中，都是古董级别的武器，甚至他们双方所使用的主炮，就连张卫华他民用商船上面的一门近防炮都远远不如。
　　不过很显然，张卫华他现在根本不想参与这两支舰队之间的战争，毕竟他们两支舰队的战争在张卫华他看来就像是两只蚂蚁之间的战争一样，根本不值得他去关注，所以他根本不在乎双方直接战争的胜败，当然首先是不要让他不爽。

第四百九十七章 亚特兰蒂斯

　　既然暴露已经无可避免了，那么张卫华也不再打算躲躲藏藏了，于是张卫华他们就之间的从小行星的后面出来，向着这个星系的内圈飞去。
　　当张卫华他们的飞船从小行星后面出来后，在他们前面正在追逐的双方，很显然正在追逐的双方都发现了张卫华他们的飞船，毕竟张伟华他们虽然只有三艘宇宙飞船，但是张卫华他们这三艘宇宙飞船明显不是双方任何一方可以拥有的，也就是说这三艘巨大的宇宙飞船并不是这个星系中的两个文明所能制造出来的。
　　很显然这个事情很容易就能判断的出来，毕竟他们两个文明作为四级初期文明，根本不具备制造百公里级别的宇宙飞船能力，更何况其中两艘看上去明显不是军用飞船但是却更加的庞大，所以这样的飞船绝对不是四级文明可以制造出来的，至少不是这个星系中的两个文明可以制造出来，所以很明显，这三艘宇宙飞船肯定是他们所在的星系之外高级文明所制造的。
　　但是实际上此时追逐的双方都非常的犹豫，因为这个星系中的两个文明还从来没有外来文明的存在，而张卫华他们的出现让追逐的双方都非常的迟疑，所以他们一下子不敢上前。
　　实际上这两个文明和大明帝国地球时期一样，都认为宇宙虽然庞大，但是外星文明存在或不存在还是一个未知数，因为他们文明的文明程度已经达到了相当高的程度了，并且向星空中发射了无数的探测器，但是均无收获。
　　虽然有一些证据证明，他们两个文明中有一个文明并非是这个星系的本土文明，不过由于年代久远，再加上根本没有什么有力的证据，根本没有人相信。
　　所以他们这个文明虽然有很多人认为外星人是存在的，不过还是有很多人认为宇宙中除了他们两个文明之外，就不存在其智慧文明，更不要说文明程度比起他们还高的文明。
　　所以张卫华他们的出现，让追逐的双方都非常的意外，从非常的设计以及科技来说。张卫华他所在的这些飞船都不是他们两个文明可以制造出来的，所以其实双方此时都已经肯定，前面这三艘庞大的宇宙飞船肯定不是他们休息中的文明。
　　不过迟疑了一下之后，前面逃跑的这两艘飞船还是义无反顾的向着张卫华他们的舰队飞过来，而后面的那几十艘飞船，看到前面两艘飞船逃跑了，想都没想就马上追了上来，很明显后面的不想放过前面的这两艘飞船。
　　就在此时，旁边小刘的声音响了起来：“老板接受到低级电磁信号，保密程度极低，现在已经破译完毕是否接通。”
　　“接通吧！”
　　就在这时，虚拟屏幕上出现了一个长相极美的人类的身影。
　　“我是亚特兰蒂斯的文明的公主，我们遭遇到了异族文明白云文明的埋伏，希望切换的战舰能够伸出援手，我们亚特兰蒂斯文明感激不尽，看阁下的样貌我想阁下也是我们亚特兰蒂斯文明的人，我虽然不知道你是如何制造出这么强大的战舰，但是作为亚特兰蒂斯公民，我希望你能伸出援手，事后我们必有重赏。”
　　当看到虚拟屏幕中等人物时，张卫华他们一下子全部都陷入了诡异的状态，虚拟屏幕中的生物张卫华他们实在是太熟悉了，因为屏幕中的人物和他们一模一样，标准的人类体型，虽然不知道亚特兰蒂斯文明他们的身高，但是根据旁边事物的参照，他们的身高绝对不会低于1米5，而且按照张卫华他们的审美观来看，这位亚特兰蒂斯文明的公主也非常的漂亮。
　　高姚的身材，前凸后凹，天使一般的脸庞，黑色的秀发，还有那淡黑色的眼晴，如果放在大明帝国地球时期，这绝对是所有宅男们的女神，当然放在现在的大明帝国也是属于中上等的容貌，由于大明帝国集体修炼的原因，使得大明帝国基本上所有女性的容貌都非常漂亮，所以眼前的这位亚特兰蒂斯文明的公主，她的容貌只能排在中上等的位置。
　　但是就算是这样也是非常了不起的，毕竟这位公主可没有大明帝国这样的修炼方法。
　　实际上宇宙中每个文明的种族差异都非常大，虽然有很多文明和人类有所相像，但是总的来说差异非常的大，从人类进入星际时代以来，虽然碰到一些和人类非常相似的种族，但是还从来没有碰到和眼前这个亚特兰蒂斯文明一样与人类这么相像。
　　毕竟每一个文明种族形态和样貌全都是由母星上的环境所赋予的，而每个星球环境都差别非常的大，所以根据科学家们的推断，宇宙中是不存在一模一样的种族。
　　但是眼前的这个亚特兰蒂斯文明却让张卫华他们无所适从，但是张万华他突然想起了大明帝国的一些传说，虽然他不知道这些传说是真还是假，毕竟已经年代久远根本无从考察，那就是传说中地球的古代也存在过极度发达的文明，但是这个文明却因为天灾而消失在地球中，而这个文明就是亚特兰蒂斯文明。
　　虽然张卫华他们心里非常的震惊，但是作为一个修行者，他还是很快反应过来了，于是张卫华马上开口命令道：“马上发射电磁炮摧毁亚特兰蒂斯文明后面的那支舰队，并且马上派遣一艘小型飞船将那两艘亚特兰蒂斯文明的飞船迎接到我们的飞船中。”
　　不过虽然他有点冷静下来，但是还是非常的激动，如果他所料不错的话，不管对于他本人还是对于整个大明帝国来说，亚特兰蒂斯文明的存在，都非常的重要。
　　首先源于张卫华他们和亚特兰蒂斯文明很有可能都属同族，如果真是这样的话，那么张卫华他们真的是太幸运了，而且也不用费时费劲在这个星系中说服一个文明，毕竟一个外来种族很有可能会引起这个星系中的两大种族全部把矛头对向他们。
　　虽然对于两个四级初期文明，张卫华他们根本不在乎，虽然他只有三艘宇宙飞般，甚至其中两艘还是民用的宇宙飞船，但是对于两个世纪初期文明来说这已经是不可战胜的存在了。

第四百九十八章

　　十来个天文单位的距离，对于亚特兰蒂斯文明以及另外的一个四级文明来说，是一个非常遥远的距离，毕竟他们两个文明之间交战的距离还处于一个天文单位之内，但是作为五级文明的大明帝国不同，一般来说五级文明的交战距离基本上都在二三十个天文单位左右，所以十来个天文单位的距离，对于现在的大明帝国来说根本不算什么。
　　所以张卫华他们的宇宙飞船仅仅飞船上面的近程防卫炮也就是最小的电磁轨道炮发射了发生了一些炮弹之后，亚特兰蒂斯文明他们敌人的那些宇宙战舰全都变成了碎片，甚至就连他们像亚特兰蒂斯文明这两艘宇宙飞船发射的导弹也全都被电磁轨道炮摧毁。
　　而远在十个天文单位之外的张卫华他们根本不是他们能打到的，实际上就算是他们能打得到，张卫华他们去便是不闪不躲，那个文明所发射的各种武器也不能对张卫华他们造成丝毫的伤害，就算是张卫华他们两艘民用商船，不打开防护罩，那个文明的武器也根本不能对他们造成丝毫的伤害，甚至有可能就连飞船上面的油漆都擦不掉，毕竟文明之间的科技差距实在是太大了。
　　在消灭了亚特兰蒂斯文明的敌人之后，张卫华派遣的小型飞船已经到达了这两艘宇宙战舰的旁边，并且把床上所有的武器都对准这两艘战舰，而且各种武器的炮口正闪烁着庞大的能量，同时向他们发送了跟着这艘宇宙战舰走的信息。
　　实际上此时亚特兰蒂斯文明那这些宇宙战舰里面的人，也全都傻了，刚才由于情况紧急，他们碰到了这支舰队，所以什么都没考虑就请求他们帮助，甚至就连对方战舰的样式都没注意。
　　不过经过刚刚这支舰队消灭他们敌人的武器看来，这根本不是他们要特兰蒂斯文明的人，虽然看起来亚特兰蒂斯的人和这支舰队中的人一模一样，但是那庞大的战舰和威力强大的武器根本不是亚特兰蒂斯文明能够生产的出来的，就算是他们文明传说中的飞船也无法和眼前的这艘宇宙飞船相媲美。
　　亚特兰蒂斯文明无法研制出这么庞大的战舰，那么亚特兰蒂斯文明的敌人白云文明也肯定无法生产出这么庞大的战舰，虽然说亚特兰蒂斯文明现在也只是一个四级初级文明而已，但是传说中他们亚特兰蒂斯文明根本不是这个星系的本土文明，而是在银河系中的另一个旋臂中，那时他们文明是一个强大而辉煌的文明，是一个四级顶级阶段的文明，也可以说是一个准五级文明，但是不知道是什么原因，他们来到了这个星系，而他们所乘坐的宇宙飞船直接坠毁在这个星系的第三颗星球上，从而在这个星系中落叶生根。
　　由于在飞船坠毁的时候，他们丢失了所有的科技信息，所以一切科技只能从头再来，经过近万年的发展，他们文明从一个原始文明再次踏足成为一个四级文明，虽然只是一个四级初期文明，但是也足够他们骄傲的了，要知道银河系中哪一个四级文明不是需要几万甚至几十万年的时间才能够发展成为一个四级文明，而他们只用了短短不到1万年的时间，实际上准确的说应该是7500年左右。
　　亚特兰蒂斯文明能够在这么短的时间之内能够从头开始重新成为一个四级文明，可以想象亚特兰蒂斯文明的潜力真的非常的不凡。
　　而且当时在亚特兰第四文明飞船坠毁的时候，在他们摧毁的这颗星球旁边的那颗生命星球上已经存在了智慧生命，并且他们的文明已经进入到了三级文明初期阶段，但是这近万年来他们的文明也只不过晋级成为四级初期文明而已，甚至如果没有亚特兰蒂斯文明的存在，异族文明还不可能成为一个四级文明。
　　而现在虽忙亚特兰蒂斯文明和这个异族文明两个文明都是四级文明初期阶段，但是实际上亚特兰蒂斯文明还是比起异族文明也就是白云文明厉害了一些。
　　毕竟亚特兰蒂斯文明虽然他们的宇宙飞船坠毁，基本上失去了所有的技术，但是飞船虽然坠毁还是有一些东西传承了下来。
　　所以如果是一般人也许不知道，但是身为亚特兰蒂斯的公主对于远古的事情还是有一些了解的，而现在张卫华他的三艘宇宙飞船比起他们亚特兰蒂斯传承下来的东西要强大的太多，甚至比起他们传说中最毁的那首宇宙飞船还要庞大，这也真正的说明了张卫华他们根本不是他们亚特兰蒂斯文明的人。
　　所以此时亚特兰蒂斯文明的公主对于她们的命运十分的担心，此时他才感觉到命运的残酷，刚刚杀出白云文明的重围，又将成为外来文明的俘虏，真的是刚出狼穴又进虎口。
　　当然对于反抗，亚特兰蒂斯公主他们却没有想过，如果是白云主的话，那么他们绝对有勇气会反抗他们，毕竟白云做文明也只是四级初期文明，但是对于张卫华他们，亚特兰蒂斯文明的公主去没有勇气去反抗，毕竟他们和张卫华的实力实在是差距太大了，虽然张卫华他只有三艘宇宙飞船，而其中真正的宇宙战舰也只有一艘而已，但是这也已经不是亚特兰蒂斯文明的这两艘战阶可以抗衡的了。
　　所以不管是亚特兰蒂斯文明公主他们愿不愿意，他们只能跟着这艘宇宙飞船向着张卫华他们的旗舰飞去。
　　随着和张卫华他们的飞船越接近，亚特兰蒂斯文明的公主心里也就更加的震撼，能够制造出如此庞大的宇宙飞船的文明他们心里真的不敢想象，这个文明的科技到达了什么程度。
　　与此同时亚特兰蒂斯文明的公主对于大明帝国也是非常的好奇，毕竟亚特兰蒂斯文明他们的人和张卫华他们是如此的相像，他们从来没有想到过在宇宙中会有和他们种族如此相像的人。
　　实际上亚特兰蒂斯文明他们文明很多科学家也在寻找他们文明的起源，不过最多只能追寻到7500年左右，在7500年之前就根本没有他们种族的痕迹了，再加上亚特兰蒂斯文明的传承，所以亚特兰蒂斯文明的公主一下子有所怀疑，认为张卫华他们和他们呀特兰蒂斯文明很可能是一个种族，而且来自同一个地方。
　　甚至有可能张卫华他们就是当初亚特兰蒂斯母文明，虽然亚特兰蒂斯文明的公主想了很多，但是不管是愿不愿意很快他们就到达了张卫华的宇宙战列巡洋舰上面。
　　推荐都市大神老施新书:

第四百九十九章 期待!高兴!害怕!

　　我是谁？从哪里来？要到哪里去？这个问题不仅仅地球上的人类苦苦思索而不得其果，就算是在这个星系的亚特兰蒂斯文明也在寻找答案。
　　虽然物竞天择，适者生存，不适者淘汰这样的理论给出了人类从何而来的证据，但是还是有很多的未解之谜。
　　而亚特兰蒂斯文明也一样他们也在努力着寻找自己的起源，但是茫茫星空他们根本不知道自己的母星究竟在哪里。
　　但是张卫华他们的来到，让他们意识到，他们可能终于找到了当初生养他们的母星，所以亚特兰第四文明公主他们心里又期待又高兴又害怕等种种情绪充满他们的心里。
　　高兴是因为他们终于有可能找到了自己文明的起源，而期待是希望他们有朝一日能够返回自己的母星，而害怕就肯定不用多说了，毕竟地球已经不是当初1万多年前的地球了，现在地球已经孕育出了新的文明，一个科技极度发达的文明，一个文明程度比起当初他们亚特兰蒂斯文明的文明程度还要发达，亚特兰蒂斯文明的公主可以非常肯定的预测，眼前这个拥有巨大宇宙飞船的文明肯定不会和他们亚特兰蒂斯文明共同拥有地球。
　　在亚特兰蒂斯文明的公主进入张卫华他的宇宙战列巡洋舰之后，就被飞船里面的各种设施给惊呆了，大明帝国的宇宙战列巡洋舰里面，并没有像其他文明一样四通八达的有轨电车，或者是各种交通工具，飞船中很多的房间都是封闭式的，并没有大门的存在，就比如说这艘战列巡洋舰中的飞船停泊处，它就是一个封闭式的港口，根本没有任何大门的存在，但是在这个港口的中间有一个巨大而又神秘的花纹，而在这个花纹的上面还漂浮着整艘战列巡洋舰的虚拟图。
　　就在亚特兰蒂斯文明的公主下了飞船之后，从港口的中央神秘的花纹处闪烁了一阵光芒之后，一个身高不足一米的机器人来到他们的面前，然后示意亚特兰蒂斯文明的公主跟着机器人走。
　　随后亚特兰蒂斯文明的公主她们跟着这个机器人走到了港口中央那个神秘的花纹上，之后机器人就在虚拟屏上的飞船上点了几下，从花纹粗冒出一阵阵强光，亚特兰文明的公主他们只能闭上眼睛。
　　当亚特兰蒂斯文明的公主他们睁开眼睛之后，他们已经没有在停泊小型飞船的港口中了。
　　大明帝国的宇宙战列巡洋舰，长达几十公里，其内部结构非常的复杂，甚至比起小型城市来有过之而无不及，而像这么庞大的飞船，在其他文明一般都是使用各种有轨或无轨电车等等交通工具来进行人员快速调动的，就像是她们亚特兰蒂斯文明的飞船一样，虽然说亚特兰蒂斯文明他们的飞船最大的也不到一千米，但是里面的各种交通线路就已经是非常的复杂，甚至还需要智能程序来辅助。
　　毕竟如果没有智能程序辅助的话，很容易在纵横交错的金属通道内迷失方向，毕竟宇宙飞船中各种通道看上去全都一模一样，里面没有像城市上的街道一样，哪条街道大小不一名字各不相同。
　　更不要说上百公里甚至数百公里的宇宙战舰，里面的交通通道更加的交错复杂，一旦在里面迷失方向，那么十天半个月也有可能出不来。
　　而大明帝国的宇宙战舰中除了几条主要的通道之外，其他的基本上都是依靠传送阵来实现人员的调动，而传送阵上面漂浮着的那艘宇宙飞船，就是这艘战列巡洋舰，点开之后虚拟图就会迅速扩大，然后点击你想要去的地方之后，传送阵就会自动的把你传送到你想要去的地方。
　　可以说大明帝国的宇宙飞船比起其他科技文明的宇宙飞船优势绝对要明显了很多，首先就是人员调动非常的快，数百公里的飞船，如果有人要从船首到达船尾，其他文明的宇宙战舰最少也需要几十分钟甚至更长，就算是六级文明也一样。
　　科技文明的身体素质摆在那里，速度过快的话，就会引起身体的崩溃。
　　但是大明帝国的宇宙战机也不一样，从船首到船尾根本不用这么长时间，只要眨一下眼睛，就可以把人员从船首传送到船尾，这样的好处就是无形中极大的提高了飞船的战斗力和飞船中人员的反应能力。
　　很快亚特兰蒂斯文明的公主就来到了飞船中的接待处，虽然说张卫华所在的这艘飞船是一艘宇宙战列巡洋舰，是一首标准的战舰，但是大明帝国就算是宇宙战舰，里面也有非内部人员接待处于休息处，而且休息室内可根据不同文明所需要的环境各不相同进行模拟，能够让宇宙中大部分的碳基生命或其他生命生存在里面。
　　这艘战列巡洋舰虽然非常的不大，但是相比起来外来人员接待处并不是很大，当然这只是相对而言而言，其实也已经不小了，整个接待室长宽几百米，而高度也有数十米之高，这样的高度已经可以容纳得下宇宙中大部分的生物了，当然像这样的接待处，整艘飞船上并不只有一处。
　　“走吧，小刘，我们去接待一下这个所谓的亚特兰蒂斯文明公主。”
　　而此时亚特兰蒂斯文明的公主从传送阵出来之后，很长一段时间没有反应过来，毕竟飞船中的传送阵对于他的震撼实在是太大了，还有就是接待处里面的各种仪器以及各种豪华的设施。
　　不过这也是非常正常，毕竟张卫华作为一个宇宙商人，在各个文明进行贸易的时候难免会接待一些其他文明的人，而这里外来文明接待处则是反映一个文明最直观的地方，所以对于这样的接待处，大明帝国所有的宇宙飞船在设计之初就已经是非常的重视。
　　而像这样的接待处，每一处风格都大不相同。
　　在亚特兰蒂斯文明公主震惊发呆的时候，作为亚特兰蒂斯文明的公主护卫却没有和亚特兰蒂斯文明的公主一样发呆，而是紧紧的护卫者亚特兰蒂斯文明的公主，把她围在中间，警惕的环顾四周。

第五百章 两个文明一个种族

　　对于公主护卫的这些行为，张卫华他们并没说什么，毕竟他们也是履行自己的职责，当然如果张卫华真的要对作为亚特兰蒂斯文明的公主不利的话，那么根本不用等到现在，在之前他没有进入张卫华他的飞船之前就可以直接让他们消失在宇宙中。
　　毕竟他们丫特兰蒂斯文明和大明帝国的科技差距实在是太大了，就算是到了飞船中，张卫华他们随便哪一个人，就可以直接消灭公主和她的护卫队们，亚特兰蒂斯文明的公主我只是普通人而已，跟张卫华他们这些修炼者根本无法相比。
　　随着传送阵一阵闪烁之后，张卫华他们就进入了接待室，但是在进入接待室之后，张卫华他们看到亚特兰蒂斯公主之后就进入了发呆状态。
　　虽然之前在虚拟屏中已经看到过亚特兰蒂斯文明公主的容貌，在虚拟屏中亚特兰公主的容貌已经是相当的美丽了，但是现在看到他的本人却发现她更加的美丽更加的出色，甚至就算是在大明帝国能够超过眼前这位美丽的公主也是非常少，更何况亚特兰蒂斯公主可是没有修炼过，也就是说亚特兰蒂斯公主的容貌是纯自然的，可谓是真正的沉鱼落雁闭月羞花。
　　更重要的是亚特兰蒂斯文明的公主卫队全都是女性，而且他们的容貌都相当的出色，在哪张卫华他们口水直流，就算是张卫华他们飞船中的类人类种族也有很多看呆了。
　　毕竟他们虽然是类人类种族，和人类有所差别，由于成为大明帝国附属文明中的一员，已经有相当长的一段时间了，所以慢慢的他们的审美观也开始向人类靠拢。
　　实际上不仅是张卫华他们看呆了，亚特兰蒂斯文明的公主他们看到张卫华他们之后也有点不知所措，虽然说他们之前已经从他们非常的屏幕中看到过张卫华他们，但是真正看到张卫华他们的本人，他们的心里可谓是激动异常。
　　和她们一样黑色的头发，黑色的眼睛，不过对于张卫华他们所穿的衣服，亚特兰蒂斯文明的公主还是有所好奇，最近张卫华他们所穿的衣服，和亚特兰蒂斯文明所穿的衣服大有不同，就算是和亚特兰蒂斯文明记载中他们母星时代的衣服也有所不同。
　　很快双方都回过神来，张卫华首先开口说道：“银河系五级文明大明帝国宇宙商人张卫华见过公主！”说着张卫华他们对着亚特兰蒂斯文明的公主行了个大明帝国传统的礼。
　　在张卫华开口时，他的话同时被毁翻译成了亚特兰蒂斯文明的话。
　　“亚特兰蒂斯文明艾迪娜………”由于亚特兰蒂斯文明并不知道宇宙中文明等级所以他说到这里并不知道怎么开口。
　　当然对于这些张卫华他并不在乎，毕竟银河系中不知道文明等级的文明很多，而亚特兰蒂斯文明所在的这个星系附近根本没有什么高级文明的存在，把亚特兰蒂斯文明本身又是一个四级文明，一个四级初期文明，根本无法接触到除了他们旁边这颗星球文明之外的宇宙文明，所以不知道他们自己的文明等级非常的正常。
　　“请问你们是亚特兰蒂斯的人类吗，怎么和我们亚特兰蒂斯文明的人如此相像，是不是宇宙中有很多和我们亚特兰蒂斯文明一样的人，或者说我们亚特兰蒂斯文明和你们大明帝国有所渊源。”亚特兰蒂斯文明的公主非常疑惑的问道。
　　“是的，我们并不是你们亚特兰蒂斯文明的人，但是我们大明帝国人类的确和你们丫特兰蒂斯文明的人有所渊源，不过具体的我并不清楚，我们文明的高层才有可能知道，而我这是一个我们大明帝国的宇宙贸易商人而已，在无意中穿过一个单向虫洞来到了这边，不过由于我们大明帝国在银河系的另一条旋臂，所以由于能源不够我们返回到我们大明帝国，想看看附近有什么文明可供我们获得我们所需要的能源，于是我们就来到了这个星系，刚巧碰到公主你们被异族文明追杀，所以才有了后面的事情。”
　　听到张卫华的回答，其实亚特兰蒂斯文明的公主并不满意，不过此时双方刚刚接触，他并不好多说什么，更何况此时他处于弱势。
　　“公主殿下，请您坐下说话，不过恕我直言，根据我对你们文明的观察，发现你们家特兰蒂斯文明的现在处境并不太好，这个星系中的两个生命星球很明显已经遭到战争的破坏，已经基本上不适合碳基生物的生存了，就算是星球上还有生命，也已经变异了，更何况你所在的这个星系中有两个文明，可以预见由于资源的匮乏，你们文明想要晋级更高级的文明已经成为奢侈的愿望。”
　　其实张卫华和其他的宇宙贸易商人一样，除了和宇宙中各大文明进行宇宙贸易之外，还担任着在银河系中勘察各种资源，搜集银河系中各个智慧文明的各种情报，描绘银河系的地图等等任务，尽可能拉拢银河系中文明发展潜力高的文明，而张卫华他们也同样担任着这样的任务。
　　而张卫华他们能够碰到这样一个特殊的文明，甚至这个文明和地球上面的人类极有可能有着非常密切的关系，这样的文明张卫华他们肯定是不会放过的，当然如果距离近的话，如果发现这样的文明他们肯定会第一时间进行上报，但是现在张卫华他们距离大明帝国如此遥远，而大明帝国的空间通讯技术还没取得突破，所以一切只能靠他们自己。
　　不过张卫华他们首先要做的就是，取得亚特兰蒂斯文明公主她们的好感，从而取得亚特兰蒂斯文明的好感，甚至能够让亚特兰蒂斯文明成为大明帝国的附属文明，或者有可能的话直接让他们成为大明帝国的一员，毕竟不管是亚特兰蒂斯文明还是大明帝国同属人类，尽管两个文明之间有着这么远的距离。
　　但是这并不能否认两个文明都属人类的事实，更何况就在亚特兰蒂斯文明公主他们进入这首飞船之后，飞船上面的字呢就已经对它们进行了基因鉴定，基因鉴定的结果非常的明显表明亚特兰蒂斯文明他们基因和人类在21世纪时期的基因根本没有区别，这就表明两个文明同属一个种族。

第五百零一章 背叛

　　“好的，那我就说一下我们亚特兰蒂斯文明，我们亚特兰蒂斯文明的起源现在已经无从考究，只知道近千年前我们亚特兰蒂斯文明突然出现在这个星系中，并且占据了其中的一颗生命星球，并且在当时由于飞船坠毁，我们丢失了当时所有的科技和人才，而且幸存者也非常的少，基本上都是平民阶层。（）
　　当然并不是没有贵族，甚至就连皇族也有，只不过所有的高素质人才以及科学家都在这次事故中死亡，这就直接导致了幸存下来的人们一下子从高科技文明回到了石器时代。
　　不过好在当时亚特兰蒂斯文明飞船所坠毁的这颗星球，除了一些动植物之外并没有智慧生命，从而为亚特兰蒂斯文明这些幸存的人提供了非常好的生存环境，使得我们能够繁衍下来。
　　不过随着人口逐渐增多，我们内部的争权夺利也就开始了，好在当时我们亚特兰蒂斯文明有皇族幸存下来，正是由于有着皇族的幸存，才避免整个亚特兰蒂斯文明分裂成为几个国家，但是就算是这样内部的争权夺利一直没有消亡，就算是现在也一样。
　　之后直到2000年前，我们亚特兰蒂斯文明才重新进入了宇宙文明阶段，然而当我们亚特兰蒂斯文明进入宇宙文明阶段之后，在我们旁边的这颗生命星球上面的智慧生物也相继的进入了宇宙文明阶段，并且双方都想争夺对方的这颗生命星球，于是我们亚特兰蒂斯文明和这个白云文明就发生了战争。
　　当然在战争初期由于我们亚特兰蒂斯文明和另外一个生命星球的白云文明都只是属于准四级文明，并没有成为一个真正的四级文明，所以战争打的也并不是太过于激烈，毕竟那时候我们两个文明所能制造的最大宇宙飞船也只不过几百数千吨而已，而且那时候两个文明的生存压力和资源压力并不是很大，所以两个文明自然不用拼个你死我活。
　　但是随着时间的推移，和人口的迅速膨胀，让这个星系根本无法担负起两个文明的存在，就加剧了两个文明的太空竞争。
　　于是在近千年前两个文明不约而同的开始建造太空城市，不过随着太空城市越造越多，两个文明在太空中的资源竞争也越加的厉害，这就直接导致了两个文明之间的战争逐步的升级。
　　就在这个时候白云文明突然向我们亚特兰蒂斯文明所在的生命星球发射了大量的核导弹，虽然我们亚特兰蒂斯文明努力的进行拦截，并且拦截了相当大的一部分导弹，只不过和白云文明所发射的导弹数量相比实在是太过于稀少了。
　　就在这时我们亚特兰蒂斯文明也发射了对方数量十倍的核导弹进行反击，毕竟自从核武器出现的那天起，实际上两个文明都已经知道会有这么一天，所以双方都不约而同的大规模的向太空中移民。
　　核大战的开始直接导致了两个文明所在的生命星球成为了变异生物的天堂，我们的地狱，而且核大战之后两个文明存在太空中的残余力量并没有因此而携手共进，反而双方的战争更加激烈，由于失去了生命星球，所以双方对于各种资源的需求也就更加多了，所以双方的矛盾也更加的激化。”
　　而此次亚特兰蒂斯文明的公主是代表他们亚特兰蒂斯文明皇室去抚慰一个亚特兰蒂斯文明和白云文明战争前线的一个太空城市，并且对那个太空城市中的平民进行激励，毕竟由于两个文明长时间的战争，导致了两个文明的平民都极度的厌恶战争，反战情绪开始蔓延。
　　不过由于两个文明是属于不同的种族，而星际种族之间的战争往往就是不死不休，所以亚特兰蒂斯文明和白云文明两个文明之间是没有和平的可能性，除非某一天有其中一个文明消失在宇宙中。
　　但是亚特兰蒂斯文明的公主他们根本没有想到，在他们刚刚离开亚特兰文明中央区域没多久就遭到了白云文明的偷袭，甚至还派遣了如此庞大的宇宙舰队，要知道在四级文明初期，几十艘的宇宙战舰已经是非常庞大的舰队，在很多规模比较庞大的战役中，参战的宇宙战舰也不过几十艘而已，他们两个文明之间大部分的宇宙战争都是有宇宙战机等小型宇宙战斗设备来完成的。
　　所以亚特兰蒂斯文明公主他们可以肯定，他们此次遭受到白云文明舰队的偷袭，肯定是有他们文明之中有人泄露了自己的行动。
　　“而这次我们从亚特兰第蒂斯文明中央出来之后，所有的行程是完全保密的，除了我们皇室少量的人员知道之外。
　　就连我的公主卫队在我出发之前也不知道，更何况我的公主卫队都是从小跟随我长大，根本不可能背叛我的。”说到这里亚特兰蒂斯文明的公主就说不下去了，而且他的心情也非常低落，甚至眼中还带着闪烁着微光的泪水。
　　可以想象亚特兰蒂斯文明的公主心情有多么的不好，毕竟这是两个文明之间的战争，但是却有人为了亚特兰蒂斯文明的皇位而把国家的利益当作筹码。
　　此时亚特兰蒂斯文明的公主经理也非常的清楚这次是谁泄露他的行踪，亚特兰蒂斯文明的公主他作为亚特兰蒂斯文明第一皇位继承人，在亚特兰蒂斯文明中有着绝对的人脉和威望来继承亚特兰蒂斯文明下一届的皇位，但是却有人不想让她继承皇位。
　　而这个人就是亚特兰蒂斯文明公主艾迪娜她的弟弟。
　　虽然说亚特兰蒂斯文明现在的皇帝有很多的后代，但是这么多的后代中，拥有皇位继承权的也只有四人而已，不过本来艾迪娜她还有个哥哥，但是他的哥哥和他一样再一次前往前线城市途中遭遇了白云文明的伏击，并且战死在战场，所以从那之后艾迪娜对于他自己的安全十分的重视，基本上所有的活动都不会让除了皇室之外其他人知道，而此次也不例外。
　　除了已经战死的哥哥之外，他还有两个弟弟，而他最小的弟弟对于亚特兰蒂斯文明的皇位根本不感兴趣，对于亲情看得十分重要，更何况此次艾迪娜出行，他那最小的弟弟根本不知道，所以实际上是谁泄露了自己的行踪已经是非常的清楚，
　　虽然事情已经非常的明白是谁泄露了自己的行踪，但是艾迪娜还是不愿相信自己最信任的亲弟弟会背叛自己。

第五百零二章 狼狈为奸

　　看着亚特兰蒂斯文明公主艾迪娜那痛苦的表情，张卫华他们情绪也开始低落了下来，但是他并不知道该说什么，毕竟对于这样的事情他作为一个外人也不好说什么。
　　要知道亚特兰蒂斯文明的皇帝，其实和大明帝国古代的皇帝并没啥差别，这绝对的生杀大权，是整个亚特兰蒂斯文明最高的统治者，可以说他们呀特兰蒂斯文明的皇帝有着至高无上的权力，能够拥有这样的权利对于大部分人来说都有着绝对的吸引力。
　　而艾迪那他的弟弟，作为一个有希望继承皇位的人来说，皇位的诱惑大于一切，就算是为了皇位背叛自己的哥哥和姐姐那又如何，毕竟对于皇室来说亲情实在是一种奢望。
　　这样的事情在华夏古代发生的还少吗，基本上每一个朝代都会发生这样的事，就算是大明帝国也一样，比如说大明帝国建立之初，就发生了叔叔抢夺侄子皇位的事情，但是自从崇祯改革之后，这样的事情就少了很多，而到现在大明帝国已经基本上不会发生这样的事情，毕竟现在大明帝国的皇帝已经基本上失去了至高无上的权力，更何况修炼与长生的诱惑远远大于皇位的诱惑。
　　毕竟一旦成了大明帝国的皇帝，就会多了很多的牵绊，那么对于修炼就造成了很大的影响，所以自从大明帝国走路太空时代一直到现在，大明帝国的皇帝当了一两千年的皇帝，其实他早就不想当了，但是苦于并没有谁想继承皇位，所以一直当到现在，如果放在别的文明或者华夏古代的时期，他这个皇帝早就该退位让贤了，哪有可能会当到现在。
　　“艾迪娜公主，请你不要难过，也许事情并不是你想象的那样。”过了好一会儿，张卫华才对爱提娜公主安慰道。
　　不过虽然张卫华嘴里这么说，说这样的话实际上他自己的心里也不相信，毕竟从华夏古代的书籍中就可以看到皇位继承权争夺的残酷性，正所谓是九龙夺嫡，九死一生。
　　……
　　“废物！你们白云文明的舰队真是废物，几十艘宇宙战舰组成的宇宙舰队居然被那贱货几艘战舰给冲出重围，并且整支舰队还被那贱货该全部歼灭，你说你们白云文明舰队不是废物是什么。
　　更何况我已经告诉你们他的行进路线，并且你们也已经提前埋伏在那里了，你们说此次是拿九稳绝对不可能出现一点差错的，但是结果呢，我要的结果呢，那些货现在还好好的活着，而你们前去埋伏的舰队却全部被摧毁了，还亏你们说得出口，说你们白云文明军事力量比起我们亚特兰蒂斯文明要强大多了。”此时亚特兰蒂斯文明的皇宫中，一个身着华丽服饰的年轻人，正对着墙壁上的虚拟屏说着。
　　虚拟屏中一个明显不是人类生物，听到他的话默不作声，他也知道此次本应是拿九稳的埋伏，却失败了，并且他们文明的舰队也损失惨重，他也不知道应该说什么好。
　　过了好久那华丽的男子情绪才平稳了下来，然后才对异形生物问道，是伏击舰队是否有人活下来，当时具体的情况是如何。
　　“此次伏击，我们白云文明伏击舰队所有的战舰都被消灭，并没有人活了下来，但是在所有章节被摧毁之前，船回来了此次战斗的全部过程。
　　本来此次伏击是一件十拿九稳的事情，并且已经摧毁了你们文明公主他们大部分的战舰，就算是剩下的那两艘也是伤痕累累支撑不了多久，就在此时，三艘庞大的战舰从一颗小行星的后面飞了出来，并且帮助了你们文明的公主，并且消灭了我们文明整支舰队。
　　这样的事情你不舒服，我更加的不舒服，毕竟此次伏击并不是你们亚特兰蒂斯文明的舰队，而是我们白云文明的舰队，所以损失惨重也是我们文明而非你们文明，再说我们两个只是互相合作而已，你有什么资格指责我，甚至我还怀疑是不是你特地设了陷阱引诱我们白云文明的舰队，然后摧毁他们。”
　　“好了，不要多说了钱既然已经发生了那就想想应该怎么弥补吧，知道那几艘庞大的战舰是从哪里来的，据我所知我们亚特兰蒂斯文明可没有这么庞大的战舰。”
　　同时证明华丽男子的心里也想到，很明显这几艘战舰肯定不是他们亚特兰蒂斯文明的战舰，就算是他们亚特兰蒂斯文明古代最火的那艘宇宙飞船也没有这么庞大，更不要说他们文明现在的科技远远不如那时，所以以现在的科技他们亚特兰蒂斯文明肯定是制造不出如此庞大的战舰。
　　那么证明华丽男子知道，一艘战舰肯定不是他们亚特兰大蒂斯文明的战舰，也不是他们的死对头白云文明的战舰，除此之外只有第三种可能，那就是这几艘宇宙飞船并不是属于他们两个文明中任何一个文明。
　　答案呼之欲出，在庞大的宇宙飞船肯定是属于外来文明的宇宙飞船，于是他就傻眼了。
　　如果是他们两个文明中任何一个文明的宇宙飞船，只要知道是谁，那么他就有绝对的能力进行报复，但是现在很明显这几艘庞大的宇宙飞船并不属于他们两个文明，而是他们这个星系之外的更高级文明宇宙飞船。
　　那么他想要报复的话是根本不可能啊，因为很明显对方的科技实力比起他们亚特兰蒂斯文明绝对要强大，这从他们宇宙飞船的大小就可以看得出来，更何况白云文明的宇宙舰队在对方攻击下就连一波也支持不住，甚至根据屏幕上那个异族生命的描述，对方这几艘庞大的宇宙飞船所使用的火炮这是他们飞船上小口径火炮而已，就是这样就已经把他们十几艘飞船组成的舰队全部消灭。
　　这样程度的文明已经不是他们可以惹得起了，虽然说他是亚特兰蒂斯文明的皇子，为了亚特兰蒂斯文明的皇位铤而走险，和白云文明合作泄露艾迪娜的行踪，但是他并不是傻子，拯救艾迪娜那个文明并不是他们亚特兰蒂斯文明可以惹得起的，一旦他做出过激的行为甚至有可能导致文明毁灭的下场。
　　毕竟亚特兰蒂斯文明作为一个非本土文明，虽然对于宇宙中文明等级的情况并不是很了解，但是只字片语的记载还是有的，他知道宇宙中还有很多高度发达的文明，就算是亚特兰蒂斯文明最发达的时期也远远不如那些文明。
　　而这其中就包括能够研制百公里级别以上宇宙飞船的文明。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百零三章 各方反应

　　此时在亚特兰蒂斯文明皇宫的另一个地方，亚特兰蒂斯文明的皇帝和皇后此时也正在讨论着相同的话题，而且此时皇帝和皇后都已经知道了这件事情。
　　亚特兰蒂斯文明的皇子自以为这件事情谁也不知道，但是作为亚特兰蒂斯文明的现任皇帝，怎么可能会不知道这件事情，当初上一任皇帝拥有继任权的皇子有数十位，而他只是其中最不起眼的那一位，它能够当上亚特兰蒂斯文明的皇帝，其中的手段可想而知，而现在他的儿子这么一点点小手段怎么可能瞒过他。
　　“伊尔莱特又有小动作了，我真的非常担心艾迪娜那孩子，毕竟艾迪娜那孩子什么都好就是性格过于善良，手段不够狠，就像是和他的大哥一样。”一位中年妇女靠在一位头发有些花白的中年男子身上抹着眼泪说道。
　　“一入侯门深似海，更何况出生在皇家，出生在皇家注定他们不可能像普通人家的孩子一样兄弟和睦，所以他必须要有这样的觉悟，毕竟艾迪娜作为我们亚特兰蒂斯文明的第一继承人，她必须要随时准备应对危险的觉悟，如果她不能挺过这一关，那么埃及那就不适合继承我们亚特兰蒂斯文明的皇位。
　　毕竟你也知道我们都是从残酷的夺嫡中幸存下来，而且我们那时候皇子之间的争夺更加的厉害，甚至已经到了明目张胆的地步。
　　所以只有有手段的继承人才能够当上亚特兰蒂斯文明的皇帝，才能够带领我们亚特兰蒂斯文明走向辉煌，毕竟从古至今我们亚特兰蒂斯文明都是这样走过来的。
　　哪一个皇帝是经历过重重考验才当上了亚特兰蒂斯文明的皇帝，毕竟我们亚特兰蒂斯文明现在生存在这个星系并不是一个和平的星系，在这个星期中除了我们家特兰蒂斯文明之外，还有一个异族文明白云文明的存在，整个星系中危机四伏，随时会有饿狼的窥视，如果亚特兰蒂斯文明皇帝的手腕不够，那么很有可能会导致我们亚特兰蒂斯文明的崩溃，甚至直接导致亚特兰蒂斯文明的灭亡。
　　而伊尔莱特比起艾格那来，则太过于狠辣，实际上也不是继承皇位的最好人选。
　　和这件事相比，实际上我更加关心的是那三艘突然出现的庞然大物，虽然这三艘突然出现的宇宙飞船拯救了艾迪娜公主，但是对于这三艘宇宙飞船的来意现在还不明朗。
　　要知道这三艘庞大的宇宙飞船并不是我们亚特兰蒂斯文明的产品，更不是白云文明能够研制出来的，根据我们文明古老的记载，能够制造出如此庞大的宇宙战舰绝对是银河系中顶级霸主的存在。
　　这也很有可能是我们亚特兰蒂斯文明第一次和系外文明进行接触，真不知道是福还是祸，毕竟根据古老的记载，这样的文明绝对不是我们亚特兰蒂斯文明和白云文明这样的文明可以抗衡的。”
　　“是啊！不过是福不是祸，是祸躲不过，既然这个外来文明已经来到了我们的星系，我们就要做好对应的准备，虽然说就算集我们这个星期的两个文明之力，对于这三艘宇宙飞船来说根本不算什么，但是如果他们真的是来之不利的话，那么我们亚特兰蒂斯文明也不会坐以待毙，我现在只是担心艾迪娜那孩子。
　　虽然那三艘庞大的宇宙战舰救了艾迪娜那孩子，但是他们会不会伤害艾迪娜。”
　　“好了不要再多说了，孩子们只有孩子们的福，就算是他们真的伤害了艾迪娜我们又能怎么样，毕竟就算集我们整个文明之力也不是那些外来文明的对手，要知道之前只是仅仅一个回合，就全部歼灭了白云文明的伏击舰队。
　　要知道白云文明的伏击舰队，他们这次伏击所使用的宇宙飞船全部都是白云文明的主力战舰，而白云文明的主力战舰和我们亚特兰蒂斯文明的主力战舰并不像上下，也就是说我们亚特兰蒂斯文明的战舰和白云文明的战舰是在一个层面上的，和那三艘庞大的宇宙飞船根本不是一个级别的宇宙飞船，一旦交战的话，我们只有任其宰割的份。”
　　亚特兰蒂斯文明的皇帝虽然心里不想承认，但是事实摆在那里他不想承认也不行。
　　除了亚特兰蒂斯文明的皇帝和皇后知道此事之外，实际上亚特兰蒂斯文明大部分的顶级贵族通过各种途径也知道了此事，作为亚特兰蒂斯文明的顶级贵族，他们都是从亚特兰蒂斯文明到达这个星球开始就一直延续到现在，当然他们都有着自己的手段和能力知道这样的事情。
　　可想而知作为亚特兰蒂斯文明的皇子，伊尔莱特他自以为非常保密的事情，实际上已经是天下皆知，所以就算是此事被他侥幸成功，他想要继承亚特兰蒂斯文明的皇位获得亚特兰蒂斯文明各大贵族的承认是非常困难的。
　　……
　　经过几天的休息之后，张卫华又和亚特兰蒂斯文明的公主来到了飞船中的接待室。
　　而此时艾迪娜她的脸色已经好了很多。
　　“艾迪娜公主，看你的气色应该好了很多，是这样的我来到这个星系的时间已经够久了，所以我想和你们亚特兰蒂斯文明的实权人物见个面，我有事情要和桂文明进行协商。”在双方见面之后，张卫华对艾迪娜说道。
　　“有什么事情你跟我说就好了，我是亚特兰蒂斯文明的公主，是亚特兰蒂斯文明的第一皇位继承人，我想大部分事情我都能够决定的。”
　　“那如果关乎着整个亚特兰蒂斯文明以后的命运，这样的决定你也可以？”
　　爱迪达公主并没有马上回话，而是迟疑了一下然后对张卫华说道：“张先生，我会尽快安排你和我们文明的统治者，也就是我们文明的皇帝，我的父皇见面。”
　　“好的！不过你要尽快，毕竟我在你们的这个星系待的够久了，如果不是看在你们文明和我们大明帝国有一定的渊源，我是肯定不会呆在这里这么久的。”
　　虽然由于能源的原因，张卫华他们还暂时无法回到大明帝国，但是由于没有足够的人员，他根本无法制造出能够获得反物质能源的设备，而亚特兰蒂斯文明，虽然只是一个世纪初期文明，但是张卫华他们有着绝对的信心，亚特兰蒂斯文明在他们的帮助下能够很快的制造出相应的设备。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百零四章 发现

　　“陛下，艾迪娜发送回来的信息，此时他们已经在返回的路上，不久之后将会到达我们中央城市的母港，不过艾迪娜公主此次回来不仅只有他们自己，包括那三艘庞大的宇宙飞船也跟在他们的后面。”
　　原本艾迪娜公主他的坐舰损伤非常严重，毕竟她们在突围途中，他们的宇宙飞船遭受到多次攻击，能够突围已经是非常幸运，难道还指望他们的飞船完好无损。
　　本来损伤这么严重的宇宙飞船，如果以亚特兰蒂斯文明的技术，要修理这样的一艘宇宙飞船最起码需要几个月的时间甚至更久，但是四级初期文明的宇宙飞船，对于张卫华他们来说简直就是小儿科，根本算不上什么。
　　所以经过几天之后，从张卫华他的这艘宇宙战列巡洋舰出来之后，亚特兰蒂斯文明公主艾迪那他的坐舰已经变成全新的了。
　　“接通信号吧，我要和我的女儿通话，看看她这次带来的客人。”实际上作为亚特兰蒂斯文明的皇帝，他也非常好奇，救了艾迪娜的外来文明究竟是什么问题。
　　“父皇，女儿差一点就再也见不到你了。”爱提娜的眼泪就再也忍不住流了下来。
　　“我的宝贝女儿，你受苦了，可恶的白云文明，我们亚特兰蒂斯文明一定会让他们好看的，并且我已经让帝国的情报司去调查到底是谁泄露了你的行踪，一旦查实绝不轻饶。
　　对了你后面的那三艘巨舰，就是此次救了你的人吧！”
　　“是的！父皇！他们说有事情要和你商量，本来我想让他们待在原地，不过貌似我没有这个能力，所以只能带着他们过来了，毕竟我们亚特兰蒂斯文明和他们的文明并不是一个等级上的。
　　而且之前他们消灭白云文明那支舰队根本没有表现出他们真正的实力，甚至我在他们的宇宙飞船中还了解到他们已经有可能涉及到了空间科技，所以父皇千万不要轻举妄动，要不然我们亚特兰蒂斯文明就没有未来可言。
　　不过好在他们和我们亚特兰蒂斯文明有一定的渊源，只要我们不表现出敌意，我想我们是安全的，甚至有可能得到他们的帮助。”
　　“好的我的宝贝女儿，这不用说我也知道，看他们飞船的大小就知道他们文明有多么厉害，你付款我还没有愚蠢到敌视一个宇宙中强大文明的程度。
　　还有，你的母后非常关心你的安危，所以你也要多保重自己的身体，好了我们先说到这里吧！”说完之后亚特兰蒂斯文明的皇帝就挂掉了通讯器。
　　随后他对一直在旁边的亚特兰蒂斯文明首相说道：“立即吩咐下去，在现在关键的时刻不管是谁都不能轻举妄动，不能对这三艘巨舰抱有任何敌意，要不然不管是谁直接就地击毙，就算是我们亚特兰蒂斯的皇室成员也一样。”
　　……
　　就在张卫华他们前往亚特兰蒂斯文明的路上，远在银河系的另一条旋臂上，此时大明帝国的搜寻舰队终于发现了那个虫洞存在。
　　“马上向上方汇报，我们舰队在这片星域发现了另一个虫洞的存在。”发现了这个虫洞的存在，搜寻舰队的指挥官非常的兴奋，毕竟和虫洞的存在并没有记载的大明帝国的星图上，那就代表着大明帝国发现了新的航线，虽然他们还不知道这个虫洞具体是通向哪里的，但是这个虫洞的存在绝对对大明帝国有着非常大的帮助。
　　在他们向上方汇报不久，在这片星域中的搜寻舰队总指挥就派遣了科考飞船来到他们所在的地方，对这个虫洞进行考察。
　　毕竟宇宙中的虫洞并非只有一种，而且从洞的对面是否有着危险的存在还根本不能确定，极有可能穿过虫洞就进入黑洞的范围，那么绝对是十死无生。
　　“立即派遣探测器进入虫洞，并且记录这个虫洞的一切信息。”
　　在科考船到达他们这里之后，马上派去了一个探测器进入这个虫洞，很快探测机的信息就反馈回来，毕竟此时探测器还没有到达虫洞的尽头，信息还是能够反馈回来的。
　　但是随着探测器穿越个虫洞，所有的信息都消失了，这表明这么冲动的对面可能有危险存在，但是更大的可能性则是这个虫洞是一个单向虫洞，只能过去而不能返回。
　　“我想很可能张卫华先生就进入了这个虫洞，由于这个虫洞是一个单向虫洞，我们并不知道这个虫洞是通往哪里，但是有一点可以肯定，那就是这个冲动所以一个远距离单向虫洞，要不然张卫华先生也不可能没有半点信息。
　　要知道这段时间以来我们几乎搜遍了这片星域，但是并没有发现张卫华先生半点踪影，而这片星域中除了已知的那两个虫洞之外，就只剩下这个虫洞了。”一位检测这个船上的科学家说道。
　　“那我们是否要穿过这个虫洞去寻找张卫华先生，我们还不知道这个虫洞的对面是什么样的情况，是否有威胁的存在。”在那个科学家说完之后，一名士兵问道。
　　搜寻舰队的总指挥想了一下询问那科学家说道：“也就是说这个虫洞通向哪里我们还不知道，但是有一点可以确定，那就是这个虫洞绝对是一个远程虫洞而非是进城虫洞。
　　那么是否可以计算出这个虫洞出口与我们这里大概有多少光年，只要有一个准确的数据我们就可以作出决定，毕竟如果张卫华先生真的是通过了这个虫洞，如果距离远的话，那么我们必须要做好充足的准备，特别是能源方面的。”
　　“对于这个我不敢下结论，但是有一点我绝对可以保证，那就是这个虫洞的出口距离我们绝对超过3万光年，也就是说这个虫洞的出口很有可能已经不在我们猎户座旋臂。”
　　听完这位科学家的话，总指挥愣了一下，然后打开通讯器对所有的飞船说道：“大家好，我是搜寻舰队总指挥王伟，大家都知道我们在这片星域发现了一个新的虫洞，不过这个虫洞并不是和我们以前所见到的虫洞一样，这是一个单向虫洞，只能过去不能回来，而我们所搜寻的张卫华先生很有可能就是从这个虫洞穿越过去了。”

第五百零五章 会谈

　　“但是我们现在不知道这个虫洞对面是否有危险，你离我们有多远，总之这个虫洞的对面一切我们现在都不清楚，毕竟这是一个单向虫洞我们的探测器根本无法返回，但是作为军人保护我们大明帝国每一个公民是我们的职责，所以现在我要有人自愿穿过这个虫洞去寻找张卫华先生，然后想办法回到大明帝国。”
　　“总指挥，我愿意穿过虫洞去寻找张卫华先生。
　　……
　　……”
　　随着王伟的话刚刚落下，搜寻舰队基本上所有的人都喊出了自己的心声。
　　“好你没有丢我们大明帝国军人的脸，但是张卫华先生不一定肯定穿过虫洞，所以并不需要所有的人都穿越虫洞去寻找张卫华先生，既然大家都愿意那么我就指派一支分舰队穿越虫洞去寻找他们。”
　　“现在我命令！第一分舰队做好穿越前的准备，三天之后穿越虫洞。”
　　“是。”第一分舰队的队长回答道。
　　……
　　就在搜寻舰队准备派遣一支分舰队穿越虫洞的时候，张卫华他们终于到达了亚特兰蒂斯文明的中央太空城。
　　作为大明帝国的一个普通人，普通的宇宙贸易商人，张卫华从来没有想到过，有一天他会代表大明帝国来到这样一个和人类极度相似的文明，当他从飞船上走下来的时候，迎接他的是亚特兰蒂斯文明最隆重的接待礼仪，并且亚特兰蒂斯文明所有的高层都亲自到太空港来迎接他们。
　　到了张伟华知道其实亚特兰蒂斯文明看重的身后的大明帝国，而并不是他自己，当然他自己也有一定原因，仅仅凭他手中的三次宇宙飞船就可以碾压整个亚特兰蒂斯文明所有的军事力量。
　　由于亚特兰蒂斯文明和人类基因极度相似，甚至可以说是同一个种族，所以亚特兰蒂斯文明的太空城，对于大明帝国的人类来说并没有什么不适，追根究底亚特兰蒂斯文明其实也是人类的分支。
　　下了飞船之后，直接坐上亚特兰蒂斯文明的一辆迎宾车，像这样的传递是文明的皇宫方向飞去。
　　在车上张卫华他并没说什么，你的观察着亚特兰蒂斯文明太空城的结构，正如大明帝国传说中的一样，亚特兰蒂斯文明对于黄金留着特殊的爱好，基本上所有的建筑多多少少都有黄金做装饰，甚至有的建筑通体都涂上了金色，可以想象亚特兰蒂斯文明对于黄金的喜爱。
　　很快他们就到了亚特兰蒂斯文明的皇宫。亚特兰蒂斯文明的皇宫并非张卫华他想象中的宫殿建筑，实际上亚特兰蒂斯文明的皇宫就是一座面积不到一万平米的大楼而已，当然相对于天空城其他建筑而已这已经是非常的大了，不过想想也正常，毕竟亚特兰蒂斯文明还只是一个四级初期文明而已。
　　整个亚特兰蒂斯文明的中央天空城也没有张卫华他的宇宙战舰大，在天空城中有这样的一座大楼已经是非常的了不起了，毕竟整个中央天空城的面积有限，这座大楼有四十九层，作为亚特兰蒂斯文明的最高统治者的所在地，这座大楼的外表非常的奢侈，整座大楼通体金属，应该是由合金材料建成的，虽然黄金在星际时代已经是不值钱了，但是黄金材料的特性，注定无法造就如此高的大厦。
　　实际上在大明帝国进入星际时代之后，也有很多人用黄金打造房子来满足自己的虚荣心，毕竟大明帝国自古以来就有金屋藏娇的传说，所以还是有很多人想尝试一下住在金屋里是什么样的。
　　毕竟在现在的大明帝国，无数的资源探测飞船在大明帝国的领土之内探测各种资源，而黄金在这个时代已经贬值到还不如一块砖头值钱，毕竟大明帝国在自己的领土范围之内已经发现了好多由黄金构成的星球，所以无论需要多少，大明帝国都有足够的黄金来供应，提前你是要付得起能量币。
　　张外华等人下了车之后直接就进入了亚特兰蒂斯文明的皇宫，当然和他一起的还有亚特兰蒂斯文明高层的官员以及他们的皇帝和皇后。
　　张卫华她们在进入皇宫之后，就直接来到了亚特兰蒂斯文明的议事厅，他们就进入了正题。
　　张卫华他首先介绍了大明帝国的情况以及地球上关于亚特兰蒂斯文明传说，然后又说了一下自己的遭遇，然后才透露出大明帝国想收他们丫特兰蒂斯文明为附属文明的想法，当然张卫华他也并没有直接的说出，而是隐隐约约折射出了他的想法。
　　甚至他还隐隐约约的提到，如果亚特兰蒂斯文明真的愿意成为大明帝国的附属文明，或者直接加入大明帝国的话，那么大明帝国不介意帮助亚特兰蒂斯文明消灭白云文明，并且帮助他们重新恢复这两颗生命星球的生态。
　　当然像这样的大事，亚特兰蒂斯文明肯定一时之间无法作出决定，毕竟这不仅仅只关乎着亚特兰蒂斯文明的皇室皇族，也关乎着整个亚特兰蒂斯文明的命运，更何况他们根本无法判别张卫华所说的话是真是假。
　　在首次接触完成之后，张卫华就提出邀请亚特兰蒂斯文明的人参观他的宇宙飞船。
　　对于张卫华的邀请，亚特兰蒂斯文明是求之不得，毕竟他们虽然知道张卫华他们的宇宙战舰非常庞大，科技也非常先进，但是具体有多先进根本不得而知。
　　其实张卫华邀请亚特兰蒂斯文明的人参观他的宇宙飞船也是由目的的，为的就算展现自己的实力，虽然现在亚特兰蒂斯文明的人知道他的具体实力如果，毕竟不管怎么说他的舰队只有三艘而已，并且飞船中的人员数量也非常的少，就这么几个人如果不展现一下自己的实力这么让亚特兰蒂斯文明成服，毕竟想让人家成为自己的小弟肯定要展现一下自己的实力。
　　虽然说亚特兰蒂斯文明的人和大明帝国的人现在已经确定都是属于人类，但是这并不是亚特兰蒂斯文明一定要加入大明帝国或者成为大明帝国的理由，只有有着让人无法抗衡的实力才能消除他们的侥幸之心。

第五百零六章 参观飞船

　　“这是一艘非常庞大的战舰，当然和其他两艘飞船比起来，这艘飞船的大小要小了很多，但是和其他两艘飞船不同的是，这是一艘纯粹为战争而生的战舰，虽然之前我们在他们和白云文明的交战中对于这艘战舰已经有一定的了解，不过那只是表面现象。（）
　　事实上当初他们这艘战舰和白云文明伏击舰队交战的时候，他们飞船就连九牛一毛的战斗力也没有发挥出来。
　　实际上根据飞船上面的智能电脑介绍，他们和白云文明交战的期间，自始至终只有一门火炮发射了炮弹，甚至专门火炮在整艘战舰中谁最低级的火炮，和我们文明的单兵武器差不了多少，而这种低级火炮在他们这艘战舰中到处都是，根据他们介绍整艘飞船上面起码有这10万门这样的低级火炮。
　　除了这种低级火炮之外，他们还拥有更加强大的火炮以及各种能量炮，当然那种级别的武器已经不是我们文明可以理解的，不过根据他们的说法，他们飞船上的主炮，只要一发就可以直接摧毁我们的星球，甚至我们这个星系中的恒星。
　　除了飞船的武器之外，他们飞船的装甲也非常的特别，虽然不知道他们飞船上装甲性能如何，但是以我们文明现在的能力就算是用我们最强大的武器也无法对装甲造成一点点损伤。
　　除此之外这艘飞船虽然是一艘宇宙战舰，但是它的功能并不比我们文明太空城差，几乎我们文明太空城中所有有的设备，在这艘飞船上都可以找到类似的设备，只不过他们的设备更加先进而已，甚至这艘飞船上只要资源足够，这艘战舰还可以生产各种小型战舰。
　　而且根据他们的介绍，他们的这艘宇宙飞船在他们文明中只是属于中小型宇宙战舰而已，他们文明最强大的战舰其直径已经达到500公里，这对于我们来说简直是不可想象的。
　　但是这对他们来说根本不算什么，而且他们还告诉我他们文明的主力舰队就是由500公里级别的宇宙飞船组成的，而这种500公里级别的宇宙战舰他们文明非常的多，至少不少于百万艘，可以想象他们文明是一个多么发达的文明。
　　说到这里我不能不提下他们这艘宇宙飞船中在智能计算机，或者说这艘飞船的中央计算机，作为一个高级文明，这幅飞船上的中央计算机正如我们推测的那样，几乎具有无限的计算能力，整艘战舰每一个角落都在这样计算机的控制之内。
　　可以想象一下，一艘近百公里级别的宇宙战舰，操作人员只需要几十人，甚至就算一个人也没有，飞船也可以自己进行战斗。
　　更不可思议的是，他们的中央计算机还拥有着自己的情感，并且拥有一定的逻辑思维，可以说他们的中央计算机除了没有肉体之外，其他和正常人并没什么区别，甚至比起正常人还要强大。
　　我也询问了张卫华先生，他们是否害怕智能程序的叛变，但是张卫华先生告诉我，他们文明所制造的计算机或其他智能程序根本不存在叛变的可能性，就算是这些智能程序有自己独立思考的能力，有着人类的思维和感情，但是也不存在叛变的可能性。
　　虽然张卫华先生的回答我并不是很满意，但是看张卫华先生那满不在乎的样子，我想他们肯定有控制智能程序的办法，要不然就是他们文明根本不害怕智能程序的叛乱，但是具体用的是什么方法我并不能理解，我们的文明等级还远远无法达到他们的程度。
　　而他们非常中最让我吃惊的就是他们的传送技术，这是一种我们不能理解的技术，我判断这应该是他们大明帝国一种空间技术，一种能够用在飞船内部的空间技术。
　　很难想象，前一秒我们还在宇宙飞船的船首，但是下一秒我们就到了宇宙飞船的船尾。
　　虽然我很想知道这种技术的具体原理，但是我害怕引起他们都不高兴，所以我就没问，不过有一点可以肯定那就是这种技术绝对是空间技术，这种技术并不是我们文明现在阶段可以掌握的。”
　　……
　　“说说你们的看法。”在参观完了张卫华他们的三艘宇宙飞船回来之后，亚特兰蒂斯文明的皇帝问道。
　　“陛下，虽然我不不敢肯定他们文明是否真的来自我们亚特兰蒂斯文明远古时候的那颗星球，但是有一点可以肯定那就是我们亚特兰蒂斯文明和他们文明的基因极度的相似，已经基本可以肯定他们大明帝国和我们亚特兰蒂斯的智慧生命是同属一个种族。
　　并且从一接触他们开始，就给了我们一种非常亲切的感觉，我不知道这是什么原因，也许是血缘上的关系也许是其他的原因。
　　不过他们对我们还是非常的尊重，我从他们对艾迪娜公主她们的态度就可以看得出来，并没有和我们想象中高级文明那样非常的傲慢，就算是我们的科技程度比起他们来相差甚远，他们也并没有看不起我们，反而对我们文明的评价非常高。
　　他们赞扬我们文明在不到1万年的时间里就重新让我们的文明返回四级，这是一个非常了不起的成就，并且也可以肯定他们所说的并没有撒谎，因为他们并不需要欺骗我们。
　　甚至在我们离开他们非常的时候，他们还送了很多的小礼物给我们，虽然这些小礼物也许在他们看来并不值钱，大部分都是一些艺术品。
　　不过对于我们文明来说，他们送的大部分礼物科技含量都非常的高。
　　特别是他们文明的那些工业产品，所使用的材料我们基本上不认识，甚至这些产品基本上都有自己的智能，从这里可以看出智能化生活已经深入到他们文明的方方面面。
　　不过现在这些工业产品大部分都已经被我们文明的科学院给拿走了，看看是否可以复制他们的材料，这对于我们文明材料技术的提升有着非常大的帮助，我想成功的可能性非常低，毕竟我们文明的科技程度和他们并不处于同一水平上。”

第五百零七章 收到信息

　　张卫华他们在亚特兰蒂斯文明呆了将近半个月，在这半个月中张卫华他们可谓是把整个亚特兰蒂斯文明全都逛了个遍。
　　这让他们对亚特兰蒂斯文明也有了一定的了解，不过说句实话亚特兰蒂斯文明对于张卫华他们吸引力。
　　毕竟亚特兰蒂斯文明只是一个四级初期文明而已，更何况还是一个失去自己母星的四级初期文明。
　　在亚特兰文明看来是他们引以为豪的众多太空城，对于张卫华他们来说根本不算什么，毕竟太空城对于大明帝国来说早就已经不是什么新鲜的产物了，毕竟太空城任何一个四级初期文明都可以制造，更何况这些太空城还不如张卫华他们的非常大，怎么可能会引起他的兴趣。
　　毕竟大明帝国也有自己的太空城，而数量和质量根本不是他们可以相比的，甚至可以说大明帝国的太空城简直就是太空中的大6，延绵数千公里甚至上万公里，甚至比起小行星也差不了多少，所以张卫华他们怎么可能会对这些四级初期文明的太空城产生兴趣呢！
　　毕竟亚特兰蒂斯文明最大的太空城，直径也只不过550公里左右而已，远远无法和他的舰队中任何一艘宇宙飞船相比，更不要说大明帝国的太空城市了。
　　更何况由于亚特兰蒂斯文明长期处于和白云文明的战争中，导致了太空城的维护和维修都有着不同程度的缺乏，这就导致了这些太空城都有着各种老旧的伤疤，不过这也可以理解。
　　毕竟不管怎么说亚特兰蒂斯文明只是一个世纪初期文明而已，对于太空城的维护和保养相当的困难，他们还没有能量防护罩，甚至就连重力生装置的效率非常低，整个太空城只能产生地面引力的1/2左右的重力。
　　虽然对于张卫华他们来说这并没有什么关系，毕竟他们就连没有空气没有重力的太空中也能生存，更不要说太空城中了，但是对于亚特兰蒂斯文明的生物来说绝对是一个灾难，不过既然母星环境已经根本不适合亚特兰蒂斯文明的人生存，那他们也只能生活在太空城中。
　　这天正在张卫华他们逛着街的时候，他的飞船中央智脑来了信息。
　　“老板有紧急情况，收到我们大明帝国的信息，请您马上回飞船和他们联络。”
　　“好的我马上回来。”
　　张卫华在收到大明帝国搜寻舰队的信息之后，他的心里异常的激动，从此心里不再感到迷茫。
　　虽然说之前表面看上去张卫华他非常的执着冷静，非常的坚强，但是实际上他和众人一样心里都非常的迷茫，要知道这批新寓距离大明帝国有着3万多光年远，如此远的距离怎么回去绝对是一个巨大的问题。
　　虽然说他来到这片星域之前，使大明帝国的一个宇宙商人，来往于大明帝国周边文明，甚至一些比较危险的区域他也敢去，不过他知道这一切的一切如果仅仅凭他个人，那么这些文明根本不会卖他的帐，毕竟他个人再厉害，撑死了能够拼过一个四级中期文明已经是非常厉害了，更不要说更高级的文明。
　　所以这一切的一切都是站在他是大明帝国公民的基础上，他才能够在大明帝国周边文明混得那么开，但是在这里不一样，虽然说根据之前的基因检测，亚特兰蒂斯文明的人类和大明帝国的人类同属一个种族，但是已经也和久远，更何况亚特兰蒂斯文明只是一个四级文明而已一个四级初期文明，根本无法为他们提供多大的帮助，反而要他们为亚特兰蒂斯文明先提供帮助。
　　毕竟现在亚特兰蒂斯文明根本无法提取反物质能源，虽然说张卫华他们的飞船上有反物质提取设备，但是这些设备虽然是五级设备，不过提取能力有限，这些都是小型提取设备，根本无法大规模提取反物质，所以要让他们的飞船补充所有的反物质能源，那么光靠这些设备起码要数十年的时间。
　　而数十年的时间虽然张卫华他们自己并无所谓，不过亚特兰蒂斯文明绝对是一个问题，毕竟他们文明人均寿命只不过一百多年而已，更何况张卫华他们已经现了亚特兰蒂斯文明，根本远远无法和张卫华他们相比。
　　所以就算是他们现在控制了亚特兰蒂斯文明，那么他们的下一代呢，再下下一代呢？毕竟人类是多变的动物，在这距离大明帝国遥远的地方，亚特兰蒂斯文明根本不知道大明帝国有多么强大，这以后也会让亚特兰蒂斯文明失去敬畏之心。
　　毕竟张卫华他们只有三艘宇宙飞船而已，而其中两艘还是民用版的宇宙飞船，根本没什么战斗力。
　　虽然现在张卫华他们这三艘宇宙飞船已经有足够的实力压制整个亚特兰蒂斯文明和这个星系中的白云文明，但是一旦得到他们的帮助，那么亚特兰蒂斯文明的科技以及军事实力肯定会飞的展。
　　张卫华他们相信，用不了几十年亚特兰蒂斯文明就可以晋级成为四级中期文明甚至四级顶级文明，到时候仅仅凭他们这三艘宇宙飞船根本压制不了整个亚特兰蒂斯文明。
　　毕竟华夏古老的祖先们已经告诉他，非我族类其心必异，历史的教训告诉他们必须要谨慎而行事。
　　所以实际上张卫华也在考虑是不是应该帮助亚特兰蒂斯文明，毕竟就算是张卫华他们飞船的人员不够，不能返回到大明帝国，但是要到达前面的那个星团却不困难。
　　虽然在大明帝国的银河系地图上，这个星团并没有记载有五级文明的存在，但是他可以肯定在那里肯定有四级顶级文明，而四级顶级文明已经有一定的能力提取反物质能源了。
　　而作为一个宇宙贸易商人，只要他们不对张卫华产生敌视，那么张卫华他就有办法从那个文明得到他所需要的能源。
　　更何况张卫华他绝对有信心就算是那个星团中有四系顶级文明的存在，也不敢对他怎么样，毕竟他也是属于一个五级文明的宇宙贸易商人，一般的四级文明根本不敢对他怎么样，就算是五级文明也不会轻易的得罪他们。
　　//

第五百零八章 王晓东的担忧

　　但是现在不同了，既然已经收到了大明帝国搜寻舰队的信息，那么张卫华他可以肯定，大明帝国已经发现了那个虫洞的存在，虽然说这次过来很可能只是一支很小的舰队，毕竟在没有确定虫洞这边没有危险之前，大明帝国肯定是不会派遣大规模的舰队进入到这片星域的。
　　不过再怎么样，张卫华他可以肯定，这只搜寻舰队的战舰数量肯定不会少于十艘，并且不管是在能源方面还是人员方面配备都非常的充足，那就代表着他们将不会在缺人手，要知道大明帝国一艘制式宇宙战列巡洋舰标准的人员配备需要数十万。
　　虽然说这样的宇宙战列巡洋舰几个人就可以开着到处走，但是战斗力远远无法和满员配备的战舰相比，更何况他可以肯定此次大明帝国派遣过来的这次搜寻舰队所配备的宇宙飞船肯定不是在大明帝国只是属于中低级的这是战列巡洋舰，一定是大明帝国最先进的宇宙战舰。
　　在得到信息之后，张卫华马上和众人一起返回飞船。
　　对于张卫华他们急急忙忙赶回飞船，亚特兰蒂斯陪同人员虽然也非常的好奇，但是他们并没有多问，毕竟此时张卫华他们的实力远远超过他们亚特兰蒂斯文明所有力量加起来的总和，所以他们非常疑惑但是还是不敢多问。
　　不过陪同的人员虽然不敢多问，但是他们还是把这则信息汇报给了他们文明的高层，实际上这些人虽然名义上是陪同张卫华他们了解亚特兰蒂斯文明，不过也何尝不是在监视他们。
　　毕竟之前亚特兰蒂斯文明高层在参观张卫华他们这些宇宙飞船的时候，虽然对于张卫华他们的这艘宇宙战舰非常好奇，但不管怎么样张卫华他们只有一艘宇宙战舰而已，而对于张卫华身后的大明帝国根本不了解，更何况张卫华他所说的是真是假对于亚特兰蒂斯文明的人来说还是一个大大的问号？
　　“你好！张先生！我是大明帝国搜寻舰队第一分舰队队长王晓东，奉命来寻找张卫华先生你，自从我们接到你的求援信息之后，我们大明帝国从上到下都非常担心你的安危，于是就派遣了庞大的舰队在你出事的那片星域进行寻找，但是一直没有你的踪影，不过在半个月前我们发现了这个单向虫洞的存在，但是由于这个虫洞是一个单向虫洞，我们无法判别这边的情况，所以只派遣了我们这一个分舰队穿越这个虫洞。
　　毕竟我冲动的这边距离我们大明帝国实在是太遥远，3万多光年，就算是我们大明帝国最先进的宇宙飞船也需要好长的时间才能到达，所以我们必须要先做好充足的准备才能过来。
　　不过谢天谢地，我们终于找到了你，张先生请说一下你现在所在的地方，我们马上过来和你汇合，毕竟在这片陌生的星域，这里的一切对我们来说都是非常陌生，周边环境很有可能会有危险的存在，而你的舰队除了一艘战列巡洋舰稍有战斗力之外，其他宇宙飞船根本没有战斗力，一旦碰到五级或五级以上的文明或其他宇宙生物，你的处境将会很危险。”
　　“王队长你好，感谢你们冒着生命危险在茫茫的太空中寻找我，我感激不尽，我现在的位置是在虫洞正前方十三四光年左右。
　　不过王队长我们在这片星域有一个重大的发现，那就是我们发现了我们地球失落的文明，亚特兰蒂斯文明，而且现在这个文明还是四初期文明，甚至根据我们飞船上的基因检测设备，对它们的基因检测显示，这个亚特兰蒂斯文明所以纯正的人类，和我们地球上的人类基因相同，所以我有一个计划想和你讨论一下。”
　　在张卫华话还没说完，王晓东就一下子站了起来然后震惊的问道：“你说什么，亚特兰蒂斯文明，你不要特兰蒂斯文明还存在，但是他们的文明等级却还只停留在四级，那不可能，要知道在我们大明帝国的古代考古文献以及在大明帝国进入星际时代之后，从宇宙中其他文明了解到，亚特兰蒂斯文明应该是属于一个四级顶级文明而非四级初期文明，所以你碰到的肯定不是亚特兰蒂斯文明，要知道基因检测手段在宇宙中对于高级文明来说欺骗检测仪器根本不是什么难事。
　　更何况亚特兰蒂斯文明当初只是一个四级顶级文明而已，根本不可能来到距离地球3万多光年的地方，所以张卫华先生，你马上想办法离开你所在的地方，现在你可能处于极度危险的状态。”
　　听到张卫华的话，王晓东一下子就紧张了起来，毕竟宇宙中能够欺骗基因检测的手段多的是，就算是大明帝国想要模仿其他种族欺骗他们的基因检测，只要能够得到他们的基因那绝对是一件非常简单的事情。
　　“王队长！对于你所说的我并不是不知道，但是这次我们所遇到的可能真的是亚特兰蒂斯文明，毕竟亚特兰蒂斯文明当初虽然是一个四级顶级文明，但是一个四级文明而已，在宇宙中也只是一个处于底层阶段的文明而已，冒充亚特兰蒂斯文明根本没什么好处。
　　毕竟想要欺骗我们大明帝国的基因检测设备，那么最起码要有超过我们我们大明帝国的科技实力才行，而我们大明帝国现在已经是一个五级顶级文明，那么想要欺骗我们大明帝国的基因检测最少也需要六级文明，甚至更高才行。
　　而且在整个银河系中六级文明两只手都能数的过来，这些六级文明在银河系中都属于顶级霸主的存在，如果要做什么事根本不用冒充一个四级文明，因为那样他们根本丢不起人，所以六级以上文明肯定不屑于冒充四级文明的人来忽悠我们。
　　更何况你也知道，我们大明帝国并不是一个纯粹的科技文明，除了基因检测手段之外，我们作为修炼者也有自己的判别手段，所以其他文明想冒充人类是根本不可能逃过我们的感知，通过这段时间的接触，我可以百分之百的肯定，我现在所在的亚特兰蒂斯文明绝对100%属于成人类。”
　　随后张卫华又把自己的计划告诉了大明帝国搜寻舰队分界队的队长王晓东。

第五百零九章 亚特兰蒂斯文明的惊慌

　　对于距离亚特兰蒂斯文明光年之外的那片诡异星域，亚特兰蒂斯文明也是有所了解的，毕竟亚特兰蒂斯文明作为一个四级初级文明，对于宇宙的了解并不像三级以下文明那么粗潜，要知道作为一个四级初期文明，亚特兰蒂斯文明已经可以观察到周边近百光年之内所有的恒星和行星，所以对于十几光年之外那诡异的星域自然并不陌生。
　　而且亚特兰蒂斯文明对于虫洞的存在也是有一些研究的，实际上亚特兰蒂斯文明早在三级文明的时候就已经可以根据公式推导出宇宙中有大量的虫洞存在，并且在亚特兰蒂斯文明的各种科幻作品中展现出来，但是一直到亚特兰蒂斯文明成为四季文明的时候，迟迟没有发现宇宙中有虫洞的存在，这导致了他们怀疑他们文明之前所推导出来的公式正确性。
　　不过后来在发现十几光年**有一片诡异的星域，使得他们怀疑那片星域就存在着虫洞，不过由于他们文明的技术原因和文明水平的限制，导致他们文明还不具备走出他们星系的条件，也许对于现在的大明帝国来说十几光年只是近在咫尺而已，用不了多长时间就可以到达，但是亚特兰蒂斯文明不行。
　　不过虽然亚特兰蒂斯文明，以现在的科学条件还无法到达那里，或者说很难到达那里，不过各种贴文仪器却时时刻刻关注着那里。
　　当然如果作为一个正常的世界文明，那么所观测到的东西都是十几年前的东西，但是亚特兰蒂斯文明却并非一个正常的四级初期文明，虽然说他们文明在当初到达这个星球的时候，由于他们非常的坠毁导导致了基本上当时所有的科技以及各种技术全部都毁于一旦。
　　不过却并不是所有的东西都消失了，就算是当时他们的飞船坠毁也还是有一些东西保留下来，虽然这些东西基本上都已经损坏，以当时的科技条件根本无法修复，不过当时作为一个四级顶级文明，对于技术的重视并不是其他原始文明和三级文明可以比的。
　　于是这些损坏的设备全部都被保存了下来，知道他们可以修复这些仪器为止。
　　所以这个虫洞的出口虽然距离他们亚特兰蒂斯文明有着十几光年的距离，但是他们文明那些遗留下来的检测手段，或者说是观察手段还是可以观测到那个虫洞的出口。
　　实际上张卫华他们刚刚来到这片星域的时候，亚特兰蒂斯文明就检测到了这个冲动的爆发。
　　毕竟在飞船穿过虫洞的时候，虫洞的出口会爆发出强大的能量，当然这只是相对于平时而言。
　　而这次大明帝国派遣过来的搜寻舰队穿过虫洞的时候，虫洞的出口也爆发出了巨大的能量，而且能量等级比起前段时间张卫华他们穿梭过来的时候要强大多了。
　　这样强大的能量爆发，近在咫尺的亚特兰蒂斯文明也检测到了。
　　虽然在张卫华他们穿梭过来的时候，亚特兰蒂斯文明第一次检测到虫洞的爆发，并不知道是什么原因。
　　毕竟在此之前他们还从来没有检测到这片诡异的星域有如此强大的能量爆发，但是当张卫华他们来到之后，亚特兰蒂斯文明就知道是什么原因导致了冲动的爆发。
　　所以当这次能量再次爆发的时候，亚特兰蒂斯文明也知道肯定有宇宙飞船穿过了这个虫洞，而且飞船数量以及规模肯定远远超过张卫华他们。
　　于是亚特兰蒂斯文明就紧张起来，毕竟他根本不知道是什么文明的宇宙舰队穿越了虫洞来到这片星域，但是至少有一点可以肯定，那么就是此次穿越虫洞的宇宙舰队绝对完爆张卫华他们。
　　那么对于亚特兰蒂斯文明这个距离虫洞近在咫尺的文明，穿越过来的舰队肯定能够探测到，一旦这支舰队对于亚特兰蒂斯文明怀有恶意的话，那么亚特兰蒂斯文明未来堪忧。
　　所以在这次爆发之后，整个一号特兰蒂斯文明的高层一下子就慌张了起来，而且亚特兰蒂斯文明的军方也迅速的行动起来，但是实际上他们只是求心理安慰罢了。
　　毕竟可以肯定如果这次爆发是属于其他文明舰队穿过虫洞的话，那么这个文明的文明等级肯定是一个高级文明，以亚特兰蒂斯文明现在的文明水平根本无法抵御高级文明的进攻。
　　其实亚特兰蒂斯文明他们的担忧根本没什么必要，要知道他们的文明只不过是一个六级初期文明，在高级文明的眼中比起一只蚂蚁强壮不了多少，他们的文明在这偏远星系，根本提不起那些高级文明的兴趣，毕竟亚特兰蒂斯文明只是一个四级初期文明而已，根本没有什么东西可以引起那些高级文明的窥视，而且在繁华地区像亚特兰蒂斯文明这样的四级初级文明多的数不胜数，所以他们的担心根本不必要。
　　不过对于这一切亚特兰蒂斯文明根本不知道，毕竟他们只是一个四级初期文明而已。
　　就在亚特兰蒂斯文明一边整合自己文明的军事力量，以应付有可能出现的突发情况，一边马不停蹄的联系张卫华他们。
　　实际上他们也知道，如果真的有高级文明来攻打他们的星系的话，那么他们这一队的军事力量根本不够看，就算是再加上这个星系的另外一个文明，白云文明也一样，而现在唯一能够给他们希望的就是张卫华他们，虽然他不知道张卫华他们所属的大明帝国究竟是几级文明，但是毫无疑问张卫华他们所处的文明大明帝国文明等级肯定比起他们亚特兰蒂斯文明要高了很多。
　　所以一旦其他高级文明来到这片星域的话，那么他们亚特兰蒂斯文明唯一可以依靠的只有张卫华他们。
　　就在亚特兰蒂斯文明整合整个文明的军事力量时，距离亚特兰蒂斯文明没多远的白云文明也被惊动了，毕竟亚特兰蒂斯文明如此大规模的军事动作，怎么可能隐瞒得过白云文明，更何况亚特兰蒂斯文明根本没有隐瞒的打算，更何况如此大的军事动作就算是想隐瞒也隐瞒不了。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百一十章 紧绷的神经

　　于是就在亚特兰蒂斯文明所有的军事力量全部进行一级戒备的时候，在亚特兰蒂斯文明旁边的白云文明也紧张了，并且他们也全力的开始备战，所有的一切资源全都开始向军事倾斜，他们所针对的对象和亚特兰蒂斯文明不一样，他们所针对的对象则是亚特兰蒂斯文明。
　　毕竟在不久之前他们文明还伏击了亚特兰蒂斯文明的公主，所以他们猜测很有可能是亚特兰蒂斯文明准备进行报复。
　　要不然亚特兰蒂斯文明根本不会进行如此大规模的军事动作，要知道他们两个文明已经互相之间征战了一两千年，如此长时间的相互攻伐，对于对方的底细都知道的一清二楚，双方都没有能力完全消灭对方，毕竟文明发展到这个层次，双方都有大规模杀伤性武器，就算是两方在这个星系中有着数量众多的太空城，不过双方都有能力完全摧毁对方的太空城，但是在摧毁对方的太空城之前，对方肯定会进行大规模杀伤性武器的反击，而自己这方又没有能力进行拦截，所以如果现在进行大规模全面战争的结果那就是两个文明同归于尽。
　　所以两个文明现在都不敢轻易的发动全面战争，后果并不是他们可以承受得起的。
　　而现在白云文明根本不知道亚特兰蒂斯文明发的什么疯，既然进行了如此大规模的军事动作，难道亚特兰蒂斯文明不知道这样做的后果，如果一旦有个闪失，那么两个文明绝对都会毁于一旦。
　　于是白云文明的高层马上像亚特兰蒂斯文明发送了询问信息，毕竟经过几千年的战争，两个文明之间实际上已经开始形成一种无声的默契，甚至两个文明之间各种商业往来都已经非常频繁，已经达到了你中有我我中有你的程度。
　　如果不出意外的话，那么在经过上千甚至更长的时间，两个文明极有可能会形成一个混杂种族文明。
　　而对于亚特兰蒂斯文明的据传说，实际上白云文明也有一些了解，毕竟不管怎么样两个文明挨得如此之近，而且两个文明之间的商业往来如此频繁，不管是亚特兰蒂斯文明还是白云文明每一个动作都会被对方所知，更何况亚特兰蒂斯文明他们的传说知道的人非常多，所以白云文明怎么可能不知道。
　　但是白云文明对于这些传说他们根本不在乎，毕竟不管亚特兰蒂斯文明过去怎么样，就算是亚特兰蒂斯文明过去是一个高级文明，重要的是现在亚特兰蒂斯文明在这个星系中已经存在了近万年之久，已经可以说是这个星系的本土种族了。
　　更何况在近万年的时间里，他们根本没有听说过有亚特兰蒂斯文明的母星文明找过来，更何况他们也从亚特兰蒂斯文明的传说中知道，古老那个发达的亚特兰蒂斯文明已经消失在宇宙中，而剩下的只是在这个星系中和他们作为邻居的亚特兰蒂斯文明。
　　更重要的是根据他们白云文明在亚特兰蒂斯文明的间谍所得知，在此之前消灭它们伏击亚特兰蒂斯文明公主的那只那支舰队很有可能是亚特兰蒂斯原来母星的文明，虽然具体情况白云文明还并不知道的太清楚，毕竟就算是他们白云文明和亚特兰蒂斯文明的皇子有一些勾结。
　　但是这么重要的情报，亚特兰蒂斯文明的皇子还是不会泄露给他们的，但是有一点可以肯定，消灭他们文明伏击舰队的这个文明肯定是一个高级文明这是毋庸置疑的事实。
　　这也是张卫华他们来到亚特兰蒂斯文明之后，白云文明不敢有丝毫小动作的原因，虽然白云文明对于宇宙文明等级划分并不清楚，但是他们并不是傻子，张卫华他们虽然只有三艘宇宙飞船，不过这三艘宇宙飞船如此庞大，根本不是他们文明和现在的亚特兰蒂斯文明可以制造出来的，那么答案就非常的明朗，这三艘庞大宇宙飞船的主人肯定是来自于这个星系之外的更高级文明。
　　白云文明他们询问亚特兰蒂斯文明就如石沉大海没有丝毫回音，很快他们就看出了端倪，亚特兰蒂斯文明的军事动作根本不是针对他们白云文明的，他从亚特兰蒂斯文明军事动作就能看得出来，首先是亚特兰蒂斯文明所有的太空城全部进行一级警备，所有的武器等等都进行充能，但是这些武器的炮口方向并不是朝向他们亚特兰蒂斯文明，而是对的另一个方向，对着十几光年之外那诡异星域所在地。
　　实际上白云文明对于十几光年之外的那片诡异星域也是有所了解的，虽然他们没有和亚特兰蒂斯文明一样，有特殊的仪器能够很快探测到那片星域的异常，他们只能探测十几年前那片星域的情况，他们的观测手段现在还根本无法超越光速，那就自然在短时间之内知道那片星域的情况。
　　而现在亚特兰蒂斯文明如此兴师动众，所有的军事力量都瞄准那片星域，很显然那片星域肯定发生了什么特殊的情况，才导致整个亚特兰蒂斯文明如此紧张，甚至不惜动员所有的军事力量，并且整个文明都进行了一级戒备。
　　要知道在现如今的时代，每一次进行全军动员，并且全民进行一级戒备，每天所产生的损失都是天文数字，而恰恰亚特兰蒂斯文明现在进行了这些动作。
　　那么就代表着在那片星域发生了什么重大的事情，甚至可以威胁到了他们亚特兰蒂斯文明，让他们不得不进行如此大的动作来自保，甚至在他们进行一级戒备不久，就派遣了庞大的舰队向着星系的边缘飞去，很明显威胁来自星系之外。
　　于是一下子白云文明更加紧张起来了，毕竟他们文明的文明程度比起亚特兰蒂斯文明来差不多，甚至在很多方面根本不如亚特兰蒂斯文明，如果那片星域真的出现什么问题，或者有其他高级文明正向着这个星系飞来，那么一旦亚特兰蒂斯文明挡不住，凭他们白云文明的力量就更加的挡不住了，虽然说白云文明在口头上根本不承认亚特兰蒂斯文明比他们强，不过在他们的心里却不得不承认这一事实。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百一十一章 迎接大明帝国舰队

　　虽然说白云文明他们现在联系不上亚特兰蒂斯文明，不过他们还是进行大规模的动员并且他们针对的目标也并非石亚特兰蒂斯文明，而是紧紧的关注着亚特兰蒂斯文明所行动的方向。
　　就在亚特兰蒂斯文明和白云文明极度紧张的时候，亚特兰蒂斯文明终于联系上了张卫华。
　　“张先生，终于联系上你了，我们发现十几光年之外那个虫洞出现异常情况，有可能有高级文明舰队的来到，不知道张卫华先生你是否知道这一情况，是不是有高级文明舰队的来到，这次来到的高级文明舰队会不会对我们亚特兰蒂斯文明构成威胁。”
　　对于此事亚特兰蒂斯文明的高层可是非常关心，毕竟这关乎着整个亚特兰蒂斯文明的安危，而现在在整个亚特兰蒂斯文明都无法解决的情况下他们只能寄托于张卫华他们。
　　“艾迪娜公主，请不要担心虽然这次穿越虫洞的这支舰队正是高级文明的舰队，但是事情恰恰和你们所想的相反，这支舰队并不会对你们亚特兰蒂斯文明构成威胁。
　　反而会给你们整个亚特兰蒂斯文明带来前所未有的安全，因为这次穿梭虫洞而来的这支舰队，正是我所在的文明大明帝国的舰队，而且这次并不是像我这样的宇宙商人贸易舰队，这次是属于真正的大明帝国政府的舰队，他们这次过来是寻找我的，毕竟在此之前我所遭遇的事情我已经和你们说过了，他们正是大明帝国派来搜寻我的。”
　　经过张卫华的解释之后，亚特兰蒂斯文明的高层们终于明白了此次虫洞爆发事件的原因。
　　虽然亚特兰蒂斯文明的高层知道此次来的是大明帝国的舰队，但是他们并没有撤回自己的军事力量，而是从原来的准备作战状态变成了迎接大明帝国舰队状态，而那些太空城则全部取消警戒级别恢复正常，并且所有的太空城都闪烁起来各种颜色的光芒，把所有太空城附近的星空装饰成五颜六色。
　　这正是他们亚特兰蒂斯文明最高的接待礼仪，毕竟通过张卫华他们的说法，这次来到这里的并不是大明帝国的民间力量，而是大明帝国真正的官方力量，虽然说就算是大明帝国的民间力量作为世纪初期文明的亚特兰蒂斯文明，实力也有很大的不如，但是却用不着用这样规格的礼仪来接待他们。
　　但是大明帝国的官方力量就不同了，要知道虽然只是大明帝国的一支分舰队，一只很小很小的舰队而已，但是不管怎么说这支舰队还是代表着大明帝国官方的力量，而大明帝国官方力量能够来到他们亚特兰蒂斯文明已经是他们文明最大的幸运。
　　毕竟在整个银河系中，四级初期文明有着无数个，然而能够和五级顶级文明接触的四级初期文明却根本没有几个，毕竟大象肯定是不会和蚂蚁交朋友的，这个道理拿到宇宙中也一样，高级文明根本不会和低级文明交往的。
　　所以代表大明帝国官方力量的大明帝国这支搜寻舰队，他们亚特兰蒂斯文明就算是拿出再高的礼仪来迎接他们也不为过。
　　很快随着亚特兰蒂斯文明所在的这个星系边缘，产生了一阵阵的空间涟漪，随后一艘又一艘的庞大宇宙飞船从虚空中冒了出来。
　　没错这支舰队就是大明帝国派遣过来寻找张卫华他们的搜寻舰队，这支舰队总共有50艘500公里级别的宇宙飞船组成，而其中绝大部分都是战斗性宇宙飞船。
　　当然除了战斗性的宇宙飞船之外，还有一些特殊的飞船，比如说科考船、补给舰、工业舰等等。
　　毕竟此次大明帝国这支舰队穿过了这个虫洞和以往不同，这是一个单向虫洞，并且这个虫洞通往的方向是距离大明帝国3万多光年远的地方。
　　如此远的地方，为了保障舰队的安全，大明帝国也做了十足的保障，毕竟宇宙中危险随处可见，就算是以大明帝国现在的科技也无法保证绝对的安全。
　　而在此时亚特兰蒂斯文明的舰队早就已经在这里整齐的排好队等待大明帝国这支舰队到来。
　　亚特兰蒂斯文明数万艘大小不一的宇宙飞船，此时全身装饰着金色而华丽的涂料，飞船上各种颜色的灯饰交替闪烁，静静的等待着大明帝国舰队的到来。
　　等待着这支能够决定他们亚特兰蒂斯文明未来的舰队到来，而这个星系中的另外一个文明白云文明，在这段时间中也终于得到了发生什么事情的信息。毕竟前段时间亚特兰蒂斯文明如此大的动作怎么可能隐瞒的住，所以此时白云文明也派遣了大量的宇宙飞船来到了这里，不过白云文明可没有资格迎接大明帝国的舰队到来，他们只能远远的在几十光年之外注视着这里的情况。
　　根本不敢有丝毫的小动作，毕竟他们所面对的并不适合他们同级文明的亚特兰蒂斯文明，而是在银河系中霸主级别的文明。面对这样的文明根本不是他们文明可以对付得了。
　　要知道根据他们从亚特兰蒂斯文明获得的情报显示，这个大明帝国是银河系中霸主级别的文明，五级顶级文明，而他们文明和亚特兰蒂斯文明是四级初期文明而已，只是一个刚刚进入宇宙的新生儿而已，这中间的差距已经是天地之差。
　　所以此时白云文明对于自己今后的命运也十分担心，毕竟从情报中得知，这个大明帝国很有可能和亚特兰蒂斯文明是同一种族，如果这件事是真的话，那么已经和亚特兰蒂斯文明征战几千年的他们，今后的命运绝对会非常悲惨。
　　但是对于一个银河系霸主级别的高级文明他们根本无可奈何，所以他们也只能静静的等待大明帝国舰队的到来，等待大明帝国的宣判，根本不敢有丝毫的小动作。
　　而此时张卫华他们也已经来到了这片星域迎接大明帝国之搜寻舰队的到来，毕竟此次大明帝国的宇宙舰队来到这片星域正是为了他张卫华他们，所以此时张卫华他们也非常的激动，毕竟在银河系其他文明中是绝对不可能出现这样的事情，为了一个小小的宇宙商人，整个文明如此兴师动众。

第五百一十二章 担忧

　　要知道银河系中一般五级文明根本不会为了一个小小的宇宙商人而如此兴师动众，毕竟他不是那些大家族的宇宙商人，只是大明帝国最底层的宇宙商人而已，但是就算是如此大明帝国还是这样做。
　　更何况根据之前他和王队长的谈话得知，此次大明帝国为了寻找她派遣的不仅仅只有王队长他们一支舰队而已，而是派遣了一个非常庞大的搜寻舰队，而他们只是其中最小搜寻单位而已。
　　此时此时张卫华和他的船员们已经流下了眼泪，只有当人们在绝望中看到希望的时候才会如此激动，而张卫华他们在此之前根本不以为然，他一直都以为这些只是高成本的特权，而对于他们这些普通的平凡人来说是根本不值得政府下如此大的功夫。
　　毕竟现在大明帝国国民数量如此之多，根本不必要为了他们这些普普通通的人如此兴师动众，毕竟对于大明帝国来说多一个不多少一个不少，不必要冒如此大的险。
　　更何况他知道在原来那片星域中还有着庞大的五级文明曼陀罗文明捕奴舰队的存在，极有可能引起大明帝国和曼陀罗文明之间的冲突，而造成两个文明的关系急剧下降甚至有引发战争的危险。
　　要知道曼陀罗文明可不是大明帝国之前遇到的那些四级文明，或者是准五级文明，这是一个真真正正的五级文明，战斗力和四级文明不可相提并论，所以张卫华虽然也幻想过大明帝国会派出搜寻舰队寻找他们，但是他知道这样的可能性非常小。
　　银河系中大部分的五级文明都从来没有这样做过，要知道那些五级文明都是银河系中的老牌文明，他们这些文明的底蕴和综合实力绝对要强过大明帝国，而他们都没有这么做更不要说大明帝国了。
　　随着大明帝国这支舰队的来到，不管是亚特兰蒂斯文明还是白云文明都给惊呆了，之前虽然张桂华他们如何的夸赞大明帝国的宇宙战舰是多么的强大，多么的了不起，但是毕竟那只是张卫华他们口上说说而已，他们根本没有真正的见到过，所以心里还是不怎么相信。
　　而现在事实摆在他们眼前，他们真的被震撼到了，事实比起张卫华他们所说的还要夸张，大明帝国此次前来的宇宙战舰全部都是500公里级别的宇宙战舰，就连小一号的也没有。
　　之前张卫华他们的宇宙飞船在亚特兰蒂斯文明和白云文明看起来已经是超级厉害了，张卫华他们的宇宙飞船也已经有着一百多公里直径，所以他们还以为张卫华在吹牛，因为这里距离大明帝国有着3万多光年的距离，就算是张卫华他们说谎，亚特兰蒂斯文明和白云为名根本不可能去那里证实张卫华所说的话真实。
　　毕竟之前张卫华他们那些宇宙飞船就算是最小的那首宇宙战列巡洋舰，比起他们两个文明的太空城也要大了很多，这已经在挑战他们的心理极限了。
　　但是今天大明帝国这支宇宙舰队的来到他们的心里真正的颤抖了起来，甚至就连他们的灵魂也开始恐惧起来。
　　虽然说大明帝国的这支舰队飞船数量并不多，只有区区50艘宇宙飞船而已，但是这50艘宇宙飞船全都是500公里级别的，根本不是他们所能抗衡的，他们可以肯定如果没有意外情况，亚特兰蒂斯文明和白云文明没有数万年的发展根本达不到大明帝国现在的程度。
　　大明帝国这样一支舰队的来到，让亚特兰蒂斯文明和白云文明同时感觉浑身无力，虽然说亚特兰蒂斯文明和白云文明两个文明所有的宇宙飞船全部都加起来也有着数十万艘，但是和这支舰队比起来他们也感觉到浑身无力，因为这已经不是用数量可以弥补过来了。
　　而他们所打造的亚特兰蒂斯文明宇宙舰队，本来是他们的骄傲，但是这次支舰队的出现狠狠的打击了亚特兰蒂斯文明和白云文明，就算是他们两个文明的太空城，和这些宇宙战舰比起来如小小的蚂蚁般渺小。
　　他们之前认为自己那强大的亚特兰蒂斯文明舰队和大明帝国的这支舰队比起来简直就是笑话，甚至只要这支舰队中随便派遣一艘宇宙飞船，就算是联合白云文明，他们两个文明所有的宇宙飞船全都加起来也不是的对手。
　　实际上此时大明帝国搜寻舰队的队长王晓东也不轻松，虽然说他们一来到这片星域就找到了张卫华他们，但是他们根本高兴不起来，因为就在他们穿越过虫洞之后，就发现在前方的那个球状星团中有着非常特殊的情况。
　　那就是这个球状星团的里面极有可能有高级文明的存在，而且这个文明的文明程度甚至比起大明帝国还要高了许多，因为他们已穿过虫洞之后，就在这片星域探测到了特殊的空间波动，而这种特殊的空间波动和大明帝国正在研究的空间通讯技术非常类似，也就是说在这片星域中肯定有已经涉及到空间科技的文明，甚至这个文明已经熟练的掌握了空间通讯技术，而能掌握熟练的空间通讯技术，那么就证明这个文明的文明程度比起大明帝国要高了很多，文明等级绝对不下于六级甚至更高。
　　而他们想要返回大明帝国就必须经过那个球状星团，但是这个球状星团在大明帝国和银河系所有的高级文明记载中都是没有高级文明存在的，而现在的实际情况却是截然两样，这个星团中不仅有高级文明存在，甚至这个高级文明的文明程度远远超过大明帝国。
　　这绝对不是正常的情况，毕竟银河系中五级或五级文明以上文明如此众多，对于这个球状星团这些物质文明都是比较了解的，虽然说大明帝国的星图对于这个星团的最晚记载是在3000年左右。
　　但是那个时候在这个星团中最高级的文明只不过是四级中阶文明而已根本没有五级和五级以上文明的存在，但是现在大明帝国却在这片星域探测到了类似于空间通讯的波动，而波动的来源正是前方的那个球状星团。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百零三章

　　但是就在这短短不到3000年的时间里，这个球状星团中却出现了一个超越六级文明的存在，一样的情况肯定是非常的不正常，毕竟宇宙中根本没有哪个文明可以在短短不到3000年的时间里就从四级文明晋级到超越六级文明的存在，所以这个球状星团中的文明肯定非常的不正常。
　　而出现这样的情况往往只有两个原因，第一个原因就是在这片星域中本来就有一个六级文明存在，只不过在以往大家没有发现而已，但是这个可能性微乎其微。
　　而第二种情况则是有其他高级文明来到了这个球状星团，然后占领了这里，不过这个可能性也很小，毕竟整个银河系中所有的六级文明大家都知道，而且在这几个六级文明都安安稳稳的待在它们自己的领土范围之内，根本没有进行过大规模的军事行动，毕竟就算六级文明想要占领这么一个庞大的球状星团想要瞒过银河系中的其他文明也是不可能的，毕竟银河系中不仅仅只有一个六级文明。
　　想到这里王晓东他们越发的担心起来，因为他们根本不知道这个高级文明从何而来，对于银河系中其他的文明有无敌意。
　　但是王晓东他们如果想要回到大明帝国别无它法只能经过这个球状星团。
　　正因为王晓东他们想返回大明帝国必须经过那个球状星团，所以他们才对这颗球状星团的情况特别的关注，在这片星域之内，只有那个球状星团之内才有通向别处的虫洞，
　　本来如果这个球状星团中没有高级文明存在的话，那么王晓东他们就可以直接通过根本什么也不用担心，但是现在这个球状星团中极有可能存在更高级的文明，那么就代表着他们如果想要返回大明帝国的话，就必须先和这个高级文明接触，让他们同意王晓东他们使用这个星团中的虫洞。
　　“对于前面的那个球状星团情况了解的怎么样了，毕竟我们要返回大明帝国必须做好充足的准备。
　　毕竟我们在这片星域可以说根本没有后援，只能依靠我们自己，虽然说我们这次穿过虫洞来寻找张卫华他们，也携带了大明帝国的超空间通讯设备，但是想必大家都知道这只是一个试验品而已，不仅体积庞大，而且耗能非常严重。
　　一次通讯所耗费的能量简直是天文数字，就算是把我们舰队中的大部分能源都供应这台通讯设备，也只能进行一两次通讯而已，一旦使用这台通讯设备，那么我们舰队中所留下的人员根本不够我们回到大明帝国。
　　所以不到万不得已的情况下，我们绝不能使用那台超空间通讯仪。”
　　“队长，情况并不是很妙，经过我们超远程探测系统的探测，虽然那个球状星团距离我们有将近2000光年的距离，根本无法精确的探测到这个球状星团内部的情况，不过还是可以探测到个大概的数据。
　　根据这些信息，我们舰队中的科考飞船进行分析之后得出结论，这个星团的内部并不平稳，虽然在这里我们看到的那个星团非常的平静，实际上他此时内部并不平静，星团内部到处闪耀着各种火光，以及各种微型能量爆发。
　　当然这些能量爆发只是相对于那些恒星所发出的能量而言，实际上这些能量的爆发点爆发出的能量也相当的巨大，绝对超过四级文明主炮所发出的能量。
　　所以我们舰队的科学家们判断，此时这个星团的内部正发生着大规模的战争，这个从我们得到的数据就可以分析出来。
　　甚至经过我们这几天的观察，在这个球状星团中还时常有着更加庞大的能量爆发，而这些能量爆发绝对不是正常的现象，也不是飞船能量炮所造成的，而是行星爆炸之后所造成的能量爆发，可以说这个球状星团之内局势复杂程度比我们想象的还要复杂。
　　根据我们舰队中的科学家们推测，这些行星爆炸绝对不是自然现象，毕竟一个球状星团中不可能会同时发生如此密集的行星爆炸，就算是这个球状星团直径达到150多光年，里面恒星数量多达近百万颗，也不可能会有如此密集的行星爆炸，那么答案就显而易见了，这些行星肯定是在战争中被摧毁的。”
　　听到副官的话，王晓东皱起眉头沉默不语，毕竟现在的情况他也不知道怎么办好。
　　想了一会儿之后他终于开口道：“马上命令舰队向那个球状星团派遣探测器，对这个球状星团进行详细的探测，查看这个球状星团具体的情况。”
　　没办法之下王晓东只能命令写在前面的球状星团进行详细的探测，之后再做决定。
　　虽然根据前面的数据王晓东他们可以分析出基本的情况，但是这只是大致数据而已并不十分的准确，想要了解那个球状星团真正的情况他们只能派遣探测器前往那个球状星团进行详细的探测。
　　“是…”
　　……
　　王晓东他们的舰队出了曲速空间之后，迅速的整理好自己的队形，然后缓缓的下载亚特兰蒂斯文明舰队这边飞过来。
　　虽然这次大明帝国过来的舰队的规模并不是很大，只不过只有50艘宇宙飞船而已，但是这支舰队全部都是由500公里级别的宇宙战舰组成却极为震撼，毕竟这种全部都有500公里级别的宇宙战舰组成的舰队就算是在银河系中也非常罕见，一般来说银河系中各大高级文明的宇宙舰队都是由各种型号不同的宇宙飞船组成，都有着严格的搭配体系，很少会出现像现在的这种情况。
　　毕竟500公里级别的宇宙战舰虽然强大，但是制造这种级别的宇宙战舰所需要的时间非常的漫长，虽然银河系中的那些高级文明想要制造这种级别的宇宙飞船所需要的时间各不相同，但是却没有一个文明制造这样一艘500公里级别的宇宙战舰少于十年的，而且制造这种宇宙战舰对于资源的消耗也非常的厉害，就算是银河系中那些底蕴深厚的老牌高级文明也吃不消。

第五百零四章 接见

　　所以一般来说银河系中各大高级文明，他们的宇宙舰队根本不会进行如此搭配飞船，因为这样做的成本实在是太高了。
　　对于这些，亚特兰蒂斯文明现在根本不知道，毕竟亚特兰蒂斯文明和白云文明作为一个四级初期文明，并且还是在这杳无人烟的星域中，他们两个文明根本接触不到除了他们自己之外其他更高级的文明，所以大明帝国的这世界对自然给予了他们一番狠狠的震慑。
　　不过这也正是王晓东他们所想的所要的，毕竟相对于大明帝国来说，亚特兰蒂斯文明和白云文明这两个文明才是这个星系的主人，就算是亚特兰蒂斯文明本来是地球上的一支文明，但是自从来到这里之后他们也在这个星系生活了近万年，对于他们来说这里才是他们真正的家乡，所以震慑一翻是非常必要的。
　　大明帝国的这支舰队在距离亚特兰蒂斯文明舰队两个天文单位的地方停了下来，不过其中有一艘飞船并没有停止，而是继续向前飞行了一段时间才停了下来，然后这艘飞船关掉了深蓝色的防护罩，露出了飞船本身那画满神秘图案的装甲。
　　500公里级别的巨大宇宙战舰，再关掉防护罩之后，他们已经可以清楚的看到这艘飞船的大部分地方，如此庞大的战绩看上去就像一个庞大的金属大陆，就在这时，这艘宇宙战舰其中一个巨大的门被缓缓的打开，从里面飞出了两艘一大一小的飞船，他的那首大约有一公里左右，小的那时候只有一百来米。
　　这两艘飞船飞出来之后，其中大的一艘向着他们飞了过来，而小的那一艘宇宙飞船则向着前方的那个球状星团飞去，虽然亚特兰蒂斯文明并不知道这首小的飞船为什么要往那个方向飞去，但是他知道大明帝国肯定是不会无的放矢，不过这并不是他们现在可以知道的。
　　随后这是一公里左右的宇宙飞船在亚特兰蒂斯文明舰队不远的地方停了下来。
　　“请张卫华先生前来与舰队会合！”
　　王晓东首先通知张卫华和他们的舰队汇合，毕竟寻找张卫华是他们这支舰队最主要的任务，虽然说在这批星域能够威胁到张卫华他们安全的东西基本上没有，毕竟这片星域中除了亚特兰蒂斯文明和白云文明之外就再没其他文明了。
　　而亚特兰蒂斯文明和白云文明这两个文明都只是四级初期文明，根本无法对张卫华他们造成任何的伤害，就算是张卫华他们没有宇宙飞船仅仅凭他们的肉身，亚特兰蒂斯文明白云也没有任何办法可以伤害到他们，就算是使用他们文明目前最厉害的大规模杀伤性武器，也无法伤及张卫华他们分毫。
　　无法伤害到张卫华他们这些大明帝国的人类，但是这并不代表着他们伤害不了张卫华他们舰队中的其他智慧生命，毕竟张卫华他们舰队中除了人类之外，还有其他智慧生物，这些智慧生物都是大明帝国附属文明的人，他们虽然也有一定的修为，都是和大明帝国的人类根本不能相比。
　　所以对于张卫华他们的安全，王晓东还是非常的重视的，所以来到之后他们首先就是先保证张卫华他们的安全。
　　在张卫华他们的这三艘飞船和王晓东他们会合之后，王晓东才给亚特兰蒂斯文明发送信息。
　　实际上王晓东他给张卫华他们发送信息亚特兰蒂斯文明根本没有收到，毕竟以现在亚特兰蒂斯文明的科技根本接收不到大明帝国的常规通讯，毕竟亚特兰蒂斯文明的通讯水平还停留在光电时代。
　　“我是大明帝国人类文明这支舰队的队长，前来亚特兰蒂斯文明，有请亚特兰蒂斯文明皇帝前来我舰会面。”对于亚特兰蒂斯文明，王晓东并没有客气。
　　毕竟他们亚特兰蒂斯文明和大明帝国的文明等级差距实在是太大了，毕竟他们只有四级初期文明，所以王晓东他们根本不用客气。毕竟双方的身份根本不对等，如不是这个亚特兰蒂斯文明的人和大明帝国的人类极度的相似，而且在一定的程度上亚特兰蒂斯文明和人类还有着血缘关系，那么不过是张卫华还是王晓东都根本不会理会他们，甚至就连和大明帝国的附属国都不会理会他们。
　　毕竟在宇宙中会有那个高级文明会派遣自己的外交团队去低级文明，甚至就连高级文明点额附属文明也不会，毕竟在宇宙中强权即真理，一切的道理都是在坚船利炮的射程之内，所以不管王晓东他们怎么样对应一个四级文明来说都是无所谓的，谁叫亚特兰蒂斯文明的文明等级只有四级文明呢！
　　收到王晓东的信息之后，亚特兰蒂斯文明的皇帝和他们的高层们不敢有丝毫的犹豫，马上安排小型飞行器前往王晓东他们的飞船。
　　事实上亚特兰蒂斯文明的皇帝和高层们对于王晓东他们所发出的外交信息根本不敢有丝毫的意见，大明帝国的舰队能够了来到亚特兰蒂斯文明绝对是亚特兰蒂斯文明的荣耀。
　　看同属一个星系之内的白云文明就知道了，他们甚至就连近距离接触大明帝国舰队也做不到，更不要说和大明帝国舰队中的指挥官见面了，所以亚特兰蒂斯文明的皇室和大臣们都知道，若不是大明帝国看在亚特兰蒂斯文明和大明帝国拥有一定的血缘根本理都不会理会他们，更不要说接接他们。
　　所以能够被银河系中的高级文明接见，对于亚特兰蒂斯的皇室和高层来说是一个绝大的荣耀，也是对于亚特兰蒂斯文明的皇室和大臣们的肯定。
　　所以得到大明帝国舰队的接见能够有效的提升亚特兰蒂斯文明皇室和现任的高层在亚特兰蒂斯文明中的形象，能够很好的巩固亚特兰蒂斯文明皇室和高层们在亚特兰蒂斯文明人们心中的威望。
　　很快亚特兰蒂斯文明他们皇帝皇室以及高层们所乘坐的小型飞行器就到达了大明帝国那艘小型飞船的附近。
　　这时候只有一公里左右的宇宙飞船在大明帝国看来只是一艘很小的飞船而已，但是对于亚特兰蒂斯文明来说这已经算是庞然大物了。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百零五章

　　虽然这首一公里级别的宇宙飞船在大明帝国看来只是一艘极其小型的宇宙飞船而已，但是对于亚特兰蒂斯文明来说已经是一艘庞然大物了，毕竟他们文明的宇宙飞船最大的也比不过这艘宇宙飞船。
　　来到这艘宇宙飞船中之后，他们发现这艘宇宙飞船中并没有王晓东他们的身影，并且整艘宇宙飞船中都没有任何智慧生命的身影，他们知道这肯定是一艘无人飞船。
　　无人宇宙飞船对于亚特兰蒂斯文明来说并不是什么新鲜的产物，他们亚特兰蒂斯文明也有无人宇宙飞船，只不过他们的无人宇宙飞船都非常小甚至比不过一架有人的宇宙飞行器，他们从来没有想到过宇宙中还会有如此庞大的无人宇宙飞船，不过随后想想他们认为这也是非常正常，毕竟看看前方的大明帝国宇宙舰队中的宇宙飞船就知道了，大明帝国的有人宇宙飞船是如此的巨大，而这首一公里级别的宇宙飞船对于大明帝国来说根本算不了什么，所以作为一艘无人宇宙飞船也是理所当然。
　　没过几分钟，这艘小型宇宙飞船就来到了王晓东他们的旗舰前面，本来如果紧紧依靠亚特兰蒂斯文明他们自己所制造的飞船的话，两光年的距离，就算是他们文明最快的宇宙飞船也需要两三天时间，所以为了节省时间，王晓东才派遣了一艘无人飞船去接他们，实际上一公里左右的无人宇宙飞船对于大明帝国来说根本就是连消耗品也算不上，像这样的飞船整个舰队中多的是。
　　当这首小型飞船到达旗舰前面的时候，这个时候亚特兰蒂斯文明皇帝他们已经看不到星空了，以前看到的全部都是闪烁着各种神秘图案的合金装甲，还有就是越来越明亮的巨大太空港。
　　进入太空港之后，这是无人宇宙飞船就自动的停靠站一个停泊处之上。
　　这时候飞船停靠的整个过程都是由太空城自动完成，根本没有人进行控制。
　　随着周无人宇宙飞船轻微的震动了一下之后，太空港的出入口被一层透明的能量所包围，然后肉眼可见从太空城的各处喷出气体，大约过了几分钟之后，无人飞船的大门终于打开了，交通岗内那明亮而柔和的光线透过大门照射了进来。
　　看到大门打开，亚特兰蒂斯文明的皇帝站了起来，随后他们文明的公主以及皇子和各个大臣们都站了起来，跟随着漂浮在他们前方的虚拟箭头走了出来。
　　当他们走出无人飞船之后，整个太空港给他们的第一印象就是大，非常的大。
　　而且整个太空港给他们的感觉非常的温和与自然，毕竟他们亚特兰蒂斯文明的战舰内部全都是由各种合金打造而成，给人一种非常冰冷的感觉，不过这也没办法，毕竟亚特兰蒂斯文明作为一个四级文明，他们为了充分利用战舰中的每一寸空间，不可能在飞船中放置各种多余的物品。
　　但是大明帝国的飞船不同，这从他们之前所乘坐的那艘无人飞船就可以感觉出来了。
　　虽然之前他们所乘坐的那艘飞船只是一艘无人飞船，但是当初设计之初也考虑了有人驾驶，所以飞船中除了必要的设备之外，还有各种植物以及花卉，并且飞船的甲板全都播放了特种木材。一页看上去根本没有金属那种冰冷的感觉。
　　虽然之前那艘无人飞船给他们已经有非常温馨的感觉了，但是和这里比起来简直是小巫见大巫，太空港中到处都是各种植物花卉以及巨大的树木，这充分的体现了大明帝国传统的天人合一思维。
　　虽然整个太空港对于大明帝国的人类来说，是非常平常的，大明帝国每一艘宇宙飞船中所有的太空港都是这样的，但是对于亚特兰蒂斯文明来说这无疑是在冲击他们的思维底线，这便是他们文明的皇帝和高层们也不由自主的愣在那里。
　　不过好在他们都是亚特兰蒂斯文明的高层，经历过很多的大风大浪，心理素质过硬，所以他们便很快的回过神来了。
　　回过神来之后他们继续跟着前方的虚拟箭头向着太空港深处走去。
　　在那里他们将会被传送阵传到飞船中的接待室。
　　随着箭头像太空港更深处走去，他们看到了令他们更加震撼的一幕，那就是数十艘庞大的宇宙战舰停靠在太空港中，虽然这些宇宙战舰和他们现在所在的这艘500公里级别的差距非常巨大，但是对于他们亚特兰蒂斯文明这样的四级初期文明来说已经是庞然大物了，因为这些飞船比起刚才她们刚刚乘坐的那艘一公里级别的宇宙飞船来说实在是大得太多了，简直是苍蝇和大象的区别，这几十艘飞船的长度都在二十公里左右，而且随着他们的视野越来越宽广，进入他们视野中的宇宙飞船也越来越多，除了这些二十公里级别左右的宇宙战舰之外，其他级别的宇宙飞船也非常的多，至少每一个级别不会比这种二十公里级别的宇宙飞船少。
　　而其中最多的就要数她们刚刚乘坐的那种一公里级别的宇宙飞船了，整个太空港中密密麻麻到处都是，根据他们的判断，这种级别的宇宙飞船在整个太空港中至少不会少于数千艘。
　　看到这些飞船之后，盖亚特兰蒂斯文明的震撼绝对不会小于他们刚刚看到大明帝国这支宇宙舰队时候那么大，之前他们对于大明帝国舰队的评价已经是非常高了，但是他们发现之前他们给予大明帝国舰队的评价还是小了，之前他们认为大明帝国这支舰队中的任何一艘500公里级别的宇宙战舰就可以轻松的消灭这个星系的所有文明。
　　但是他们现在发现，大明帝国想要消灭他们这个星系之类的文明根本不用派遣任何一艘500公里级别的宇宙战舰，只要将这艘飞船上的这些战舰派出去一半，他们这个星系中的亚特兰蒂斯文明和白云文明就已经没有反抗之力了。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百零六章 危机

　　亚特兰蒂斯文明皇帝和高层们现在所在的这艘500公里级别的宇宙飞船，作为大明帝国的主力战舰，其内部空间相当的巨大，虽然说和其他高级文明比起来战斗人员不是很多，但是战斗力却远远超过同级别的文明。
　　除了这些之外，非常中还有为数众多的各种中小型宇宙飞船，并且这种飞船除了拥有生产各种飞船的零部件之外，也能生产微小型宇宙飞船，当然中大型宇宙飞船并不是这艘战舰可以生产的，虽然说这艘战舰有着500公里的直径，但是这是一首纯粹为战争而生的宇宙飞船，能够生产微小型宇宙飞船已经在同类型的宇宙战舰中占有绝大的优势，这还是利用了部分的空间技术才做到的。
　　当然这支舰队并不是不可以生产中大型宇宙飞船，毕竟这支宇宙舰队除了拥有纯粹为战斗而生的宇宙战舰之外，还拥有一艘500公里级别的工业舰。
　　可以说大明帝国的这支宇宙舰队只要给予了他们足够的时间，那么他们自己就可以创造出一个文明，这也正是工业舰的厉害之处。
　　随后当他们通过传送阵来到会客厅的时候，亚特兰蒂斯文明的高层就更加的震惊了。
　　虽然他们之前已经听过他们公主说起过大明帝国就已经在空间技术方面有着十分先进的技术，甚至可以在飞船中进行人员和物资的传送，但是亚特兰蒂斯文明的高层以及他们闻名的科学家对于这些并不太相信。
　　毕竟空间传送技术在他们看来实在是太过于玄幻了，但是现在真正经历了空间传送，让他们终于相信大明帝国在空间技术方面有着很高的成就。
　　不过对于这些张卫华他们肯定是不会告诉亚特兰蒂斯文明的高层们，其实这并不是空间技术，而只是通过修行文明的手段，来坐到飞船内的互相传送，这只是修行文明一种遁法的应用手段罢了。
　　虽然说大明帝国现在对空间方面也有所研究，但是还远远达不到传送物体和人员的程度，在空间技术方面的应用还相当的粗浅，比如说空间通讯技术，空间护盾技术。
　　并且虽然大明帝国在空间技术方面有所应用，但是往往消耗的能量都非常的巨大，根本无法长时间应用。
　　不过对于这些张卫华他们并没有去解释，毕竟亚特兰蒂斯文明只是一个四级初期文明，而且还是一个纯粹的科技文明，根本理解不了修行文明的特殊性。
　　要知道在修行方面就算是大明帝国的那些附属文明，在得到大明帝国为其特定打造的修行方法之后，对于大明帝国的这些传送阵也无法理解，更不要说亚特兰蒂斯这样从来没有接触过修行文明的科技文明了。
　　被传送到了会客厅之后，亚特兰蒂斯文明的高层们第一眼就看到了已经在会客厅等候他们的王晓东，毕竟王晓东作为大明帝国这支宇宙舰队的队长，他的地位明显远远的超过亚特兰蒂斯文明的这些高层们。
　　要知道虽然亚特兰蒂斯文明此时还只是一个四级初期文明，但是通过祖先留下来的只字片语，他们也知道在银河系中一个低级文明的最高统治者甚至不如一个高级文明的底层平民。
　　其实再想想也能够明白，在高级文明的眼中，低级文明真的就连蚂蚁都不如，怎么可能和自己文明的公民相比，自己文明的公民如果在低级文明受了委屈，那么血溅三尺已经算是好的了，如果碰到不讲理的文明，那么亡族灭种也不是没有可能。
　　要知道银河系从从由始以来，有多少的文明因为一两个人得罪了高级文明而导致整个文明被高级文明所摧毁。
　　所以此时亚特兰蒂斯文明的高层们也非常的庆幸，他们之前并没有因为张卫华只是大明帝国的一个普通星际贸易商人，而得罪他。
　　要不然他们就没有资格站在这里了，等待他们的可能就是和银河系中很多种族一样亡族灭种。
　　“你们应该非常庆幸，在我们来到你们这个星系之前，你们亚特兰蒂斯文明在此之前善待张卫华先生他们，要不然我也不会在这里接见你们了。
　　同样你们应该庆幸，你们亚特兰蒂斯文明的人，和我们大明帝国的人类还有着一定血缘方面的关系，所以我们不会对你们亚特兰蒂斯文明怎么样，兴许我们心情好可能还会资助你们一点技术。
　　但是根据我们的判断，如果你们亚特兰蒂斯文明在500年之内，没有打到六级或六级以上文明，那么你们亚特兰蒂斯文明可能就会消失在这茫茫的宇宙中。”亚特兰蒂斯文明的高层刚刚被传送过来，等他们全都恢复过来之后，作为这支舰队的队长王晓东开口说道。
　　亚特兰蒂斯文明的皇帝和他们文明的高层们无论如何也想不到，他们进来之后大明帝国的这支舰队指挥官会这样对他们说话，这让他们手足无措。
　　要知道不管怎么样，他们也是一个文明的最高统治阶层，而且和人类在血缘上有着极大的关系，甚至有可能根本就是一个种族。
　　而且根据之前他们和大明帝国宇宙商人张卫华他们接触的经验看来，大明帝国并不是一个霸道的文明，而是一个彬彬有礼的文明，所以他们根本没有想过大明帝国会这么不客气的说出这番话。
　　但是同时王晓东的话也是他们的心一下子提了起来，毕竟要在500年之内提升到六级或六级以上文明，要不然就会消失在宇宙中。
　　很明显根据之前他们和张卫华的接触，这绝对不是大明帝国这些人类的风格，也就是说他们亚特兰蒂斯文明很有可能处于非常危险的边缘，而这种危险会在500年之后爆发。
　　但是这也使得亚特兰蒂斯文明的高层们一下子摸不着脑袋，要知道在他们看来此时的亚特兰蒂斯文明，虽然文明内部有一些不一样的声音，但是总的来说风平浪静并没有什么重大的危机存在。
　　而他们的死对头白云文明，亚特兰蒂斯文明的高层们也不认为白云文明会对他们造成危险，更何况刚才这支舰队的指挥官已经说了，会给他们一些技术，而有了这些技术优势，白云文明绝对不会威胁到他们。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百零七章

　　亚特兰蒂斯文明他们知道，虽然大明帝国给的这些技术对于大明帝国来说很有可能已经是极为过时的技术。
　　毕竟就算是大明帝国给了亚特兰蒂斯文明最先进的技术，亚特兰蒂斯文明现在的水平根本理解不了。
　　所以大明帝国给亚特兰蒂斯文明的技术肯定不会是五级以上文明技术，但是无论如何肯定比起亚特兰蒂斯文明现在的技术要先进了很多。
　　有了这些技术亚特兰蒂斯文明不认为白云文明会威胁到他们，反而应该是白云文明担心他们的文明是否会被亚特兰蒂斯文明给消灭。
　　这个从白云文明现在的状态就已经可以看得出来了，虽然说他们两个文明都是这个星系中的文明，但是现在亚特兰蒂斯文明得到了大明帝国的扶持，那么和亚特兰蒂斯文明已经敌对了数千年的白云文明就已经在为他们以后的命运而担心了。
　　所以也就是说这次大宁帝国所说的危险并非来自这个星系的内部，这就意味着大明帝国所说的危险肯定来自系外文明。
　　甚至对方的文明等级还相当的高，最少也有五级文明水平，这对于亚特兰蒂斯文明来说是非常不好的消息。
　　毕竟亚特兰蒂斯文明只是一个四级初期文明，想要晋级成为五级文明至少还有数千甚至上万年，根本不可能在短短的数百年时间从一个四级初期文明晋级成了五级文明，这是根本不可能的事情，就算是得到大明帝国的一些技术资源这也根本不可能。
　　毕竟就算是大明帝国给他们这些技术，他们也需要时间去吃透，而现在他们最缺少的就是时间，于是亚特兰蒂斯文明一下子就焦急了起来，毕竟这事关着整个亚特兰蒂斯文明的安危。
　　如果大明帝国所说的这个威胁是真的话，那么亚特兰蒂斯文明可能真的处于一种非常危险的状态，而现在唯一能够挽救他们的也许只有面前是些和他们长得一模一样的大明帝国人类。
　　虽然亚特兰蒂斯文明的高层们，对于大明帝国所说的并不怎么相信，但是如果换一个角度来想，大明帝国作为一个宇宙高级文明根本没必要骗他们这样一个四级初期文明，这对于大明帝国并没有好处。
　　就在这个时候王晓东把他们之前所探测到的数据播放给亚特兰蒂斯文明看。
　　这是一个球状星团的数据，从这里看得出来这个球状星团的内部非常的不平静，而且极有可能发生的大规模的战争，而这个球状星团亚特兰蒂斯文明高层他们非常的清楚，就是他们正前方一千光年左右的那个球状星团，而且对于球状星团中的异常，实际上亚特兰蒂斯文明早已经有所察觉，但是他们都没当回事。
　　毕竟以亚特兰蒂斯文明现在的科技对于那个球状星团的探测还是非常的困难，就算是亚特兰蒂斯文明使用了古代亚特兰蒂斯文明的技术也一样，毕竟就算是那个时代的亚特兰蒂斯文明也只是一个四级顶级文明而已，虽然能够探测到那个球状星团的异常，但是却无法得到当中有效的数据。
　　所以他们一直以为前方那个球状星团等异常情况是宇宙中的自然现象，并非是人为所造成的，但是从大明帝国所获得的证据来看，这根本不是宇宙中的自然现象，而是在这个球状星团中发生了大规模的战争，甚至战争的双方文明等级起码在五级以上。
　　五级文明或五级以上文明他们之间的战争波及的范围往往都非常的广，往往一场局部战争就有可能波及数百光年，如果一场全面战争打响的话，那么波及的范围更加的广，少说也有数千光年，如果双方文明等级都比较高的话，那么波及范围达到一万光年也是没有不可能的。
　　而那个球状星团中，从数据分析，双方打得难舍难分，这已经是超出了局部战争的范围，而亚特兰蒂斯文明距离那个球状星团只有一千光年左右，那么双方之间的战争肯定会波及到他们亚特兰蒂斯文明。
　　神仙打架凡人遭殃，说的就是现在这个情况，所以此时亚特兰蒂斯的文明的高层感觉到了巨大的压力。
　　高级文明之间的战争动不动就摧毁一整个星球一整个星系，而亚特兰蒂斯文明作为一个四级初期文明，就连能量武器技术都还只是停留在刚刚开始研发阶段。
　　五级或五级以上文明对于他们亚特兰蒂斯文明来说简直就是神一般的存在，这实际上对于整个宇宙来说都是这样，高级文明对于低级文明有着绝对的支配权。
　　实际上如果换成其他文明的话，那么对于高级文明之间的战争也许他们不会太过于在意，毕竟他们距离那个球状星团有着一千光年的距离，如果换成其他文明，根本不会相信五级或五级以上文明战争会波及数千甚至上万光年。
　　但是亚特兰蒂斯文明和其他四级初期文明不同，因为亚特兰蒂斯文明正是从银河系第三旋臂高级文明之间的战争逃出来的，虽然说现在时间已经过去了这么久，他们亚特兰蒂斯文明也重新成为了四级文明，尽管现在只是一个四级初期文明，但是不管怎么说他们还是重新走出了自己所在的星球。
　　所以他们对于当年的那场战争印象特别深刻，尽管当时的亚特兰蒂斯文明他们所在的地方是在银河系有名的荒芜星域中，但是尽管是如此，战争还是波及到了他们母星系附近在那个恒星系，直接导致了那个恒星系数颗行星消失在宇宙中，成为宇宙中的尘埃。
　　要知道当初那个距离他们母星只有4.2光年的星系中有着数颗行星，甚至也有生命星球和智慧生物的存在，甚至那个星系中的智慧生命已经发展成为了一个四级中期文明，但是尽管是如此，当战争波及到他们星系的时候，就算是他们文明集整个文明之力想保住他们的星球，但是最终的结果还是改变不了，他们的母星消失在宇宙中成为宇宙的尘埃，他们的文明也消失在宇宙中。
　　这次亲眼目睹了那个文明的消失，亚特兰蒂斯文明才不得不放弃当初自己的母星，走上宇宙流亡的道路。

第五百零八章 恐惧

　　当然这些都是亚特兰蒂斯文明古老流传下来的一些只字片语，但是从这里也能推测出五级或五级以上文明的恐怖之处，正是因为如此，亚特兰蒂斯文明的高层们才如此的紧张，亚特兰蒂斯文明不想和那时候的那个文明一样，消失在宇宙中。
　　要知道那时候亚特兰蒂斯文明是属于一个四级顶级文明，虽然不具备曲速航行能力，但是却已经可以进行长时间的亚光速飞行，已经具备了在太空中初步的生存能力和远航能力，所以他们才能飞出太阳系到达其他星系。
　　但是现在的亚特兰蒂斯文明科技程度和文明的程度远远不如那时候的亚特兰蒂斯文明，根本无法进行远距离长时间的太空航行，先不说人们的身体素质层次，以及其他技术层次，就算是能源方面也是一个巨大的问题。
　　要知道亚特兰蒂斯文明现在只是一个四级初期文明，它们飞船所使用的燃料基本上还是属于初级核燃料，也就是第一代可控核聚变技术，但是就算是第一代可控核聚变技术，他们丫特兰蒂斯文明也没有完全普及，更别提开发出下一代可控核聚变技术。
　　作为亚特兰蒂斯文明第一代可控核聚变技术，它的体积非常庞大，几乎占了飞船整体体积的十分之一以上，但是他却只能让飞船达到光速的百分之一的速度，以这样的速度就算是飞行到距离他们最近的星系，也需要五六百年的时间，就算是他们现在就开始逃亡，500年之后他们也只能到达距离他们最近的星系。
　　但是就算是如此在本质上却还没有改变，毕竟高级文明之间的战争动不动就波及数千光年，五六光年只是近在咫尺根本改变不了什么。
　　所以实际上现在摆在他们面前的道路只有一条，那就是向大明帝国求助，或者让大明帝国来帮他们抵抗或者说保护他们，毕竟以他们四级初期文明的水平，在这样我高级文明战争中根本没有丝毫的生存能力，就算是炮灰都算不上。
　　于是亚特兰蒂斯文明的高层们全部把目光集中在王晓东他们身上，因为他们知道王晓东是他们最后的希望，就算是王晓东他们不愿为亚特兰蒂斯文明得罪银河系的高级文明，但是却希望大明帝国看在双方具有一定血缘关系的份上，向他们提供逃难飞船，只要能够获得大明帝国的飞船，那么就算是他们准备逃亡，在银河系中的生存概率就大大的增强了。
　　毕竟不管怎么说，大明帝国也是高级文明中的一员，那么高级文明宇宙飞船的速度根本不是他们这些低级文明可以比的，要知道根据他们文明所知，大明帝国已经具备了超光速的航行能力，也就是曲速航行能力，只要有了这种航行能力那么他们在宇宙中的生存概率就非常的强，想找一个生命星球那就简单多了。
　　王晓东他们当然知道亚特兰蒂斯文明高层们的意思，但是王晓东却没有直接的回答他们，毕竟他现在也不能决定。
　　如果那个球状星团中真的是两个五级或五级以上文明正在进行全面战争的话，那么王小东他们也不介意看在血缘的份上为他们提供一些力所能及上面的帮助。
　　毕竟王小东他们现在的舰队中不仅仅只有军用宇宙飞船，还有两艘民用版的商业运输船，当然这两艘运输船是属于张卫华他们的，要知道王晓东他们如果要返回大明帝国的话，带着这两艘民用宇宙飞船简直就是累赘，先不说这两艘飞船是大明帝国上一代的民用宇宙飞船。
　　仅仅军用和民用飞船之间飞行速度区别就非常大，民用级别的宇宙飞船一般只能达到光速的二十倍左右，而军用级别的宇宙飞船基本上都在40倍光速以上。
　　其次民用商船实在是太过于脆弱了，基本上可以用皮薄肉多来形容，不过民用商船也有一个其他宇宙飞船所不能比的优势，那就是载货量，这是军用宇宙战舰比不了的优势。
　　所以这两艘民用宇宙运输船就成了整支舰队这鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　要知道这两艘你用宇宙运输船有着300公里的直径，根本无法装到这些500公里直径的飞船中，所以如果亚特兰蒂斯文明能够付出一切代价的话，那么也不是不可能得到这两艘运输飞船。
　　要知道张卫华他作为一个宇宙贸易商人，只要亚特兰蒂斯文明能够出得起价格，那么在现在的情况下，张卫华他只要不亏本甚至少亏本也会出售给亚特兰蒂斯文明。
　　当然张卫华他那艘宇宙战列巡洋舰是不会出售给他们的，虽然说这艘宇宙战列巡洋舰这是百公里级别的宇宙战舰，但是这艘宇宙战列巡洋舰却是大明帝国最新型的宇宙战列巡洋舰，要不然之前张卫华他们和曼陀罗文明那次舰队之间的战争，张卫华早就成为宇宙尘埃了，哪里可能活到现在，所以像这样大明帝国最新型的宇宙战舰，大明帝国根本不会出售的，就算是出再高的价格也一样。
　　更何况作为一艘纯粹的战舰，就算是亚特兰蒂斯文明想要购买，凭他们现在文明的财富水平，就算是把他们整个文明都卖了也买不起这样一艘宇宙战列巡洋舰。
　　就在这时王晓东终于开口了：“虽然我们现在对于前面那个球状星团已经有了一些数据，并判断出了一些那个球状星团的情况，但是这些数据实际上并不是非常可靠。
　　毕竟宇宙中什么样的情况都可能发生，前面那个球状星团等异常情况，也有可能是自然现象，所以对于这个我们现在并不能否定。
　　就在刚才我们已经派出了我们文明最先进的探测飞船，准备前往那个星系进行探测真实情况，所以一切都要等到我们得到真实数据之后才能做决定。
　　所以你们现在所要做的就是等，除此之外就算是你们在着急也没用，就算是有我们的帮助，在数百年间想要把文明等级从四级初期文明晋级成为五级或更高文明，那是根本不可能的事情。”

第五百零九章 技术帮助

　　就算是前面的那个星团正在进行大规模的高级文明战争，就算是我们有心想庇护你们，但是以我们现在这支舰队的实力根本有心而无力，毕竟我们现在的这支舰队只有区区50艘宇宙战舰而已，就算是加上张卫华那艘也只有51岁而已。
　　而高级文明之间的战争，双方战舰的数量动辄数以亿计，根本不是我们这支舰队可以相抗衡的。
　　听了王晓东的话，亚特兰蒂斯文明所有的人都沉默了，大家都知道王晓东所说的全都是事实，毕竟他们现在只有51艘宇宙战舰，在高级文明宇宙战争之中根本无济于事，就算是保全他们自己也相当的困难，更不要说庇护他们。
　　不过好在现在对于前方那个球状星团的探索还没完全准确，需要那艘探测飞船传回信息之后才能确定，于是亚特兰蒂斯文明所有的高层都默默的祈祷，希望大明帝国的数据是错误的，且放那个球状星团的异常情况，是属于自然现象，而非高级文明之间的战争。
　　但实际上亚特兰蒂斯文明高层的心理并没有多少的侥幸心，以大明帝国高级文明的身份，出现差错的几率非常的小。
　　而是现在的情况亚特兰蒂斯文明的高层心里也明白，大明帝国这支舰队指挥官话里话外的意思，他的意思就是希望亚特兰蒂斯文明成为他们文明的附属文明，这样他们才能帮助他们亚特兰蒂斯文明，要不然大明帝国根本没有责任和义务去帮助他们，就算是亚特兰蒂斯文明和大明帝国也许拥有血缘关系，但是这也不足以让大明帝国冒着得罪高级文明的危险，来屁护他们。
　　随后亚特兰蒂斯文明的高层又和王晓东他们聊了一会儿之后，就匆匆的返回了他们的飞船，毕竟这是事关重大，就算是亚特兰蒂斯文明的高层也无法做出如此重大的决定，必须回去和更多的人商量。
　　而且大明帝国所得出的数据他们也不怎么相信，这也许是大明帝国自己编织出的谎话也说不定，尽管这个可能性非常小，但是他们还准备回去用他们自己的观测手段对那个星团进行观测，并且进行数据推敲。
　　虽然说他们对于那个星团探测数据并不十分的准确，但是还是可以得出一些数据的，毕竟且放的那个球状星团距离他们也只有一千光年左右。
　　亚特兰蒂斯文明高层回到他们闻名的中央太空城之后，马上着急了他们文明最顶尖的科学家，马上对那个星团进行24小时无间断观测，并且综合以往的数据进行分析，毕竟他们亚特兰蒂斯文明在此之前实际上也已经注意了那个球状星团的异常。
　　但是一直都没有把他放在心上，而且以他们文明的科技实力，像分析出那个星团的数据，所要花费的时间和精力是无法想象的。
　　但是现在那个新团的一场很有可能会波及他们文明，甚至可能导致他们文明有毁灭的危险，这就不得不令亚特兰蒂斯文明重视起来，所以不管是花多少的时间和金钱也一定要得出结果，
　　当一个文明全心全力去办一件事情的时候，也许在以往是非常困难的一件事情，但是现在却不一样，只用了仅仅不到一年的功夫，亚特兰蒂斯文明就得出了他们所要的数据，这实际上还要归功于大明帝国给他们的数据，让他们在推测过程中少走了很多的弯路。
　　结果他们得出的数据和大明帝国相差的并不大，前方一千多光年的那个星团中，此时应该正在发生超大规模的战争，现在战争已经波及那个球状星团大半个范围之内，特别是那个球状星团中央最繁华的星域。
　　“那就是说，大明帝国那支舰队所得出的数据，准确率高达98%以上，甚至更高。
　　那就意味着我们亚特兰蒂斯文明除了归附大明帝国之外，就再也没有其他选择了，难道以我们自己的力量真的无法逃脱高级文明战争的波及了。”亚特兰蒂斯文明的皇帝皱着眉头无奈的说道。
　　正所谓人在家中坐，祸从天上来，对于亚特兰蒂斯文明现在的状况又何尝不是如此呢，亚特兰蒂斯文明安安心心的在这偏远地带发展自己的文明，他们从来没有想过有一天事情会变得如此糟糕。
　　虽然亚特兰蒂斯文明的皇帝对于大明帝国有诸多的不满，但是他又不得不感谢大明帝国，若不是大明帝国这支舰队的来到，那么现在他们肯定不知道这件事情，等到他们知道的时候那已经晚了，等那时候战争肯定离他们已经非常近了。
　　“是的！陛下，除此之外别无他法，以我们自己的能力根本无法保障自己的安全。”
　　“我们回来的时候，大明帝国不是已经向我们提供了诸多的技术，而且这些技术全都是全套的从四级文明到五级文明所有的技术，难道我们无法在短时间之内掌握这些并且应用吗？只要掌握了这些技术之后，我们文明就具备了远航能力，这样就算是到时候战争波及到我们附近，我们也有能力逃走。”亚特兰蒂斯文明皇帝皱着眉头说道。
　　“陛下！恕我直言，我们文明想要在短时间之内掌握这些技术根本是不可能的事情，其中就以这些技术中最简单的合金材料技术来说，同样的制造工艺，同样的配方，同样的原理，但是制造出来的产品和大明帝国所提供的样品相差甚远，甚至不如原有材料性能的千分之一。
　　就算是这样，这些材料已经远远胜过我们文明最好的合金材料了，但是想要完全掌握这些材料技术，没有几千甚至上万年的功夫根本想都不用想。
　　要知道这还是大明帝国最简单的材料技术而已，甚至有很多的技术是我们根本理解不了的，更不要说吃透这些技术了。
　　所以想要在短时间之内，让我们亚特兰蒂斯文明成为一个五级文明那是想都不用想的事情，根据我们这一帮老不死的推测，就算是有了大明帝国的帮助，我们亚特兰蒂斯文明想成为一个五级文明，没有上万年的发展是想都不用想的事情。”

第五百一十章 心动

　　“这还是建立在有这些大明帝国提供给我们的技术的基础上，如果仅仅依靠我们自己的能力，能够在5万年之内成为一个五级文明已经谢天谢地了。
　　速成说句不中听的话，之前我所说的这一切都是建立在没有战争，所有科学技术都蓬勃发展不遇到瓶颈，如果遇到瓶颈或者爆发战争等一切不利因素的话，那么所需要的时间就更加的漫长。”
　　“也就是说，如果前方的那个球状星团真的发生了大规模的高级文明战争，那么我们亚特兰蒂斯文明除了成为大明帝国附属文明或者直接加入大明帝国之外别无他法了。”亚特兰蒂斯文明的皇帝揉着自己的太阳穴说道。
　　“是的陛下，不过我们的建议是直接成为大明帝国的一部分，而并不是成为大明帝国的附属文明，毕竟亲疏有别，要知道我们和大明帝国同属人类，并且在血缘上也有着非常大的关系。
　　这为我们彻底成为大明帝国的一部分提供了有利的条件，要知道大明帝国是一个高级文明，虽然我现在还不知道大明帝国具体的文明等级，但是根据大明帝国提供的这些技术，以及之前我们在他们飞船上所看到的一切来分析，大明帝国的文明等级肯定不会低于六级，毕竟大明帝国空间技术，虽然不知道他们掌握空间技术的程度，但是拥有空间科技，那么文明等级肯定不会低于六级。
　　所以我们亚特兰蒂斯文明一旦加入大明帝国，彻底成为大明帝国的一部分，那么就算是我们亚特兰蒂斯文明受到了致命的危险，大明帝国也肯定会全力的帮助我们。
　　要不然如果我们亚特兰蒂斯文明只是大明帝国的一个附属文明，那么一旦遇到极端危险的情况，大明帝国有可能会毫不犹豫的抛弃我们，这在宇宙中并不是不可能发生的事情，甚至我猜测宇宙中常常会发生这样的事情，甚至有的文明能够毫不犹豫的抛弃自己的种族和国民，更不要说和自己毫无关系的附属文明。
　　而且陛下，在加入大明帝国之后，你也不必为失去自己的权益而担心，要知道大明帝国是一个六级文明，六级文明根据我们史料记载，已经是银河系中的霸主，如果你真的喜欢权力的话，那么随便找一个附属文明，那么你就是神一般的存在，没有人会违抗你的命令。
　　更何况，如果真的加入了大明帝国，作为亚特兰蒂斯文明的皇帝，你也一定会成为大明帝国的贵族，虽然我还不知道大明帝国贵族的权益，但是作为一个高级文明，他们贵族的地位肯定远远高于一个低级文明的皇帝。”
　　当这位亚特兰蒂斯文明的科学家说完这些之后，亚特兰蒂斯文明的皇帝皱起来的眉毛终于梳开了。
　　“那大明帝国是否会接受我们亚特兰蒂斯文明成为他们的一部分吗，要知道他们是一个六级以上文明，而我们亚特兰蒂斯文明是一个四级初期文明而已。
　　还有你之前也说了，根据你们的推测，银河系中有好多文明在遇到威胁的时候会毫不犹豫的抛弃自己的民族和国民，一旦我们真的因为两个高级文明的战争而遇到危险，大明帝国真的会为我们得罪两个高级文明吗？”这是亚特兰蒂斯文明的皇帝又说道。
　　“陛下这个你不用担心，根据之前大明帝国的检测，以及我们亚特兰蒂斯文明的检测。
　　我们亚特兰蒂斯文明种族和大明帝国的人类，在基因方面相似度高达99%以上，我们亚特兰蒂斯文明的人类和大明帝国的人类结合之后，能够繁衍出基因稳定的后代，所以根据我们的推测实际上我们亚特兰蒂斯文明和大明帝国的人类根本就是一个种族，所以如果我们真的真心实意的想成为大明帝国的一部分，我想大明帝国是不会拒绝我们的。
　　至于陛下你所担心的事情，这根本不存在，也许在宇宙中其他的高级文明可能会发生抛弃自己种族和国民的文明，但是根据老臣们的观察，这在大明帝国是根本不可能发生的。
　　陛下只要你想想张卫华先生的遭遇就可以知道了，要知道张卫华先生虽然是一个宇宙贸易商人，但是根据张卫华先生所说，它只是大明帝国的一个平民而已，而非大明帝国的贵族。
　　但是就算是它只是大明帝国的一介平民，在他失踪之后，大明帝国就马上派遣了如此强大的舰队来寻找他。
　　而且根据这支舰队的指挥官王晓东所说，他们这支舰队指示来寻找张卫华先生众多舰队中不起眼的一支而已，像这样的舰队，为了寻找张卫华先生，大明帝国派遣了几万支，所以陛下你想想看，为了一价区区平民，大明帝国就可以做到这样的程度，如果我们真的加入大明帝国成为大明帝国的一部分，如果我们真的遭受了致命的危险，那么我想大明帝国也肯定会不惜一切的来保护我们的安全，其实这也是我建议陛下让我们亚特兰蒂斯文明彻底成为大明帝国一部分的原因。
　　根据史料记载，就算是整个银河系中，向大明帝国这样善待自己国民的文明并不多，甚至非常的少，就算是高级文明也一样。”
　　听到他的话，亚特兰蒂斯文明的皇帝心嘭嘭的跳了起来，成为大明帝国的一部分，那就等于说亚特兰蒂斯文明直接成为了一个六级以上文明，那么亚特兰蒂斯文明以后在宇宙中生存的情况就好了很多，甚至可以说在也没有灭族的危险，毕竟对于任何一个宇宙文明来说，生存和文明的传承永远是最重要的，不过没多久亚特兰蒂斯文明的皇帝又皱起了眉毛。
　　“那如何解决我们亚特兰蒂斯文明的元老会，毕竟之前我们跟王小东先生会面的时候，就已经初步的了解过大明帝国的政治制度了，虽然说大明帝国也有贵族的存在，但是他们文明的贵族并不像我们亚特兰蒂斯文明的贵族一样，有着超人一等的特权，甚至掌握着平民的生死大权。”
　　推荐都市大神老施新书:

第五百一十一章

　　“但是大明帝国不同于我们亚特兰蒂斯文明，大明帝国虽然也有贵族的纯在，但是大明帝国的贵族更多的只是荣誉，并没有多少特权，甚至在义务方面大明帝国比起大明帝国的平民更加的多，可以说贵族比起平民的责任要多的多了。
　　所以一旦我在元老会提议我们亚特兰蒂斯文明加入大明帝国的话，那么元老会的那帮老家伙不吵翻天才怪，所以就算是我们答应亚特兰蒂斯文明加入大明帝国，元老会的那帮老家伙也不会答应的。
　　毕竟我们亚特兰蒂斯文明一旦加入大明帝国的话那么元老会的那帮老家伙的特权就会消失，毕竟这些特权是他们这些人家族经过无数代拼搏而来的，而现在一旦成为大明帝国的一员，这些人马上就会失去特权成为大明帝国的平民，这是他们绝对不能接受的，就算是换成你和我也不会接受这样的事情。
　　而我虽然是亚特兰蒂斯文明的皇帝，虽然也有着种种的特权，但是这些特权都是建立在更多的责任上，而现在亚特兰蒂斯文明即将面临灭族的危险，而作为我们亚特兰蒂斯文明的皇帝，我必须要面对这一切，只要能够让我们亚特兰蒂斯文明脱离灭族的危险，让我和皇族放弃特权这我们是能够接受的。”亚特兰蒂斯文明的皇帝皱着眉头担忧的说道。
　　“愚蠢，真的是愚蠢，作为亚特兰蒂斯文明的一员，肯定要把亚特兰蒂斯文明的传承与延续作为最重要的，就算是他们作为亚特兰蒂斯文明的贵族，也不例外，甚至他们作为亚特兰蒂斯文明的贵族更加要懂得这些，怎么可以为了计较个人和家族的得失，而使得我们亚特兰蒂斯文明失去唯一的机会。
　　要知道覆巢之下如果整个亚特兰蒂斯文明真的完了的话，他们这些特权还能够保持吗？到时候他们和我们文明的那些平民根本没有任何区别，毕竟对于高级文明来说，四级文明的贵族和平民是没有任何区别的。”
　　就在这个时候，实验室的门被打开，一个发花白的老者走了出来，这个老者正是亚特兰蒂斯文明军方最高统帅，此时这位亚特兰蒂斯文明军方最高统帅已经是一百三十五岁的高龄了，亚特兰蒂斯文明一百三十五岁实际上已经是真正的高龄了，毕竟亚特兰蒂斯文明的平均年龄只有一百五十多岁。
　　“陛下，你们刚才所说的是正的吗?”这位老者问道。
　　“呵呵！我们亚特兰蒂斯文明已经到了最危险的时候了，我不愿意又能够怎么样，为了亚特兰蒂斯文明我必须要这样做。”
　　“好！陛下，既然你同意我们亚特兰蒂斯文明加入大明帝国成为大明帝国的一部分，那么元老会你不要担心，这个我会搞定的，虽然我现在已经老了，但是为了亚特兰蒂斯文明的未来，我不介意多杀点人，毕竟我这一生杀的人已经够多了，不介意多一些。”说完之后，这位军方的最高统帅直接的走了出去。
　　在这位老者走出去之后，亚特兰蒂斯文明的皇帝和他们文明的这些最顶级科学家又商议了许久，才结束会谈。
　　~~
　　“大家说说，我们接下来应该怎么做，现在我们已经基本上证实了大，大明帝国给我们的数据是真的。
　　不过我希望各位多多考虑我们亚特兰蒂斯文明，不要再计较个人的失得。”元老院中亚特兰蒂斯文明的皇帝说道。
　　“陛下！我认为我们亚特兰蒂斯文明应该尽量争取和这个大明帝国进行合作，让我们亚特兰蒂斯文明尽快的提升文明等级，只有文明等级提升之后，我们亚特兰蒂斯文明，才能有在这场高级文明战争中幸存下来的可能。
　　所以就算是让我们亚特兰蒂斯文明成为大明帝国的附属文明也在所不惜，只要我们的文明逃过此劫难，那么我们文明才能够有希望。”
　　很显然亚特兰蒂斯文明的这位大臣虽然还在为自己的一亩三分田作考虑，但是并没有全为自己做考虑，还是提出了自己的建议，并且成功率非常高，毕竟就算是亚特兰蒂斯文明成为大明帝国的附属文明之后，一旦亚特兰蒂斯文明脱离险境，那么想要脱离大明帝国成为一个自由的文明也并非没有可能。
　　“不行！我们强大的亚特兰蒂斯文明怎么可以成为其他文明的附属文明呢！我们亚特兰蒂斯文明自从到达这个星球之后，经历了无数的灾难与战争，总算在这个星系站住了脚跟，但是现在事情还不确定，仅仅凭大明帝国他们的几句话和一些数据就想让我们亚特兰蒂斯文明成为他们文明的附属文明，这样的事情我绝不答应，就算是事实就是如此，我们亚特兰蒂斯文明也并非毫无办法。
　　所以陛下，只要我们想办法控制大明帝国的这支舰队，那么我们就可以凭借这支舰队中的科技以及技术，短时间之内提升我们的文明等级，让我们拥有抗衡高等文明的能力，那样就算是战争波及到我们我们也有还手之力，就算是我们无法破解这所谓大明帝国科技，我们也可以凭借这支舰队的实力远走他乡。
　　我想凭借这支舰队的实力，在银河系中很少会有文明可以匹敌。”就在这个时候一个身着华丽外衣的老人站了起来。
　　很明显这个老人只想着自己的意思一亩三分田，根本没有站在亚特兰蒂斯文明的立场来考虑，毕竟一旦加入大明帝国成为大明帝国的附属文明的话，那么像他一样这些亚特兰蒂斯文明的大贵族，马上就会失去自己的权势，成为一个普通人，这对于他们来说是绝对不能接受的，甚至不惜拿整个亚特兰蒂斯文明来陪葬，我死后哪管洪水滔天，这是亚特兰蒂斯文明大部分贵族的想法。
　　“你以为人家大明帝国的人都会像你那么傻吗？你知道人家大明帝国文明等级是什么吗？要知道人家是六级以上文明，就算是把飞船上全部的技术给你，没有几万年的时间我们亚特兰蒂斯文明根本实现不了这些技术，更不要说我们亚特兰蒂斯文明根本没有能力控制他们的舰队，没有经过他们允许，就算是我们占领了他们舰队中所有飞船，我们也没能力飞走这些飞船，更不要说我们根本没有能力占领他们的飞船甚至一点机会都没。”

第五百一十二章 流血的前奏

　　“你知道大明帝国现在的文明等级是多少，我们亚特兰蒂斯文明现在的文明等级是多少，你也不想想看，更何况他们大明帝国的人的身体强度根本不是文明我们可以比的，他们的人甚至可以在虚空中生存，而我们亚特兰蒂斯文明在太空中生存不了几秒钟甚至更短的时间就会死亡，也就是说就算是他们放我们进去，凭我们亚特兰蒂斯文明的人，根本战胜不了任何人甚至就连大明帝国那些附属文明的人都远远不如。
　　更何况从我们之前看来这个大明帝国的飞船全部都有着非常高的智能化程度，就算是我们控制力飞船上面的人对于飞船也无能为力，所以对于这个我们不要有什么幻想了。
　　要知道对方大明帝国是一个如此先进的文明，他们并不是傻子对于这些有可能的危险肯定都有防范的，甚至可能我们还没有接近对方的飞船，他们早就已经明白我们的企图了，到时等等文明的结果可能更加的糟糕，虽然他们和我们亚特兰蒂斯文明也有着一定的血缘关系但是这并不意味着我们就可以为所欲为了，要不然但是大家多做好做奴隶的准备吧！”
　　“陛下！我认为这次是我们亚特兰蒂斯文明一个重大的机遇，即使我们亚特兰蒂斯文明成为大明帝国的附属国也在所不惜，甚至有可能的话我们亚特兰蒂斯文明成为大明帝国的一部分也无不可，毕竟大明帝国是一个强大的六级文明，只有这样我们亚特兰蒂斯文明才有可能在宇宙中成为人上人的存在，毕竟我们现在的文明只有四级初期文明，就算是没有这次的危机老臣也认为我们亚特兰蒂斯文明如有可能的话也要直接的成为大明帝国的一部分。
　　毕竟根据情报部的消息，我们的邻居白云文明此时他们的舰队等军事力量正在大规模的集结，有可能会有大动作，甚至就连很多的大规模杀伤性武器也拿出来的，如果他们行动的对象是我们的话，就算是不用等到这次危机，我们亚特兰蒂斯文明也有可能。。。。
　　所以我认为我们亚特兰蒂斯文明应该乘着大明帝国对我们亚特兰蒂斯文明又好感，又和我们有血缘关系赶紧抱紧大腿。”
　　就在这名老者说完之后，亚特兰蒂斯文明的皇子站起来说道；“不行，我们亚特兰蒂斯文明绝对不能加入到大明帝国，一旦加入到大明帝国我们亚特兰蒂斯文明将不复存在，作为亚特兰蒂斯文明的皇子我是绝对不会答应的，亚特兰蒂斯文明近万年的传承绝对不能断在我们的手里。”
　　说完之后，亚特兰蒂斯文明的皇子还得意洋洋的坐了下去，丝毫不知道此时他的父皇亚特兰蒂斯文明的皇帝看向他的眼神已经完全的失去了色彩已经对他完全的失望了，毕竟他们文明面对如此的困境作为亚特兰蒂斯文明的皇子他不考虑整个亚特兰蒂斯文明的前途，只是计较个人的得失，这绝对不是一个合格的继承人。
　　更何况就算的亚特兰蒂斯文明加入大明帝国成为大明帝国的一份子，亚特兰蒂斯文明的皇室特别是亚特兰蒂斯文明的皇帝和皇子等绝对不会一下子就失去一切成为一个平民，更何况亚特兰蒂斯文明和大明帝国的文明等级差距巨大路途遥远，所以就算是亚特兰蒂斯文明加入大明帝国成为大明帝国的一部分，也需要相当长的一段时间作为缓冲时间，在这段时间中他们亚特兰蒂斯文明的皇帝权利也肯定不会少多少。
　　在这段时间中已经足够他们皇室了解大明帝国，并且成功的了解大明帝国累积足够多的财富，亚特兰蒂斯文明其他贵族，他还不知道，以后大明帝国会如何处置，但是他可以肯定他们亚特兰蒂斯文明的皇帝肯定还会是贵族，并且等级不会很低。
　　所以在听完皇子的话之后，皇帝对于他也就彻底的失望了，而此时皇子自己还丝毫不知道这个情况，还在那里夸夸其谈，对于即将面临的后果还一无所知。
　　在亚特兰蒂斯文明说完之后亚特兰蒂斯文明的皇帝并没有说话，而是等待其他人的发言。
　　就在此时他们文明的公主站了起来，然后说道：“我不赞同皇子的意见，虽然亚特兰蒂斯文明是我们祖先辛辛苦苦维持下来的，如果一旦加入大明帝国我们就有可能失去现在的一切特权，但是这一切和整个亚特兰蒂斯文明的存亡比起来就微不足道了。
　　更何况一旦亚特兰蒂斯文明灭亡的话，那么我们现在所有一切的特权也就无从谈起，毕竟亚特兰蒂斯文明一旦灭亡的话我们再坐的各位也就彻底的消亡也就不存在什么特权了，所以我认为为了我们整个亚特兰蒂斯文明的未来以及为了我们自己，我们无论如何也要抱紧大明帝国的大腿。”
　　在她说完之后，包括皇子在内众多大臣对表示强烈的反对，从这里可以看出就算是亚特兰蒂斯文明快到了死生存亡的时候了，还是有很多的贵族只是顾着自己的利益，反正现在危机还没有来到，但是一旦现在就加入大明帝国的话，那么就代表着他们马上就有可能失去特权，至于危机他们现在根本没有看到，更何况现在还没有确定，就算确定了距离危机来到也还有很长的时间呢！
　　对于这些大臣们的想法，亚特兰蒂斯文明的皇帝自然是心知肚明，对于这些到了现在还是打着自己小算盘的人他认为已经没有加值存在在这世界上了。
　　....
　　“好了，几天的会议先到这里了。”说完之后他就直接的走了出去了。
　　至于是否要加入大明帝国很多人都以为和前几次会议一样并没什么结果，但是这些人并没有看到就在这些人走之后，而他们文明的军方最高长官并没有随着他们离开，而是向着皇帝休息的地方走去。
　　不过就算是这些人知道军方最高长官独自去见皇帝，他们也不会在乎，毕竟他们不认为他们文明的皇帝会对他们怎么样，更何况在他们之中还有皇子在，而且他们这些人加起来的势力绝对不比皇室差。

第五百一十三章 再次会谈

　　当第二天继续进行会议的时候，昨天反对的人都已经没在会议现场了，这其中还包括他们文明的皇子，对于昨天晚上发生了什么事这些人全部都闭口不谈，好像什么事都没有发生过似的。
　　其实这些人的行了非常的清楚，今天没在的人都去那里了，实际上昨天晚上消失的不仅仅只是在在坐的这些人，其中还包括这些人的支持者以及他们的家人，就一个晚上的时间整个亚特兰蒂斯文明可谓是经历了一次翻天覆地的正在变化，但是亚特兰蒂斯文明的民间对于这件事情知道的并不多，就是有一些知道的对于这件事情也是拍手叫好。
　　毕竟这些在大是大非面前还是只顾着自己的一亩三分地，还指望这些人在平常的时候行为有多好，能在民间有多大的声望，所以这些人的消失对于整个亚特兰蒂斯文明并没有造成多大的震荡，就算是有一些涟漪这些人就很快在他们文明的军方绝对的力量下泯灭了。
　　在这些人消失之后，亚特兰蒂斯文明很快就统一了想法，那就是紧抱大明帝国的大腿，虽然现在还不能百分之百的肯定前方的那个球状星团的的真实情况但是抱紧高级文明的大腿总是没错的。
　　对于亚特兰蒂斯文明的政治变化大明帝国虽然不怎么去关注，毕竟虽然亚特兰蒂斯文明和大明帝国有血缘关系，但是说到底他们并非是华族人，比起地球上的其他种族，亚特兰蒂斯文明人只能算是大明帝国的远亲，更何况是万年前的远亲，就算是地球上当初的种族，当初想走的时候，大明帝国也没多做挽留。
　　毕竟以当初大明帝国的军力水平以及科技水平怎么可能发现不了他们那些人的一些小动作呢！所以对于亚特兰蒂斯文明大明帝国虽然也希望他们加入大明帝国或者成为大明帝国的附属文明，毕竟不管怎么样亚特兰蒂斯文明的确是纯正的人类，大明帝国不希望他们在其他文明的战争中消失在这茫茫的星空中。
　　不过如果他们文明真的一意孤行的话那么大明帝国也没什么损失，也就由他们而去了，毕竟大明帝国并不缺附属文明，毕竟作为银河系的高级文明之一，大明帝国只要说一声自己需要附属文明，那么银河系中肯定会有无数文明争先恐后的前来。
　　......
　　就在亚特兰蒂斯文明成功的解决了这些反动派的时候，此时亚特兰蒂斯文明的死对头白云文明内部此时也是惊涛骇浪，白云文明军方的行动其实并非针对亚特兰蒂斯文明的，而是在针对他们文明内部的，和亚特兰蒂斯文明无声无息的解决自己内部的事情，白云文明就不同了，他们文明内部的事情可比白云文明复杂多了。
　　白云文明由于是一个土生土长的文明，在漫长的历史中虽然由于亚特兰蒂斯文明的原因，他们文明形成了统一的政权，而且他们文明虽然也有皇帝，但是他们文明的皇帝的权利却并不是至高无上的，甚至整个白云文明存在着多个皇帝，而他们整个文明的最高皇帝其实也和地球时期的联合国差不多并没有多少真正的实权。
　　由于之前他们文明的舰队被大明帝国歼灭了一支，就是他们文明的那支伏击舰队，所以此时他们文明内部有很多的人非常的恐惧，毕竟之前他们和这个高级文明交过手了，对于这个高级文明的实力已经有了很深的认知了，而且白云文明当得知这个高级文明和亚特兰蒂斯文明有着血缘关系，于是亚特兰蒂斯文明的高层呢就惊慌起来了。
　　毕竟白云文明和亚特兰蒂斯文明数千年来征战不断所积下的恩怨已经非常难以调节，所以白云文明很多高层们生怕亚特兰蒂斯文明借机报复他们，毕竟他们所积累的恩怨实在是太多了。
　　于是他们文明的这些人并不想投降或者成为高级文明的附属文明，毕竟一旦他们真的成为了这个高级文明的附属文明，那么作为有血缘关系的亚特兰蒂斯文明肯定不会放过他们的，虽然他们文明的平民，亚特兰蒂斯文明不会吧这些平民怎么样，但是他们这些白云文明的高层就不同了。
　　于是白云文明他们文明的皇室想通过武力让这些人消失，但是由于皇室掌握的武力有限，而且这些人基本上都是这些贵族的人，当皇室的计划还没有开始的时候，就被泄露出去了，后果非常的严重，他们白云文明的皇室反光来先招到了这些贵族掌握的秘密武力清洗，整个皇室除了少量的人逃了出来，其他的都被这些贵族清洗掉了。
　　于是这些皇室的人联系自己的军队想直接进攻这些贵族，但是这些贵族早就做好了准备，于是双方所掌握的武装势力开始在太空中对峙起来了。
　　不过这一切大明帝国以及亚特兰蒂斯文明丝毫不知，就算是知道这些大明帝国也不会在意，毕竟他们文明和大明帝国的文明差距实在是太大了，所以就算是他们文明想成为大明帝国的附属文明，大明帝国也不可能会接受的。
　　毕竟他们文明和亚特兰蒂斯文明的数千年的战争中结下的恩怨实在是太大了。
　　如果亚特兰蒂斯文明成为大明帝国的一部分的话，那么大明帝国首先要考虑亚特兰蒂斯文明的感受，其次才会根据情况来是否接受他们文明成为大明帝国的附属文明的可行性。
　　......
　　就在白云文明开始乱起来的时候，亚特兰蒂斯文明的高层再一次来到了大明帝国的舰队中，不过这次来的人数比起上一次来的人多了很多，这次不仅仅只有皇室以及他们文明的高层官员，还有一些军方高级将领以及他们文明的一些大家族大贵族，对于这些人来的目的大明帝国舰队指挥官非常清楚。
　　无非是想知道一旦他们亚特兰蒂斯文明加入大明帝国的话，他们这些人的一些利益会不会受损，或者说他们的特权会不会随着他们文明加入大明帝国彻底消失，或者还能够保留多少，能够持续多少时间。

第五百一十四章

　　“你说你们亚特兰蒂斯文明想加入我们大明帝国成为我们大明帝国的一部分？”在舰队的旗舰上舰队的指挥官一脸诧异的看着前面这些亚特兰蒂斯文明的高层说道。
　　对于他们亚特兰蒂斯文明加入大明帝国说实话舰队中的人真的有点想不通，毕竟虽然说张卫华和王晓东他们已经确定要吸收亚特兰蒂斯文明成为大明帝国的附属文明，但是他们谁都没有想到，他们都还没有开始行动亚特兰蒂斯文明就已经主动向成为大明帝国的附属文明，这就让他们可以省下无数的麻烦了。
　　对于亚特兰蒂斯文明他们本来还以为好风很大的劲，毕竟不管怎么样在此之前，亚特兰蒂斯文明是一个独立的文明，而且是在这荒远的地方，他们文明的利益结构一般情况下是不会允许他们亚特兰蒂斯文明成为另一个文明的附属，不过王晓东他们也没有太过于惊奇。
　　毕竟亚特兰蒂斯文明此时正处于危险的边缘，虽然说距离这个危险还有一段时间，但是为了文明的未来他们要特兰蒂斯文明的高层决定是正确的。
　　更何况亚特兰蒂斯文明不同于一般的土著文明，毕竟亚特兰蒂斯文明在远古的时候也是属于一个宇宙文明，而作为一个有见识的宇宙文明，他们绝对比普通的土著文明看得更远。
　　毕竟一个种族最主要的任务就是传承与延续，如果真的面对面族的危险，就算是大明帝国没有和亚特兰蒂斯文明具有血缘关系，他们亚特兰蒂斯文明也极有可能成为他们的附属文明，更何况大明帝国和亚特兰蒂斯文明具有血缘关系。
　　而且在亚特兰蒂斯文明正处于极度危险的边缘，而大明帝国却有着绝对的实力能够拯救他们文明，所以作为一个曾经的宇宙文明，亚特兰蒂斯文明的决定绝对是正常的。
　　“是的，我们亚特兰蒂斯文明决定加入大明帝国成为大明帝国的一部分，不知大明帝国是否接受我们亚特兰蒂斯文明成为大明帝国的一部分。”亚特兰蒂斯文明的皇帝询问道。
　　虽然说亚特兰蒂斯文明的高层已经决定加入大云帝国成为大明帝国的一部分，但是大明帝国是否能够接受亚特兰蒂斯文明成为大明帝国的一部分还是个未知数，对于这一点亚特兰蒂斯文明的高层还是非常的忧心。
　　毕竟亚特兰蒂斯文明和大明帝国比起来，两个文明之间的文明等级差距还是非常巨大的。
　　而且亚特兰大蒂斯文明作为曾经的宇宙文明，他们非常了解高级文明的骄傲，特别是对于这些想加入高级文明的文明，特别是成为高级文明一部分的文明，高级文明一般来说是不会答应的。
　　毕竟加入高级文明而不是成为高级文明的附属文明，一个低级文明加入高级文明这不仅会拉低高级文明的文明等级，还会对高级文明社会造成一定的冲击。
　　要知道高级文明之所以是高级文明，除了科技之外，在其他方面也要很多的评判标准，而低级文明是绝对达不到的，比如说个人身体素质，人均寿命等等。
　　而且高级文明也有自己的利益群体结构，低级文明的加入还会分享高级文明的利益，所以一般情况下高级文明是不会允许低级文明成为他们一部分。
　　在亚特兰蒂斯文明他们的皇帝问完之后，王晓东并没有马上回答他们，而是静静地想了一会儿，然后在亚特兰蒂斯文明的高层们期待的眼光中缓缓的点了点头然后说道：“介于亚特兰蒂斯文和我们大明帝国人类文明有着深厚的血缘关系，我们大明帝国同意你们亚特兰蒂斯文明成为我们大明帝国的一部分。”
　　听到王晓东的回答，亚特兰蒂斯文明的终于舒了一口气，他们文明的高层们花了这么大的精力和代价总算是没有白忙活。
　　毕竟在此之前他们还是非常担心大明帝国会不会同意他们加入大明帝国，如果万一大明帝国没有同意他们加入的话，那么之前他们所做的一切强都将付之东流。
　　就在亚特兰蒂斯文明和大明帝国进行合并谈判的时候，距离亚特兰蒂斯文明不远的白云文明中却到处都是哭声、咒骂声、叫喊声彻响了白云文明所有的太空城，无数的平民百姓都龟缩在自己的家中，瑟瑟发抖的听着街上各种枪声炮火声。
　　白云文明的权贵们和他们文明的皇室几乎同时挥出了自己那锋利的屠刀，在这期间无数功勋贵权血染当场，无数的贵族无数的富豪在这场突如其来的混乱中举族消失在在茫茫的宇宙中。
　　“和亚特兰蒂斯文明敌对的那个白云文明发生什么事情看上去相当的混乱。”在和亚特兰蒂斯文明谈判之，亚特兰蒂斯文明谈判之后王晓东终于发现了白云文明的异常。
　　“我并不清楚白云文明发生什么事情，虽然说我们亚特兰蒂斯文明已经和白云文明敌对了数千年，但是在过去白云文明并没有发生过这样的事情，也许是惧怕我们大明帝国，毕竟这段时间以来我们亚特兰蒂斯文明和贵文明亲密的接触，并没有隐瞒着他们，所以很有可能害怕我们的报复才引发了他们文明内部的混乱。”亚特兰蒂斯文明的皇帝说道。
　　“不用管他们，虽然说他们白云文明和你们亚特兰蒂斯文明敌对了几千年，但是从你们亚特兰蒂斯文明加入我们大明帝国开始，你们曾经的敌人白云文明已经没有资格成为你们的敌人了。”王晓东一脸不屑的说道。
　　随后王晓东转过头来，对一直站在后自己后面的一名士兵问道：“我们派往前面那个球状星团的无人探测飞船是否已经有了探测结果。”
　　“暂时并没有回音，但是根据我们以往的经验，探测器在这几天肯定会传来有效的信息。”
　　“知道了，虽然说现在探测器并没有传回有用的信息，但是我们也要尽早开始准备了，毕竟就算是没有探测器的数据，根据之前我们所得到的数据来判断，前面那个球状星团发生高级文明战争的可能性非常大，所以我们应该尽早开始做准备，毕竟现在除了我们自己之外，还有一个亚特兰蒂斯文明。”

第五百一十五章 继续寻找

　　时间过的飞快，很快就半年的时间过去了，而王晓东他们派遣的探测飞船早在几个月前就已经传回了信息了，在此之前王晓东包括亚特兰蒂斯文明的高层都以为前面的那个球状星团虽然极有可能发生了大规模的战争，但是想要波及到亚特兰蒂斯文明最少还要数十年的时间甚至更久。
　　不过实际情况并非如此，实际情况远比他们预料的严峻的多了，根据探测器的数据，此时前方的那个球状星团内部的确发生了大规模的高级文明之间的战争，而且整个星团内部战争的惨烈程度远超乎人们的想象。
　　而战争所波及的范围已经远远超出了前方的那个球状星团范围之内，其中最近的战场距离亚特兰蒂斯文明已经不过数百光年的距离，也就是说实际上亚特兰蒂斯文明已经处于非常危险的状态，战争随时有可能波及到亚特兰蒂斯文明。
　　当得到探测器传回来的数据之后，整个亚特兰蒂斯文明一片哗然，而后他们心里又是满是幸运，还好他们亚特兰蒂斯文明现在已经加入大明帝国，已经成为大明帝国的一部分了，如果在他们和大明帝国的舰队谈判之前，就已经知道这个情况，亚特兰蒂斯文明的高层可以肯定，大明帝国绝对不会接受他们，成为大明帝国的一部分。
　　但是还好正是由于亚特兰蒂斯文明皇室的决断，使得他们亚特兰蒂斯幸运的成为了大明帝国的一部分，成为一个五级顶阶文明的一部分，那么就算是战争现在就波及到他们要特兰蒂斯文明，他们亚特兰蒂斯文明也不至于束手无策安安静静的等待灭亡。
　　毕竟大明帝国是一个高等文明，虽然说大明帝国在这里只有一支小型宇宙舰队而已，但是不管怎么说这也是一支高级文明的宇宙舰队，大明帝国真的想种的话，就算是战争范围真的波及到这里，大明帝国也可以非常轻松的躲过战争。
　　而作为大明帝国的一部分，大明帝国自然不会对他们不管不问，虽说不能把他们整个文明的人口全都打包带走，但是带走一小部分自然是毫无问题。
　　不过虽然说高级文明之间的战争波及范围现在距离亚特兰蒂斯已经非常近了，但是也还有数百光年的距离，就算是战争的双方是高级文明，战争波及到这里也还需要一些时间。
　　这个时间根据王小东他们的推算，20年之内，战争就有可能波及到亚特兰蒂斯文明所在的这个星系，当然这个时间现在王小东他们根本无法确定，20年只是他们估计最长的时间了，不过王晓东他们确定，那就是十年之内战争肯定不会波及到他们。
　　毕竟不管怎么说距离亚特兰蒂斯文明最近的战场也在数百光年之外，所以留给王晓东他们还有几年的时间。
　　但是不到十年的时间对于想要迁移一个拥有数十亿人口的文明来说，这么一点的时间实在是太短了。
　　首先就是各种宇宙飞船就是一个巨大的问题，虽然说亚特兰蒂斯文明也有着不少的宇宙飞船，不过亚特兰蒂斯文明的这些宇宙飞行器实际上都是短程飞行器，根本无法飞出他们所在的这个恒星系统，就算是亚特兰蒂斯文明最先进最庞大的飞船想要飞出他们所在的这个恒星系统也是非常困难的一件事情，更不要说进行远距离星际远航了。、
　　毕竟亚特兰蒂斯文明如果真的要迁移的话，那么他们最理想的去处就是大明帝国所在的疆土之内了，但是，大明帝国距离现在亚特兰蒂斯文明所在的这个星域实在是太远了，而且附近有没有什么虫洞可以利用的，那么想要依靠亚特兰蒂斯文明本身的宇宙飞行器根本是不现实的，毕竟亚特兰蒂斯文明的文明科技等级实在是太低了。
　　所以亚特兰蒂斯文明的人只能怪乘坐大明帝国的宇宙飞船离开，但是现在大明帝国的飞船数量实在是太少了，而且现在舰队中大部分的飞船都是军用飞船，这根本装不下所有的亚特兰蒂斯文明的人们，甚至就连一小部分的人都装不下。
　　但是王晓东他们有不想放弃剩下的这些人，毕竟剩下的人口还有十几二十亿的人口，这么庞大的人口叫王晓东他们放弃，这是根本不可能的事情。
　　要知道现在大明帝国正在为帝国的人口问题而烦恼，毕竟现在大明帝国拥有如此庞大的疆土，如此庞大的星球数量，但是大明帝国人类的数量实在是太少了。
　　要知道这不是一个两个人而是十数亿的人口，就算是放在大明帝国中，这样规模的人口数量也已经不是小数目了，更何况他们亚特兰蒂斯文明既然已经加入了大明帝国，那么大明帝国就有责任保护他们的安全。
　　毕竟大明帝国作为一个银河系中的高级文明，如果自己的子民都保护不了的话，那么还谈什么宇宙争霸，更加配不上银河系高级文明的称呼。
　　~~~
　　就在王晓东他们积极的为着亚特兰蒂斯文明危机做准备的时候，远在一万光年之外当初张卫华失踪的区域大明帝国还在继续寻找他们的踪迹，毕竟大明帝国这边还不能百分之百的确定张卫华是否是进入那个虫洞。
　　而且除了当初派遣的那支寻找舰队之外，大明帝国相继的又派出了几支舰队来寻找，但是可惜的是过去了这么长的时间大明帝国还是没有寻找到他们的踪迹。
　　不过由于张卫华生不见人死不见尸，在这样的情况下大明帝国是不会放弃寻找的，毕竟不管怎么说张卫华也是大明帝国的子民，作为高级文明的子民，大明帝国是不会放弃任何一个人的，每一个人类对于大明帝国来说都是非常宝贵的，更何况舰队中并非只有张卫华他们一个人。
　　所以大明帝国这次派遣的这几支舰队的规模，比起当初的第一支舰队的规模还要庞大，甚至舰队的指挥官也不再是其他人而是大明帝国的永安王朱磊。

第五百一十六章 大明帝国和曼陀罗文明的碰撞

　　随着大明帝国的搜寻舰队在这片星域搜寻的范围不断的扩大，大明帝国的搜寻舰队终于不可避免的和曼陀罗文明的捕奴舰队相遇了，毕竟虽然这批星域辽阔无比，但是不管是曼陀罗文明还是大明帝国，在这片星域的宇宙舰队并不少，更何况由于双方都是五级以上文明，所以双方飞船的探测距离都比较远，所以双方相遇的几率还是比较高的。
　　“队长，在我们左前方150光年处发现陌生文明舰队，经过飞船智脑初步判断，这次舰队应该属于宇宙中名声比较差的曼陀罗文舰队，并且根据前方那支舰队的规模来看，这应该是一支曼陀罗文明的捕奴舰队。”
　　在他们前方这支曼陀罗文明舰队规模和他们这支搜寻舰队规模相差不大，双方飞船的数量大约都在一百来艘左右，而且双方的主力战舰数量都非常少，比如说大明帝国的宇宙舰队中，主力战机的数量就只有六艘而已，而曼陀罗文明的主力舰数量虽然比起大明帝国又多了很多，但是也只有12艘而已。
　　“马上命令舰队进入警戒状态，并把消息传到其他的搜寻舰队。”
　　对于碰到曼陀罗文明舰队，这支搜寻舰队的长官并没有什么客气的，毕竟在此之前，他们多次攻击了大明帝国的宇宙飞船，虽然大部分的飞船都侥幸逃脱，但是这次造成张卫华他们失踪的罪魁祸首，就是曼陀罗文明的捕奴舰队。
　　而且自从大明帝国通过第三方文明向曼陀罗文明发出外交通牒之后，到现在已经过了这么长时间了，但是直到现在曼陀罗文明还没有给大明帝国一个准确的回复，甚至他们曼陀罗文明的捕奴舰队还在这片星域活动，并没有退出这片星域迹象，这对大明帝国来说是一种极大的藐视。
　　对于这样的情况所有搜寻舰队的人员都知道得一清二楚，大家的心里都非常的愤怒，毕竟大明帝国不是银河系中三级四级这样的低级文明，大明帝国现在是一个准六级文明，在银河系中已经属于最顶尖存在的文明了，但是却还有文明这样藐视大明帝国的尊严，要知道就算是曼陀罗文明也只是一个五级文明而已。
　　实际上对于大明帝国的外交通牒，曼陀罗文明早就已经收到了，但是并没有理会大明帝国的外交通牒，曼陀罗文明对于大明帝国并不熟悉，虽然说作为一个五级文明他们已经通过各种途径知道了大明帝国的存在，也知道大明帝国是一个五级文明，但是对于大明帝国的具体文明等级却知道的并不清楚，虽然说大明帝国是一个准六级文明了，但是曼陀罗文明却还一直以为大明帝国只是一个普通的五级文明而已，所以对于大明帝国的外交通牒自然不会太过于理会。
　　要知道大明帝国距离曼陀罗文明有着数千光年的距离，就算是大明帝国非常气愤曼陀罗文明的行为，但是拿曼陀罗文明帝国也毫无办法，毕竟作为一个五级文明，向远在数千光年之外的另一个五级文明发起战争其实这并不现实，就算是大明帝国真的要跨越数千光年，向数千光年之外的曼陀罗文明发起战争，曼陀罗文明他们也不会害怕，不管怎么说曼陀罗文明也是一个五级文明，就算是战争真的打了起来胜负还不一定是谁呢。
　　更何况大明帝国距离曼陀罗文明有着数千光年的距离，中间要经过的虫洞更是有着数十个，只要曼陀罗文明守着这些虫洞的出口，那么他们文明就已经立于不败之地了，除非大名帝国已经达到六级文明的水平，掌握了虫洞的构建技术，但是根据他们了解大明帝国只是一个五级文明而已，并没有掌握虫洞的构建技术，所以他们根本不会害怕大明帝国。
　　实际上对于曼陀罗文明的种种打算大明帝国自然知道的一清二楚，毕竟大明帝国现在也是一个准六级文明，但是对于曼陀罗文明也毫无办法，毕竟两个文明的距离差的实在是太远了，而且大明帝国虽然对于空间技术已经有所涉及了，但是对于虫洞的构建技术并没有什么大的突破，现在还这是出于理论探索阶段。
　　而现在大明帝国的探索舰队既然发现了曼陀罗文明的捕奴舰队，自然是不会客气的，虽然对方舰队的规模在一定程度上还占有一定的优势，毕竟他们舰队中的主力舰的数量是大明帝国的两倍。
　　但是实际上并非如此，要不然大明帝国的探索舰队也不会直接的准备发起进攻了，毕竟如果没有十足的把握，大明帝国的探索舰队指挥官也不是傻子，不会拿舰队中这么多人的生命来开玩笑。
　　毕竟一支舰队的实力并不是单单看数量，而是要看舰队的综合实力，不仅仅只是数量，还有质量以及人员的素质等综合实力。
　　就好比现在，大明帝国的舰队早在数百光年之外就已经发现了曼陀罗文明的这支捕奴舰队，但是知道现在，曼陀罗文明的舰队还是没有发现大明帝国的这支舰队已做好战争准备，并且开始向着他们冲了过来了。
　　与此同时，在收到这支舰队发现曼陀罗文明舰队的踪迹之后，在这片星域的其他大明帝国的搜寻舰队也马上启动曲速引擎向着这片星域赶了过了，因为他们知道，既然已经发现了曼陀罗文明的舰队，那么久表明曼陀罗文明在这片星域中肯定不止这么一支舰队的存在，毕竟这里距离曼陀罗文明是如此的遥远，没有那个文明会只派遣一支这么小的舰队来到这片这么遥远的地方来活动，所以在这支舰队的不远处肯定有着更为庞大的舰队存在。
　　所以他们必须要在曼陀罗文明其他舰队到达双方战场之前赶到那里，然后一次性歼灭曼陀罗文明在这片星域的所有舰队，让银河系所有的文明都知道大明帝国虽然是一个刚刚加入银河系大家庭不久的文明，但是大明帝国是一个真真正正的高级文明，并不是什么文明都可以藐视大明帝国的尊严的。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百一十七章 大明帝国和曼陀罗文明的碰撞一

　　由于大明帝国现在已经是准六级文明，所以大明帝国飞船上面的探测雷达探测距离比起曼陀罗文明要远了很多。
　　一直到大明帝国舰队距离曼陀罗文明舰队只有50光年的时候，大明帝国的这次舰队才被曼陀罗文明舰队发现。
　　直到这个时候，曼陀罗文明才开始慌忙的警戒，开始做战争准备。
　　不过就算是只有50光年的距离，留给曼陀罗文明舰队的警戒时间也已经非常充足，毕竟到了这个距离大明帝国已经没有使用曲速引擎进行飞行了，因为不管怎么说曼陀罗文明也是一个五级文明，肯定具有攻击正在进行曲速飞行的飞行器，所以到了这个距离之后大明帝国的舰队就开始光明正大的下载曼陀罗文明的舰队冲锋。
　　在曼陀罗文明舰队发现大明帝国舰队正向着他们冲锋的时候，曼陀罗文明舰队马上也进入了战争状态，并且也调整了飞船的飞行姿态，向着大明帝国的舰队飞了过来。
　　实际上曼陀罗文明的舰队此时非常的清楚，就算他们想跑也跑不掉，毕竟根据大明帝国现在飞船的速度来看，大明帝国舰队的速度比起他们文明的飞船速度要快上很多，根本跑不过大明帝国的舰。
　　更何况根据现在的情况来看，他们根本不用逃跑，因为此时他们文明在这片星域距离他们最近的舰队也只不过不到200光年的距离而已。
　　除此之外，他们文明在这片星域还有着数十只的舰队存在，在这片星域所有的舰队加起来总规模将近十数万，这么庞大的舰队数量他们根本不用惧怕大明帝国这区区一百多艘的宇宙战舰。
　　所以曼陀罗文明一边通知附近的舰队前来支援，一边开始沉着应战，毕竟大明帝国舰队的规模和他们相差不大，战争的胜负还未可知。
　　当然此时曼陀罗文明根本没有意识到，他们曼陀罗文明和大明帝国之间文明差距还是非常巨大的，毕竟曼陀罗文明此时只是一个五级初期文明而已，根本无法和大明帝国这个准六级文明相比。
　　“所有人各就各位，此次我们大明帝国和曼陀罗文明的战争，是我们大明帝国进入银河系大家庭以来第一次战争，所以此次战争绝不允许失败，关乎着我们大明帝国以后在银河系的地位。
　　虽然说曼陀罗文明只是一个五级初期文明而已，但是我们决不能疏忽大意，毕竟不管怎么说曼陀罗文明也是银河系老牌的五级文明，有着非常深厚的底蕴，对于高级文明之间的宇宙战争有着丰富的经验，而作为银河系的老牌文明，他们曼陀罗里肯定有我们不了解的底牌，所以我们必须打起12分精神来进行这场战争。”
　　随着大明帝国的舰队和曼陀罗文明舰队之间的距离越来越近，双方之间的萧杀的气氛也越来越浓。
　　而在此时，正经过这片星域的其他文明飞船也发现了大明帝国和曼陀罗文明舰队之间的情况。
　　毕竟这片星域属于银河系中的公共区域，并且附近数百光年之内并没有五级以下的宇宙文明存在，能够有能力通过这片星域的宇宙飞船，基本上都是属于五级文明以上的宇宙飞船，而五级以上文明对于五级以上文明之间发生的战争往往都是非常上心的，毕竟这是了解其他五级文明实力的最好途径，于是那些发现这一片星域异常的文明纷纷的向着这一区域而来。
　　“报告！敌方舰队已经进入曲速航行状态，现在正向着我方逼近，敌方的此次曲速航行的目的地是距离我方二十光年处，预计到达时间半年左右。”
　　终于忍不住了吗？大明帝国这支搜寻舰队的队长将自己的目光投降了曼陀罗文明舰队的方向，似乎在隔着数十光年的距离也可以看到曼陀罗文明那气势汹汹的舰队。
　　“那么我们也进行曲速航行吧！目标前方十五光年处。”看到曼陀罗文明进入曲速航行过来，大明帝国的舰队也开始进入曲速航行状态。
　　实际上在此之前大明帝国舰队对于星际战争的认知还是非常的有限的，特别是五级或者五级以上文明之间的战争，一直以来大明帝国都以为在战争之前进入曲速航行是非常危险的，毕竟一般来说五级以上文明都有能力攻击正在曲速航行状态的宇宙飞行器，但是却没有考虑到就算是五级以上文明能够攻击曲速航行中飞船的范围，就拿大明帝国来说，大明帝国最多也只能攻击以飞船为中心三光年之内的地方，而有效的攻击范围实际上只有一光年左右，毕竟飞船上不是陆地上，就算是陆基基地的有效攻击范围也只有十几光年而已，所以就算是对方有攻击曲速飞行中飞行器的能力，也绝对不会超过一光年，毕竟曼陀罗文明只是一个五级初期文明而。
　　不过此次和曼陀罗文明的战争却让舰队的这个猛然醒悟，于是也下令进行曲速飞行，不过为了安全起见此次曲速航行的目的地还是放远点安全。
　　大半年之后，大明帝国和曼陀罗文明的舰队相继的到达了目的地，此时双方的距离已经只剩下了两光年的距离，到了这么近的距离此时不管是曼陀罗文明，还是大明帝国的舰队都不敢再次的进入曲速飞行的状态了，毕竟此时双方的距离实在是太近了，一旦进入到曲速航行的状态极有可能会遭受到致命的攻击。
　　于是双方的数百艘的战舰以常规的速度飞速的逼近，两光年的距离对于五级和五级以上的文明来说并不算什么，毕竟不管是大明帝国还是曼陀罗文明，双方飞船的常规飞行也都超过了光速的百分之六十以上，两光年的距离只要不到一年的时间就可以到达。
　　当距离只剩下一光年左右的时候，作为宇宙中老牌文明的曼陀罗文明，就已经开始调整舰队战斗阵型，而且大明帝国的舰队队长，发现曼陀罗文明的一百多艘战舰组成的阵型对于舰队战斗力增幅作用飞船的强，根据智脑的计算起码增幅百分之三十以上。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百一十八章 大明帝国和曼陀罗文明的碰撞二

　　“曼陀罗文明不愧作为银河系老牌的五级文明，对于宇宙战争的认知比起我们大明帝国要强大的太多了，能够把宇宙战争的战阵运用的如此成熟。”
　　听到飞船智脑的分析，舰队中的一些士兵忍不住发出了一声感叹。
　　实际上作为一个能够在银河系中能够叫的出名字的老牌文明，曼陀罗文明，他们的战斗力不可小视，特别是曼陀罗文明的战阵，毕竟曼陀罗文明的战阵在银河系中享誉盛名。
　　当然大明帝国想要收集这些信息实际上也是非常轻松的，毕竟在一号线就有不少的文明和曼陀罗文明交过手，对于曼陀罗文明的战阵知道的非常清楚，而且也有很多的文明在研究曼陀罗文明的战阵，不过有多少成果并没有人知道，毕竟这些都是这些文明的机密，肯定是不会公开的。
　　其实曼陀罗文明的战阵对于大明帝国来说并不是什么机密的事情，对于大明帝来说，这些战阵实际上就是能量科技的初步应用，虽然一般来说能够涉及能量应用的文明，大部分都是能量文明，但是当文明等级达到一定的程度的时候，才会涉及能量科技。
　　而一般来说五级文明是不太可能会涉及能量科技的，但是这也不排除曼陀罗文明偶尔活得的，但是不管怎么样，曼陀罗文明的能量科技实际上还只是停留在能量科技的初步应用而已，这样的战阵大明帝国根本不会担心，毕竟曼陀罗文明是一个科技文明额，而非能量文明。
　　就算是他们现在已经开始涉及能量文明了那又怎么样，大明帝国又不是没有，作为混合文明的大明帝国有的是手段来对付他们，更何况大明帝国有着修行文明各种战阵，这些都不是曼陀罗文明可以比的。
　　此时大明帝国的舰队和曼陀罗文明的舰队双方都静静地向对方靠近，随着距离继续接近，大明帝国的电磁轨道炮开始开火了，当然此时双方的距离还相当的遥远，这些发射的电磁轨道炮在短时间之内根本不可能击中他们。
　　不过还没等电磁轨道炮的炮弹飞出一半距离，曼陀罗文明的宇宙战舰却一个接一个的亮起耀眼的光芒，这是曼陀罗文明开启了能量防护罩，而且由于曼陀罗文明的战争增幅，他们文明的防护罩防护能力相当的强大，甚至就连对于物理攻击的防御能力也非常的强悍，当然他们这种防护罩对于能量的消耗也非常巨大。
　　所以在一般的情况下曼陀罗文明的舰队是不会开启防护罩的，只有在战争的时候才会开启，不过这也相对的证明了曼陀罗文明在能量应用方面有着非常突出的成就，虽然比起同级别的能量文明来可能要有所不如，但是绝对不会差到哪里去。
　　开启防护罩的曼陀罗文明飞船，在宇宙中就如一个又一个的发光体，并且这些发光体还被无数的细线连在一起，从远处看去，整个曼陀罗文明的舰队形成了一个无比复杂而美丽的几何图案，这就是曼陀罗文明在银河系中享誉盛名的曼陀罗战阵。
　　随着曼陀罗文明的曼陀罗战阵形成，在整个曼陀罗文明舰队的周边形成了巨大的能量波动，甚至隐隐约约已经可以撼动正常空间了，这不用想也知道如果曼陀罗文明在这条道路上继续走下去的话，只要没有出现什么意外，那么在万年之内曼陀罗文明就有可能接触到空间科技，也就是说在1万年之内曼陀罗文明就有可能晋级成为六级文明。
　　由于强大的能量波动，导致了在曼陀罗文明舰队周边无数的小行星之类的贴体墙都被能量给撕成了宇宙尘埃，甚至直接给气化掉。
　　相比起曼陀罗文明的曼陀罗战争，大明帝国搜寻舰队这边就就显得低调了很多，虽然说大明帝国的主力战舰比起曼陀罗文明的主力战舰大了很多，但是此时大明帝国的舰队还并没有开启防护罩，而且大明帝国舰队这也没有刻意的去排列什么阵型，虽然大明帝国也有各种战阵存在，但是此时大明帝国舰队的飞船分的比较开。
　　实际上此时大明帝国舰队中的将士对于曼陀罗文明的舰队虽然毕竟重视，但是还不至于害怕更不至于就连大明帝国的底牌都用上，因为对于大明帝国来说，曼陀罗文明根本没资格让大明帝国用上自己的底牌。
　　而且此时双方的距离还是比较远，所以此时还没必要开启防护罩，毕竟曼陀罗文明并没有和大明帝国一样这样的超远程物理攻击。
　　当然随着距离的继续接近，当双方的距离只剩下近百个天文单位的时候，直到这个时候大明帝国的这支舰队才开启防护罩。
　　而此时大明帝国的第一波电磁轨道炮攻击已经和曼陀罗文明的曼陀罗战阵接触，但是由于曼陀罗文明的曼陀罗战阵防御能力非常的强悍，所以就连大明帝国的电磁轨道炮也并没有多少建功。
　　“命令舰队开启能量防护罩。”看到这一情况明帝国舰队这边的指挥官命运舰队开启防护罩，并且继续进行电磁轨道炮攻击，毕竟此时双方的距离还有一百多个天文单位，能量攻击根本无法击中对方。
　　虽然说由于对方的战阵问题，大明帝国的电磁轨道炮并无多少功效，但也并不是毫无作用，至少可以极大的消耗对方的能量，甚至能够摧毁对方的一些小型战舰。
　　是毕竟虽然对方的战阵可以极高的提高舰队的防护能力，但并不是完全抵消大明帝国这边的攻击。
　　大明帝国这边所发出的电磁轨道炮炮弹还是可以穿透他们的防护罩击中曼陀罗文明的宇宙飞船，不过在穿透防护罩的时候，这些电磁轨道炮的炮弹速度至少降了50%以上，所以对于大型宇宙战舰的威胁并不大，对于那些小型的宇宙飞船威胁还是相当大。
　　正是看到这一情况，大明帝国这边并没有停止电磁轨道炮的攻击。
　　此时如果从远方看去，曼陀罗文明的声势浩大，而大明帝国虽然已经开启了防护罩，但是远远达不到曼陀罗文明的那种声势浩大的阵容，如果从外表来看的话，也许会有很多文明认为大明帝国不如曼陀罗文明，不过那只是外行人罢了。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百一十九章 被轻看的大明帝国

　　但是实际上大明帝国作为一个准六级文明，大明帝国的防护罩其实是非常强大的，特别是大明帝国的防护罩结合了修行文明的方法，虽然看上去不怎么起眼，但是防御力却不比曼陀罗文明低甚至更加高，更不要提大明帝国飞船本身的装甲防护了。
　　当距离渐渐的靠近到只有二十多个天文单位的时候，曼陀罗文明和大明帝国的各种能量炮几乎同时开火，当然二三十个天文单位的距离不管是曼陀罗文明还是大明帝国的命中率都不怎么样，毕竟双方的战舰都在移动，就算是科技如此发达的现在想要用能量炮击中正在做不规则运动的宇宙飞船还是非常困难的，就算是双方的飞船有着数十甚至上百公里的距离也一样。
　　更何况不管是曼陀罗文明还是大明帝国的飞船都有着防护罩的存在，想要摧毁对方的飞船只能靠运气。
　　就在大明帝国和曼陀罗文明之间的距离更近，即将展开血战的时候，在距离双方几百天文单位的地方聚集了数十个其他文明的飞船在观察双方的战争，其中大部分都是五级文明，就算是不是五级文明，他们的飞船也是五级文明的飞船，毕竟这里并非繁华的星域，四级文明的宇宙飞船根本到不了这里。
　　在这其中神族文明，黑蜘蛛文明以及海族文明都在其中，并且这几个文明都是这一区域中数一数二的存在，所以对于这个新出现的五级文明不管是神族文明还是海族文明以及黑蜘蛛文明都十分的关心，毕竟大明帝国距离这些文明并不是太远，最远的也没有超过五千光年，这不由得他们不关心。
　　虽然由于大明帝国和这些五级文明的距离并不太远，现在大明帝国已经基本上和这些文明已经建交并且民间贸易活动已经非常的频繁，但是他们这些文明对于大明帝国的具体实力实际上还是非常的不了解，甚至还是一抹黑，毕竟大明帝国只从进入银河系大家庭以来还没有和那个高级文明进行过战争，所以他们自然是不知道大明帝国的具体实力。
　　而现在大明帝国和曼陀罗文明的碰撞正好满足了他们的愿望，岂有不了解一下的道理，于是各个文明纷纷的开始分析双方的实力已经科技特征。
　　“曼陀罗文明真的不愧为老牌文明，他们文明的曼陀罗战阵真的是不得了，目前整个银河系中的科技文明，除了曼陀罗文明之外好像还没有那个文明掌握了这种战阵防护罩，甚至就连银河系中更高级的文明也没有掌握这类技术，可以说正是有了这种战阵技术，曼陀罗文明才能够成为银河系的一个区域霸主，要是我们文明能够掌握这种技术该多好。”
　　神族文明的一艘飞船上，神族文明的人一边留着口水一边羡慕的看着虚空中那闪烁着耀眼光芒的曼陀罗文明战阵。
　　实际上神族文明在在能量科技的应用方面也不差，特别是神族文明的能量防护罩技术，光子炮技术，以及神族文明的曲速引擎技术，甚至不比一些六级文明的同类技术差可以说这几样技术正是神族文明的看家法宝，正是有了这几样技术神族文明才会成为这一区域的霸主。
　　实际上不止是神族文明对于曼陀罗文明的战阵技术非常的眼馋，在场的其他文明对于曼陀罗文明的战阵技术又何尝不是非常的羡慕。
　　“是啊！以区区一百来艘的飞船组成的战阵，气势就已经这么大了，如果曼陀罗文明有着更多的飞船的话，那么就更加的难易获胜，就算是我们文明想要战胜曼陀罗文明也是非常的困难，我看此次大明帝国和曼陀罗文明的战争有点悬，虽然说大明帝国也是五级文明，但是还不管怎么样，大明帝国也只是一个普通的五级文明而已，看看双方的气势就可以知道结果了。”
　　另一艘飞船上，黑蜘蛛文明的人也不看好大明帝国，毕竟大明帝国加入银河系大家庭才多少时间，一个新加入银河系大家庭的文明就想挑战银河系的老牌文明是非常不现实的，就算是大明帝国是一个五级文明也一样，毕竟曼陀罗文明是一个久经战阵的文明，不是什么文明都可以挑战的。
　　其实在场的文明和黑蜘蛛文明一样不看好大明帝国的文明还很多，毕竟远远看去大明帝国和黑蜘蛛文明之间的气势差距实在是太大了，而且双方的战舰数量虽然相差不大但是还是曼陀罗文明的数量稍微站优势，高级文明之间的战阵有时候差一点点的数量就极有可能会导致整场战斗的失败。
　　而且在此之前大明帝国就已经进行过电磁轨道炮的攻击了，但是给曼陀罗文明造成的损失却非常的微小，之前大明帝国的电磁轨道炮的攻击，虽然隐蔽性非常高难以擦觉，但是对于高级文明来说并不是不可破解的，正如这场战争一样，大明帝国的电磁轨道炮除了消耗曼陀罗文明一些能量之外，只是摧毁了曼陀罗文明的一些小型飞行器罢了。
　　“原本我还以为大明帝国的电磁轨道炮应该会给曼陀罗文明造成一些麻烦，但是现在看来大明帝国和曼陀罗文明之间的战争可能已经接近尾声了，这个大明帝国虽然已经是五级文明了，但是终究是一个新崛起的五级文明，又是在银河系有名的荒芜星域文明，底蕴终究还是无法和老牌文明相比。”
　　就连一开始比较看好大明帝国的黑蜘蛛文明，此时也转变了自己的态度，相比起其他文明，黑蜘蛛文明对于大明帝国的了解比起其他文明多得多了，比较他们手中此时也有一些大明帝国的飞船和武器，根据他们的了解，大明帝国的飞船最厉害的攻击力量就是纯物理攻击的电磁轨道炮了。
　　毕竟银河系中使用纯物理攻击方法的文明非常少，所以对于纯物理攻击方式的防御都比较轻视，但是一旦碰到像曼陀罗文明一样，对于武力攻击防御也非常强大的文明，大明帝国的攻击效果就不怎么样了。

第五百二十章 曼陀罗文明的自信

　　由于这些文明对于大明帝国并不了解，就算是黑蜘蛛文明实际上也一样，毕竟他们向维纳买的这些帝国战舰等武器都是帝国比较早期的产品，甚至还是减配版的所以他们才会这么以为。
　　随着双方的开火，顿时本来一片宁静的宇宙空间中亮起了无数的光点，然后发射出一条条的直线向着对方射去。
　　“终于开始了，我们在这里都等的花儿都快谢了，不过看双方的攻击力，还是曼陀罗文明占优势啊。”
　　正如这个文明的人说的一样，他们这些观战者都已经在这里观察了一个多月了，大明帝国和曼陀罗文明的正式开战，最兴奋的应该就是他们了。
　　“继续攻击，电磁轨道炮不要停，对方的防御力应该非常的强大，并不容易攻破。”
　　随后双方的各种宇宙战机，各种无人飞行器有人飞行器等等全部都开始出动。
　　随着这些飞行器的出动，曼陀罗文明的攻击也终于到了大明帝国舰队这边，就在这个时候在这场周围的其他文明也睁大了自己的眼睛，等待曼陀罗文明攻击的结果。
　　首先被曼陀罗文明能量炮击中的是大明帝国舰队这边一艘一百来公里左右的战舰，这是一艘大明帝国舰队中比较普通的战舰，曼陀罗文明发射的能量炮威力是非常的惊人的，在这艘战舰被击中之后，周围所有在观战的文明都认为大明帝国的这艘战舰沉定了，毕竟如此强大的攻击，就算是他们这些文明的普通战舰也无法承受的住曼陀罗文明的这些能量炮的攻击。
　　但是现实给了他们巨大的冲击，大明帝国那看似薄弱的防护罩却防住了曼陀罗文明那强大的攻击，这让这些文明一下看呆了。
　　“这这么可能，大明帝国的防护罩怎么可能这么强大，就算是我们神族文明对于这样的攻击也也非常的难以防御，要知道这是曼陀罗文明主力战舰发出的攻击，怎么可能被大明帝国一艘普通的战舰防护罩挡住。”
　　而此时其他观战的文明心情也差不多，他非常难以置信大明帝国的防护罩这么强。
　　“好可怕的防护罩技术，就算是比起银河系中的一些五级中期文明也要强大了很多，不过和我们曼陀罗文明的防御技术还有一定的差距，更何况我们曼陀罗文明的攻击力并不是他们大明帝国可以比的。”就在这个时候曼陀罗文明这支舰队的指挥官也发现了大明帝国的普通战舰挡住了他们文明主力战舰的攻击。
　　但是曼陀罗文明的指挥官对于这个并没有太过于在意，毕竟高级文明之间的战争实际上就是双方战舰的能源储备已经战舰的综合性能的战争。
　　一般来说高级文明之间的战争，如果不消耗完敌方飞船的能量是很难摧毁对方的飞船的，因为文明等级一旦到达了五级以上，那么不管是在攻击和防御方面的技术都已经不是四级文明可以比的了，所以就看哪一方战舰上的能源先消耗完。
　　所以曼陀罗文明虽然对于大明帝国的防护罩技术有点吃惊，但是并不太在意，毕竟防护罩防护力越强，对于能源的消耗就越大。
　　而且从大明帝国之前的攻击来看大明帝国在纯物理打击方式有着自己独特的方式，能够把弹丸加速到接近光速的水平，在银河系的众多高级文明中还是非常少的，但是往往这样的文明在能量攻击方面基本上都是不怎么样，毕竟一个文明的经历和潜力都有限，所以往往只注重一个方面的发展。
　　而这个所谓的大明帝国能够在防御技术已经纯物理攻击技术方面有着如此的技术，而曼陀罗文明恰好在防御纯物理攻击方面比起银河系其他大部分的文明都要强大了很多，所以曼陀罗文明一点也不担心大明帝国的能量攻击，他们认为大明帝国的能量攻击肯定怎么样。
　　就在这个时候大明帝国发射的第二波电磁轨道炮已经到达曼陀罗文明所在的这片星域了，而且这批电磁轨道炮比起前面一批来密集度大大的加强了，简直就像雨点一样，根本避无可避，而且这些电磁轨道炮的炮弹也不像前面一批一样全部都是实心炮弹，单纯靠速度来摧毁敌人。
　　这波轨道炮中不仅有着各大文明常用的各种核弹之外，还有各种反物质炸弹等一大批杀伤性非常强的武器，而且在此时曼陀罗文明的各种小型单兵飞行器刚刚离开他们的母舰向着对方飞去，一下子给曼陀罗文明造成了不小的损失，甚至就连一些中小型宇宙飞船都受损了。
　　不过对于这些曼陀罗文明并没有意外，不管怎么说大明帝国也是一个五级文明，如果没有一点真材实料怎么可能在银河系中站的住教。
　　就在这个时候，大明帝国的能量攻击终于来到曼陀罗文明这边，一道如细线般的能量射线击中了曼陀罗文明的能量护罩，随后对曼陀罗文明的能量护罩造成了一阵阵波澜，随后更加密集的能量射线降临到了曼陀罗文明这边。
　　于是各种弹丸和各种能量射线混合在一起如雨点般的降临到了曼陀罗文明这边，正所谓防久必失这话放在宇宙战争中也一样。
　　毕竟曼陀罗文明这边除了曼陀罗战阵这种防御方法之外，他们文明的飞船本身却并没有什么防护罩，这是因为曼陀罗文明只是初步涉及了能量文明的能量技术而已，而且本身有并非是能量文明，所以一旦曼陀罗文明的飞船本身开启防护罩的话，那么曼陀罗战阵就五法开启了，正是有得就有失。
　　而且曼陀罗战阵虽然防护力极强，但是曼陀罗战阵是一种区域性防护罩，防护的地方太大，这就造成了对于能量消耗也非常的大，毕竟像这类防护罩基本上都是在大型战争的时候，防御力才是最强的时候，而像现在这曼陀罗文明这支舰队只有一百来艘战舰而已，所以实际上曼陀罗文明的防御力并不太强。如果攻击力太强的话容易造成能量节点能量供应不足从而造成一些地方防御薄弱，

第五百二十一章 曼陀罗文明的底牌

　　正是由于大明帝国的攻击实在太过于密集了，所以难免有漏网之鱼，但是由于曼陀罗文明的防护罩发出的巨大能量波动，攻击到曼陀罗文明舰队中飞船的时候，不管是能量炮还是轨道炮都已经失去了大部分能量，所以对曼陀罗文明舰队造成的损失实在有限。
　　曼陀罗文明的防护罩实在是太强大了，可以说就像是一个坚硬的乌龟壳似的让大明帝国舰队无从下口，于是大明帝国和曼陀罗文明之间开始陷入僵持消耗战，就看哪一方的舰队首先把能量消耗光。
　　就在大明帝国这边的士兵们在感慨曼陀罗文明的战阵防护罩的防御力的时候，曼陀罗文明已经开始计算大明帝国攻击和防御的等级了。
　　曼陀罗文明作为银河系老牌文明，他们对于银河系中通用的攻击和防御等级非常的了解，不像大明帝国一样，对于这方面还一无所知。
　　“对方物理攻击5级。能量攻击五级。”
　　“防御力超过六级，对方战舰的综合实力已经超过我们曼陀罗文明，不过根据飞船上的计算机和科学家们的分析，对方不管是攻击还是防御应该非常的耗能，像现在这样的攻击应该持续不了多久。”
　　当然曼陀罗文明是按照银河系各大文明的习惯和经验来计算大明帝国的攻击和防御的，但是大明帝国并非是一个普通的文明。
　　“现在是让这个所谓的大明帝国看看我们曼陀罗文明正真的实力的时候了，让他们知道银河系中的老牌文明并非是他们可以挑战的，命令所有的非主力战舰开始传递能量给主力战舰，让这个所谓的大明帝国见识一什么才是老牌文明。”
　　随着曼陀罗文明舰队的这个这个命令下达，只见曼陀罗文明舰队的战阵所有的能量节点明显发出了更加耀眼的光芒，而且通过这些节点的能量明显向着舰队中的主力战舰流去，而主力战舰的主炮也开始散发出非常耀眼的光芒，甚至比起恒星所发的光线还要强大。
　　就在曼陀罗文明准备攻击的时候，大明帝国舰队这边也停下了使用普通的轨道炮攻击，毕竟普通的电磁轨道无法对曼陀罗文明造成有效的伤害，所以继续攻击只能浪费能量，于是大明帝国这边准备更换特种炮弹对曼陀罗文明的飞船进行攻击。
　　“命令所有飞船上马上散开，所有宇宙飞船的大型电磁轨道炮更换特种炮弹。”
　　大明帝国的特种炮弹，是基于空间技术发展出来的一种技术，由于大明帝国现在只是初步涉及空间技术，无法应用更加高深的空间技术，所以只能制造最简单的空间炸弹，并且制造空间炸弹也无法实现无人化生产，还需要金丹期以上的修士来配合。
　　不过好在现在的大明帝国并非是原来的大明帝国，现在大明帝国具有金刚期修为的修士已经非常多了，所以已经初步可以实现量产。
　　实际上大明帝国舰队这边指挥官已经是相当的谨慎，毕竟曼陀罗文明作为银河系中等老牌文明，他们既然有如此恐怖的防御力，那么曼陀罗文明的攻击力肯定不会低，所以在战争开始的时候大明帝国宇宙舰队的指挥官就已经非常的小心谨慎，所以在使用特种炮弹之前首先就是让舰队的飞船分散开来。
　　更何况由于大明帝国空间技术不够成熟，虽然已经研发出了基于空间技术的特种炮弹，但是这种特种炮弹非常的不稳定，在发射之后极有可能坏在途中自爆，一旦舰队中的飞船距离过近，同时发射特种炮弹的话，那么炮弹在飞行途中容易引起所有炮弹的殉爆。
　　要知道大明帝国的这些飞船虽然配备了特种炮弹，每艘飞船中的特种炮弹储量并不多，为了减少自己舰队的损失和炮弹发射之后的殉爆，让舰队中的飞船分散开来是非常有必要的。
　　“快看曼陀罗文明开始使用他们文明的底牌了，真是太幸运，要知道曼陀罗文明可是银河系中唯一一个攻击力达到七级水平的文明，要知道这是七级攻击水平啊！一般来说有七级文明可以做到，但是作为五级文明曼陀罗文明却有着这样的攻击手段，真不愧为银河系的老牌文明。”
　　当双方的距离剩下十个天文单位的时候，曼陀罗闻名的指挥官终于下达了攻击命令。
　　随着他的一声令下，曼陀罗文明的战阵一瞬间发出了更加耀眼的光芒，紧接着他们文明舰队中的主力舰发出巨大的光柱，并且这些光柱非常的粗大蕴含的能量也非常的强大。
　　曼陀罗文明战阵中的所有非主力战舰全力把自己的能量传输给舰队中的主力战舰，然后有这些主力战舰把这些能量转化为舰队的攻击力向着大明帝国的舰队攻击。
　　曼陀罗文明舰队中那十几道巨大的光柱，犹如十几把巨大的光剑，无可匹敌的巨大能量刺向大明帝国的舰队。
　　这些光柱能量非常的强大，甚至让人不敢用肉眼去直视，就连旁边旁观者文明也不得不佩服曼陀罗文明能够开发出如此强大的能量技术，甚至就连在光柱周边很多的陨石和小行星都被瞬间被这些光柱强大的能量波动而撕碎成最小的粒子。
　　并且在宇宙空间中形成一圈圈如水波般的波动，可想而知光柱中所蕴含的能量是多么的可怕，这就是曼陀罗文明能够耸立在银河系中这么多年而没有像其他很多五级文明一样消失在宇宙中的最大底牌之一。
　　“七级能量攻击，曼陀罗文明果然是银河系中所有的高级文明攻击最恐怖的文明，银河系中所有的文明里面能够达到七级能量攻击的文明，到目前为止也只有曼陀罗文明能够做到，而其他文明就连银河系中已知的六级文明也无法发出如此恐怖的攻击，我看这场大明帝国和曼陀罗文明之间的战争，大明帝国想战胜曼陀罗文明可能性几乎没有。”
　　“曼陀罗文明拥有如此恐怖的防御力和攻击力，在整个银河系中也是绝无仅有的，要知道在银河系中任何一个五级五级以上文明，能够做到其中一项就已经是非常了不起了，甚至都有资格成为银河系的一方霸主，但是曼陀罗文明能够在这两样都做到了极致，果然是盛名之下无虚士，虽然说曼陀罗文明只是一个五级初期文明而已，但是曼陀罗文明真正的力量就算是五级顶级文明也不敢说能够战胜它。”

第五百二十二章 大明帝国舰队的防御力

　　“终于可以见到曼陀罗文明的七级攻击力了，真是难得，不过大明帝国也非常的了不起，毕竟能够把曼陀罗文明逼到使用七级能量攻击的文明，在整个银河系中没有多少文明。”
　　实际上在场的这些文明除了少数几个老牌文明之外，没有几个文明真正的见到过曼陀罗文明的七级攻击，有的只是听过而已，所以这次大明帝国和曼陀罗文明的战争对于这些文明搜集曼陀罗文明的攻击数据是非常有利的，以后万一和曼陀罗文明起冲突的话那么也能够有应对的方法。
　　不过当曼陀罗文明攻击发出之后，这些文明都被惊呆了，七级攻击力所蕴含的能量非常的巨大，他们发现这根本不是他们那些文明的防护罩可以防御的住的。
　　只有亲眼看到七级攻击之后才会明白七级攻击是多么的可怕。
　　曼陀罗文明发射出去的巨大能量光柱带着无可匹敌的能量在虚空中以接近光速的速度向着大明帝国的方向飞速前进。
　　十几道光柱以无可匹敌的力量向着大明帝国舰队这边的这十二艘主力舰，毕竟不管怎么说曼陀罗文明也是一个五级文明，虽然他们的计算机技术和大明帝国还是有着相当大的差距，但是想要锁定大明帝国的主力战舰还是非常容易的，毕竟大明帝国的主力战舰直径都已经超过了五百公里。
　　实际上不管事地球时期的海战，还是星际时代的宇宙战争都一样，当宇宙战舰的直径越大，妈妈非常的防御就越强，但是往往非常的灵活性也就越差，所以在宇宙战争中巨大的宇宙战舰只能依靠强大的护照以及飞船本身的防御力来保护飞船。
　　在宇宙战争中，如果飞船没有防护罩的保护以及飞船那厚重的装甲，那么庞大的宇宙飞船很容易被小型宇宙战机以及各种单兵飞行器给摧毁。
　　随着时间的推移曼陀罗文明的攻击终于击中了大明帝国的主力战舰上，而此刻四周观战的各方势力也纷纷的目不转睛盯着大明帝国的主力战舰。
　　曼陀罗文明的能量攻击威力自然是不用怀疑，毕竟虚空都已经开始隐隐的颤抖，一颗颗的各种陨石和小行星由于能量的波及都被思成宇宙中最小的粒子。
　　不过往往宇宙中各大文明攻击越强，那么就意味着储能所需要花费的时间也就越长。
　　但是曼陀罗文明却不同，由于他们文明是把舰队中的其他小型飞船的能量全都集中到主力战舰上，所以所需要处理的时间非常短，甚至和其他文明发射五级能量炮所需要的时间差不多，这也正是曼陀罗文明战阵最强大的地方。
　　终于曼陀罗文明发射的光柱和大明帝国主力战舰的防护罩发生了碰撞，直接大明帝国主力舰的防护罩在碰撞的瞬间，由于巨大的能量攻击产生了一阵如水波一般的波纹，随着曼陀罗文明攻击的持续，水波般的波纹也就越来越大。
　　终于由于攻击能量过于巨大，大明帝国的防护罩崩溃了，巨大的光柱攻击由于失去了防护罩的阻挡，直径的向着大明帝国的主力舰狠狠的撞了上去，就在所有人都以为大明帝国这艘主力舰由于防护罩被击破，那么按以往的惯例，以飞船本身的装甲根本无法承受如此强大的能量攻击，所以被击中的飞船肯定会被击沉。
　　但是事实却出乎在场所有文明的意料之外，大明帝国的飞船不仅没有被击沉，而且大明帝国主力舰还凭借飞船本身的防御力挡住了曼陀罗文明那巨大的光柱。
　　“这是怎么回事，为什么大明帝国的主力战舰能够抵挡得住曼陀罗文明的七级攻击。”
　　“不科学，要知道这是七级攻击啊，已经是银河系中攻击力最高的能量攻击了，但是大明帝国仅仅凭一艘宇宙战舰就防御住了如此强大的能量攻击。”
　　一时之间战场周边的各大文明一个个纷纷睁大眼睛，一副难以置信的样子，要知道如此强大的攻击在场的众多文明中根本没有一个文明可以承受得住。
　　要知道在这些文明中以往也有一两个文明和曼陀罗文明交过手，但是面对曼陀罗文明战阵，这些文明根本没有好的防御手段，往往只能用数量去拼，毕竟如此强大的攻击所耗费的能量也是巨大的，就算是曼陀罗文明聚集整个舰队的能量，所消耗的能量也是非常惊人的。
　　而且就算是曼陀罗文明想要再次发射如此强大的能量攻击，那么所需要准备的时间也是相当漫长的，那么所需要准备的时间也是相当漫长的，但是不管怎么样这样的攻击也已经是银河系中攻击力最强的攻击了，所以以往这些文明和曼陀罗文明的战争，就算是战胜了也是损失惨重，但是大明帝国却这么轻易的挡了下来了，难怪这些文明一副难以置信的样子。
　　而在此时其他光柱也相继的击中了大明帝国各艘主力战舰，但是其结果和之前的差不了多少，甚至其中有一艘就连大明帝国的防护罩都没有击破，这样的事实不得不令四周观战的文明对大明帝国另眼相看，至少大明帝国在飞船防御方面已经做到了极致，就连曼陀罗文明那七级能量攻击也无法对大明帝国主力战舰造成有效的伤害，更不要说这些观战的文明了，他们这些文明的攻击根本无法和曼陀罗文明的攻击相比，当然仅仅是对大明帝国在防护方面的技术。
　　而此时曼陀罗文明也是口目皆呆，根本不敢相信大明帝国能够挡住他们的攻击。
　　但是大明帝国舰队这边却没有因为抵挡住了曼陀罗文明七级攻击而停下自己的攻击，当曼陀罗文明那巨大的能量攻击过后，大明帝国这边马上进行了反击，毕竟光挨打不还手并不是大明帝国的作风，于是更换了特种炮弹的电磁轨道炮纷纷发出了自己的攻击，还有其他能量炮以及各种射线也纷纷的加大了自己的输出力量。
　　毕竟虽然大明帝国防护住了曼陀罗文明那巨大的能量攻击，但是实际上大明帝国舰队这，这些主力舰能量损耗也是非常严重，甚至由于能量护罩的崩溃，想要重新激活能量防护罩也并非马上就可以激活，毕竟由于曼陀罗文明攻击太过于强大，对于整艘飞船的能量系统也是一个巨大的考验。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百二十三章 空间炸弹

　　“天哪，大明帝国真的防御住了曼陀罗闻名的七级攻击，我刚刚出现在银河系中的大明帝国在防御技术方面真的已经达到了五级文明的极致，甚至就算是银河系中的六级文明也无法和他们相比。”
　　“这不可能，大明帝国怎么可能防御住我们曼陀罗文明的攻击，要知道从我们曼陀罗文明掌握了七级能量攻击以来，整个银河系直到现在我还没有一个文明可以防御住我们的攻击，但是这个大明帝国真的防住了我们的攻击，甚至根本不能对他们的坐飞船造成损伤。”
　　此时曼陀罗闻名的指挥官满脸震惊的看着屏幕上的画面，他根本无法接受这样的事实。
　　“我不相信，大明帝国怎么可能防御住这样的攻击，下一波攻击，我就不信大明帝国还能防御住下一次攻击，毕竟我们的攻击是聚集了整个舰队的能量，而他们仅凭一艘飞船的能量要防御住这样的攻击，那么对于飞船的能量消耗肯定是非常庞大的，那么也就是说根本防御不住下一次攻击了。”
　　“指挥官阁下，现在我们根本无法马上进行下一次攻击，毕竟就算是聚集整个舰队的能量，但是主力舰的能量炮需要很长的时间才能冷却，如果马上发射能量炮的话，那么肯定会对主力舰主炮造成可逆转的伤害，所以我建议等主炮冷却之后再次发射。”
　　“马上发射，就算是主力舰的主炮报废了又能怎么样，现在最主要的就是摧毁敌方的飞船，要不然等到对方飞船能量恢复之后，那么就算是我们曼陀罗闻名的七级攻击对方也不能怎么样。”
　　此时曼陀罗闻名的指挥官看上去下达的命令有些疯狂，但是他并没有失去理智，他深深的知道，一旦大明帝国防护罩能量恢复的话，那么想要摧毁大明帝国舰队那就是一种奢望，就算是曼陀罗文明攻击方面达到了七级能量水平你也一样，所以必须要在大明帝国能量护罩的能量恢复之前摧毁大明帝国的主力舰。
　　但是还没有等曼陀罗文明舰队再次发出攻击，大明帝国电磁轨道炮发射特种炮弹终于击中了曼陀罗文明的防护罩。
　　大明帝国电磁轨道炮发射的炮弹，虽然和巨大的战舰比起来就像一颗沙子，炮弹在撞击曼陀罗文明的防护罩之后所发生的事情超过了所有观战者在预料之外。
　　炮弹撞击之后，本来防护罩所在地方能量非常的强大，甚至强大的防护罩发出耀眼的可见光，但是突然间在防护罩上出现一个小黑点，这些小黑点瞬间扩大在遥远的地方还能够看到在这些小黑点的周边虚空中发生了一道又一道不规则的裂缝，而且这些裂缝随着吸收曼陀罗文明防护罩的能量变得愈发的清楚。
　　甚至从这些不规则裂缝中还能看懂中间那五彩流光的颜色，如果有涉及空间科技的文明看到的话，那么一眼就能认出空间里面的景色，当然在场观战的文明很少能够认出这里面的奥妙，很多文明认为这是大明帝国发出的能量攻击。
　　当然在场的文明中并不是所有的文明都那么无知，特别是在场中的那些老牌文明，这些文明看到这些裂缝的时候，本来已经缓和的情绪又开始激动了起来，就连说话也开始带着结吧。
　　“这…这…这，这怎么可能，这个新冒出来的大明帝国可能掌握了空间技术，要知道就算是我们神族文明在空间科技方面，也还是只处于理论探索阶段，甚至就连门都还没有进入，要知道为了研究空间科技我们整整花了数千年的时间，却根本没有什么成就，甚至有很多的科学家在探索失败之后，纷纷以为空间科技并不存在。
　　却掌握了我们数千年都没有一丝进展的空间技术，看了以后我们神族文明必须和大明帝国进行更深层次的交流，最好可以得到大明帝国空间技术。”
　　当然神族文明的人也只是想想罢了，因为他深深的知道像空间科技这样的技术，根本没有哪个文明会分享给其他文明，就算是付出再大的代价可能的，不过他只是神族文明一个普通的商人而已，他所要做的只是把自己所看到反馈回神族文明的总部。
　　随着空间裂缝的继续增大，原本根本没有声音的太空中却出现了异常的声音，这引起了所有人的注意，包括那些前来观战文明的人，毕竟这些声音出现的太过于突然了，虚空中没有能够传播声音的个质，但是在场的所有人却偏偏都听到了物体碎裂的声音。
　　于是所有的人都看向了裂缝所在的方向，于是所有的人都看到了令他们恐惧的一幕，条条裂缝从黑色的小球中发出，非常快速的撕裂周边的空间，而附近曼陀罗文明那庞大的宇宙战舰就像是豆腐一样，纷纷被这些不规则的裂缝该直接撕成无数的碎片然后爆炸开来，随后狂暴的能量在周围的空间肆虐，然后这些能量被五彩流光的裂缝给吞噬掉。
　　不过宇宙空间本身的恢复力是非常强悍的，而电磁轨道炮炮弹所蕴含的能量并不多，只能持续非常短的一段时间，所以这些不规则的裂缝很快就被宇宙空间那强大的恢复能力给愈合了。
　　不过虽然虚空中的裂缝已经愈合，但是此时曼陀罗文明舰队所在的地方却和之前有着天壤之别，曼陀罗文明这支分舰队除了少数几艘幸存之外，其余大部都已经消失在太空中了，剩下的只有那些并没有被空间裂缝吞噬干净的碎片。
　　“这不是真的吧！强大的曼陀罗文明舰队就这样被大明帝国的舰队给击败了，虽然曼陀罗文明舰队还剩下一些飞船，但是很明显这些剩下的飞船都是一些小型飞船和辅助飞船，对于大明帝国那强大的防护力量根本无能为力，难道大明帝国真的就这么强大吗？”
　　“大明帝国发出的攻击到底是什么攻击，怎么会如此的恐怖，就连曼陀罗文明也无法防御住这样的攻击，那么银河系中还有哪个文明可以防御住这样的攻击？”

第五百二十四章 主力舰队

　　而此时剩下的那些小型战舰和各种单兵飞行器并没有因为主力舰的阵亡而逃跑，而是继续向着大明帝国的点点攻击，甚至很多的单兵飞行器向着大明帝国的飞行器发出决死的攻击，用自己的飞行器来撞击大明帝国的飞行器。
　　当然这些对于大明帝国飞行器那强大的防御来说，就算是曼陀罗文明使用自己的飞行器撞击大明帝国的飞行器，对于大明帝国的飞行器来说也不会造成多大的损失，当然如果是其他文明的舰队打到这个份上肯定会考虑撤退，但是曼陀罗文明是一个奴隶制的文明，如果还有主力舰幸存的话，那么他们也有可能考虑撤退，但是现在主力舰全部都阵亡，剩下的基本上都是辅助战舰，那么他们就算是全部都战死也不会考虑撤退或者投降。
　　要知道曼陀罗文明他们军队中只要稍微有一点社会地位的士兵都是主力舰的士兵，而这些非主力舰或者单兵飞行器的士兵基本上都是奴隶的身份，当主力舰全部阵亡之后，战争胜利了还好，并且还会有巨大的战功，但是一旦战争失败的话，那么这些幸存下来的奴隶就算是回到曼陀罗文明也会被处死，甚至还还会连累家人以及子孙后代，所以曼陀罗文明的战争中一旦主力战舰全部阵亡的话，那么剩下的战舰绝对会选择和敌人同归于尽。
　　毕竟在战场上上阵亡，那么死的只是自己一个人罢了，至少不会累及家人，甚至曼陀罗文明的官方还会尚待他们的家人，甚至还有可能使他们的家人脱离奴隶的身份。
　　就在这些战舰对大明帝国的舰队发起决死的攻时，曼陀罗文明的支援舰队终于来到了战场附近，甚至他们亲眼目睹了和大明帝国舰队作战的这支分舰队的灭亡。
　　正是因为如此，他们并没有马上进入战场，而是在距离战场数光年之外继续等待，毕竟大明帝国和他们以往遇到的文明相比实在是太强大了，他们不仅能够在防御方面防御曼陀罗闻名的七级攻击，甚至在攻击方面非常的强大。
　　就算是他们曼陀罗文明战阵防护罩也难以防御的住，所以他对于战胜眼前这支大明帝国的舰队并没有多大的信心。
　　所以他必须等待曼陀罗文明其他宇宙舰队的来到，毕竟曼陀罗文明战阵，并非和其他文明一样仅仅依靠飞船本身的战斗力来战斗。
　　舰队中的飞船数量越多那么曼陀罗文明的曼陀罗战阵威力也更加的强大，当然由于曼陀罗文明虽然在能量科技方面有所涉及，但是由于曼陀罗文明本身只是一个五级文明而已，所以曼陀罗文明战阵也是有极限的。
　　而这个极限就是200艘战舰组成一个曼陀罗战阵，这才是曼陀罗文明战阵最强大的时候，也就是说200艘其他宇宙飞船和一艘曼陀罗文明的主力战舰组成的战阵才是最强大的。
　　毕竟曼陀罗文明只是一个五级文明而已，200艘宇宙战舰输出的能量已经是曼陀罗文明主力战舰主炮的极限了，这还是基于曼陀罗文明在材料科技方面比起其他五级文明要强大很多的基础上，如果飞船数量再增加的话，虽然在能量输出方面并没有多大的障碍。
　　但是曼陀罗文明主力舰的主炮却承受不了如此强大的能量。
　　不过就算是如此，银河系也已经没有哪个文明的宇宙飞船可以承受住如此强大的攻击。
　　不过虽然曼陀罗文明主力舰的主炮可以承受住200艘宇宙飞船的能量，但是这并不是最佳的配置。
　　毕竟由120艘其他大型宇宙战舰和12艘主力舰组成的战阵，在攻击和防御方面就已经达到了七级程度，而200艘战舰组成的战舰其攻击力也只不过到达七级攻击的顶峰而已，所以是曼陀罗战阵的最佳配置。
　　没过多久曼陀罗文明的主力舰队终于和这支在战场之外的曼陀罗文明舰队会合了。
　　会合之后曼陀罗文明的舰队马上就向着大明帝国这支舰队所在的方向冲了过来，而这这个时候，大明帝国朱磊率领的主力舰队也终于到达了，当他看到曼陀罗文明的主力舰队向着大明帝国那支分舰队冲过去的时候，主力也马上下令舰队进入战场。
　　但是此时朱磊率领的主力舰队比起曼陀罗文明的主力舰队要晚一点进入战场，而且简单的额数量比起曼陀罗文明也要少了很多。
　　但是从之前的战争来看曼陀罗文明和的科技实力比起大明帝国要差上很多，所以对于战争的胜负，朱磊并没有太过于担心，反而只是担心这次和曼陀罗文明之间战争的伤亡。
　　由于双方都是主力舰队，而且这里的空间非常的宽广，所以根本不用什么阴谋诡计，双方都堂堂正正的摆开阵势，然后开始接近，在这样的情况下只能依靠双方文明的综合实力了。
　　曼陀罗文明作为一个五级老牌文明，在银河系中的威名可谓是人尽皆知，特别是在附近数千光年之内，毕竟附近无数的文明倒在了曼陀罗文明的脚下。
　　而曼陀罗文明的曼陀罗战阵在银河系中也是赫赫有名，而此时曼陀罗文明摆开的阵势自然还是曼陀罗战阵，而且是最高配置的曼陀罗战阵，这样的战阵其威力绝对非常的强大，甚至已经达到了七级顶峰的攻击和防御水平了。
　　而之前的曼陀罗战阵的攻击只有准七级水平而已，这么强大的攻击和防御对于银河系中的其他文明来说简直是毁灭性的，毕竟一般的五级或者六级文明，不管是攻击还是防御基本上都只是和文明等级持平罢了，甚至有的文明比起自身的文明水平还要低，对于曼陀罗文明根本毫无办法。
　　随着曼陀罗文明和大明帝国的距离接近，首先忍不住攻击的是曼陀罗文明，但是这次曼陀罗文明攻击的目标出乎了所有人的预料之外，之前所有的人都以为曼陀罗文明会直接的攻击大明帝国的主力舰队。
　　但是这次曼陀罗文明攻击的目标却是之前战场中歼灭曼陀罗文明分舰队的那支小型舰队，并且此次攻击基本上是两道光柱瞄准一艘大明帝国的飞船，甚至就连普通战舰也一样。正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第五百二十五章 从震惊到麻木

　　“不！”不当曼陀罗文明舰队的火炮集中力量对着原来的那支分舰队攻击的时候，作为舰队的指挥官朱磊的心里无奈的吼道。
　　毕竟虽然大明帝国舰队的防护非常的强大，但是并不是无敌的，也许大明帝国的主力舰能够抵挡的住曼陀罗文明的攻击，但是那些小型战舰就肯定抵挡不住的，毕竟曼陀罗文明发出的攻击是七级顶尖的攻击，而且是集中攻击，甚至就连主力舰也不一定可以抵挡的住。
　　不过虽然朱磊的心里非常的悲伤，但是战争肯定会有伤亡，更不要说是星际战争了，要知道在宇宙中各个文明的星际战争那一场不是伤亡无数都是以亿来计算的。
　　而且除非是文明的等级和实力相差的太大了，其他的不管是胜利的一方还是战败的一方都一样。
　　所以宇宙中通等级的文明其实拼的就是人口和综合实力。
　　但是主力的脸上并没有现行出来，毕竟现在大明帝国的主力舰队和曼陀罗文明的主力舰队还有一段距离，大明帝国如果现在就攻击的话根本没有多大的作用，毕竟曼陀罗文明的防御力量在此之前已经显现过了，所以现在攻击的话，那么除了浪费舰队的能量之外好五作用，就算使用特种炮弹也一样。
　　毕竟大明帝国对于空间科技才刚刚涉及，这种特种炮弹在发射之前并没什么，但是一旦安装引信那么久会变得十分不稳定，特别当炮弹飞行一段时间之后，就会产生自爆的现象，而这个距离大概在15-20个天文单位之间，这也是大明帝国在远距离不发射这种空间炸弹的原因。
　　而普通的炮弹对于其他文明来说是非常强横和野蛮的，但是对于曼陀罗这样拥有强大的能量防御同时又兼顾物理防御的文明，就没有作用了。
　　所以朱磊只能期盼曼陀罗文明这次攻击能够对大明帝国的那支分舰队造成的损失会好一点。
　　就在曼陀罗文明对那支大明帝国的分舰队击中火力的时候，那支分舰队也发现了这一状况，于是这支分舰队开始向舰队的前方发射大量的特种炮弹，想用要用特种炮弹的空间特性来防御住曼陀罗文明的攻击，同时舰队中的那些小型战舰上的人员都开始转移。
　　因为根据飞船上的智能程序分析，这些小型飞船根本无法防御住曼陀罗文明，的七级攻击力量，而且在如此强大的攻击中，这些小型非常根本无法躲避，甚至为了保护舰队中的主力舰，这些小型飞船还要主动的档住对方的攻击，这样一来，舰队中的人员必须要全部撤离。
　　毕竟在对方如此密集的攻击下，就算是发射如此密集的特种炮弹也肯定无法把对方的攻击全都拦截。
　　更何况特种炮弹爆炸的时间非常短，造成的空间裂缝有限，想要全部拦住对方的这些能量柱无疑是痴人说梦话。
　　虽然说大明帝国的这些小型飞船也有着一百多公里的直径，但是由于大明帝国舰队中的每个军人修为都极高，都已经可以凭借肉身在宇宙空间中生存，所以这些飞船中军人转移速度极快。
　　在曼陀罗文明他们攻击到达之前，大明帝国这些小型飞船中的人员就基本上已经全部转移到那些主力舰上了，所有的小型飞船都开始有智能程序自主控制，飞到这些主力舰的前面。
　　果然和飞船中的智能计算机得出的结果一样，电磁轨道炮发射特种炮弹根本无法全部阻拦对方发射过来的巨大的能量柱，甚至只能拦截一小部分而已，大部分的能量柱还是穿透了那密集的炮弹网，想着大明帝国这支分舰队射了过来。
　　随即无数的能量光柱击中了在主力舰前方的这些小型战舰，在众多的能量光柱攻击下，小型宇宙战舰的能量罩根本支撑不了多长时间，自己没到一秒钟，这艘小型宇宙飞船的能量防护罩就宣告破裂。能量光柱直径的攻击到了这艘小型飞船的装甲上。
　　不过就在所有人都认为飞船肯定阻挡不了多长时间，毕竟宇宙中大部分的文明飞船本身的装甲是非常脆弱的，毕竟文明到了五级以上防护罩技术都是非常强大的，特别是对于能量攻击方面。
　　不管出乎所有人的预料，这艘飞船的本身装甲足足的住当了曼陀罗文明众多能量光柱两秒的时间才被击破，这对于前来观战的文明来说冲击无疑是非常巨大的，在此之前根本没有人知道大明帝国飞船本身的防护罩会如此的强大，甚至比起大明帝国自己研发出来的防护罩的防御力还要强大。
　　要知道大明帝国的防护罩技术已经非常令人羡慕了，就算是在银河系众多的文明中，大明帝国的防护罩技术也已经是属于顶级的技术了，但是大明帝国飞船的本身防御却还要强大，这对于这些文明的冲击力可想而知。
　　只导致银河系各大文明在今后非常长的一段时间内，纷纷重视原本被他们仍在一边的飞船装甲技术，使得银河系在今后河系战争中优势明显。
　　这让很多文明非常的感激大明帝国。
　　随着时间的继续，小型战舰的装甲终于被摧毁，光柱终于毫无障碍的进入飞船的内部，所有人都静静的等待这艘飞船的爆炸，但是直到十几秒之后，这艘小型战舰还是没有爆炸，甚至这些光柱都还没有击穿飞船，这让众人一阵无语，现在这些人对于大明帝国飞船的防御已经彻底的麻木了，就算是大明帝国的飞船彻底的防御住了曼陀罗文明的攻击现在也不会太过于吃惊了。
　　随着被击中的地方越来越多。飞船破损越来越严重，终于这艘小型战舰在众人的目光中解体了，而且解体之后大明帝国的这艘飞船爆炸的地方也不是很多，这对于众人又是一阵冲击。
　　毕竟这对于大明帝国来说虽然是一艘小型战舰，但是对于战场很多文明来说这样大小的飞船已经是大型战舰了，而这样大小的战舰一般来说里面的能量都是非常的多，而且能量供应系统也是非常精密的，一旦能源供应系统的节点被击中，能源供应失衡，那么就会导致严重的后果，那就是飞船解体然后爆炸，这对于飞船中的幸存的人无疑是更加巨大的灾难，就算是乘坐救生艇飞出一些距离，飞船爆炸那巨大的能量冲击波也会让这些人尸骨无存，但是大明帝国的飞船就没有这样的担忧。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百二十六章 曼陀罗文明撤退

　　而大明帝国的飞船就没有这样的担忧，从战争开始到现在为止，大明帝国的这支分舰队已经有好几艘战舰被摧毁了，但是就算是这样直到现在大明帝国的飞船都没有一艘发生爆炸，而且很明显大明帝国的这支分舰队并非是光挨打不还手的低级文明。这些被击中的飞船就是是被摧毁了，还是有很多的火炮继续向着曼陀罗文明攻击，更不要说这支分舰队中的那些主力舰了。而且由于大明帝国已经知道普通的电磁轨道炮根本无法对曼陀罗文明战阵中的飞船造成有效的伤害，所以一开始就使用特种炮弹进行攻击，所以直到现在为止，曼陀罗文明舰队也有很大的损失，甚至其中还有主力舰在其中。就在这个时候大连帝国主力舰队终于来到了距离曼陀罗文明舰队20个天文单位的地方。虽然说20个天文单位距离对于大明帝国的人电磁轨道炮特种炮弹来说，这个距离还是有点远，但是已经不是不可触及了。所以当距离只剩下20个天文单位的时候，朱磊就迫不及待的下令舰队向曼陀罗文明主力舰队开火。而曼陀罗文明的主力舰队只是分出一部分飞船继续向大明帝国的那只分舰队开火，而其余的主力舰队则把炮口转向了大明帝国的主力舰队。随着双方主力舰队都向着对方开火，一时间本来宁静的虚空中一下子变的热闹非凡，一道又一道颜色各异的光柱，像一顶顶五颜六色的宝剑划破虚空，向着自己的目标飞去，两次舰队时不时就会有宇宙飞船被击中，成为太空中的尘埃。宇宙战争的残酷是常人无法想象的，因为在战争中每一秒钟都有无数的生命消失。虽然大明帝国的文明等级已经到达了五级文明巅峰甚至已经开始触及六级文明科技了，虽然大明帝国的宇宙飞船在被击中之后很少概率会发生爆炸，在如此大规模的交战中，还是会有一些宇宙飞船被击中后爆炸开来，并且造成飞船中操作飞船的船员损失，但是好在大明帝国的军人都有很高的修为，损失并不是很大，还是在朱磊他承受范围之内。毕竟这是战争，两个宇宙中五级文明之间的战争，而且是大规模的战争，这样的战争哪有不死人的，只不过死多少而已。随着战争的持续。双方的伤亡数字也越来越大，虽然说在刚开始的时候哪一方占优势并不能看得出来，毕竟对于围观的文明来说，不管是曼陀罗文明还是大明帝国，都有着自己的底牌，并不是他们这些文明可以对抗的，就算是围观文明中最为强大的神族文明，在这个时候也不得不承认曼陀罗文明和大明帝国两个文明的强大。虽然说神族文明作为银河系中的老牌文明，自然有其他文明另眼相看的底牌，甚至比起正在交战的双方并不差多少。在此之前虽然神族文明和曼陀罗文明以及大明帝国一样都属于五级文明，而且还和其中一方建立了外交关系，甚至还清楚的知道大明帝国已经是五级顶级文明，但是神族文明那高傲的性格不管是对于曼陀罗文明还是大明帝国都看不上眼。但是大明帝国和曼陀罗文明这场战争不得不令神族文明另眼相看。但是随着时间的持续，没多久哪个文明占优势就能看得出来了，虽然曼陀罗文明攻击强悍无比，其能量炮的能量攻击都达到了七级顶峰的水平，并且也摧毁了大明帝国很多的宇宙战舰。但是随着战争的持续很明显就可以看出曼陀罗文明还是无法和已经触及空间科技的大明帝国相匹敌，这是科技的差距同时也是文明实力的差距，五级顶尖文明被称作为准六级文明，在同级文明中被称为无敌的存在，这的确是非常的有道理。随着战争的持续，双方的主力舰队都拼尽自己的全力向对方投送火力，大明帝国和曼陀罗文明在这片星空中的战争整整持续了十几天，首先承受不住损失的是曼陀罗文明的舰队。虽然说曼陀罗文明有着强大的防护和攻击，都非常的出色甚至在银河系中都是属于顶级的纯在，但是在这十几天的战争中，曼陀罗文明却还是损失了将近三分之一的战舰，而反观大明帝国却只损失了不到五分之一的战舰，可以说这场战争打到现在已经没必要打下去了，实际上胜负已经不用怀疑了，除非是由奇迹的出现。但是在星际战争中这样的奇迹是不会出现的。就在这个时候，曼陀罗文明的阵势开始调整了，所有受损比较严重的战舰开始重新组成阵型，而那些比较完好的战舰则开始有序的撤退，不得不说作为银河系中的老牌文明的确有着非常丰富的战争经验，就算是在撤退的时候也非常有序，根本没有留下任何给敌人可乘之机的可能。看到曼陀罗文明有序的撤退，在消灭所有曼陀罗文明遗留下了的舰队之后，朱磊并没有下令继续追击曼陀罗文明的舰队，毕竟就算是他下令追击也不可能全歼曼陀罗文明的这支主力舰队，毕竟他们还有接近三分之二的舰队，而且曼陀罗文明并非是什么低级文明，而是银河系中的老牌五级文明，曲速引擎技术也是非常的先进，现在已经根本追不上了。随着曼陀罗文明舰队遗留下来的战舰彻底的被消灭，大明帝国舰队中所有的人一下子全部都兴奋了起来，毕竟现在大明帝国舰队中的大部分人员都是一些新人，再加上大明帝国已经很长时间没有和其他文明进行过大规模战争了，这也难怪这些年轻人会这么兴奋。当然此时舰队中老一辈的人员虽然不如年轻人这么兴奋，但是战胜一个在银河系中的老牌文明还是非常值得高兴的，毕竟这些老牌文明在银河系中大多都是称霸一方，战胜了他们那么就代表着大明帝国在银河系中的地位大规模的上升，从此之后大明帝国在银河系中也是霸主级别的存在了。正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第五百二十七章 损失

　　大大明帝国和曼陀罗文明之间的这次交战的结果出来了所以其他文明的预料。
　　而且这个大明帝国还绝对的优势战胜了曼陀罗文明，使整个曼陀罗文明舰队不得不避其锋芒。
　　这个消息很快就传遍了整个银河系，所以同样听到这个消息的文明都非常的震惊。
　　要知道曼陀罗文明可是一个五级文明，虽然说这次和大明帝国交战的舰队只是曼陀罗文明众多舰队中的一支，但是不管怎么样曼陀罗文明这支舰队还是一支主力舰队，甚至比起曼陀罗文明其他主力舰队并不差多少。
　　但是就算是这样，曼陀罗文明的这支主力舰队却被大明帝国彻底击败，可想而知这样的事情对于知道曼陀罗文明实力的文明来说冲击力有多大。
　　毕竟在整个银河系中五级文明虽然也有数千个，但是能够和曼陀罗文明相抗衡的文明却不多，虽然由于技术的原因，直到现在曼陀罗文明只是一个五级初期文明而已，但是曼陀罗文明的曼陀罗战阵却享誉整个银河系，为整个曼陀罗文明立下了赫赫威名，也使得整个银河系没有几个文明敢打曼陀罗文明的主意。
　　可是这次曼陀罗文明和大明帝国的战争却失败了，甚至根据在场观察的其他文明说，此次曼陀罗文明甚至可以用惨败来形容，一时之间大明帝国进入了银河系所有高级文明的眼，并且把大明帝国的地位狠狠的提高了一把，甚至有的文明还把大明帝国列为不可招惹的文明之一。
　　而且此次大明帝国和每天文明交战的资料也是非常的详细，毕竟前来观战的文明，文明等级都是银河系中的高级文明，在数十个天文单位范围之内想要探测到双方交战的具体情况非常的容易，甚至就连每艘飞船上面的细节都可以在资料上看的一清二楚。
　　所以对于大明帝国战胜曼陀罗文明这件事，银河系中所有的文明都没有怀疑，只是不敢置信罢了。
　　不过随后这些文明马上再一次向大明帝国派遣了更加庞大的代表团队，而这些文明的目的都一样，那就是想和大明帝国搞好关系，顺便试探一下大明帝国有无可能出售这种空间炸弹。
　　至于说大明帝国有没有可能出售技术，这不管是哪个文明都没有敢想，要知道空间炸弹虽然只是空间技术初步应用的成果而已，但是不管怎么样已经是涉及到了空间技术，已经进入了空间技术的门槛，然而就仅仅这样大明帝国就直接战胜了曼陀罗文明。
　　银河系中一个个文明都在讨论着曼陀罗文明和明帝国战争的时候。
　　而经历这场战争的朱磊他们此时并不轻松，虽然说此次战争大明帝国彻底的打败了曼陀罗文明，驱离曼陀罗文明军事力量在这片星域的存在，也使得整个大明帝国在银河系众多高级文明中露了一把脸。
　　但是自身的伤亡也不小，毕竟这是主力舰队之间的较量，就算是大明帝国军人的修为基本已经达到了很高的层次，但是在这么庞大的宇宙战争中，个人的力量还是十分微小，更何况曼陀罗文明所使用的曼陀罗战阵并非是中看不中用。
　　毕竟曼陀罗文明所采用的能量炮其能量规模等级都达到了七级程度，甚至都已经达到七级顶阶的程度，这已经不是这些军人肉体可承受的范围之内，因为就算是修为等级达到了元婴期的程度，肉体也只能扛住六级左右的攻击，所以七级顶级的攻击力根本不是他们可以相抗衡，这样的攻击程度就算是没有被正面击中，就算是只被波及到也直接阵亡。
　　所以作为大明帝国之主力舰最高指挥官朱磊他的压力可想而知。
　　在开战之前，大明帝国这支主力舰队来这里并非是为了和曼陀罗文明战争而来的，而是为了寻找张卫华他们，虽然在此之前也想过有可能碰到曼陀罗文明的主力舰队，但实际上在茫茫的宇宙中碰到的几率还是十分渺茫的，就算是在张卫华失踪的这片星域也一样。
　　而且曼陀罗文明虽然作为一个五级初期文明，但是在整个银河系也是享誉盛名，正所谓盛名之下无虚士，所以很自然你肯定不是泛泛之辈。
　　所以虽然以寻找张卫华他们为主，但是在出来之前，朱磊他们还是做好了充足的准备，所有飞船人员的配备全都满员，火炮的炮弹战舰上的能量，都非常充足，足够这支主力舰队能够支撑一场大规模的宇宙战争。
　　此次和曼陀罗文明的战争，大明帝国总共损失了近1/5的战舰，以及数十万的军人，毕竟大明帝国军队军人的身体素质摆在那里，是银河系中其他文明不可及的，除了被曼陀罗文明主炮直接正面命中，以及以及靠近的地方之外，阵亡数量非常少。
　　毕竟大明帝国所有军人就算是宇宙飞船被击中了，或者直接被摧毁，只要不是直接被能量炮命中，生存下来的几率非常之大，毕竟这些军人们凭借自己本身肉体的能力不依靠任何工具，也可以从自己所在的宇宙飞船转移到其他宇宙飞船中。
　　而曼陀罗文明则不一样，此次战争曼陀罗文明舰队前前后后加起来总共损失了将近一半的飞船，大部分损失的都是曼陀罗文明舰队的主力舰。
　　而人员伤亡更是不计其数，毕竟曼陀罗文明他们的军人想要在太空中生存，只能依靠宇宙飞船来保护，一旦离开了宇宙飞船，就算是有类似于地球早期的宇航服的保护，在宇宙空间中能够生存下来的几率非常少，更何况曼陀罗文明和大明帝国所交战的地方，附近根本没有恒星系的存在，这里的温度更是到达了-200多度，在如此低的温度中，就算是曼陀罗文明的宇航服科技含量非常高，但是也只能维持人员在太空中生存十几分钟而已。
　　更何况由于曼陀罗战阵的原因，曼陀罗文明舰队所在的区域中，到处都是狂暴的能量，一旦失去宇宙飞船的保护，就算是他们有宇航服的保护，立马就会被狂暴的能量撕成宇宙中最原始的粒子。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百二十八章 超远程空间通讯

　　曼陀罗文明大明帝国之间的战争中，损失的人员是巨大的，而宇宙中最宝贵的资源恰恰就是人口资源，虽然成百上千万的人口对于一个五级文明来说并不算什么，只是九牛一毛而已。
　　但是主力舰的船员培养却相当的费时间，毕竟不是每个文明的人都和大明帝国一样，人人都有着漫长的寿命，使得每一个人都有足够的时间去学习，所以在大明帝国几乎每一个人都能够成为主力舰的船员。
　　但是银河系中大部分的文明却不行，就算是五级文明，一般来说它们的寿命也不会超过800岁，甚至有的文明寿命平均也就两三百岁而已，毕竟银河系中各种族的原始寿命长短不一。
　　而主力舰对近一半的损失，对于曼陀罗文明来说也已经是有点肉疼了，制造一艘主力舰所需要的时间甚至比起培训主力舰的船员还要长。
　　所以朱磊他可以肯定在相当长的一段时间里曼陀罗文明再也不敢找大明帝国的麻烦了，而且这次大明帝国这次主力舰队损失将近1/5，但是如果下一次大明帝国和曼陀罗文明开战的话，那么朱磊他可以保证，在相同规模舰队的情况下，可以以很小的损失消灭对方。
　　就在朱磊处理此次和曼陀罗文明战争遗留下来的残局时，远在数千光年之外的大明帝国也得到了和曼陀罗文明战争胜利的消息，甚至以很小的代价就击败了对方，一时之间整个大明帝国到处都是欢乐的海洋。
　　虽然说大明帝国老一辈人是从战争年代走过来的，亲眼目睹了大明帝国在一千多年的时间里，从地球走向星辰大海，总结经历无数次的宇宙战争，才有了今天的大明帝国。
　　但是大明帝国新一代人却不同，他们出生在大明帝国辉煌的时代，还从来没有经历过大规模的星际战争，也不用担心某一天突然出现一个高级文明奴役他们，毕竟今天的大明帝国其文明等级已经是五级顶级文明，在整个银河系中根本没有哪个文明有能力彻底消灭大明帝国。
　　而今大明帝国战胜了老牌银河系中的老牌文明曼陀罗文明，所以他们兴奋自然是理所当然的。
　　就在朱磊他们清理完战后残局继续寻找张卫国他们的时候，突然接到了张卫国他们发来的超远程空间通讯，也终于知道张卫国他们具体在哪里。
　　张卫华他们既然使用了超远程空间通讯，那就意味着他们现在的处境非常危险，而且由于大明帝国刚刚研发出空间通讯技术，只能使用一次，使用之后直接报废，并且对能源的消耗也非常巨大，而且制造这样一套设备，所需要的时间和金钱非常的巨大，就算是大明帝国的军方目前也只有几套而已，就算是大明帝国如此强大的五级文明，也不可能像其他通讯设备一样，装备到每艘宇宙飞船。
　　所以一般来说没遇到特别情况，张晓东他们根本不会使用超远程空间通讯，而现在朱磊却收到了王晓东他们的信息，这就表示着已经到了刻不容缓的时候了。
　　所以在处理完战后残局之后，朱磊马上率领剩下的舰队向着单向虫洞赶去，但是虽然朱磊他们马上就动身前往，由于交战的地方距离虫洞已经相当遥远，所以他们还要一点时间才能到达。
　　大明帝国和曼陀罗文明之间的战争结束之后，作为当时在场观战文明中，与大明帝国关系最好的文明神族文明则第一时间战争所有的状况以及资料全部都传回他们的母文明。
　　在接到传回来的资料之后，神族文明才对大明帝国有了更加深刻的了解，他们根本没有想到这个和他们建立外交关系的大明帝国会如此的强大。
　　实际上之所以神族文明会和大明帝国建立外交关系也是有几方面的原因，但这其中并不包括神族文明认同大明帝国有和他们平起平坐的能力。
　　虽然说当时大明帝国已经和神族文明通报过大明帝国已经是一个五级顶级文明，但是神族文明虽然认可了大明帝国五级文明的文明等级，但是却不认为大明帝国会比他们神族文明更加的强大，毕竟不管怎么说神族文明也是银河系中的老牌五级文明，更是银河系中的一方霸主。
　　而大明帝国却只是一个在银河系中默默无闻的一个文明而已，就算大明帝国是一个五级文明那又能怎么样，更何况在此之前神族文明根本没有听说过大明帝国，难道说大明帝国自己说他们的文明是一个五级顶级文明神族文明就会相信。
　　毕竟整个银河系中所有的五级顶级文明都是赫赫一方的霸主，还有这个大明帝国却默默无闻，要知道银河系中的每一个五级顶级文明，都是经过数十甚至上百万年才发展出来的，在如此漫长的时间里不可能默默无闻。
　　所以神族文明只不过把大明帝国当成一个刚刚晋级五级文明没多久的文明而已，根本不是真正的五级顶级纹理，不过大明帝国不清楚银河系的文明等级自夸自谈而已。
　　更何况大明帝国成为五级文明之后，根本没有听说过他们战胜过五级以上同等级文明，那么就代表这是个大明帝国虽然文明等级已经达到了五级文明的程度，根本算不得银河系中的一方强者，更谈不上和他们神族一样成为一方霸主了。
　　不过虽然是这样，但是大明帝国作为一个五级文明，就算是一个刚刚晋级成为五级文明的文明，敢于应有的尊重还是应该的，只不过那只是表面上的而已。
　　但是当这份资料传回神族文明内部的时候，神族文明这才发现当初大明帝国根本没有说谎，他们说的全都是事实，甚至大明帝国的说法已经是非常谦虚的说法。
　　要知道此次战争中大明帝国甚至都已经出现了空间科技武器，也就是说大明帝国实际上已经跨入六级文明的门槛。
　　而和大明帝国战争的曼陀罗文明，在银河系中和神族文明一样也是一方霸主了，但是就这么一个银河系中的一方霸主，在大明帝国的手下只不过是一群跳梁小丑罢了，大明帝国非常干净利落的击败了他们文明的主力舰队。

第五百二十九章 根源

　　所以神族文明马上派遣了庞大的使团前往大明帝国，毕竟虽然神族文明也在大明帝国设立了大使馆，但是大使馆中的官员等级实在是太低了，根本无法和大明帝国谈判。
　　所以此次派遣去大明帝国的官员，品级还是相当高的，毕竟如今的大明帝国已经有足够的资格和神族文明同起同坐，甚至由于大明帝国已经触及空间技术，其在银河系中的地位隐隐约约还在神族文明之上，这不由得神族文明不重视。
　　而且此次大明帝国和曼陀罗文明战争之后，除了这些之外明帝国所得到的好处也非常的大，特别是在银河系猎户座旋臂区域。
　　虽然说猎户座旋臂相对于银河系其他旋臂来说，是非常贫瘠的，因为在这个旋臂中除了有银河系知名的荒芜星域之外，这里的文明也非常稀少，更不要说五级以上文明，昔日在整个猎户座旋臂中比较有名的五级文明只有一个黑熊文明而已，但是尽管黑熊文明作为一个五级文明，在整个猎户座旋臂中已经是最顶级的存在了。
　　但是如果把黑熊文明放在银河系其他地方的话，那么像黑熊文明这样的文明，虽然不会成为五级文明中垫底的存在，但是像现在一样成为一方霸主。
　　毕竟银河系的猎户座旋臂在整个银河系中都是出了名的贫瘠，而黑熊文明作为一个五级文明，能够在这里称王称霸非常的正常，要不是大明帝国从这里走出去的，那么银河系的其他文明根本不会关注这里，特别是银河系的高端文，山中无老虎猴子称霸王，黑熊文明能够在这里独霸一方也是有它的道理。
　　而现在不同了，自从大明帝国战胜了曼陀罗文明，使得大明帝国的声望享誉整个银河系，把银河系中老牌文明曼陀罗文明当做垫脚石，让大明帝国在整个银河系中树立的威望，让大明帝国在整个银河系中树立的威望，所以当大明帝国准备举办庆功宴的时候，整个猎户座旋臂几乎所有拥有远航能力的文明都向着大明帝国这边赶了过来，就算是曾经把大明帝国当作为潜在对手的黑熊文明也赶了过来，准备参加大明帝国的庆功宴。
　　毕竟虽然黑熊文明在之前和大明帝国不太对眼，但是大明帝国战胜了曼陀罗文明之后，黑熊文明就再也没有这方面的心思了，因为黑熊文明他们的心里非常清楚，虽然黑熊文明也是一个五级文明，更是一方霸主，但是只能在猎户座旋臂这样偏远贫瘠的地方称王称霸，和曼陀罗文明这样银河系中真正的一方霸主比起来，他们只是一个土皇帝而已。
　　而今大明帝国战胜了曼陀罗文明，如果真的要拿黑熊文明开刀的话，那么黑熊文明将会毫无办法，毕竟双方的实力现在已经拉开的太大了，如果双方实力相差不大，那么黑熊文明还有信心来追赶，但是双方的事实力实在是相差的太大了，不管是现在的军事实力科技实力还是大明帝国人类的潜力，都不是黑熊文明可以相比，如果还是把大米帝国当做潜在对手的话，那黑熊文明他们的心里非常清楚，他们的下场肯定不会很好。
　　实际上大明帝国这边在经历了和曼陀罗文明这场战争之后，也清楚的认知了自己的实力，正想趁着与曼陀罗文明战争的胜利，这巨大的成就再来个锦上添花，顺便解决掉黑熊文明一直对大明帝国怀有敌意的文明。
　　不过现在黑熊文明竟然已经认熊了，那么大明帝国也就不再找黑熊文明的麻烦，毕竟以如今大明帝国的实力，黑熊文明已经不再是大明帝国的目标了，而且在大明帝国所以要做最重要的事情那就是马上派遣主力舰队去帮助王晓东以及亚特兰蒂斯文明。
　　特兰蒂斯文明的存在，大明帝国这边已经通大明帝国这边已经通过超远程空间通讯知道了。
　　对于这样一个拥有数十亿人口的人类文明，大明帝国自然不会放弃，更何况他们是从地球走出去的，和现在的人类流着相同的血，正所谓藕断丝还连，更何况他们已经答应加入大明帝国成为大明帝国的一份子，那么再怎么困难大明帝国也要拼尽全力保护他们的安全，要不然大明帝国在银河系中的脸面将何在。
　　实际上此次大明帝国准备派遣的舰队规模相当的庞大，除了朱磊他所率领的那支舰队之外，还准备派遣帝国的另一支舰队过去，之所以此次大明帝国要派遣这么庞大的舰队，实际上不仅仅只是因为王晓东、张卫华以及亚特兰蒂斯文明的原因。
　　那是因为在王晓东他们传回来的信息中，王晓东他们在附近不远的球状星团中，发现了不得的东西，甚至这样东西还引起了非银河系文明的争夺，甚至王晓东他们还直言不讳的说，此次发现这些东西如果被银河系中其他文明知道的话，那么银河系中的其他文明定会不惜一切代价来抢夺，因为此类东西对于一个文明来说，特别是对于七级以上文明来说，是无比珍贵的，就算是为此付出巨大的代价也会起来抢夺。
　　实际上此次王晓东他们在附近的那个球状星团中发现的东西，就算是作为科技和修行相结合的大明帝国也非常的眼红，因为这些东西对于大明帝国来说也是非常重要，那就是顶级灵石。
　　虽然说大明帝国所生产的能量电池和和修行者们所使用的灵石并没多大的区别，但是那只是相当于修行者们的低级灵石罢了，甚至最高级的人工能量电池还比不上一块低级灵石，更不要说低级灵石之上还有中级灵石顶级灵石的存在，而此次王晓东他们发现的就是顶级灵石，这由不得大明帝国不动心，毕竟顶级灵石对于修行者们来说不仅可以提高修行者们修行速度，甚至可以提高修行者的修行质量，所以此次大明帝国才会准备派遣如此庞大的舰队。

第五百三十章 顶级灵石矿

　　而正在大明帝国这边战胜曼陀罗文明的时候，远在万光年之外亚特兰蒂斯文明以及王晓东他们，终于收到了他们之前派遣的那艘侦察船反馈回来的信息。
　　“队长，和我们预料的一样，前面那个球状星团的确发生了大规模的星际战争，而且双方的文明等级都非常的高，而且就连前方那个球状星团中的四级文明也卷进其中。
　　不过根据分析战争双方并非死前方那个球状星团中的两个高级文明之间的战争，而是前方那个球状星团中的文明与外来文明就是战争。
　　至于那个外来文明是什么文明，文明等级是几级目前还不得而知，不过有一点可以肯定的是，这个外来文明文明等级肯定超过五级，甚至已经到达了六级文明的程度，而且看似双方还是在抢夺什么东西似的，至于具体抢什么东西还要进一步分析才能得出结果。”
　　“你的意思是说，前方那个球状星团中的所有文明，正在和外来文明进行交战，并非是球状星团中的两个文明在交战，而且还在抢夺什么东西？那是否知道前方那个球状星团中那个高级文明的文明等级？”
　　“队长根据智能电脑的分析，这个球状星团中的这个高级文明为五级文明，准确的说为五级中期文明，但是在和这个外来文明的战争中，这个五级中期文明始终处于劣势，而且这还是这个五级文明率领整个星团中的文明，和这个外来文明战争的结果。
　　要知道由于这个球状星团中有着五级文明的存在，所以整个球状星团中的文明都相当的团结，甚至由于这个五级文明对旗下的附属文明并不苛刻，所以这些四级文明都非常的信赖这个五级文明。
　　并非和我们大明帝国当初占领光之海洋一样，整个光之海洋中并没有一个五级文明，甚至就连四级顶级文明也非常少，整个光之海洋乱成一团糟，这才给我们大明帝国有趁可机，要知道当初的大明帝国才五级初期文明而已，一旦光之海洋中有五级文明的存在，那么根本不是当时我们大明帝国可以占领的。
　　当然这个外来文明也并不是仅仅一个文明而已，我们发现这个外来文明的后面也跟着众多的低级文明。
　　根据探测器所发回来的信息分析之后我们得知，这个星团中的这场战争已经持续了非常长的一段时间，最少也有数千年的时间了。
　　不过我觉得非常奇怪，在这个球状星团中的战争持续了数千年，但是好像根本没有哪个文明知道这里正进行一场大规模的战争，要不然这里肯定有众多的文明来围观。”
　　正说着，这个技术员又收到了探测器反馈回来的新的信息。
　　“队长，他们双方文明在争夺什么东西已经知晓，根据探测器最新反馈回来的消息显示，双方文明争夺的是一种高级能量矿石，应该是顶级灵石，高级能量晶体矿石，这事真多这些矿石的这些文明对这些高级灵石称呼。”
　　“什么顶级灵石，你能确定这真的是顶级灵石，会不会弄错了，要知道顶级灵石就算是在整个银河系中存在的几率也非常的少，平常的时候高级灵石就已经可以引起两个五级或五级以上文明的战争，而顶级灵石甚至已经可以引起更高文明的争夺了，所以你确定这是顶级灵石，而非高级灵石矿场。”
　　“是的，队长，作为一个修炼者。对于顶级灵石我是不会弄错的，真正高级能量矿石的数据并非如此。”
　　听完这位士兵的话，王晓东沉默了，毕竟如果探测器数据没错的话，那么就代表着在前方的那个球状星团中有着顶级灵石的存在，而顶级灵石对于修炼者的诱惑并非一般的大，只要是修炼者，一旦发现顶级灵石的踪迹，肯定会不惜一切代价想办法弄到手。
　　而大明帝国有着数十亿兆修炼者，基本上都是使用帝国人工制造的能量晶体，或者中低级灵石，就算是高级灵石也非常的稀少，更不要说顶级灵石。
　　毕竟大明帝国人口基数太高，而且又是人人都是修炼者，对于修炼能量的消耗是非常巨大，若非是大明帝国占领了光之海洋，有着整个光之海洋的能量来支撑整个大明帝国修炼者所需要的能量，那么大明帝国根本不会有现在的繁荣。
　　虽然王晓东并不知道目前大明帝国国内有没有顶级灵石的存在，但是除了皇室之外，在其余家族或者市场上根本没有顶级灵石的存在，所以他在想了一会儿之后，启动超远程空间通讯仪，想大明帝国国内汇报这件事情，虽然说超远程空接通讯仪只能使用一次，用完一次之后这个花巨资打造的超远程空间通讯仪就会报废。
　　虽然说超远程空间通讯仪器是大明帝国花了巨大的代价和精力才造出了一台，但是顶级灵石矿比起来就不算什么，毕竟这台超远程空接通讯仪器报废之后，大明帝国可以重新制造，而且重新制造了成本将会低了很多，甚至性能也会有很大的增强。
　　毕竟他现在使用的这台超远程空间通讯仪即使大明帝国第一代产品而已，在他来之前，大明帝国就已经开始研制第二代超远程空间通讯仪了，而且在第二代超远程空间通信仪极有可能已经研制成功。
　　于是王晓东转过头来对舰队中的通讯兵说道：“准备开启空间通讯仪，把我们在这边所遇到的情况以及我们现在所在的位置全部都发送给帝国总部，其中重点把我们发现顶级灵石的信息给侧重标出来。”
　　“好的队长，但是真的要使用空间通讯仪吗？毕竟我们舰队中的空接通讯仪只能使用一次，并且所需要耗费的能量相当的庞大，如果真的使用了的话，万一出现危急状况，我们就无法联络我们帝国的总部了。”
　　“按我说的做就好，毕竟我们此次发现顶级灵石矿实在是太过于重要了，重要到我们要不惜一切代价把这些信息传回到帝国，更何况前方那那颗球状星团中的战争暂时还不会波及到这里，所以暂时我们还是安全的，更何况如果我们想要返回大明帝国非常困难，但是从帝国来到这里却非常的方便。”

第五百三十一章 传奇

　　听了王晓东他的话之后，舰队中的通讯兵就不再说什么，并准备进行空间通讯已开启前的准备，毕竟大明帝国的第一代超远程空间通讯仪，体积十分庞大，所需要消耗的能量也非常庞大，所以启动也十分的慢，所需要做的准备也非常的多。
　　启动空间通讯仪之前，不仅要做好能源等等一切的准备，还要对超远程空基通讯进行最仔细检查，要知道整个舰队中这样的超远程空接通讯仪只有一台，并且这台空间通讯仪只能使用一次，所以这次使用空间通讯仪他们必须做好十足准备，容不得他们半点懈怠，一旦出现差池，仪器启动不了而直接报废，那么他们就是帝国的罪人了。
　　实际上就算是张晓东对于空间通信仪是否能够联系上大明帝国总部，心里也十分的忐忑。
　　在在此之前大明帝国虽然经过了种种的实验，证明超远程空间通讯是可以实现的，并且在实验室中已经进过好几次实验了。
　　但是他们这次还是大明帝国的第一次真正意义上的超远程空间通讯，而且王晓东他们距离大明帝国总部的距离实在是太远了，毕竟有着数万光年的距离，作为整支舰队的队长他的压力真的是非常的大。
　　但是在前方那个球状星团中发现顶级灵石矿，这么重大的消息他又不得不启动超远程空间通信仪向帝国内部通报。
　　当然如果真的不是逼的没办法，他也是不会启动空间通信仪，毕竟它只是大明帝国一支最小的分舰队而已，而在他们前方那个球状星团中，那两个高级文明都不是他这支小舰队可以相抗衡的，要不然他早就去占领那顶级灵石矿了。
　　做了众多的准备之后，这台超远程空间通讯仪终于开始运行，随后他把这边所有的状况以及发现顶级灵石矿产的消息，全部打包一次性全部都发给大明帝国的总部，非常幸运，大明帝国生产的设备还是相当靠谱的，尽管这台超远程空间通信仪只是一台一次性产品而已，但是还是顺利的联系上了大明帝国的总部，并且在仪器报废之前把所有的数据全都传送完毕。
　　甚至在数据传递完毕之前，还接收了大明帝国发回来的信息数据。
　　直到此时王晓东那忐忑的心理才放了下去，不过就算是如此，根据大明帝国传回来的信息，大明帝国第一批主力舰也要一年多才能到达他们所在的地方，还有第二批主力舰则需要更长的时间。
　　虽然说大明帝国的第一批主力舰队要一年多才能到达，但是这已经远远超乎他的期望，而且一年多的时间，前方的那个球状星团中的战争根本还不会波及到他们现在所在的位置。
　　更何况他现在率领的这支分舰队，虽然非常数量不多，一但是也是不容小视，就算是前方那个球状星团中的战争，现在就波及到这里，他也有信心能够坚持一年以上的时间，这还是亚特兰蒂斯文明现在所在的这个恒星系资源以及能源缺乏的原因。
　　如果这个恒星系中各种资源以及能源都非常丰富的话，那么他有信心最少坚持十年以上，甚至更长时间。
　　既然大明帝国主力舰对将会在一年之后到达，那么王晓东他们也不用再畏手畏脚了，毕竟大明帝国的主力舰队并不是他这支分舰队可以比的。
　　要知道大明帝国最小的主力舰队，也有着数百万艘主力战舰，而那些庞大的主力舰队，其中主力舰的数量更加惊人，比如说大明帝国最早成立的主力舰队，朱雀军团，其主力舰的数量更是高达500万多艘，再加上其他非主力战舰，整个军团飞船的总数有着数千万规模。
　　而大明帝国更是派了两支主力舰队过来，并且其中一只更是大明帝国最庞大的主力舰队之一，其中最让他震惊的是，帝国总部还派遣了帝国中威望最高的永安王殿下过来统帅全局。
　　对于帝国能够派永安王殿下过来统帅全局，王晓东自然是举双手双脚赞成，如果派其他人过来，那么王晓东可能心里会有疑虑，就算是帝国中声望仅次于永安王殿下的帝国元帅也一样。
　　实际上对于大明帝国永安王殿下的丰功伟绩，整个大明帝国所有人都非常的崇拜，至大明帝国进入宇宙时代以来，永安王殿下对于大明帝国的贡献使任何人都无法相比的，不管是在科技上还是在军事上以及在军事上，都是所有人仰望的存在。
　　在经济上不要说了，元王殿下所创办的永安集团每年对整个大明帝国的贡献远远超过了任何个人或组织，甚至永安集团每年所缴的税收就高达整个整个大明帝国总税收的1/5，整个大明帝国无数人都靠着永安集团生活着。
　　在军事方面，永安王殿下更是无数人仰望的存在，甚至现在大明帝国很多人都把永安王殿下称之为大明帝国的战神，毕竟大明帝国历次对外战争中，只要是永安王殿下参加的战争，或者说只要是永安王殿下指挥的战斗，根本没有失败过，而且就算是大规模的伤亡也没有过，有人做过统计，结果数据表明，大明帝国能够有现在的成就，永安王殿下作出的贡献是无法抹去的。
　　正是有着如此众多的丰功伟绩，所以王晓东他那悬着的心一下子放了下来，现在所要做的就是等待。
　　当然虽然说王晓东他们要等待大明帝国主力舰队的来到，但是也并不是说一点事情不做。
　　毕竟王晓东他们虽然已经派侦察船前往了前方的那个球状星团，但是仅仅一艘探测船还远远不够，而且直到现在为止，王晓东他们对前方那个球状星团中的一切只是有一个大概的数据罢了，所以在这一年中王晓东他们必须要在永安王殿下率领的主力舰队到达之前，摸清楚前方那个球状星团中的一切，包括战争中两个高级文明的文明等级，旗下有多少文明各型战舰的数据，文明类型等等。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百三十二章 准备

　　当然除了你要搞清楚前方那个球状星团中的一切状况之外，王晓东他们也必须要做好防御准备，以及利用本恒星系中所有的资源加班加点生产各种宇宙飞船。虽然无法生产主力舰以及各类母舰类型的宇宙飞船，但是次级战舰凭舰队中的工业舰还是能够制造的，更何况亚特兰蒂斯文明并非完全没有飞船制造能力，只不过由于他们的文明水平较低，制造出来的飞船并不怎么样而已，甚至亚特兰蒂斯文明制造飞船的速度也不慢。更何况在数千年间，亚特兰蒂斯文明储存了无数的资源，而有了这些资源就可以大量的打造战舰。虽然说亚特兰蒂斯文明制造的战舰并不怎么样，毕竟亚特兰蒂斯文明只是一个四级文明而已，对于一个四级文明还能有怎么样的期望呢，毕竟一个四级文明只是刚刚进入星际时代而已，能够有能力快速的建造宇宙飞船这已经是非常的了不起了。而且这还是亚特兰蒂斯文明长期处于和白云文明战争的情况下才拥有这么强大的造舰能力，若是换作其他周围安定的四级文明，那么造舰能力肯定没有那么强大。更何况大明帝国的舰队中有着工业舰的存在，想要生产各种工业设备还是相当简单的，而且大明帝国拥有各种强大金属的配方，以及五级文明宇宙飞船生产能力。就算是亚特兰蒂斯文明生产的四级宇宙飞船，但是使用的材料，是大明帝国生产的各种材料，再加上大明帝国生产的引擎，就算是四级文明制造的宇宙战舰，也可以轻松的完爆五级初期文明所制造的宇宙战舰。更何况大明帝国舰队中人人都基本上达到了元婴期的修为水平，基本上每个军人都掌握着符文刻印，那就是大明帝国军队里的军人人人都可以给战舰雕刻铭文。当然宇宙战争中最宝贵的资源就是人口资源，本来大明帝国还准备把白云文明消灭掉，但是考虑到前方那个球状星团中两个正在进行战争的高级文明，旗下都拥有众多的附属文明，所以大明帝国也准备把白云文明收其为附属文明。毕竟在这和大明帝国拥有数万光年的地方，大明帝国想要补充兵力是十分困难的，虽然说白云文明和亚特兰蒂斯文明有着种种矛盾，不过本着废物利用的概念，王小东还是决定收其为附属文明。因为不管是王晓东还是张卫华或者舰队中的其他人，都有着非常强烈的预感，此次大明帝国想要争夺灵石将会是非常的困难，甚至要死伤无数才能占领前方的那个球状星团，从而得到高级灵石矿。所以他们要利用一切可利用的资源，来做好一切准备。于是张晓东马上派遣人员通知亚特兰蒂斯文明的高层，来到舰队中的旗舰进行商议，毕竟亚特兰蒂斯文明现在已经加入了大明帝国，成为了大明帝国的一部分，那么想要说白云文明为附属文明，就要争得亚特兰蒂斯文明的同意。毕竟亚特兰蒂斯文明已经和白云文明进行了数千年的战争。很快亚特兰蒂斯文明的皇帝以及他们的高层都来到了王晓东他们的旗舰。亚特兰蒂斯文明的高层再次来到了大明帝国舰队的旗舰上，还是忍不住的感慨大明帝国科技的先进，不过亚特兰蒂斯文明的高层还是非常的疑惑，王晓东他们传话给他们的目的。毕竟虽然亚特兰蒂斯文明现在名义上已经加入了大明帝国，成为了大明帝国的一部分，但是实际上由于这里和大明帝国本土路途遥远，再加上王晓东他们舰队中的人员全都是军人，根本无法彻底接管亚特兰蒂斯文明，所以一切还是照旧。　　“王队长，请问您叫我们来是否发生了什么事情。”亚特兰蒂斯文明的皇帝疑惑的问道。其实此时亚特兰蒂斯文明的皇帝心里非常的忐忑，生怕王小东和他说，前方那个球状星团中的战争马上就会波及到这里，毕竟以亚特兰蒂斯文明现在文明的状态，根本无法参与高级文明之间的战争，毕竟高级文明之间的战争不是开玩笑的，而且大明帝国现在在这里的也只有一只分舰队而已。　　“是这样的，我们大明帝国主力舰队将会在一年之后到达这里，并且准备主动参与前方那个球状星团中的战争，因为就在前方的那个球状星团中，有着对大明帝国非常重要的资源，而这种资源甚至可以让大明帝国不惜一切代价，所以我叫你过来就是通知你们一下。虽然说战争的主力还是还是由我们大明帝国这边来打，但是后勤方面还需要你们亚特兰蒂斯文明在帮助，毕竟以你们亚特兰蒂斯文明现在的科技水平根本无法参与到战争中，就算是参与到其中，充其量也是炮灰而已。作为四级文明我想你们也肯定知道，宇宙战争打的实际上就是资源，而其中最宝贵的资源就是人口资源，但是由于我们大明帝国距离这里太过于遥远。根本无法进行大规模的能量补给，所以我们大明帝国准备收白云文明为附属文明，所以我叫你们过来征求一下你们的意见。”听了王晓东的话，亚特兰蒂斯文明高层们集体沉默了，毕竟他们亚特兰蒂斯文明和白云文明敌对了数千年，甚至就连双方的母星都在战争中毁于一旦，所以对于大明帝国收亚特兰蒂斯文明为附属文明，他们的心里当然是非常的不爽。本来他们还想在吸收消化的大明帝国给的技术后，马上开启对白云文明的战争，彻底消灭白云文明，为无数死于和白云文明战争中的英雄们报仇，但是这个计划还没开始就将胎死腹中。这也是没办法的事情，虽然说现在亚特兰蒂斯文明已经成为大明帝国的一部分，但是这并不是大明帝国的仇恨。而大明帝国想收白云文明成为附属文明，他们他亚特兰蒂斯文明也是无力阻止的。正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第五百三十三章 尊重

　　不过好在听大明帝国的意思，虽然准备收白云文明成为大明帝国的附属文明，但是实际上是准备把白云文明当做炮灰的。
　　与此同时，亚特兰蒂斯文明的高层们一阵庆幸，如果不是他们文明的皇室决定成为大明帝国的一部分，那么他们的命运肯定会和白云文明一样，成为大明帝国的炮灰。
　　而且此次大明帝国在收白云文明成为大明帝国的附属文明之前，愿意首先和他们进行磋商，这也是对于他们亚特兰蒂斯文明的充分尊重，虽然说他们亚特兰蒂斯文明的意见不管怎么样，到最后结果肯定不会改变的，但是这就表明了大明帝国已经开始接受他们了。
　　更何况大明帝国并没有不顾他们的感受，而直接收白云文明为附属文明。
　　……
　　“顶级灵石矿，想不到在银河系这样的星系中存在顶级灵石矿。”
　　朱磊得到王晓东他们发回的信息之后，自言自语的说道。
　　作为超级位面商城客户端的拥有者，朱磊对顶级灵石矿知道，甚至更高级的灵石矿。
　　同时在得到这个消息之后租了他整个人一下子站立了起来，毕竟这个消息实在是太过于惊人了。
　　顶级灵石矿，在正常的情况下像银河系这样的小星系是根本不可能存在的，除非是像草帽星系这样的巨型星系才会存在顶级灵石矿。
　　这是因为像银河系的这样小星系根本不够条件形成顶级灵石矿，而且顶级灵里面的能量也并不是低级文明可以导得出来的。
　　毕竟顶级灵石矿中虽然有着巨大的能量，但是如果科技等级过低，根本无法发现灵石矿中的灵气，很自然的也肯定无法导出里面的能量。
　　而且灵石矿，不管是在现在的宇宙中，还是在无数的宇宙中，以及位面商城中，都是个文明之间的硬货通币，甚至比起地球时期的黄金还有过之而无不及，同时也是宇宙中高级文明必须储备的东西。
　　当然在银河系这样的小星系中，很少有文明一直到灵石矿的宝贵，毕竟整个银河系中真正高等级的文明并没有存在，就算是银河系中文明等级最高的六级文明，在整个大的文明体系中也只是一个中级文明而已。
　　所以并不知道灵石矿的价值这非常的正常，而大明帝国却不同，作为一个修真文明和科技文明的混合体，大明帝国在没有进入宇宙时代之前，就已经知道了灵石矿的存在，甚至在那个时候就研究出了一套引导出灵石矿中灵气的引导体系。
　　虽然这套体系对于引导灵气的效率并不高，而且中间损耗巨大，但这并不妨碍明帝国对于灵石的认知，甚至大明帝国在地球时期，修炼者们就已经用灵石矿作为修炼者们的货币。
　　虽然说朱磊并不知道大明帝国在远古时期有没有出息和顶级灵石，但是是大明帝国进入星际时代以来，所发现最高级的灵石矿也只不过是中级矿石而已，甚至就连高级矿石都没有发现过。
　　之所以王晓东他们能够认识顶级灵石矿，那自然是朱磊他的功劳。
　　随着大明帝国文明等级的提高，整个人口基数的增长即科技的快速发展，不管是朱磊是大明帝国的其他高层，都有信心大明帝国能够在1000年之内成为一个真正的六级文明。
　　而一旦大明帝国成为真正的六级文明，那么这些顶级灵石矿的用途就非常的巨大，毕竟顶级灵石矿不同于普通的灵石矿，它里面的灵气非常的纯净，能够快速提升个人的修为，还有就是目前大明帝国的空间科技已经到达了瓶颈状态，而且最主要的还是能源的原因。
　　因为大明帝国科学家们通过研究得知，能够为空间科技提供能量最好的能源就是灵石矿，特别是更高级的灵石矿，所以顶级灵石矿的发现对于大明帝国的吸引力非常的大。
　　而且朱磊虽然不知道王晓东他们所在的那片星域，进行宇宙战争的具体的情况怎么样，但是既然两个文明都知道顶级灵石的存在，甚至为了这些灵石还不惜发动战争来抢夺，那么朱磊可以非常的肯定这两个文明都知道临时的用途，那么一切都说得通了。
　　他虽然不知道那个球状星团中的本土文明如何知道灵石的用途，但是关于那个外来文明，朱磊他非常怀疑那个文明是否是银河系的本土文明，毕竟整个银河系中拥有六级文明水平的文明就这么几个，但是这几个文明在近期并没有发动宇宙战争的迹象，那么就可以肯定，和那个球状星团中文明进行战争的并非是银河系中的六级文明。
　　虽然朱磊不知道一个六级文明是如何来到银河系的，毕竟六级文明还没有掌握星际之门技术，根本无法搭建星际之门，所以根本无法通过星际之门来到银河系。
　　但是现实却不同，这个六级文明却来到了银河系，甚至对银河系中的一个文明发动了大规模的星际战争，这也是朱磊非常疑惑的地方。
　　至于那个文明是不是七级文明，通过信息分析之后，他可以非常肯定的说，这绝对不是一个七级文明，因为七级文明和六级文明已经不是一个层次上面的文明了，一个七级文明如果真的想要消灭一个五级文明的话，根本不用发动如此大规模的战争，更不可能和一个五级文明打上数千年。
　　一个七级文明如果真的有心想消灭一个五级文明的话，也根本不用派遣如此庞大的舰队过来，一个七级文明只要一只很小的舰队就可以彻底摧毁一个强大的五级文明，更不可能打上数千年。
　　所以朱磊他才非常肯定那个文明并非七级文明，只是一个六级文明而已。
　　甚至这个文明在六级文明中也并非是顶级的存在。
　　其实这也正是大明帝国准备派遣两支主力舰队前往的原因，如果那个文明真的是七级文明的话，以现在大明帝国的实力根本无法相抗衡，更不要说抢夺那个球状星团中的顶级灵石矿了，不过对于一个六级中等程度的文明，以如今大明帝国的实力，朱磊他还是有一定的把握抢夺到灵石矿的，就算是不能完全抢到整个灵石矿，也能拿到一部分的控制权。

第五百三十四章 无题

　　与此同时，远在大明帝国的总部也正在进行着一场会议，不过这场会议的主题却不同，并不是讨论顶级灵石的事情，毕竟顶级灵石虽然对于大明帝国非常的重要，甚至让大明帝国不惜发动战争来抢夺，不过那也要等到大明帝国的主力舰队到达之后，并且还要建立军事基地，所以暂时可以放到一边。
　　这次会议的主题实际上还是关于大明帝国和曼陀罗文明之间战争的善后处理，由于在战争期间大明帝国大量的使用了包括空间炸弹等一系列的高端武器，使得银河系中各大文明非常的眼红，这不在战争结束之后这么一点点的时间里，就相继的后好几个文明的使团到达了大明帝国，并且想要和大明帝国购买军事武器，宇宙战舰以及空间炸弹。
　　对于其他文明想购买大明帝国的空间炸弹，以及其他武器大明帝国非常的重视，当然，其他文明想购买的武器并非是大明帝国过时的武器，而是想购买大明帝国军队现役武器，所以才有了此次会议。
　　“欢迎你再次来到大明帝国。王子殿下。”当神族文明他们的王子再次来到大明帝国的时候，迎接他的是大明帝国现任的首辅，谢敏。
　　自从大明帝国进入星际时代以来，大明帝国的官员任期经过数次调整，现在大明帝国官员的任期已经从原来的四年为一个任期。到现在已经变成为50年一个任期了，而且能够连任三任。
　　不过虽然大明帝国内阁首辅有着极大的权力，但是由于大明帝国有着庞大的疆域以及数以亿兆的人口数量，每天要处理的事情非常多，虽然有的智能电脑的辅助，但是每天还是有做不完的事情，所以一般来说大明帝国的内阁以及内阁首辅的官员们修为并不是很高。
　　因为如果顺利的话，大明帝国内阁首辅将会拥有150年的任期，如此长的任期绝对会耽搁修行的速度，所以一般修行天赋超高的人是是不会担任大明帝国首辅以及大明帝国的官员的。
　　不过虽然这样，但是大明帝国每一任首辅都有着超高的政治头脑与无与伦比的智商。
　　“各位，现在很多的文明都希望可以买大明帝国的武器，还有大明帝国的各种飞船，当然是我们军队里面现役的武器，以及我们之前和曼陀罗文明进行战争时用过的空间炸弹，甚至有个别文明还提出希望购买大明帝国的空间技术，不知道各位怎么看。”
　　虽然说大明帝国疆域如此之大，但是大明帝国内阁中的官员们，实际上普遍年龄都不是很大，基本上都在岁之间。
　　当然这只是相当于大明帝国来说，在如今人均寿命有着数千年的大明帝国，三四百岁的年龄还真的不是很大
　　“不行，武器可以卖，但是空间科技绝对不行，这是我们大明帝国立身的资本，更何况我们帝国也才刚刚踏入空间科技的门槛，一旦出售之后，那以后我们在银河系中不再有任何优势。”
　　听了首辅的话之后，第一个站出来反对的就是兵部尚书，毕竟作为大明帝国的兵部尚书，他绝对不希望大明帝国的优势不存在。
　　“对，空间技术绝对不允许出售，甚至就算是出售的各种武器也必须要阉割版的，当然那些别人绝对无法复制的还是可以出售的，比如说非常的铭文装甲。”
　　“凡事都不能那么绝对，我们大明帝国的空间技术和其他文明的空间技术有着本质的区别，就算是我们出售给其他文明空间技术，以银河系中其他文明的状况来看也绝对模仿不了或者说复制不了大明帝国的技术。
　　更何况此次想购买空间技术的文明，愿意付出任何代价获得空间技术，其中就包括我们大明帝国所需要的低中高级灵石，以及各种稀有矿产。”
　　实际上像神族文明这样的老牌五级文明，虽然不知道灵石矿的用途，但是这并不妨碍神族文明收藏此类矿产，毕竟灵石矿除了能够供修炼文明修炼以及科技文明的能源之外，灵石矿的外表也非常的美丽而又炫目，就算是神族文明无法利用灵石矿里面的能量。
　　但是长期佩戴灵石，对于碳基生命有着非常大的好处，甚至可以提高佩戴者的寿命，所以在星际时代中临时的价值远远超过其他同类型的宝石，所以一般来说银河系中基本上所有的宇宙文明都会储存一些，但是量却不会太多。
　　“空间技术是绝对不能出售的，就算是对方不能仿制或者复制那也不能出售，毕竟不管是什么样的文明空间技术的原理以及理论基本上还是相同的，所以只要有了我们大明帝国的技术，与银河系其他文明的能力还是有可能也发出空间科技的，所以我们不能小看任何一个文明，特别是银河系中那些老牌五级文明。”
　　“这次我们大明帝国和曼陀罗文明的战争中虽然损失不少，但是对于我们大明帝国来说，这已经是不小的损失了，而曼陀罗文明虽然看似损失巨大，但是实际上对于像曼陀罗文明这样的老牌文明来说，这点损失根本不算什么，只是九牛一毛而已，我真的不敢想象，如果曼陀罗文明也掌握了空间技术的话，我们大明帝国会有多大的损失。”
　　大明帝国的军方的意见非常的统一，那就是武器可以出售但是技术是绝对不允许出售。
　　而且对于大明帝国出最先进的装备也是持反对的态度。
　　“对于军方的疑虑，我非常理解，但是空间科技并不比其它科技，要不然为什么只有六级文明才能掌握空间科技，所以军方只管放心，就算是我们出售的技术对方也不可能生产出了相对应的装备，更何况我们可以在出售技术的时候，最新数据进行篡改，那么不管哪个文明购买去，如果真的按照数据去研究的话，根本不可能生产出来。
　　相反这样我们不仅可以获得大量的物资和一些宝贵的矿石，可以把其它文明的研究路线点错科技树。”
　　作为大明帝国科学院最老的院士之一，也是这场会议中大明帝国科学院代表，李新宇站了起来说道。

第五百三十五章 兴奋

　　大明帝国这场会议最终的决定还是出售空间技术给其他文明，就算是银河系中其他的六级文明购买也一样。
　　而对其他武器装备虽然可以出售，但是对于大明帝国主力舰以及比较先进的装备还是进行有选择性的出售，毕竟现在大明帝国实际上对于武器装备的需求也非常大。
　　毕竟大明帝国卸载刚刚派遣两支主力舰队前往王晓东他们所在的星域，目前大明帝国本土只剩下三支主力舰队可用，所以必须要马上补齐五只主力舰队，等于说大明帝国必须重新建立两支主力舰队。
　　但是建立一支主力舰队并不是简简单单一句话的事情，里面还涉及无数复杂的事情，除此之外最重要的就是宇宙战舰了，毕竟大明帝国每一只主力舰队都有数百甚至上千万的战舰，而这么多的宇宙战舰就算是以目前大明帝国的生产能力，全力生产也需要几年的时间，更何况此次大明帝国要建立两支主力舰队了，甚至除了两支主力舰队之外，其他非主力舰队也需要更多的宇宙飞船。
　　所以让他们帝国现在对于各型宇宙战机的缺口也是非常的大，总不能自己先不装备而先卖给其他文明。
　　更何况由于大明帝国战阵曼陀罗文明，使得整个猎户座旋臂所有文明都认可了大明帝国在猎户座旋臂的地位，就算是昔日的老大黑熊文明也对大明帝国俯首称臣，所以我们大明帝国目前必须要好好的埋头发展，毕竟我们大明帝国是一个新的霸主文明，底蕴比起那些银河系中的老牌霸主文明相差甚远，必须保持自己的优势。
　　这时其他人也相继的点了点头，的确在场中的大部分人都不希望大明帝国出售先进武器和技术给其他文明，当然如果大明帝国足够强大，就算是出售这些技术和武器给其它文明也没什么了不起，但是大明帝国在整个银河系的高级文明中，不管是综合实力还是军事实力都并不怎么强大，所以必须要先加强自己的实力。
　　大明帝国这次会议之后，就把这次的会议结果向其他文明宣布了出去，这使得许多满怀希望前来的文明大大的失望。
　　但是虽有遗憾，这都还在他们的预料中，毕竟这是空间科技，晋级六级文明的门槛，哪有这么容易就出售给他们，好在大明帝国允许出售普通的武器，这对于这些文明来说也是非常好的好消息。
　　毕竟目前银河系中的局势紧张，就算是他们这些高级文明也在尽力的武装自己，以期待在未来的乱局中为自己的文明取得足够的利益。
　　“王子殿下你好，非常遗憾，虽然你们神族文明是第一个和我们大明帝国建交的文明，但是空间科技事关重大，是我们帝国立足银河系的资本，经过我们内阁商议，目前无法出售给任何一个文明。
　　不过也有一个好消息要和你说，虽然大明帝国不能出售空间科技给你们神族文明，但是考虑到帝国和神族文明之间的友谊，帝国同意出售少量的空间炸弹以及大明帝国的主力武器给你们神族文明。”
　　听了大明帝国内阁首辅的话之后，神族文明的王子并没有失望，而是高兴说道：“太好了，大明帝国真的愿意出售空间炸弹给我们神族文明？”
　　神族文明的王子，听了之后整个人都兴奋了起来，毕竟他本来也没有指望大明帝国这边能够出售空间技术，这对于任何一个文明来说，技术永远是立足资本，就像神族文明一样，他们最高的科技成果也是不会出售给其他文明的。
　　而现在大明帝国但已出售空间炸弹给他们神族文明，甚至就连大明帝国现役的主力舰也可以出售给他们。
　　虽然他可以肯定大明帝国出售给他们的主力舰肯定蛮有大明帝国自己使用的主力舰强大，但是既然大明帝国已经答应，肯定也不会弱到哪里去。
　　更何况在此之前，大明帝国已经明确回复了其他来大明帝国的文明，大明帝国并没有出售主力舰和空间炸弹的打算，也就是说在众多的文明中大明帝国只出售给他们神族文明。
　　所以神族文明的王子殿下还以为自己听错了，毕竟那是空间武器。
　　虽然空间上的只是空间科技的初步应用而已，但是不管怎么样也是空间武器，据他所知，整个银河系中包括那些六级文明。
　　除了大明帝国之外，其他文明还没有一件实际应用的空间武器，并且根本没有哪个文明能够阻挡住空阶武器的攻击，就算是银河系中的六级文明对于空间武器的攻击也无法防御，毕竟那些文明计算也只是初步窥视空间科技的大门而已，甚至比其大明帝国还有所不如。
　　这些文明之所以能够成为六级文明，他们并不是凭借空间科技的突破，而是在虫洞科技方面的突破。
　　实际上神族文明的王子，在来到大明帝国之前，很长一段时间都忧心重重，毕竟银河系乱象已现，不知道什么时候会彻底的乱起来。
　　而神族文明作为银河系的老牌五级文明，一旦银河系乱了起来，肯定会波及他们，虽然作为老牌文明他们文明有着自己的底牌，但是他还是非常的忧虑，不知道神族文明能否生存下来。
　　毕竟每次银河系大乱的时候，不知有多少文明会成为历史，而越是历史悠久的文明，在这样的大乱中生存的几率越是渺茫。
　　这其中很多都是曾经非常强大的文明，甚至就连六级文明，在这样的大乱中也有毁灭的危险，更不要说他们神族文明只是一个五级文明而已。
　　不过银河系中有一个传说，只要掌握了空间科技，那就算是银河系再怎么动乱，也无人可以撼动。
　　而现在大明帝国掌握了空间科技，那么就算是银河系以后再怎么乱，大明帝国还是稳坐钓鱼台。
　　更何况神族文明由于和大明帝国非常近，对于大明帝国的了解比其它文明多得多，知道大明帝国的文明潜力怎么样，神族文明的王子相信，在银河系大乱到来之前，这个大明帝国肯定会彻底的掌握空间科技应用，到时通向更高级文明的道路就会像大明帝国彻底打开。

第五百三十六章 区别对待

　　所以现在神族文明实际上也在考虑怎么才能够抱上大明帝国的大腿，要知道神族文明虽然是银河系中的老牌文明，但是他们也有他们的苦，要知道神族文明从进入了五级文明之后到现在已经过了数十万年的时间了，但是在这数十万年间神族文明的科技发展缓慢，甚至停滞，这使得神族文明的高层非常的焦急，毕竟在残酷的宇宙中，科技才是文明发展的基本。
　　虽然现在神族文明的科技在其他低级文明看起来非常的先进了，但是不进则退这句话放在科技上也一样，毕竟其他文明的科技却和神族文明不一样，他们都在发展，如果神族文明的科技停滞不前，迟早会被其他文明追上的那一天，而作为银河系的老牌文明，神族文明在无数年的历史中，灭掉的文明自然不少，仇家也自然不少。
　　一旦这些文明的科技起来的话，那么神族文明就危险了，被神族文明灭掉的文明其中不乏文明潜力非常高的文明，甚至有的文明由于文明等级到达了一定的程度，并没有完全歼灭，所以这些文明重新崛起的可能性非常的大，这在银河系的历史上并非没有发生过。
　　毕竟有限文明由于文明潜力非常的巨大，发展的速度超凡，一不小心就可能超越银河系中的老牌文明，这并非不是不可能的事情，大明帝国就是一个很好的例子。
　　实际上对于大明帝国神族王子在来到大明帝国的这段时间还是做过一些了解的，在神族文明看来这个大明帝国真的是宇宙中的一个奇迹般的文明，这个文明从三级文明到现在也只不过短短的一两千年的时间而已，这在整个银河系中还从来没有那个文明做到过。
　　当然如果在大明帝国文明等级在在四级文明的时候，就被他们神族文明发现的话，那么神族文明肯定不会放过这个文明，只不过这个文明在达到五级文明之间都在银河系的荒芜星域中，直到这个文明成为五级文明才出现在众文明的眼中，而且还在短短几百年中从五级文明初期迅速的成为了一个五级高级文明甚至五级顶级文明。
　　到了这个文明程度已经不是神族文明可以打主意了，更何况就在前不久这个大明帝国还击败了银河系中和他们神族文明相差不了多少的曼陀罗文明，更何况这个文明还初步的掌握了空间科技，已经没有那个文明敢打大明帝国的主意了。
　　既然现在他们身处外面已经不敢打大明帝国的主意了，那么就要想尽一切办法和大明帝国搞好关系，当然如果不是大明帝国拒绝和其他文明结盟的话，那么他们神族文明肯定会拉拢大明帝国和他们结为盟友，不过看大明帝国对他们神族文明的态度，在未来的时间里他们神族文明和大明帝国结盟的可能性极大。
　　毕竟大明帝国和神族文明虽然有着数千光年远的距离，但是实际上对于一个五级文明来说，特别是像大明帝国这样的五级顶级文明来说，数千光年的距离还是蛮近的，一旦一个文明出现状况。另一个文明就可以短时间之内前来支援。
　　不过大明帝国虽然出售给神族文明空间炸弹，但是可以预料的到大明帝国出售给神族文明的空间炸弹以及主力战舰等等价格肯定非常的昂贵，就算是他们神族文明作为一个老牌文明，想要大规模的购买大明帝国的宇宙战舰以及空间炸弹也是不可能的。
　　更何况想要购买大明帝国在宇宙战舰以及空间炸弹，除了使用银河系通用的货币反物质能源之外，还需要一定比例的五彩晶石，当然对于五彩晶石只是神族文明的称呼，在大明帝国五彩晶石被称为灵石。
　　要知道五彩晶石在神族文明虽然不是通用货币，但是五彩晶石有着比通用货币更加坚挺的价值，并且银河系中基本上所有文明的贵族，都已拥有五彩晶石为荣，若是哪一位贵族没有五彩晶石的话，那么肯定会被其他文明的贵族看不起，所以实际上五彩晶石的价格也极其昂贵，若如可以的话神族文明真的不想拿五彩晶石来购买大明帝国的宇宙战舰。
　　实际上银河系中各大文明特别是高级文明都知道五彩晶石中含有巨大的能量，毕竟五彩晶石能够使人的寿命延长增强人体的体魄，只不过以六级或六级以下文明的科技手段根本无法破解五彩晶石的奥秘。
　　当然神族文明，在听大明帝国的首辅说想要购买大明帝国的宇宙战舰以及空间炸弹，在交易的东西中必须要有一定比例的五彩晶石之后，神族文明非常怀疑大明帝国你有办法从五彩晶石中提取能量，甚至大明帝国的空间科技就是建立在五彩晶石的基础上，毕竟整个银河系中如此众多的文明直到现在为止都还没有一个文明真正的掌握空间科技，但是大明帝国一个区区五级文明却踏入了空间科技的门槛，怎么不叫神族文明怀疑呢。
　　对于神族文明的怀疑，大明帝国心知肚明，毕竟这样认为谁都会怀疑，但是大明帝国却根本不怕神族文明破解怎么从五彩晶石中提取能量。
　　因为科技文明在达到七级文明科技程度之前根本无法探测出灵气的存在，更不要说利用灵气了。只有修行文明或者修行和科技结合的混合文明，在七级之前可以利用修行的手段使用灵气。
　　不过大明帝国还是愿意出售宇宙主力战舰以及空间炸弹给他们神族文明，不得不另其他想购买大明帝国主力舰的文明非常的眼红，毕竟这次这么多文明来大明帝国，其他所有文明都扫兴而归，只有他们神族文明一个获得了他们想要的。
　　虽然说大明帝国那个神族文明的主力舰价格非常昂贵，比起其它文明生产的同等级飞船最少贵了十倍以上，不过这些文明还是感觉到神族文明赚到了，毕竟从大明帝国和曼陀罗文明的战争中可以看到，大明帝国的主力舰是非常强大的，就算是整个银河系中都少有。
　　就算是曼陀罗文明这样的宇宙老牌文明生产的主力舰也无法和大明帝国主力舰相比，虽然大明帝国出售的主力借极其昂贵，但是真的物有所值。

第五百三十七章 武器贸易

　　大明帝国的宇宙战阶价格非常昂贵，但是自有它昂贵的道理，更何况文明中只有他们神族文明可以买得到大明帝国主力舰，这已经是大明帝国对他们神族文明的友好，特别是空间炸弹，这可以让神族文明在以后和其他文明的战争中占尽优势，毕竟这是空间武器。
　　毕竟空间武器其他文明想要还买不到，价格贵点算什么，所以就算是这些武器价格再怎么昂贵，他们神族文明也打算购买，不过在此之前他必须要把消息传回到他们神族文明。
　　因为要买大明帝国的主力舰，他们神族文明作为银河系的老牌文明，要购买的数量肯定不会少，再加上空间武器，所涉及的交易金额非常庞大，特别是五彩晶石，所以他必须要把信息传回到他们神族文明总部，这么庞大的数量他也无法确定。
　　不过好在大明帝国虽然离神族文明有着数千光年远的距离，但是自从大明帝国和神族文明建交之后，大明帝国和神族文明之间已经建立了首条通讯网络，在大明帝国已经可以直接和神族文明进行通讯了。
　　“王子殿下，大明帝国是否能够出售给我们神族文明技术，或者空间武器以及大明帝国的宇宙战舰。”
　　此时神族文明的执政官已已经非常老了，但是由于神族文明的执政官是终身制，所以就算是他现在已经这么老了，但是还担任着神族文明的执政官。
　　毕竟神族文明只是一个五级中期文明而已，人均平均寿命也只不过六七百年而已，就算是神族文明的执政官他的寿命也只不过不超过一千年，当神族文明和大明帝国进行建交的时候，那时候神族文明的执政官年龄已经过了中年进入老年时期。
　　“大明帝国的空间技术并没有对外出售。
　　甚至就连空间武器以及大明帝国的主力舰除了我们神族文明之外，也没有对外出售。
　　不过大明帝国虽然愿意出售空间武器以及主力战舰给我们神族文明，但是价格非常昂贵，甚至可以说向大明帝国购买一艘主力战舰，已经可以向其它文明购买十艘同级别的战舰了。
　　至于大明帝国的空间武器，空间炸弹则更加的昂贵，甚至每一颗空间炸弹的价格都超过一艘普通五级文明的主力舰，要知道这只是空间炸弹而已，还不包括能够发射空间炸弹的电磁轨道炮。
　　但是如果我们神族文明要购买的话，肯定会大量的购买，毕竟买个一艘或者两艘主力战舰以及空间炸弹，对于提升我们整个神族文明的综合战斗力根本没多大的意义。
　　而且根据大明帝国透出的自信心，大明帝国根本不怕我们逆向研究他们文明的空气炸弹，从而掌握空间科技。
　　对于大明帝国的主力舰以及他们的空间炸弹，我们神族文明是否要购买，是少量的购买还是大规模的购买。”
　　“王子殿下，对于大明帝国的空间炸弹以及他们的主力舰，我们神族文明当然要购买，由于现在整个银河系的局势非常诡异，所以既然要购买那就大明帝国有多少我们就买多少，只有这样才能迅速的提高神族文明的综合战斗力。
　　至于价格方面，大明帝国的主力舰以及大明帝国的空间炸弹值这个价格，毕竟不管是大明帝国的主力舰还是大明帝国的空间炸弹，在整个银河系中都属于顶级装备。
　　而且就算是买了大明帝国的这些武器，我们神族文明也可以借鉴他们的经验，或者他们在武器上面的思路，来强化我们神族文明的战舰，所以这个价格其实并不贵，现在我只担心大明帝国能否大规模的出售给我们神族文明这些武器。
　　所以对于大明帝国主力舰以及空间炸弹的数量你只管放心，只要大明帝国肯卖那我们就买多多益善，毕竟五彩晶石虽然贵，但是和我们神族文明的利益比起来算不得什么，更何况我们还能借此和大明帝国搞好关系。
　　我们神族文明以后能否晋级更高级的文明我看这个大明帝国绝对是关键。”
　　实际上不只是神族文明的王子看得非常清楚，作为神族文明的最高执政官他的智慧也不低，大明帝国能够在这么短的时间里就晋级成为五级文明甚至到现在都已经步入六级文明的门槛，这样的文明绝对值得他们神族文明去抱大腿，哪怕放下自己五级文明的身段。
　　更何况神族文明作为一个老牌五级文明，在他们的国库中有的是五彩晶石和各种反物质能源以及珍贵矿产，仅仅国库中的这些就已经足够神族文明购买一支全部由大明帝国主力战舰组成的星际舰队。
　　而现在最主要的就是在银河系乱起来之前提高神族文明的整体战斗力，在错综复杂的银河系中，像神族这样的老牌文明有着广大的疆域，错综复杂的利益结构，所以像神族这样的老牌文明也是受冲击最大的文明。
　　反而像大明帝国这样的新的霸主文明，如果银河系真的乱起来的话反而受益最大，当然如果自己作死的话也没办法，毕竟银河系中不仅仅只有五级文明，也有六级文明，甚至银河系中混乱的来源隐隐约约还有更高级文明的身影。
　　毕竟像神族文明这样的老牌霸主文明所知道的事情远远比其他文明多得多，比如说银河系的中心区，就极有可能隐藏有七级文明，但是具体在哪个地方就算是神族文明这样的老牌文明也不得而知，毕竟七级文明在空间科技方面已经深入到相当高的层次了，文明到了这个层次已经不是神族文明可以推测的了。
　　毕竟银河系最中心的区域是文明的禁区，或者说是七级文明他们的空间科技已经可以做到一花一世界一沙一星辰的地步了，所以就算是神族文明作为银河系的老牌霸主级文明，也无法发现这些七级文明的踪迹，因为他们文明现在对于空间科技的研究几乎为零。
　　关于七级文明的事也许只有银河系中的那些六级文明才知道一些。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百三十八章 万里香

　　神族文明的王子在获得了中央政府的授权之后，随后就想大明帝国提出了希望大规模购买大明帝国的宇宙战舰以及空间炸弹的请求，虽然大明帝国的首辅在此之前就已经说过了大明帝国不会大规模的出售主力舰和空间炸弹，但是神族文明为了增强自己文明的实力还是想大明帝国提出了，并且如果可以的话，在价格方面对于神族文明来说不是问题。
　　但是大明帝国首辅考虑了大明帝国现在的真神情况之后，还是拒绝了神族文明。不过虽然这样，不过大明帝国还是答应在未来五十年内向神族文明出售100万艘的主力舰，而空间炸弹同样在五十年中大明帝国答应出售200万颗，这还是在神族文明主动加价的基础上才答应的。
　　虽然大明帝国出售给神族文明主力舰和空间炸弹的数量，远远少于神族文明期望的数据，但是神族文明的王子知道这已经是是大明帝国的极限了，想要更多的话是根本不可能的，毕竟大明帝国是一个新的五级文明，不管是在底蕴以及造舰能力根本无法和老牌的五级文明相比。
　　更何况大明帝国自己也需要大量的主力舰，毕竟大明帝国现在的舰队规模比起银河系中其他的五级文明来，数量太少了，甚至还不如他们神族文明的五分之一，毕竟大明帝国只有五支主力舰队，主力舰的数量全部都加起来也只不过几千万艘而已，这对于一个五级文明来说实在是太寒酸了。
　　不过好在大明帝国并没有现在神族文明在大明帝国购买其他非主力舰的数量，比如说一些辅助性的战舰，中小型宇宙战舰。
　　虽然这些战舰的战斗力比起大明帝国的主力舰的战斗力远远不如，但是和其他文明的非主力战舰比起来却非常的强大，就算是他们神族文明的非主力舰也远远不如他们大明帝国的这些战舰，甚至这些飞船的防御力比起他们神族文明的主力战机还强。
　　所以神族文明对于这类战舰自然是多多益善，毕竟谁也不会嫌自己的实力强，虽然说大明帝国的战机价格高了点，但是神族文明并不在乎这些。
　　在交易谈成之后，大明帝国的皇室举办了庆功会，庆祝神族文明和大明帝国谈成这笔交易，并促进了两个文明之间的友好和发展。
　　神族文明是大明帝国到建立外交关系的文明之一，所以神族文明对于大明帝国的内部一些情况非常的了解，虽然大明帝国的皇室力远远比起银河系其他文明的皇室权力要小了很，特别是大明帝国的皇帝虽然没有像其他文明皇帝一样拥有着绝对的权力。
　　但是大明帝国的皇帝和皇室对于整个大明帝国的影响力却非常的大，并且掌握着非常庞大的军事权力和财富。
　　而作为神族文明的第三顺位继承人，神族文明的皇子自然非常的想交好大明帝国的皇帝，在此之前由于两个文明路途遥远，而大明帝国的皇帝也并不是他们这些外来文明可以随意接触的，虽然说他是神族文明第三顺位继承人。
　　但是此次大明帝国皇帝举办的庆功会将会邀请他参加，他自然是非常的兴奋，毕竟这能非常好的促进两个文明之间皇室的友谊，所以在接到通知之后他就迫不及待的命令自己的手下备好礼物向着大明帝国的皇宫方向而去。
　　由于神族文明的王子并非是第一次来大明帝国，所以对于大明帝国皇宫所在的地方并不陌生，毕竟已经来过一次了。
　　但是之前那次他只是碍于大明帝国也是一个五级文明，应付一下而已，但是此次他来大明帝国的皇宫心情就不一样，毕竟现在的大明帝国有着绝对的实力和他们神族文明同起同坐，甚至在科技实力上已经远远超过他们神族文明，所以大明帝国已经赢得了神族文明的尊重，宇宙中文明和文明之间的交流就这么现实。
　　“来皇子殿下，欢迎你来大明帝国做客，上次你来匆匆而过，所以我们帝国有所怠慢，朕就先干而净了。”
　　大明帝国的皇帝说完之后，就拿起前面一个精美的瓷器杯子，一口干掉了里面的美酒。
　　随后神族文明的王子也拿起了杯子一口就喝掉了里面的美酒。
　　“好久，想不到大明帝国不仅在科技和军事实力上非常的强大，而且还有这样的美酒，看来我这次有口福了。”
　　银河系中的各个碳基文明对于美酒都非常的喜欢，就算是神族文明也一样，所以对于这样的美酒，神族文明的房子自然是非常的喜欢。
　　说到他们正在喝着酒自然是大明帝国的骄傲，这正是大明帝国御用酒品之一万里香。
　　这酒不仅能够强身健体，经常饮用还能够延长寿命而且还能够提高修为，就算是对于大明帝国皇室来说也是珍品，一般来说如非特殊情况就算是大明帝国的皇室也无法经常享用。
　　“这是我们大明帝国最好的酒品之一，不仅能够强身健体甚至还能延长寿命，王子若是喜欢的话，等你回去的时候带几坛，也代表帝国的一点心意。”
　　“哎！说到这酒，整个银河系中娘的最好的莫过于百万年前醉风文明了，这个文明的酿酒技术可谓是独步银河系，在整个银河系中非常的畅销，就算是过了百万年到现在，这个文明那个时代所酿的酒还是非常的香醇。
　　……虽然那个时候这个醉风文明也是一个……五级文明，但是自身的科技以及军事实力！…却并不强大，现如今已经消失在宇宙中……我想用不了多久，醉风文明所酿的酒再看不到了。”
　　宴会进行到一半的时候，神族文明的王子脑袋已经开始模糊，并且就连说话也有些不顺畅了，但是由于大明帝国的万里香真的非常合神族文明的口味，所以并没有停下手中的酒杯。
　　“百万年前的五级文明？我们大明帝国进入宇宙时间太短，就连现在银河系中的文明都不是很清楚，更不要说百万年前的文明了，王子殿下可否给我们讲一下的一些事情？”

第三百三十九章 醉酒

　　虽然大明帝国从六级宇宙贸易商人维娜那里知道了银河系的一些事情，但是很显然维纳斯肯定不会告诉大明帝国一些银河系中比较隐秘的事情，更何况维{它只是一个宇宙贸易商人而已，并非是他们文明的高层，有些隐秘的事情并非他可以接触到的。
　　更何况当时为那来大明帝国进行贸易，和大明帝国说的并不完全真实，比如说为那他说他们文明是银河系中唯一的一个六级文明，很显然他说的全都是谎话，就目前据大明帝国所知银河系中的六级文明就不止一个。
　　而且除了明面上的六级文明之外，还有就是那些比较稀有的文明，这些文明不常和银河系中的各个文明交流，所以一般不是比较古老的文明根本不知道这些文明的存在，而神族文明作为银河系中的老牌文明，对于这些隐秘的事情知道的还是比较多。
　　“这自然可以，目前银河系中的各大文明把银河系分为两大块，分别是银河系的南半系和北半系，整个银河系分别分为四条旋臂，当然由于每个文明对于这四条旋臂称呼各不相同，所以这四条旋臂我就不多说了，毕竟有能力进入宇宙时代的文明，肯定知道这四条旋臂的存在。
　　整个银河系目前文明等级最高的文明是六级文明，不过银河系明面上总共有两个六级文明，但是除了这两个六级文明之外还有一个非科技文明的六级文明，这个文明是一个纯生物文明，所以除了银河系中的老牌文明之外，其它文明知道得很少，毕竟这个生物文明存在比较特殊，并且他也不会和银河系中的其他文明进行交流。
　　这三个文明分别为精灵族文明，泰坦文明以及洛尔斯文明，其中洛尔斯文明就是一个特殊的生物文明。
　　所以这三个文明是整银河系中无可厚非的霸主。
　　其次就是准六级文明了，整个银河系中原本有35个准六级文明，而如今你们大明帝国也成为了准六级文明，所以整个银河系全部加起来总共有36个准六级文明，而这36个准六级文明中除了你们大明帝国是新晋的文明之外，其余35个都是区域性的霸主。
　　之后就是五级高级文明，这样的文明在整个银河系中就非常多了，总共有200多个五级高级文明，而其中比较老牌的有20个，虽然在20个五级高级文明也许实力比不上那些准六级文明。但是也不会差到哪里去，毕竟这些文明成为五级高级文明都有数百万年的时间，在这样漫长的时间里他们这些文明积累的底蕴并不是那些普通文明可以相比的。
　　之后就五级中级文明，五级中级文明一整个银河系中非常的多，是五级高级文明的几倍，总共加起来拥有八百多个，而像我们神族文明就是其中一个，不过不同的是在五级中期文明中也有很多的老牌文明，有的文明的历史甚至超过了普通的五级高级文明的历史，比如说我们神族文明就有这几百万年的历史，文明总体实力比起一般的五级高阶文明要强的多。
　　再往后排就是五级初期文明了，这实际上也是五级文明最低端的存在，但是相比起四级文明，五级文明已经是非常了不起了，毕竟银河系中四级文明无数，数都数不过来，整个银河系中总共有2000多个五级初期文明。
　　所以这些五级或五级以上基本形成了一整个银河系的统治力量。
　　不过整个银河系中大部分的高等文明都集中在银河系的中央区域，以及银河系的南半银河系，而我们这北半系高等文明就少了很多，而且我们北半系并没有六级文明的存在，甚至之前就连准六级文明也没有，而现在你们大明帝国已经成为一个准六级文明，也就是说整个北半银河系就属你们大明帝国的文明等级最高。
　　但是并不是我们神族文明看不起你们大明帝国，由于你们大明帝国是一个新普的准六级文明，所以实际上除了科技实力上之外，在其他方面实力你们文明并非是最强大的，比如就像我们神族文明一样，我们神族文明有着数百万年的历史，拥有无数的舰队，但尽管是这样我们也并非是最强大的。”
　　“对于王子殿下你说的我非常赞同，毕竟我们大明帝国成为五级文明也只不过短短数百年的功夫而已，和你们神族文明这样拥有数百万年的历史根本无法相比，就算是我们大明帝国战胜曼陀罗文明实际上也是运气，毕竟距离战场的距离我们大明帝国比起曼陀罗文明要短了很多，后勤补给自然是我们占优势。”
　　“陛下你谦虚了，你们大明帝国和神族文明之间的战争，你们文明并非是侥幸或者运气，曼陀罗文明他们的曼陀罗战阵虽然非常厉害，但是并不是没有破解的办法，仅仅北半银河系就有很多的文明可以破解曼陀罗文明的曼陀罗战阵。
　　但是其他文明破解曼陀罗战阵都是以其他办法进行破解，毕竟曼陀罗文明的曼陀罗战阵虽然强大但是所耗费的能量也非常的巨大，只要拖到曼陀罗文明的能量不够，那么战争的胜负就已经可以分晓。
　　但你们大明帝国却不同，你们大明帝国不仅正面扛住了曼陀罗文明的攻击，更是在硬碰硬中直接消灭了他们一半以上的舰队，可以说就算是在整个银河系中能扛住曼陀罗文明正面攻击的文明，除了你们大明帝国之外绝无仅有了。
　　就算我们神族文明在这方面根本无法和你们大明帝国相比，我看甚至连银河系中的那些六级文明，也可能比不上你们大明帝国。”
　　虽然说大明帝国的皇帝嘴上说无法比上神族文明，但是当神族文明的王子说到科技实力的时候，大明帝国的皇帝心里充满了自信因为他知道，若是和神族文明比科技实力的话，那么大明帝国绝对要强过他们很多。

第五百四十章 机密

　　“你们神族文明也非常了不起，特别是你们神族文明的光子炮技术独步整个银河系，在这方面我们大明帝国差的很远。”
　　随着时间的推移，宫廷宴会的继续，大明帝国的皇帝和神族文明的王子一边喝着酒一边聊着天，随着九越喝越多，神族文明的王子所爆料出来的隐秘事情也就越来越多。
　　“你们大明帝国作为银河系新晋高级文明，有很多隐秘的事情都不知，有很多隐秘的事情都不知道就算是银河系中那些老牌的文明知道得也很少，在整个银河系最繁华的区域就要数银心区域了，但是在银河系中央区域有一片文明禁区，不管哪个文明的舰队只要靠近银河系中央区域500光年之内，就会神秘消失。
　　所以很多的文明都怀疑在银河系的中心区域可能有更高级文明的存在，但是目前尚无直接的证据证明银心区域有更高级别的文明存。有更高级别的文明存在。”
　　“王子殿下，据我们科学家们的推断，银河系有着一百多亿年的历史，可是根据你刚才所说的，如此庞大的一个银河系拥有一百多亿年的历史，但是现在整个银河系中最高的文明等级赵文明也只不过是六级文明，难道我们银河系历史上就没到生活强大的文明吗。”
　　对于银河系的研究，身为银河系中的各个文明都没有中断过，不过不管是哪个文明对银河系的研究只能止步在15亿年左右，如果想要在研究更遥远的历史那么就无从查起，因为在15亿年之前整个银河系的历史就像是凭空消失般。
　　“陛下，你这可算是问对人了，整个银河系中，直到15亿年前银河系历史的文明绝对不会超过三个，而在五级文明中知道那段历史的也可能只有我们神族文明了。
　　这是因为整个银河系中像我们神族这样的古老文明非常的稀少，虽然说我们神族文明由于文明潜力的问题，直到现在只是一个五级中期文明而已，要说到对银河系的了解其它文明超光速也赶不上。
　　因为整个银河系中几乎所有的五级以上文明都是后来才发展起来，而真正知道是其历史的文明对于那段历史一般也是不会说出去的。”
　　“王子殿下，你看以我们大明帝国和神族文明的关系，朕想关于这段银河系的历史与应该不会隐瞒我们吧，当然如果实在不好开口的，那就当朕没说。”
　　当听到神族文明的王子说起神族文明对于银河系15亿年前的历史似乎知道的蛮多，所以大明帝国的皇帝直接问道。
　　“嗯，你神族文明和大明帝国现在的关系，以及你们大明帝国的文明等级，对于银河系15亿年前的历史，你们大明帝国也已经有资格知道了。
　　算起来我们神族文明从走出母星一直到现在，起起伏伏也差不多要拥有15亿年的历史，最初我们神族文明并非像现在一样是一个纯粹的科技文明，而且身体结构也和现在大不相同，我们神族文明最初走出母星的时候是一个纯粹的能量文明，之后由于各种原因我们神族文明逐渐的由纯粹的能量文明变成了现在的科技文明。”
　　“来把这杯酒喝了，给朕好好说说。”
　　“整个银河系15亿年前，和现在的银河系大不一样，现在的银河系中明面上文明等级最高的文明也只有六级文明。
　　但是如果把一个六级文明放在银河系的15亿年前，那根本算不得什么，只能算一个比较高级的文明罢了，甚至就连一方霸主都称不上，因为在那个时代整个银河系中六级文明到处都是，就算是七级文明也不算什么，充其量只是一方霸主罢了，甚至还比不上现在的五级文明，只有到了八级文明才算是银河系的真正霸主。
　　但是这一切却因为银河系15年前和其他星系的战争而毁灭掉了，据说那场战争整整打了1亿多年，可以说是整个银河系的浩劫，整个银河系中所有四级以上的文明基本上都消失在那场战争中，剩下的也寥寥无几，而五级以上的文明更是一个也没有。
　　而且在战争中幸存下来的文明大部分也因为自身潜力的问题，逐渐的消失在人们的视线中。”
　　“王子殿下能不能说得具体点。”
　　“其实…对于银河系史前的历史………就算是我们神族文明……记载的也不是很详细……毕竟我们神族文明……在那个时代只是一个四级初期的能量文明而已………才刚刚走出自己的母星，我只能说……那场战争…并…未结束，现在只是暂时性的休战而已………”
　　神州王子断断续续的说完这句话，然后直接趴在桌上，打着呼噜睡着了。
　　“王子殿下！醒醒！王子殿下！”
　　看着叫都叫不醒的神族文明王子，大明帝国的皇帝以及高层们都开始陷入了沉思，虽然不知道15亿年前具体发生了什么事，但是神族文明的黄总可以理解出一些有关那时候发生的事情。
　　河系战争，很显然从神主王子的话中可以得知，在15亿年前整个银河系和河外星系之间的文明发生了大规模的战争，虽然不知道究竟是哪一方战胜了。
　　还有就是那时候银河系和哪个星系的文明进行战争？为什么战争到现在还没有打完，再次开战？
　　看着已经趴在桌上呼呼大睡的神族文明王子。明帝国的皇帝和高层一头问号。
　　“陛下，看来我们只好以后再问，虽然我们从神族文明那里知道了一些关于银河系15亿年前的一些事情，但是究竟是什么样的战争，能够让15亿年前繁华的银河系变成现在这个样子，对方的实力究竟怎么样，休战具体要修到什么时候。”
　　这是大明帝国的首辅也是皱着眉头，忧心重重，他对于大明帝国的未来充满了担忧。
　　“马上把这件事情详细的汇报给永安王朱磊，除此之外马上命令锦衣卫左手去调查，务必把这件事情调查清楚。”
　　今天神族文明王子所说的话，对于大明帝国的众人来说无疑是晴天霹雳，如果神族文明所说的话是真的的话，大明帝国究竟应该如何应付。

第五百四十一章 信心

　　毕竟大明帝国进入宇宙时代也只不过一两千年时间而已，虽然文明等级已经到达了准六级文明的水平，但是实际上实力还非常弱小，也许在银河系中准六级文明可以称作为一方霸主，但是如果真的要放到宇宙大环境中，以目前大明帝国的状况随随便便一个宇宙文明都可以像捏蚂蚁一样捏死大明帝国，甚至就算是大明帝国已经是六级文明，但是如果真的对上宇宙文明的话还是不够看。
　　六级文明还只是能够在银河本星系称王称霸，根本无法跨越河系，从而发起跨河系之间的战争，所以还只是井底之蛙而已。
　　不过出乎大明帝国众大臣和大明帝国皇帝的预料，神族文明的王子第二天酒醒之后，对于前天晚上所说的话失口否认。
　　甚至不敢透露丝毫信息，很显然关于银河系史前战争的信息。整个银河系中知道内情的文明根本不会对外公布，要不然整个银河系中可能不会流传这样的信息，而是神族文明的王子昨天晚上之所以会说出这些，那是因为酒后意识模糊才会把这些信息无意间透露出来。
　　既然从神族文明这里问不出任何信息，大明帝国就算是再焦急也毫无办法，只能派遣锦衣卫着手调查这件事情，虽然说大明帝国锦衣卫在大明帝国内神通广大，但是在银河系实际上锦衣卫也毫无办法，只能选择装扮成宇宙商人想各个文明收集关于史前文明的信息。
　　没过多长时间，正赶着像虫洞飞去的朱磊也收到了帝国内部发过来的信息。
　　其实对于银河系中没有七级以上文明的存在，朱磊也非常纳闷，毕竟银河系虽然不是宇宙中最大的星系，但是也绝对不是最小的星系，毕竟银河系有着10万多光年的宽度，中间有着无数的文明存在，如果按照数学建模来推算的话，那么银河系绝对有七级文明的存在，甚至有可能有更高的文明。
　　但是现在整个银河系中最高的文明也只不过是六级文明，这绝对不正常。
　　当得到帝国内部发回来的信息之后，朱磊他恍然大悟，原来银河系中间没有七级以上文明的存在，是因为河系战争引起的，这就很好的解释了银河系中为什么会没有七级以上文明存在。
　　毕竟河系战争只有文明程度达到七级以上才有资格参与，而河系之间的战争，动辄数亿年，直到对的一方整个河系间所有七级文明消失为止，甚至还有可能波及到六级或五级文明，所以这就很好的解释了为什么银河系没有七级以上文明的存在。
　　而且关于整个银河系和其他星系战争并没结束，而只是暂时休战，那就代表在银河系中极有可能还有七级文明的存在，但是由于种种原因这个七级文明不得不隐藏在暗中。
　　甚至很有可能当初河系战争银河系可能处于劣势的一方，而现在整个银河系很有可能在敌方星系的监控范围之中，一旦出现有六级文明晋级七级文明的地方苗头，马上就给予摧毁，这也是为什么从战争结束到现在为止十几亿年没出现更高级别文明的原因。
　　不过朱磊却并不像大明帝国的皇帝以及大明帝国的高层们这样担心大明帝国的命运，毕竟他有着他自己底气的存在，先不要说已经结合修真文明人类的文明潜力有多大，更不要说现在人类的平均寿命已经长达数千年，更有的科学家还是人类在地球时期是活到现在，所积累的知识是其他文明科学家远远不及的。
　　还有就是朱磊他有位面商城的存在，到时候如果真的银河系和其他心细的文明重新打起了战争，那么如果不是文明水平实在差距太大的话，他有着极大的信心战胜对方，就算是不能战胜对方，以大明帝国的实力再加上朱磊的个人底牌，自保却是绰绰有余。
　　经过一段时间飞行之后，朱磊率领的这支主力舰队终于来到了通往王晓东他们方向的这个虫洞的边缘，在过去之前，朱磊他们还要做好充足的准备，毕竟一旦穿过虫洞那就不可能像现在一样了，首先就是和大明帝国中央的联系及困难。
　　毕竟在虫洞的对面距离大明帝国的中央有着数万光年的距离，就算是朱磊他能舰队中的空间通讯装置，比起当初王小东他们使用的要先进了很多，并且也可以多次反复利用，不再是一次性的产品，但是使用的寿命还非常有限，每次使用过后都要进行整体维护，而维护的时间最少也要一周以上。
　　而每次使用的时间虽然比起第一代的藏了很多，但是还是无法超过十分钟以上。
　　但是其缺点还是非常大，首先就是体积非常的庞大，甚至比起当初第一代的体积还要庞大，而且能量消耗也还是非常的巨大，虽然比起第一代要省了很多，但是还是非常巨大。
　　所以为了空间通讯器，大明帝国特地建造了庞大的通讯船，来保证舰队和大明帝国中央。
　　虽然有着种种的不便，但是这种空间通讯船的出现，却能够让大明帝国各个舰队之间，或者各个舰队和大明帝国中央之间，能够进行超远距离的空间通讯，这对大明帝国来说意义是非常重大的。
　　……
　　巨蛇座球状星团，这里原来是五级顶峰文明巴拉巴拉文明的疆域范围，巴拉巴拉文明是银河系中极为强大的五级顶峰文明，他们文明所控制的这个球状星团有着300多光年的疆域范围，这个球状星团中的恒星之间密度非常之高，有的恒星和恒星之间甚至不到半光年的距离，并且买个恒星都有无数的行星围绕着，可以说这里除了银河系的中央区之外，是银河系资源最丰富的星域。
　　但是现如今这个球状星团的内部发生了翻天覆地的变化，谢如今这个球状星团的内部已经繁华不再，到处都是星球的残骸以及生物的尸体，到处都是火光闪烁以及被摧毁的宇宙战舰，一个又一个破损的星球漂浮在这黑暗而又冷寂的宇宙中。

第五百四十二章 自大的代价

　　蛇夫座球状星团，巴拉巴文明巨型太空要塞，这是自战争开始以来他们文明也发出的重要战争要塞，更是他们文明的核心力量，自从巴拉巴文明疆域发现顶级五彩晶石以来，战争已经持续了数千年了，这么多年的战争他们巴拉巴文明的母星，已经在战争中带外来文明给摧毁了。
　　甚至他们文明绝大部分的生命星球也难逃厄运，所以如今巴拉巴文明的政治中心已经不在生命星球上面，而是搬到了一个人造的天体上，这就是巴拉巴文明最高科技结晶，也是他们文明的骄傲巴拉巴要塞。
　　正是有了巴拉巴要塞的存在，他们巴拉巴文明才能够存在到今天，因为和他们进行战争的这个文明，比起他们巴拉巴文明要高了很多，根据他们巴拉巴文明的科学家们推测，这个文明的文明等级最少达到了六级中期，甚至达到了六级高级的水平。
　　如果以常规的战争手段，他们吧啦吧文明根本不是那个文明的对手，毕竟双方之间的文明等级差距实在太大了。
　　而这个战争要塞正是他们巴拉巴文明对抗外来文明的重要战争工具。
　　说起这个战争要塞实际上并不是他们巴拉巴文明制造的，这是他们文明数千年前，在这个球状星团的偏远地带发现的，后来根据破译这个战争要塞中的资料之后他们才得知，这个战争要塞是15亿年前，银河系中一个七级文明制造的。
　　但是后来在河系战争中，由于损伤太过于严重，所以被遗弃在那偏远的地方。
　　虽然这个战争要塞在七级文明眼中，损伤的已经非常严重，根本已经没有修复的价值了，但是对于像巴拉巴文明这样的五级顶峰文明来说，这可是不可多得的宝贝。
　　于是在得到这个战争要塞之后，巴拉巴文明就迫不及待的开始破解战争要塞中的科技，以及开始尝试修复这个战争要塞。
　　经过数千年的努，可战争要塞终于被他们修复完成，虽然说由于文明科技等级的关系，他们修复之后的战争要塞已经和原来的根本无法相比，威力还是不容小视，更何况这个要塞中的七级科技，对于巴拉巴文明来说更是宝贝。
　　但是谁也想不到，当战争要塞刚刚修复完毕时，他们这个球状星团中就发现了一个大规模的顶级五彩晶石矿石，还没来得及等他们高兴，外来文明就降临了。
　　于是他们巴拉巴文明就和这个外来文明展开了长达千余年的战争，尽管他为巴拉巴文明有着战争要塞的存在，但是在长达千余年的战争中，他们巴拉巴文明还是处于非常劣势的状态。
　　“该死的，那帮讨厌的虫子简直就是无穷无尽，我们巴拉巴帝国现在只剩下鼎盛时期不到1/4的领土了，再这样下去，我想再用不了多长时间我们巴拉巴帝国消失在宇宙中。我们文明发出的求救信息有没有得到什么文明回复。”此时巴拉巴文明的皇帝，对着他们文明的军事大臣问道。
　　“陛下，暂时还没有得到其它文明的回复。”说完之后他们文明的军事大臣就沉默了，因为他知道得到其它文明回复的概率非常渺茫。因为周围除了他们所在的这个球状星团之外，周围2000多光年之内根本不可能存在四级以上文明，而市级或四级以下文明对于战争根本没有什么帮助，所以实际上巴拉巴文明的军事大臣已经开始绝望。
　　“继续发送求救信息，并且这个外来文明的信息也发布出去，并命令我们旗下所有的附属文明，同时发布这一则信息。
　　虽然不指望其它文明能够拯救我们，但是我希望如果有路过我们这个球状星团边缘的舰队，可以把这个消息带给银河系的其他文明，让银河系的其他文明知道，银河系之外的外面又再一次降临到银河系中了。”
　　“是，微臣这就去办。”说完之后就走了出去。
　　“哎！其实这都怪我自己，要是当初在这个外来文明入侵之初，就派遣舰队像其他文明求援的话，那么怎么可能会到这样的地步，只能说我太过于自大，太过于自信，认为有了这个战争要塞的存在，就可以战胜任何一个文明了。
　　但是现在一切都已经晚了，自从我们的球状星团通往其他星域的虫洞被那个文明控制之后，我们就处于孤立无缘的状态了，我们文明才会有今天的下场。”巴拉巴文明的皇帝自言自语的说道。
　　此时刚刚走到门口的巴拉巴文明军事大臣听到皇帝的话，停下了脚步然后说道：“陛下你不必太过于自责，我们也有责任，更何况事情并没有到达无可挽回的地步，只要我们坚持下去总会有胜利的一天。”
　　听了军事大臣的话，巴拉巴文明的皇帝并没有说话，因为他知道事情到如今这地步，巴拉巴文明已经到达了深渊的边缘，就算是现在联系上其他文明，那又怎么样，就算是这个消息被银河系其他文明知道那又怎么样。
　　因为巴拉巴文明知道现在的银河系已经不是15亿年前的史前银河系，那时候的银河系高级文明众多，并且银河系内部也没有那么多的纷争，也没有人拖后腿，不必担心猪队友的存在，但是现在的银河系，最高文明也只不过是六级文明而已，并且就算是六级文明全部加起来也只有三个而已，并且这三个六级文明内部矛盾重重，就算是那些五级文明都只顾着自己利益，而罔顾其他文明的利益，甚至为了自己的利益把那些文明潜力非常大的文明直接抹杀在摇篮之中，让整个银河系失去了发展潜力。
　　所以现在巴拉巴文明的皇帝真的绝望了，他们军事大成刚才的话只不过是安慰他而已。
　　巴拉巴文明等皇帝站了那很长一段时间，然后默默无语转过身来向着自己的寝宫走去。
　　然而就在他刚刚到达寝宫门口的时候，刚刚出去没多久的军事大臣，慌慌忙忙的跑进来，而且嘴上还大喊着陛下我们的信息得到回复了，我们的信息得到回复了。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百四十三章 激动的巴拉巴文明

　　就在巴拉巴文明的皇帝到他寝宫门口的时候，出去没多久的军事大臣慌慌忙忙的跑着进来，而且嘴上还喊着陛下，我们有救了，陛下我们发出去的信息得到其他文明回复了……
　　听到他们文明军事大臣的话，巴拉巴文明的皇帝也一下子惊喜了起来，但是随后又回到了他那副丧气的样子，说道：“就算是得到其他文明的回复又能怎么样，和我们进行战争的这个文明是一个六级文明，回复我们的文明是什么等级的文明，我想在我们这个球状星团的周边，就算是有文明的存在，文明等级也肯定不会超过五级，就算是有五级文明也只可能是五级初期文明而已。
　　而像我们和那个文明的战争，就算是我们巴拉巴文明一个五级顶级文明，甚至还有太空要塞的存在，但是战争还呈一边倒的形势，就算是再加进一个五级初期文明，对于这场战争来说也已经没有什么意义了，甚至还有可能赔进去五级文明。
　　你赶快回复那个文明，让他们尽快迁移这颗球状星团的周边，现在迁移即初期文明的水平还来得及，还有让他们务必要把这里的情况传达给银河系的各个文明，那银河系的各个文明做好战争的准备，银河系之外的文明随时有可能的大规模的入侵。”
　　说完之后，他把文明的皇帝又开始向着寝宫走去。
　　说实在巴拉巴文明的皇帝他真的已经绝望了，说实在巴拉巴文明的皇帝他真的已经绝望了，数千年下来他们巴拉巴文明在和这个外来文明的战争中死伤无数，耗费的资源更是天文数字，天文数字，所以他很清楚的知道这个外来文明的厉害，所以已经不期望得到银河系更高级文明的帮助了，因为银河系中现在各大文明争权夺利还来不及，怎么可能有精力直接以及资源来救他们文明。
　　“陛下等等！事情并非你想的那样，对方并非五级以下文明，根据对方所说他们是一个五级顶级文明，并且已经初步涉及空间科技的文明，所以陛下也许我们文明还有救。”说完之后巴拉巴文明的军事大臣一脸期待的看着他们的国王。
　　直到这个时候巴拉巴文明的国王才一脸激动的转过身来，满脸不敢相信的看着他的军事大臣，然后期待的问道：“你说的是真的，这个文明是什么种族，他们文明在银河系的哪个区域。”
　　“陛下，这个文明叫做大明帝国，是一个叫人类的种族所创建的文明，根据他们自己所说，他们文明诞生于银河系著名的荒芜星域，并控制着和我们这个球状星团一样的小型繁华区，虽然他们控制的区域没有我们这个球状星团这么繁华和富有，但是比起一般文明所控制的星域要繁华了很多，并且掌握了空间科技是一个强大的五级文明，不甚至已经可以说是六级文明。”
　　“大明帝国，并且是从银河系著名的荒芜星宇出来的，为什么我从来没有听说过这个文明，这是不是真的，会不会是我们敌对的那个文明冒充的。”毕竟巴拉巴文明虽然已经有数千年没有和银河系中其他文明联系了，但是在数千年之前，他们在银河系中还是属于一方霸主，对于银河系中各大五级文明或者六级文明知道的非常清楚。
　　而这个大明帝国去和他印象中的任何一个文明都对不上号，更不要说这个文明是从银河系著名的荒芜星域中走出来的。
　　按理来说想这样的一个文明，在银河系中应该非常著名才对，毕竟银河系著名的荒芜星域，是银河系中所有文明公认的荒芜地带，在这里是不可能诞生高级文明的，但是这个文明却说他们是从荒芜星域走出来的，怎么可能不叫他不怀疑，更何况据他所知，在整个银河系的猎户座旋臂中，五级文明只有一个黑熊文明而已，但是黑熊文明只是一个五级初期文明而已。
　　而且凭黑熊文明的潜力，也不可能短短在数千年里，从一个五级初期文明晋级成为一个五级顶级文明。
　　“陛下，我想这应该是真的，毕竟我们敌对的文明没必要冒充银河系其他文明，如果没有其他文明参与进来的话，战争胜负实际上已经分晓，我们只是在做垂死挣扎罢了。
　　所以我并不认为这是骗局，而且我开始也不信，但是大明帝国的回答却打消了我的疑虑，这个大明帝国并非是银河系中的老牌五级文明，而是在短短不到2000年的时间里，就从银河系荒芜星域中的一个三级文明晋级成为银河系中的一方霸主，一个准六级文明。
　　所以陛下你对于大明帝国的情况并不了解是应该的，毕竟我们巴拉巴文明已经和银河系各大文明断绝联系数千年了，在那个时候这个大明帝国还只是一个三级文明而已，要知三级文明银河系中非常的多，就如大海里的沙子般，所以并不值得我们关注。
　　而且我们也已经发现了这个大明帝国的探测飞船，发现这的确是一个只有五级顶级文明或六级文明才能够制造出来的宇宙探测器，而且这个探测器也并非是生物文明的探测器。
　　并且这个文明来到这片星域也是非常的偶然，毕竟我们这里距离银河系中的荒芜星域有着数万光年的距离，一般情况下这个文明的确不可能来到我们这里，但是他们文明无意间发现了在距离他们文明不远处单向虫洞。
　　在通过了那个单向虫洞之后，他们文明发现了我们这个球状星团的异样，所以才派遣探测飞船来到我们这个球状星团。”
　　“这个文明接收到我们的信息之后怎么说？”听了军事大臣的话之后，巴拉巴文明的皇帝已经基本确定这并不是他们敌对文明引诱他们的圈套，而是真正银河系中的五级文明接收到了他们的信息。
　　“目前他们文明到达这个球状星团附近的只是他们一支分舰队而已，但是根据他们所说，大明帝国的这支分舰队已经使用超远程空间通讯技术和他们大明帝国的总部联系上了，用不了多长时间他们文明就会派遣主力舰队过来，所以目前我们要做的就是等待援军的到来。”
　　搜索书旗吧()，看更新最快的书！

第五百四十四章 新的征程

　　朱磊他率领的舰队在虫洞的入口处终于整理好了舰队，等待他的命令然后进入虫洞，这是大明帝国首次跨越数万光年进行远征。
　　此时不管是大明帝国的高层还是还是朱磊他自己心里其实都没有底，因为在这么远的地方，出征的舰队既然不可能得到大明帝国大本营的大规模支持，更何况从得到的信息来看，这个外来文明虽然只是一个六级文明，但是这个文明已经掌握了超远程河系之间的航行，而大明帝国却没有掌握这样的技术。
　　这对于大明帝国来说无法跨越的劣势，甚至大明帝国还怀疑这个文明也已经掌握了一定的空间技术，毕竟如果他们没有掌握空间技术是不可能跨越两个河系之间，来到银河系抢夺顶级灵石矿。
　　虽然朱磊他有能力也有自信能够自己的安全，但是这么庞大的舰队，所有的人员加起来有着数十亿的规模，这么多人的生命安全全都压在他一个人的身上，所以就算是他有位面商城，还是有压力的。
　　因为一旦这两只主力舰队被歼灭的话，那么对于大明帝国来说虽然不能说说是灭顶之灾，但是也会伤筋动骨，毕竟大明帝国并非那些老牌的五级文明，大明帝国的底蕴还远远没有达到那些老牌文明那个程度，所以在战争潜力方面根本无法和他们相比。
　　随着朱磊的一声命令，舰队开始整齐而有序的进入虫洞。
　　当朱磊他们回过神来的时候，此时舰队已经到达了一个陌生的星域。
　　朱磊他们的主力舰队在到达之后首先就是确定王晓东他们所在的位置，然后就向着亚特兰蒂斯文明所在的方向而去。
　　而就在朱磊他们到达这片星域的时候，王晓东他们和亚特兰蒂斯文明已经在全力的建设初步的大规模造舰体系了，虽然这里的规模远远的比不上大明帝国的本土，但是相比于亚特兰蒂斯文明这个造舰基地已经是让他们仰望的纯在了。
　　其次就是王晓东他们正式的通知了白云文明，王晓东他们的决定，对于这件事情实际上王晓东他们也没有做太多的关注，毕竟白云文明只是一个四级文明而已，根本不值得他们关注，所以给他们一个通知已经是非常的客气了，如果白云文明真的不识趣的话，那么为了后方的稳定，王晓东他们不介意让这个白云文明消失。
　　毕竟就算是白云文明成为大明帝国的附属文明，也是大明帝国最末等的附属文明而已，其实和炮灰没有什么两样，毕竟在以往，能够成为大明帝国的附属文明的文明，他们都有着自己非常突出的一面，而且这些文明都有着共同的特点，那就是这些文明的文明发展潜力非常高。
　　而这个白云文明虽然有一定的文明潜力，但是根据王晓东他们的观察，这个白云文明他们的文明潜力最高也只能把文明等级提升到四级文明的高级阶段而已，想要成为更高的文明根本是幻想而已，所以这样的文明对于大明帝国来说真的除了当炮灰之外就没什么用了。
　　随着王晓东发给白云文明的通知，白云文明此时正是经历了内乱，根本无力反抗，更何况内乱之后，他们文明的投降派站了主导地位，所以自然顺理成章的成为了大明帝国的附属文明。
　　随后王晓东把前方的那个球状星团中的情况发给这个白云文明，让这个文明做好准备，随时准备出证，虽然白云文明的高层已经民众万分不愿，但是他们根本无力改变现状，所以只能顺从。
　　所以当朱磊他们的主力舰队到达亚特兰蒂斯文明所在的这个星系时候。
　　王晓东以及亚特兰蒂斯文明都已经做好了所有的准备，并且已经生产了数万艘小型宇宙飞船。
　　这数万艘小型宇宙飞船中除了强智能的飞船之外，也有一部分是属于有人驾驶飞船，当然驾驶这些飞船的并不是大明帝国的人以及亚特兰蒂斯文明的人，而是白云文明他们的人。
　　毕竟这些宇宙战舰对于大明帝国来说实在是太次了，毕竟这些宇宙战舰只有大约一公里长左右，甚至比起大明帝国的驱逐舰还不如，只能说是巡逻舰级别，但是对于白云文明来说，这样的宇宙战舰已经是非常强大了，毕竟他们文明所能制造的最先进宇宙飞船也只不过是几百米而已，和大明帝国制造的这些飞船远远无法相比。
　　实际上这些战舰是王晓东和亚特兰蒂斯文明的科学家们特地设计出了一种突击舰，最主要的作用是用来在大规模作战中，去敌方的近战编队，比如宇宙战机，突进型机甲等等单兵作战单位。
　　毕竟用大型宇宙战舰去对付这些当兵武器实在有些大材小用，大炮打蚊子，所以才设计出了这种突击舰。
　　因为此次大明帝国将会和一个强大的生物文明进行战争，而生物文明最主要的特点就是无穷无尽的生物海，如果仅仅以大型宇宙战舰的能力，虽然可以进行自保，但是如果想要再进攻就心有余而力不足了。
　　实际上虽然这些突击舰体积只有一公里左右，但实际上这些突击的火力却非常强悍，甚至已经可以和大明帝国自己装备的宇宙巡洋舰的火力不相上下，当然在主炮方面还是有一定的差距。
　　这一类型的突击舰最大的特点就是浑身上下全都是各种口径各种类型的火炮，甚至战舰中堆满了各种导弹，虽然由于体积的原因，这种突击舰的防护远远无法和其他飞船相比，但是比起一般的五级文明却要强了一些，毕竟大明帝国在基础材料冶金等方面是其他文明根本无法相比的，再加上大明帝国特有的防护罩以及铭文技术。
　　这种战舰追求的是最大程度的形成密集的弹幕来阻挡敌方部队的抵近攻击，但是这种宇宙也有自己的劣势，那就是对于能量的消耗也非常庞大，如果不是大明帝国在能量技术方面有着自己的优势，那么这种飞船根本无法长时间进行作战。

第五百四十六章 资源问题

　　但是这种突击舰的优势，却是王晓东他们无法忽略的，毕竟宇宙战争中对于敌方单兵武器抵近攻击还是相当头痛的，而这种突击舰却很好的解决这一问题，于是王晓东他们才决定装备这种战舰，并形象的给她取了个名字…刺猬级突击舰。
　　当然这种小型战舰在真正的高级文明战争中是属于炮灰一样的存在，所以这种战舰虽然有着一公里的长度，但是里面基本上所有的功能都是由智能电脑来操控，只要配备少量的人员就可以了，甚至可以直接使用智能驾驶，根本不需要人员操作。
　　所以这种飞船根本不值得大明帝国去关注，但是对于白云文明来说这已经是庞然大物了，尽管是炮灰的存在他们却已经是非常满意了。
　　正是由于这种战舰体积小，生产工艺简单，对于资源的需求也并不是很大，所以才在这短短的几个月里就生产了数万艘之多，而且如果资源充足的话，平均每天可以生产出500艘这样的突击舰。
　　而且随着朱磊他们的主力舰队来到，生产这种突击舰的规模更是有质的飞跃，毕竟朱磊他们的主力舰队中有着数千艘这样的工业舰，所以生产规模可以成百上千倍的扩张。
　　实际上大牛帝国虽然只是一个科技和修真的混合文明，但是朱磊他通过位面商城也清楚的知道生物文明的作战手段，虽然说生物文明他们的单个单位也许并不怎么样，也许根本比不上同级别文明的其它文明，甚至和一些文明的次级产品相比也略处劣势，但是生物文明有着其他文明不可企及的手段，那就是无穷无尽生物海。
　　所以一般来说其他文明想要战胜同级别的生物文明是非常困难的，特别是进入宇宙时代之后的生物文明，所以一般来说宇宙中的伟大文明如非有特殊的情况根本不会去招惹生物文明。
　　而且一般来说申文明都有着很强的报复心，以及很强的侵略性，这就是其他文明为什么这么忌惮生物文明的原因，特别是能量文明，因为能量文明因为其自身的原因，所以根本无法使用大规模的兵力和生物文明相抗衡。
　　毕竟能量文明实际上和休闲文明有着相同的特点，那就是个体战斗力非常强悍，甚至可以肉身穿梭于宇宙，手撕战舰，拳打行星。
　　但是当面对无穷无尽的生物海的时候，哪能让文明的劣势就凸显了出来。
　　不过宇宙中各个文明相生相克，生物文明也并非是无敌的，能够和生物文明相抗衡的文明并非没有，其中科技文明就有很好的办法和生物文明相抗衡，那就是和生物文明一样使用庞大的机械海来对抗生物文明，相比之下机械文明的优势更大。
　　只要有足够的资源以及足够的生产工具，科技文明就可以爆出无穷无尽的无人战斗兵器，但是一般来说是不会有哪个机械文明会这样做。
　　毕竟每一个科技文明都尽自己所能储备各种资源以及开发各种技术，让自己的文明等级尽快的上升，所以科技文明的宇宙战舰往往越造越大，科技集成程度越来越高，单位战斗力也就越来越强。
　　而发展大规模的无人机械兵器，对于整个文明的整体科技实力根本提升不了，反而还会资源造成巨大的浪费，更何况科技文明的敌人往往大部分都是科技文明自己，而科技文明之间的战争，使用大规模的无人兵器这非常的不现实，更何况还有智能叛变的危险，所以一般来说科技文明如果不到万不得已的情况下是不会大规模的使用智能兵器。
　　所以往往科技文明在和生物文明的战争中大多处于劣势地位，但是如果科技文明下定决心的话，那么很快就会夺回优势而压制生物文明。
　　但是战争过后往往这个科技文明就会销声匿迹在宇宙中，这其实并不是没有道理，因为科技文明发动大规模的智能机械兵器的战争，所需要付出的代价也是相当庞大的，可以说要进整个文明之力才可以发动，这就要对他们所开发出来的智能程序要有绝对的信任，毕竟一旦产生智能背叛，那么那个科技文明也就完了。
　　对于宇宙中各大文明种类相生相克，朱磊他知道的非常清楚，对于机械文明的优劣势也自然知道的非常清楚。
　　既然知道前方那个球状星团中的入侵文明是一个生物文明，那么事情就好办了。
　　毕竟大明帝国并非是普通的科技文明，大明帝国开发出来的智能程序根本不需要害怕背叛，而且前方的那个球状星团，由于战争的原因致使许许多多的星球破碎，所以这些破碎的星球都可以成为很好的原料，根本不需要考虑资源不足的问题。
　　所以朱磊现在所需要考虑的就是如何提高舰队中那些工业舰的生产能力，对抗生物文明根本不可以和以往的战争一样，仅仅依靠高端的宇宙战舰，还要数量庞大的低级宇宙战舰。
　　当朱磊他们到达之后，就马上派遣了大量的小型宇宙飞船侦察周边区域，统计周边区域的所有资源以及是否有敌对文明游荡兵种的存在。
　　虽然说这里距离那个球状星团还有一千多光年的距离，但是一千多光年对于一个五级文明来说并不是多么遥远的距离，更不要说对方是一个生物文明而且还是一个六级生物文明，所以朱磊他判断在这个球状星团的周边肯定有对方文明巡逻队的存在。
　　毕竟想要隔绝这个球状星团和其他文明之间的联系，除了虫洞这种天然要道之外，也要以防这个星团中的那个五级文明直接派遣宇宙飞船向其他文明求援。
　　毕竟对方作为一个六级生物文明他们并不缺乏生物战舰。
　　还有就是由于早期亚特兰蒂斯文明和白云文明之间的战争导致了这个恒星系统中的资源匮乏，到目前为止这短短的几个月中，大明帝国已经耗费了亚特兰蒂斯文明和白云文明库存大部分的资源，虽然说这段时间王晓东他们也开采了大量的资源，但是这个恒星系统中的资源对于大规模制造战舰来说只是杯水车薪而已，而大规模的战争打的就是资源打的就是后勤，若是没有充足的资源就算是大明帝国再怎么神通广大也无法战胜对方。

第五百四十六章 启航

　　更何况朱磊他们这次面对的是一个六级文明，一个六级生物文明，所以他们这次所要使用的肯定是和对方一样进行大规模的爆兵，那么所需要消耗的资源就非常的庞大了。
　　在确定了周围资源情况之后，接下来的一段时间里朱磊他们一边侦查周围的情况，以及通往那个球状星团路上是否真的存在封锁线，一边加紧制造各种小型飞行器以及各种小型飞船，毕竟在如此短短的时间里是不可能建造大型以及超大型的宇宙战舰的。
　　因为制造大型或超大型的宇宙战舰所需要的时间往往都需要持续数年甚至十几年的时间，但是时间不等人，更何况在朱磊他们根本没有建造大型或超大型宇宙飞船的设施，更何况和生物文明交战大型或超大型的宇宙战舰用处并非很大。
　　果然和朱磊他们所预料的一样，通往前方的那个球状星团的路上真的存在着重重封锁线，并且敌方在封锁线上部署了重兵，像朱磊现在所率领的这样的舰队，是根本不可能偷偷的通过这些封锁线，通过这些封锁线所以只能硬闯。
　　毕竟外来文明对于这个球状星团的封锁线是全面的，全方位的。
　　若是一两艘或者一支小型舰队想要通过封锁线的话，并不是没有可能，但是是主力舰队想通通通过就困难了。
　　………
　　“根据大明帝国的回复，他们的主力舰队已经到达我们这个球状星团外一千光年的地方，现在正在加紧备战，短期之内就会起航，并突破敌方的封锁线。
　　不过在大明帝国冲破对方的封锁线之后，还需要我们的接应，所以我们也要做好准备，一旦对方突破敌方的封锁线，我们随时可以接应。
　　各位臣工还有什么话要说的，现在我们巴拉巴帝国正处于风雨飘摇之际，所以各位一定要竭尽所能来帮助帝国渡过这次难关，我知道在数千年的战争中，大家的家族损失都非常之大，甚至有的家族还直接的因为战争而灭亡。
　　但这也是没办法的事情，正所谓国家兴亡匹夫有责，更何况唇亡齿寒，所以各位也不要自己的利益而不顾整个帝国的存亡，而且我们也告诉各位，之前的事我就不管了，毕竟之前我们和外来文明交战的过程中，作为巴拉巴文明的皇帝我也有很大的责任。
　　但是如果以后被我发现哪个家族还在拖后腿的话，那就不要怪我不客气了。”
　　实际上整个巴拉巴文明就算是到了现在的地步，内部的争权夺利还时常发生，贵族和贵族的矛盾还是存在的，只不过由于巴拉巴文明到了生死存亡的地步，所以那些矛盾暂时放到一边罢了，一旦有机会的话，还是坏暗中下手或者拖后腿。
　　而且这些贵族的手中很多人都有着自己的私人武装，若是平常就罢了，但是现在巴拉巴文明的军队实力大损，如果这些贵族的私人舰队真的联合起来的话，那么就算是他是巴拉巴文明的皇帝也没有丝毫的办法，毕竟虽然巴拉巴文明还有着非常庞大的舰队，但是这些舰队无一都守着重要的交通要道，根本腾不出手来压制这些贵族。
　　但是现在不一样了，很快大明帝国的舰队就要来到这里了，那么他就有着绝对的底气压制这些贵族。
　　“是！陛下！”
　　而这些贵族们此时也知道现在并不是他们内斗的时候，更何况由于大明帝国的舰队即将来到，让他们巴拉巴文明有了对抗外来文明的勇气，更知道有了大明帝国舰队的支持，他们这些贵族大部分对于巴拉巴文明来说已经可有可无了，就算是少了他们，巴拉巴文明皆有绝对的信心和这个外来文明对抗。
　　随着时间一天一天的过去，虽然巴拉巴文明和那个外来文明的战争非常残酷，甚至比起大明帝国来到之前，那个外来文明对于巴拉巴文明的攻势更加的强大，更加的疯狂，但是巴拉巴文明还是顽强的顶住了对方的疯狂。
　　终于在巴拉巴文明期盼中，大明帝国的主力舰队开始起航了。
　　………
　　随着朱磊的一声令下，游击队立即向着前方的那个球状星团而去。
　　数以百万计的主力舰身边围绕着无数的中小型作战舰，在这些中小型宇宙战机的周边更是有着无数的突击舰巡逻舰等。
　　整支舰队规模看上去相当的庞大，甚至单以舰队中飞船的数量来看，已经堪比大明帝国所有主力舰加起来数量的总和还要多。
　　当然这些中小型和超小型宇宙战舰，上面的驾驶员基本上都是亚特兰蒂斯文明以及白云文明的人。
　　此次朱磊他们前往前方的那个球状星团，亚特兰蒂斯文明以及白云文明全部都跟随而去，因为这两个文明虽然心里有点不想前往前方的那个球状星团，但是他们不得不去。
　　首先由于有朱磊的命令，这两个文明的人不敢违抗，毕竟租了他的身份并不一般，他是大明帝国的亲王，所以在这里他的命令就是至高无上的，但这两个文明如果违抗的话，那么他们的下场就可想而知了，就算是亚特兰蒂斯文明也一样。
　　毕竟亚特兰蒂斯文明虽然已经加入大明帝国成为大明帝国的一部分，但是大家心里都清楚，亚特兰蒂斯文明在实质上还没有成为大明帝国的一部分，那么大明帝国对他们动手将会毫无压力，更不要说大明帝国的附属文明白云文明。
　　除了这个原因之外，那就是大明帝国之主力舰队，在这个星系停了不到一年的时间里，由于大规模的扩充舰队，现在亚特兰蒂斯文明原来所在的那个星系以及周边数百光年范围之内已经没有资源了，整个亚特兰蒂斯星系，除了一颗巨大的恒星还漂浮在宇宙中，整个星系中已经没有任何一个星球了，所有的星球都已经被大明帝国作为制造战舰的材料给消耗掉了，甚至包括亚特兰蒂斯文明的母星，以及白云文明的母星。

第五百四十七章 冲破封锁线

　　甚至就连白云文明和亚特兰蒂斯文明的太空城也变成制造战舰的原料，所以想要呆在原来的这个恒星系也是不可能的了。
　　于是他们只能乘坐中小型宇宙战舰，跟随出来他们的舰队前往前方的那个球状星团。
　　虽然这些中小型战舰，在亚特兰蒂斯文明和曼陀罗文明看来已经是绝对的庞然大物了，但是朱磊他们知道别看这些飞船有着近二三十公里的直径，比起亚特兰蒂斯文明以及白云文明的那些太空城还要巨大，但是在六级文明的战场上，这些中小型宇宙战舰绝对是炮灰存在。
　　随着战舰全部都启动完毕向着前方的那个球状星团飞去，当速度达到一定程度之后，曲速引擎随之启动，整个舰队开始进入超光速航行阶段。
　　不过虽然说他们原来所在的位置距离前方的那个球状星团只有一千多光年的距离，但是以大明帝国现在的技术水平，还是要经过数次曲速航行才能到达那个球状星团。
　　而且中间还有着无数的外来文明巡逻队，想要直接到达球状星团根本是想都不用想，不过现在朱磊他们不用担心，因为在他们前方外来文明布置的封锁线，经过朱磊他们近一年多时间的观察，惊喜的发现这些封锁线上面的文明大部分都是一些五级以下生物文明。
　　而五级以下的生物文明根本发现不了正在曲速航行的宇宙舰队，也许这些文明手里也有一些可以探测到曲速飞行的宇宙飞船的仪器，但是大明帝国这支舰队如此之庞大，又能够进行曲速航行，只要不是傻子，低级文明肯定不会进行拦截。
　　不过通过外围之后，想要进入球状星团就比较麻烦了，因为第二道和第三道封锁线并不是由低级文明组成的，这两道封锁线全部都有五级以上生物文明舰队组成的，但是好在这些封锁线上的舰队并不算太多，而且基本上都是由中小型宇宙战舰组成，所以这两道封锁线他们只能硬闯。
　　果然和朱磊他们所预料的一样，当朱磊他们的舰队，在曲速航行中通过第一道封锁线的时候，第一道封锁线上面的那些生物文明战舰根本没有丝毫反应。
　　在通过第一道封锁线之后，朱磊他们继续向第二道封锁线飞去，不过随着朱磊他们越接近第二道封锁线，众人的心里就越来越紧张。
　　因为第一道封锁线和第二道封锁线完全是两个概念，因为第二道封锁线上面的宇宙战舰全部都是五级文明的宇宙战舰，还五级文明的宇宙战舰已经可以发泄并攻击正在曲速航行状态的飞船了。
　　就算是对方是生物文明也一样，毕竟文明程度一旦到了五级文明的程度，不管是生物文明还是科技文明以及其他文明方式，曲速航行已经不再是秘密。
　　虽然根据之前探测器的探测，第二道封锁线上面近段时间是他们防守最为薄弱的时候，但是也是绝对不能疏忽大意，毕竟生物文明的隐藏手段绝对比科技文明要高得多，所以如果真的这些生物战舰全都被隐藏起来的话。
　　那么就算与大明帝国现在的科技水平也不一定能够发现对方的存在，除非大明帝国已经装备了正在实验室中的空间探测雷达。
　　但是很遗憾，朱磊他们这支主力舰队并没有装备空间探测雷达，所以一旦这些飞船真的隐藏起来的话，朱磊他们想发泄那就比登天还难。
　　终于舰队到达了第二道封锁线的前方，然而就在朱磊他们担心受怕的时候，前方封锁解上面的那些生物战舰突然向四面八方散开，根本没有对朱磊他们舰队采取攻击。
　　这让朱磊以及舰队中的所有人员都非常的诧异，毕竟虽然封锁线上面的飞船全都是五级生物飞船，并且数量并不多，但是就这样放朱磊他们进入根本不符合生物文明的习性。
　　不过虽然朱磊他们非常的诧异，但是在超光速航行状态下。速度非常的快瞬间就通过了第二道封锁线向着第三道封锁线前进。
　　但是当朱磊他们过了第二道封锁线之后，本来已经四散开来的宇宙飞船全部都又恢复了原来的状态，并且还派遣了一部分生物飞船跟随朱磊他们。
　　当朱磊他们距离第三道封锁线只有半光年左右的时候，舰队结束了曲速航行开始进入正常空间，这是因为朱磊他们不得不跳出曲速空间，因为第三道封锁线和前面第一到第二道完全不一样。
　　前面第一道封锁线和第二道封锁线，虽然也有大量的飞船，但是充其量只是一只小舰队而已，根本无法和朱磊他们这支舰队相比。
　　但是前方第三道封锁线就不一样了，这道封锁线有着庞大数量的生物战舰，而且数量规模远远超过朱磊他们的这支舰队。
　　不过朱磊他们还是有信心能够冲破这道封锁线，虽然前方的这道封锁线上的生物战舰，很明显比起第一道封锁线第二道封锁线上的生物战舰块头要大了很多，按照生物文明的划分来划分的话，这条封锁线上的生物战舰大部分都是五级顶级的宇宙战舰。
　　这些生物战舰块头最大的已经达到了数十公里的程度，这对于生物战舰来说已经是非常了不起了，毕竟生物文明并不像机械文明，毕竟生物文明并不像机械文明，生物文明的战舰根本就是一个活物，所以一般来说生物文明的战舰块头比起科技文明来绝对要小了很多。
　　甚至有的生物文明文明等级到达了七级文明的程度，他们的生物战舰却还是不会超过50公里。
　　而且生物文明的生物战舰，在战斗力和防御力方面与科技文明比起来也差了很多，同级别的宇宙战舰绝对是科技文明占优势，但是当大规模战争打起来的时候胜负就说不定了。
　　就犹如在他们前方的那条封锁线一样，根据朱磊他初步推算，仅仅他前面第三条封锁线上面的生物战舰数量起码超过5000万艘，而朱磊他们整支舰队所有的飞船全都加起来也没有达到这个数字，可想而知生物文明的生物海战术果然名不虚传。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百四十八章 冲破封锁线二

　　当生物文明的这些生物战舰发现了朱磊他们这次舰队从曲速空间出来之后，并没做什么犹豫全都一股脑的向着朱磊他们舰队冲过来，同时跟在朱磊他们后面的这些生物战舰也开始向着朱磊他们冲了过来。
　　与此同时再稍微远一点的地方那些陨石也开始纷纷的活了过来。然后也开始向朱磊他们冲了过来。
　　其实这也是生物文明惯用的战术，毕竟生物文明本来就是靠数量来取胜的。
　　所以朱磊他们只能被迫应战，不过好在朱磊他们早就已经通知了巴拉巴文明，所以在朱磊他们被迫应战准备突破封锁线的时候，巴拉巴文明也组织了大量的舰队向着大明帝国这边过来。
　　和以往的战争一样，就算是和生物文明进行作战，大明帝国首先进行了大规模的电磁轨道炮攻击，毕竟相对于能量攻击只能进行几个或十几个天文单位的攻击，但是电磁轨道炮却不同，电磁轨道炮可以进行长距离大规模的攻击，能够攻击数百个甚至上千个或者几光年之外的目标。
　　当然如果目标过远的话，电磁轨道炮炮弹飞行的时间就要数年，而且准确性已经基本上没有了，毕竟想要瞄准一光年或者数光年之外的目标是非常难的，正式所谓差之毫厘谬之千里，所以就算是大明帝国的文明等级已经到了六级文明的水平，但是电磁轨道炮这种极端野蛮的打击方法还是被保留了下来，而且在一般的宇宙战中还是被当作首选打击武器。
　　于是一瞬间，大明帝国的舰队万炮齐发，一枚又一枚电磁轨道炮的炮弹在出膛之后，就如一颗又一颗流星雨划过虚空向着前方飞去，然后迅速的变暗直到消失。
　　随后一枚又一枚的太空导弹以及亚特兰蒂斯文明以及白云文明保留下来的各种常规武器也相继的开火，这些炮弹以及导弹在太空中留下一个又一个的痕迹向着前方飞去，虽然这些武器本身的飞行速度并不快，甚至还不如大明帝国舰队本身的速度。
　　但是在飞船高速行驶状态下发射的导弹以及炮弹速度还是相当快的，毕竟现在大明帝国舰队的速度已经达到光速的百分之六七十。
　　所以发射的这些导弹以及常规炮弹的威力还是相当可观的。
　　同时无数的小型飞船微型飞船以及单兵飞行器从母舰上飞了出来向前方冲去。
　　很快第一波炮弹就击中了挡在他们前方的生物战舰，和大部分人所想的并不完全相同，虽然说这些生物战舰已经是属于五级顶级生物文明的战舰了，但是比起科技文明的宇宙战舰来还是太过于脆弱了，被正面击中之后，这些生物文明的战舰马上就出现一个又一个伤口，并且这些伤口都非常的庞大，然后大量的心血从这些伤口中喷涌而出。
　　这些血在喷涌到宇宙空间之后，在宇宙空间那冰冷的环境下，很快就变成一块块冰块向四周散开，但是这些伤口虽然庞大，不过相对于整个生物战舰来说，这些伤口大部分还是不足以对整个生物战舰造成致命的伤害。
　　毕竟生物文明的战舰比起其他文明的宇宙战舰来有着很大的优势，那就是生物文明的宇宙战舰是一个活物，而活物有着最基本的功能那就是伤口愈合，只要不是伤口过大，没有致命的伤口，那么生物战舰就不会死亡，那就可以继续战斗。
　　虽然这些电磁轨道炮大部分只能击伤这些生物战舰，但是也有许多的炮弹直接正面击中这些生物战舰，并且直接命中要害部位。
　　不管怎么说大明帝国发射的电磁轨道炮骑炮弹飞行的速度非常快，毕竟现在大明帝国已经是五级顶级文明，而大明帝国的电磁轨道炮也今非昔比，其炮弹最快的速度都已经可以达到光速的93%以上有的甚至可以达到95%以上。
　　被如此高速的炮弹击中之后，就算是科技文明的超大型宇宙战舰在防护罩的保护下，也会被直接贯穿，更不要说生物文明的生物战舰是血肉之躯了。
　　虽然生物文明的生物战舰有着外骨骼的保护，已经可以媲美科技文明的战舰装甲了，但是在相同等级文明的情况下，还是不如科技文明的装甲，更何况生物文明的生物战舰在防御倾向方面还是优先考虑能量防护方面。
　　这其实也是每个宇宙文明最侧重的防御方式，毕竟在宇宙中纯物理打击方式实在是太少了，特别是文明等级超过五级之后。
　　所以这些生物战舰被击中要害部位并贯穿之后，这些生物战舰逐渐开始失去光芒，躯体开始僵直，身体各类发光体开始失去能量补给，随后整个生物战舰彻底失去了生命。
　　当然这只是相对于大型生物战舰而言，而那些小型或者超小型生物战舰，只要被电磁轨道炮击中，那就会直接爆开来，毕竟电磁轨道炮的攻击实在是太过于野蛮，根本不是这些小型或者超小型生物战剂可以抵御得了的。
　　当第一部电磁轨道炮击中这些生物文明的生物战舰之后，这些生物文明的宇宙战舰第一时间开始慌乱起来，不过随即他们又继续向大明帝国的舰队发起冲击。
　　实际上不管生物文明的生物战舰再怎么庞大，生物文明再怎么先进，但是这些生物文明的生物战舰还是有一个共同性，那就是这些生物战舰都属于活物，那么就代表着这些生物战舰也是有情绪的，有情绪就会产生恐惧，毕竟这些生物战舰也是属于一个又一个的个体进化而来的，并不是无思想无情绪的机器。
　　就算是这些生物战舰再怎么强大，战斗的本能再怎么厉害，但是害怕于恐惧也是生物本能中的一种，只不过这些生物战舰在进化的过程中，把这些本人很好的隐藏起来。
　　而大明帝国第一波攻击来的实在是太过于突然了，毕竟在他们以往的作战过程中，并没有一个文明在如此远的距离中就可以对他们实行打击。

第五百四十九章 冲破封锁线三

　　因为他们在以往的作战中，基本上碰到的都是使用能量攻击的文明，而能量攻击的距离一般来说不可能在如此远的距离发动攻击。
　　所以这些生物战舰在遭到迎头痛击之后顿时蒙了，但是随后马上反应过来然后继续向大明帝国战舰冲了过来。
　　随着时间的继续，大明帝国的电磁轨道炮攻击越来越密集，而对于要害部位的命中率也就越来越高，整个生物文明的这些生物战舰损失也就越来越大，损失虽然非常大，但是对于生物文明来说这一点点损失根本算不得什么，就算是封锁线上所有的舰队全部被消灭，对于生物文明来说也只是九牛一毛而已。
　　所以损失虽然非常惨重，但是这些生物文明的生物飞船却更加的疯狂，而且随着是时间的推移，距离的接近，这些生物文明的生物战舰也发出了自己的攻击，生物文明的攻击和机械文明有着很大的区别，但是总体来说也分为能量攻击和物理攻击。
　　只不过生物文明的攻击都带着腐蚀性，不管是生物文明的能量攻击还是生物文明的物理攻击，由于生物文明特性其中都含有负能量，而负能量对于物质有着很大的腐蚀性，就算是有防护罩的保护，被击中之后这些负能量都会捏在防护罩上然后逐渐的腐蚀这些防护罩一直到这些腐蚀能量的消失。
　　而且生物文明的能量攻击也非常强悍，毕竟不管怎么说对方也是属于五级顶级文明的宇宙战舰，但是在物理攻击方面就薄弱多了，当然这只是相对于大明帝国来说，比起其他的文明来说，这个生物文明的物理攻击已经是非常强大。
　　大明帝国这边首先出现损失的，就是那些突击舰，毕竟大明帝国的冶金技术再怎么强大，能量防护罩再怎么先进，不过在遭到多次攻击之后还是会崩溃的，更何况生物文明的攻击还带有腐蚀性，而且这些小型突击舰以及超小型的宇宙飞船更容遭到毁灭性的打击。
　　不过由于这些突击舰以及小型和超小型宇宙飞船，都属于消耗品，驾驶这些飞船的都是白云文明的人，所以对于大明帝国来说根本无所谓。
　　毕竟战争肯定会有伤亡，更何况此时大明帝国的伤亡并不大，毕竟每一艘小型或者超小型宇宙飞船中的操作人员也就一两个人而已，就算是损失个一两万艘，能源损失也不过是微乎其微而已对于整个舰队来说。
　　中型宇宙飞船虽然也有损失，但是直到现在为止还没有被击沉一艘，只是损伤比较大罢了，并且人员伤亡也并不大。
　　不过随着时间的继续，生物文明的攻击还在继，那么接下来的损失还会更加大。
　　而且朱磊他们通过雷达还发现，那些原本没有在这条防线上的生物战舰还陆续的向这里赶过来，看到这一情况朱磊有点坐不住了。
　　毕竟这条防线上面的生物文明战舰已经足够多了，如果再加上陆续赶来简直是无穷无尽根本打不完，而朱磊他们舰队中的战舰有限，特别是那些小型和超小型的宇宙战舰。
　　随着双方之间的距离更加接近，终于对方进入了大明帝国武器和其他武器攻击范围之内，于是各种武器相继开始开火，激光束武器，粒子束武器，光子武器。质能武器，量子武器等等全部开火。
　　但是朱磊他发现，这些能量武器大部分对于这些生物文明战舰的伤害并不大，甚至本来对其他科技文明很有效果的能量武器，但是在攻击这些生物文明战舰的时候，效率并不大，甚至还不如小型电磁轨道炮所造成的伤害。
　　比如说激光武器，光子武器以及粒子束武器，这几种能量武器对于这些生物文明所造成的伤害，非常有限，甚至攻击所造成的伤害还没有这些生物战舰本身愈合能力强。
　　要知道这些武器对于五级以下科技文明是非常有效果的，虽然对于五级以上文明虽然威力有所下降，但是对于防护罩的破坏却非常的大。
　　朱磊仔细的看了一下发现，正是由于这些能量武器能量太过于集中，所造成的伤口非常小，就算是穿透之后，凭生物战剂的愈合能力很快就能够愈合。
　　而且如果这样一直持续下去，舰队中的能量也肯定不够，毕竟整支舰队中的能量在如此高强度的消耗下只能维持几年罢了。
　　要知道这是宇宙战争，实际上拼的就是能源和后勤，但是朱磊他们在这样孤立无援的状态下，整支舰队的本身能量能够支持几年，已经是非常了不起了。
　　如果换成其他文明的宇宙战舰的话，在如此高强度的战争条件下，能支持个几个月就已经是非常了不起了，更不要说和大明帝国这样能够支持几年的。
　　看到这一情况朱磊他马上调整舰队的策略，下令停下所有对这些生物文明战舰效果不大的武器，加大其他武器的攻击频率。
　　当朱磊的命令下达之后，很明显整支舰队对敌的伤害效率高了很多，其中杀伤效果最好的莫过于光子炮，以及电磁轨道炮等等这些带有物理伤害的武器。
　　而随着这些生物战舰的接近，朱磊他们的舰队损失也就越来越大，甚至就连中型宇宙战舰都已经有被摧毁，不过此时朱磊已经顾不得损失了。
　　因为为了以后能够更好的对付这些生物文明的宇宙飞船，他们除了要冲破封锁线之外，必须想办法捕获一只生物文明的生物战舰进行研究。
　　毕竟如此高文明程度的生物文明，朱磊他们是首次碰到，更何况这是一个外来文明的生物战舰。
　　朱磊他有预感，如果此次能够俘获一只生物文明的战舰，那么对于今后的战争将会非常有利，同时对于今后大明帝国的生物科技也有非常大的帮助。
　　虽然大明帝国还是以科技文明为主，但是却并没有放弃生物科技的发展，更何况大明帝国属下也有生物文明的附属文明，所以无论如何此次朱磊他都要想办法俘获一只深文明的战舰。

第五百五十章 捕获生物飞船

　　随着双方交战的时间继续，双方之间的距离也就越来越近，而损失相对的也就越来越大。
　　终于双方进入短兵相接的阶段，无数的生物飞船向着舰队冲了过来，此时双方距离已经只有短短不到五个天文单位的距离，这个生物文明的攻击大部分也能攻击到大明帝国的舰队中了。
　　不过直到现在为止，生物文明的生物战舰始终不能冲破到距离大明帝国舰队五个天文单位之内，大量的生物文明飞船尸体布满整个星空，而大明帝国前进的速度也已经被延缓，而且中小型宇宙战舰损失也非常大。
　　随着时间的推移终于有生物战舰突破了距离大明帝国舰队五个天文单位的地方，当然这只是少部分漏网之鱼，对于这些漏网之鱼护卫在舰队旁边的突击舰立马迎了上去。
　　虽然这些突击舰队对于大明帝国来说是最小的宇宙战舰，但是和虫族文明的这些突破五个天文单位之类的生物飞船比起来，在大小方面还是旗鼓相当，毕竟生物文明的大型生物飞船是大明帝国舰队最主要打击对象，所以以大型生物战舰是不可能突破到如此近的距离。
　　只见突破文明单位之类的一艘生物文明战舰，看到突击舰迎了上来，这艘生物文明战舰也没有任何犹豫也马上向着这艘突击舰冲了过来。
　　突然，这首犹如地球时期鳐鱼一样的生物飞船被突击舰发射的电磁轨道炮炮弹击中，虽然这颗电磁轨道炮炮弹对于一艘生物文明战来说非常不起眼。
　　但是就是这么一颗小小的电磁轨道炮炮弹，在击中之后，强大的冲击力直接作用到整个生物文明钱舰上，随之整个战舰一顿，再说犹如鳐鱼一般的生物战舰，尾部直接背一颗小小的电磁轨道炮炮弹给打断。
　　很快更多的电磁轨道炮的炮弹击中了这艘生物文明的生物战舰，这是生物战舰的躯体上，出现了一个又一个犹如被陨石撞击般的陨石坑，而且这些陨石坑深不见底，甚至有的还直接贯穿整个生物战舰。
　　生物战舰中的液体，以及各种生物奇观犹如火山般喷涌而出。
　　但是就算是这艘生物战舰受到如此创伤，还没有第一时间死去，他依然不断的挣扎着向着大明帝国舰队这边冲过了，但是此时这时候生物文明战舰的速度已经非常缓慢了，而且随着时间的持续，被击中的地方越来越多，终于这艘生物战舰耗尽的生命力。
　　在这艘生物战舰死亡之后，很快大明帝国这边又有几艘中型宇宙战舰从舰队中分离出来，向着这艘死亡的生物战舰飞了过来。
　　同时也有很多的宇宙战机以及宇宙机甲从这首中型战舰里面飞了出来，到达之后很多机甲共同努力把这艘生物文明战舰王中行宇宙战舰上般，同时把那些四周的生物战阶碎片也收集起来。
　　与此同时，其他冲过五个天文单位之类的生物文明战舰相继的被消灭，而这些生物文明战舰的尸体也被大明帝国的舰队给搜集起来。
　　甚至还有一艘生物文明战舰，被击中之后并没有死亡，只是伤势比较严重，失去飞行能力罢了。
　　对于这艘还活着的生物战舰，朱磊他们准备把这首生物战舰活捉，数十架无人战机以及好几艘小型无人飞船发射出了锋利的钩子，勾住了这艘生物战舰，向着大明帝国舰队这边拖着飞回来。
　　这艘还没有死亡的生物飞船，被数十个锋利的钩子插入躯体之中，虽然拼命的挣扎想逃脱这些钩子，但是无奈由于受伤太过于严重，并且失去了在宇宙空间中飞行的能力，根本无法挣脱。
　　就在这时一艘小型飞船由于太过于靠近这是生物飞船了，这只生物战舰立刻张开他那满口獠牙的嘴巴，向着这艘小型飞船狠狠的咬了过去。
　　小型无人飞船那防护罩犹如泡沫，在生物战剂的牙齿下迅速崩溃，那带着金属光泽的牙齿狠狠的咬在小型飞船的表面金属装甲上。
　　强大的金属装甲在生物战舰的獠牙下犹如豆腐般被咬破，随后那巨大的咬合力直接把这艘小型飞船给撕裂。
　　接着他叫那些咬下来的金属在嘴巴中不断的咀嚼，在众人反应过来之前，这些被咀嚼过后的金属吞进了肚子，然后张开嘴巴又要向这艘小型飞船咬了过来。
　　这个时候，众人终于反应过来，朱磊马上命令彻底击毙这艘生物飞船。
　　虽然大明帝国的这些无人飞船反应速度快，如果在正常条件下根本不可能直到现在才反应过来。
　　所以应为朱磊之前的命令，在这艘生物飞船咬到那艘小型飞船之前，才没有击毙这艘生物飞船。
　　而现在随着朱磊的命令，早已等候在旁边的无人小型飞船直接向这首生物战舰开火。
　　看到这一情况，朱磊他们彻底惊呆了，要知道这些小型宇宙飞船虽然使用的是普通装甲，但是比起其他文明的宇宙飞船，大明帝国的装甲强多了，但是生物文明的生物飞船还能依然的轻松咬碎并吞下去。
　　还好，被咬到的这艘小型飞船是一艘无人小型飞船，并没有给舰队的人员造成伤亡，要是其他有人飞船那损失就重了。
　　“将这些捕获的生物飞船全部都拖到科研船中，交给舰队科研船中的科学家进行研究。”
　　作为舰队中最核心的飞船之一，如今大明帝国舰队中的科研飞船和以前的科研飞船已经有了本质的区别。
　　如今的科研飞船不仅体积庞大，还配备了人员众多的科学家团队，可以进行各种科学也就其中包括生物科学的研究。
　　当把这些生物飞船全部拖到科研船中之后，朱磊他们的舰队开始全力突破生物文明的封锁线，不再做过多的纠缠。
　　毕竟生物文明有着如此庞大的飞船数量，如果一直这样没完没了的纠缠下去，那么失败的肯定是朱磊他们。
　　于是整支舰队开始加大火力输出，立即整支舰前进的速度也开始快了起来，虽然生物文明的生物战舰近身战斗能力非常突出，但是根本近不了大明帝国舰队的周边。

第五百五十一章 穿过生物海

　　不过随着朱磊他们的突破速度加快，舰队的损失也变得越来越大，甚至已经开始有主力舰出现损失。
　　所以朱磊的脸上变的异常难看，毕竟主力舰开始出现损伤，那就代表着除了白云文明和亚特兰蒂斯文明这些人之外，大明帝国自己本身的人员也开始出现损失。
　　这对于朱磊来说是十分不可接受的事情，“命令舰队所有非主力战舰优先保护主力舰的安全。”
　　这是由于大明帝国的舰队，主力舰和非主力舰之间的配合出现了一定的问题，所以才导致主力舰开始出现损伤。
　　不过这也难怪，毕竟白云文明和亚特兰蒂斯文明加入大明帝国成为大明帝国的附属国只有这么短的时间，更何况他们首先要熟悉大明帝国的宇宙飞船驾驶方式，其次还要配合大明帝国主力舰进行战争，虽然在出发前，舰队已经经过多次模拟演练，但是模拟演练毕竟不是实战，所以出现一些差错是难免的。
　　随着损失的增大，朱磊他们不得不动用空间炸弹，来攻击一些突破五个天文单位之类的太空生物飞船，毕竟所有主力舰的损伤，都是那些突破五天文单位之后，近距离咬伤。
　　虽然大明帝国的主力舰不管是在防护罩以及装甲方面都不是小型飞船可以比的，但是就算是再强大的装甲和防护罩，对于生物文明的宇宙飞船来说就像纸糊似的根本没有什么用。
　　“第五舰队申请使用特种炮弹，我们防御的区域出现漏洞，有三艘生物文明的大型生物飞船进入。”
　　“准许使用。”
　　随着特殊空间炮弹使用，舰队的伤亡数量总算开始降了下来，但是特种炮弹的库存数量也开始出现快速下降的趋势。
　　要知道虽然朱磊他们这支舰队，是一只主力舰队，但是在来这片星域之前，就已经和曼陀罗文明进行过一场大规模的星际战争，对于特种炮弹的消耗已经是非常严重，虽然在进入虫洞之前已经进行过一次补给，但是特种炮弹却没有补给多少。
　　如果像现在一样，那么朱磊他们这支舰队支持不了多久，特种炮弹就会消耗殆尽。
　　“我们还要多久才能冲出第三道封锁线。”
　　随着时间的持续，朱磊的脸色变得异常难看，本来以为是非常简单，的冲破封锁线。
　　没想到现在形势变得如此严峻，除了他们周边无穷无尽的生物海之外，远在数光年之外的生物飞船此时也正在以极高的速度向大明帝国舰队这边飞过来。
　　要知道如今的大明帝国不缺钱，不缺技术，不缺资源，但是就是缺人，虽然大明帝国有着数以亿兆计的人，但是对于一个准六期宇宙文明来说，这样的人口数量还是太少了，相对于宇宙中其他六级或准六级文明，大明帝国现在人口数量还不到人家的1/10。
　　所以对于大明帝国来说每一个人都是非常宝贵的财富，特别是能够通过重重选拔，进入大明帝国朱雀军的军人，能够进入大明帝国朱雀军的人，每一个基本上都有元婴期以上的修为，都是大明帝国年轻一辈中最优秀的一批人。
　　于是朱磊他就转过头向通讯兵问道，“巴拉巴拉文明他们的接应舰队什么时候才能到达。”
　　“王爷，根据巴拉巴文明他们的回答，他们的接应舰队已经到达距离我们不到一百光年处，但是接应舰队也和我们一样陷入了生物文明的生物海中，一时半会之间是赶不到我们这里了。”
　　听到通讯兵的话，朱磊非常的失望，要知道朱磊他们从亚特兰蒂斯星系出发的时候，巴拉巴文明他们的接应舰队也同时出发，但是大明帝国的舰队都已经行进了将近一千光年，并且闯过了两道封锁线，而巴拉巴文明却连第三道封锁线都还没到达，这怎么不令朱磊失望。
　　要知道巴拉巴文明也是一个享誉银河的五级顶级文明，一个五级顶级的老牌文明，但是在和这个生物文明的战争中，而现在和生物文明的战争中会如此不济。
　　虽然朱磊他们对于巴拉巴文明的战斗力非常怀疑，但是对于前方的那个球状星团，大明帝国是绝对不会放弃的。
　　先不说前方的那个球状星团是外来文明进入银河系的桥头堡，就是前方那个球状星团中的顶级灵石矿，也值得大明帝国不惜一切代价占领那个球状星团。
　　但舰队花了巨大的代价，在密集的生物海洋中穿梭了两光年之后，大明帝国最后一艘飞船终于脱离了于生物文明这些生物飞船的纠缠。
　　此时整支舰队中小型无人战斗宇宙飞船已经不剩多少了，就算是有人小型战斗飞船也几乎损失过半，而且就算是中大型宇宙飞船也几乎每一艘都带着伤，可想而知大明帝国为了穿过封锁线花了多大的代价。
　　整支舰队损失的人员更是不计其数，仅仅白云文明他们就损失数亿人口，要知道这些损失的人口全部都是青壮年，但是在这样大规模的星际战争中，只是一堆冰冷的数字罢了。
　　而亚特兰蒂斯文明的人损失也将近一亿，要知道亚特兰蒂斯文明的人他们的待遇比起白云文明的要好了很多，所乘坐的大部分都是中大型宇宙飞船，不管是飞船的体积还是防御以及其他性能，都不是小型战斗宇宙飞船可以比的。
　　除了这两个下属文明之外，就算是大明帝国自己也损失了一千多战斗人员，要知道这可都是有着元婴期修为的军人，并不是毫无修为的普通人，所以为了穿透第三道封锁线，所造成的损失已经远远超乎朱磊的想象了。
　　这么巨大的损失，使大明帝国进入星际时代以来，第一次有这么巨大的损失。
　　虽然朱磊的心里非常不舒服，但是战争肯定会有伤亡，更何况这个生物文明是一个六级文明，而这些生物飞船全部都是有的五级顶级实力的宇宙飞船，数量更是朱磊他们舰队的几十甚至上百倍。
　　而在穿越封锁线的过程中，朱磊他们这次舰队起码消灭了对方2/3以上的战舰，如此巨大的战果已经是非常了不起了，毕竟当数量达到一定规模的时候会引起质的变化，如果换成其他文明的宇宙飞船，在同等数量下根本不可能穿过这样的生物海。

第五百五十二章 神奇的发现

　　大明帝国朱雀舰队中央科研一号舰，此时舰中的科学家正在紧张对被捕获的生物飞船进行研究，一号科考船是整支舰队中最为先进的飞船，不管是飞船的造价还是飞船的先进程度，制造这样的一艘科考船代价非常大，就算是一百搜普通的母舰的造价也远远的比不上这样的一艘科考船，虽然这艘科考船在攻击方面比起其他飞船来根本不惧可比性，但是在防御方面却是其他飞船远远不及的。
　　就算是大明帝国最新型的母舰，在防御方面也远远不如，其次是上面的各种科研设施都是大明帝国最先进的科研设施，科研说整支舰队中最昂贵的飞船就非这艘飞船莫属了，而且飞船上的科学家更是帝国的宝贝，正是因为如此，在战争中这艘科考船所受到的保护也是最为严密，甚至所有保护这艘非常的战舰全部都是大明帝国自己保护，而非其他附属文明驾驶的飞船。
　　此时这首科考船上的科学家们正对生物文明的生物飞船进行研究，而朱磊也加入了其中。
　　“必须马上对捕获的生物飞船进行研究，我们一定要弄清楚，这些生物飞船的特性，以及这些生物战舰的弱点，还有就是这些生物飞船骨骼的材料，要知道我们帝国在材料科技方面在整个银河系也是数一数二的，但是这些生物飞船却可以轻松的咬破我们的装甲，所以我们一定要弄清楚，这些生物飞船的骨骼结构以及骨骼材料，我可以肯定，只要我们研究透了这些骨骼的材料，那么以后对我们整个大明帝国的材料科技一定会有重大的帮助。
　　还有就是在研究过程中把所有的材料都整理起来，等有了结果立即发送给帝国总部。”
　　穿着防护服的朱磊此时正在对生物飞船的研究，而且朱磊也在这些生物飞船身上发现了奇异的地方，或者说是奇怪的地方。
　　“大家过来看一下，这些生物非常的基因结构太奇怪了，和我们常见的碳基生物螺旋形结构，有很大的区别。”
　　听到朱磊的话，在朱磊附近的这些科学家立即围了上去。
　　“怎么啦！”
　　“你们看，这是我对捕获的生物飞船样本进行解剖并截取的基因图，请大家仔细看。”
　　朱磊一边指着巨大的虚拟屏，一边对大家说道。
　　此时虚拟屏上，一个完全区别于碳基生命螺旋形结构的基因图谱正显示在上面，而且随着时间的持续，虚拟屏上的基因图谱越加完善，很明显飞船上的设备正对这艘生物飞船的基因图进行描绘。
　　宇宙中基本上大部分生物，他们的本质还是有各种基因来决定的，所以在研究宇宙中各种生物的时候，只要搞清楚他们身体中的基因状态，就可以对该生物了解透彻了。
　　听了朱磊的话，周边的科学家纷纷过来仔细的看这基因图，作为大明帝国顶级的科学家，他们虽然大部分都不是生物专业的科学家，但是由于大明帝国人均寿命非常长，而这些作为国之瑰宝的科学家，它们的寿命比起普通人来要残了很多，就算是他们精于科研，在修行方面比起一般人来，时间要少了很多，但是，就算是如此他们的修为基本上已经到了元婴期的后期，所以这些科学家虽然不是生物专业，但是对于生物科技的研究绝对不会比其他文明的生物学家差，更不要说大明帝国那些专业生物学家了。
　　所以区区的基因图谱，这些大明帝国的国之瑰宝肯定是能看得懂的。
　　“天哪！这并不是我们所熟知碳基生命的基因图谱，这是硅基生命的基因图谱，这绝对是一个重大的发现，要知道我们帝国现在在银河系中也是小有名气了，所拥有的疆域也已经非常广，帝国国民们去过的地方也不算少了，虽然发现过众多的生物种族，但是还从来没有发现过硅基生命。
　　更何况这些硅基生命还是以生物飞船的形式存在，并且这些生物飞船还有独立的意识，这和我们想象中生物文明每个种族应该只有单一意识有着很大的差别。”
　　当看到这些基因图谱，众多的科学家们惊呆了，虽然硅基生命的概念在这个世界的大明帝国早在18世纪就已经被提出，就算是在朱磊他原来的世界，19世纪就已经被波茨坦大学的天体物理学家儒略申纳尔提出。
　　虽然硅基生命的概念被提出的时间非常早，而且大明帝国的科学家们自从被提出来之后一直在努力的寻找，但是一直到现在为止，大明帝国的科学家们却从来没发现硅基生命的存在。
　　所以就有人认为，硅基生命很可能是不存在的，毕竟那只是科学家们提出的假想罢了，不一定存在在真实的世界。
　　不过现在事实就摆在朱磊他们和众多科学家的眼前，这也难怪朱磊以及大明帝国的众多科学家会如此的兴奋，就算是朱磊他早已经从位面商城中得知硅基生命是真的存在，但是毕竟不同的宇宙，宇宙的法则也大不相同，而朱磊他所在的这个宇宙很有可能不会出现硅基生命。
　　虽然现在这只是生物文明的生物飞船罢了，但是生物文明的生物飞船也是生命，而且很明显生物文明的生物飞船是进化出来的，而非被制造出来，那就代表着这个生物文明就是硅基生物文明，这就表示硅基生命真的存在于这个宇宙中。
　　所以对于朱磊他们的震惊一点不用好奇，因为此时所有的科学家都难以置信。
　　随着设备对研究更加的深入，朱磊他们开始有了更加惊人的发现，首先就是硅基生命的基因结构和碳基生命的基因结构完全两个概念，他们的基因结构并不像碳基生命一样是双螺旋形结构，而是由多螺旋结构组成的，并且所有的基因并不完全相同，朱磊他们发现这种生物飞船的基因结构有两种，第一种是三螺旋结构，第二种是五螺旋结构。
　　这一发现完全颠覆了大明帝国以往对生物基因的任职，毕竟在以往的观念中，所有生物的基因都应该呈螺旋形结构，并且这一点自从被科学家们提出来之后，被认为不可推翻的铁律，但是今天的发现去完全推翻了人们的认知，宇宙果然是无奇不有，大家不不得不感慨宇宙的神奇。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百五十三章 猖狂的生物文明

　　虽然这些生物飞船的基因结构非常复杂，但是生命最基本的功能还是具备的，这些生物非常不仅能够向其他生物一样，具有繁衍生息的能力，而且他们也能够通过一些特定的功能社区宇宙空间中的能量，比如说从恒星等发光星体发出的光中获取能量。
　　同时作为硅基生命，它具有其他生物不所具备的功能，那就是能够以金属原料作为他们的养分，他们能够通过进食各种金属，并且消化这些金属来强化自身的身体，甚至可以提高生命等级。
　　这也是这些生物飞船为什么会有如此强大的牙齿的原因，毕竟牙齿作为这些太空飞船最强大的武器，自然不是其他东西可以比。
　　其实这也是这个生物文明为什么会这么疯狂的入侵新团的原因。
　　这个球状星团中具有顶级灵石矿，而顶级灵石矿作为宇宙中最顶级的能量之一，正是他们这个生物文明最喜欢的能量，灵气不仅可以强化他们的身体，并且还可以快速的提高他们的生命等级，而生物文明的文明等级就是以生物文明个体的生命等级来定位的。
　　而普通的金属材料等等，最多只能让这些生物飞船的生命等级到达五级左右，不可能让他们进化到更高层次的生命，而灵气却不同。
　　所以这个外来文明才会这么劳师动众来银河系对这些顶级灵石矿进行掠夺，而且还是大规模的入侵，并且朱磊还可以非常肯定，在银河系中既然这个球状星团中存在着顶级矿，那么就代表着银河系中其他地方肯定还有这种顶级灵石矿，毕竟像这样的顶级灵石矿不可能是单独存在的，虽然现在大明帝国只是在这个球状星团中发现了灵石矿，但是大明帝国进入银河系大家庭的时间尚晚，就算是银河系其他地方有着顶级灵石矿的存在大明帝国也不知道。
　　更何况银河系中基本上所有的文明都不知道灵石矿的用途，虽然在银河系中灵石矿被称作为五彩晶石，作为顶级奢饰品的存在，但是奢饰品本身的用途却不多，就算是有发现也是不可能大规模的开采，以免对整个五彩晶石的市场造成冲击，更何况像这种顶级灵石矿他们的夜色还不如中低级灵石矿绚丽，那么就更加的没人注意了。
　　所以也许顶级灵石矿在其他河系可能非常少见，但是在银河系中绝对不止这么一个顶级灵石矿，既然朱磊会这么想，那么这个生物文明肯定也会这么想，作为宇宙中的六级生物文明，他们的智慧绝对不会比其他文明的智慧低。
　　要不然这个文明也不会这么劳师动众了。
　　虽然现在根据朱磊的判断，这个生物文明还没有到达七级的状态，不知道是如何跨越河系来到银河系的，他们的后面是否还有跟高等级的文明，不过不管如何都不能让这个文明进入银河系，而且朱磊也可以非常肯定的回答，如果银河系真的不止一处灵石矿的话，那么以后入侵银河系的文明肯定不会只有这么一个文明。
　　虽然朱磊的心里对于银河系以后的事情非常的担心，但是现在大明帝国的文明等级只有五级顶级罢了，现在要考虑的就算如何击败眼前这个球状星团中的外来生物文明，夺回这个球状星团的控制权，甚至摧毁球状星团中的星门。
　　就在这个时候朱磊舰队中的通讯兵收到了一条陌生的信息。
　　“报告，王爷，我们收到一条陌生文明发来的信息，而且根据初步判断这条信息应该是之前还我们进行交战的这个生物文明发过来的。”
　　“请接通。”听到这个通讯兵的话朱磊想了一下然后让这个通讯兵接通。
　　虽然之前和这个生物文明进行交战，但是对于这个生物文明朱磊还是非常好奇的，要知道这还是朱磊以及大明帝国进入宇宙以来首次和羰基生物以外的文明进行接触。
　　“陌生的外来文明你好，这里已经是克莱姆文明的领土，请你们立即离开，你们已经进入了克莱姆文明的领土范围之内，已经对克雷姆文明的利益造成的危害，请你们立即离开，要不然我们克莱姆文明将会动用一切手段来维护我们文明的利益。”
　　听到这话朱磊翻了翻眼睛，很明显这个克莱姆文明睁眼说瞎话，前方的这个球状星团是银河系公认的巴拉巴文明领土，什么时候变成了他们克莱姆文明的领土，更何况就算是巴拉巴文明衰落了，自然会有银河系中其他文明来代替巴拉巴文明，什么时候银河系有他们外来文明的立足之地了，更不要说侵犯他们的利益了。
　　“什么克莱姆文明，从来没有听说过，我只知道这里是银河帝国的领土，请你们克莱姆文明立即离开我们银河系，这里并不是你们这些外来文明可以猖狂的地方，要不然你们家死无葬身之地。”睁眼说瞎话谁不会，听了这个外来文明的话之后，朱磊马上对其进行了反驳，而朱磊口中的银河帝国自然是瞎编出来的，目的就是为了吓唬这个外来的生物文明。
　　随后朱磊就命令通讯兵关了通讯器，因为再谈下去也不可能会有什么结果，很明显这个克莱姆文明是不可能放弃这个球状星团的，更何况这个球状星团中有着宇宙各大高级文明都为之疯狂的顶级灵石。
　　而大明帝国作为银河系中的文明，虽然大明帝国晋级成为五级顶级文明尚短，但是作为银河系中的文明特别是作为银河系中的高等文明有责任有义务区里其他河系的文明进入银河系，更何况这里有顶级灵石的存在，是绝对不允许其他非银河系的文明窥视，更不要说这个生物文明想占领整个球状星团。
　　只要是银河系中的文明都是不会答应的，更何况顶级灵石矿对于大明帝国来说也是非常重要，绝对不会允许其他文明占领这里。
　　终于，在冲破第三道封锁线之后，朱磊他们终于进入了这个巨蛇座球状星团。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百五十四章 进入球状星团

　　而当朱磊他们进入巨蛇座球状星团之后，这个球状星团的本土文明巴拉巴文明也终于完全消灭了阻挡他们前来接应的生物文明飞船，但是巴拉巴文明也付出了巨大的代价，整支舰队近1/3的战舰直接被摧毁，而剩下的几乎是全部带伤，不过巴拉巴文明也差不多全部歼灭有着他们三倍数量的虫族文明战舰。
　　巴拉巴文明不愧为银河系的老牌五级文明，若是换成银河系中其他五级文明的话，那么就算是同等数量的生物飞船也够呛，更不要说几倍于自身飞船数量的生物飞船了。
　　“你好，我是巴拉巴文明接应舰队统帅巴尔，感谢你们大明帝国前来巴拉巴球状星团，帮助我们巴拉巴文明对抗外来文明，我谨代表我们巴拉巴文明献上最崇高的礼仪。”
　　说句实话巴拉巴文明对于大明帝国能够前来巴拉巴拉球状星团帮他们一起抵抗外来文明的入侵，还是非常感激的，毕竟在数千年来，巴拉巴文明无数次向外求援，但是所有的信息都如石沉大海没有半点回音，就算是有一些四级文明收到他们的信息，也急忙收拾东西跑路，但是基本上所有能够收到这些信息的四级文明，在跑路的路上全部被这个外来生物文明改消灭掉。
　　毕竟四级文明，他们的宇航技术根本逃不出六级文明他追杀，更不要说去帮巴拉巴文明一起抵抗外来文明。
　　而大明帝国在收到信息之后，并没有和吧啦吧文明说的那样，离开这片星域，把这片星域被外来文明入侵告诉银河系的其他五级文明，而是马上派遣大明帝国的主力舰队前来。
　　虽然之前他们巴拉巴拉文明对于大明帝国的战斗力还是非常的怀疑的，毕竟虽然他们听大明帝国的人讲大明帝国是一个五级顶级文明，但是对于这个从来没有听到过的大明帝国。他们根本不相信，他们还以为大明帝国在吹牛罢了，虽然大明帝国又可能是一个五级以上的文明。
　　但是肯定是一个新晋五级不久的文明，所以对于大明帝国的战斗力也没有多少指望，更何况在前来他们巴拉巴拉星系的路途中有着三条封锁线。
　　但是他们远远想不到打没打过的战斗力会如此的强大，不仅冲破了这个生物文明的三到封锁线，更是直接的消灭了数倍于自己舰队的敌人。
　　随着大明帝国的舰队进入巨蛇座球状星团，终于大明帝国的舰队和巴拉巴拉文明会合了，巴拉巴拉文明这次派遣出来的这支接应舰队。
　　实际上巴拉巴拉文明对于这次前来的大明帝国舰队非常的上心，毕竟现在整个银河系中除了这个大明帝国之外，其他文明并不知道他们文明在这几千年来的遭遇，不过就算是银河系中有文明知道，能够像大明帝国一样派遣一支主力舰队过来，这样也非常少。
　　因为作为五级以上的六级文明，每打造一艘母舰级别的战舰所需要花费的时间和精力是相当恐怖的，更不要说制造战舰的各种材料都是天文数字，所以就算是宇宙中的五级文明，像这样的主力舰队也没有多少，而且这些主力舰队往往都是宇宙各大文明的定海神针，是其他舰队无法取代的，一旦这些主力舰队出事，那么这个文明有可能就危险了。
　　所以一般情况下，银河系的各大文明是不会出动主力舰队，毕竟银河系中的各大五级文明基本上都只有一支或者两支主力舰队而已。
　　当然也不是银河系中所有的文明都只有一两支主力舰队，比如说银河系的那些老牌五级文明以及那些六级文明，他们就有许多支主力舰队，但是由于这些老牌五级文明有着广阔的疆域，以及交错复杂的利益线，主力舰队也十分的紧缺，所以就算是银河系各大文明知道了这里的情况，巴拉巴文明也不指望他们能够派出多少舰队，毕竟这些文明在他们巴拉巴球状星团并没什么利益。
　　而这个球状星团中的五彩晶石根本不值得这些五级文明这么劳师动众，而且这个星团中的五彩晶石在其他文明看起来还是最垃圾的五彩晶石。
　　所以巴拉巴拉文明对于朱磊他们还是非常尊敬的，毕竟现在这个球状星团并不值得大明帝国这样的五级文明窥视什么。
　　当然这只是巴拉巴拉文明一厢情愿的想法而已。
　　在朱磊他们和巴拉巴拉文明的接应舰队会合之后，就由巴拉巴拉文明舰队带领向着这个球状星团的内部飞去，不过当舰队真正的进入了这个球状星团之后，一路下来简直是触目惊心，朱磊他们真的不敢想象整个球状星团在过去的几千年的时间里经历了什么。
　　整个球状星团中到处都是各种陨石，到处都是被摧毁的战舰，这些战舰既然有科技文明的也有生物文明的，这些战舰的残骸就这么静静的漂浮在宇宙空间中，让人总觉得阴森森的感觉，要知道这可是宇宙空间啊！
　　除此之外还有就是窗外时不时的飘过一颗颗各种形状的星球，同时这些星球上的各种建筑的痕迹以及战争痕迹告诉众人，在过去的数千年的时间中这些星球经历了什么。
　　可以说，在进入这个球状星团之后，朱磊他们发现在这个球状星团几乎每一寸空间都有着战争的痕迹，看到这些朱磊他们不得不佩服这个巴拉巴拉文明，以自己文明一己之力，在这个星团中和这个外来生物文明对抗了整整数千年之久，不愧为银河系中老牌的五级文明，如果换成一般的五级文明的话，那么这个球状星团在就被这个外来文明占领了，怎么还可能等到朱磊他们前来支援。
　　与此同时朱磊他们也能够感觉到巴拉巴拉文明舰队对他们的客气以及尊敬，不过朱磊他觉得这非常的正常，首先就是大明帝国在冲破生物文明三道封锁线时所展现出来的战斗力，毕竟宇宙就是这样，只有拿实力来说话。
　　其次就是大明帝国能够在他们文明最困难的时候前来支援他们，也许大明帝国也有着自己的目的，但是能够让他们的文明继续在宇宙中传承下去这比任何东西都要重要。

第五百五十五章 超级战争堡垒

　　当朱磊看到这个球状星团中的一切时，心中莫名其妙的对巴拉巴文明产生了一定的好感，毕竟强者总能引起别人的尊敬，就算是这个巴拉巴文明以现在的科技水平也许还没大明帝国先进，但是不妨碍朱磊他们对这个文明的好感。
　　当朱磊他们来到巴拉巴文明所在的这个级战斗堡垒时，被这个巨大的堡垒所震惊了，要知道大明帝国虽然现在的文明等级已经是准六级文明水平了，但是如果想要建造如此一个这么庞大的战斗堡垒，以现在的科技根本实现不了，先不说这个战斗堡垒所需要的能源，就仅仅如此庞大的体积也不是大明帝国能够制造的出来。
　　要知道这个战斗堡垒的直径根据朱磊他的推算起码在3000公里以上，而现在大明帝国能够制造直径最大的宇宙飞船也只不过不到一千公里而已，这在整个银河系的五级以及六级文明里已经是算顶尖水平了，但是朱磊他们永远想不到，在巴拉巴文明他们这里可以看到如此庞大的人造天体。
　　而此时大明帝国舰队中的所有人也是一副震惊的样子，这不能怪大明帝国的这些军人们，毕竟就算是朱磊也非常的震惊更不要说他们。
　　对于大明帝国朱磊他们的震惊，巴拉巴文明的人并不稀奇，毕竟他们文明得到这个战争堡垒已经有数千年了，在这么长的时间里他们已经习惯了。
　　想当初他们吧啦吧文明刚刚得到这个战争堡垒的时候，那时候他们的震惊程度不比朱磊他们少。
　　“天哪，这是你们巴拉巴文明制造的战争堡垒吗，真想不到你们文明的科技已经达到这个程度了。”清醒之后，朱磊为巴拉巴文明舰队指挥官说道。
　　“亲王殿下，非常遗憾的告诉你，这个战争堡垒并非完全是我们巴拉巴文明的产物，毕竟以我们巴拉巴文明的科技实力根本制造不出如此庞大的人造物体，而眼前的这个战争堡垒其实是一个远古文明的产物，而生产这个战争堡垒的文明最少也是七级以上文明。
　　如果我们巴拉巴文明真的有能力制造如此庞大的战争堡垒，我们巴拉巴文明也不会落到今天这个地步，不过虽然这个战争堡垒不是我们巴拉巴文明所制造，但是在数千年和外来文明的战争中，这个战争堡垒也挥着无比重要的作用，要不然我们巴拉巴文明早就消失在银河中了。”
　　对于眼前这个战争堡垒的战斗力，朱磊他并不怀疑，毕竟有着位面商城的存在，他清楚的知道战争堡垒的战斗力，虽然这个战争堡垒是远古文明的产物，并且从外观看来，这个战争堡垒是经过巴拉巴文明修复之后才成为这个样子的。
　　也就是说这个战争堡垒的战斗力并没有完全挥出来，毕竟以巴拉巴文明五级顶级文明水平，根本无法完全修复七级文明的战争堡垒，更不要说挥出完全的实力，要不然仅仅凭这个战争堡垒的能力就可以完全驱逐外来文明。
　　毕竟七级文明已经可以熟练的掌握空间技术，并且在空间科技方面有着更深入的研究，甚至已经可以初步接触纬度技术了，文明到了这个层次已经根本不是生物海战术可以解决得了的，至少不是眼前的这些生物文明可以战胜得了。
　　在震惊之后，朱磊他们就跟着巴拉巴文明的舰队近距离的掠过了这个战争堡垒，经过仔细的观察之后，朱磊现他自己的感觉并没错，这个战争堡垒的确是巴拉巴文明在一个战争堡垒残骸上才建立起来的战争堡垒，所以战斗力并不是非常强大不可战胜的，甚至就连1/10的战斗力都挥不出来。
　　并且朱磊他有自信，如果巴拉巴文明拿这个战斗堡垒和大明帝国朱雀军团之间生战争的话，那么朱雀军团有的是办法消灭这个战争堡垒。
　　看到这里朱磊就已经对这个战争堡垒没多少兴趣了，虽然说制造这个战争堡垒的材料技术对于朱磊他们的诱惑非常大，但是朱磊他还是有一定的自知之明毕竟，毕竟七级文明所制造的材料并不是大明帝国现在可以破解得了的，就算是得到了这些材料，朱磊可以百分之百的肯定大明帝国根本无法分析出这些材料的结构，更不要说放置这些材料。
　　更何况由于之前朱磊他们获得了那些生物文明的生物飞船，而生物文明的生物飞船，其骨骼强度比起大明帝国最强的材料还要抢，甚至就连任性以及可塑性都比起大明帝国这些材料要强，并且对于能量打击有着相当强的抵抗性而对物理打击也有一定的抵抗性。
　　若不是大明帝国拥有强的物理打击手段，朱磊他们根本不可能以这么小的代价穿越这个虫族文明的三道封锁线。
　　要知道这些虫族文明的生物飞船，不仅他们的牙齿和骨骼都是同样的材料，甚至连这些生物飞船的外骨骼装甲也比他们的牙齿弱不了多少。
　　要不然巴拉巴文明也不会轮到现在这副样子，所以有了这些生物文明的生物材料，朱磊他们对于这艘战争堡垒自然没什么兴趣了，更何况破解这些生物文明的骨骼材料，比起破解七级文明的这些战争堡垒材料要简单多了。
　　过了战争堡垒之后，没飞出去多远，前面的巴拉巴文明舰队就停了下来，而朱磊他们自然也跟着停了下来。
　　在他们前方不远处的是一个星系，而且这个星系看上去和一路下来的那些星系有着非常大的区别，那就是这个星系并没什么战争的痕迹。
　　也许知道朱磊他们的疑惑，就在这时巴拉巴文明舰队的指挥官说道：“亲王殿下！前方这个星系，是我们吧啦吧星团仅剩几个完好的星系之一，不过这个星系看上去完好无损，并没有什么战争的痕迹，但是其实并不然，其实这个星系在过去的数千年里经历了无数的战争，而且这个星系里面的行星也数次被毁灭，不过作为我们巴拉巴文明的源地，我们巴拉巴文明不想让她和其他的星系一样，所以这些毁灭的行星都被我们重新改造出来，所以才有了现在这个样子。”
　　//

第五百五十六章

　　对于巴拉巴文明是否可以重新制造一个星球，朱磊并不怀疑，毕竟粑粑文明作为一个五级顶级文明，重新制造一颗行星并使其成为一颗可居住星球，这并不难，甚至可以说非常简单，只要有足够的材料大不了花点时间而已。
　　毕竟大明帝国也是一个五级顶级文明，而从无到有建造一颗行星，这样的事对如今的大明帝国来说已经是轻而易举了。
　　而这个星系，作为巴拉巴文明的发源地，巴拉巴文明肯定不忍心让孕育他们吧啦吧文明的母星系，裂成和这个球状星团其他星系一样。
　　随后朱磊乘坐小型宇宙飞船前往巴拉巴文明的战争堡垒。
　　和朱磊之前观察的一样，巴拉巴文明修复的这个战争堡垒，十成战力根本发挥不出一层，不过这个战争堡垒到处都是战争过后的痕迹，不难想象这个战争堡垒曾经的辉煌。
　　“很高兴见到你，大明帝国亲王殿下，感谢你们大明帝国能够前来我们吧啦吧球状星团支援我们文明对抗外来文明，我代表我们巴拉巴文明谢上最高的致敬。”当朱磊他们和巴拉巴文明的高层会面时，巴拉巴文明的皇帝说道。
　　此时朱磊他们终于看到了粑粑文明她们的模样，巴拉巴文明他们的模样还是比较符合人类的审美观。
　　“不客气，同作为银河系中的高等文明，我们理应共同应付外来文明的威胁。”
　　随后朱磊他们把文明高层会面十分融洽。
　　而且在大明帝国和那大文明高层的商谈中，也对很多事情做出了安排，比如说成立战争联合指挥部，毕竟两个文明联合起来作战，如果不成立联合指挥部的话，各自为战想要战胜六级文明将非常困难，而且对方还是一个战斗力非常强的生物文明。
　　并且在两个文明联合作战收复的领土中，将会有1/3作为大明帝国的报酬，毕竟大明帝国虽然强大，但是也是不会无缘无故义务帮阿拉巴文明抵抗外来文明，而且如果战胜这个外来生物文明的话，大明帝国将会在这个星系中拥有优先矿产开采权。
　　并且以后巴拉巴文明会为大明帝国是从，也就是说巴拉巴文明将成为大明帝国第一个五级顶级文明的小弟。
　　实际上作为巴拉巴文明也是非常的无奈，但是不管如何种族和文明的传承，不管在什么时候都是最重要的，更何况经过巴拉巴文明的了解，大明帝国能够从这么短的时间里，就从一个原始文明晋级成为一个五级顶级文明的存在，其文明潜力是非常恐怖的，而巴拉巴文明作为一个古老的文明，当然知道大明帝国的恐怖之处，正是因为如此巴拉巴文明才心甘情愿的提出作为大明帝国的小弟，想趁大明帝国现在还在五级文明时期就抱紧大明帝国的大腿。
　　一旦当大明帝国晋级成为更高级的文明，那么他们巴拉巴文明所得到的好处远远不是他们现在付出可以比的。
　　随后朱磊他们就回到了自己的舰队，并且在距离巴拉巴文明母星系十光年之外选择了一个星系，作为大明帝国舰队的驻地。
　　之所以选择这个地方是因为这个星系由于经历数次战争，到处都是宇宙飞船的残骸，而这些飞船的残骸，正式大明帝国现在最需要的各种材料来源。
　　毕竟由于这里地处巴拉巴文明母星附近，如果不以这些飞船残骸作为原料的话，想要找一处自然矿产将会非常困难，可以开采的矿产，早在战争爆发之前，巴拉巴文明这么长的发展历史，早就已经把它们开采光了，而剩下的都是一些没有丝毫开采价值的矿产。
　　当然整个球状星团中并不是已经没有矿产，不过这些还没开采的矿产都在数十光年之外，并且这些地方目前都已经沦陷，已经成为那个生物文明的矿产，如果想要开采那些矿场，朱磊他们必须首先把这些生物文明赶走。
　　不过朱磊他们在来这个球状星团的路上冲破三道封锁线的时候，各种无人飞船损失严重，现在整支舰队中已经没有多少无人飞船可以用，想要和那个生物文明争夺那些外开采过的矿，虽然朱磊他们也有信心，但是必将遭受非常大的损失。
　　所以朱磊他们才会选择这个星系作为驻地，毕竟这个星系以及附近星系的飞船残骸和生物文明的飞船残骸，暂时已经够朱磊他们使用的了。
　　当然想要长期大规模的发展机械海，仅仅靠这么一点点资源根本不够，但是作为初期的发展已经够了，只要有一定规模的无人飞船数量，那么在争夺这些矿场，也就不再是难题了，而且使用机械海并不用担心人员的伤亡。
　　同时由于大明帝国对于生物技术也有一定的研究，所以朱磊他们更是趁着这段时间，用生物文明的生物飞船来加紧提高大明帝国的生物技术，让大明帝国能够在生物技术方面有更加深入的研究。
　　要知道大明帝国作为一个混合文明，不管是在哪一方面，都有不小的成就。
　　不过其中发展最不平衡的就是生物技术了，当然这只是相对于大明帝国其他方面而言。
　　要知道大明帝国不管是在修炼方面，还是在科技方面，都已经达到了五级文明顶级的水平，但是大明帝国的生物技术其实还只是处于五级文明中级的水平。
　　而现在大明帝国拥有六级生物文明的生物飞船，这对于大明帝国来说是非常值得学习的。
　　实际上大明帝国对于生物技术也是非常重视，并且也投入大量人力物力，毕竟宇宙中生物文明也是主流文明之一，而作为宇宙中的主流文明，生物文明的发展潜力也是非常恐怖的，实际上并不亚于科技文明。
　　不过生物文明和其他文明种类不同，生物文明这条道路在刚刚开始的时候是非常困难的，毕竟大部分生物文明都只能依自我靠基因进化能慢慢实现，而这一过程将会非常的漫长。

第五百五十七章

　　不过绝大部分的生物文明都会在这一阶段中失败，但是生物文明越发展到后期，文明的前途就更加的光明，丝毫不会比其它文明差。
　　甚至有的生物文明还发展成为宇宙中数一数二的文明，所以大明帝国才会对生物技术如此的重视，不惜投入巨大的人力物力但是和其他方面比起来却落后很多。
　　但是尽管如此，大明帝国还是将生物科技提高到了五级中期文明的水平，这在银河系也是数一数二了。
　　不过和银河系其他生物文明不同的是，大明帝国的生物科技最主要集中突破的方向就是基因优化和基因强化。
　　但是在生物飞船等方面，大明帝国还远远不如那些纯粹的生物文明，正是因为如此朱磊他们才会如此的重视这些生物飞船。
　　实际上朱磊他们并不知道，就算是在整个银河系，大部分的科技文明对于生物技术的研究都集中在这两个方面，对于其他方面的研究并不多，毕竟这些文明大部分都是以物理科技为主的文明。
　　所以生物文明在一般人的印象中无非是基因方面的，而且发展生物技术也需要理论的支持，在物理方面，各大文明基本上都有各自主要理论的支持，但是在生物技术发展方面，一旦文明到达了五级文明以上，那么想要在理论上突破就困难了。
　　毕竟物理科技，就算是科技不够发达，或者说科技发展水平还不够，但是在理论研究方面却可以沿着之前的道路一直进行下去。
　　毕竟没有相应的理论，不管是什么科技都难以发展下去。
　　而且不管是哪个宇宙，最宝贵的并不是其他，而是生物本身，正是因为如此，生物才是每个宇宙最终极的孕育目标。
　　而且朱磊还通过商城知道，前期的生物文明，战争最主要的手段就是生物海，其中包括六级文明也一样，但是一旦生物文明的文明等级到达七级之后，那么就会发生本质的变化，战争最主要的手段也从生物海进化到了更高的层次。
　　而越高级的生物文明，往往会越加的恐怖，甚至当文明发展到最高阶段之后，生物文明的手段简直匪夷所思。
　　……
　　时间匆匆而过，一转眼朱磊他们进入这个球状星团已经有十来年的时间了，而且在这段时间里大明帝国第二舰队也已经抵达这里，不过和朱磊他们不同的是大明帝国第二舰队在冲破生物文明封锁线时，并没有遭到生物文明的围攻。
　　其实想想也知道，第二舰队为什么没有遭到生物文明的围攻，毕竟在朱磊他们冲破生物封锁线的时候，虽然朱磊他们损失非常大，但是生物文明的损失更加大，而且损失的大部分都是五级顶级生物飞船。
　　虽然说生物文明一向来都是以数量著称，但是数十倍于朱磊他们的损失，对于生物文明来说也是不小的损失了，毕竟这些并不是低级生物飞船，就算是生物文明想要进化出这些生物飞船也需要庞大的物资。
　　要知道这些物资并不只需要常见的矿产更需要大量的各种稀有矿产。
　　其次，朱磊猜也能猜得到生物文明的想法，在朱磊他们冲破生物文明的封锁线时，生物文明就派遣了大量的生物飞船阻挡，但是在损失巨量的飞船之后，还是被朱磊他们冲破了封锁线，到达了这个球状星团。
　　所以在大明帝国大明帝国第二舰队到来的时候，生物文明就干脆不再阻挡，因为生物文明他们也知道他们根本无力阻挡大明帝国第二舰队冲破封锁线，甚至还可能对他们造成巨大的损失。
　　而且这十多年来，整个巴拉巴拉球状星团也十分的平静，生物文明并没有在这十多年时间里发起攻击，而朱磊他们以及巴拉巴文明也没有对生物文明发起攻击。
　　不过虽然大家都没有发起攻击，但是大家都在使劲的增加自己的胜算，使劲的制造各种飞船以及其他战争物资，所以这十多年只是战争前的平静罢了。
　　与此同时在这十多年里，大明帝国在这这个球状星团中，人口数量也增加了许多，不过这其中大部分都是亚特兰蒂斯文明所增加的人口，而大明帝国舰队中这些人员本身的子女出生的并不多，毕竟谁都知道接下来的战争将会非常残酷，每个人都做好了牺牲的准备。
　　而过多的人口数量，将会牵制大明帝国过多的精，虽然说现在的大明帝国已经和地球时期完全两样，新出生的婴儿基本上都已经可以达到相当于筑基期的水平，但是却根本没有什么战斗力。
　　而大明帝国想要把一个婴儿培养成战斗力强大的战士，所需要的时间非常漫长，基本上都是以百年来什算，所要消耗的精力也非常大，而现在这么紧张的时期，根本没时间来培养这些人。
　　但是亚特兰蒂斯文明和白云文明不同，毕竟他们两个文明在原来亚特兰蒂斯星系，由于各种条件的限制，根本无法大规模的发展人口，而且亚特兰蒂斯文明和白云文明并没有和大明帝国一样，人人都进行修炼，那么就代表着他们两个文明从婴儿到成人只需要十几二十年的时间就可以了。
　　并且由于当初大明帝国舰队冲破封锁线的时候，他们两个文明人口损失非常严重，其中白云文明甚至损失了近1/5的人口，所以到达了球状星团之后，他们两个文明人口爆发就开始了。
　　不过这十多年来，由于亚特兰蒂斯文明的特殊性，经过朱磊他们精心挑选之后，也为亚特兰蒂斯文明精心挑选了修炼方法，毕竟亚特兰蒂斯文明虽然在名义上已经是大明帝国的一部分，但是朱磊他们谁都知道，如果亚特兰蒂斯文明不进行修炼的话，永远无法真正融入大明帝国，永远会把他们当做异类的存在。
　　不过亚特兰蒂斯文明所修炼的功法或者说修炼的体系和大明帝国并不同，毕竟修真功法只有纯粹的华夏血脉可以修炼，特兰蒂斯文明并没有华夏血脉，根本修炼不了修真功法。

第五百五十九章 人类的自信

　　当然大明帝国在生物科技方面的成就远远不止这些，除了这些动物类的生物战舰之外还有在其他方面也有着非常巨大的突破，甚至还研究出了植物战舰，当然相对于这些太空巨兽，植物战舰在战斗力方面弱多了，毕竟植物有着他无法弥补的缺点，比如说植物战舰的智慧以及意识远远不及这些太空巨兽，就算是强化植物的智慧也一样，但是这些植物也有这些太空巨兽无法比拟的优势。
　　特别是这些太空植物在资源采集方面有其他太空生物无法比的优势，他们能够扎根于虚空之中，采集虚空中的各种能量，以及各种宇宙尘埃，然后结成各种果实。
　　而且这些植物结出来的各种果实，其纯净度非常高，甚至比起大明帝国工业提取出来的矿产纯净度还要高，所以这些太空植物对于大明帝国以后的材料工艺也有这举足轻重的作用。
　　其实大明帝国在此之前，对于植物的研究也一直在进行，但是还从来没有想过植物扎根于虚空，采集太空中的各种能源。
　　当然现在大明帝国对于这方面的研究只是才刚开始而已，在朱磊他们的想象中，以后这些太空植物，作用将更加的巨大，甚至就算是大明帝国的文明等级到了更高的等级，这些植物的作用还是无比的巨大。
　　朱磊看着远处那太空植物，不仅想到了位面商城的那些生物文明。
　　在位面商城里的生物文明里也被分为好几类，其中最有代表性的就是植物文明和兽类文明，植物文明其顾名思义，就是以发展植物科技为主的生物文明，巨兽文明顾名思义就是发展各种太空巨兽为主的文明，当然这两类生物文明很难分出哪一类文明更加的强大。
　　不过这两类生物文明有一点非常有意思，那就是这两类文明在高级文明之前，巨兽类文明强大很多，但是一旦进入高级文明之后，植物文明的强大就显现出来了。
　　在朱磊的位面商城中，各个宇宙有很多强大的植物文明，甚至这些植物文明远远不是其他种类文明可以比的，并且这些植物文明的破坏力相当强大，就连一些宇宙中顶级文明都不敢轻易招惹。
　　比如说有一个宇宙中，有三个实力非常强大的文明，这三个文明的文明等级都到了顶级文明程度，而其中就有一个生物文明中的植物文明。
　　但是同样是顶级文明，另外两个文明却根本不敢招惹这个生物文明，因为他们根本不知道将会面临什么样的攻击。
　　毕竟在植物文明发展到顶级文明阶段之后，他们的攻击手段非常恐怖，如果真的惹怒了他们，他们可以停电一颗种子吞噬掉一个星系，甚至让整个宇宙崩溃。
　　不过植物文明到了高级文明阶段虽然非常恐怖，让其他种类的高级文明根本不敢招惹，但是植物文明的特性也决定了他们并没有什么侵略性，甚至还有很多的文明和植物文明形成了共生关系。
　　“王爷，真的想不到我们大明帝国的生物技术会发展到如今这样的地步，而且是在短短十几年间就做到了。”
　　就在这时，第二舰队的指挥官也走了过来，虽然大明帝国第二舰队并没有经历和朱磊他们冲破封锁线那时一样的经历，但是他也清楚的知道当时朱磊他们冲破生物文明封锁线时所经历的事情。
　　而且在这个球状星团中，大明帝国的两支舰队墙都归朱磊指挥。
　　“是啊，对于生物技术我们大明帝国一定要大力发展，而且生物技术的潜力并不弱于物理技术，要不然也不会成为宇宙中四大最基本的文明组成之一。”
　　“不过王爷，看到这些太空生物我总有种头皮发麻的感觉，这些太空生物对于能源的消耗实在是太大了，就这么十来年的时间，我们现在所在的这个星系以及附近区域所有的资源已经消耗的差不多了，要知道如果在平常，这么多的资源已经足够我们大明帝国一个星系消耗数千年了，就算是在大规模的战争中，这些资源也足够我们消耗近百年。”
　　“这也是生物文明的特性之一，不管是生物文明中的巨兽文明还是植物文明，对于资源的消耗远超其他种类文明，但是生物文明的发展速度却是其他文明远远跟不上的，你看这么短短十来年的时间，我们现在所在的这个星系差不多已经被各种宇宙生物布满了，这也是其他种类文明无法做到的。”
　　“是啊，王爷，这也是我们大明帝国为什么一定要发展生物科技的原因，不过还好我们大明帝国对于这些太空生物有着绝对的控制力，我真不敢想象其他生物科技文明是怎么控制这些宇宙生物的，一旦不小心的话，像这样的太空生物破坏力是非常强大的，就算是机械文明的智能叛乱也不一定比得上这些太空生物的破坏力。”
　　“这非常正常，不管是什么技术，一旦掌握不好对于整个文明的破坏力都是非常巨大，就像我们面前的这些太空生物一样。
　　宇宙中有很多发展生物技术的文明，由于没有对这些太空生物的约束，或者根本没办法有效控制这些太空生物，导致这些太空生物脱离他们母文明的控制，而是整个文明请问这些太空生物的养料。”
　　其实大明帝国虽然对于这些太空生物有着绝对的控制权，但是这些太空生物实际上也是非常自由的，并没有在这些太空生物中当各种控制仪器，所以这些太空生物可以在星空中自由的游戏。
　　只是在研究这些太空生物时候就已经在这些太空生物的传承基因中增加了忠诚人类的遗传基因，使得这些太空生物绝对不会背叛人类。
　　更何况由于大明帝国人人修炼，大明帝国也根本不会害怕这些太空生物的背叛，因为大明帝国的个人战斗力比起这些太空生物更加的强大，更何况大明帝国有自信这些太空生物根本不会背叛人类。
　　毕竟这些太空生物的感情比起其他智慧生物更加的纯粹，只要人类能够善待他们，就永远不会存在背叛的可能性。

第五百五十八章 大明帝国生物技术的发展

　　不过虽然亚特兰蒂斯文明无法修炼大明帝国的修真功法体系，不过好在大明帝国的修炼体系不止只有修真体系，除了修真体系之外，大明帝国在走入宇宙之后相继的又从其他文明得到了其他多种修行体系，其中也有修行体系发展潜力非常的高，这种体系就是魔法修行体系，所以朱磊他们就把魔法修行的方法经过改良之后教给了亚特兰蒂斯文明。
　　至于为什么要修改，这也是没有办法的事情，毕竟这些魔法修行方法，在此之前拥有这种魔法修行方法的文明是一个不到五级的文明，而一个不到五级的修行文明根本不指望他们的修行方法有多么的先进，如果按照他们的修行方法修行的话，成就会非常的有限，所以给亚特兰蒂斯文明的修行方法必须修改。
　　虽然魔法和修真并非是一个修行体系，但是一法通万法通，更何况大明帝国的修行体系其能量等级远远的高于魔法修行体系，所以想要弄出适合亚特兰蒂斯文明的魔法修行方法并不困难。
　　而在这十多年间，朱磊他们对于这些生物文明的生物飞船也有了更加深入的研究，甚至已经开始尝试自己繁育生物飞船，并且已经获得了初步成果。
　　虽然大明帝国的生物飞船，或者说是太空生物，还远远无法和他们敌对的这个生物文明相比，但是至少大明帝国在生物领域走出了坚实的一步。
　　朱磊他走在飞船的走廊里，看着船舱外面无数巨大的星空巨兽，他不仅对大明帝国的生物科技发展充满期待，更是对生物文明有了更加深入的认知。
　　这使得朱磊他们对他们敌对的那个生物文明也有了更深入的了解。
　　经过这些年的发展，此时大明帝国已经拥有数十万只太空生物，虽然这些太空生物，其中最大的也只不过不到一公里而已，毕竟大明帝国在生物领域的底蕴还非常的浅，能够在这短短十来年间能够有这样的成果，就已经非常的了不起了，更何况通过对那个文明生物飞船的研究，在短短十来年间，大明帝国在普通材料方面这个更加巨大的突破，要知道原来大明帝国在材料科技方面，已经是属于银河系中数一数二的存在，但是现在朱磊他可以肯定，就算是在整个银河系中，已经没有哪个文明可以和大明帝国的材料科技相匹敌，就算是银河系的那些六级文明，也肯定远远不如大明帝国的材料技术。
　　虽然此时大明帝国的这些星空巨兽，不管是体积还是数量还根本远远无法和他们敌对的这个生物文明相比。
　　但是此时大明帝国研究出来的这些太空生物也与经济具备了初步的战斗能力，并且这些太空生物不仅有和敌对生物文明一样攻击手段，大明帝国的这些太空生物更加的繁多，并且大明帝国的太空生物种类，也日趋多样化。
　　就目前而言，大明帝国在这个球状星团中的太空生物就有数百种之多，并且这些太空生物还在日趋的成长，只要给他们足够的时间，那么以后这些太空生物的战斗力绝对不会低于和他们敌对这个文明的生物战舰。
　　而且里面有很多种太空生物，根据舰队中的科学家们的推算，等到这些太空生物完全成长的时候，其战斗力会远远的超过他们敌对这个生物文明，甚至可以和大明帝国次级宇宙战舰相当。
　　而且除了朱磊他们培育的太空生物之外，实际上远在大明帝国本土，此时对于朱磊他们提供的这些生物文明资料也是非常的重视，并且也组织了巨大的人力物力来研究，所以这十几年来，实际上大明帝国本土的生物研究远远超过朱磊他们，大明帝国本土有着无数人才，根本不是朱磊他们现在可以相比。
　　实际上谁也没有想到，在朱磊以及舰队中的那些生物学家们的努力下，短短十来年功夫，大明帝国在生物领域会取得如此重大的成果。
　　而且除此之外，大明帝国还培育了许多的特殊太空生物，比如说原本在地球非常常见非常微小的生物蚂蚁。
　　蚂蚁在原本地球上来说，可以说已经是处于生物端的最底层如果在正常的情况下永远不可能在太空中生存，更不要说拥有和宇宙飞船相当的战斗力，当然这也不能排除经过数以亿年进化之后他们有可能进化成太空生物。
　　可是在经过大明帝国众多科学家们的努力之后，这些原本在地球上最弱小的生物发现了翻天覆地的变化，拥有无比可怕的能力。
　　特别是这些生物的母虫，比如说蚂蚁中的蚁后，只要能量和物质充足，那么这些以后可以源源不断的生产各种可怕的蚁兵，虽然这些蚁兵，以现在大明帝国生物水平，单个战斗力仅仅和小型宇宙飞船相当，不过一旦它们的数量超过一定程度之后，那么它的可怕程度远远超过其他太空生物。
　　而且由于大明帝国文明的特殊性，大明帝国根本不需要担心这些太空生物背叛人类，只会成为人类最忠实的走狗和炮灰，只要朱磊他一声令下，这些太空生物就可以为人类做任何事情，包括他们自己的生命。
　　所以现在大明帝国的科学家们正在对各种生物不断尝试，甚至开始不断强化优化他们的基因，以期盼在不久的将来能够研究出更加强大的太空生物。
　　虽然朱磊他们每天都要过来观看这些太空生物，自从这些太空生物被繁育出来之后，朱磊他们基本上每天都被深深的震撼，自从大明帝国繁育出第一只太空生物之后，这些太空生物每天都以几何数量的倍数增长，直到现在为止，这些太空生物的增长数量已经可以和朱磊他们这次舰队每天生产出来的宇宙飞船相当，甚至已经可以略微超出。
　　不过相对应的，这些太空生物对于资源的消耗非常巨大，不过好在这些太空生物并不挑食，不管什么样的材料他们都可以吞噬掉。

第五百六十章 植物的作用

　　随着时间的流逝，一转眼又过去了五连，不过在这五年中外来生物文明还是没有什么动静，但是越是这样朱磊他们越是担心，而且这这段时间里，外来文明甚至还向后退了十几光年，这样的情况是非常诡异的，现在阿里他们谁也不知道这个外来生物文明的打算，不过朱磊他们可以肯定，一旦这次战争爆发的话，将会超过大明帝国建国以来历次战争，并且到时伤亡肯定也会非常的巨大。
　　不过现在朱磊他们没有一点办法，毕竟由于敌强我弱，战争的主动权还是在这个外来生物文明的手上，而非在朱磊这边，所以朱磊他们现在所要做的就是尽量的提高自己的实力，只有这样在未来的战争中才能够有更大的神算。
　　而且在这段时间里，朱磊他们和巴拉巴文明直接的合作更加的深入，甚至从原来巴拉巴文明占主导地位逐渐变成由朱磊他们占主导地位，而且朱磊他们和巴拉巴文明之间的实力也开始发生倾斜，大明帝国在这个球状星团中只有两只主力舰队，而巴拉巴文明只有五只主力舰队，加上其他低级文明，巴拉巴文明文明舰队的战舰总和，是大明帝国舰队上百倍。
　　但是自从大明帝国这个星系落脚，并且全力制造各种太空战舰以及各种太空生物，到如今朱磊他们和巴拉巴文明直接的战舰数量已经非常接近。
　　而且在战舰质量上，朱磊他们制造的这些战舰还远远超过巴拉巴文明。
　　要知道就算是巴拉巴文明没有被这个外来物文明入侵，他们都文明等级虽然和大明帝国持平，但是在宇宙战机的质量上是达不到大明帝国的水平，更不要说他们文明在经历外来文明入侵之后，在经过这么多年的战争，他们巴拉巴文明的科技已经呈现倒退的迹象。
　　而且这个球状星团中的文明，在对抗这个外来文明的过程中，除了巴拉巴文明之外，其它文明就算是说他们打酱油也不为过，在整个战争过程中这些文明，根本没有消灭多少外来文明的飞船，甚至就连炮灰都算不上。
　　而大明帝国不同，科技这些年来正蓬勃的发展，甚至就给朱磊他们在这个球状星团中的舰队，科技也发生着翻天覆地的变化，每天基本上都有新的科技被研发出来，而且这些科技大部分都是跟战争有关的，特别是生物技术。
　　正是由于两个文明之间发展速度的差别，才导致两个文明之间的实力发生巨大的变化，才使得巴拉巴文明从原来的主导地位，降到了现在的附从地位。
　　毕竟宇宙中文明和文明之间交往是最纯粹的，那就是看双方的实力，在之前大明帝国两支主力舰队加起来，战斗力根本远远无法和巴拉巴文明相，自然是不可能占主导地位，但是现在不大明帝国已经有实力有能力来主导这场和外来文明的战争。
　　在距离朱磊他们驻扎这个星系大约五光年左右也有一个星系，由于朱磊他们所驻扎的这个星系及周边，所有的矿产基本上都已经被采光，所以星系已经成为朱磊他们最主要的矿产基地之一，不过和其他地方不同的是，在这个星系采矿的主力军并非是无人机械或者有人机械的机械方式采矿。
　　在这个星系开采矿产的主力军而是各种生物。
　　在这个星系有着十数颗行星，而其中有五颗是属于巨大的气态行星，其他则都是属于类地行星，其实这个星系在外来文明没有入侵这个球状星团之前，是属于巴拉巴文明比较发达的星域之一。
　　其实最早的时候，这个星系并没有这么多的行星，这个星系中只有六个行星，那就是五个气态行星和一个类地行星，其中在一个类地行星还是属于生命星球，不过后来巴拉巴文明占领这个星系之后，巴拉巴文明对这个星系进行了大规模的改造。
　　而这些多出来的类地行星，都是后来巴拉巴文明改造出来的，并且这些原来都是生命星球，上面居住满了巴拉巴文明的人。
　　但是现在整个星系中已经没有一个巴拉巴文明的人啊，而且这些类地行星基本上都已经伤痕累累，甚至有的类地行星已经不再是原来的球状样子了，变成了其他形状，比如说有一个类地行星已经缺少了一个巨大的口，这个巨大的口子至少有这个类地行星1/10大小。
　　可想而知，这个类地行星遭受过多大的冲击，所以上面也自然不可能再有巴拉巴文明的人居住。
　　并且这个星系除了这些行星之外，在这个星系的太空中，也是陨石横飞，到处都是各种太空垃圾，有生物文明生物飞船的残骸，巴拉巴文明宇宙飞船的残骸，还有各种小行星碎片等等，可以说整个星系已经没有安全的地方。
　　如果五级以下文明飞船进入这个星系的话，那么就再也不要想出来，因为在整个星系中这些太空垃圾将成为低级文明宇宙飞船的致命杀手。
　　不过现在这个星系和之前已经完全两样了，各种原本飘浮在太空中的太空垃圾已经基本不见，太空中到处都是散发着淡淡光芒的太空巨兽。
　　而那些类地行星上，也不再是死寂一片，没有半点生机。
　　甚至就连那些气态行星也开始改变颜色。
　　这些类地行星上，现在到处都是茂密丛林，仿佛这些星球已经回到了当初的繁华。
　　其实这些都是表面现象而已，此时这些星球上的植物正在拼命的吞噬这些星球的情况。
　　这些星球上，高达几万米的巨树到处都是，而且地面上犹如毛毯般的各种植被，上面结满了各种颜色的果实。
　　不过不管是这个星球上面的那些参天古木，还是地上犹如毛毯般的植被，都有一个共同的特点，虽然这些植物都还带有一点点的绿色，但是都散发着各种金属的气息，让人第一眼看上去就能够牢牢的记住他们。
　　没错这些植物正是大明帝国这些年培育出来的特殊生物，虽然这些生物并没有什么战斗力，但是他们也有着非常重要的作用，甚至根本不亚于战斗生物。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百六十一章 疯狂的植物

　　而这些改变实际上正是两个月之前发生的。
　　首先是朱磊他们派遣了一艘宇宙飞船来到了这个星系，并且按计划向这个星系中的各大行星投送了各种植物的种子，当然去种子都是按照这些行星各自的环境研究出来的，比如说温度比较高的岩石行星，那在研究的时候就已经参考了这些行星的数据，并培育出能够在这些行星茁壮生长的植物，而其它行星也一样。
　　随后在投送了这些种子之后，朱磊他们就密切的监控着这些星球的变化，记录下这些星球变化的所有数据，毕竟对于朱磊他们来说，采矿其实并不重要，因为大明帝国在矿场开采方面已经在银河系中是数一数二的了，就算没有这些植物，大明帝国的采矿效率也不是其它文明可以比的。
　　对于大明帝国来说最主要的就是这些植物生长的数据，毕竟这个星系中有着各种形态的行星，能够很好的为大明帝国提供这些生物技术产物的数据，为大明帝国在生物技术发展方面垫下更结实的基础。
　　比如说这个星系中的5号星球，就是一个环境极端恶劣的星球，甚至比起当初的金星还要恶劣，雷闪电鸣、狂风肆虐、火山爆发、岩浆四处流淌，这是一个没有生命气息的世界，而且这个星球的平均温度已经达到了600度以上，根本没有任何生物可以在上面生存。
　　就算是低级文明的航天器，也很难在这些星球上保存多久，就算四级文明，也不敢轻易的涉足这样的环境。
　　不过对于大明帝国这样一个五级顶级文明来说，这样的环境并不算什么，毕竟对于大明帝国来说就算是更恶劣的环境也经历过，更不要说这样的环境，并且大明帝国还想要在这样的星球上进行采矿，所以环境虽然恶劣，不过却根本奈何不了大明帝国的飞船。
　　虽然说，在植物种子投送到这个星球之前，朱磊他们舰队中有很多人根本不相信，再这样的话恶劣环境中会有什么样的植物能够生存下来，更不要说还想让这些植物做其他的事了。
　　不过当非常投入装有植物种子的特殊登陆器之后，当这些登陆器深深的插在这些星球的土地和岩浆中之后，其特殊登陆设备里面的种子生根发芽破土而出之后，所有持怀疑态度的人就开始闭嘴，再也不怀疑这些植物是否可以在如此恶劣环境的星球上生长。
　　这个星球上那数百度的高温，对于这些植物来说根本没有受到丝毫影响，甚至这个星球上如此恶劣的环境就像是为这些植物提供了合适的生长环境似的。
　　随后这些刚刚破土而出的植物。就马上开始展现出疯狂的一面，只不过短短一两个小时。
　　这些植物就已经生长到十数米高了，而且这些植物不同于其他生命星球上面的植物，全部都带着闪烁着金属光芒的颜色。
　　而且随着植物高度的增长，植物所占的地方越大，植物生长的速度就越快，并且这些植物的叶子以肉眼可见的速度吸收着这个星球上面的各种尘埃以及能量。
　　除此之外，这些植物的根迅速向着星球更深的地方扎下去，原本那坚硬的岩石，根本无法阻挡这些植物根的蔓延，就算是温度超高的熔岩，也无法阻止这些植物根的蔓延，甚至在这些根蔓延过后，原本炽热的岩浆开始慢慢的变红，然后又由红转暗，然后变成一块块石头，而且这些石头的体积也小了非常多。
　　而且这些由岩浆变成了石头，没有像这个星球上其他石头这么坚硬，这些石头非常的脆弱，只要一碰就碎，就像是这些石头里面少了什么似的。
　　其实原本炽热的岩浆中的所有金属物质都已经被这些植物的根给吸收掉了，剩下的只是一些普通的硅土罢了。
　　而且随着时间的持续，当这些种子长成数百米的参天古树之后，并没有停止生长，它们生长的速度变得更加的疯狂，对于星球上面的各种能量吸收也变得更加的疯狂，这颗星球上那炽热的气体，开始更加疯狂的由四周像这些植物聚集。
　　而这些植物的叶子也疯狂的吸收着空气中各种物质以及能量，同时这些植物的根也本能的继续向这颗星球的更深处扎下去，炽热的熔岩根本无法阻止这些根的蔓延，而那些暴露在空气中的根，在大地的表面开始形成一层犹如地毯般的绒毛层。
　　任何飘落在这些绒毛层上面的物质及尘埃都会被这一层地毯般的绒毛给迅速吸收掉，就算是炽热的岩浆溅在上面也是一样。
　　而且这一层地毯般的绒毛更是快速的向四周扩散，数天之后整个星球已经不见了原来的样子，而且星球上的这些植物也已经由原来的数百米成长成为了一颗拥有数千米高，树冠覆盖数十公里，主干超过数公里的庞然大物。
　　而且在这些庞然大物的事中狂风肆虐，远处的物质以肉眼可见的速度向这些庞然大物聚集，然后被这些庞然大物给吸收掉。
　　星球上原来狂暴稠密的大气，此时此刻已经根本不见，整个星球一下子变得非常清澈可见，在太空中可以清楚的看到这些星球表面的一切，甚至比起古老地球还要清晰。
　　同时在这个星球的地表发生了巨大的变化，原本到处流淌的炽热岩浆，此时在这颗星球的表面已经基本上看不见了，整颗星球的表面也已经基本上被这些植物根长出的绒毛给覆盖。
　　如果从这颗星球附近的太空像这颗星球观看，此时整个星球已经马上快要变成一种颜色，同时还能看到一片又一片的森林，而且这些森林还在迅速的扩张，并且这些森林里已经有少数几颗树等高度更是远远超过其他植物，有的甚至已经高达上万米，不过这些树并没有停止生长，他们还在一起更快的速度生长着，并且从这颗星球上抽取各种养分，不过其中最大的几棵树，树干上此时已经开始出现一排又一排的果实，这些果实一排排整齐的排在这些树干上，每一排的颜色都不相同，同时这些果实的大小也尽不相同。

第五百六十二章 同本同源

　　而且这些颜色不同的果实还在迅速的长大，只不过短短几天功夫的时间，这些果实都长到了几百米大小了。
　　其实这些颜色不同的果实都是由各种元素组成的，比如说金属的果子就是由纯粹的黄金元素组成，古铜色的则有金属铜组成。
　　此时如果有人使用上帝视角来观看这颗星球的话就会发现此时这个星球的各种精华不断的流逝，整个星球的体积也开始不断的缩小，不过由于星球的表明被绒毛所覆盖，没从表明根本看不出这颗星球的遭遇。
　　随着这些巨树上的果子继续长大，当长到五百米左右的时候，这些金属果子就不再长大，而是就这么静静的长在书上等待采摘。
　　不过这些树上的果子也不是谁都可以采摘的，虽然这些树上的果子看上去并没有什么防御，但是其实并不然，这些巨树就是这些果子的最好防御，毕竟不管哪个文明的飞船或者生物都是由物质组成的，如果什么文明在没有经过大明帝国允许就擅自来采摘这些树上的果实的话，那么他们的下场会非常的惨。
　　比如说和大明帝国同级别文明的飞船，一旦进入距离这些巨树五千公里之内，就会被这些巨树归为吸收物质的目标，就算是和大明帝国母舰同级别的宇宙飞船，在这些巨树的吸收下也支持不了多少时间，更何况在五千公里之内更是有着无数颗这样的巨树，除非把这些巨树全部都消灭掉。
　　但是想要消灭这些巨树也不是容易的事情，首先就是这些巨树本身就是以吞噬能量和各种物质为主的生物，所以目前银河系中各大文明最常用的能量打击对于这些巨树并不会有多少的作用，反而这些能量会成为这些巨树的补品给吸收掉，其次就是物理打击了，虽然物理打击能够对这些巨树造成伤害，但是这些巨树对于物理打击也有很强的抵抗能量，除非是和大明帝国舰队主力舰主炮发射的炮弹一个级别的物理打击，只有这样才能够摧毁这些巨树。
　　但是在目前的银河系中根本没有什么文明能够做到能够达到大明帝国主炮级别的物理打击，所以目前整个银河系所有的文明，对于这些巨树根本没有什么好的办法，甚至可说是无解的，除非是用数量来堆，毕竟这些巨树虽然吸收力非常的强大，但是也是由极限的，一旦超出这个极限的话，那么这些巨树也是无能为力。
　　不过不会有能够文明会为了这些巨树上的这一点点的矿产而大动干戈，毕竟这些矿产基本上都是一些普通的矿产。
　　当这些在这些巨树上的果子达到一定数量的时候，本来在星空中的那些太空巨兽开始向着这颗星球非了过来，就在这个时候奇怪的事情发生了，如果按照这些巨树的习性来看的话，这些星空巨兽根本不可能接近的了这些巨树的，更不要说采摘这些巨树上的果子了。
　　毕竟这些太空巨兽虽然看起来非常的庞大，但是和这些巨树比起来就远远不如了，甚至已经可以用大象和蚂蚁来形容了，毕竟现在这些太空巨兽最大的也就几十公里而已，然而这些巨树的大小都已经超过了百公里，更何况这些降临到这个星球上的这些巨兽都只是一些小型巨兽而已。
　　但这些太空巨兽在进入这个星球之后，没有丝毫的不适。甚至有的太空巨兽也停留在星球表面的那些绒毛上。
　　就算是这样这些太空巨兽也没有丝毫的不适，要知道这些由巨树根长出了的绒毛可是有着非常强大的吸收力，就算是坚硬的石头，炽热的岩浆以及空气中的空气都逃不过这些绒毛的吸收，更不要说这些由血肉组成的太空巨兽，虽然这些太空巨兽的外骨骼非常强大，但是不管怎么样都是由物质组成的，既然由物质组成的这些绒毛绝对可以吸收的。
　　实际上这并没有什么好奇怪的，这些太空巨兽实际上和这些数百公里高的巨树是同本同源的，都是大明帝国生物研究的产物，所以这些太空巨兽才能安然无恙的接近这些巨树甚至在这些树上采摘果子。
　　只见这些太空巨兽来到巨树的旁边，然后直接咬下一个果子，然后向下一个果子要去，好像这颗巨树的树枝对于他们来说根本是个摆设似的，要知道巨树的树枝比起一般五六级文明的飞船装甲用的材料还要硬，一般情况下根本不可能如此轻松的把这些果子摘下来。
　　摘下这些果子之后，巨树的伤口马上就愈合，然后又有一个小小的果子在原来的位置开始成长。
　　这些太空巨兽在咬下了三五个果子之后，就开始向着太空飞去，毕竟这些果子虽然只有几百米大小，但是大部分果子都是由金属元素组成，重量可谓是非常的惊人，三五颗果子已经是这些小型太空巨兽的极限了，如果再多的话，先不说这些太空巨兽能不能装的下，就连飞上太空也是颗问题。
　　而此时在这颗星球不远处的太空中正停着一艘直接五百多公里的宇宙飞船，这正是大明帝国的矿产运输船，当然实际上太空巨兽中也有一些专门运送物资的巨兽，但是运输这些果实的效率远远无法和大明帝国专业的运输船相比。
　　如果在在平时的话，效率慢点就慢点，毕竟大明帝国这些巨大的运输船每次运输也需要巨大的能量，但是那些运输型的太空巨兽不一样，太空巨兽根本不需要大明帝国为他们提供能量，他们所需要的能量，这些太空巨兽可以自己在太空中吸收。
　　不过现在不行，非常时期用非常手段，现在对于朱磊他们来说时间和效率就是生命，所以母舰级别的运输船对于能量的消耗虽然巨大，但是却能够大大的提高效率和节省时间，所以朱磊他们才会采用母舰级别的运输船来运输，相比起来这么一点点的能量消耗就无足轻重了，更何况朱磊他们现在并不缺乏能量。

第五百六十三章 暴风雨来临

　　当这些果实全部都被运输到朱磊他们所在的星系时，朱磊他们马上就开始了对这些果实的检测，毕竟朱磊他们在研发这些生物的时候，虽然在理论上结果已经知道这些果实的纯净度，但是理论归理论，检测还是要检测的。
　　很快朱磊他们对于这些果实成分的检测就已经完成了，这些果实虽然庞大数量众多，但是以如今大明帝国的科技，想要检测这些果实成分分分钟就能完成。
　　当这些果实检测成分出来之后，所有的人都有点震惊，虽然之前理论已经得出，这些果实他们的纯净度非常高，但是根本想不到这些果实的纯净度会如此高，甚至可以说已经达到了百分之百的纯净度。
　　而且是所有果实纯净度达到了百分之百，要知道就算是大明帝国以现在的科技，提炼出来的矿厂还是做不到百分之百的纯净度，但是这些由那些巨树结出来的果子，纯净度竟然达到了难以置信的百分之百，要知道这根本没有经过任何机械的提纯。
　　正是因为如此，舰队中的科学家们都非常的震惊，同时也感慨生物技术的可怕，与此同时朱磊他们对于并和他们敌对的这个六级外来生物文明也更加的警惕了。
　　要知道朱磊他们只是向这个星系的各大星球上投送了一些种子而已，但是就这么一些种子朱磊他们就得到了这些如此纯净的各种元素，这真的非常的不可思议，要知道宇宙中各大文明对于这些纯净度高的元素需求非常的高，而百分之百纯净度的各种矿产元素则跟是天价。
　　毕竟材料的纯净度会直接影响所生产出来材料的特性，甚至材料的本质，而现在大明帝国有了这些生物技术的成果，以后对于采矿就变得非常简单了。而且中间也节省了无数的能源以及人力物力，这对于大明帝国来说是非常重要的，而且由这些巨树来开始矿产的效率也高了无数倍。
　　虽然以现在大明帝国的技术，用各种机械开采也可以达到这样的效率，但是所需要投入的各种机械也是天文数字。
　　当第一艘运输船将一颗颗成熟的果子运回来之后，随后更多的运输船不断往返于这颗星球和朱磊他们所在星系之间，而且这个星系中其他星球上的果子也开始相继成熟。
　　甚至就连这个星系中的气态星球中也开始出现这些巨大植物的影子，要知道宇宙中的这些气态星球但都非常庞大，而且引力也非常的巨大，就算是大明帝国现在已经是五级顶级水平的文明，但是对于这些气态星球还是毫无办法。
　　虽然朱磊以及大明帝国的科学家们都知道这些气态星球上还有巨量的各种资源，但是限于科技的原因，这些气态星球上的资源根本不能为其所用。
　　毕竟这些气态星球不仅有巨大的引力，气态星球内部的温度往往都是非常高，虽然还远远达不到恒星的温度，但是也不是现在大明帝国可以触及的。
　　就算是现在大明帝国最高科技结晶的材料，在这些气态星球上也根本坚持不了多久，就算是现在整个银河系中，朱磊他们也没有听到过哪一个文明有能力开采这些星球上面的资源，或者进入这些气态星球。
　　但是现在大明帝国由于生物技术的发展，这让大明帝国成为整个银河系中首个有能力开采气态星球中资源到文明。
　　虽然这些气态行星上面巨树生长出来的果实，那些星空巨兽根本无法去采集，毕竟气态星球那庞大的引力，那些星空巨兽根本无法进入，要不然这些星空巨兽会直接被压成肉饼，但是这不影响在这些气态星球上的那些巨树。
　　虽然这些气态星球上引力非常巨大，条件也非常的恶劣，但是这些巨树还是在茁壮的成长，并且随着时间的持续，这些气态星球开始缓慢的缩小，虽然凭人类的肉眼还无法察觉这些气态星球缩小，但是如果用仪器观看这些气态星球的话，那么就会发现这些气态星球正以惊人的速度缩小。
　　实际上普通星际文明如果想要采集气态星球上面的资源，那必须要在空间技术上达到一定的程度，或者说要非常熟练的使用空间技术，只有文明达到了这个程度，气态星球的引力以及压力、温度才能不会会影响。
　　随着这些星球上面的巨树不断的生长，渐渐的这些行星也开始无法维持原来的状态行星表面开始不断的塌缩，整个行星也开始不断的缩小，仅仅不到半年的时间，原本上万公里的岩石态行星就消失在宇宙中。
　　而且由于行星的消失，导致这些巨树再也无法获得物质能量补给。原本覆盖在行星表面的那些绒毛也开始渐渐的枯萎，然后所有物质都被巨树的根吸收掉，接着这些巨树的根也开始渐渐的消失，然后叶子也开始消失，直至只剩下巨树的主干。
　　而且这些巨树主干非常直，甚至已经可以和大明帝国制造的飞船主龙骨相当。
　　这些巨树的主干经过朱磊他们舰队众科学家们的检测之后，他们的强度非常强，甚至比大明帝国制造的飞船龙骨还要强大，所以这些主干已经可以直接用来当做宇宙飞船的龙骨。
　　当看到这些植物的作用之后，朱磊马上就下令开始大规模的使用这些植物以及太空巨兽进行采矿，这使得朱磊他们在矿场开采方面的效率直接提高了许多被。
　　由于矿产采集效率的提高，这让朱磊他们制造各种无人宇宙飞船的速度也大大的提高。
　　然而就在朱磊他们制造飞船的速度大大提高的时候，终于这个外来生物文明忍不住了。
　　“王爷，根据5号矿场刚刚发回来的消息，5号矿主场所在的星系遭到外来生物文明大规模的攻击，现在5号矿场太空中所有的星空巨兽全都阵亡，我们派过去的所有运输船也全都被摧毁，由于有星球中那些巨树的保护，运输船上的人员已经基本上转移到那些星球上了，所以那些运输船上的人员暂时没有生命危险，不过由于外来生物文明的生物战舰实在太多，并且拥有摧毁行星的能力，所以如果这样下去的话，这些人员也坚持不了多久。”

第五百六十四章 大河文明

　　实际上在这十几年的时间里朱磊他们和巴拉巴拉文明在攒积力量准备应对外来文明下一次进攻的时候，这个外来生物文明实际上也在攒积更强大的力量，希望下一次进攻可以一次性消灭在这个球状星团中的所有本土文明报告大明帝国来到这个球状星团中的舰队。
　　在这个球状星团中有一个巨大犹如黑洞般的巨型旋涡，不过这个黑洞和大家平常所见的黑洞却不同，这个黑色旋涡根本没有黑洞应有吸收一切物质的特性，而且这个黑洞中还时不时的从中飞出或者进入一些东西，其实这个黑洞就是外来文明通往这个球状星团的通道。
　　犹如黑洞般的漩涡其实就是能够穿越河系的星门，而想要搭建星门，七文明技术水平最少也要达到七级，可以说只要掌握了星门搭建技术，才算是真正的宇宙文明，在整个宇宙中才算是真正的高级文明。
　　在这个宇宙中每时每刻都在上演着弱肉强食的宇宙法则，不管是星球上的各类生物还是宇宙中的各个文明和宇宙生物，特别是宇宙中各个文明尤为突出。
　　就不要说整个宇宙，就仅仅整个银河系每天都有无数的战争发生，每一天都有文明消失在宇宙中成为宇宙的尘埃，或者又是哪个文明由于战争失败从而割地赔款。
　　银河系已经是这样了更不要说整个宇宙，不过相对于银河系这个小池塘来说，整个宇宙中的文明等级更高，但是本质上还是一样。
　　宇宙中永恒不变的就是弱肉强食，只有胜者才能继续生存下去，而失败者只能接受最悲惨的命运。
　　宇宙中每个像银河系这样的星系，一般来说文明等级只要超过五级，在本河系内就已经基本上没有什么文明去惹了，当然这并不包括五级文明，只有像银河系这样的特殊小星系，五级文明才能称王称霸，五级文明对于银河系中的文明来说已经是非常强大的文明了，但是如果放在那些大星系里，五级文明根本算不得什么，只有文明等级达到六级的时候，在那些星系里才算是一个强者，甚至有的星系里就连六级文明呆在角落里做土皇帝，就连一方霸主都算不上，只有当文明等级到达七级之后才算是强大的，不过这样的星系却非常的少，基本上大部分的星系六级文明就已经算是一方霸主。
　　在球状星团星门的对面，此时无数的各式生物飞船正集中在星门的外面，并且开始缓缓的进入星门，这正是和朱磊他们交战过的那个外来文明。
　　而这个星门另一端的出口方向则是距离银河系最近的星系大麦哲伦星系。
　　其实如果用正确的话来讲，和朱磊他们进行交战的这个生物文明不应该叫做外来文明。
　　毕竟大麦哲伦星系，虽然是一个独立的星系，但是大麦哲伦星系和小麦哲伦星系都是银河系的卫星星系，也是属于银河系的一部分，所以这个生物文明也应当被归为银河系中的文明。
　　大麦哲伦星系又改成座位大麦哲伦星云，大麦哲伦星云它的结构和银河系不同，大麦哲伦星系的形态是一种不规则的型态，大麦哲伦星系并不是一直都这样，科学家大麦哲伦星系在以前的时候也是和其他星系一样都是旋涡状结构，是在受到银河系的引力影响之后，才形成了今天的不规则。
　　虽然大麦哲伦星系的体积远远无法和银河系相比，大麦哲伦星系也有200多一颗恒星，也有无数的文明，不过相对于银河系，大麦哲伦星系实在是太小了，只有不到银河系的1/5。
　　所以整个大麦哲伦星系只有一个六级文明，那就是正在和大明帝国以及巴拉巴文明交战的大河文明。
　　毕竟相对以银河系这样有着十万多光年的星系，大麦哲伦星系只有1.5万光年，所以里面的文明数量比起银河系是远远不如的，要知道整个银河系中也只有这么几个六级文明而已，而大麦哲伦星系中能够诞生一个六级文明已经是上天对这个星系的优待了，正是大麦哲伦星系中只有大河文明这样一个六级文明。
　　所以大河文明是整个大麦哲伦星系中绝对的霸主，而且由于整个大麦哲伦星系和银河系的情况不同，所以大麦哲伦星系中大部分文明都是生物文明，大麦哲伦星系中很少会有其他种类的文明诞生，就算是由其他文明种类在大麦哲伦星系中诞生，只要被这些生物文明发现，那么这些其他种类的文明马上会被众多生物文明围攻，而消失在宇宙中。正是因为这样现在的整个大麦哲伦星系中根本看不到其他文明种类文明的影子。
　　而且由于大麦哲伦星系中的生物文明的特性，所以作为大麦哲伦星系中最高级的六级文明，大河文明对于大麦哲伦星系中的其他生物文明有着绝对的统治，甚至可以说整个大麦哲伦星系中所有的文明都是他们文明的附属文明，从这里可以看出大河文明是多么的强大。
　　不过生物文明就有生物文明的特性，那就是对于各种资源无止境的需求，特别是六级以下文明，其中包括六级生物文明。
　　大麦哲伦星系中既然聚集了如此多的生物文明，那么对于一个只有15万光年的星系来说，这绝对是一个巨大的负担。
　　虽然大河文明对于大麦哲伦星系有的绝对统治权，但是他们文明充其量也只是一个六级文明而已，不过大河文明已经成为六级文明数千万年了，在数千万年的探索过程中，他们大和文明终于找到了晋级成为七级文明的方向。
　　但是由于大麦哲伦星系是一个超小型的小星系，里面的各种资源根本无法和正常的星系相比，特别是一些珍稀的矿产，比如说顶级能量矿石，以及一些特殊的空间材料。
　　这就使得大河文明不得不把目光投向了大麦哲伦星系以外的地方，而距离大麦哲伦星系最近的银河系就自然成他们的目标。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百六十五章 大麦哲伦星系

　　于是大河文明就把目光投降了大麦哲伦星系之外的地方，而银河系这个距离他们最近的星系自然是他们首选之地了。
　　但是银河系虽然是距离他们大麦哲伦星系最近的星系，不过和大麦哲伦星系也有着十六七万光年的距离，中间还是没有任何补给以及能量的星系际空间，根本不是他们可以横渡的。
　　于是大河文明开始聚集整个大麦哲伦星系中所有五级以上的文明开始想办法，毕竟横渡星系际空间并不是什么简简单单的事情，仅仅依靠他们大河文明自身的能力是根本不可能做到的，但是谁也没有想到，为了做到横渡这十几万光年的星系际空间，他们整整花了数百万年还是根本找不到头绪。
　　不过就在大河文明以及大麦哲伦星系中的其他文明绝望的时候，却意外的在他们大麦哲伦星系的边缘的地方发现了一个七级文明的遗迹，虽然这个七级文明的依据是一个科技文明遗迹，这并不妨碍他们对这个遗迹的探索。
　　就在探索这个遗迹的过程中，它们却意外得到了一件特殊的仪器，经过确认之后，这是一个星门核心。
　　不过虽然知道这是一个星门核心，但是作为生物文明根本不知道这件仪器的使用方法，但是不管怎么样，得到了这件仪器之后，他们大麦哲伦星系通往银河系大门的钥匙就已经掌握在他们的手中了，只要研究出这个星门核心的使用方法，那么大麦哲伦星系和银河系之间的距离再也不是问题。
　　但是谁也想不到，为了研究星门核心的使用方法，他们大麦哲伦星系中的各大文明整整花了数百万年到最近数千年前才掌握了星门核心的正确用法。
　　于是在数千年前他们就开启了星门，而且他们的运气非常好，心门对面正好处于一个密集球状星团的里面，并且这个球状星团中就有他们大麦哲伦星系中没有的顶级能量矿石。
　　于是大河文明以及大麦哲伦星系中的其他文明就联合起来对这个球状星团中的文明发动起战争，但是谁也想不到，本来大和文明以为非常轻易就可以占领这个球状星团，消灭里面所有的文明。
　　在他们看来这个球状星团中，文明等级最高的巴拉巴文明也只不过是一个五级位面而已，而他们联合舰队中就有好几个五级生物文明，更有大河文明这样的六级生物文明。
　　但是这个球状星团的顽强却远远超乎了他们的想象，本来他们以为只要数十年时间就可以征服这个球状星团，但是从战争开始到现在都已经去了数千年，这个球状星团中还有香相当一部分的星域还控制在这个球状星团本土文明的手中。
　　要知道他们数千年前派遣了总共一千多个军团，生物飞船总数量达数百亿规模，这样规模的舰队已经是他们大麦哲伦星系中所有文明舰队总和数量的1/5了。
　　原本按照他们的设想，这样的舰队甚至已经可以占领整个银河系1/5的星域了，毕竟这样规模舰队，就算是与他们大河文明的力量也无法相抗衡。
　　更何况作为生物文明，他们占领那个球状星团之后，马上就可以凭借那里的资源迅速的扩充舰队。
　　但是理想是美好的现实是残酷的，他们在那个球状星团的军队经过数千年的战争还是停滞不前，甚至当初一千支军团，已经损失一大半，可谓是元气大伤。
　　但是箭已经射出就再也无法回头，更何况文明的发展离不开资源，而现在他们大麦哲伦星系中的资源已经开始枯竭，甚至由于银河系引力的作用，他们现在所在的这个大麦哲伦星系已经处于崩溃的边缘。
　　根据计算，根据计算再用不了多长时间，他们大麦哲伦星系就会崩溃，到时他们大麦哲伦星系中的文明就难逃厄运。
　　所以不管是为了他们整个大麦哲伦星系中所有文明的前途，还是为了生存，这场战争都势在必行，他们已经再也无退路了，如果没有星门核心的存在，也许他们也毫无办法，但是上天既然给了他们机会，那么他们就会义无反顾的向前，哪怕前方等待他们的是无尽深渊。
　　“各位，今天召集大家过来的目的想必大家都已经知道，我们在银河系中的战争关系到我们大麦哲伦星系中所有文明的未来，所以大家说说看，我们应该怎么办。”
　　大麦哲伦星系文明联盟最高执政长官，在会议开始之后一如既往没什么废话直接进入主题。
　　虽然说大麦哲伦星系中基本上所有的文明都是属于生物文明，生物文明就不代表着这些文明不能和其他文明一样进行沟通，不过生物文明的沟通更加的多样化，所以大麦哲伦星系文明联盟第一执政长官的话说完之后，马上会被翻译成各种形式的沟通模式然后传递给来参加会议的这些生物。
　　“哎！现在我们大麦哲伦星系中的资源越来越少，我们星系中各大文明对于资源的争夺可谓是越来越激烈，所以我们必须想办法尽快占领银河系中那个球状星团作为落脚点，要不然再这样持续下去，不要说去占领银河系，不被银河系的文明给反攻就已经谢天谢地了。
　　毕竟大家都知道，七级文明遗迹中的这个星门核心一旦开启就再也无法关闭，而且这个星门还是双向通道，我们根本无法阻止敌方飞船进入。
　　虽然我们在大麦哲伦星系这边星门出口处做了大量的防范，不过我想大家都很清楚，就算是如此我们也不能保证在大规模舰队冲击下，这些防范是否可以起作用。”
　　其实大麦哲伦星系中的这些文明虽然都以大河文明为主，但是这些文明并非是相安无事，相仿文明和文明之间的矛盾更加的尖锐，甚至有的文明之间到达了战争爆发的边缘，只不过由于现在他们大麦哲伦星系这些文明正在对银河系进行战争，而且上面又有大河文明的压制，所以才不得不先放下这些矛盾，等待银河系战争之后再一较高下。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百六十六章 大麦哲伦星系文明联盟

　　而大河文明虽然是大麦哲伦星系的最高等级文明，但是对于这样的事情站时还好，但是如果在平时根本弹压不住，而且由于各大文明之间的矛盾，各大文明也不敢投入自己全部的力量去攻打银河系，毕竟战争一直到现在为止他们大麦哲伦星系对银河系的战争已经投入了无数的人力物力，但是收获和付出的却完全不成正比，甚至这些收获大部分都是归大河文明所有。
　　甚至就连大麦哲伦星系的统治者，大河文明也不敢投入自己全部的力量，毕竟他们大河文明能够称霸整个大麦哲伦星系正是考自己的实力，而其中最为重要的就是军事实力，如果一旦大河文明的军事实力在银河系受损过大的话，那么他们文明肯定会压制不住大麦哲伦星系中的大小稍微比起他们文明弱一点点的文明。
　　毕竟谁都不想屈居人下，在整个大麦哲伦星系中无数的文明都想取代大河文明，不过由于文明等级没有大河文明高，军事实力没有大河文明强，根本无法对抗大河文明，就算是他们几个文明联合起来也不一定能够打得过大河文明，而且大河文明也不是孤家寡人，他们旗下也有着无数的附属文明，甚至其中有好几个文明的实力并不亚于他们的实力。
　　不过如果大河文明在银河系中军事实力损失过多的话，那么这些文明不介意取代大河文明。
　　对于这些实际上不管是大麦哲伦星系中的其它文明还是大河文明都非常清楚，所以整个大麦哲伦星系中的文明才召开了次会议。
　　“我们大麦哲伦星系现在资源越来越少，并且我们各大文明在过去几千年中，在银河系的舰队也损失非常严重。
　　所以现在局势对于我们非常不利，所以我提议派更多的舰队前往银河系。”就在这时大麦哲伦星系文明联盟第一执政长官说道。
　　“大家都知道，我是大河文明的人，虽然可能在座有很多人并不喜欢我们大河文明，认为我们大河文明在资源分配方面占的比例太多。
　　但是各位有没有想过，在过去的数千年里，我们大河文明，从我们大麦哲伦星系派遣到银河系的舰队就超过了500万支，直到现在我们大河文明在银河系的舰队只剩下不到200万支了，要知道这些都是主力舰队，而非像你们在座的这些文明一样都是一些杂牌舰队。
　　这么巨大的损失在我们大河文明还是从来没有出现过的事情，在以往我们大河文明和其他文明进行战争的时候，就算是战争的情况最危急的时候，整场战争下来损失最终也不会超过100万支舰队，更不要说在数千年里损失300多万支舰队。
　　所以我认为这样物资分配是非常公平的，虽然说在过去的数千年里我们大麦哲伦星系中所有文明的损失都非常巨大，但是我想你们都清楚，你们损失的舰队都是什么样的舰队。
　　对于你们的顾虑本来我也不想说什么，毕竟原来仅仅依靠我们在银河系中的舰队就有足够的实力来消灭星门出口处的那些文明，但是现在情况却出乎我们的预料了。
　　原来星门出口处虽然有一个巨大的球状星团，但是里面只有一个五级文明，而其他都是一些不入流的文明，虽然这个五级文明有着强大的实力，甚至远远超过在座各位你们的文明，而且手中还有七级文明才能够制造的太空军事堡垒，比起我们大河文明来却逊色了很多，要不是对方战争堡垒的存在，早在数千年前他们就可能已经战败了。
　　那是正是因为他们有战争堡垒的存在，才使得他们这个球状星团到现在为止都还没有完全战败，不过战争堡垒并不是无敌的，经过这么许多年的战争，那个球状星团中的那个五级文明已经到了极限，只要我们再发动一次进攻，就能完全占领这个球状星团了。
　　只要控制了这个球状星团，那么我们在银河系也有了落脚点，而且源源不断的资源就足够我们所有文明发展壮大了，毕竟我们大麦哲伦星系的资源根本无法和银河系相比，只要在银河系有了落脚点资源，那么想要占领整个银河系也不再是梦想。
　　但是这一切极有可能已经成为了幻想，本来在我们的预想中，我们封锁了整个球状星团，那银河系中的其他文明无法得知这个球状星团中的一切，从而占领整个球状星团，当然是无法永远保密的，不过作为生物文明的我们，只要有足够资源给我们一点时间，那么我们就根本不用再害怕任何文明了。
　　不过现在由于我们还没有完全占领这个球状星团，甚至连自身损失都还没有弥补回来，我们的入侵就已经被其他文明发现。
　　而且这个文明的实力不亚于这个球状星团中跟那个五级文明，甚至我怀疑这个文明已经是六级文明，虽然我们只和这个文明进行过一次交战，但是这个文明的强大已经远远超乎了我们的想象。
　　我想在座的很多人可能以为我在夸大其词，但是我说的全都是实话，当初参与和那个文明进行战争的文明肯定知道他们的强大。
　　这样也许还有很多文明并不了解他们究竟有多强大，所以大家请先看这段资料，这是我们大河文明录下来战争的资料。”
　　说着大麦哲伦星系文明联盟的第一执政长官命令打开视频，随着他的命令在会议室中间的一个生物上面开始播放一段视频，而这段视频正是朱磊他们当初冲破他们第三道封锁线时的视频。
　　看完这段视频之后，此时这些文明对于大明帝国的实力有了更加直观的了解，同时对于大明帝国的舰队战斗力也有了充分的认识。
　　本来那些不以为然的文明，此时也不得不严肃起来，因为根据他们分析，大河文明拿出来的这段视频并不是虚假的视频，那也就是说里面那只舰队的战斗力真的非常强大，在同等数量的情况下，他们大麦哲伦星系中所有文明都不是这支舰队的对手。

第五百六十七章 大麦哲伦星系文明联盟二

　　而且就算是大麦哲伦星系中最强大的文明，大河文明舰队在同等数量的情况下也远远无法和这支舰队相比。
　　不过这些文明并没有太过于震惊，毕竟作为生物文明，他们的生物战舰战斗力比起其他类型的文明要低了很多，同等级文明在相同规模舰队的情况下，基本上无法取胜的，这已经是他们的共识。
　　毕竟生物文明的战斗本来就是以数量来取胜的，如果在同等级相同规模的情况下战胜了，那才叫稀奇，不过视频中的这支舰队战斗力实在是太强大了，他们整整消灭了超过他们舰队本身数量数百倍的生物非常，而且这些生物飞船大部分都是他们中最强大的大河文明的生物飞船，甚至还有大量的主力舰的存在，这就不得不另他们震惊了。
　　要知道从入侵这个球状星团以来，他们还从来没有碰到过战斗力如此强大的文明，甚至就连听也没有听到过。
　　同时他们也开始担心银河系中其他文明是否都像这支舰队的文明一样这么强大，如果是这样的话，他们真的不敢想象他们入侵银河系是否正确，要知道如果银河系所有高级文明的战斗力都这么强，那么占领银河系完全是一个笑话，银河系中的文明不来入侵他们大麦哲伦星系就已经是他们的星运了。
　　看到会议室里面这些人的表情，大麦哲伦星系文明联盟第一执政长官就知道这些人在想什么了，于是他开口说道：“各位对于你们心里想的我非常清楚，所以各位不用担心，对于银河系中的文明状况，我们大河文明都已经经过了调查。
　　在银河系中拥有这样战斗力的文明非常少，而且基本上都是六级以上文明，而整个银河系中六级文明只有三个而已，虽然我们大麦哲伦星系中只有我们大河文明一个六级文明，但是我们大河文明拥有绝对的自信可以战胜这几个六级文明，当然前提必须要在银河系有立足点，以及足够的资源。
　　所以大家不必担心，现在我们所要做的就是尽全力控制心门出口的那个球状星团，要不然一切只是镜花水月。”
　　“议长先生，对于你所说的，我们都相信你，但是关于那个球状星团以后的战争我们应该怎么打，毕竟我们已经在那个球状星团中，和里面的土著文明打了数千年了，而现在又有五级以上文明参与进来，并且实力还如此的强大，更何况既然已经有文明开始参与进来了，是否代表着银河系中其他高级文明也知道了这里的情况，而这支舰队只是银河系中这些文明的先遣舰队而已。”
　　在大麦哲伦星系中，大河文明虽然是里面文明等级最高，军事实力最强，对于整个星系中的文明有着统治地位，但是并不是所有的文明都不敢质疑他们大河文明，也不是所有的文明都对他们言听计从。
　　更何况此次在银河系中的战争，他们大河文明损失非常大，甚至已经有点伤筋动骨了，所以他们大河文明的实力自然不比以前，而大河文明的实力受损，其他文明对于她们大河文明自然不会和以前一样了。
　　更何况有很多文明虽然嘴上不说，但是心里对于大河文明非常的不痛快，甚至有的文明心理还非常讨厌大河文明。
　　更何况由于大河文明的原因，他们在银河系中的战争接连失利，数千年下来就连银河系中的一个球状星团都没占领，要知道这是整个大麦哲伦星系中的高级文明，和一个小小球状星团中的土著文明战争，所以很多文明把这一切都归功于大河文明。
　　一千在战争没有开始之前，整个大河文明军事实力威压整个大麦哲伦星系，所以自然是欺男霸女，在整个大麦哲伦星系中横行霸道惯了，所以自然就树立了许许多多的敌人，甚至就连他们大河文明的附属文明很多对于他们大河文明也不满。
　　对于这些文明，大麦哲伦星系第一执政长官当做没看见，因为他非常清楚现在大河文明的威望已经大不如前，但是就算是如此，这些文明也不敢怎么样，大部分只是嘴上说说罢了，而那些真正的跳梁小丑根本不会在嘴上说出来。
　　“对于这个外来文明大家暂时不要担心，这个外来文明在这球状星团中只有两支舰队，而且在整个球状星团周边根本没有发现这个文明舰队的存在。
　　那就代表着这两支舰队所属的文明，距离这个球状星团非常远，根本不是短时间之内可以赶过来的，更何况就算是银河系中其他文明得知了这里的情况，根据我们之前的观察，以银河系现在的状况根本不可能短时间之内组织大规模舰队来到这里和我们进行战争。
　　所以就算是他们战斗力非常强大，但是不管怎么说他们只有两支舰队，如果我们真的想要消灭这两支舰队的话，还是非常容易的。
　　正是因为这样的情况，所以现在的局面再也不能这样下去了，要不然拖得越久对我们越不利，而且我们的损失也会越来越大，对于整个大麦哲伦星系资源的消耗也会越来越大。
　　而且一旦这次战争失败的话，那么我们整个大麦哲伦星系所有的文明未来就再也看不到了，甚至极有可能银河系的文明还会追击到我们大麦哲伦星系来。
　　到时候我们在座的所有文明将会无一幸免，我想对于宇宙的法则，在座的各位比我清楚多了，我也不多说了。”
　　第一执政官将自己内心所担忧的全都说出来之后就不再说话了，毕竟很多事情都是这样，特别是文明之间的战争，时间拖得越久对于主动发起战争的一方越不利，时间拖得越久形势也将变得更加的严峻，而他们已经和这个球状星团中的土著文明进行了数千年的战争，如果大家再不同心协力的话，那么他们就危险了，而这两支银河系其他文明舰队就已经给了他们明确的信号。

第五百六十七章 矿场被偷袭

　　就在大麦哲伦星系各大生物文明在会议之后，加紧脚步对巨蛇座球状星团入侵脚步的时候，朱磊他在收到了自己生物矿产被外来生物文明偷袭而导致矿产被摧毁人员被困，于是马上派遣一支舰队前往该星系救援，当然被朱磊派遣出去的舰队并非是主力舰队，毕竟现在根本没必要派遣主力舰队。
　　毕竟偷袭矿产的也不是外来文明的主力舰队，更何况被困的人员，大部分都是白云文明的人，就连亚特兰蒂斯文明的人也很少，所以也不值得大明帝国大动干戈。
　　而对于那些已经种植了巨树的星球，朱磊也一点不担心，毕竟这些巨树虽然本身没有什么战斗力，但是敌人想要占领这些星球，或者掠夺这些星球上的巨树，这是根本不可能的事情，先不说有这些巨树的存在，地方文明根本不肯能会登陆成功的，因为他们登陆部队根本到不了地上就会被这些巨树吸收，更何况地上还有巨兽绒毛的存在。
　　就算是敌对文明想要摧毁这些巨树也是不可能的事情，虽然这些巨树生长在这些星球上，无法对太空中的目标形成威胁，但是这些巨树现在以后和这些星球融合在一起不分彼此，而且由于有这些巨树根已经绒毛的存在，敌对文明就是想摧毁这些被巨树占领的星球也是不可能的，而且论攻击力，生物文明远远无法和其他文明相比，所以朱磊肯定这些被困在星球上的人，暂时并不会有什么危险。
　　而且根据之前的情报，外来文明派遣的这支偷袭的舰队规模不大，根本不可能以生物海的方式来攻击这些星球的，所以这些人员的安危暂时不用担心，更何况这些非大明帝国自己本身的人员，虽然亚特兰蒂斯文明已经成为大明帝国的一部分，亚特兰蒂斯文明的人有些麻烦，不过好在被困人员中亚特兰蒂斯文明人不太多，剩下的基本上是白云文明，对于白云朱磊也不太在乎，毕竟附属文明对于现在的大明帝国来说和炮灰根本没有什区别，更何况比起大明帝国对于他们文明的承诺，这点付出根本不是什么。
　　不过朱磊比较关注的就是这次外来生物文明，对于他们的矿产袭击这件事情本身后面所含的意义。
　　外来文明既然此次发动的偷袭，而且偷袭的目标还是采集资源的矿场偷袭，那就意味着十几年的和平时光结束，战争的脚步越来越近，而且朱磊也非常肯定，这次战争规模会相当庞大，一不小心的话，就算是他率领的这两支舰队非常强大，在此次战争中也可能被摧毁。
　　而且朱磊他还可以肯定，此次外来文明对于他们的偷袭肯定不会只针对一处，果然没多久，朱磊他就接到好几处采矿点被偷袭。
　　还好由于这十几年的发展，再加上在球状星团中资源并不，并且生物采矿的效率远远高出原本的采矿效率，所以朱磊他们舰队的规模现在已经非常大了，虽然主力舰队只有两支，但是其他无人舰队已经是非常庞大，所以朱磊他们现在已经不缺战舰。
　　虽然朱磊他们的战舰数量还远远无法和外来生物文明相比，但是他有自信凭着现有的飞船数量，抵抗外来文明的入侵。
　　在得到了这些矿场被偷袭的信息之后，朱磊马上就派遣了大量的无人舰队前往这些被偷袭的矿场，并且那些暂时还没有被偷袭的矿场，朱磊也派遣了大量的战舰去防守。
　　因为他知道，这样的事以后还会常常发生，毕竟破坏敌方的资源采集能力，就能够很好的拖延对方造舰能力。
　　毕竟不管是朱磊他们的大明帝国，还是外来的那个生物文明，双方都知道星际战争特别是大规模的星际战争，对于资源以及能量的消耗非常巨大，所以大规模的星际战争之前，敌方肯定会些大规模的破坏敌方的资源采集能力。
　　实际上偷袭对方采集资源能力并不是由那个外来的生物文明发起的，恰恰相反，这是由朱磊最先发起的，在过去十几年中，朱磊派遣的大量的无人战舰，以及太空生物到到敌方占领区大规模的破坏外来文明在这个球状星团中的资源采集能力。
　　……
　　经过几天的航行之后，赵国忠他们终于到达了被偷袭的矿场，赵国忠原来是朱磊他所率领第一舰队中的一名普通士兵，不过由于大明帝国在球状星团中大规模的扩充无人舰队，虽然无人舰队大部分都是没有人操作完全由舰队中的中央智能计算机来控制舰队。
　　但是并不是所有的无人舰队全都交由飞船中的中央智能计算机的控制，比如说赵国忠他现在所在的这支无人舰队。
　　虽然他所在的这支舰队也叫做无人舰队，但是并不是一个人都没有，只不过整支舰队全部都加起来的人员数量非常少，而且基本上都是白云文明和亚特兰蒂斯文明的人。
　　比如说他现在所在的这支舰队，整支舰队有一千多艘中大型宇宙飞船，但是整支舰队所配备的人员只有不到一千人，而真正大明帝国的人只有他一个，毕竟纯粹无人舰队战斗力虽然非常强大，甚至已经可以做到和友人舰队相媲美。
　　不过智能中央计算机就算是再厉害，在很多方面也有很多不足，特别是一些应急处理方面，所以像这样一支庞大的舰队配备一些人员处理一些紧急事情还是非常有必要的。
　　当赵忠国他们到达被偷袭矿场的星系时候，他们首先看到的是这些星系中的行星此时正被无数的生物文明生物飞船所包围，但是这些生物飞船虽然包围着这些行星，但是并没有发起大规模的进攻，很显然，这些生物文明舰队肯定是吃过了这些星球上面那些巨树的亏，毕竟这些被大明帝国生物技术研究出来的植物并不是那么容易对付的。

第五百六十八章 反偷袭

　　对于这些星球上的植物，赵忠国自然非常的清楚，毕竟在实验这些植物的时候，他也非常的关注，甚至当时还被这些植物的霸道给狠狠的震惊了一把，被这样的植物占据的行星，就算是大明帝国如果想要清除也非常的困难，毕竟这些植物吞噬能量太强了。强大到只能够用飞船的主炮才能清除。
　　对于大明帝国主力舰上面的电磁轨道炮主炮的威力作为大明帝国的军人赵忠国非常的清楚，在整个银河系中也没有那个文明可以相比，而且还是必须要用纯物理打击的方式才可以摧毁这些植物。
　　而就在此时，作为六级生物文明他们也发泄了赵忠国他们的存在，毕竟大明帝国科技虽然先进，但是还是无法隐藏自己的宇宙飞船，更不要说这个外来文明的文明等级不低，尽管对方是一个生物文明。
　　虽然赵忠国他们这支舰队有着一千多艘飞船，但是很显然他们舰队中的飞船数量远远无法和对方相比，虽然这个外来生物文明偷袭矿场的舰队只是一支小舰队而已，不过也有数万艘宇宙飞船至少，不过相比起来，对方生物文明他们的生物飞船比起赵忠国他们的飞船大小也小了很多。
　　当这个生物文明的偷袭舰队发现赵忠国所率领的舰队来到之后，并没有转身就走，而是看到赵忠国他们的舰队数量远远不如他们，于是他们马上就转过身来对赵忠国他们发起冲击。
　　毕竟在生物文明他们看来，赵忠国他们舰队飞船数量远远不如他们，虽然在单艘飞船的大小上占据优势，不过在如此庞大的数量差距下，飞船大小稍具优势已经不重要了。
　　不过生物文明他们的舰队并没有展开什么队形与什么战术，而是所有的飞船一股脑的冲过来，其实这也是生物文明战争的特征。
　　可是迎接他们的是当头一棒，在当初朱磊他们突破第三封锁线的时候，朱磊他们已经和这些生物文明交过手，当然知道这些生物文明战争的方法，于是当这些生物文明战舰开始冲锋的时候，赵忠国他们就开始发射大量的电磁轨道炮，并且向前方的太空中投送了无数的太空雷，这些太空地雷全都是大明帝国最新型的太空地雷，而且这些太空雷的智能化水平都非常高。
　　这些太空雷中包括各种大明帝国新型的太空炸弹，其中有大明帝国最早拥有的核弹，但是和以前的核弹不同，这些核弹威力都非常巨大，甚至其爆炸的威力直接可以摧毁一艘大明帝国自己制造的中型宇宙战舰。
　　当然除了太空核地雷之外，反物质地雷、量子泡沫地雷等等。
　　而且朱磊他们在这个球状星团中最主要的敌人就是这个外来的生物文明，所以赵忠国他们舰队中的飞船全都是为了和生物文明进行战争特地设计出来的。
　　这些飞船也许在飞船体积方面以及能量攻击方面不怎么强，甚至就连飞船的防护罩也只是最基本型而已。
　　但是这些飞船在物理攻击以及飞船本身防护方面却得到了大大的加强，电磁轨道炮等纯物理打击方式的火炮，甚至比起大明帝国的主力舰数量还多，而防护方面也不比主力舰弱。
　　所以这只生物文明舰队的飞船数量虽然远远超过赵忠国他们舰队的飞船数量，但是在敌方舰队开始冲锋之后，仅仅在飞船前方的这些太空地雷就已经让生物文明的舰队损失惨重。
　　而且由于这些地雷都是为这个外来文明生物飞船特地设计的，所以这些地雷对于生物文明的生物飞船摧毁率非常高，基本上不管什么样的生物飞船，只要被这些太空地雷炸到那么非死即伤。
　　所以生物文明的舰队还没冲到赵忠国他们面前，损失就高达2/3以上，看到如此情况，生物文明的偷袭舰队掉头就跑，毕竟生物文明舰队并不是傻子，虽然说他们此时还有着1/3的非常数量，但是这些生物飞船基本上每一艘都带着伤，战斗力大大下降，再加上明知残存下来的舰队根本不是赵忠国他们的对手，所以撤退是理所当然的。
　　而在此时距离他们不远的很多地方都发生着类似的一幕，当然并不是所有的矿场都有生物文明舰队在那里等候大明帝国舰队去歼灭他们，其实像这样的情况并不多，大部分生物文明的舰队在偷袭完这些矿场之后马上就离开。
　　虽然赵忠国他们消灭了生物文明的这次前来偷袭舰队的大部分飞船，但是不管是赵忠国还是朱磊他们都非常明白，这样数万规模的舰队对于敌方的生物文明来说简直就是九牛一毛而已根本根本不算什么。
　　更何况根据根据朱磊从巴拉巴文明得到的消息，这些生物文明飞船并非是对方生物文明中最强的那个生物文明的飞船。
　　根据消息总结出来来看，这些生物飞船应该是属于对方最强文明的附属文明，也就是说损失这些飞船对于对方的整体实力根本没什么影响甚至对方还巴不得大明帝国把他们这些舰队消灭。
　　毕竟哪个河系都和银河系一样，附属文明一般来说都是当做炮灰来使用，毕竟这些成为其它文明的附属文明，他们的文明等级都不高，像这样的文明每个河系中像银河系一样都非常多。
　　就在朱磊他们消灭了大量生物文明飞船的时候，此时和他们敌对的大河文明也得到了消息，前去偷袭矿场的舰队有很多已经被消灭，而且也得到了朱磊他们专门开发出了物理打击火力加强型的舰队。
　　所以他们知道很明显这些舰队是专门为他们而打造的，毕竟他们对于科技文明之间的战争也是还有所了解的，科技文明直接战争其最主要的攻击手段一般来说都是能量打击，而能量打击方式对于他们生物文明来说效率并不高，甚至能够发挥50%的效率已经是很高了。
　　“没想到，那个文明的舰队比情报中显示的要强大多了，这会儿去偷袭他们矿场的那些舰队损失都非常严重，基本上都在1/3以上，甚至有的借队还全军覆没，那些文明真的是一些垃圾，不能为我们大麦哲伦星系做什么贡献，每天还想着怎么多分一些资源，真是痴心妄想，想要资源那就必须拿战功来换。”

第六百六十九章 开战

　　“我们还有多长时间可以到达那个文明所在的星域，还有对于刚刚进入战场的这个银河系高级文明调查有无结果。”
　　“报告指挥官，我们还要五天时间才能到达，关于这个银河系高级文明的报告已经送到，但是除了这个文明的名字之外其他我们并没收集到多少情报，这个文明的名字叫大明帝国，是一个人类文明，发源地为银河系著名的荒芜星域，而且这个文明并非是一个老牌高级文明，而是一个近几千年才崛起的文明，并且在前段时间他们文明刚刚和银河系中的老牌文明曼陀罗文明进行交战，并且成功的击败了对方，目前我们所得到的资料就这么多，对于这个文明其他方面我们知道的一片空白。”
　　“不到五天时间吗，通知下去，清理大明帝国舰队周边所有星域的飞船，另外通知第三大军团，第五大军团，第11大军团分别从另外几个方向开始对这个大明帝国所在的星域实行包抄，务必要把大明帝国舰队所在的星域牢牢给包围住，一艘战舰都不要给放走。
　　并且在巴拉巴文明和大明帝国之间设立重兵防守，以防巴拉巴文明来支援大明帝国舰队。
　　随着大河文明指挥官的一声令下，庞大的生物文明军团开始在虚空中不断的分成几路向大明帝国舰队所在的这片星域飞了过来，无数的飞船突然散开分成几路开始对大明帝国所在的星域形成一个包围圈。
　　而就在此时虽然朱磊他们已经有预感，外来的这个生物文明很有可能会在这段时间攻击他们或者巴拉巴文明，所以朱磊早就已经下令所有舰队开始进入一级戒备，虽然这段时间马上就要进入大明帝国传统的春节了。
　　虽然大明帝国已经成为一个宇宙文明有着数千年的时间了，而且由于心系时代每一个星球的自转公转速度不一样，所以造成了哪个星球的白天和黑夜以及每年的时间都大大不同。
　　但是大明帝国的传统依旧保存了下来，并且所有大明帝国控制的区域中所有的地方依旧还是按照地球上的日历历法来庆祝自己的节日，特别是大明帝国最重视的春节。”
　　所以就算是朱磊他们只是远在数万光年之外，对于春节这个节日还是非常看重的，虽然由于战备等级提高，舰队中的士兵们无法正常的进行节日活动，但是每一艘战舰上都挂满了无数的春联，以及各式各样的灯笼。
　　当然虽然大明帝国舰队中的士兵们正在过自己的节日，但是士兵们丝毫没有放松警惕，而且在大明帝国所控制区范围之内，布置了无数的无人侦察设施以及无人巡逻舰，其巡逻密度远远比起平时更加的紧密，而且由于大明帝国智能科技水平比起其它文明高出几个等级，所以朱磊他们并不害怕生物文明会来偷袭。
　　就在战士们庆祝春节时候，舰队中刺耳而又急促的警报声在每艘飞船上响了起来，舰队中所有人员马上就停止了自己的庆祝活动，因为舰队中每个人都非常清楚，这样刺耳又急促的警报只有在监控系统发现大规模敌人进入之后才会想起。
　　果然就在这时每艘飞船上的广播就响起了无情的声音：“所有人员请注意，所有人员请注意，所有人员立即回到自己的作战岗位，做好作战准备，这不是演习。重复，所有人员请回到自己的作战岗位，做好作战准备，这不是演习。”
　　本来朱磊还在和舰队中的高级将领们喝酒庆祝，听到这两刺耳的报警声之后，朱磊以及高级将领们全都严肃起来，并且每个人都马上放下自己手中的酒杯，全都向着自己的岗位跑去。
　　来到指挥舱之后，他马上向飞船上的作战分析人员问道:“那个生物文明终于开始对我们发起进攻了吗，敌人从哪个方向来，具体有多少飞船数量。”
　　“目前我们监控系统，在我们舰队控制范围之外四周都发现大量的敌方飞船，数量非常庞大一时难以统计出来，所以我们还不知道敌方的具体数量，不过我们的监视系统显示密密麻麻的飞船就如蝗虫般，并且沿途摧毁了我们所有的监控设备，所以我初步估计敌方的飞船数量起码过亿。
　　不过好在这次敌方的飞船都是一些中小型生物飞船，甚至比起我们冲破封锁线时所遭遇的那些生物飞船还要小一些，根据之前我们所探测到的情报信息分析，这些应该都是外来文明属下的附属文明舰队。”
　　舰队中的情报分析部部长拿着最新的情况，神色严峻的对朱磊说道。
　　其实对于这些生物文明内部的事情朱磊他们也已经有所了解，毕竟这十几年来，朱磊他们并不是只顾自己发展而不顾及她，朱磊他们不仅派遣了大量的无人舰队渗透敌方所控制的区域，大规模袭击敌方各类矿场，并且也派遣了大量的情报搜集船，间谍船，间谍卫星等等大量的情报收集装备，对敌方控制区域之内所有的情报信息进行收集分析。
　　所以现在对于这些外来生物文明不再是两眼一抹黑和巴拉巴文明一样，打到现在都不知道他们面对的敌方究竟是什么样的一个文明，是一个文明还是多个文明，对方文明中各类战舰的战斗力以及特点等等。
　　其实这并不是巴拉巴文明不想了解和他们敌对的这些生物文明情况，但是奈何他们在战争之初就背着非常迅速，以至于在短短数百年间，整个巨蛇座球状星团就有一半落入这些生物文明的手中，等他们反应过来，就已经损失了过半的军队，而旗下的附属文明更是损失无数，所以他们根本来不及搜集敌方的信息，毕竟在这样混乱的情况下，就算是他们想要搜集敌方的信息也有心而无力。
　　更何况在当时这样的情况下，他们的情报信息搜集能力也已经呈现崩溃的状态，而且当时最重要的就是重新整合军队，让敌方在也不能如入无人之境一样。

第六百七十章 消息散布银河系

　　“哼，这些生物文明的野心倒不小，竟然想要一次性就歼灭我们大明帝国在这个球状星团中舰队，也不看看他们有没有这副好牙齿，要知道我们大明帝国可不是当初的巴拉巴文明，而且我们的战斗力更多是巴拉巴文明可以比的。
　　就凭这些附属文明的乌合之众，就想消灭我们大明帝国的主力舰队，根本是痴心妄想，如果放在十年前，这么多的舰队再加上外来生物文明他们自己，也许可能打残大明帝国在这个球状星团中的舰队，但是十年后的今天，我们舰队的实力已经是有了翻天覆地的变化，区区这些附属文明已经当我们的开胃菜也不够了。”
　　“舰队所有飞船按照自己所属舰队的任务进行布防，所有的无人战斗飞船以及无人宇宙战机全部都起飞进行战斗准备。
　　所有布雷舰对所有规划好的雷区进行大规模的布雷，并且所有电磁轨道炮发射战斗植物种子，命令所有的生物战舰也做好战争准备。”
　　随着朱磊的命令，大明帝国舰队开始迅速的散开以及集合，无数的小型和超小型的宇宙飞船迅速的向大明帝国控制区外围飞去，无数的战斗植物种子带电磁轨道炮发射到远方。
　　毕竟此次敌方的数量实在是太过于庞大，从任何方向发射的电磁轨道炮都可以击中敌方。
　　要知道仅仅目前监控系统监控到的数量就已经过亿，更有无数没监控到的飞船此时正向大明帝国这边围过来，而且根据朱磊他们的分析，除了这些附属文明的舰队之外，肯定还有不少的高级文明生物舰队，所以敌方舰队的规模肯定是目前所观察到几倍甚至几十倍以上。
　　“命令情报人员时时注意敌方的动态，并且特别关注巴拉巴文明那边的情况，我怀疑巴拉巴文明在数千年间已经被敌方严重渗透，我们大明帝国的信息情报可能已经被泄露，甚至我怀疑此时巴拉巴文明可能出现内乱，毕竟我们敌对的是生物文明，如果他们真的想要渗透巴拉巴文明并不困难。”
　　朱磊看着虚拟屏幕上敌人的数量不断增多，朱磊他的神色也开始严肃起来，毕竟此次敌人的数量实在是太多了，虽然说此次敌人并没有实施什么战略和战术，但是如此规模的数量已经不需要他们实行什么战术和战略了，如果换作自其它文明，在敌方如此规模的数量冲击之下肯定是必败无疑，不过朱磊他们有信心能够守住这里，毕竟这十多年的发展朱磊他们并没有吃白饭。
　　“王爷，请问我们是否将这里的情况汇报给帝国总部，向帝国总部求援，毕竟敌方的数量实在是太多了，甚至多到我们现在都不知道地方具体有多少舰队将会对我们发起冲击，所以我请求开启空间通讯向帝国总部汇报。
　　如果我们大明帝国现在就派遣大量的舰队过来，虽然要几个月的时间才能到达，但是依靠我们自身现在的实力，想要坚持几个月并不困难。
　　并且我和参谋人员分析过，有可能敌方此次并非只是想要消灭我们而已，甚至对方很有可能想一次性消灭我们和巴拉巴文明，达到占领整个巨蛇座球状星团的目的，所以敌方的数量肯定会比我们想象的多得多。
　　如果真的是这样的话，以我们目前的条件根本没有什么好的办法，更不要说达到反击对方的战略要求，毕竟之前留给我们的发展时间实在是太短了，如果再有个十年或20年的时间，那么就算是对方文明所有的舰队一次性对我们发起进攻，我们也有信心抵御对方的攻击甚至做到反击。”
　　朱磊想了想之后点了点头，毕竟对方给他的压力实在是太大了，虽然对方进攻他们的同时也很有可能进攻巴拉巴文明，但是以巴拉巴文明现在的状况能够自保就已经是非常的了不起，更不要说来支援他们了，毕竟巴拉巴文明现在的状况朱蕾他们非常清楚，经过数千年的战争，巴拉巴文明内部已经很多人出现厌战的情绪，而且巴拉巴文明他们内部新晋贵族和老牌贵族之间矛盾也持续上升，特别是这十几年来。
　　在以往由于战争期间，他们文明内部没有时间来想这些，但是随着生物文明对他们暂缓攻击，使得他们得到了喘息的时间，但是这也加剧了他们文明内部利益冲突，所以这十几年来巴拉巴文明实力不仅没有上升，反而因为内耗出现下降的趋势，所以朱磊他们才会这样担心。
　　不过好在巴拉巴文明有着战争堡垒的存在，虽然这个战争堡垒远远无法发出自己应有的实力，但是巴拉巴文明自保还是没问题的，要不然巴拉巴文明也不可能坚持数千年在对方攻击下还能坚持下来。
　　而就在这些生物文明这将对大明帝国在巨蛇座球状星团舰队展开攻击之时，外来文明入侵这个球状星团的消息终于经过大明帝国努力之后，向着整个银河系扩散开来，让整个银河系所有的文明都骚动了起来。
　　毕竟大明帝国作为一个五级顶级文明，同时在前段时间刚刚战胜了曼陀罗文明这样的一个老牌文明，所以一时之间大明帝国这个强大的文明得到了银河系中所有文明的认可，同时也让很多文明都见证了大明帝国的强大。
　　而这次巨蛇座球状星团被外来文明入侵，巴拉巴文明作为一个老牌高级文明，但是却被敌方压着打，这一时间让整个银河系中的高级文明都感到了危机。
　　毕竟整个银河系所有的高级文明对于史前银河系还是有一些了解的，对于史前银河系文明的失落也非常清楚，之前并不是没有文明想着过会有外来文明入侵银河系，但是每个文明都带着侥幸的心理，但是现在这种情况真的发生了，虽然发生的地点是距离他们非常远的巨蛇座球状星团，但是他们并不能确定他们并不会被入侵，毕竟能够入侵其他河系的文明肯定是超过七级，而七级文明的战斗力是他们根本无法想象的，所以一时之间银河系中的高级文明人人自危。

第五百七十一章 人人自危

　　毕竟现在的银河系不比史前银河系了，现在银河系中的文明整体平均文明水准下降的太厉害了，所以一时之间银河系所有的高级文明都开始收缩自己的力量，并且开始大规模的制造战舰，生怕下一个被入侵的文明就算他们自己，更不要所派遣自己的力量去帮巴拉巴拉文明抵抗外来生物文明了。
　　这令大明帝国的高层非常的气氛，毕竟这些文明都是银河系的文明，怎么可以这样，难道他们不但唇亡齿寒这个道理吗？更何况大明帝国的高层已经明确的说了，这个外来文明只是一个六级生物文明而已，有必要拍成这样吗。
　　大明帝国对于银河系的文明感到失望的同时也开始积极的准备再次派遣舰队去支援朱磊他们，毕竟朱磊他们现在虽然有两支主力舰队，但是相对于外来生物文明战舰的数量来说实在是太少了，所以大明帝国这边必须要派遣跟多的舰队过去，而且光靠大明帝国自己的力量还是显得太过于单薄了，所以除了派遣舰队去支援之外大明帝国还必须在银河系中找一下志同道合的文明来组成一个同盟，共同对付这些外来文明的威胁。
　　毕竟此次入侵银河系的文明中文明等级最高的只不过六级文物文明而已，如果以后有跟高级文明入侵银河系的话，如果银河系中的文明还像现在这样人人自危，那么银河系就没有什么未来可言了。
　　想到这里大明帝国的高层马上就开始行动起来了，毕竟今天入侵的只是一个六级文明，但是明天就有可能就会有七级文明入侵，所以这样的事情是越快越好。
　　当然现在已大明帝国的实力根本没有能力和威望来统一银河系中所有的高级文明来加入，毕竟大明帝国虽然在近期战胜了银河系中的老牌高级文明曼陀罗文明，使得大明帝国的存在被银河系众多文明所知晓，但是这这只是知道有大明帝国这样一个高级文明存在罢了，更何况虽然曼陀罗文明是银河系中的老牌高级文明，不过曼陀罗文明的名字只是在曼陀罗文明附近这些文明里面还有点威望，一旦超出了一万光年根本不会有什么文明理他。
　　更何况曼陀罗文明在银河系众多的老牌文明中只是垫底存在而已，所以大明帝国现在在银河系中实际上也只是还属于初出茅如阶段而已，虽然有一定的名声，但是还不足以和众多老牌文明相比，这不仅是文明的等级差距更是文明自身底蕴的差距。
　　所以想要和一些志同道合的文明组成银河系联盟，那么和大明帝国比较友好的文明就成为了大明帝国首要拉拢的对象，特别是那些知道银河系史前历史老牌文明，而文明总体实力也非常强大的文明。
　　于是两个文明一下子出现在大明帝国高层的脑中，只要这两个文明答应和大明帝国组成联盟，那么战胜入侵银河系的那个生物文明绝对没有任何问题，甚至可以做到反攻敌方的那个河系。
　　而这两个文明就算卡爱卡文明以及神族文明，神族文明不用说，作为银河系中资格最老的文明之一，他们在银河系中有着非常大的威望，而且他们的威望和曼陀罗文明比起来都是属于好的名声。
　　还有就是卡爱卡文明了，卡爱卡文明虽然是一个纯粹的能量文明，在银河系中的名声不显，但是在银河系的老牌文明中还是有着非常高的知名度，而且卡爱卡文明他们的文明历史更加的久远，甚至比起神族文明还要久远，当神族文明还在为走出自己母星而奋斗的时候，那时卡爱卡文明就已经在遨游星空了，虽然由于他们文明的特殊性，在五级文明时期无法走出猎户座星云星域，但是卡爱卡文明在猎户座发展了这么长时间，所以银河系中很多文明都怀疑卡爱卡文明的文明等级肯定不止五级，毕竟卡爱卡文明在银河系中是历史最久远的文明，可以说整个银河系中所有的文明都是卡爱卡文明的后辈。
　　只不过由于卡爱卡文明和银河系中其他文明的交集不多，甚至可以说除了周边几个文明之外，和银河系中其他文明根本没有任何交集，毕竟他们卡爱卡文明对于除了能量之外的其他物质并不多，而且能量实际上在猎户座星云中并不缺，所以他们卡爱卡文明也不必要和银河系中的文明有什么交集。
　　对于说服神族文明已经卡爱卡文明，大明帝国的高层还是有信心的，毕竟作为这来个文明作为银河系中的古老文明他们更加清楚河系之间战争的残酷性，一旦银河系真的战败的话，那么整个银河系所有的文明都会遭遇，其中肯定包括他们这些文明，而且甚至就连那些还没有走出母星的文明也一样，毕竟倾巢之下岂有完卵，这个道理这些老牌文明肯定懂得。
　　于是大明帝国的高层马上决定出使这两个文明，毕竟时间不等人，不过如此重要的事情肯定不能派遣普通的使者去，毕竟这不仅是对对方的不尊重，也是对自己文明的不负责。
　　最终大明帝国决定派遣庞大的使团出使这两个文明，而带队的则是大明帝国皇太子殿下以及大明帝国的内阁首辅，其实这样的使团也是大明帝国进入星际时代以来派遣的最高级的访问团队，当然如果朱磊没有出证巨蛇座球状星团的话由他去是最合适的，毕竟当初去猎户座星云的就是他。
　　随后大明帝国就正式通知卡爱卡文明以及神族文明驻扎在大明帝国的大使馆，大明帝国皇室以及内阁成员将对他们这两个文明进行国事访问，并且通报了即将访问团队的成员。
　　对于大明帝国的访问不管是神族文明以及卡爱卡文明都非常的欢迎，毕竟关于河外文明入侵巨蛇座球状星团的事情他们这两个文明也得到了消息，此时正非常的焦急，因为他们非常清楚河系战争的残酷。

第五百七十二章 派遣使团

　　实际上此时不管是卡爱卡文明还是神族文明，都非常的着急，但是光着急根本没有什么用，毕竟相对于河系战争来说，他们文明的文明等级实在是太低了，如果一旦发生和史前银河系时代一样的河系战争的话，像神族文明这样的五级顶级文明就连自保的实力都没有，如果在史前银河系的话，银河系中还有更高级文明的存在，比如说六级文明七级文明甚至是八级文明，像神族这样的五级顶级文明甚至连参与河系战争的机会都没有，而且这样的事情也不用五级文明操心。
　　但是现在的银河系却不同，神族文明虽然只是一个五级顶级文明，不过在整个银河系中已经是众高级文明中的一员了，毕竟银河系中除了几个六级文明之外，就是他们这一层次的文明等级最高，底蕴最雄厚了，一旦河系战争开始的话，那么像他们神族文明这样的文明肯定是敌方进攻的首要目标。
　　而且神族文明对于巴拉巴拉文明也是非常的清楚，巴拉巴拉文明作为银河系中的众多老牌文明之一，他们文明的底蕴不比他们神族文明差，而且更是有着七级文明遗留下来的遗产，所以其综合实力不比他们神族文明差，而现在根据大明帝国公布出来的消息，现在巴拉巴拉文明以及是岌岌可危随时都有可能成为银河系一亿年来首个被河外文明给歼灭的文明，这对于神族文明的冲击实在是太大了，一个这么强大的巴拉巴拉文明就在河外文明的攻击下成了现在的这个样子，甚至已经到了灭亡的边缘，如果没有大明帝国舰队的到达，甚至巴拉巴拉文明现在都已经成为了历史。
　　这使得神族文明对于大明帝国也更加的看重，毕竟能够和河外文明进行正面作战而不弱下风，就算是他们神族文明也非常的困难，而且对方还是一个六级生物文明。
　　最重要的是大明帝国的态度，毕竟在得知银河系的巨蛇座球状星团被河外文明入侵之后，基本上银河系中的五级以上文明都人人自危，生怕外来文明威胁到他们，跟不用说为了巴拉巴拉文明去和这些文明作战了，正所谓事不关己高高挂起。
　　而大明帝国却不同，首先就是大明帝国在发现了外来文明入侵银河系之后，首先就是积极的派遣舰队进入战区，并且第一时间把这些信息传了回来，让整个银河系中的文明都知道了这些事情。
　　虽然大部分的文明都是奔着事不关己高高挂起的态度，但是也有一些文明则开始做好战争准备，随时准备应对外来文明，其次就是这次的事情之后原来暗流汹涌的银河系一下子开始平静起来，毕竟河系战争事关整个银河系所有文明的未来，所以大明帝国的消息公布之后，银河系中所有的文明一下子把注意力集中到了这件事情上来，并且开始大规模的扩充自己的舰队，使得整个银河系中所有的文明军力提升了好几个等级。
　　所以当大明帝国派遣庞大的使团访问卡爱卡文明以及神族文明的时候，银河系中很多的文明都开始默默的关注大明帝国，同时也开始关注大明帝国舰队动向，毕竟此时大明帝国的舰队开始大规模的聚集。
　　很显然大明帝国并没有和其他文明一样，本着事不关己高高挂起的态度，而是积极的准备参与对抗外来文明的战争。
　　而大明帝国访问神族文明以及卡爱卡文明的目的也非常清楚，在此时此刻外来文明入侵银河系的时候，大明帝国访问神族文明和卡尔卡文明的目的，基本上所有的文明都可以猜测出来，那就是希望神族文明和卡爱卡文明一起抵抗外来文明。
　　不管是神族文明还是卡爱卡文明都是银河系中资格最老的文明之一，并且这两个文明实力强大，在整个银河系同等级文明根本没有哪个文明的去招惹。
　　“哎！我们银河系真是多灾多难，一亿年前我们银河系被其他河系入侵，导致整个银河系文明的大浩劫，为了战胜当时的外来文明，整个银河系九成以上的文明卷入了战争，而且战争之后，除了几个极少数文明幸存下来之外，剩下的文明都在战争中毁灭了，想不到时间才过了一亿年，银河系的文明刚刚复苏没多久又遭遇了外来文明的入侵。”
　　“是啊！而且现在银河系的力量和一亿年前大不相同，一亿年前银河系好歹有更高级的文明，河系战争像我们这样的五级文明根本就是炮灰，想不到这次却要我们扛大梁了，希望我们这次所面对的河外文明不要太强大，要不然我们银河系就没有希望了。”
　　“谁说不是，听说大明帝国的两支主力舰队已经在巴拉巴拉文明所在的巨蛇座球状星团和外来文明作战了，大明帝国真的非常了不起，毕竟现在整个银河系的五级以上文明听到这个消息之后大部分都龟缩起来，根本没胆子和外来文明作战，而这些文明中不乏银河系中的老牌文明。”
　　“是啊！听说不久之前大明帝国还和曼陀罗文明进行了一场大规模的星际战争，并且以绝对的优势战胜了曼陀罗文明，听说这个大明帝国从走出母星到现在只用了短短几千年而已，是整个银河系文明等级晋级最快的文明，同时他们的战斗力也不容小视。
　　毕竟能够战胜曼陀罗文明，这样一个老牌五级文明，这个大明帝国绝对值得我们尊敬。
　　更何况此次外来文明入侵银河系，像曼陀罗文明这样的老牌文明，在以往趾高气扬今天不是灭了这个低级文明，明天就是把那个低级文明所有人抓起来当奴隶，但是像现在一样，一旦河外文明入侵银河系，他们马上就龟缩起来，生怕外来文明知道他们的存在。
　　不过不知道这次大明帝国派遣使团前往神族文明以及卡爱卡文明进行谈判能否成功，要知道不管是神族文明还是卡爱卡文明，在整个银河系都是位列前茅的文明，特别是卡爱卡文明，据说是银河系现存最古老的文明之一，如果一旦谈判成功，他们三个文明联合起来并不是没有战胜外来文明的可能，毕竟根据大明帝国的消息，这些外来文明中文明等级最高的也就六级文明左右。”

第五百七十三章 交叉纵横

　　随着大明帝国派遣庞大的使团前往神族文明，银河系中那些比较强大的文明全部都蠢蠢欲动，毕竟如果大明帝国真的和神族文明以及开爱卡文明联合起来的话，那么这个文明集团将会相当的强大，更何况这个文明集团很显然不可能一直只有三个文明，根据这些文明的判断在银河系中将会后很多的文明都有加入这个文明集团的打算，那么这个文明集团以后将会是银河系中最强大的力量。
　　很显然银河系中的很多文明并不愿意看到这些，特别是银河系中的那几个六级文明，毕竟在原来的银河系中他们有着崇高的地位，而现在大明帝国他们三个文明如果联盟真的成功的话，那么他们这些六级文明的地位将会受到很大的挑战，要知道这三个文明，除了大明帝国真正的实力还不清楚之外，其余两个文明他们的实力非常的强大，甚至比起他们这些六级文明也差不到那里去。
　　当然银河系在此之前也存在这很多的文明集团，但是之前的这些文明集团实际上只不过是一些松散团体而已，只不过由于一个或者几个文明由于利益的原因走到了一起，基本上都是各做各的，并且大部分都是在经济方面的联盟而已，但是这次不同，由于外来文明的入侵，所以大明帝国肯定想和这两个文明组成正真的全面同盟。
　　所以在得到大明帝国的打算之后，这些六级文明就开始着急了，于是他们也开始频繁的派遣自己的使者前往银河系中其他一些强大一点的高级文明期望和这些文明组成同盟，于是一时之间整个银河系风云汇聚，大量的文明使者穿梭于各个文明之间。
　　本来银河系中的三个六级文明打算联合起来，当然他们的这个打算非常的好，但是成功的可能性却非常的低，这是因为银河系中的这三个六级文明之间的矛盾并不是一时半会可以说的清，三个文明互相敌视，所以这个提议被提出之后马上就遭到三个文明所有人的一致反对，所以只好作罢。
　　当然除了这三个六级文明之外，银河系中也有很多的文明想也想和其他文明进行联盟从而在以后银河系的风云中抱团取暖，让自己文明自己的种族能够继续延续下去，毕竟现在已经有很多的文明预料到了，银河系以后肯定不会再像之前一样那么平静了，就算是没有外来文明入侵，银河系以后也会进入一个新的时代来，曾经散沙一片的银河系将变成这些文明联盟争霸的战场，战败了那么就消失在银河系，战胜了则成为整个银河系的霸主。
　　正是因为银河系中所有的五级以上文明都知道贸然加入这些文明集团以后很能导致严重的后果，所有银河系的大部分文明都在观望，并且好好的想想应该加入那个集体。
　　当然这些文明也不是没有想过独善其身，执行中立政策，但是这根本不可能的，因为他们知道以后的银河系众多文明集团肯定不会允许他们这些墙头草的存在，而且由于单独文明势单力薄很容易成为其他文明集团的目标，毕竟银河系中每一个五级以上文明的底蕴和财富都是天文数字，只要将其打败，那么战胜者将会得到无数的好处。
　　如果在以往银河系，想要战胜一个五级文明，是非常困难的，更不要说彻底消灭了，但是所有人都知道，以后这种不可能将变的可能，所以大明帝国的这次出使才会被银河系的这些文明看的如此重。
　　然而就在大明帝国出访使团刚刚出发不久，距离神族文明不远的两个五级文明，黑蜘蛛文明和海族文明就不约而同的向神族文明发出照会希望能够对神族文明进行国事访问，这让银河系无数的低级文明大跌眼镜，毕竟在几个月前这两个文明还在打死打活，而现在就一起访问神族文明，很显然他们也想加入到这个文明联盟里面来。
　　但是随后这些文明现象想想也不觉得意外，要知道这两个文明虽然都是五级文明，但是在五级文明中实力并不是很强大，只是处于中低端水平，并且他们文明控制的疆土也只是普通的星域，数百光年的领土中也就数千颗恒星系罢了，其中生命星球加上改造之后的可居住星球也就不到一万颗。
　　而大明帝国、神族文明以及卡爱卡文明则不一样，大明帝国、神族文明以及卡爱卡文明都控制着一个相对繁华的球状星团或者星云或者小型黑洞区域，有着数以十万计的恒星系，而生命星球和可改造星球的数量更是他们数十倍，资源数量更是他们的成百上千倍。
　　而且由于黑蜘蛛文明以及海族文明，都是在这几个文明周边三千光年之内的文明，这让这两个文明一下子就感到了危机，一旦这三个强大的文明联合起来组成一个强大的文明集团的话，那么哪里还有他们的活命之地，于是他们马上就开始行动起来。
　　当然除了这两个文明之外，周边所有的文明也一下子行动起来，非凡向神族文明以及大明帝国发出照会，希望访问神族文明以及大明帝国，当然也有很多文明希望你能够访问猎户座星云中的卡爱卡文明，但是奈何人家卡爱卡文明根本不理会他们，而且由于猎户座球状星团我的特殊性，很多文明根本进不去。
　　当然银河系五级以上文明的这种种迹象，自然也被银河系中五级以下文明知道了，毕竟如此大的事情并不可能瞒过他们，更何况这些事情银河系中的各大五级文明也没有进行隐瞒，而是在明目张胆的进行着。
　　如果说银河系中各大五级以上文明还有一定的选择权的话，那么这些五级以下文明则根本没有选择权，只能依附于距离自己最近的五级文明，而四级以下文明则根本无法参与进来。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百七十四章 银河系文明大联盟

　　经过两个多月的行程之后，大明帝国的使团终于到达了卡爱卡文明和神族文明，而且随着大明帝国的使团到达卡爱卡文明和神族文明，在这两个文明的大使馆外交人员也开始随时随地的注意这大明帝国使团的动向，并且把他们得到的资料信息马上反馈给他们文明的内部。
　　神族文明使团到达的当天，由于长时间的宇宙航行，所以神族文明还是先安排大明帝国的使团住的地方，随后第二天，神族文明的最高执政官和神族文明的皇帝就来到了大明帝国使团驻扎的地方进行了紧张的磋商，不不过由于想要真正的组成一个真正的文明集团，里面所要涉及到到担心非常多，所要肯定也不是一时半会可以磋商的好的，
　　不过对大明帝国的意愿，神族文明也非常的欢迎，毕竟现在这个银河系中就这么几个高级文明，不再是一亿年前的银河系，现在面临外来文明的威胁，如果他们这些文明不站出来，那么银河系中所有的文明就没有未来了，而且这其中就包括他们自己。
　　随后几个星期之后，神族文明和卡埃塔文明的高层们又随着大明帝国的使团一起来到了光之海洋星域，进行共同磋商，毕竟之前大明帝国和这两个文明是分开谈判的，而现在不同大明帝国已经和这两个文明达成协议，但是很多条款需要大家共同磋商之后才能执行。
　　当神族文明以及卡尔卡文明的人，经过几个月的航行来到光之海洋防御圈的时候，这两个文明终于明白为什么大明帝国一定要坚持把银河大联盟的总部放在他们大明帝国光之海洋。
　　因为大明帝国的高层们自从接到当时张卫国他们的信息之后，觉得事态非常的严重，一边马上派遣朱磊他们前往巨蛇座球状星团，一边马上整合整个大明帝国的防御力量，并且在这十多年间更是花费了无数的时间和精力来加强这些防御力量。
　　毕竟不管怎么样，大明帝国本身的安全是最重要的，一旦如果大明帝国遭到像巨蛇座球状星团那样的入侵，如果凭以前那些防卫力量还远远不够，虽然由于光之海洋的特殊性，只能凭借飞船本身的力量在里面航行，没有什么快速的虫洞，但是之前的防御力量还是有着很多漏洞。
　　而如今整个光子海洋的防御力量已经有了很大的变化，整个光之海洋的外围，光是军事基地就多达上千个，各种智能浮游炮，在整个光之海洋中到处都是，甚至在整个光之海洋最偏僻的地方，处处都有这些浮游炮的身影，更不要说那些繁华的区域了。
　　除此之外在整个光之海洋中更有着无数的军事要塞，这些军事要塞如果在平时看上去可能不起眼，但是一旦战争来到这些军事要塞的作用就强大无比，观看这些军事要塞的体积就知道了，虽然这些军事要塞无法和巴拉巴文明所拥有的那个太空堡垒那么强大，但是这些军事要塞的防御力和攻击都不是普通主力舰可以比的。
　　除了这些之外，在整个光之海洋中更是有着大明帝国五支主力舰队，随时准备在这些心系防御系统的配合之下，对任何胆敢侵犯大明帝国的敌人迎头痛击，这还只是大明帝国明面上显示出来的防御力量。
　　不管是神族文明还是卡爱卡文明相信，大明帝国作为一个准六级文明，或者说已经是一个六级文明，他们的力量肯定远远不止明面上的这些。
　　当然本来神族文明和卡爱卡文明根本不知道大明帝国已经在科技程度上达到六级文明的程度了，只不过由于大明帝国人口等方面的原因，还称不上六级文明。
　　不过由于大明帝国将要和神族文明以及卡爱卡文明组成银河系文明大联盟，所以在前段时间经过深入磋商之后，这两个文明终于知道大明帝国的底牌所在，要不然太卡文明和神族文明作为银河系中最老牌的文明，根本不会和大明帝国平起平坐，甚至愿意来到光之海洋进行考察。。
　　“你们大明帝国果然是马上就要成为六级文明的文明，现在看来你们大明帝国要把银河系文明大联盟的总部放在你们大明帝国的光之海洋里，真是熬费苦心，不过现在看来，你们大明帝国的打算还真有可能实现。
　　毕竟相对于卡爱卡所控制的猎户座星云以及神族文明控制的神族星域，你们大明帝国所控制的光子海洋优势实在是太大了仅仅没有任何虫洞可以通向光之海洋的内部，这样的优势已经是其他星域无法相比的，而且由于光之海洋也拥有着将近300光年的直径，资源也非常丰富，如果外来文明想要攻破光之海洋的话，那么他们势必要花费无数的伤亡……”跟随大明帝国来到大明帝国光之海洋星域的神族文明皇帝不由感慨的说道。
　　实际上大明帝国为了这个防御圈也是不惜血本，直到现在也还没有完工，而且和神族文明他们预料的一样，这些都只是明面上的防御力量，在暗地里大明帝国有着更多的手段，当然空间技术作为大明帝国的杀手锏之一肯定是不会少的。
　　毕竟有能力来入侵银河系的文明至少是六级文明以上，而对妇幼级文明以上其他常规武器的作用已经非常小了，或者说以大明帝国现在科技水平生产出来的常规武器，对付六级以上文明已经用处不大了，所以只有空间武器才能对这些文明起到有效的作用。
　　当神族文明和卡尔卡文明来到大明帝国光之海洋星域之后，没过几个月，在银河系很多文明的关注下。大明帝国、神族文明以及卡尔卡文明同时在光之海洋中宣布，成立银河系文明大联盟，欢迎银河系所有五级中阶以上文明的加入。
　　此时谁也想不到这个由这三个文明匆忙之间组成的银河系文明大联盟，会是以后银河帝国的前身，当然此时所有人都明白，这个银河系文明大联盟其实就是由这三个文明说了算。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百七十五章 成立

　　随着大明帝国和神族文明以及卡爱卡文明共同宣布建立银河系文明联盟之后，早已经等候在会议上外围的很多个五级文明马上向大明帝国提交里加入联盟的意愿，而且这些文明全部都是五级文明，毕竟能够来到大明帝国的文明基本上都是具备曲速技术有远航能力的文明，那些还没有掌握曲速技术无法远航的文明根本到不了光之海洋的内部。
　　对于这些想加入银河系大联盟的文明，大明帝国和神族文明他们当然不会马上就答应，而是准备派遣人对这些文明进行详细的考察之后才能够做决定，毕竟不管是大明帝国还是神族文明都不想招进来一些猪队友。
　　不过这些考察工作，将会由卡爱卡文明大明帝国以及神之文明共同来进行，而且大部分都要查都会在暗中进行。
　　就在银河系文明大联盟商埠成立之后，大明帝国就开始大兴土木，直接把一个恒星系作为银河系文明大联盟的驻地。
　　并且与此同时神族文明开始进行大规模的集中自己的主力舰队，准备派遣到巨蛇座球状星团，而且他们文明超过了大明帝国，不过和大明帝国的舰队比，神族文明舰队的单艘战舰的的战斗力很明显不如大明帝国，但是如果去掉六级文明才能拥有的空间武器之后，神族文明的战舰的战斗力应该和大明帝国差不多。
　　然而就在大明帝国和真正文明以及卡爱卡文明共同宣布成立银河系文明大联盟没过一个星期，在距离大明帝国数万光年之外以一六级文明为首的银河系文明共同协约成立了，而且想要加入银河系文明协约的文明也必须要文明等级达到五级以上，而后在银河协约成立后的几年中在正银河系中相继成立了五百多个联盟，不过这么多的文明集团中大部分都是挂羊头卖狗肉的，只是一些五级文明想要加入银河系文明联盟或者文明协约，但是遭到这两个文明集团拒绝，所以就自己搞了一个文明集团，有的文明集团好一点的可能有个三五个五级文明，而差的文明集团甚至只有一个五级文明，其他的都是这个文明原本的附属文明。
　　在银河文明联盟成立之后，大明帝国神族文明以及卡爱卡文明，就开始忙碌起来，毕竟成立银河文明联盟不仅仅只是嘴上说说，其中就有很多的事情都要一步一步的去做，不过这所有的事情中最重要的就是军事方面。
　　当然除了这几个文明自己控制领土范围之内的防御，要积极的加强以及进行大规模的造和之外，还必须要开始集中舰队去支援朱磊他们抵抗外来文明的入侵。
　　与此同时，对于外来文明的一切情报，大明帝国也开始共享给神族文明和卡爱卡文明，银河系中所有的文明，对于这个露天巨蛇座球状星团的外来文明情况基本一无所知，而且这些所知道的只是通过大明帝国公开发布的消息。
　　虽然银河系中有很多的文明已经开始向巨蛇座球状星团派遣各种探测仪，希望能够推到巨蛇座球状星团那个外来入侵文明更多的消。
　　经过这几年的努力，大明帝国如今的超远程空间通讯技术已经日趋的完善，现在超远程空间通信已经不再困扰大明帝国，所以巨蛇座球状星团的各种信息收集也变得更加的容易。
　　……
　　大明帝国中央情报局，它的前身原来就是大明帝国锦衣卫以及大明帝国东厂，不过自从进入宇宙时代之后，这两个原本大明帝国最大的情报机构就合二为一成为了如今的大明帝国中央情报局。
　　当然大明帝国中央情报局里面也分成很多个部门，其中就有专门负责对银河系其它文明以及各种势力进行情报收集、刺探、分析的部门，毕竟当初大明帝国刚刚走入银河系大家庭的时候，就曾经被银河系无数的五级文明星系间谍给光临，不过这些其他文明间谍在大明帝国并没有获得多少的好处，毕竟大明帝国情报局不是吃素的。
　　不过在那之后，大明帝国自然也会以其人之道还治其人之身想这些文明派遣了大量的各种间谍仪器，而且和其他文明不同的是，帝国派遣的各种间谍仪器智能程度相当高，并且根本不容易被这些文明给发现。
　　当然大明帝国情报局中也有专门针对河外文明所设置的，但是这个部门原本是整个大明帝国情报局中最清闲的一个部门，毕竟大明帝国作为一个五级文明还没有做到可以进行河系之间航行的能力，所以搜集情报也无从谈起。
　　但是自从大明帝国舰队在巨蛇座球状星团遭遇外来文明以来，这个部门就开始忙碌起来，大量的各种探测仪器开始向整个巨蛇座球状星团散布，甚至有的探测器还飞越了巨蛇座球状星团中的星门，到达了大麦哲伦星系，只不过这些设备在刚刚穿过星门的时候就被大麦哲伦星系中的本土文明的摧毁了，不过虽然这些探测器被摧毁，对于大明帝国来说也是非常巨大的，这些探测器都装备有空间通讯设备，但是帝国总算知道了此次入侵银河系巨蛇座球状星团的文明来自哪里。
　　要知道本来大明帝国和这个外来生物文明进行了这么长时间的战争，并不知道这个生物文明来自哪里，更不知道这些生物文明的目的是什么。
　　但是现在不同了，大明帝国至少知道这些外来文明来自哪里。
　　所以这些花了巨大代价才得到的情报，大明帝国自然不可能无偿的公开。
　　不过现在大明帝国既然已经和神族文明以及卡爱卡文明组成了银河系文明大联盟，那么这些关于巨蛇座球状星团中的那个外来文明的资料自然也就被分享改神族文明和卡爱卡文明。
　　“真是想不到，曾经强大的巴拉巴文明，现在已经落魄到如此地步了，甚至文明内部已经出现投降的声音，如果不是他们文明有七级文明遗留下来的战争堡垒，也许银河系就已经没有了卡爱卡文明。”
　　推荐都市大神老施新书:

第五百七十六章 反应

　　神族文明的最高执政官皱着眉头看着大明帝国发送过来的关于巨蛇座球状星团里面的资料。
　　由于大明帝国已经和神族文明结盟，所以关于大明帝国是一个混合文明的事自然被神族文明所知道了，虽然说神族文明对于大明帝国还是非常好奇，大明帝国现在几乎人人修炼，就算是刚刚出生的婴儿，其身体强度也不是神族文明可以比的，虽然神族文明的最高执政官非常羡慕大明帝国公民的身体素质，但是这也是没办法的事情。虽然说神族文明也有修炼功法，神族文明的修炼功法只有极少数的人能够修炼，大规模的普及开来，而且也修炼有成的人，也远远无法和大明帝国相比。
　　“这些外来文明想要干什么，难道真的想把整个银河系都吞下吗，不怕吃噎着了，现在在整个巨蛇座球状星团中已经有着数以亿计的舰队数量了，但是通往大麦哲伦星系的星门中却还是源源不断的出现各种生物战舰。
　　要知道如此规模的兵力，已经足够摧毁银河系中实力最强大的六级文明。
　　难道他们大麦哲伦星系中的文明，真的很想和银河系进行一场不死不休的战争。”
　　实际上神族文明在得到大明帝国的这些情报之前，他们不认为在巨蛇座球状星团中的那些外来文明，会真的和银河系中所有的文明为敌，占领整个银河系，要知道银河系中明面上虽然没有七级以上文明的群，但是也并不是好欺负的，而且这些外来文明中文明等级最高的也只不过是一个六级生物文明而已。
　　但是六级文明银河系统并不是没有，而且还有着三个之多，是谁给了这些外来文明的信心。
　　更何况大麦哲伦星系的整体体积远远逊色于银河系，甚至只有银河系体积的1/5而已，就算是这样，由于银河系引力的原因，大麦哲伦星系的体积每天还在不断缩小，虽然说缩小的速度非常慢，几乎感觉不出来，但是大麦哲伦星系每天都在缩小这是不争的事实。
　　正是由于体积的原因，大麦哲伦星系各种资源的储存量，也肯定远远不如银河系，就算是这样，这些外来生物文明却还是义无反顾的入侵银河系，这令神族文明的最高执政官非常费解。
　　不过由于大明帝国和这些生物文明交战的时间尚短，在情报方面还并不那么全面，所以关于这些信息并没有，只能依靠他自己去猜想。
　　虽然说神族文明的执政官并不明白这些大麦哲伦星系来的文明为什么会如此，但是这些外来文明既然已经入侵银河系，并且已经做好了和银河系中的文明进行全面战争的准备，那么神族文明必须行动起来。
　　……
　　当银河系中无数的文明联盟相继成立之后，在银河系巨蛇座球状星团中的大河文明也得到了消息，毕竟大河文明也向银河系中派遣了大量的生物间谍，而此次银河系出了这么大的变化，大河文明他们自然不可能不知道。
　　所以当大河文明的最高领导人，得到银河系各大文明开始组建专门针对外来文明的文明集团时，大河文明最高领袖脸色变了变。
　　并没有太大担忧，毕竟相比起银河系这些松散的文明集团，他们大麦哲伦星系文明大联盟绝对占了很大的优势，整个银河系中的文明实在是太过于松散，并没有一个有效的统治集团。
　　虽然说在大河文明最高领导看来银河系这一个又一个的文明集团中，也有几个文明集团比较强大，但是和整个大麦哲伦星系文明联盟比起来还是相差甚远。
　　就拿银河系文明大联盟来说，虽然到目前为止，整个银河系文明大联盟已经拥有五级以上文明200多个，但是其中却没有一个六级文明，而整个大麦哲伦星系文明大联盟却不一样，大麦哲伦星系文明大联盟不仅有着他们大河文明这样的六级文明，就连五级文明的数量也远远超过银河系文明大联盟，所以在他看来不管是大麦哲伦星系文明大联盟的质量还是数量都远远超过对方，更不要说银河系中其他文明联盟了，要知道银河系其他文明联盟就连和银河系文明大联盟比起来都相差甚远，更不要说和他们相比。
　　不过虽然他对于银河系中的这些文明联盟不在乎，但是这样的苗头出现了，那么就代表着银河系中的文明对于他们的入侵有着很大的排斥，那么一旦他们在这个球状星团中耗得太久的话，那么不排除银河系中所有的文明开始联合起来来对抗他们，这是他们不愿意看到的。
　　毕竟他们大麦哲伦星系大联盟虽然强大，但是还是无法和整个银河系中所有文明一起相抗衡，毕竟整个银河系文明数量放在那里，一旦真的联合起来的话，那么仅仅银河系中的低级文明也可以把他们压垮，所以他们必须要在整个银河系中所有的文明联合起来之前，占领这个球状星团，只有这样他们才能有立足之地。
　　而对于在这个球状星团中的那支五级文明舰队他们终于知道是什么文明了，同时对于这个文明也通过银河系中各个文明的口中有一定的了解，虽然在那些文明的口中这支舰队上所属的大明帝国是一个强大的文明，现在甚至已经是银河系文明大联盟的决策者之一，但是他认为这支舰队并不算什么，毕竟在这个球状星团中这个大明帝国只有一支舰队而已，在怎么强大也不能抗拒他们整个大麦哲伦星系文明联盟。
　　更何况在大河文明执政官的眼中，大明帝国的这支舰队并不算太强大，再怎么样大明帝国这支舰队也只是一支五级文明舰队而已，就连六级也不是，如果真的想要消灭也是易如反掌。
　　“各个文明的人都到齐了吧，所以我也不再多说废话，现在银河系中出现了新的变化，所以我们必须要以最快的速度占领这个球状星团。”
　　推荐都市大神老施新书:

第五百七十七章 全面进攻

　　实际上现在在场的这些大麦哲伦星系中的各大文明对于大明帝国可谓是恨得牙齿痒痒的，毕竟如果没有大明帝国这支舰队的介入的话，巨蛇座球状星团现在可能早已经是他们的了，哪里像现在一样还要继续想巨蛇座球状星团派遣军事力量。
　　要知道他们虽然是大麦哲伦星系文明联盟，在场的意见基本上包括了大麦哲伦星系中所有五级以上以及一部分四级文明了，这些文明合起来的力量已经几乎可以代表整个大麦哲伦星系的所有军事力量了，而且由于这些文明都是生物文明，所有军队的数量非常多。
　　不过虽然这些文明的军事力量强大，但是在此之前和巴拉巴拉文明战争的损失，以及在大明帝国参与进来之后的损失。对于很多的大麦哲伦星系中的文明已经是伤筋动骨里，特别是大明帝国舰队开始大规模的袭击他们这些文明在银河系巨蛇座球状星团中的矿产，让这些文明的资源已经出现了短缺现象了，这是这些文明自从入侵银河系之后一直没有出现过的现象。
　　而且随着时间的持续在银河系中的这些矿场被大明帝国舰队袭击的也会越多，这对于他们这些文明来说是绝对不可以接受的，虽然他们这些文明也开始在矿场的周边布置大量的舰队，来保护这些矿场的安全，但是只有千日做贼没有千日防贼的，再严密的防守还是会有漏洞的。
　　这不就在前几天他们就有好几个矿场遭到大明帝国无人舰队的偷袭，矿场所以的采矿生物全部都被大明帝国歼灭，甚至就连他们驻守在矿场那支不小的舰队都被对方的无人舰队歼灭，等到他们得到消息赶到的时候，对方已经全部都走了，留下的和大部分被袭击过的矿产一样只有一片狼藉。
　　对于大明帝国的无人舰队，经过和大明帝国这几次作者之后，他们还是有一定的了解，不过越是有了解，他们对于大明帝国的就越发的忌惮，毕竟大明帝国的无人舰队技术或者说智能技术是在是太过于强大了，如果给与大明帝国足够的时间的话，那么大明帝国肯定可以和生物文明一样进行无限的暴兵，不过他们还是有一些行不明白，为什么大明帝国不像其他科技文明一样对于智能技术态度非常的谨慎，难道大明帝国不拍这些智能机械造反吗？
　　对于智能机械文明，他们大河文明还是有一些了解的，毕竟不管是银河系大麦哲伦星系，都或多或少的存在着这些智能机械文明。
　　智能机械文明顾名思义就是以智能机械生命为主体的文明，不过智能机械文明并非是自然进化出的产物，实际上只是自然文明失败的产物而已。
　　“好了各位该说的我都已经说了，下面根据大麦哲伦星系文明联盟赋予我的权利，我宣布进行实名制投票来决定是否进行全面进攻巨蛇座球状星团，发动我们所有的力量来占领银河系的巨蛇座球状星团，毕竟如果还继续像这样持续下去，那么我们占领银河系的意图将会落空。”
　　随后大麦哲伦星系中的所有文明开始全面进攻巨蛇座球状星团进行投票。
　　投票结果显示其中有3/5的文明赞成全面进攻银河系巨蛇座球状星团，有1/5的文明表示弃权，有1/5的文明投了反对票，不过根据大麦哲伦星系文明大联盟少数服从多数的规则，此次对大麦哲伦星系文明大联盟全面进攻银河系巨蛇座球状星团的决定通过。
　　随着大麦哲伦星系文明联盟通过这份决议之后，整个大麦哲伦星系所有四级以上文明都开始行动起来，无数的生物文明产物开始源源不断的像银河系进发。
　　……
　　银河系猎户座旋臂光之海洋，此时大明帝国的高层，神族文明的高层全都集中在这里，正在这里进行战略部署，虽然卡爱卡文明由于他们文明的生物体积庞大特别是他们文明的皇族无法待在这里，但是对于这里的一切他们也时刻关注着。
　　毕竟以大明帝国现在通讯技术以及虚拟技术，想要做到电话同步会议非常的简单。
　　此时巨大会议室的中间，通过虚拟成像技术，一张巨大的星空地图正呈现在上面，没错地图上显示的正是巨蛇座球状星团那庞大的新图，无数光点在里面闪烁，所有人都知道每一个光点就代表着一颗恒星。
　　而在整个星空地图中大部分的区域都被淡淡的红色所染红，除了这些红色之外，地图中也有一小部分是白色的以及淡淡的绿色。
　　其实这些红色就是被外来文明所占领的区域而白色则是巴拉巴文明所占领的区域剩下的最小那一块绿色正是朱磊他们所在地。
　　“大家请看巨蛇座球状星团的地图，根据我们最新情报显示，外来生物文明正分兵多路，对我们大明帝国在巨蛇座球状星团的舰队展开围攻。
　　并且在几个月前就已经和我们球状星团中的舰队交战，虽然巨蛇座球状星团中有着巴拉巴文明的存在，但是大家都知道此时巴拉巴文明都已经自身难保，更不要说来支援我们大明帝国的舰队了，更何况此时外来文明不仅仅只是进攻我们大明帝国的舰队，与此同时这些外来文明也正在进攻巴拉巴文明，只不过强度有所不同罢了。
　　所以此时巴拉巴文明所面临的困境比我们大明帝国舰队还要困难，甚至在过去的几个月中已经多次向我们大明帝国舰队求助，不过由于外来文明进攻主力还是放在我们大明帝国的舰队这边，根本无法前去支援。
　　而且在过去的几个月中，由于和外来文明的战争，我们在巨蛇座球状星团的这两支主力舰队已经出现一些损失，根据我们大明帝国永安王的报告，我们在球状星团中的舰队如果再这样下去的话支持不了多久。
　　虽然说在几个月前我们帝国总部，在接到永安王的求助信息之后，也马上派遣了一支主力舰队过去，并且除了我们大明帝国的这支主力舰队之外，神族文明也派了舰队和我们一起过去，但是这支支援舰队目前受到的外来文明的狙击，无法短时间之内和已经在球状星团总的舰队汇合，所以此次我召集大家来就是商量我们如何突破外来生物文明的狙击。”

第五百七十八章 援军被阻

　　听实际上对于支援舰队收到狙击实际上不过是大明帝国和神族文明都已经早有预料，如果敌方文明不狙击支援舰队任其和大明帝国在球状星团中的舰队会合才怪呢！虽然已经早就有了预感，但是不过是神族文明和大明帝国一时之间都想不出什么好的办法，而且如果时间持续久了的话，支援舰队甚至比起大明帝国已经在球状星团中的舰队还要危险。（）
　　毕竟在球状星团中的主力他们虽然被敌方生物文明重重包围，但是好歹朱磊他们还控制着几个星系，还能够自己生产战舰以及各种战略物资，但是前去支援的舰队却不同，此时前去支援的舰队已经被敌方生物文明狙击在了球状星团第二到封锁线上了，而且根据情报敌方舰队此时还源源不断的从其他地方围上去，一旦支援舰队被围的话，那么等待他们的下场也不用多说了，毕竟支援舰队没有资源已经能量的补给根本无法长期作战，所以他们必须要在短时间之内图片外来文明的封锁线和朱磊他们会合，只有这样才能抵御外来文明的进攻。
　　不过对于这一切不管是大明帝国还是神族文明还是没有什么好的办法，毕竟就算是再派遣援军前去，那么肯定还是会被这些外来文明狙击的，毕竟不管是神族文明还是大明帝国舰队的数量和这些外来生物文明远远无法相比，所以外来生物文明有的是舰队来围歼支援舰队。
　　当然办法不是没有，如果大明帝国和神族文明倾全力派遣所有的主力舰队去的话是肯定可以突破外来文明的封锁线，但是其对于整个自己文明的影响还是非常大的。
　　虽然毕竟一旦把自己全部的主力舰队全部都派遣出去，那么神族文明和大明帝国的安全怎么办，难道就扔钱不管，这样的事情不管是大明帝国还是神族文明都做不出来，更何况大明帝国的永安王还在巨蛇座球状星团中，而对于朱磊，大明帝国的高层是非常重视的，毕竟作为大明帝国的宇宙之父，大明帝国能够有今天的成就朱磊的功劳是功不可没的。
　　而且还有一个非常重要的原因就是一旦大明帝国派遣自己全部的主力舰队的话，那么大明帝国自己本土的安全谁来负责，要知道大明帝国虽然是一个五级顶级文明，并且也掌握了一定的空间技术，但是实际上大明帝国的安全还是建立在这几支主力舰队之上的，如果大明帝国的主力舰队派遣出去的话，难保其他文明不会打大明帝国的注意，不管是大明帝国的空间技术还是选择大明帝国现在所占据的光之海洋都是其他文明眼中的肥肉，所以一时之间大明帝国也没有什么好的办法。
　　而且此时银河系文明大联盟内部三大巨头没有什么好的办法，其他剩下的文明更没有什么好的办法，毕竟此时银河系文明大联盟由于刚刚成立，拥有的成员还只有小狗小猫三两只，虽然在成立之初就有五百多个五级文明愿意加入，但是文明大联盟根本没有打算全部接受这些文明，所以到现在为止只有极少数几个文明真正的加入了银河系文明大联盟，而剩下的大部分还在考察中。
　　毕竟虽然在银河系文明大联盟成立的时候有五百多个文明想加入，但是有很多的文明根本没有到达加入银河系文明大联盟的标准，所以这些文明大明帝国自然不会批准他们加入的，而剩下的文明虽然已经达到了五级中期的标准没，但是对于这些文明平日的行为，还有进行调查之后，然后由三大文明以及十大理事（现在还没有）共同商议是否批准。
　　虽然现在暂时没办法，但是不管是神族文明还是大明帝国，都不赞同直接撤回舰队，首先一旦前去支援舰队撤回的话，那么就代表着银河系文明大联盟放弃了巨蛇座球状星团，那么就代表着朱磊和他们的舰队就危险了，这一点是大明帝国根本无法接受的，所以就算是其他文明不答应，大明帝国还是会尽全力去支援朱磊他们。
　　其次就是一旦外来文明占领了巨蛇座球状星团，那么他们在银河系就有立足点，那么他们下一个目标绝对是整个银河系，到时候会对整个银河系造成估量的后果。
　　毕竟外来生物文明他们的文明等级已经达到六级，生物海战术更是他们的绝活，并且作为六级文明，外来文明已经有摧毁行星的能力，一旦战火燃烧到银河系其他地方，那么就算是战争打到最后银河系这边打胜，到时候整个银河系也会千疮百孔，整个银河系可能会如1亿年前的那场浩劫一样，文明十不存一，所以这是谁也不愿意看到的。
　　所以此时银河系文明大联盟中所有的成员都明白，其最好的办法就是趁着外来文明在银河系立足未稳把战火控制在巨蛇座球状星团中，把银河系的损失降到最低。
　　毕竟整个银河系如此庞大，拥有很多像巨蛇座球状星团这样的球状星团，就算是整个巨蛇座球状星团被摧毁，对于整个银河系来说并不算什么。
　　所以不管事为了自己文明还是为了银河系的未来，必须把战争控制在巨蛇座球状星团之内。
　　“我们神族文明先表个态，派遣到巨蛇座球状星团的支援舰队绝对不能撤回，相反我们应该还要继续派遣更加庞大的援军才行，现在整个巨蛇座球状星团已经千疮百孔，我们神族文明可不想我们所控制的疆土以后也变成这样。”就在大明帝国高层想继续说话的时候，神族文明的代表鞋站了起来开口说道。
　　随着神族文明说完，在场其他文明的代表也默默的点了点头，虽然说银河系文明大联盟现在成员数量不多，但是也有十几个成员了，他们可不想和巨蛇座球状星团中的巴拉巴文明一样。
　　“是啊，我们发现外来文明入侵银河系已经有点晚了，整个巨蛇座球状星团已经是千疮百孔，不过现在还来得及，毕竟外来文明还没有全部占领巨蛇座球状星团，我们还有能力阻止1亿年前的浩劫再次在我们身上发生。”

第五百七十九章 炮灰

　　就在这场会议银河系文明大联盟并没有因为派遣的援军被阻而放弃支援朱磊他们，相反会议之后银河系文明大联盟中的各大文明都尽自己所能派遣出了舰队和大明帝国等银河系文明大联盟的两大巨头组成了庞大的舰队再次前往巨蛇座球状星团。
　　至于为什么是两大巨头的舰队而非是三大巨头的舰队，这是因为卡爱卡文明是一个特殊的能量文明，虽然他们经过这么多年的努力已经达到了六级初期文明的水平了，已经可以离开猎户座星云，但是由于刚刚突破六级文明还没有多久，所以卡爱卡文明的人根本不可能离开猎户座球状星云太久。
　　而且由于此次不管是大明帝国还是神族文明派遣的舰队数量已经达到他们文明军力的一半以上，这就导致了本土军力空虚，虽然大明帝国经过这十几年时间的加强和改造，使得大明帝国的防御已经非常的强大，就算是现有的守备部队也不是一般文明可以吃得消的，但是神族文明不同，毕竟神族文明知道外来文明入侵的时间太短了，就算是自从他们知道之后马上进行大规模的防御建设，但是现在才刚刚开始，如果想要完成的话起码还要五十年以上，毕竟神族文明他们可没有大明帝国这样的智能技术。
　　正是由于大明帝国和神族文明派遣了大量的舰队，所以造成本土空虚，所以必须要有一个强大的文明来威慑周边的文明，让这些文明不敢轻举妄动，而在整个银河系文明大联盟中只有三个文明有这样的实力，也就是联盟中的三大巨头，而大明帝国和神族文明由于要支援巨蛇座球状星团，剩下的自然只有卡爱卡文明了。
　　毕竟剩下的这些文明的实力并不怎么样，更何况这些文明虽然实力不怎么样，但是此次也派遣了舰队前往巨蛇座球状星团，所以守卫银河系文明大联盟的重要任务就只能有卡爱卡文明来完成。
　　就在与大明帝国和神族文明为首的银河系文明大联盟，准备配齐庞大的联合舰队前往巨蛇座球状星团的时候，这是银河系中的其他联盟也得到了消息。
　　于是这些得到消息的文明集团开始密切的关注这件事情，甚至就连巨蛇座球状星团中的大河文明也得到了消息。
　　毕竟大明帝国和神族文明这次的行动并没有隐瞒任何文明，而是光明正大的行动，大米帝国他们想告诉外来文明，就算是现在银河系中风云暗涌，就像一片散沙一样，但是也不是好欺负的，同时也告诉银河系中的所有文明，大明帝国和神族文明以及卡爱卡文明所领导的银河系文明大联盟，是真心实意的为整个银河系着想，并不是只顾自己的利益挂羊头卖狗肉，只顾自己文明的利益而不顾其他文明的利益。
　　于是大战的气息在整个银河系开始蔓延，所有银河系中的文明都在静静的等待着，等待着此次银河系文明大联盟与这些外来文明战争的结果，与此同时银河系中的很多文明集团，也派遣了一部分战舰跟随着联合舰队，以期待近距离接触这些外来文明，看一下外来文明的战斗力。
　　与此同时银河系文明大联盟内部文明也开始对自己文明进行战争动员，毕竟谁都知道这场和外来文明的战争肯定不会短时间之内结束。
　　就在银河系文明大联盟支援舰队出发的时候，巨蛇座球状星团中的外来文明在得知消息之后，马上就加大了对朱磊他们的攻击力度。
　　但是虽然他们加大了攻击力度，但是实际上大河文明本身参加进攻的舰队却不多，而且大部分都是监督舰队。
　　实际上不管是银河系还是其他星系，作为高级文明都有无数的文明依附，而大河文明作为大麦哲伦星系中唯一的六级文明，再加上大河文明拥有漫长的历史，一直是大麦哲伦星系中众多文明崇拜的对象，自然是有无数的文明依附。
　　所以大河文明是整个大麦哲伦星系中说一不二的主。
　　即便是大麦哲伦星系中有一些实力非常强大的文明，也不得不听从于大河文明，毕竟这些文明虽然已经非常的强大，但是和大河文明比起来还是相差甚远。
　　要知道在大麦哲伦星系漫长的历史中并不是没有文明挑战过大河文明，但是这些文明到最后都成为历史，消失在宇宙中，甚至在这其中有一个文明当时已经可以和大河文明不相上下了，但是那又能怎么样，到最后还是在大河文明的阴谋诡计中，当时这个和大河文明不相上下的文明轰然崩塌，成为了无数个大大小小的文明，再也不可能在威胁到大河文明。
　　甚至这样大河文明到最后也没有放过这个文明遗留下来的这些文明，直到现在当时分离出来的那些势力也已经快要消失殆尽了。
　　而且作为大麦哲伦星系的霸主，大河文明每年还要大麦哲伦星系中的文明向他们缴纳一笔庞大的财富，不过大河文明实际上对于自己下属问也还是可以的，毕竟如果大麦哲伦星系中少有的文明全部都联合起来的话，就算是他们是大麦哲伦星系中最强大的文明也是白搭。
　　正是因为他们大河文明对于属下文明不错，所以才会有这么多的文明心甘情愿的成为大河文明的炮灰。
　　毕竟虽然大河文明虽然是大麦哲伦星系的霸主，但是在大麦哲伦星系中并非是没有敌人，相反在大麦哲伦星系中有无数的势力在反抗大河文明对于大麦哲伦星系的统治，所以大河文明每年都会派遣舰队镇压这些反抗的文明。
　　虽然在镇压这些反抗大河文明的战争中这些附属文明都是炮灰，但是给大河文明当炮灰也不是白当的，给大河文明当炮灰实际上也有很多的好处，比如说在战争胜利之后进行烧杀抢掠等等。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百八十章 郁闷的大河文明指挥官

　　毕竟作为整个大麦哲伦星系的霸主，大河文明每年向其他文明收的资源也不得了，所以一般来说根本看不上这些反抗文明的这么一点点的东西，而且大河文明心里也非常的清楚，如果不给这些文明点好处，这些文明是不会心甘情愿的为他们大河文明卖命的。
　　毕竟对于大河文明来说，维持整个大麦哲伦星系老大的地位是必须的，而那些胆敢挑战他们大河文明的反抗者，自然是有着不俗的底蕴，甚至有着非常众多的资源，而这种很多的资源对于这些附属文明来说绝对是天大的财富。
　　而且在大麦哲伦星系众多反抗者中，绝大部分都属于非生物文明，而非生物文明绝对是他们大麦哲伦星系众多生物文明的天敌，所以消灭这些文明对于他们来说也没多大负担。
　　而现在大河文明进攻银河系，这些附属文明自然是要冲在战争第一线，作为消耗敌方物资的炮灰。
　　而此时经过几个月的战争，进攻朱磊他们的这些生物战舰已经被朱磊他们消灭上亿艘了，但是此时还是有着无数的生物战舰正冲向朱磊他们，无穷无尽就像根本无法消灭光。
　　虽然此时这些大河文明的附属文明生物战舰，已经被朱磊他们的舰队消灭一亿多了，但是这些附属文明还是尽自己的全力，冲击着大明帝国舰队的防线。
　　所有的附属文明都知道，此次和他们进行战争的是银河系中数一数二的高级文明，而且还是属于科技文明类的高级文明，所以实际上在他们进攻的时候就已经做好了巨大伤亡的准备。
　　毕竟此次和以往战争不同，此次不仅大河文明亲自上阵，甚至还派遣庞大的监督舰队，一旦这些文明畏敌不前，那么等待他们的绝对是大河文明的怒火。
　　所以此时大麦哲伦星系这些先锋大军，所有参与此次进攻银河系的文明，都纷纷期待着幻想着，彻底击垮大明帝国巨蛇座球状星团中这支舰队的防线，并彻底摧毁大明帝国巨蛇座球状星团中的存在，那么整个巨蛇座球状星团以后就是他们大麦哲伦星系所有文明的后花园，巨蛇座球状星团中所有的资源从此以后就属于大麦哲伦星系，而作为进攻的先锋，他们这些文明也可以分到无数的财富。
　　……
　　实际上作为这些附属文明的宗主国，大河文明非常清楚这些附属文明的想法，而且在这段时间也常常听到这些附属文明的议论。
　　不过大河文明却没有这些文明这么乐观，相反他对于这次进攻是否能够彻底抹去大明帝国在巨蛇座球状星团中的存在还保持着谨慎的态度，毕竟大明帝国除了已经在球状星团中的这支舰队之外，在巨蛇座球状星团外围的第二道防线上，大明帝国的支援舰队此时正向着球状星团飞过来，虽然说大明帝国的资源舰队也被他们这些文明的舰队包围着进攻着，但是这支支援舰队并没有撤退反而顽强的前进着。
　　虽然说这支舰队中除了大明帝国自己的舰队之外还有其他文明的舰队，但是还是以大明帝国的舰队为主，甚至在战斗力上大明帝国的舰队也远远强过其他文明舰队。
　　正是因为非常清楚，所以大河文明已经做好了巨大伤亡的准备，所以这些附属文明的幻想他只是看在眼里并没有说什么。
　　毕竟就连他们自己大河文明都做好了巨大伤亡的准备，那这些附属文明在此次战争中甚至有可能伤亡殆尽，对于这些马上就要去见上帝而自己又不知道的文明，他自然不会多去理会他们。
　　而且这些附属文明冲得越猛，对大明帝国造成的损失越大，那么等到他们大河文明真正参与进来的时候压力也会相对的小一些。
　　而同时他们大河文明通过银河系的间谍得知，以大明帝国为首的银河系文明大联盟，已经派起了更加庞大的舰队正在赶来他们所在的这个球状星团，这使得大河文明的高层更加焦急，恨不得马上就消灭这个球状星团中的所有银河系文明，包括大明帝国那支舰队，但是他知道这只是幻想罢了。
　　“报告指挥官，就在刚刚大明帝国被我们围攻的舰队，突然进行了一次反击，我们前线阵亡的所有生物战舰尸体全都被大明帝国舰队抢走了。”就在大河文明巨蛇座球状星团指挥官头痛的时候，一名情报人员走了进来对他说道。
　　听到这名情报人员的话之后，他的头更痛了，对于大明帝国时不时的来一次反击，并抢走所有生物战舰的尸体，从开始的愤怒到现在的无可奈何，他甚至已经有点习惯了。
　　其实这个习惯是非常可怕的，同时他也知道大明帝国为什么会抢夺这些太空生物战舰的尸体，虽然说这些太空战舰尸体都是属于低级文明的太空战舰尸体，但是不管是生物文明的生物战舰还是其他文明的战舰全都是由各种材料和能量组成，而此时大明帝国被大麦哲伦星系生物联盟所围攻，自然无法获得外界各种材料的补给，虽然说大明帝国所控制的这几个星系也有很多材料。
　　但是却无法支持长时间的消耗战，于是大明帝国就把主意打到这些生物战舰身上，当然如果大明帝国这些战舰是平常的普通宇宙战舰，大河文明的指挥官也不会这么烦恼了。
　　毕竟如果是普通的宇宙战舰，以大河文明他们生物文明的状态根本不怕和大明帝国进行持久的消耗战，但是很显然大明帝国并不愿意和他们进行有人战舰的消耗战。
　　毕竟大明帝国这支舰队的人员有限，根本拼不起，而且根据大明帝国的技术也不必和他们进行有人战舰消耗战。
　　大明帝国的这些战舰却不是普通的宇宙战舰，全部都是无人战舰或者是巨大的宇宙巨兽型宇宙战舰。
　　实际上不是事无人战舰还是宇宙巨兽，对于大明帝国来说全都是消耗品，毕竟这些都是可以量产的工业产品，正好可以拿来和他们大河文明拼消耗。

第五百八十一章

　　实际上此时这些大河文明的附属文明都非常的自信，此次和大明帝国的战争他们一定可以获胜，毕竟大明帝国才多少战舰啊，在这个球状星团中大明帝国舰队总共才多少，而他们大麦哲伦星系文明大联盟总数量又是多少，就算是从之前的战争中大明帝国舰队的表现可谓是非常的强大，甚至这他们这些文明自从进入宇宙时代以来从未将的，但是这有能怎么样，他们大麦哲伦星系中的生物文明从来不是以质取胜的，所以这些文明都在自信满满的向着大明帝国在巨蛇座球状星团中冲锋着，甚至很多文明就连自身又多少伤亡都不知道。
　　在球状星团的周围第二道防线上，此时大明帝国和神族文明的联合舰队此时正艰难的前进着，而在他们的周围是无数的生物文明舰队，可以说这支联合舰队每前进一步都会付出很大的代价，而此时实际上围攻他们的舰队数量已经开始减少，毕竟这里距离球状星团还是有点距离，当被他们摧毁的额生物非常远远大于前来支援的生物飞船的数量的时候，外来生物文明的舰队规模就开始减少了，而舰队的压力也自然就轻松多了。
　　但是他们的舰队也付出了巨大的损失，到目前为止大明帝国的舰队已经损失了将近十分之一的飞船了，虽然损失的飞船大部分都是一些中小型战舰，但是对于整个舰队的战斗力也会有很大的影响，特别是对那些进入防御圈的小型生物战舰。
　　而神族文明的舰队损失却远远的超过大明帝国这边，他们舰队的损失此时已经超过了五分之一，当然大部分还是中小型飞船，但是大型和超大型飞船，神族文明损失也是远远超过大明帝国。
　　而人员损失就更加的巨大了，毕竟神族文明的人身体素质远远无法和大明帝国相比，虽然神族文明的人他们身体本身就长有外骨骼，而且每个人都穿有能够保证他们在宇宙中安全的设备，但是就是是这样，神族文明的人员损失还是非常大，毕竟一旦宇宙飞船被摧毁，飞船爆炸时候传送到额能量冲击就可以让在飞船中的人员尸骨无存，所以神族文明被摧毁的飞船幸存下来的人员并不多，这还是在大明帝国舰队的帮助下，救援得力的结果。
　　.如果没有大明帝国舰队的存在仅仅依靠神族文明自己，那么能够有这些幸存下来人的三分之一的数量就已经非常的不错了，特别是在这样的大规模战争中，毕竟这样大规模的战争仅仅舰炮的能量波动就可以杀死周边生命。
　　实际上神族文明除了这些战斗减员之外，非战斗减员也非常厉害，虽然说神族文明已经是一个五级顶级文明，而且他们文明成为宇宙文明的历史也非常漫长，他们文明的人基本上已经适应了在宇宙中长期航行的生活，但是在这么长时间大规模高强度的战斗下，神族文明很多人都开始出现了身体不适，士兵们出现焦躁、不安、易冲动等负面症状，而且随着时间的持续，这样的状态也开始慢慢的加剧，一直到这些士兵失去意志甚至死亡。
　　不过对于这种症状其实不管是大明帝国还是神族文明的人都非常清楚，但是对于这种症状整支舰队中的人却没有一丝办法，因为这种症状只有在平时慢慢调理，而且必须待在生命星球上面进行调理，而这种症状也被整个银河系的文明称作宇宙综合症。
　　终于大明帝国和神族文明的这支联合舰队冲出了第二道防线，在他们舰队的周围已经看不到密集的生物飞船身影，远处的星空也不再是血色以及各种能量火炮划过的痕迹。
　　“终于冲破了外来文明设置在球状星团外围的第二道封锁线，真的不容易呀！”
　　“是啊！真羡慕你们大明帝国人类的身体素质，从开始进入外来文明封锁线开始一直到现在，你们大明帝国的人类根本没有任何人患上宇宙综合症，但是我们神族文明的人根据舰队中中央计算机统治，已经有一半多的人患上宇宙综合症，甚至很多人都到了非常严重的地步，在此之前我非常担心，如果再这么持续下去的话，有可能外来文明没有消灭我们神族文明的这支舰队，但是却全都账在这些宇宙综合症的手中。”神族文明的指挥官感慨的说道。
　　“其实我们大明帝国的人类并没有你想象中那么强大，虽然我们人类的身体素质经过修炼之后，比起你们神族文明的人强大了很多，但是我们也有极限，如果在宇宙中战斗的时间真的太长的话，一旦超出我们的极限，也还是会患上宇宙综合症的。
　　好了你也不要太难过，毕竟我们现在不是已经冲破了外来文明的第二道封锁线，虽然我还不知道第三道封锁线的情况，不过根据我们大明帝国的资料显示，虽然这片星空看上去非常荒芜，但是并不是什么都没有，在距离我们前方50光年处就有一个恒星系统，并且这个恒星系统中还存在着两个生命星球。
　　虽然说这两个生命星球上面的智慧生物，由于外来文明的入侵，现在已经消失在宇宙中了，但是外来文明并没有占领那里，而是消灭了这两个星球上面的智慧生物之后，就直接走人。
　　毕竟相对于巨蛇座球状星团，这片星空实在是贫瘠得过分，甚至就连银河系中著名的荒芜星域也不如，所以就算是外来文明占领这里也没有足够的资源供他们发展。
　　这些外来文明放弃了这两颗生命星球，现在正好可以成为我们的中转站。”
　　随后整支联合舰队马上启动曲速引擎，向着那个恒星系统飞了过去。
　　实际上整支联合舰队中的人，特别是神族文明的人事实早已非常不堪，毕竟神族文明虽然进入宇宙的历史非常悠久，但是近万年来，神族文明并没有什么大规模的战争，所以一下子经历如此高强度的战争，身体出现不适非常正常。

第五百八十二章 冲破第二条封锁线

　　就算是联合舰队中的大明帝国舰队中的人类，自从进入宇宙时代以来，大明帝国各种大大小小的战争不断，不过还是从来没有经历过如此高强度大规模长时间的战争。
　　所以就算是联合舰队中的人类也非常的疲惫，虽然不如神族文明那么不堪，但是大家也非常清楚，如果再这样持续一段时间，人类也会出现这种症状。
　　所以舰队中的所有人都知道冲破第二道封锁线之后，并且前方正有两个生命星球，于是一个个巴不得立马到达那个恒星系统，并且在那个恒星系统上面的生命星球修整。
　　毕竟只有在这样的强度的战争之后才知道，这样高强度大规模长时间的战争是多么的折磨人，才知道呆在一个生命星球上是一件多么幸福的事情。
　　当舰队到达这个恒星系统的时候，联合舰队并没有马上进入恒星系统，而是开始对这个恒星系统进行详细的侦查，看看这个恒星系统的里面和周边是否安全，毕竟在这片星域中还有着无数生物文明舰队的存在，所以他们必须时时保持谨慎，以防中了外来文明的圈套，从而导致整只舰队全军覆没。
　　侦查之后果然如情报上面的一样，这个恒星系统中虽然有两个生命星球，但是此时两个生命星球上面的智慧生物船已经消失的干干净净，到处都是茂密的森林以及各种生物，偶尔还能看到这个生命星球上智慧生命消失前留下来的痕迹。
　　当舰队确定这两个生命星球安全之后，舰队中的人员就开始迫不及待的登陆这两个生命星球。
　　虽然说联合舰队中的人员非常众多，但是相对于两个生命星球来说，还是能够容得下的。
　　虽然说舰队所有的人都基本上已经登陆这两个生命星球进行休息，但是对于联合舰队的安全，联合舰队中的两个指挥官还是非常重视，不仅时刻监视着周围星域的情况，而且还派遣了大量的巡逻船以及无能飞船时刻监视着外来文明舰队的动向。
　　第二天当众人纷纷醒来之后，所有人都觉得整个人都神清气爽，所有人身体异状都已经消失，甚至有种想一直待在这颗星球上你的冲动。
　　但是所有人都知道那是根本不可能的事情，毕竟他们还敢这样去支援朱磊他们和朱磊他们汇合，然后还要和外来文明作战，不过所有的人都非常有信心，都认为胜利一方肯定是属于他们，毕竟不管是神族文明还是大明帝国或者卡爱卡文明，都是银河系中战斗力数一数二的文明。
　　虽然说他们这支舰队和外来文明的舰队比起来，规模相当有限，但是众人也觉得这并不是问题，以大明帝国和神族文明强大的战斗力，肯定可以战胜这些外来文明。
　　当舰队在这颗生命星球上休息了三天之后，就马上开始启程向着朱磊他们所在的地方飞去，朱磊他们的舰队此时处境非常危险，特别是主力舰的数量实在太过于稀少，而且由于主力舰队特殊性，所以朱磊他们借对中的工业舰根本无法制造，所以必须有大明帝国本土制造。
　　而且此时所有人都知道，此次休息完之后，他们又将面对那无穷无尽的事外来文明生物飞船。
　　他们只是仅仅突破了第二道封锁线，根据大明帝国原来朱磊他们提供的资料，在通往巨蛇座球状星团的路上还有一道封锁线，而且这套封锁线的宽度更是第二道封锁线的数倍，并且第二道封锁线封的外来文明生物飞船也远远超过了第二道封锁线，也就是说他们如果想要到达朱磊他们所在的地方，中间还会经历更多的战争，而且战争的强度以及规模甚至时间也会远远超过他们在第二道封锁线时。
　　于是联合舰队在休整过后，又继续向着巨蛇座球状星团飞去，浩浩荡荡的舰队一路向前，但是随着越接近巨蛇座球状星团，联合舰队所碰到的外来文明舰队也就越多。
　　而且这些外来文明舰队也向大明帝国提供的资料一样，他的战斗力也更加的强大。
　　当联合舰队到达第三道封锁线的时候，并没有和资料中一样，或者说当初朱磊他们一样，遭到外来生物文明无穷无尽的生物飞船围攻，当然外来生物文明在第三道封锁线上并不是任由他们直接通过，在第三道封锁线上面还是有几只庞大的生物文明舰队存在，并且当这些生物文明舰队发现联合舰队的存在时，马上向联合舰队发起了疯狂的攻击。
　　但是令他们非常疑惑的是，虽然有一部分生物文明舰队向他们发起了疯狂的攻击，但是还是有绝大部分的生物文明舰队冷眼旁观，对于他们的来到根本就像是没看见似的，这让舰队中的指挥官们非常疑惑，甚至怀疑这些申文明是耍什么阴谋诡计。
　　但是根据舰队中的那些军事专家详细的分析了之后，才发现事情并不是像他们想象的那样这些生物文明有什么阴谋诡计。
　　这是因为向他们发起冲击的这些生物文明，和远处冷眼旁观的生物文明根本不是一个文明，甚至这两个生物文明之间还隐隐约约透露着挑衅的行为。
　　在那联合舰队的指挥官们恍然大悟，原来这两个生物文明正在闹矛盾，并且矛盾已经到了非常激烈的地步，根本不愿意和另外一个生物文明一起作战。
　　就在这时，正在向他们冲锋的这个生物文明舰队，突然所有正向他们冲锋的舰队全都开始撤退。
　　正如联合舰队中的指挥官们所想的一样，在这条封锁线上面防守的正是有两个生物文明，而且这两个生物问题文明等级都已经达到了五级顶级的程度。
　　如果在正常情况下，两个五级文明尽全力拦截他们的话，联合舰队根本不可能冲破第三条封锁线，这两个生物文明每一个都有无数的生物飞船，虽然在这条封锁线上面的飞船并不是这两个生物文明所有的生物飞船，只是很小的一部分而已，但是也远远超过联合舰队所有非常的数十甚至上百倍，而联合舰队所有飞船全部加起来也远远不如其中一个文明，更不要说两个生物文明联合起来。

第五百八十三章 援军来到

　　而且这两个文明的文明等级实际上也达到了五级文明顶级的程度，甚至对于大麦哲伦星系中的老大大河文明也是非常的不爽，毕竟宁为鸡头不为凤尾，这个道理不仅人类这样，宇宙中的文明同样如此，在此之前由于大河文明的实力太强大，他们无力反抗，毕竟他们这些文明的实力虽然强大，但是和大河文明比起来却差远了。
　　当然虽然他们这些文明和大河文明相差甚远，若在平时他们当然不敢就这样放大明帝国的舰队过去，但是很明显现在大河文明在拿他们当炮灰，这样的事情一般来说都是大麦哲伦星系中低级生物文明来干的，而现在叫他们这样的五级顶级文明来干，所以他们这两个文明肯定是不干了，而且由于大河文明实力强大，他们有不敢反抗。
　　但是就这样和大明帝国的这支支援舰队拼死拼活绝对不是他们愿意的，更何况大河文明还把他们这两个平时就有很大矛盾的文明放在这里一起，大河文明这样的做法简直是司马昭之心路人皆知，毕竟就算是在平时这两个文明虽然迫于大河文明的压力来第三道防线，但是执不执行大河文明的战略方针可就不是大河文明说了算了，毕竟他们两个文明可不是什么低级文明，如果是低级文明的话，也许没有办法。
　　但是他们两个文明就不同了他们两个文明本身就是五级顶级文明，实力虽然不如大河文明，如果真的到了灭亡的边缘，那么就算是大河文明也要付出巨大的代价，更何况现在正在和银河系的文明进行战争，大河文明根本无力顾及他们，而且就算是以后和银河系中文明战争胜利了，那么大河文明也肯定会损失惨重，到时就由不得大河文明了。
　　由于没有了这两个文明的阻挡，大明帝国和神族文明的联合舰队很快就通过了第三道防线，而舰队的损失可以说是好无损，这不得不让联合舰队中的人员感慨大麦哲伦星系入侵银河系的总指挥遇到了猪队友。
　　当舰队通过了第三道防线之后，联合舰队马上就马不停蹄的向着巨蛇座球状星团朱磊他们所在的地方敢去，毕竟早一天到达，大明帝国在球状星团中的实力也就强上一分。
　　终于在一个多月之后舰队到达了距离朱磊他们只有30光年的地方，毕竟现在外来文明正在围攻朱磊他们，如果距离再近的话，肯定会遇到大规模的外来生物文明舰队，虽然舰队有自信可以从外突破外来文明的包围圈，和朱磊他们会合，但是很明显这样不仅对于战事无补还会让自己损失惨重甚至陷入外来生物文明的围攻，更何况现在他们已经可以和质量他们进行正常的联络了。
　　现在朱磊他们虽然陷入外来生物文明的围攻，但是总体的损失还在可控的范围，毕竟在此之前围攻朱磊他们的都是一些低级文明，虽然数量非常的多，可以说是无穷无尽，但是其实对于朱磊他们造成的损失也是非常的有限的，而且由于大明帝国不同于一般的科技文明，拥有这非常发达的智能科技，所以实际上现在和这些生物文明在作战的都是无人飞船和生物技术成果的太空巨兽。
　　不过和大明帝国比起来，巨蛇座球状星团原本的主人，巴拉巴拉文明则就非常惨了，这次外来生物文明虽然重点并不是进攻他们文明但是也遭到了大规模的围攻，然而由于早期的战争巴拉巴拉文明以及损失惨重，整个巴拉巴拉文明的总体军事实力已经和他们文明鼎盛时期相差甚远，甚至可以说现在的实力只是他们文明鼎盛时期零头，所以在这样大规模的围攻下，巴拉巴拉文明又丢失了大部分的领土，现在控制在他们手中的领土只有他们母星系以及附近的几个恒星系，所有的领土全部都加起来只有不到十光年的领土范围。
　　如果外来文明在这样围攻下去的话，他们巴拉巴拉文明肯定坚持不了多长时间，毕竟就算是这样他们巴拉巴拉文明还是只是依靠七级文明遗留下来的这个战争堡垒撑着，但是战争堡垒只有一个，而且这款战争堡垒实际上只是样子货，虽然战斗力也非常的强大，但是终究不是原装货，战斗堡垒的能量有限。
　　对于巴拉巴拉文明的处境，实际上联合舰队也知道一些，但是联合舰队并没有打算去救他们巴拉巴拉文明与水火，毕竟这是涉及整个银河系的安全，一旦朱磊他们和联合舰队被围攻从而被外来文明彻底消灭的话，那么谁都知道，凭银河系现在这样一盘散沙的状态想要赶走这些外来文明重新夺回巨蛇座球状星团简直是痴人说梦话，甚至能够抵挡这些外来文明继续扩张就已经非常不错了。
　　所以现在朱磊他们和联合舰队首先要做的就是保存自己，保持银河系文明舰队在巨蛇座球状星团的存在，并且伺机反击，当然实际上不管是大明帝国和神族文明都没有想过这支支援舰队和朱磊他们会有多大的战果，只要他们能够保存自己就是最大的战果了。
　　当然联合舰队在距离朱磊他们三十光年处就开始大规模派遣各种侦查设备，对整个球状星团进行侦查，特别是附近近百光年，毕竟由于外来文明大规模的进攻，在此之前外来文明就对大明帝国在球状星团中的各种探测设备进行了一次清除，所以现在他们必须要从新了解附近外来文明军事动态才能够再做打算，而且自从来到球状星团之后，联合舰队就对沿途所有经过的地方，进行清除，所有外来生物文明的生物飞船进行清除，虽然不能绝对的隔绝外来文明对于他们这支舰队走向的消息，但是可以大大的延迟他们的消息。
　　在宇宙战争中实际上和地球事情一样，情报都是非常重要的，可以直接的影响一场战争的胜利甚至一个文明的兴衰，所以宇宙中每个文明都对于情报十分的重视，战争之前都会大规模的派遣各种设和人员施进行情报收集。

第五百八十四章 发现外来文明特殊舰队

　　当然大明帝国和神族文明的联合舰队除了派遣各种无人侦查设备之外，也还会派各种有人侦查设备进行侦查，不管这些有人驾驶的侦查设备大部分都是大明帝国人类和神族文明的人进行的，并没有附属文明的人，毕竟情报对于战争的作用实在是太大了，虽然不管是神族文明还是大明帝国的附属文明都对自己的宗主国十分的忠诚，但是大明帝国和神族文明是不可能毫无底线的相信这些附属文明，毕竟不管是大明帝国还是神族文明在历史上受过太多的背叛了，所以像这样关乎整个舰队安全的事情是不会交给其他附属文明的。
　　“长官发现外来文明特殊舰队。”就在联合舰队在三十光年之外等待机会的时候，这时舰队中的情报员走了过来对舰队的指挥官说道。
　　“是什么样的特殊舰队，有没有什么数据和具体的情报。”
　　听完指挥官的话之后，情报人员马上就把手上的文件递给联合舰队的指挥官，并且在指挥舱中间的虚拟屏也开始播放侦查出来那支舰队的视频。
　　只见在距离他们联合舰队五十光年远的距离，在一片虚空中一支有别于外来文明其他舰队的生物舰队此时正静静的停在虚空中，各个生物战舰之间还时不时的又各种小型生物飞行器飞过。而且在距离这支舰队的不远处有一个蓝色的星球，很明显在舰队和这颗星球之间各种小型生物飞船穿梭非常的密集。
　　这支舰队之所以特别，那是这支舰队的规模比起一般其他外来文明舰队要庞大了很多，而且仅仅舰队中飞船的数量以及飞船的大小方面都不是其他生物舰队可以比的，除此之外在这支舰队的四周十光年之内也有大量的舰队驻扎着，很明显这些舰队正在保护着这支舰队。
　　看到这样的情况，联合舰队的指挥官意识到他们可能发现大鱼了，毕竟这样的舰队是不可能是一般的炮灰舰队，先不说舰队中的飞船数量，毕竟这些外来文明是属于生物文明，每一支舰队的规模都非常的庞大，比起这支舰队庞大的生物文明舰队在外来文明中比比皆是，不过大部分很明显可以看的出来都是一些低级生物文明的舰队，到目前为止不管是之前朱磊他们还的现在的联合舰队都还从来没有在这些外来文明中发现如此庞大的舰队。
　　其次就是这个舰队中生物飞船的大小，这个舰队中生物飞船的大小很明显比起其他外来文明生物飞船大了一倍不止，其中最大的生物飞船都已经达到了一百多公里，这在整个入侵银河系的外来文明中都是绝无仅有的，除了这些之外，这支舰队周边还有如此之多的舰队来保护，而且这支舰队还时时刻刻都在发射着各种生物电波以及一些特殊的空间波动，虽然联合舰队还无法破解这些波动，但是却知道能够发出空间波动的舰队绝对不简单。
　　于是联合舰队就开始打这支舰队的主意了，但是由于这支舰队有着重重保护，联合舰队根本无法无声无息的穿过保护圈到达这支舰队的周围，其次就是这支舰队本身的规模已经比起联合舰队大了两倍还多，虽然联合舰队有着绝对的信心，能够在付出一定的代价下全歼了这支舰队，但是保护这支舰队的其他舰队却可以在很短的时间之内就赶到，其中距离最近的那支舰队甚至可以在一两天这内就感到，这让联合舰队中的指挥人员十分的无奈，毕竟如此严密的防守甚至已经可以说无懈可击了。
　　而且就算计划成功，联合舰队无声无息的进入了他们防御圈的内部，并且成功的消灭了是特殊的舰队，但是那又怎么样。
　　他们不仅会面临周边所有保护舰队的反扑，他们联合舰队自己会陷入非常危险的地步，而且有可能整个球状星团中所有的生物飞船，都会向他们这边反扑过来。
　　不过就这样眼睁睁的看着眼前这条大鱼毫无办法，不管是神族文明在这支舰队中的指挥官还是大明帝国联合舰队指挥官都不甘心。
　　所以必须想个两全其美的办法，能够让联合舰队成功的消灭这支特殊的舰队，而自己又可以全身而退的办法。
　　当然如果仅仅只是神族文明碰到这样的事情的话，那么神族文明绝对会毫不犹豫的转身就走，毕竟在神族文明历史战争中碰到这样的事情实在是太多了，但是首先联合舰队并不是只有神族文明的舰队，联合舰队里面也有大明帝国舰队的存在，而且指挥这支舰队的总指挥官也是由大明帝国舰队指挥官担任，所以碰到这样的事情，大明帝国的指挥官并没有转身就走。
　　毕竟如果敌方这次舰队真的存在对方重要人物或者重要指挥设施，那么敌方再怎么重视再怎么保护都是应该的，毕竟不管是生物文明还是科技文明在战争中都需要专业的指挥人员来做指挥，而且这些指挥人员往往都是对方文明高层人员。
　　正是由于联合舰队的指挥官是大明帝国的指挥官，所以联合舰队发现之后并没有转身就走。
　　而是开始积极的想各种办法来歼灭之特殊的舰队。
　　于是大明帝国指挥官首先想到的就是大明帝国古代战争智慧，虽然说到了宇宙时代，大明帝国古代的战争智慧很多已经不再适用，但是还是有很多的计谋可以用的。
　　当然一人计短三人计长，大明帝国舰队指挥官马上命令舰队中的各指挥官起来商量，如何消灭特殊的舰队。
　　当然来参加会议的，不仅仅只有大明帝国的指挥人员，还有神族文明的各指挥人员。
　　当然此时神族文明各指挥人员对于大明帝国的行为非常不解，毕竟在他们文明指挥官看来，如此严密的防守根本不可能消灭对方的这次特殊舰队。
　　不过在会议中，大明帝国的指挥官们给神族文明的这些指挥人员好好的上了一课，什么叫做战争智慧。

第五百八十五章

　　就在联合舰队的指挥官们在商量如何对付这支特殊舰队的时候，此时大河文明总指挥官也非常的烦躁。
　　因为距离他们发动进攻一直到现在已经快要一年了，而他下属的各附属文明舰队也损失惨重，而其中损失最大的正事对他们大河文明最忠诚的附属文明。
　　“指挥官大人，我看你还是到旁边的生命星球上去休息一番吧，虽然说我们进攻已经进行了半年多，还没有消灭这个球状星团中的银河系文明，但是我想现在这个球状星团中的银河系文明也到了强弩之末了，毕竟在这个球状星团中的银河系文明只有这么几个而已。
　　甚至其中一个已经是岌岌可危了，只要我们稍微加把劲，这个文明肯定会被我们消灭，至于另外一个，虽然他们战斗力强大，但是他们并没有资源补给，现在已经支持了半年多时间，我想他们的资源也差不多了，所以用不了多长时间这个文明在球状星团中的存在也会被我们消灭。”
　　“我去休息下耽搁点时间也没什么，但是现在战事紧急，很多附属文明，特别是平时对我们大河文明不满的那些附属文明，现在他们的情绪已经非常差了，如果这样的情况再持续下去的话，我们就无法保证那些附属文明会不会造反，毕竟在过去的半年里，这些附属文明的伤亡实在是太大了。
　　而且现在银河系的那个大明帝国支援舰队已经来到这个球状星团，那么想要歼灭他们就更加困难了，更重要的是我们无法及时的得到那只支援舰队的消息，所以现在我的心里非常不安，特别是这几天。”
　　“哎看来可能真的在太空中的时间呆的太长了，所以情绪变得暴躁了，无法静下来好好的思考问题，看来真的要到生命星球去休息几天了。”
　　想了一会儿之后，大河文明的指挥官并不知道他的这些不安焦躁来自哪里，最后不得不无奈的接受他在太空中时间待的太长了，和一些士兵一样患上了太空综合症。
　　“通知下去，命令舰队士兵和军官们轮流到旁边的生命星球去休息一下，好好的静静心，想想接下来我们要怎么消灭这个球状星团中的银河系文明。”
　　随着大河文明指挥官一声令下，早已经在太空中呆腻了的大河文明士兵们响起了无数的欢呼声，虽然说大河文明的指挥官和这些士兵们经历了无数次的宇宙战争，哪一次宇宙战争呆在太空中的时间都会非常长，而且超过现在这次也并不少，但是以往都是在没有条件的情况下，但是这次不同，这次虽然他们只是在这里呆了半年而已，但是在他们接待的旁边就有一颗生命星球，所以天天看着这颗生命星球而无法待在上面，使得舰队中的士兵和军官们越发的焦躁，甚至只是在太空中呆了半年的情况下，感觉比以往几年或者数十年还要久。
　　就在大河文明的士兵和军官们轮流到旁边的生命星球休息的时候，联合舰队经过指挥官和士兵们的努力终于有惊无险的到达了距离那只特殊舰队只有傻瓜你左右的距离，不过此时这支舰队正在静悄悄的前进着，当然这支舰队并不是联合舰队的全部舰队，此时原本的联合舰队已经被分成三个部分，从三个不同的方向向着那只特殊的舰队包围了过来。
　　“报告，发现的确有新的动向，目标舰队正大规模的进驻旁边的生命星球，他们似乎好像是轮流到旁边生命星球修整。”
　　“哈哈，真是天助我也，原本我还担心此次计划会失败，但是现在看来我的担心是多余的，那敌方的其他舰队呢？敌方的其他舰队是否有什么动向。”
　　“报告指挥官，除了目标舰队正向旁边的生命星球进驻之外，守护这支特殊阶段的其他舰队，除了少数一两只附近没有生命星球，而无法进驻生命星球之外，其他守护舰队也开始大规模的进驻距离他们最近的生命星球。”
　　“好的，我知道了，通知下去所有作战单位准备作战。”
　　听到了情报人员的话之后，联合舰队的指挥官点了点头，毫不犹豫的下达了自己的作战命令，毕竟机不可失时不再来，这个道理他还是懂的。
　　谁在联合舰队指挥官的下令，在那只特殊建筑的上方突然出现了一只庞大的舰队正向他们冲来，无数庞大的宇宙战舰就像太空中无数的钢铁巨兽一样。
　　本来联合舰队的指挥官还非常担心此次他们的计划会失败，但是看到敌方现在的情况那他就不担心了果然看到联合舰队的出现，大河文明那些守卫舰队马上开始慌了起来，特别是在距离联合舰队最近的那些守卫舰队。
　　其中守卫那只特殊舰队的舰队，有一些非常看到联合舰队第一舰队的出现之后马上就迎了上去，还有一些飞船却呆在原地没动。
　　本来此次大明帝国和神族文明联合舰队的目的是把舰队分成三个分舰队，其中第一舰队和第二舰队是佯攻部队，而真正的主力是第三舰队，而第一舰队和第二舰队最主要的任务就是引诱敌方一部分或者大部分的守卫舰队离开这个区域，给第三舰队创造机会。
　　不过也许真的是上苍都在帮助联合舰队，正在他们想要开始计划的时候，敌方却开始轮流休息了，这就大大给了联合舰队可趁之机，所以原本第一佯攻舰队和第二佯工舰队则变成了真正的突击舰队，在保护自身舰队安全的情况下，争取尽可能的多消灭敌方的守卫舰队，毕竟就算是他们引诱成功，但是当第三舰队和敌方的特殊舰队开战之后，那么那些被他们引诱出去的舰队肯定会马上返回，来保护这支舰队。
　　一旦这些守护舰队返回的时间太快，或者说第三舰队和敌方这支特殊舰队的战争时间过长，从最开始的突击战变成了消耗战，那么联合舰队就危险了。

第五百八十六章

　　毕竟联合舰队虽然强大，但是对方这个生物文明很显然也不弱，甚至很有可能这只特殊舰队就是敌方这些生物文明中文明等级最高的，所以第三舰队虽然有把握消灭这一支特殊舰队，但是却没把握能够在段时间之内成功的摧毁这支舰队。
　　所以原本第一和第二舰队在突然向对方舰队攻击之后，在遭到对方反击时，第一时间撤退，并且尽可能的引诱敌方的这些所谓舰队远离这一区域，但是这个计划很明显有很大的缺陷，那就是万一敌方这些守卫舰队不上钩，而是命令其他生物文明舰队过来来围攻他们，那么第一舰队和第二舰队也会出现危险，毕竟第一舰队和第二舰队只是佯攻部队，战斗力远远无法和第三舰队相比，如果一旦遭受敌方的围攻，那么第一舰队和第二舰队根本支持不了多长时间。
　　本来舰队的指挥官还非常担心此次计划是否能够成功，但是敌方的行动却给了他非常大的信心。
　　趁着敌方现在正在轮流休息，而联合舰队一曲速飞行的方式突然出现在距离敌方最近的舰队十几个天文单位之内，实际上这些舰队为了节省时间，都已经潜伏到了距离这些守卫舰队只有几光年远的地方，而以大明帝国和神族文明的曲速引擎技术，几光年的时间能够在很短的时间之内就到达，特别是在曲速引擎功率开到最大的时候。
　　当然如果是正常状况的情况下，虽然利用起诉引擎技术进行突袭，也可能达到意想不到的效果，但是你肯定会遭到敌方大规模的反击造成很大的伤亡，毕竟舰队在曲速飞行的状况下根本无法进行攻击，而各个文明对于攻击曲速飞行状况下的宇宙飞船都有着完备的防护措施，各种防护设施的布置距离都非常远，甚至有的文明都超过一光年，所以一般在没有必要的情况下，战争的双方肯定不会在战场中进行曲速飞行。
　　所以当无数的联合舰队飞船在一片片虚空中的波澜中出现，大河文明和个守卫舰队一下子就愣住了，他们根本想不到敌方会出现道具离他们如此近的地方，更想不到联合舰队会予以曲速飞行的方式出现。
　　“嘟嘟……嘟嘟……”
　　其实大河文明的曲速飞行探测器，早在半个小时之前就已经发现了曲速飞行中的联合舰队，但是由于大河文明的士兵们正在休息，根本没有发现曲速前进中的联合舰队，特别是距离联合舰队第一舰队最近的那只守卫舰队。
　　刺耳的警报声不断的响起，将原本就已经非常慌乱的警戒士兵们增添了更加紧张的情绪，整个守卫舰队到处都是慌乱的情形，有的生物飞船中由于人员还没有轮休到，所以人员配备非常的整齐，但是由于在太空中时间待的太长，太空综合症影响最大，情绪最为焦躁，所以在联合舰队的分舰队出现之后，马上红着眼睛冲了上来，而有的飞船由于舰队中的士兵们正在旁边的生命星球上休息，所以这些飞船中根本没有操作人员，而半个小时时间远远不够这些飞船中的人员到位，所以这些飞船在联合舰队分舰队出现之后，则待在原地根本没有丝毫的反应。
　　而有的飞船由于士兵们已经轮休过了，情绪最为稳定，在看到联合舰队的分舰队之后，并没有一股脑的红着眼睛马上冲上去，而是审时度势，想要了解情况之后在做打算，不过这部分也是其中最乱的，有的跟着没有休息的士兵一起冲，有的则待在原地等待那些停在原地等待人员就位的飞船，而有的则开始撤退。
　　联合舰队的第一舰队和第二阶段出现之后，第一时间发出了自己的攻击，而攻击的目标则是那些外来生物文明士兵们正在上面休息的生命星球。
　　虽然说每一颗生命星球对于整个银河系来说都是非常珍贵，但是如果能够用这几颗生命星球换取敌方大量的人员和装备也是值得的，更何况这些生命星球上面的本土生命都基本上已经消失殆尽，所以摧毁这几颗星球对于联合舰队来说根本不算什么，说实话如果联合舰队有能力和有必要的话，就算是摧毁整个球状星团中的所有生命星球为了整个银河系那又算得了什么，毕竟相比起整个银河系来说，区区一个球状星团根本是看都看不到。
　　几十个天文单位，相对于光速百分之九十几的电磁轨道炮炮弹来说那只不过是一瞬间而已，更何况这些电磁轨道炮炮弹都是一些特种炮弹。
　　无数的电磁轨道炮炮弹向着攻击目标前进，挡在攻击目标途中的所有物质包括敌方的生物战舰，太空中的陨石和小行星，都在这些电磁轨道炮炮弹的攻击下直接化成了虚无，当这些电磁轨道炮击中生命星球之后。
　　整合生一星球以肉眼可见的速度开始湮灭、萎缩，随后在其他电磁轨道炮特种炮弹的打击下，整颗原本圆形的星球很快就出现了残缺，而那些原本在缺口中的物质在这些特种炮弹的打击下消失在了宇宙中，相对应的这颗生命星球上面休息的无数生命星球士兵和军官们，连同这颗生命星球一起成了宇宙中最基本的物质。
　　由于如此庞大的打击根本不是这些行星受得了的，特别是庞大数量的空间炮弹，所以整颗星球连同附近的虚空都开始出现了裂缝，并且可以清晰的看到一道道的空间裂缝毫无规则的四处出现，所有被裂缝掠过的宇宙空间以及各种战舰小行星以及生命星球就联通星球内部也是如此，甚至有一条裂缝直接延伸到了附近庞大的气态星球，这些空间裂缝根本没有什么东西可以阻挡得了，一道空间裂缝的出现整颗庞大的气态星球就好像是被切开的鸡蛋一般，直接被切成了许多块，甚至还能直接看到这些新出内部核心还在活动。虽然这些星球被切成许多块，但是由于这些星球质量还足够庞大，并且达到了流体平衡点，所以这些被切成两半的行星和气态星球又开始不断的向内塌缩成两颗星球，然而由于两颗星球距离过近，两颗星球则直接的撞在一起，在这样的环境下根本没有什么东西可以承受得住，无数的各种物资被抛周围的太空，而距离这些被摧毁星球最近的生物文明舰队则首当其冲。

第五百八十七章

　　虽然这些生物文明的飞船多如蚂蚁，但是蚂蚁终究是蚂蚁而已，尽管这些生物飞船都是六级文明生产的生物战舰，但是在这样的巨大爆炸中，这些生物飞船还是和蚂蚁没有任何区别，尽管这些生物飞船已经把飞船引擎的功率开到了最大，飞船的尾部拖着几百甚至上千公里的尾焰，但是在这么大范围的大爆炸下大部分的战舰还只是在做徒劳无功的挣扎罢了。
　　这突如其来的打击让这些守卫在这里的生物文明舰队彻底的奔溃了，虽然这些守卫在这的舰队是大麦哲伦星系中最精锐的舰队，毕竟他们守卫的是他们大麦哲伦星系文明大联盟在这个球状星团中的最高指挥官所在，但是最精锐的部队也有极限，一旦超过了极限，那么最精锐的部队也是会奔溃的，所以这支守卫舰队奔溃了，那些幸存下来的飞船马上向着四面八方逃跑，这些飞船没有目的，没有目标，他们只是单纯的想要逃离这里。
　　就算是那些原本已经向第一舰队发起冲锋的舰队，现在也已经清醒过来了，并且他们的反应也和其他舰队一样。
　　但是此时他们反应过来已经是为时已晚，毕竟虽然他们的飞船已经启动并且已经开始向联合舰队第一舰队发起冲锋，但是在第一舰队电磁轨道炮打击下和行星爆炸之后抛出的无数碎片双重打击下，这支守卫舰队基本上消失殆尽，只有一些原本距离行星有很长一段距离的巡逻飞船幸存了下来，而这些巡逻飞船看到这样的情况之后，马上头也不回的向其他舰队跑了过去。
　　因为他们知道就算是他们留下来也根本没有什么作用，不仅救不了甚至就连他们自己也会自身难保，所以最明智的选择就是离开，并且向距离他们最近的友方舰队靠近，只有这样他们的生存几率才能最大。
　　虽然说对于他们生物文明来说，最不值钱的也许就是生命了，毕竟生物文明小到生活用品大到宇宙战舰都是有各种生命构成的，所以对于生物文明来最不值钱的就是生命，但是和其他宇宙文明一样最值钱的也是生命，所以明知不可为，这些幸存下来的非常肯定是先保全自己。
　　就在此时，距离这只守卫舰队不远的其他守卫舰队也发现了这里的情况，并且也得到了这里的消息，这是那些巡逻飞船在联合舰队第一舰队发起进攻之后，第一时间周围的守卫舰队汇报了这里的情况。
　　不过由于这些舰队也正在轮休，所以无法第一时间赶过来，不过现在这些舰队都已经反应过来了，于是周围的守卫舰队疯了。
　　联合舰队的第一舰队，在消灭了这支守卫舰队之后，并没有像其他守卫那只特殊舰队的舰队发起进攻，而是马上转身开启飞船的曲速引擎快马加鞭的撤退。
　　毕竟联合舰队的第一舰队我虽然侥幸的消灭了敌方一支守卫舰队，但是周围的众多守卫舰队一旦围过来的话，那么他们绝对十死无生。
　　毕竟他们第一舰队并非是联合舰队的主力，所以第一舰队根本无法和众多的守卫舰队相抗衡，更何况他们的主要目的并不是消灭这些守卫舰队，而是引诱这些守卫舰队离开，让联合舰队的主力舰队有机可乘。
　　而周围的部队看到这支偷袭舰队在消灭了他们一支守卫舰队之后，马上就撤退，这些守卫舰队马上也马上进行曲速航行追了上去，毕竟备他们消灭了整整一支守卫舰队，这样的仇使得这些守卫舰队红了眼了。
　　还有就是这些守卫舰队都是大河文明自己文明的精英舰队，根本不是其他那些附属文明舰队可以比的，如果被消灭的是其他附属文明舰队的话，那么这些守卫舰队根本毫不在乎，但是他们文明的舰队就不同了，更何况如果自己的守卫舰队被消灭的话，那么大河文明的这些舰队指挥官肯定会被他们文明的高层问罪，毕竟这是一支人员装备齐全的庞大舰队，就算是他们大河文明向这样的舰队也没有多少，每损失一支舰队对于大河文明来说多是不得了的大事，所以这支守卫舰队被消灭肯定会有人被当做替罪羔羊，而这些边上的舰队指挥官正是最好的人选，如果消灭了这支偷袭舰队的话，也许还能够将功赎罪减轻处罚力度，如果没能消灭这支偷袭舰队的话，那么他们这些附近舰队的指挥官就惨了，甚至就连大河文明在这个球状星团中的总指挥官也会有麻烦，所以他们除了追上去消灭这支偷袭舰队别无他法。
　　当然并不是所有的守卫舰队我追着第一舰队去，还是有相当一部分的守卫舰队此时更是全神贯注的观察者周边的动静，并且紧紧地守卫着他们中间的特殊舰队。
　　过了几天之后，当那些追击第一舰队的守卫部队距离足够远之后，作为佯攻舰队的第二舰队也开始自己的计划。
　　实际上此时由于第一舰队袭击的时间已经过去好几天，这些生物文明的舰队包括守卫舰队都有所松懈，认为偷袭他们的只有一支舰队，毕竟大明帝国在这个球状星团中的舰队，其中包括救援舰队在内也只有两只舰队而已，而其中一只已经被他们重重围攻，根本不可能出现在其他地方，很明显这次进攻他们的舰队则是前来支援的那直舰队。
　　而且看前来偷袭他们的舰队规模，也非常符合他们得到的情报。
　　就在他们有所松懈的时候，突然在他们防卫圈的内部出现了一支舰队，很明显这支舰队也是通过曲速飞行的方式他们防卫漏洞地方进入他们防卫圈的内部。
　　这一只突然出现在他们防御圈内部的舰队其实就是联合舰队的第二舰队，和第一舰队一样，这一只舰队跳出曲速飞行模式之后，没有丝毫犹豫马上向他们展开了攻击，而且这一支舰队攻击的目标这个是中央的那一支特殊舰队，而且攻击模式和之前的一模一样，首先被打击的目标则是那只特殊舰队旁边的生命星球。

第五百八十八章 计划成功

　　不过这次和之前第一舰队偷袭不同，这次在这支舰队出现之后这些生物文明剩下的防守舰队就马上反应过来了，并且在攻击来到之前就已经做好了准备工作，而且中央的那支特殊舰队在第二舰队出现之后也马上开始远离这颗生命行星，因为他们非常清楚，虽然他们这支舰队作为他们大河文明最先进的舰队，集中了他们大河文明最先进的生物科技，但是在像上一次一样的星系爆炸的情况下他们这支舰队还是不够看，特别是作为生物文明，在这样的情况下，根本是有死无生。
　　但是就是是如此，在这支舰队的打击下，成功的摧毁了那个生命星球，并且让那支特殊舰队也出现也非常大的损失，毕竟行星爆炸并不是闹着玩的，而且第二舰队此次使用的都是一些特征炮弹，根本防不胜防，所以行星爆炸再加上各种量子泡沫以及各种空间裂缝还有反物质爆炸等等，只要有飞船碰到，那么后果则非常的严重。
　　“所有舰队给我马上消灭这支前来偷袭的舰队。”大河文明在这个球状星团的最高指挥官此时快要气疯了，毕竟敌方前几天对他们进行了一次偷袭，让他们大河文明损失了整整一支精锐舰队，而现在时间才过去几天，他们又被偷袭了，而攻击目标还是他自己所在的这支舰队。
　　然而就在周围守卫部队准备反击的时候，那只起来偷袭的舰队却和上次那只偷袭舰队一样，转身就跑根本不看他们所造成的战果。
　　“追，马上给我追，哪有这么好的事情，打了就想跑。”
　　“总指挥官阁下，请息怒，我们舰队这次被他们偷袭，此时舰队中的船员们情绪还非常不稳定，并且还有许多生物战舰受伤了，伤口愈合还要很长一段时间。
　　而且我们根本不知道去前方是否有埋伏等着我们，所以为了总指挥官阁下您的安全，请您不要亲自涉险，有什么事情派遣旁边的守卫舰队去就好了。”
　　总指挥官本来发狂的表情在旁边另一名军官的劝说下有所松懈，他在沉默了一会儿之后命令道：“命令所有的守卫舰队给我追击这支前来偷袭的舰队，务必给我把它们消灭得干干净净，为我出这口气。”
　　实际上就算是他现在想去追击这些偷袭舰队也是不可能的，毕竟他的舰队在行星爆炸之后损失也非常大，虽然没有到达伤筋动骨的地步，但是在行星爆炸陨石横飞的情况下，还是有很多战舰被摧毁，更多的则是被那些横飞的陨石给击伤，甚至就连他自己，在慌乱的情况下也碰到了旁边的桌子头部被撞伤了，虽然伤势并不严重，对于生物文明来说要解决这样的伤口是分分钟钟的事情。
　　所以就算是他的舰队现在想追，以他们现在所在的舰队现在的情况根本无法进行曲速飞行，更不要说去追击敌方，但是就这样放任这些偷袭他们的舰队离开，他又非常的不甘心，毕竟银河系文明在这个球状星团中的势力就这么几个，只要消灭了这些那么这个球状星团大麦哲伦星系的了，或者说是属于他们大河文明的。
　　之前由于他们得不到这支支援舰队具体的消息，根本无法有效的对这支支援舰队展开有效的攻击，而现在这支舰队出现了就给了他绝好的机会，只要消灭了这支舰队，那么他们大麦哲伦星系想要占领这个球状星团他想也用不了多长时间了。
　　所以他就毫不犹豫的派遣他周围的守卫舰队去追击这支偷袭舰队，对于他们自己的舰队是否会再次遭到敌方的偷袭，则非常的不担心，他不认为敌方有再次偷袭他们的能力，毕竟观看敌方两支突袭舰队的规模都不小，而敌方前来这个球状星团中支援的支援舰队规模虽然有点大，但是他们在闯过三道防线之后，损失并不小，所以能够剩余这么多战舰下来已经是非常幸运，所以他们已经进行两次偷袭，根本没有能力发动第三次偷袭，而且他也认为前来偷袭的这两只舰队已经是敌方支援战舰的总和了。
　　实际上他并不知道，大明帝国和神族文明联合舰队再通过防御力最强的第三道封锁线的时候，由于守卫知道封锁线的两个五级文明不和，根本没有对联合舰队进行攻击，所以联合舰队毫无损伤地通过了第三道防线。
　　更何况他对于自己所在的这次舰队也非常有信心能够消灭任何胆敢前来冒犯他们的敌人，毕竟他所在的这支舰队是他们文明最强生物技术的结晶。
　　更何况他所在的这支舰队规模并不小，根本不是小规模舰队可以消灭得了的，如果敌方的舰队是大规模舰队的话，那么他们肯定早就发现了，就算是敌方大规模舰队前来攻击他们，他也有信心能够支持到那些守卫舰队回来，毕竟一般来说大规模的星战，根本不是短时间之内可以结束的，甚至有的一场战役可以持续几年或者几十年，所以他并不担心自己所在舰队的情况，虽然说现在舰队总很多飞船受损，这些伤口愈合要一定的时间。
　　听到他的命令之后，所有所有所谓舰队马上启动引擎，向着前来偷袭舰队逃跑方向前进。
　　但是他们根本不知道，此时他们的心动正好中了联合舰队的下怀，还有这两只偷袭舰队实际上也只是为了吸引他们这些守卫舰队离开，联合舰队的主力舰队就可以对中间的那只特殊舰队展开攻击。
　　当敌方的守卫舰队全部被联合舰队的第一舰队和第二届最成功引离之后，联合舰队的主力舰队终于开始行动了，而且此次联合机队已经做好不成功必成仁的打算，毕竟如果此次他们没有成功的消灭敌方这次特殊舰队的话，那么敌方势必会对他们进行大规模的围攻，那么他们想要安全离开是根本不可能的。

第五百八十九章 消失的舰队一

　　当这支特殊舰队的守卫舰队全部都被第一和第二舰队吸引走三天之后，联合舰队的主力舰队终于动手了，而且和其他佯攻舰队不同，整个联合舰队的主力舰队都是由大明帝国的主力舰组成的，甚至整个联合舰队中除了神族文明的旗舰之外再也没有其他神族文明的战舰了，所以此次对这支特殊舰队联合舰队的主力舰队给他们准备了一份厚厚的大礼，而且经过计算这份大礼足够摧毁这支特殊舰队了，那就是大明帝国新一代的空间炸弹。
　　和第一代空间炸弹不同，大明帝国的新一代空间炸弹不仅在体积上更小，这样受到电磁轨道炮口径的约束就要小很多了，毕竟在此之前第一代空间炸弹，由于体积比较大所以只有主力舰的主炮才能发射，而新一代的空间炸弹就不同了，大明帝国舰队中的大部分中大型战舰都可以发射，甚至就连一些特制的小型飞船的主炮也可以发射，使得这种空间炮弹的使用范围更广。
　　其次第二代空间炸弹的威力比起第一代的更大，而且在稳定性方面也远远超过了第一代空间炸弹，不过虽然第二代空间炸弹有着众多的优势，但是由于当初联合舰队情况紧急，而第二代空间炸弹研发出来的时间也还尚短，所以联合舰队中实际上第二代空间炸弹并不是很多，这也是为什么第一和第二佯攻舰队不使用第二代空间炸弹的原因，更何况这些佯攻舰队基本上都是由神族文明的舰队组成，虽然这些神族文明的战舰上也有不少的电磁轨道炮，而且他们也向大明帝国购买了大量的各种特殊炮弹，其中就包括空间炮弹，但是这些空间炮弹里面的空间炸弹都是第一代，而且数量也并不是很多。
　　因为大明帝国虽然出售给了神族文明各种特殊炮弹，甚至还包括空间炮弹，但是价格也非常的高，所以神族文明也不可能大规模的装备，而大明帝国的第二代空间炸弹由于刚刚研制出来没有多久，所以是根本不可能出售个其他文明的，所以佯攻舰队使用的都是第一代空间炸弹
　　而此次联合舰队准备消灭这支特殊舰队所使用的炮弹全部都是第二代空间炮弹，并且舰队也不准备进入那支特殊舰队所在的恒星系，因为根据舰队中的科学家们推算，如此多的第二代空间空间炮弹根本不是这个恒星系可以承受的起的，所以到时候甚至有可能引起整个恒星系的空间奔溃，如果到时候联合舰队在这个恒星系中没来得及撤出的话，那么就是是大明帝国自己的舰队也不能够幸免，因为以大明帝国现在还没有掌握空间防护罩。
　　终于大明帝国的主力舰队来到了外来生物文明这支特殊舰队所在恒星系的不远处，随后联合舰队的主力舰队所有的战舰立即发动了大规模的电磁轨道炮攻击，在经过几轮攻击之后，这支舰队立即启动曲速引擎向着五光年之外的地方飞去，没办法，因为他们真的不敢在这里多待哪怕一点点的时间，作为这些空间武器的拥有者，大明帝国的众人非常清楚这么多空间炸弹聚集在一起爆炸所产生的后果，虽然之前大明帝国并没有进行这么大规模的空间武器攻击实验，但是通过计算机的模拟，大明帝国可以很容易得到结果。
　　其实早在模拟的时候，参与模拟实验的很多空间科技科学家都惊呆了，虽然谁都知道空间科技作为六级文明的门槛之一，威力肯定非常大，但是他们根本想不到威力会如此之大，甚至都已经可以摧毁一个恒星系。
　　何曾几时大明帝国只能够在一颗行星上依靠行星本身的资源生存着，何曾几时大明帝国为了成功制造一颗能够摧毁一座城市的武器而沾沾自喜，何曾几时大明帝国为了能够改造一颗岩石行星而激动，但是和空间科技比起来这所有的武器以及成果都是微不足道的，也难怪空间科技会是六级文明的门槛。
　　实际上此时的单独以及初步成功的掌握了空间技术，虽然就连大明帝国自己也不知道自己已经是六级文明，而银河系中的其他文明更不用说了，但是从今以后大明帝国的的确确的是一个六级文明，这是不可置疑的事实。
　　就在联合舰队出现的时候，大河文明也探测到了这支舰队的来到，而且也探测到了这支舰队比起前两支舰队庞大多了，但是大河文明的指挥官并不认为这支舰队能够对他们造成多大的威胁，毕竟这支舰队虽然庞大，但是和他所在的这支舰队比起来还是太少了甚至就连他现在所在的这支舰队的十分之一规模都没有，所以他认为这支舰队和之前的那支舰队一样，只是单纯的想要偷袭他们对他们的舰队造成损失罢了。这从这支舰队的行为就可以判断的出来了，首先就是这支舰队出现的地方，这支舰队出现在他们所在的这个恒星系外围以及这支舰队的规模，就表示着这支舰队根本没有实力消灭他们所以才出现在这个恒星系的外围，然后发挥出他们文明的物理武器的超远程打击特性，一击就走绝不恋战，在他们反应过来之前就利用曲速飞行快速的离开，这个从他们舰队刚刚反应过来，这支舰队马上启动曲速引擎离开就可以看出来。
　　虽然这些偷袭舰队离开了，但是大河文明的指挥官非常的不爽，但是又无可奈何，毕竟现在就算是他们追上去也根本追不到，其次因为对方袭击的时间非常短，甚至就连给他们锁定的时间都没有，更何况他们还在这个恒星系的外围这么远的距离他们根本无法锁定。
　　“命令围攻银河系文明的舰队加大攻击力度，务必早点消灭被围攻的这两个银河系文明在这个球状星团中的存在，告诉那些参与围攻的文明，不要害怕伤亡，只要我们占了了这个球状星团文明大河文明会补偿给他们的，而且到时这个星团中的资源我们也会优先分配给他们。”没办法之下大河文明的指挥官只能下令加大围攻朱磊他们的力度，在他看来只要消灭了朱磊他们，其他的这些零零散散舰队根本不算什么，而对于远处正在向着他们告诉飞来的电磁轨道炮炮弹他不认为会对他们舰队会有什么威胁，只要他们远离那些行星就可以了，以免遭到恒星的殉爆。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百九十章 消失的舰队二

　　对于那些正在高速飞来的电磁轨道炮炮弹大河文明的指挥官没有有理会，毕竟这些电磁轨道炮炮弹是在这个恒星系之外发射的，所以就算是这些炮弹速度达到了光速的百分之九十以上，想要到达他们这里也还要很长的时间，这么长的时间已经足够他们躲避了，并且只要躲避了这些炮弹，不要靠近附近的行星，那么这些炮弹就根本不会有什么用。
　　但是当这些炮弹飞进这个恒星系之后，当这些炮弹在飞行到自己的目标位置爆炸了之后，大河文明的指挥官发现自己错了，而且错的非常的厉害，做错事是要付出代价的，所以大河文明的指挥好所要付出的代价就是他自己的生命，甚至还要包括他所在的这支舰队都将消失在宇宙中，而且给他们陪葬的还有这个恒星系中所有的恒星和行星。
　　由于事发突然，大河文明的指挥官根本没来的及给这个球状星团中所有的生物文明下达什么命令，就消失在这片星空中，其中包括他所在的那支舰队，所以一下子整个球状星团中所有的生物文明舰队都开始杂乱无章了起来，毕竟在这个球状星团中并非只有大河文明一个文明的舰队，而是包含了整个大麦哲伦星系大部分文明的舰队，而且很多文明之间有着重重矛盾，之前由于有大河文明的压制，这些文明根本不敢做的太过于过分，但是现在一下子失去了指挥，仅仅一天时间这些矛盾就开始爆发起来，甚至有的文明还互相之间爆发了战争，比如说来这个球状星团第三道封锁线上面的两个五级文明。
　　由于一下子失去了大河文明统筹指挥，正在围攻朱磊她们的这些舰队也开始杂乱无章起来，有的使劲的往前冲，有的则畏敌不前，有的则开始撤退，就算是在后面监督他们进攻的监督舰队此时也是杂乱一团，借此机会朱磊又利用无人舰队狠狠的反击了一回，并且直接把敌人赶到了十几光年之外，而遗留在战场上面的各种战舰残骸已经生物战舰尸体朱磊当然毫不客气的收下了，毕竟这些战舰的残骸里面的中央计算机都是属于重点保护部位，一般的情况下是不容易损毁的，所以这些战舰的虽然被摧毁，但是大部分战舰中央计算机还是可以继续使用的。
　　而且由于这些计算机已经进行过一次或者多次战争，这些计算机的性能远远强过刚刚制造出来的计算机，使用对于这些计算机朱磊他们肯定会继续使用把它安装在新战舰上，而这些战舰的残骸则被当成材料肢解从而可以制造战舰，包括敌方的生物战舰也一样，这些战舰都会被那些采矿植物给吸收分解成为朱磊他们生产战舰的材料。
　　实际上不管是朱磊他们还是正在外面作战的联合舰队都非常的清楚，相对于大麦哲伦星系的这些生物文明来说，朱磊他们的战舰数量还是太少了，就算是暂时击退了大麦哲伦星系的这些生物文明，用不了多久这些生物文明肯定又会卷土重来的，所以朱磊他们必须利用一切可利用的资源生存各型无人飞船。
　　而且除此之外朱磊他们也知道，经过这次的事情之后这些外来生物文明肯定会更加的谨慎，再想要和这次一样摧毁敌方在这个球状星团中的指挥中枢一样来赢得战争是基本上不可能的，除非敌方犯了同样的错误，但是这样的可能性机会为零。
　　所以朱磊他们必须加快无人舰队的建设速度，不过好在此次和这些大麦哲伦星系生物文明一番大战，也狠狠的挫了一番这些外来文明的锐气，并且也使得朱磊他们活动空间比原来更加大了，要知道原来朱磊他们所控制的区域也就十来个光年范围之内，但是这次大战之后，朱磊他们的活动空间扩大到了30光年范围之内，这让他们得到了更多的可利用资源。
　　不过不管是朱磊还是联合舰队指挥官们都非常清楚，由于这些外来文明此次大战根本没有达到他们想要的目的，甚至还折损了他们在这个球状星团中的总指挥官以及他们所在的舰队，这些生物文明肯定不会善罢甘休，所以所有人都知道决战的日子已经不远了。
　　不过好在如果敌方真的要进行决战的话，那么他们所要准备的时间也并不短，在这段时间里足够朱磊他们制造相当数量的无人舰队，而且如果和联合舰队汇合之后，朱磊他们的舰队主力战舰将扩大三倍数量，这对于朱磊他们的战斗力将会有质的变化。
　　毕竟联合舰队除了大明帝国舰队之外还有神族文明的舰队，虽然说神族文明的舰队，他们在很多方面都不如大明帝国的战舰，但是有一样大明帝国却无法和神族文明相比，那就是神族文明的光子技术。
　　神族文明虽然是一个五级文明，但是神族文明的发展历程和其他文明有着很大的不同，因为神族文明和一般宇宙文明不同，神族文明的人有着超强的精神力，再加上他们母星所在的位置特殊，他们文明在文明之初，也就是原始文明时期就可以利用自己的精神力观察到光子的存在。
　　这就造就了神族文明在光之领域整个银河系无人可以匹敌。
　　所以很自然在悠久的历史中他们各种光子技术，比如说光子炮技术，光子护盾技术，光子引擎技术，光子剑技术等等一系列的技术。
　　而且神族文明的光子技术不同与其他文明的光子技术，其他文明的光子技术往往都是单纯的能量技术，比如说其他文明的光子炮，只是单纯的高密度能量集中而已。
　　但是神族文明不同，神族文明的光子技术却往往加入了物理定律，所以神族文明的光子炮，除了单纯的高密度能量之外还有着强大的物理冲击，虽然比不上电磁轨道炮单纯的物理冲击大，但是对于外来生物文明也有着非常强大的伤害，所以神族文明的光子技术对于大明帝国来说也是很好的互补。

第五百九十一章 巴拉巴拉文明的惨状

　　就在联合舰队消灭了大河文明在银河系的指挥中枢以及朱磊他们打退了生物文明的围攻之后，终于两支舰队成功的会师了，而且由于大麦哲伦星系在银河系的指挥中枢被消灭导致了整个大麦哲伦星系在银河系的所有文明乱成一团糟，这也让原本岌岌可危这个球状星团的土著文明巴拉巴拉文明逃过了一劫，毕竟在此之前巴拉巴拉文明以及投入了自己所有的力量，来对抗这些文明，更何况他们文明内部也不平静，就算是他们文明的定海神针战争堡垒也差点毁在那些叛乱分子的手中，还好由于外来问的指挥中枢覆灭，给了他们击退这些外来文明的机会。
　　不过虽然他们巴拉巴拉文明成功的击退了这些外来文明，但是他们巴拉巴拉文明也损失惨重，可以说整个巴拉巴拉文明的人口百不存一，在这场战争之前，虽然他们巴拉巴拉文明经历了数千年的战争，但是人口数量还是相当庞大的，但是在这场战争之后他们整个巴拉巴拉文明幸存的人口已经不到一亿了，这对于一个五级文明来说简直是不可想象的，甚至可以说已经到了灭族的边缘了。
　　不过还好由于每个文明对于自己文明的人才都保护的非常好，所以他们巴拉巴拉文明也不例外，少人伤亡惨重人口十不存一，但是他们巴拉巴拉文明的那些顶级人才和科学家基本上没有什么损失，这对于他们文明来说是最大的幸运，毕竟如果这些顶级科学家和各种人才如果有什么意外的话，那么他们巴拉巴拉文明在银河系中再也没有立足之地了。
　　毕竟这些科学家和人才都是他们巴拉巴拉文明的文明基石，只要有这些人的存在，就算是他们巴拉巴拉文明到了现在的地步也不是没有翻身的可能，如果没有这些顶级人才，那么他们文明的科技就绝对会倒退很多，甚至从一个银河系中的顶级文明彻底的沦为其他人宰割额对象，一旦失去这些顶级人才，那么他们文明的很多东西绝对不是普通人可以制造出来的，特别是那些高尖端的科技，那么他们文明的等级和实力绝对会倒退的厉害。
　　毕竟作为一个曾经银河系中顶级的文明之一，他们巴拉巴拉文明在历史上得罪过的文明并不少，而且有很多文明都是五级文明，在以往这些文明由于实力远远无法和他们巴拉巴拉文明相比，而一旦他们文明的文明等级和实力远远无法和这些文明相比的话，那么这些文明绝对不介意把当初他们巴拉巴拉文明强加给这些文明的东西还给他。
　　而有了这些顶级科学家就不一样了，虽然他们巴拉巴拉文明的人口损失严重，但是在科技实力是损失的并不多，所以一旦战争结束那么他们巴拉巴拉文明凭借这些顶级科学家可以迅速的恢复实力，虽然不可能恢复的战前的水平，但是至少可以恢复到不是什么文明都可以打他们注意的地步。
　　更何况他们巴拉巴拉文明此时已经抱上了一条大腿，这就是大明帝国，虽然说他们巴拉巴拉文明在战争爆发之前也是一个银河系顶级文明之一，不管是实力还是名气在银河系中远远的超过大明帝国，毕竟那个时候大明帝国还在银河系的那个角落都不知道，也许就连他们的母星都没有走出去。
　　但是此一时彼一时，现在由于战争的原因，他们巴拉巴拉文明迅速的弱，甚至到了整个文明覆灭的边缘，而这个在数千年前还在荒芜星域母星挣扎的大明帝国却已经是银河系最顶级文明的一员了，甚至在这场战争中他们大明帝国还成为了他们的拯救者。
　　而且根据他们这段时间的了解这个大明帝国根本不是什么五级顶级文明，而是一个真真正正的六级文明，这个产品能够大明帝国已经掌握了空间技术就可以看出来，虽然大明帝国对于空间技术的应用还非常的粗浅，是在掌握了空间炸弹和超空间通讯技术，但是毫无疑问这些都是真正空间技术的产物，这些技术都已经超越了五级文明能够掌握的技术了。
　　毕竟他们巴拉巴拉文明作为曾经银河系中顶级文明之一，作为一个古老的文明他们非常清楚空间科技代表着什么，哪怕大明帝国掌握的是最粗浅的空间技术，所以毫无疑问这个大明帝国绝对是一个真正的六级文明，虽然只是一个六级初期文明，但是就是是这样也足够令他们仰望了，毕竟就算他们文明最顶峰的时候，也只不过是一个五级顶级文明而已，远远无法和六级文明相比。
　　还有就是他们巴拉巴拉文明和其他六级以及五级顶级文明不一样，大部分的五级顶级文明一般都把虫洞搭建技术作为五级文明晋级六级文明的突破口，但是他们巴拉巴拉文明却把目光放在了空间技术，所以他们文明知道想要发展空间技术有多么的困难，要知道他们文明为了研究空间科技整整花了数百万年的时间，却迟迟没有进展，一直到了这个球状星团百外来文明入侵之前，他们问才有了一点点的突破，这已经是令他们巴拉巴拉整个文明大大的庆祝的好长一段时间。
　　毕竟百万年的等待终于有了一点点的成就，虽然这些成就只是在理论方面有所突破罢了，和真正初步应用空间科技还有着很长的一段路要走。
　　实际上如果他们问真的要想在虫洞搭建技术有所成就，成为他们问突破五级成为六级文明的技术，那么他们文明其实早就已经是一个六级文明了，虫洞搭建技术虽然好，但是和真正的空间技术比起来虫洞搭建技术根本不算什么，而且走这条路到了六级文明之后文明想要在晋级想要在虫洞技术继续研究下去是不可能的了，也就是说，另外一条路只能走到六级文明的程度，想要在发展还是要掌握空间技术。

第五百九十二章 朱磊的烦恼

　　毕竟七级文明点额标志性技术是星际之门的搭建技术，而星门搭建看上去和虫洞搭建有很大的关系，但是实际上这两项技术并没有什么关系，穿越虫洞实际上和飞船进行曲速飞行非常类似，只不过虫洞的速度并非曲速飞行可以达到的，毕竟飞船在虫洞中的速度最小也是光速的上千倍而曲速飞行在六级文明之前根本不可能达到这样的技术，就算是如此，人工搭建的虫洞也远远不如自然虫洞。
　　而星门和虫洞根本不是一个性质的东西，星门往往都是河系之间才使用的一种快速的通道，而河系之间往往有着数百万甚至更远的距离，这么远的距离使用虫洞来进行互通这根本是不现实的，首先就是虫洞的距离有限，一般来说自然双向虫洞最远的距离也不会超过一万光年，就算是单向自然虫洞也不会超过两万光年，这对于动则数百万光年甚至上亿光年的河系之间的距离来说简直就是在原地踏步，所以河系之间的通行自然需要跟快的方法来实现，所以星际之门就是基于空间技术和虫洞技术之上实现的一种河系之间的交通方式。
　　所以若是没有掌握空间技术根本不可能进行星际之间的远航，更不可能成为七级文明，毕竟七级文明的标准就是能够进行河系之间的远航，而掌握空间技术就不一样了，就算是仅仅依靠空间技术而没有虫洞搭建技术，也有成为七级甚至八级文明的可能，毕竟河系之间除了使用星门技术进行互通之外，还有太空跳跃，也就是超空间跳跃。
　　正是因为虫洞技术的前景有限，使用它们巴拉巴拉文明才会在空间技术上面下了这么大的苦工，甚至不惜花上数百万年的时间，而且在这数百万年间虽然他们文明在虫洞搭建方面没有下什么苦工，但是这方面却也有很大的成果，甚至已经在理论方面已经完善，而且这也是获益于他们对于空间技术这数百万年来的积累。
　　其实正是因为大明帝国在空间方面的技术，才让巴拉巴文明更加坚定了想要抱紧大明帝国的大腿。
　　而且他们巴拉巴文明对于大明帝国的潜力也非常看好，要知道他们巴拉巴文明用了数百万年的时间研究空间技术，但是这么长的时间才在理论方面取得了一点点成就，但是大明帝国不同，要知道大明帝国真正走入星际时代到现在也就数千年的时间而已。
　　在这么短的时间内大明帝国就从三级文明晋级成为六级文明，而且成为六级文明的方式还是他们巴拉巴文明花了数百万年都没有成功的空间技术。
　　所以大明帝国文明潜力之大，是他们巴拉巴文明前所未见，这也代表着如果没有意外情况发生的话，那大米帝国肯定具有七级文明的潜力甚至更高。
　　对于他们文明自己的文明潜力，他们巴拉巴文明非常的清楚，仅仅一项空间技术，他们巴拉巴文明就花了数百万年，却只是在理论方面有所突破罢了，和大明帝国根本远远无法相比，从这个方面也可以看得出来他们文明和大明帝国的潜力相差甚远，根据他们文明自己的推算，他们巴拉巴文明以后能够走到六级文明的程度就已经到头了，如果想要攀登更高级的文明等级，如果没有其他文明的帮助是根本不可能的。
　　更何况大明帝国现在除了科技实力非常强大之外，他们的军事实力也不弱，这个从大明帝国和这些外来文明的战争中就可以看得出来，更何况根据可靠消息来源，这个大明帝国和神族文明以及卡爱卡文明成立了银河系文明大联盟，而大明帝国就是这个大联盟中的三巨头之一。
　　可以预见，随着时间的持续，大明帝国发展的时间越长，那么大明帝国和其他文明之间的距离也就拉得越远，以后这个银河系文明大联盟肯定是大明帝国说了算。
　　毕竟他们巴拉巴文明虽然现在无法和其他两大巨头相比，但是对于神族文明和卡爱卡文明的底细，他们巴拉巴文明还是知道的非常清楚。
　　这两个文明的潜力跟他们吧啦吧文明实际上相差不了多少，毕竟这两个文明都是老牌的五级顶级文明，但是正是因为如此，他们可以肯定神族文明和卡爱卡文明永远不可能超越大明帝国，因为这两个文明成为五级顶级文明已经有数百万年的时间甚至更长，但是却迟迟没有突破五级文明成为六级文明，如果这两个文明文明潜力非常高的话，那么这两个文明早就已经成为六级文明，哪里还用等到现在还迟迟无法突破。
　　就在巴拉巴文明想着如何抱紧大明帝国的大腿时，此时作为这个球状星团中最高的指挥官朱磊他此时也非常的烦恼，而且他烦恼的东西正是大明帝国目前不具备的虫洞搭建技术。
　　毕竟这个球状星团和大明帝国之间有着数万光年的距离，虽然有一个单向虫洞联通这里和距离大明帝国一千光年左右距离的地方，但是这无疑非常的麻烦，要知道大明帝国距离虫洞的进口有着一千多光年的距离，仅仅从大明帝国到虫洞进口处就需要一个多月的时间，而虫洞的出口到这个球状星团又有近一千光年的距离，如此看来仅仅在路上就需要两个月的时间，再加上穿越虫洞所需要的时间，一趟就要花上数个月甚至半年的时间，这对于和外来文明之间的战争是非常不利的。
　　更何况由于这个虫洞是单向虫洞，来到这里就需要半年多的时间，如果想要返回大明帝国那就更加的麻烦，所需要的时间更是需要成百上千年，更需要穿越无数其他文明所控制疆域，这非常的不现实，但是对于这一切朱磊他毫无办法，因为到目前为止不管是大明帝国之几还是神族文明以及卡爱卡文明，都还没有掌握虫洞搭建技术。

第五百九十三章 虫洞搭建技术

　　如果大明帝国神族文明以及卡爱卡文明任何一个文明现在已经掌握了虫洞的搭建技术，那么大明帝国就不会这么被动了，毕竟如果大明帝国国内全力的生产各种无人飞船那么产量是及其惊人的，更何况还有神族文明，只要有快速来回于大明帝国国内的方法，那么这些大麦哲伦星系的生物文明大明帝国根本不放在眼里。
　　就在朱磊烦恼的时候，这时巴拉巴拉文明的高层终于找上门来了，而且太向大明帝国提出了加入银河系文明大联盟的请求，并且如果银河系文明大联盟愿意接受他们把里面文明成为银河系文明大联盟的话，那么他们巴拉巴拉文明愿意交出他们文明的一些关键技术，来帮助大明帝国等文明在虫洞搭建技术方面的研究。
　　是的只有大明帝国同意他们文明加入一些文明大联盟他们文明就把他们文明研究的虫洞搭建技术和空间技术的质量给大明帝国，虽然这些技术还只是理论方面的质量，其中空间科技甚至就连在理论研究方面还只是停留在初步间断，虽然大明帝国已经在空间技术理论和应用方面都已经取得了突破并且成功的应用空间技术成功制造出了空间炸弹和超空间通讯仪，但是大明帝国在空间方面的应用和理论也只是停留在初步间断，还只是刚刚入门。
　　所以就算是巴拉巴文明的空间技术研究理论还非常粗浅，但是对于大明帝国来说还是非常需要的，虽然说他们的空间技术理论研究远远不及大明帝国，但是他们帮他把文明在空间技术理论研究方面和大明帝国不一样，如果一旦成功的话，那么根据理论推算，那么对于大明帝国的控制技术将有非常大的提升。
　　而巴拉巴文明掌握的虫洞搭建技术理论，同样大明帝国非常需要，虽然说大明帝国也在研究虫洞搭建技术，但是由于大明帝国在空间技方面取得了突破，所以把大部分的精力和时间以及财力都花费在了空间技术研究方面，所以在虫洞搭建方面并没什么大的突破，毕竟和空间技术比起来。虫洞搭建技术重要性下降了。
　　更何况由于大明帝国成为宇宙文明的时间尚短，根本无法和原来巴拉巴文明这样的文明相比，就算是他们巴拉巴文明没有遭到外来文明入侵之前，也只能把精力侧重于某一方面的研究，大明帝国就更不要说了，毕竟大明帝国的底蕴和人口还远远无法和原来的巴拉巴文明相比。
　　而且在他们帮他把文明既然愿意把成熟的虫洞搭建理论全都贡献给大明帝国，而条件只是想要大明帝国允许他们成为银河系文明大联盟的一员，大明帝国并没有什么反对的理由。
　　毕竟只要虫洞搭建理论技术是真的，那么根据理论大明帝国很快就可以突破虫洞搭建技术，毕竟只要有理论，想要实现并不困难。
　　至于这个巴拉巴文明为什么不向神族文明提交请求出来就不清楚了，但是很明显他们想要获得大明帝国的好感，毕竟这并不是什么稀奇的事情，要知道在大明帝国的本土附近无数的文明都想和大明帝国交好，但是由于这些文明的文明等级过低，对于大明帝国并没什么帮助，所以这些文明就算想成为大明帝国的附属文明也绝无可能。
　　在大明帝国和神族文明的联合舰队消灭了大麦哲伦星系在这个球状星团中的总指挥部之后，大麦哲伦星系大河文明联合总部过了半年之后终于得到了巨蛇座球状星团中的消息，也得到了他们在这个球状星团中指挥部被消灭，导致整个战争状况发生了根本性的改变，使得他们没有达到预期的作战目标，更使得他们各文明舰队损失惨重。
　　“这次我们大河文明在银河系的指挥系统损失惨重，其中阵亡的名单甚至还包括在银河系的总指挥，所以这个仇我们大河文明一定要报，还有就是除了我们大河文明之外其余各大文明均损失惨重，所以我提议我们应该派遣更加强大的力量去银河系，只有这样我们才能早日占领这个球状星团，也只有这样我们才能早日的得到足够多的资源。
　　虽然说我们现在已经占领了银河系这个球状星团的大部分领土，但是由于这个球状星团中银河系文明并没有被消灭干净，导致在这个球状星团的各个资源采集点，经常遭到银河系文明的无人机队偷袭，是我们在球状星团中采集资源的部队损失惨重，这也导致了我们根本无法安稳的在这个球状星团中开采资源。
　　所以是近段时间以来，我们在这个球状星团开采的矿场不仅没有增加，现在还比起原来大大的减少，你有足够资源那意味着什么我想在座的各位人都非常的清楚，毕竟我们大麦哲伦星系中的文明全都是生物文明，而生物文明对于资源的消耗是其他文明无法相比的。
　　我想近段时间以来在座各位你们所属的文明肯定资源非常的紧张，而我们大河文明也一样，所以我劝各位你们的文明之间不要再勾心斗角了，因为再这样下去的话我们大麦哲伦星系永远占领不了银河系一寸土地。
　　对于你们之间的恩怨我非常清楚，有些文明可以说是生死大敌，比如说前段时间守卫在巨蛇座球状星团第三道防线的这两个五级文明，但是我想问问你们这些文明，是整个大麦哲伦星系的利益重要，还是你们自己文明利益的重要，更何况你们各个文明之间的恩怨实际上都是为了一点点的利益而已，而这么一点点利益和整个大麦哲伦星系的利益比起来根本不算什么。
　　更何况如果占领了这个球状星团之后，这个球状星团中的资源难道不能满足你们吗，更何况以后还有整个银河系，所以你们在做的文明务必要放下你们这一点点的苍蝇小利，为整个大麦哲伦星系想一想。
　　最后我也不想多说，这次事情已经过去了，除了第三道防线上面的这两个五级文明，将会被削减这个球状星团中的资源份额之外，其他文明也要接受这次教训。
　　还有就是这两个五级文明被削减的份额，将会作为下一次作战中表现最为出色的文明奖励。”
　　推荐都市大神老施新书:

第五百九十四章 亡我之心不死

　　“所以接下来的战争所有的文明必须要打起十二分精神，若是那个文明再出什么差错那么我们大河文明绝对不会放过他们，毕竟这不仅关乎着我们大河文明的未来也关乎着整个大麦哲伦星系的未来。”说到这里大麦哲伦星系文明大联盟的最高长官狠狠的看了守卫第三道防线上的两个文明代表，然后继续说道“如果战争失败的话，不用我多说我想在坐的文明你们也可以明白。
　　其他我就不多说了，现在接下来要这么打各位你们都说说。”说完之后，大麦哲伦星系文明大联盟的最高长官坐了下去。
　　对于大麦哲伦星系文明大联盟的最高长官的话，这两个文明当然明白，但是他们并没有什么表情，毕竟这个最高长官是大河文明的人，他们并不能够把它怎么样，更何况他们两个文明虽然是五级文明，但是实际上他们并不惧怕大河文明大不了鱼死网破，毕竟大河文明虽然强大，但是这两个文明也不是豆腐做的，如果真的逼急了他们两个文明联合起来虽然不能把大河文明怎么样，但是也可以彻底的破坏大河文明的计划。
　　正是因为他们有恃无恐才会这么肆无忌惮，而大河文明也知道他们这两个文明的想法，但是他们并没有什么好的办法，毕竟现在整个大麦哲伦星系文明大联盟正在和银河系的文明战争，就算是他们大河文明的实力非常强大，但是在这个时候也拿不出有效的办法来收拾着两个文明。
　　当然如果在平时，这两个文明如果胆敢如此，那么他们大河文明不介意让他们消失在宇宙中，虽然他们两个文明都是五级文明但是那又怎么样，最多就是强壮一点的蚂蚁罢了，更何况他们大河文明在历史上已经让无数的文明消失在了宇宙中了，也不差这两个。
　　“总执政官阁下，正所谓知己知彼，百战不殆，我们现在对于这个在银河系巨蛇座球状星团中的文明状况都不怎么清楚，具体有多少舰队，文明种类以及舰队分布状况都不知道。
　　而且我们银河系舰队发回来的消息也是杂乱无章，敌方舰队不仅有科技文明的舰队，而且还有生物文明的纯宇宙生物，甚至在战斗中还发现高级修行文明的踪迹，更何况我们联盟快速占领这个球状星团从而在银河系所有文明反应过来之前迅速的消灭银河系百分之五十以上的高级文明这个计划实际上已经流产，现在整个银河系中所有的文明都已经开始做好了准备，虽然我们不愿意甚至还幻想银河系中的文明还是和原来的一样，但是事实并非如此。
　　而且整个巨蛇座球状星团恒星密布，经过这段时间的战争之后，整个球状星团中到处都是横飞的陨石，非常不利于大规模的战争，甚至就连各个矿点都常常遭到银河系文明的袭击。
　　就算是我们大河文明采矿点有经常遭到银河系无人舰队的袭击，更不要说其他大麦哲伦星系那些低级文明了，更何况就连我们在这个球状星团中的总指挥部都遭到了敌方毁灭性的打击，所以为了避免进一步损失，我还是建议稳扎稳打，先把我们目前占领的地盘经营好，并且利用采集到的资源大规模的扩充生物舰队，只有这样我们获胜的几率才能更大。”
　　“混账，之前建议快速占领这个球状星团的是你，如今遇到一点小小的困难你又开始退缩了，所以不要说了，再说下去我就以扰乱军心的名义将你送上联盟军事法庭。”怒火攻心的大麦哲伦星系文明大联盟总执政官，此时恨不得一枪毙了他，但是作为大河文明驻扎在文明大联盟的总参谋长，他在大河文明中的军街与地位和他这个大麦哲伦星系文明大联盟总执政长官差不多，还有气他在大河文明中的背景和底蕴远远比起他这个总执政官要高出很多，毕竟他这个总执政官只是平民出身，一路上靠自己的聪明和才智以及际遇走到了今天。
　　但是这个总参谋长不仅出生在大河文明大贵族的家庭中，而且现在年纪轻轻就已经成为总参谋长，所以他最多只能申请更换总参谋长，而不能随意打杀更不能把他得罪狠了。
　　更何况他这个总参谋长说的也是实话，总执政官他自己心里非常清楚。
　　只是当初他自己也以为这个计划天衣无缝，并且一开始计划也十分顺利，再加上当时他刚刚当上这个大麦哲伦星系文明联盟总执政官，想要用事实来证明自己配得上大麦哲伦星系文明大联盟总执政官这个称呼。
　　不顾大河文明参谋部一些人的反对，并且极力游说大河文明的皇室以及各个官员，这个计划最终获得大河文明的批准。
　　但是如果现在这个计划被大麦哲伦星系中的各大文明否定，那么他不仅寸功未立，还会对大河文明在大麦哲伦星系中的威名造成很大的影响，并且现在整个大麦哲伦星系在银河系巨蛇座球状星团中损失如此巨大，他这个代表整个大麦哲伦星系所有文明的总执政官如何会甘心，到时他这个大麦哲伦星系未来之星将会成为一个天大的笑话，甚至还会连累到他所在的大河文明，那么到时候他的家人朋友都会遭殃，甚至可能连累他的后裔。
　　因此，因此他不顾参谋部的反对，继续命令大麦哲伦星系各大文明继续派遣更多的部队前往银河系巨蛇座球状星团，并且不惜一切代价消灭正在球状星团中的所有银河系文明舰队，并且占领整个球状星团，企图挽回一点点颜面，并且为整个大麦哲伦星系文明大联盟作出贡献。
　　只要他能够继续快点占领整个巨蛇座球状星团，那么之前虽然他在这个球状星团中损失巨大，但是对于大河文明来说还是相当值得的。
　　当然此次大麦哲伦星系文明大联盟派遣的舰队将会以大河文明舰队为主，当然对于那些耍小聪明的文明，此次派遣的舰队将会比其他文明多得多，这样不仅可以削弱这些文明的军事实力，同时也可以缓和其他文明的情绪。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百九十五章 靠自己

　　就在大麦哲伦星系中的各大文明联盟派遣更加庞大的舰队进入银河系的时候，银河系文明大联盟的支援舰队也终于到达了巨蛇座球状星团，这让朱磊他们的实力急速的扩大，也有了和这些外来文明战争的资本，虽然之前朱磊他们消灭了外来文明在这个球状星团的指挥中枢，但是实际上那次胜利只是巧胜而已，对于整个外来文明的实力并没有多少损伤，整个外来文明的有生力量还是非常强大，并不是朱磊他们可以抗衡的，而且之前的战争，由于外来文明内部出现了问题才让朱磊他们赢得了战争。
　　而这次支援舰队的在此来到，朱磊的手中力量就强大了很多，毕竟这里的舰队以上是整个大明帝国和神族文明大部分家底了，甚至还有银河系文明大联盟中其他文明的舰队，所有的舰队数量全部都加起来朱磊的手中已经有了九个主力舰队了，其中四支是属于大明帝国的两支属于神族文明剩下的两支是银河系文明大联盟中其他五级文明组成的舰，而且这些舰队来到这里之前，联盟总部就有命令，这些舰队在这个球状星团中作战的这段时间中必须绝对听从朱磊的调遣和命令。
　　毕竟现在银河系文明大联盟既然已经成立了，那么就必须遵从大联盟的规则，而整个大联盟中具有绝对话语权的就是三大巨头，毕竟实力越强，话语权就越大，这个道理走到哪里都一样，并且由于在银河系文明大联盟中就属大明帝国的文明潜力最大，毕竟不管是神族文明还是卡爱卡文明他们的文明潜力都几乎到头了，现在才五级顶级文明，而现在大明帝国隐隐已经是一个六级文明，所以三大巨头中大明帝国的话语权最大，再加上在这个球状星团中各大文明中就属朱磊的身份最为尊贵，所以朱磊也被整个银河系文明大联盟任命为抵抗外文明入侵的总司令。
　　随着所有舰队会合之后，朱磊也时刻关注着外来文明的动向，特别是位于星门处的外来文明飞船进出的情况，所以当这些大麦哲伦星系战舰大规模的从星门出口出来的时候，朱磊第一时间就得到了情报，并且分析出了外来文明的意图，知道这是外来文明想要尽快的和他们进行决战，来快速的消灭这个球状星团中的银河系文明残余力量。
　　实际上此时这些外来文明对于银河系文明大联盟在此派遣了一支庞大的支援舰队并不清楚，因为在之前战争结束的时候，在球状星团外围的这几道封锁线上面的舰队都已经撤离了，毕竟他们知道在防守下去也是没有什么作用了，因为此时银河系中大部分的四级以上的文明都知道了这个球状星团中的情况。
　　而且就算是在这三道封锁线上面驻守大量的舰队，实际上根本起不了什么作用，毕竟在此之前大明帝国和联合舰队两次闯过封锁线都给他们驻守封锁上面的舰队，造成非常大的损失，而且由于封锁线是在球状星团的外围，正所谓天高皇帝远，驻守这里注定不可能是大河文明战舰文明的舰队。
　　而派遣其他文明驻守在这里，大河文明又不怎么放心，毕竟驻
　　守在这几天封锁线上面的文明等级肯定不能太低，太低了智能给敌人送菜，而且还不能给敌人造成上面损失，而文明等级高一点的，比如说五级文明，但是对于大麦哲伦星系中大部分的五级文明他们大河文明都不怎么放心，因为他们大河文明的心里非常清楚，整个大麦哲伦星系中起码有百分之九十以上的五级文明对于他们大河文明非常的抗拒，只是碍于实力没办法才加入大麦哲伦星系文明大联盟，而剩下的基本上也是为了银河系中各种资源而来的。
　　如果真的叫这些文明付出巨大的代价来阻止银河系文明进入这个球状星团的话那么是想都不要想，而那么几个真正忠于他们大河文明的文明，谈也肯定不会把这些文明，派遣去守封锁线去，毕竟战争打响之后，有很多的地方都需要用到这些文明的舰队。
　　所以在没有什么好的办法之下他们只能放弃三大封锁线了，毕竟如果交给其他五级文明，如果像上次一样，那么真的才叫冤。
　　当然实际上此时就是是他们以后就算是继续防守封锁线也没有多大的作用了，那是因为大明帝国和神族文明此时已经有大部分的主力舰队在这个球状星团中了，现在就算是大明帝国以及神族文明的本土也没有多少的舰队了，所以在短时间之内根本派遣不出舰队了，当然此时不管是大明帝国还是神族文明以及银河系文明大联盟内的其他成员都开始进行了大规模的进行制造各种战舰。
　　不过一支大规模的舰队根本不是几天或者几十天可以建造起来的，就仅仅舰队中的各种主力舰就需要几年来制造，而且一支舰队除了战舰之外最重要的就是舰队中的舰员，但是舰员的培训根本不是一两年可以培训出来的，不过好在大明帝国由于自走入星际时代以来，战争没有断过，在加上大明帝国的人寿命漫长，很多曾经退役的宇宙战舰舰员都还好好的活着，甚至就连地球时期大明帝国的第一批太空人都还好好的活着，以至于大明帝国名不缺乏战舰的舰员。
　　而神族文明也和大明帝国差不多并不缺乏战舰的舰员，毕竟神族文明作为一个老牌文明自然有着很完善的舰员培训体系，自然不缺乏舰员，但是神族文明制造战舰的速度却远远不如大明帝国，一支完整建制的主力舰队神族文明最少要将近十年才能够建成，这相对于宇宙其他五级文明来说神族文明这样的速度已经是非常的快了。
　　也就是说朱磊他们在未来的日子里只能依靠他们自己了，大明帝国本土最多只能给一些技术和人员的支持，而其他起码要等到几年之后。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百九十六章 赵大牛

　　赵大牛作为一个大明帝国附属文明的人，现在对于大明帝国的人头还是非常强的，虽然相对于大明帝国中的人类来说，他们这些附属文明的政治地位还是低人一等，但是这不能怪别人只能怪他们文明自己不争气，要知道当初他们文明刚刚成为大明帝国附属文明的时候，那个时候大明帝国还只是一个四级中期文明，而那个时候他们文明也是一个四级初期文明，但是就算是那个时候他们文明实力也远远无法和大明帝国相比，所以才会成为大明帝国的附属文明，但是现在才过了短短几千年的时候，曾经的四级中期文明如今却已经是一个六级文明了，这是他根本想不到的。
　　而且作为大明帝国附属文明，赵大牛比起其他人更加了解大明帝国的实力，大明帝国实际上的实力已经远远超过现在表面上表现出来的，比如说大明帝国现在对于八百公里级别的宇宙战舰已经掌握，虽然现在八百公里的战舰还无法大规模的生产，但是他相信用不了多久肯定可以在大明帝国看到满天飞的八百公里级别的宇宙战舰，而且除了八百公里级别的战舰之外，听说现在大明帝国已经开始制造一千公里级别的战舰。
　　这样的速度对于赵大牛来说简直不敢想象的，要知道在这数千年中他们文明只是重当初的四级文明初期晋级成为一个五级初期文明而已，这还是大明帝国在很多科技方面极力帮助他们的结果，要不然他知道仅仅依靠他们文明自己的实力根本不可能在这短短的数千年的时间文明等就达到现在的程度。
　　所以虽然赵大牛他所在的文明是大明帝国附属文明，但是，对于自己的身份他非常的自豪，要知道现在的大明帝国可是一个六级文明，而整个银河系六级文明才几个。
　　要知道想要成为一个六级文明的附属文明是多么困难的事情，整个银河系有多少的文明想要成为六级文明的附属文明，但是他们都失望了，不要说大明帝国这样的六级文明了。
　　就算是赵大牛他所在的文明，仅仅只是一个五级初期文明而已，但是就有非常多的文明想成为它们文明的附属文明。不过由于他们文明本身就是大明帝国的附属文明，对于他们旗下的附属文明要求则更加的苛刻，至今为止赵大牛所在的文明旗下也只不过只有五个附属文明而已，而这几个附属文明的文明潜力都非常高。
　　所以更不要说大明帝国了，实际上虽然现在大明帝国还没有公布他们文明已经成为一个六级文明的事实，当时已经有很多文明已经看出苗头，都争先恐后的想成为大明帝国的附属文明，特别是刚刚成立的银河系文明大联盟中的那些知情的文明，但是对于这一切，明帝国不约而同的选择了无视。
　　毕竟这些文明的文明潜力并不怎么高，虽然这些文明基本上都已经是五级中期文明，但是这些文明基本上都不可能达到七级文明的程度，所以也就没资格成为大明帝国的附属文明。
　　实际上赵大牛也非常的庆幸，他们文明能够早早的成为大明帝国附属文明，毕竟对于自己文明的文明潜力他非常清楚，他们文明的文明潜力充其量也只不过六级而已，按正常情况以后想成为一个七级文明是根本不可能的事情，也没有资格成为大明帝国的附属文明，但是由于他们文明早早的成为大明帝国附属文明，大明帝国的文明潜力又是如此之高，那么就代表着有着大明帝国的帮助，他们文明很有可能在以后成为一个七级文明。
　　而且大明帝国对于旗下的附属文明，根本不像其他高级文明一样，竭尽全力的压制或剥削旗下的附属文明，而是非常的善待旗下的附属文明，甚至就算有战争爆发了，往往都是大明帝国自己冲在最前面，他们这些附属文明一般来说只是承担一些力所能及的事情而已。
　　就像这次战争一样，如果放在其他高级文明，那么像他们这样的附属文明肯定是冲在战争的第一线，被当做炮灰的存在，会关心他们死活。
　　但是这次战争大明帝国根本没有把他们当成炮灰，当然刚刚收为旗下附属文明的白云文明不一样，因为白云文明深深的得罪了和大明帝国具有深厚血缘关系的亚特兰蒂斯文明，所以才会被当做炮灰，当然赵大牛可以肯定以大明帝国的性格，如果此次白云文明真的熬过了这次战争，等到战争结束之后白云文明并没有全部都阵亡，那么白云文明也是有资格成为大明帝国附属文明的，当然并不是大明帝国直属的附属文明。
　　对于这一点赵大牛非常清楚，因为自从大明帝国成为五级中期文明之后，一直到现在为止就再也没有收什么文明为附属文明，当然和大明帝国具有深厚血缘关系的亚特兰蒂斯文明除外。
　　当然作为大明帝国的附属文明，赵大牛他们文明也不可能不识趣，在战争中他还是可以做一些力所能及的事情，比如说她现在所做的事情。
　　赵大妞这次的任务是偷袭外来文明的一个资源采集点，当然像这样的任务本来根本轮不到他来做，但是由于对于大明帝国的感激，所以他才自己申请了这些任务。
　　而像他这样，大明帝国附属文明的人向大明帝国自己申请任务非常多，而且绝大部分的任务非常危险。
　　虽然这些任务大部分都可以用纯粹的无人舰队来执行，但是无人舰队来执行成功率偏低，还有人率领的舰队成功率则高了很多。
　　比如说赵大牛他所率领的这支舰队就已经成功的偷袭过十个外来文明的资源采集点，并且绝大部分任务完成非常出色，自身舰队损失也非常小，所以已经多次得到舰队中高层指挥官们的赞赏。
　　所以现在造大牛虽然不是大明帝国的人类，但是由于他拥有这么多的战功，所以被大明帝国授予一级公民的地位，这在整个大明帝国所有附属文明中都是非常少见的，毕竟一旦被大明帝国授予一级公民的地位，那么就代表着他在自己文明之中地位远远高于其他人，就算是他们文明最高领导人见到他也要行礼。
　　推荐都市大神老施新书:

第五百九十七章 赵大牛的奋斗一

　　正是因为如此，大明帝国给了他们公民的地位，他才意识到大明帝国公民地位对于他们这些附属文明来说，是多么的珍贵。
　　而且正是由于他们这些在大明帝国军方服役附属文明的人，为大米帝国立下了赫赫功勋，赵大牛所在的文明现在已经成为大明帝国的二级附属文明，同时他也看到了他们文明的未来，要知道他们只是大明帝国的一个二级附属文明而已，但是经过大明帝国的帮助之后现在都已经是五级初期文明了，同时他也可以想象得到那些作为大明帝国一级附属文明的文明，大明帝国对于他们的帮助会有多大。
　　同时他对于大明帝国一些一级附属文明也有了解，当然能够成为大明帝国以及附属文明的这些文明，绝大部分都最早成为大明帝国附属文明的文明，其中大部分都已经是五级初期的存在，甚至最早成为大明帝国附属文明的那一个文明现在都已经隐隐约约快要成为了五级高级文明。
　　当然这个文明由于和大明帝国文明发展的方向不同，所以大明帝国对于这个文明的帮助也是竭尽全力，要不然这个文明也不会在这么短的时间内就成为一个五级中期文明。
　　当然这些文明都是在大明帝国和其他文明战争中为大明帝国创下了不可磨灭的功勋，才会被大明帝国如此的善待，要不然这些文明也肯定不会成为大明帝国的一级附属文明。
　　要知道现在大明帝国众多附属文明中，也有很多早期就成为大明帝国附属文明的文明，现在还只是大明帝国的三级附属文明而已，甚至有的文明还处于预备文明时期，从这里可以非常清楚的看到，大明帝国虽然不像其他文明一样把他们这些附属文明当成炮灰的存在，但是他们这些附属文明也绝对哪有可能一直生活在大明帝国的羽翼之下，或者说大明帝国不可能一直保护他们。
　　赵大牛很清楚，如果那些预备附属文明一直这样下去，心安理得的享受大明帝国的保护，而他们这些文明又不为大明帝国做出丝毫的贡献，那么总有一天会遭到大明帝国的遗弃。
　　要知道大明帝国的文明晋升速度如此之快，而那些文明还在原地踏步，比如说大明帝国一些早期收的附属文明，在当时大明帝国收其为附属文明的时候，这些文明还处于四级初期文明时期。
　　但是几千年过去了，大明帝国已经成为一个六级文明，而这些文明还只是一个四级初期文明，在几千年的时间中甚至连一个小等级都无法升上去，那么以后大明帝国绝对无法忍受他们的存在，因为这些文明不仅无法为大明帝国作出贡献，还会大量的消耗大明帝国的资源，这个换成哪个文明都会受不了，相对来说现在的大明帝国已经非常仁慈了。
　　但是每一个文明的仁慈都是有限的，所以赵大牛心里非常清楚，不管是为了他自己个人，还是为了他所在的整个文明，他都要坚定不移的忠诚于大明帝国，为大明帝国的强盛做出自己应有的贡献，做出自己文明应有的贡献。
　　更何况他现在已经是大明帝国的公民了，那么就代表着他在大明帝国有着大明帝国的权利和义务，虽然他现在所做的这些工作非常危险，但是同时这又何尝不是机遇呢。
　　而且在当初他们文明加入大明帝国之初，虽然大明帝国也为它们文明创造了许多功法，但是这些功法全都是非常普通，也就是适合大部分人修行的功法，如果想要获得更高级的功法，或者最适合自己修炼的功法，那么就必须用大明帝国的功勋去换。
　　比如说赵大牛现在所修行的功法，就是赵大牛用巨大的功勋去换来的，而且这种功法也是赵大牛他自己独有的功法，除此之外，大明帝国一些对于修行有利的东西，比如说大明帝国的丹药，比如说修行中所需要的武器都是需要功勋来换，所以像他们这样富庶文明的人想要在大明帝国很好的生活下去，想要自己的寿命变得更长，想要自己变得更加强大，那么对于功勋的需求也就更加的庞大，而像他赵大牛这样附属文明的人，功勋唯一的来源就是参加大明帝国和其他文明的战争。
　　毕竟虽然大明帝国在很多方面对于附属文明来说都是一视同仁，但是他们这些附属文明不管是在科技上的还是在文化上的，和大明帝国比起来都远远不如，根本无法在这些方面对大明帝国作出能够影响大明帝国的贡献，所以在这些方面也不可能获得功勋。
　　赵大牛他看着眼前的这个恒星系，心里非常的平静，虽然说眼前的这个恒星系防御力量，比起他之前偷袭的这几个恒星系防御力量要强大了很多，但是经过这么多次的偷袭，他对于这方面已经有了很好的经验，这个外来文明采矿点所在的恒星系，虽然有着强大的防御，但是也不是无懈可击，毕竟他已经不是刚刚认识战争的菜鸟了。
　　而且由于多次偷袭外来文明采矿点成功，所以他的舰队实力也远远超过其他进行偷袭的无人舰队。
　　所以赵大牛首先带着自己的舰队，在恒星系外围的柯伊伯带一处地形非常复杂的星域中埋伏了起来，整个埋伏阵形呈喇叭口状，并且派遣一支小规模的舰队去引诱这些外来文明防守在这个恒星系中的舰队，到时就可以对外来文明形成五面夹击之势。
　　毕竟这些恒星系外围的柯伊伯带中地势复杂，整个星域中到处都是巨大的陨石，非常方便隐藏她的舰队，毕竟他所率领舰队中的这些飞船绝大部分都是一些小型无人飞船，而这些小型飞船隐藏在这片陨石带中根本不可能被这些外来文明探测到，毕竟陨石带中的这些陨石和小星星运行规律非常不稳定，就算是外来文明在数千年里已经基本上掌握了这片星域行星运行的基本数据，但是对于这些杂乱无章的小行星带，小行星的运行规律掌握得一清二楚。

第五百九十八章 赵大牛的奋斗二

　　就在赵大牛他们刚刚隐藏不久之后，雷达中就传来了前方恒星系中的情况，当然此时赵大牛他们所用的雷达并不是一般的普通雷达，毕竟就算是大明帝国现在已经是六级文明了，但是对方也是六级生物文明，如果赵大牛使用普通雷达探测这颗恒星系的话，那么他们和直接暴露自己的位置根本没什么区别，毕竟普通雷达是非常容易被他们这些外来生物文明探测到的。
　　毕竟赵大牛多次偷袭外来文明的采矿点，对于这方面已经非常清楚，就算是大明帝国的一些最先进的雷达，也有非常大的几率被敌方这些生物飞船探测到，所以对于这些主动雷达，除非有特殊的情况，在一般情况下赵大牛并不会命令舰队开机，而他们现在所使用的基本上都是一些无源雷达，当然这些雷达的种类非常多，除了最原始的光波雷达之外，还有量子雷达，生物波探测雷达等等一系列的无源雷达，正是有了这些雷达赵大牛才能清楚的知道敌方恒星系中所有生物飞船的动态。
　　而且赵大牛现在对于敌方大部分生物飞船都已经非常了解，所以当然知道应该怎么对付这些生物飞船，其实这也正是有人指挥舰队和无人指挥舰队比起来的优势。
　　正是因为对于这些生物非常的了解，他才知道敌方的生物飞船无时无刻在向外发送着各种生物量子电波，而这些生物量子电波正是这些生物文明的生物飞船对位探测手段和通讯手段。
　　不过由于外来生物文明守护这些采矿点的舰队，规模普遍不大，所以这些舰队中的生物战舰体积也并不是很大，当然相对应的这些生物文明的量子探测电波对于周围星空探测的距离也并不是很远，当然这只是相对于整个银河系，或者整个宇宙来说。
　　其实相对于一般的小型宇宙战舰来说，这些生物战舰的探测距离已经是非常远的了，能够和周围半光年距离的同类舰队通讯，并且能够探测到附近近半光年距离范围之内的活动物体，当然相对的距离越近，就能够越清楚的得知活动物体的数据和信息，距离越远就越模糊，一旦物体超出半光年，那么这些小型生物战舰就无法得知对方的有效数据信息。
　　正是由于对于这些小型生物战舰的了解，他才敢把舰队埋伏在这个恒星系的柯伊伯带中，毕竟由于长期的战争和这个恒星系自然形成的原因，整个恒星系的柯伊伯带就有着近半光年的宽度，所以这些生物文明的舰队很难发现柯伊伯带中存在着不一样的情况。
　　赵大牛派出去的一支小型无人舰队进入这个恒星系之后，很快就被这个恒星系中的外来文明生物舰队所发现，不过由于这些外来文明的采矿点多次被大明帝国的无人舰队偷袭，所以此时这些外来文明的生物舰队都非常谨慎，他们的第一反应并不是马上上来和大明帝国的舰队进行交战。
　　毕竟多次血的教训已经让他们深深的得知就算是大明帝国小型舰队也非常不好对付，甚至有可能在和这支小型舰队进行交战的时候，突然旁边杀出一支小型舰队对他们的采矿点进行狂轰滥炸，然后马上撤走，结果整个恒星系中的采矿点损失惨重，甚至很多采矿点在被大明帝国偷袭之后，直接进入停滞的状态，短时间之内根本无法重启这些采矿点。
　　因为被狂轰滥炸之后的采矿点，不仅采矿的生物损失惨重，甚至就连采矿点的矿场也变得面目全非，甚至给矿场所在的行星也跟着遭殃，导致这些行星环境变得非常恶劣，短时间之内根本平息不下来，所以根本无法继续采矿，必须要等到这些行星平静下来之后才能继续采矿。
　　虽然说他们这些外来文明也是属于生物文明，但是根本没有大明帝国那样的生物采矿技术。
　　毕竟大明帝国的生物技术和他们这些纯生物文明的生物技术有着本质的区别，更何况大明帝国的生物技术不仅充分的研究过那些能够在宇宙中生存的自然宇宙生命，也就是各种宇宙巨兽，还结合了大明帝国自身的生物技术以及修行手段，甚至还研究过他们生物文明的生物飞船，总结了这么众多的生物技术之后才创造出来大明帝国现在独有的生物技术。
　　而这一切的条件根本不是他们这些生物文明所具备的，先不说他们这些生物文明根本不可能结合修行手段，就算是科技文明的生物技术也不是他们能够获得的，更不要说去打宇宙巨兽的主意了。
　　要知道基本上绝大部分的生物文明，是宇宙中所有文明的天敌，毕竟一般来说生物文明对于资源的消耗实在是太过于庞大了，这导致基本上所有文明都敌视他们，认为他们是宇宙的害虫，甚至连自然的宇宙巨兽也是他们为宇宙的危害，一旦遇到基本上不是你死就是我活，根本不可能充分研究这些宇宙巨兽，更何况由于他们大麦哲伦星系资源开采过度，他们大麦哲伦星系中的所有自然宇宙巨兽都已经迁徙到了其他地方，已经很难再见到宇宙生物的身影。
　　所以他们只能用自己的方式进行开采矿产，所以一旦环境过于恶劣，就算是他们这些生物文明作为六级生物文明也无法在上面开采矿产，或者说要开采这些环境恶劣星球上面的矿场所要付出的代价非常巨大，根本不值得他们去冒险。
　　所以这些生物文明的守卫舰队非常谨慎，并没有第一时间向前去勾引的无人舰队发起攻击，而是第一时间先防守，但是看到无人机队直径的冲了过来，并且向他们发起了攻击，他们才派遣了一部分舰队和大明帝国的无人舰队交战起来，当无人舰队损失一小部分战舰之后，开始且战且退，这是这些生物文明的守卫战舰才发现，这些人偷袭的舰队并不是和他们想的一样，还有其他舰队的存在，只是单独一个舰队而已。

第五百九十九章

　　随着这些无人舰队的撤退，这个恒星系中的守卫舰队马上开始追击，当然追击这些舰队的只是其中一小部分而已，绝大部分的守卫舰队只待在原地并没有去追击，毕竟一旦他们所有的舰队全部去追击的话，万一这些无人舰队声东击西，那么他们损失就大了。
　　在大明帝国多次的偷袭中，很多无人舰队都采用了声东击西的办法，使得他们在这个球状星团中的采矿点损失惨重，所以经过敌方多次偷袭之后，他们也被偷袭出经验了。
　　看到敌方的守卫舰队只是派遣了一支小规模的舰队，甚至只是和他们派遣的无人舰队规模，于是赵大牛马上命令无人舰队停止撤退，并且向敌方的这支小规模舰队发起攻击，毕竟同样差不多规模的舰队，这些生物文明根本不是大明帝国的对手，就算是大明帝国的这些无人舰队，也可以稳稳的战胜同样数量的生物文明舰队。
　　随着赵大牛的命令，这些无人机队马上掉头并且向敌方的舰队发起攻击，结果正如赵大牛所预料的一样，敌方的这支小规模舰队根本不是他们的无人舰队对手。
　　当这些生物文明的这支小规模舰队损失过半的时候，恒星系中的守卫舰队指挥官终于忍不住了，毕竟就算是一只小规模的舰队，对于守卫这个恒星系的舰队来说也是非常重要的，毕竟这个恒星系中的守卫舰队规模不大，这样的小规模舰队也只有十来支而已，损失这样一支小规模舰队，对于整支守卫戒毒的音响是非常大的。
　　于是他马上命令这个恒星系中大部分的守卫舰队前来支援，当看到敌方的多只守卫舰队前来支援的时候，大明帝国的无人舰队马上开始撤退，毕竟这样的一支小规模舰队根本远远不是这么多数量的生物飞船对手，
　　看到大明帝国的这支无人舰队撤退，生物文明前来支援的舰队马上开始追击，毕竟以往的经验来看，如果大明帝国还有舰队的话，早早就发起了对这个恒星系中采矿点的攻击，但是这次直到现在大明帝国除了这只小规模的舰队之外，根本没有什么动静那就意味着大明帝国这支小规模舰队和其他小规模舰队一样，目的就是为了清除他们大麦哲伦星系文明在这里的采矿点，当然最近有可能消灭他们有生力量。
　　对于这一点大麦哲伦星系的各生物文明非常清楚，所以他们这些文明在这个球状星团战新指挥官，发布的第一道命令就是不管是大麦哲伦星系哪个文明属下的舰队，只要碰到大明帝国的无人或有人的偷袭舰队，只要有能力或者有实力消灭敌方的这些偷袭舰队，那么必须尽自己所能把这些阶段消灭掉。
　　虽然这些生物文明也知道大明帝国的这些无人舰队根本没有人驾驶或者指挥，损失一点对于整个计划根本没有什么影响，毕竟在这段时间中朱蕾派遣了无数的无人舰队去偷袭大麦哲伦星系生物文明在这个球状星团的各个在矿点。
　　虽然说这段时间由于他们新来指挥官的命令，导致这些无能舰队的损失非常大，不过大明帝国的众人对于这些根本不在乎，毕竟这些无人舰队都是工业产品，本身就是属于消耗品，以朱磊他们现在的实力，只要有足够的资源，那么绝对有能力在一天之内生产出成百上千的无人战舰。
　　正是因为有了新指挥官的命令，所以这个球状星团中的守卫舰队想直接消灭掉大明帝国之孤单的无人舰队，但是他万万没有想到，其实这次无人机队只是诱饵而已，其最根本的目的就是为了引诱这个恒星系中守卫舰队去追击。
　　就在这支无人舰队引诱着对方前来追击的时候，赵大牛他们也已经做好了准备，并且时时刻刻关注着敌方届的动静，生怕敌方这些追击过来的守卫舰队在这个时候突然撤退。
　　当这支无人舰队跑进柯伊伯带的时候，事情就变得复杂起来，这些追击过来的守卫舰队并没有马上进入柯伊伯带，而是停在柯伊伯带的外围犹豫起来，虽然说他们大麦哲伦星系的生物文明占领了这个恒星系已经有了几百年的时间了，但是在这几百年中，他们这些生物文明重点放在采集资源上，根本没有关注或者记录个行星系柯伊伯带的数据，所以他们根本无法判断这个恒星系中是否有敌方的埋伏。
　　就在他犹豫的时候，此时这只前来偷袭的无人舰队已经再强大的引擎帮助下，直径的向着柯伊伯带的内部飞去，而且根据他们这支无人舰队的航向来判断，这支无人舰队的目的是返回被银河系文明控制的疆域中，看到这里这个恒星系中的守卫舰队就不淡定了。
　　毕竟机不可失失不再来。一旦错失了此次机会，在也想要消灭这支无人舰队就非常麻烦了。
　　但是为了他们自己的安全着想，他们小规模的舰队深入各恒星系的柯伊伯带，并且向着地方的无人舰队追击而去。
　　当然部分追击过去的小规模舰队并没有遭到大明帝国的袭击，或者说赵大牛非常清楚，这支小规模的舰队其实是一支探路舰队，其最主要的目的就是引诱赵大牛他们攻击这支舰队，一旦引诱成功，那么在他们后面那些守卫舰队马上会冲过来，这样会对赵大牛他们的舰队造成不必要的损失。
　　更何况这些先头部队只是一些小鱼小虾而已，根本算不得什么大鱼，并且这些先头舰队凭借那一只无人舰队也可以简单轻松的把它们消灭掉，根本不值得赵大牛他们出手。
　　当这支先锋舰队进入柯伊伯带之后，并没有遭到大明帝国的舰队围攻，于是他也命令舰队进柯伊伯带，，并且命令舰队沿着之前先头部队的航线前进。
　　当敌方所谓舰队的主力舰队进入赵大牛他们的埋伏圈之后，随着赵大牛的一声令下，埋伏在这里的舰队终于对这只生物文明的舰队发起了进攻
　　推荐都市大神老施新书:

第六百章 赵大牛的奋斗 四

　　当敌方的守卫舰队主力进入赵大牛的埋伏圈之后，赵大牛终于忍不住发起了进攻。
　　毕竟此时敌方舰队主力已经距离赵大牛他们不足八个天文单位的距离，如果再有敌方靠近的话，那么就算是赵大牛他们隐藏在柯伊伯带的小行星群中，还是有非常的几率被敌方发现的。
　　虽然说单纯以数量而已，这些生物文明的守卫舰队主力，比起赵大牛他们舰规模要庞大，但是以舰队的战斗力来说，赵大牛他们远远超过了这些大麦哲伦星系生物文明的守卫舰队。
　　毕竟相比起主力舰队了，这些守卫在采矿点的守卫舰队，战舰不管是在性能上还是在质量上还是数量上都远远不如。
　　而且由于怕遭到大明帝国舰队的埋伏，敌方生物文明的这些守卫舰队主力也被分成几个部分，每个部分之间相差着几个天文单位的距离，一旦哪个部分遭到偷袭，那么其他部分马上可以进行支援。
　　随着赵大牛发动攻击，敌方守卫舰队的主力并没有惊慌，而是马上命令最后一部分的舰队马上使用舰炮最前面几部分进行支援。
　　随着这些生物文明战舰的开火，虽然由于距离过远，再加上这些无人战舰由于体积并不大，真正被直接命中的战绩并不多，所以他们的损失并不大。
　　“指挥官阁下，很明显我们遭到敌方文明的埋伏了，我们是否要撤退。”就在赵大牛他们发动攻击之后。
　　这些生物文明的舰队就直到遭到了大明帝国的埋伏，但是当看到埋伏的舰队只有一支，并且规模并不是很大，但是由于事发突然，虽然他们进入这片区域之后也非常谨慎，但是损失也非常大，所以舰队中的副指挥官向他们指挥官问道。
　　就在此时，突然无数的电磁轨道炮炮弹击中了他们的舰队，而且这些电磁轨道炮的炮弹是从四面八方飞过来的。
　　一时间正值守卫舰队的最高指挥官大惊失色，无数的生物战舰被这些电磁轨道炮炮弹击中，散发出一朵朵血色的花朵，舰队中接二连三的损失如同敲击在他心弦上的重锤一般，一时间他的眼睛变成了赤红色，正当他想下达命令的时候。
　　还不等他开口，舰队中的雷达兵传来了报告：“报告指挥官阁下，我们舰队的前后左右上下突然出现了很多地方文明飞船，并且向我们发出激烈的进攻，企图完全消灭我们，指挥官阁下我们应该怎么办。”
　　此时守卫舰队的指挥官心乱如麻，接二连三的坏消息让他的身子也有点不清楚，但是他却毫无办法，毕竟此时他并没有在前去追击的这些舰队中，就算是他现在在那些前去追击的舰队中也没有什么好的办法。
　　他现在终于知道敌方的那支无人舰队根本不是撤退，而是引诱他们大部分的舰队进入他们的包围圈，从而消灭他们守卫舰队的大部分有生力量。
　　虽然知道敌方的想法但此时他毫无办法。
　　“银河系的文明是在欺人太盛！”控制不住自己的情绪，大麦哲伦星系生物文明驻扎在这个恒星系守卫舰队的指挥官，挥出自己的拳头狠狠的砸在了他所在这艘生物飞船的墙壁上。
　　不过还好由于他所乘坐的是一艘生物飞船，飞船里面的所有材料都是由生物材料构成的，所以他挥出拳头的力量虽然大，他的拳头并没有受伤。
　　就在这时站在他旁边的参谋人员说道：“指挥官阁下，现在我们前去追击的舰队陷入了敌方的包围圈，危在旦夕，一旦被敌方消灭掉，等他们腾出手来，那么凭我们这个恒星系现有的力量，根本无力阻止他们对恒星系的计划，而到那时我们就危险了。”
　　听了参谋人员的话，守卫舰队的指挥官一下子冷汗就流了下来，而且整个人一下子也冷静了下来，然后说道：“你说的对，立刻命令舰队改变阵型，集中力量冲破敌方的包围圈。”
　　虽然生物文明的指挥官想法非常的美好，但是现实是非常残酷，毕竟为了对付这个恒星系中生物文明的舰队，赵大牛他们早就做好了足够的准备，根本没有给敌方任何的可乘之机。
　　随着敌方的战舰一艘又一艘被摧毁，一颗颗电磁轨道炮的炮弹就像是长了眼睛似的朝着敌方的生物飞船飞去，并且大部分的电磁轨道炮炮弹准确的命中敌方生物飞船的要害部位，毕竟此时双方舰队之间的距离只有几个天文单位而已。
　　当然由于双方之间距离过近，赵大牛的舰队也开始出现了损失，并且损失也不小，但是赵大牛根本不在乎，毕竟他所率领的舰队大部分都是无人飞船，就算是被摧毁了又能怎么样，大不了重新回炉再造而已。
　　随着守卫舰队的生物飞船一艘又一艘被摧毁，见此情形，守卫舰队指挥官也大惊失色，并且想尽了各种方法传令舰队突围，但是不料每当舰队有突围的迹象，就会遭到附近敌方舰队的大规模阻击。
　　“指挥官阁下，此时你必须镇定，也吓我们这个恒星系中大部分的舰队都在敌方文明的包围圈中，形势岌岌可危。所以必须想办法尽快突破敌方文明的包围圈，否则一旦包围圈的舰队全部被敌方消灭，那么剩下我们这么一点点的飞船根本不是他们的对手，所以我们的下场也可想而知。
　　“马上命令剩余的舰队跟我前去营救。”生物文明的指挥官很显然非常清楚一旦失败的下场，所以他也下了血本，并且直接放弃了对这个恒星系中采矿点的守卫，虽然采矿点对于大麦哲伦星系中文明来说非常重要，但是在整个球状星团中有着无数的采矿点存在，多一个不多少一个不少。
　　更何况这些守卫舰队是他们文明立足星空的本钱，一旦这些所谓舰队被消灭之后，那么他们文明好日子也走到头了，毕竟他们文明不是大麦哲伦星系众多文明中的强者，只是一个普普通通的五级文明，这个恒星系中的这些守卫飞船，已经是他们文明花费巨大的代价才从大河文明购买来的，一旦这些舰队损失殆尽，那么他们的文明也完了：后续最新章节，请关注

第六百零一章 虫洞搭建技术的突破

　　但是他们最后在想尽办法只好，他们被围困的舰队还是被赵大牛他们全部围歼掉了，甚至就连一艘幸存的战舰都不存在。
　　当他们去追击的舰队全部被大明帝国消灭的消息传回守卫舰队的指挥官的耳朵里的时候，这支舰队的指挥官已经非常清楚他们完了，而他也将是他们文明最大的罪人。
　　“副指挥官先生，接下来的事情交给你了。”说完之后舰队的指挥官就让副指挥官出去了，没过多久，他们就听到他们的指挥官由于指挥失误，导致这次战争失败，损失了他们文明大部分的飞船，所以难辞其咎畏罪自杀了。
　　而他们舰队的副指挥官此时也心里发苦，毕竟此时他们剩余的舰队只有原来的十分之一，就算是他们舰队没有损失，对上赵大牛他们，也不一定可以稳胜他们，跟不用说现在他们这支残存的舰队了，根本不是赵大牛他们舰队的对手，而且由于之前的战争，他们文明中的士兵此时也已经惊慌失措被吓破胆了，根本毫无斗志，甚至有的飞船在惊慌失措之下不小心跌落一个巨大的气态行星的引力圈，直接被这个气态星球吞噬，这些生物飞船的命运自然就已经被注定了。
　　随后他们马上就命令残存的舰队马上撤退，丢下了在这个恒星系中所有的采矿设施，毕竟相对于这些采矿设备，这些残存的舰队才是最重要的，毕竟这是他们文明最后的一点太空力量了。
　　~~~
　　时间一天天的过去，朱磊他们在巨蛇座球状星团更是积极的备战，就连大明帝国的本土和神族文明的本土以及银河系文明大联盟内部的所有文明都在积极的备战。
　　毕竟这些外来生物文明的疯狂和凶残形象已经传遍了整个银河系，银河系文明大联盟内部所有的文明都知道，一旦此次不能成功阻止这些外来文明进入银河系，那么今后对方的实力将变得更加强大，那么想要再阻止他们就更加困难了，可能要花上现在几百倍甚至上千倍不止的力量才可以。
　　而且双方围绕个采矿点的战争却从来没有停止过，除此之外就连双方的最前线各大小规模的战争也从来没有停止过。
　　而就在激烈战争前线的大后方，一艘孤零零的中型宇宙飞船此时正向着这个球状星团的外围飞去，这艘飞船通体呈黑色，而且大小不过150公里左右，整艘飞船的形状是一个椭圆形，并且在黑色飞船的表面有一个大大“明”字标志，而且在这个“明”字的两侧，各有一条神龙围绕，这个标志表明这艘飞船属于大明帝国的飞船。
　　不过这艘飞船虽然在大明帝国只是属于中型宇宙飞船的行列，除了它的形状之外，根本没什么其他独特的地方，但是此时这艘不起眼的中型飞船中，朱磊，李星宇，王晓东等人此时都在这首普通的飞船中，而且除了他之外，此时这艘飞船中还有数万名大明帝国最顶尖的科技人才此时正紧张的为即将到来的实孩做着最后的准备。
　　当然要是谁在这个时候将这艘飞船打掉，虽然不至于让大明帝国的科技大规模的倒退，但却可以让大明帝国科技发展的脚步大大的缩减，甚至停滞的状态。
　　当然了，既然朱磊他们所乘坐的飞船敢出现在这里，肯定是有着巨大的依仗，先不说在来这里之前大明帝国就已经对这片星域进行了详细的侦查，而且这艘椭圆形的飞船更是他们最大的依仗。
　　在这艘飞船上所使用的技术全部都是大明帝国最先进技术，再加上大明帝国所独有的修行手段，让这首中型飞船的战斗力远远超过了其他同类型的宇宙战舰，甚至在防御方面更是超过了大明帝国最强大的主力战舰，而且由于飞船的体积小，所以这艘飞船比起主力战舰更加灵活。
　　朱磊他们在获得了巴拉巴文明的各种技术之后，这段时间虽然和这些外来文明战争不断，但是朱磊他们也迎来了一个新的发展时期，性子就连大明帝国的本土也走上了快车道。
　　虽然他们所乘坐的这艘宇宙飞船只是一艘中型飞船而已，但是这艘飞船却有着非常重要的使命，或者说划时代的实验，只要朱磊他们这次实给成功，那么大明帝国就有能力把自己的触角伸向银河系的任何一个角落。
　　所以为了能够让这次实验能够顺利，朱磊他们才会在资源紧张战事激烈的时候制造了这艘特殊的飞船。
　　要知道制造这样一艘中型宇宙飞船所付出的代价远远超过十艘主力舰，这艘飞船船体所使用材料，是朱磊他们这些年来通过研究敌方生物飞船骨骼之后研究出来的新合金材料技术。
　　而且在这艘飞船的装甲表面还刻有只有化神期修士才能够刻画的防护铭文，再加上大明帝国本身强大的防护罩技术，使得这艘中型飞船的防护力根本不是其他飞船可以比的，但是这艘飞船的造价也相当高昂，所以朱磊他们只是制造了一艘而已。
　　不过相对于即将到来的实验，这艘飞船的价格就不算什么了，要知道为了这次实验，朱磊他们进行了相当长时间的准备，其中所花费的人力物力更是天文数字，要知道他们此时正在和这些外来生物文明进行作战，如果不是这项技术对于战争的结果有着决定性的影响，朱磊他们肯定不会花费如此大的代价来研究这项技术。
　　这就是远程虫洞搭建技术，由于朱磊他们获得巴拉巴文明虫洞技术理论时间并不长，所以此次所搭建的虫洞只是一个单向虫洞而已，而且这个虫洞跨越的距离也只不过一千光年而已。
　　虽然说一千光年的距离已经不近了，如果用飞船进行常规航行的话，最少也要一千多年甚至更多的时间，但是使用虫洞的话，只需短短几个星期甚至几天的时间就可以到达，但是相对于整个宇宙或整个银河系来说，一千光年的距离只是近在咫尺而已。

第六百零二章 虫洞搭建

　　实际上对于虫洞朱磊他并不陌生，不要说大明帝国发展到现在，对于自然虫洞已经非常清楚。
　　虫洞是存在于人类广义相对一种容许的一种特殊的存在，他可以吧宇宙时空中的两个点直接的连接起来，不管这两个点相距的距离有多么的遥远，利用虫洞的特性，舰队就可以短时间之内穿越虫洞到达另一方。
　　当然在大明帝国早期的时候也就是大明帝国刚刚走出地球的时候，也怀疑过虫洞是否存在，在当时在理论上也还存在着各种各样的困难，但是现在大明帝国已经具备了理论基础以及能量基础，所以相对于搭建虫洞已经没有任何实质性的困难，在此之前只是由于大明帝国没有侧重研究方向，但是在获得单位的时候，这道紫色的光线突然炸了开来，形成了一个巨大圆形的光，这个光门和之前在飞船最前端的那个小型发光体非常类似，外面一层乳白色光晕之后是淡紫色的光芒，最里面完全呈黑色，根本看不见丝毫的光线，若不是有外面紫色光芒的衬托，根本不可能发现里面的字呈黑色，朱磊他们知道这个发光物就是虫洞最初的形态。
　　而此时飞船主炮发出的紫色光柱还在继续，而距离飞船三个天文单位远刚刚形成的初态虫洞正在急速的扩张，当这个虫洞的大小扩张到一个天文单位的时候，终于不再扩张，而是随着飞船能量的输出，开始稳定下来，而周围的乳白色光晕以及紫色光线则开始慢慢的变淡。
　　“虫洞搭建完毕，正在检测虫洞的稳定性……
　　虫洞已开启，实验非常成功。”
　　随着虫洞周围的光线淡到基本用肉眼无法看到的时候，飞船的主炮也终于停止了能量输出。
　　而且随着能量停止输出，此时已经形成的虫洞也非常的稳定，并没有进入萎缩的状态。
　　当然虫洞搭建成功之后，还要对虫洞进行测试，于是朱磊他们就派遣了一艘无人飞船进入这个虫洞，他们所搭建的这个单向虫洞是通往一千光年之外另一个单向虫洞的出口，也就是朱磊他们来到这里的这个虫洞出口。
　　当无人飞船进入虫洞入口之后，朱磊他们所要做的就是等待，等待这艘无人飞船穿过虫洞之后，联系他们，然后计算虫洞出口的位置以及方向坐标，等检测完这一系列的检测之后，如果没有什么问题，他们这次搭建虫洞的实业才算完成。
　　几天之后，几天
　　友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。啃书网推荐阅读：反贼
　　之后朱磊他们终于获得了那艘无人飞船的信息，根据传回的数据显示，朱磊他们此次实验非常成功，此时这艘无人飞船距离那个单向虫洞的出口只有不到五光年的距离，这正是朱磊他们给于虫洞出口的坐标。
　　当所有的信息传回来之后，朱磊他们原本紧张的神色终于放松了下来，所有人的脸色全都露出了微笑的笑容，要知道朱磊他们自从进入这个球状星团之后，一直到现在为止由于巨大的压力，神经时时刻刻处于紧绷的状态，毕竟这场战争不仅关乎着这个球状星团的命运，更是关乎着大明帝国和神族文明的威望。
　　而此次朱磊他们进行虫洞搭建技术实验成功，那就代表着此次大明帝国或者说银河系文明大联盟和大麦哲伦星系生物文明联盟的战争，战争天平已经开始倾斜，胜利女神已经向大明帝国这边露出了微笑。
　　虽然朱磊他们此次实验成功，朱磊他们非常高兴，但是并没有得意忘形，毕竟虽然此次实给成功代表着大明帝国从此掌握了虫洞搭建技术。
　　但是大明帝国才刚刚掌握此类技术，和银河系其他拥有此类技术的文明比起来，大明帝国刚刚掌握的技术差距还相当的巨大，还有很多缺陷需要大明帝国去攻克。
　　比如说虫洞存在的持久性问题，要知道那些成熟掌握虫洞搭建技术的文明，只要虫洞搭建起来之后，就再也不需要人工来干预，虫洞会自然一直存在下去。
　　但是朱磊他们刚刚搭建的这个虫洞，如果不进行人工干预的话却根本无法一直运行下去，朱磊他们必须每隔一段时间给这个虫洞补充一次能量，这个时间大概在5到10年左右，也就是说如果得不到能量补充，这个虫洞在自然运行5到10年之后就会崩溃，这还是利用周围三个恒星系恒星所发出来的能量作补充的结果，如果没有这三颗恒星的存在，这个虫洞能否维持一年还是个问题。
　　其次就是朱磊他们所搭建的这个虫洞这是一个单向虫洞，而且搭建虫洞时所耗费的能量也非常巨大，就比如刚才的实验，就耗费了这艘宇宙飞船大部分的能量，要知道这艘宇宙飞船虽然只是一艘中型宇宙飞船，但是也有着一百多公里的长度，而且为了这次实验，整艘飞船中所携带的能量非常巨大，甚至已经可以供一支小型舰队在高强度的战争下维持数百年的能量，但是就在刚才搭建虫洞的这么短的时间里，能量已经消耗掉4/5的水平，可想而知搭建一个虫洞所消耗的能量是多么巨大。
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第六百零三章 虫洞搭建技术的价值

　　朱磊他们的虫洞搭建实验完成之后，朱磊他马上就命令实验飞船在补充完能量之后，马上穿越他们刚刚搭建的这个虫洞，并且在另一边搭建一个通往这里的虫洞。
　　与此同时朱磊他们也开始建设更多的虫洞搭建飞船，以期盼能够打通大明帝国和这个球状星团的联通，毕竟现在这样朱磊他们是在是太吃亏了，并且朱磊他们通过各种间谍飞船得知此时这些外来文明正在从大麦哲伦星系派遣了更加庞大的舰队，而且这次和以往不一样，此次他们派遣过来的飞船数量更多而且飞船体积更加庞大，这就表明此次他们大麦哲伦星系文明派遣到这个球状星团的这些舰队全部都是五级以上生物文明的生物飞船，也就是说朱磊他们将受到更加大的压力，本来朱磊他们还想发展一段时间之后对这些外来文明进行反击，但是很明显当这次敌方文明继续加大筹码之后，朱磊他们根本再也不要想着如果反击他们了。
　　首先要维护现在在这个球状星团中的地盘，然后再努力的打通这个球状星团和大明帝国之间的联系，只有打通了大明帝国和这个球状星团之间的联系之后，朱磊他们才能够得到更多来自于银河系文明的帮助。
　　但是仅仅凭借朱磊现在手中的这艘虫洞搭建飞船很显然是不可能完成这个任务的，毕竟这只是一艘近程虫洞搭建飞船而已，其搭建的虫洞最远也只不过一千光年而已，而且虫洞的大小也非常的有限，最多只能同时通过大约十艘飞船而已，这样的虫洞在实用性方面根本对战争起不了什么作用。
　　所以朱磊他们必须要建设更大的虫洞搭建飞船，而且所搭建的虫洞最少要要同时具备拥有百艘以上大型飞船通行能力才行，只有这样的虫洞对于以后的战争才会起到作用。
　　于是朱磊他们一边通过超空间通讯技术把所有的实验数据以及实验的结果等到全部都传回大明帝国的本土，毕竟现在朱磊他们虽然根据理论研究出来了虫洞搭建技术，但是还是有着很多的缺陷。
　　所以朱磊把希望寄托在了大明帝国本土方面的研究，虽然他在得到理论的时候就同时把这些理论传回了国内，而且国内也对这项技术展开了讨论，并且开始消化吸收这些技术并且结合国内的实际情况展开了研究。
　　虽然朱磊他们成功的研究出了虫洞搭建技术，但是由于条件的限制，朱磊他们实际上只是照搬照抄巴拉巴拉文明的理论研究而已，根本没有结合大明帝国的实际情况。
　　这也是朱磊他们能够这么快就能够掌握这项技术的原因，但是结果也非常的明显，利用巴拉巴拉文明的理论所搭建的虫洞只能搭建近程虫洞，而且还是单向近程虫洞，同时通过的战舰数量有限，所以朱磊他非常期盼大明帝国本土的实验成果。
　　实际上按照朱磊自己的猜测，此时大明帝国本土对于本族化的虫洞搭建技术肯定也已经到了关键的时期了，用不了多久，大明帝国肯定能过研制出大明帝国自己的虫洞搭建理论和技术。
　　当然他也不能一直的这样等待下去，毕竟大明帝国本土什么时候能够研究出来还是一个未知数，所以对于目前已经掌握的技术，朱磊他们也必须继续研究下去，并且守住目前在这个球状星团中的地盘。
　　当然朱磊他们对于已经掌握的技术也会积极的应用起来，虽然现在掌握的只是一项近程虫洞技术，搭建起来的虫洞最远不会超过一千光年，而且一次通过数量也非常的有限，但是质量不行可以使用数量来弥补，特别是这个球状星团和大明帝国那边的那个自然虫洞出口之间的联系。
　　毕竟那个虫洞虽然只是一个自然的单向虫洞，但是至少这是一个超大型的远程自然虫洞，一次性就可以同时通过百万以上战舰，也是目前大明帝国本土支援朱磊他们的唯一路径，但是这个虫洞的出口距离这个球状星团实在是太远了，足足有着一千光年的距离，如果在和平时期这病没有什么，大不了飞船多花几个月的时间飞行而已，但是现在是和外来文明的战争时期，每一分钟都非常的宝贵，甚至还有可能影响战争的结果。
　　所以首先朱磊他必须要解决虫洞出口和朱磊他现在所在的地方之间快速通行的问题，当然朱磊也不是没有考虑过从位面商城中购买远程虫洞的搭建技术或者干脆从位面商城中购买成品，但是他找遍整个位面商城都么没有找到远程虫洞搭建的技术和理论，甚至就连远程虫洞搭建的设备都非常的稀少，甚至这类设备一出现在商城中马上就会被买走，朱磊就连下手的机会都没有。
　　当然中近程虫洞搭建的技术在商城中还是有的出售的，但是也并不是很多，而且无一例外这些全部都是单向虫洞技术，并没有双向虫洞搭建技术，而且就算是单向虫洞技术，朱磊也非常惊讶的发现以他现在的身家根本买不起，因为他发现商城中所有的虫洞搭建技术价格都在上百兆以上，而朱磊自从得到商城到现在所累积下来的能量币也只不过只有几兆而已。
　　这是朱磊他远远没有想到的，本来他还以为几兆的能量币在商城中已经是非常的富有了，但是现在发现和商城中那些同级别文明商城拥有者比起来他还只是穷潘慷已。
　　其实朱磊他之所以有这样的感觉，那是因为朱磊他所在的大明帝国才刚刚晋级六级文明，才导致了他有这样的感觉，要知道能够买得起虫洞搭建技术的文明无一都是老牌的六级文明，或者说老牌的六级初期文明，他们这些文明进入六级初期文明至少都已经以万年来计算了，而在这么长的时间中那些位面商城拥有者能够攒积下这样的身家并没有什么稀奇的。
　　浏览阅读地址：
　　推荐都市大神老施新书:

第六百零四章 朱磊是一个穷潘

　　实际上朱磊现在并不知道，在位面商城中比他穷的六级文明位面少人多得是，特别是那些刚刚成为六级文明的位面商城拥有者，要知道朱磊之所以能够拥有现在的身家，这还得益于大明帝国的科技进步的速度，在这数千年中朱磊虽然在商城中交易的次数并不多，但是每次交易都能够得其他位面商城拥有者羡慕的能量币数量，比如说在大明帝国进入五级顶级文明之后，很多在朱磊看起来无关紧要淘汰的技术，朱磊都会在商城中出售一些，来换取能量币。
　　其实朱磊这样做的目的也是为了保证位面商城中的能量币库存，只有在商城中有了足够数量的能量币才能在宇宙中以防意外的发生。
　　实际上朱磊他也非常的清楚，实际上他并不是真正的穷，要知道大明帝国目前所掌握的很多技术在商城中都是非常稀有的技术，比如说大明帝国掌握的最新型反物质技术，大明帝国的能量防护罩技术，大明帝国最新的合金技术，这些在商城中的价格都是以兆来计算的，更不要说作为六级文明门槛的空间技术和现在大明帝国刚刚实验成功的虫洞搭建技术。
　　仅仅虫洞搭建技术就直成百上千兆的能量币，空间技术更是价格高的恐怖，虽然大明帝国在空间技术方面还只是掌握了皮毛，但是就这么一点点空间技术的皮毛在商城中的价格经过商城精灵的计算起码直数百亿兆。
　　所以实际上朱磊并非是真正的穷人，而那些购买这些技术的才叫真正的穷人，要知道这些技术的价格如此昂贵，那么购买这些技术的人肯定是倾家荡产来购买，一旦购买了这些技术之后，那么他们就会一朝回到解放前，只能重新积累更多的能量币来购买更高级的技术。
　　而且朱磊也可以很好的猜测出，在商城里面购买这些技术的文明其文明潜力肯定不会很高，甚至有的文明的发展直接的完全依赖于位面商城，毕竟一般文明潜力高的文明肯定不会价值如此之高的技术，毕竟对于文明潜力高的文明来说，花如此高的价格来购买这些技术完全不值得。
　　就和大明帝国一样，虽然大明帝国在地球时期朱磊就已经在商城里购买了大量的技术和设备，但是自从大明帝国走出自己的母星，进入星际时代以后，朱磊就已经很少从商城里购买各种技术和设备，反而大量的出售对于朱磊来说，或者说对大明来说已经相对落后的或者被淘汰的设备和技术。
　　特别是一些相对比较重要的技术，他都没有从商城里购买，全都是依靠大明帝国自己的科学家们凭借自己的努力和汗水研制出来的，毕竟商城里所出售的这些技术基本上都是一些相对比较普通大众的技术，对于像大明帝国这样的混合文明来说，就算是朱磊从商城里购买这些技术，也没有多大的作用，当然在一些理论研究方面，在过去的数千年中租了还是从商城里购买了一些。
　　但是由于理论不同于技术，所以相对而言在商城里购买价格并没有那么高，当然从商城里购买的只是一些普通理论，涉及一些文明晋级重要的技术理论，商城里还是相当稀少的。
　　当然对于像大明帝国现在最新的反物质技术，量子泡沫技术，能量武器技术，电磁轨道炮技术，虫洞搭建技术，超空间应用技术等等一系列的高尖端技术，朱磊都是不会在商城里出售的，毕竟虽然在商城里购买这些技术的文明全部都是其他位面的文明。
　　一般来说根本不用担心技术泄露，但是朱磊他的野心并不仅仅只限于自己现在所在的宇宙，虽然说现在大明帝国由于技术等原因只能限于自己现在所在的宇宙。
　　要知道大明帝国现在的眼光可不是宇宙中一般的文明可以相比的，毕竟当初大明帝国还没走出地球的时期就已经拥有过位面传送门，知道除了自己现在所在的这个宇宙之外，还有着无数的宇宙。
　　当然对于多宇宙理论的研究，宇宙中非常多的文明在这方面都有一定的研究，但是所有研究这方面理论的文明纷纷的发现，虽然根据理论研究，除了当前宇宙之外还有无数的宇宙，但是想要从本身所在的宇宙到达另一个宇宙，根本不是一般文明所能做到的，甚至就连宇宙顶级文明想要做到这一点也非常的困难。
　　但是大明帝国不同，大明帝国曾经拥有过位面传送门，知道从这个宇宙到达另一个宇宙是有可能的，而且至今为止大明帝国原来的传送门遗址还在，虽然传送门现在已经失去作用，但是并不是没有修复的可能，而且除此之外，这种位面传送门大明帝国以后并不是没有复制的可能性。
　　只是传送门所需要的各种材料是一个非常大的难题，虽然说大明帝国现在已经是一个六级文明，拥有几百光年的疆域，甚至在巨蛇座球状星团也有近1/4的领土，但是就算是大明帝国拥有这么庞大的领土，直到现在为止传送门所需要的很多材料都无法凑齐，可想而知传送门所需要的各种材料是多么的稀少。
　　虽然大明帝国直到现在为止都无法凑齐传送门所需要的材料，但是传送门所需要的每一种材料，大明帝国在自己的疆域范围或者银河系其他地方都有少量的发现，虽然说数量非常稀少，但是有就代表着能够凑齐，那么就代表着大明帝国非常有希望修复之前的那个传送门，甚至复制和建设更大的传送门的可能性也非常大。
　　而且虽然之前的那个位面传送门已经遭到破坏无法使用，但是这数千年来大明帝国并没有放弃对那个传送门的研究，甚至大明帝国很多的技术都来源于或者启发于对于传送门的研究，所产生出来的副产品，但是就仅仅这些副产品就已经让大明帝国受益无穷，更不要说等大明帝国真正掌握位面传送门技术之后大明帝国会发展成为一个什么样的文明。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百零五章 血与火的碰撞一

　　所以大明帝国的野心并不是其他文明可以相比的，而银河系只是大明帝国初步的目标而已，当然首先就必须要把大麦哲伦星系这些入侵的生物文明赶出去，甚至大明帝国还要反攻大麦哲伦星系，占领大麦哲伦星系，毕竟虽然现在由于大麦哲伦星系中基本上全部都是生物文明，大麦哲伦星系中的各种矿产已经相继枯竭。
　　但是不管怎么样，大麦哲伦星系还是一个星系而且并不是所有的矿产都是适合生物文明利用，更何况大麦哲伦星系也并非所有的矿产都已经快要枯竭，就像大河文明等大麦哲伦星系中的高端文明，他们实际上都掌握中数量相当巨大的各种资源，只不过这些资源作为文明发展额基础，他们是绝对不会拿出来和其他文明分享的。
　　自从上次外来文明大规模的进攻失败之后，整整五年时间这些外来文明都没有对朱磊他们发起新的大规模进攻，当然平时各自边缘的摩擦每时每刻都在进行，当然这些小规模的摩擦，大部分都是朱磊他们这边占便宜，毕竟朱磊他们在前线边境的舰队基本上90%以上都属于无人舰队，就算是损失一些也没什么关系。
　　而实际上前线的这些损失不管是对于大明帝国来说还是对于大麦哲伦星系的这些生物文明来说都不算什么。
　　实际上此时不管是联合舰队的最高指挥官朱磊还是舰队中的其他工作人员都非常清楚，在这几年中这些外来文明从大麦哲伦星系大规模的派遣舰队从星门中进入这个球状星团，现在根据情报，这些外来文明派遣到这个球状星团中的舰队基本上已经完成。
　　那么接下来肯定会有一一番狂风暴雨，不管朱磊他们愿不愿意，全面决战的时间已经越来越近，战胜的一方将获得这个球状星团的全面控制权，球状星团如果被对方控制那么肯定会作为入侵自己一方星系的跳板，所以谁都知道接下来的决战双方肯定都会全力以赴。
　　“嘟…嘟…”
　　就在朱磊他们全力为接下来的决战做准备的时候，朱磊他最高指挥中心的警报声响起，指挥中心的曲速空间探测仪此时发出了刺耳的警报。
　　就在此时一个警戒人员大声的喊道：“发现曲速引擎在曲速航行时候的空间波动，而且根据曲速空间探测仪的探测数据，发现大规模的舰队正在向我们靠近。”
　　随着这个警戒人员的声音，联合舰队中所有的人员马上放下自己手上的活，马上跑到飞船中各处的传送阵，向着自己岗位所在的地方传送而去。
　　“马上给我报告敌方距离我们现在的位置有多远。”朱磊此时正好在指挥中心中，于是听到警戒人员的话马上命令道。
　　“曲速空间探测仪探测的数据显示，这个大规模的舰队距离我们现在所在的位置已经不足一光年的距离了。”
　　朱磊听到警戒人员的话，一下子站了起来然后大声的说道，为什么如此庞大的舰队接近我们只有一光年的时候才进行汇报，我们周边的探测器呢，我记得我们周边十几光年内都布置了大量的探测器，其中不仅有普通的探测器，也有探测器具备探测正在曲速航行中飞行器的能力，为什么这些探测器一直到现在都没有反应。
　　虽然朱磊他们在他们控制的地盘中布置了大量的探测设备其中有不少的探测设备能够探测曲速航行中的飞船。
　　但是朱磊他们忘了，此次他们所面对的是一个以六级生物文明为首的生物文明集团，而六级文明根本不是大明帝国以往碰到的五级文明可以比，虽然大明帝国在这片星域布置了大量的探测仪，但是这些探测仪大部分都还只是五级文明的技术，甚至有的探测器还处于四级文明水平。
　　所以想要探测六级文明的飞船相当的困难，除非这些六级文明飞船距离这些探测器非常近，正是因为文明等级的差距这些探测器的探测距离才大大的缩短，所以对方的飞船也很可以很轻松的绕过这些探测器到达距离朱磊他们只有一光年的地方。
　　能够在这个距离发现敌方，这还是朱磊他们联合舰队的飞船已经有一部分更换了更加先进的新雷达的原因，如果没有更换这一部分雷达的话，那么探测的距离肯定还会缩短一半。
　　但是就算是现在大明帝国已经是一个六级文明，但是仓促间又能有什么大作为，毕竟朱磊他们很清楚对方的文明也是六级文明，而且还是一个相当古老的六级生物文明，而此时对方已经打上门来了，甚至距离他们所在的舰队只有一光年而已，并且对方还在曲速航行。
　　但是既然对方已经来了，那么朱磊他们也肯定要应战，他们现在所呆的位置是联合舰队在这个球状星团最重要的物资补给基地，也是在这个球状星团最重要的飞船生产基地，一旦这里被破坏，那么对于朱磊他们以后和外来文明的战争将造成非常严重的影响。
　　而且由于对方距离他们现在只有一光年的距离了，所以朱磊他们想要撤退也来不及了，毕竟那些工业舰根本不可能在短时间之内完成所有撤退前的工作。
　　“马上对敌方正在曲速飞行的舰队进行空间干扰，并且命令所有的舰队都做好死战的准备。”
　　随着朱磊的命令下达，正在曲速航行的敌方大规模舰队终于被逼出来了，不过此时这支舰队距离朱磊他们已经不足一光年的距离了。
　　当敌方被逼出超光速航行之后，此时朱磊他们终于可以看清敌方舰队的规模和状态了。
　　此次敌方的舰队非常大，真正有着数万个有庞大数量飞船组成方阵，每个房子的飞船数量都不比朱磊他们面前整个联合舰队所有主力舰的数量少，并且每一个方阵外面还有一种奇怪的能量场，这些奇怪的能量场将整个方阵中所有的生物飞船全都联合为一个整体。后续最新章节，请关注

第六百零六章 血与火的碰撞 二

　　这些飞船到达正常空间之后。马上在这些飞船中飞出无数的小型生物飞船。
　　每一支舰队中都有无数的小型飞船，而大麦哲伦星系中的这些生物文明主力舰里面自然也有着无数的小型飞船，而且生物文明的主力舰也不同于其他类型文明的主力舰。
　　生物文明的主力舰不仅有着强大的战斗力，更有着强大的繁衍能力，只要有足够的资源，那么这些生物文明的主力就能够不断的繁衍出小型生物战舰。
　　而且这些从生物文明的主力舰出来的小型生物飞船，马上向朱磊他们这边冲了过来。
　　对于正在向他们冲来的这些小型生物飞船，朱磊他们并没有惊慌，而是同样派遣了大量的无人小型战舰迎了上去，毕竟在和生物文明长时间的拉锯战中，朱磊他们已经能够从容的应对生物文明的各种攻击方式，并且对于生物文明生物战舰的缺陷也非常的清楚。
　　朱磊他们的联合舰队此时也终于准备完毕，所有各种电磁轨道炮全部向对方开火，各种炮弹像雨点一样密集的向着对方飞去，在这些炮弹中不仅有普通的炮弹，还有各种各样的特种炮弹。
　　然而当大明帝国的主力舰向着大麦哲伦星系文明舰队的这些主力舰开火之后，本来向着大明帝国主力这边冲过来的这些小型战舰，纷纷改变自己的飞行姿态，准备拦截大明帝国发出来的每一颗炮弹。
　　毕竟大麦哲伦星系的这些生物文明并不是傻子，在经过和朱磊他们这么长时间的交战之后，他们对于朱磊他们的攻击武器已经有所了解，特别是对大明帝国的电磁轨道炮非印象非常深刻。
　　毕竟大麦哲伦星系的这些生物文明每次和大明帝国交战，或者说和朱磊交战，电磁轨道炮那恐怖的威力给他们留下了非常深刻的印象，其中普通电磁轨道炮炮弹，威力已经足够大了，纯物理撞击方式所产生的能量也不容小视，特别是对这些由血肉之躯组成的生物文明战舰，这还仅仅只是普通的电磁轨道炮炮弹。
　　除了普通的电磁轨道炮炮弹之外，还有威力更加恐怖的其他炮弹，比如说量子泡沫弹，中子弹，质子炸弹，空间炸弹等等。
　　所以生物文明的舰队，时时刻刻都在关注着朱磊他们舰队的动向，一旦朱磊他们联合舰队发射大规模的电磁轨道炮炮弹，那么他们就用数量庞大的小型飞船来阻挡。
　　毕竟那些特种炮弹给他们的印象实在是太过于深刻了，以往50%以上的战舰都是被这些炮弹给摧毁的，所以他们宁愿用小型宇宙飞船来当炮灰，也不愿意主力舰队受到这些炮弹的打击。
　　毕竟虽然他们这些生物文明已经非常深入的研究过了大明帝国的电磁轨道炮攻击，或者说这种纯物理野蛮式的攻击，但是大麦哲伦星系中所有的这些生物文明非常郁闷的发现，他们虽然对于大明帝国的攻击非常了解了，但是却根本没有什么有效的方法来阻挡大明帝国的攻击，当然现在他们使用小型飞船做炮灰的办法，是唯一一种有效的减少主力舰伤亡的办法。
　　不过这种办法也有着非常大的局限性，首先那就是无疑会大大的增加小型宇宙飞船的伤亡数量，其次这种方法只能在双方距离较远的时候使用，一旦双方的距离接近了之后，这种办法再也没有什么作用，最后那就是这种方法基本上只能拦截口径比较大的炮弹，对于小口径炮弹根本起不到什么作用。
　　就在朱磊他们联合舰队动中的大明帝国舰队分发射电磁轨道炮时候，联合舰队中的神族文明也开始了他们的攻击，无数的光子炮纷纷发射出无数的光子束，不同于普通文明的光子炮，神族文明光子炮所发射的光子束，由于带着物理性质，所以神族文明发射的这些光子束有效射程也非常远，虽然和电磁轨道炮有效射程比起来根本不算什么，但是神族文明的这些光子束有效射程也有近一个光年，这对于五级顶级文明来说已经是一个不可思议的距离了。
　　要知道一般宇宙中五级文明能量炮的射程或者光子炮等武器的射程都在几十个天文单位而已，就算大明帝国除了电磁轨道炮这种特殊武器之外，仅仅凭大明帝国的能量武器根本无法和神族相比，而且由于带着物理特性，神族文明的光子炮威力也不可小视。
　　当然生物文明的这些小型飞船不可能全部拦截大明帝国所发出的这些电磁轨道炮炮弹，毕竟大明帝国所发射的电磁轨道炮炮弹之多，就算是他们用所有的小型飞船去拦截这些电磁轨道炮炮弹，也不可能拦截住，更何况想要拦截这些电磁轨道炮炮弹是非常困难。
　　毕竟以如今大明帝国的技术，已经可以吧电磁轨道炮的炮弹加速到光速90%以上的速度，如此高的速度已经远远超过了这些生物文明小型飞船的速度，更何况电磁轨道炮炮弹具有非常强大的穿透力，特别是那些普通合金的普通炮弹，虽然这些炮弹对于大型战舰的杀伤力有限，但是对于小型飞船的杀伤力却非常的恐怖。
　　当然联合舰队的大明帝国舰队和神族文明舰队纷纷发出第一波攻击之后，就开始向着这些外来文明的主力舰队靠近，同时命令工业飞船开始慢慢的后退。
　　要知道不管是大明帝国还是神族文明都不可能呆在原地等待对方来攻击，更何况他们的后面还有大量的工业飞船，这些飞船对于整支联合舰队来说实在是太重要了，所以这些飞船绝对不能有损失。
　　如果等待敌方舰队来到这里和他们作战的话，那么绝对会有漏网之鱼攻击等后方的这些工业飞船，但是如果距离一旦拉开之后，就算是工业飞船没有什么攻击力，但是凭借工业飞船自身的防护能力以及护航的中小型宇宙飞船，也有足够的实力保护这些工业飞船，除非朱磊他们率领的联合舰队主力被敌方基本消灭，或者重创的情况下，敌方舰队才有可能对这些工业飞船造成威胁。后续最新章节，请关注

第六百零七章 血与火的碰撞三

　　虽然大麦哲伦星系这些生物文明的小型生物飞船竭力的拦截住了他们发射的电磁轨道炮炮弹，但是根本不能全部拦截，甚至就连他们拦截的主要目标那些大口径炮弹，也只是拦截了一小部分而已，大部分的炮弹还是直奔这些生物文明舰队而去。
　　与此同时虽然双方距离还有着近半光年的距离，但是作为六级文明的这些外来生物文明，还是有一些武器可以进行超远程打击的，但是他们文明的这些超远程打击手段，威力并不怎么样，而且准确度也非常差，但是不管怎么样，和一般的五级文明比起来，六级文明的确强大了很多。
　　“轰……”
　　虽然率领这支生物文明舰队前来攻击朱磊他们的指挥官，在此之前已经有了一些心理准备，但是作为养尊处优的大河文明皇族成员，他对于其他文明的人都有着高人一等的姿态，毕竟大河文明作为整个大麦哲伦星系最高等的文明，根本不是其它文明可以比拟的。
　　在来到这个球状星团担任指挥官之前，虽然早就听属下们说大明帝国非常厉害，甚至在之前的战争中用偷袭的手段消灭了这个球状星团他们文明的指挥官。
　　但是他还是觉得这并不是在这个球状星团中的银河文明非常厉害，而是之前指挥官太过愚蠢了，按照属下们的说法。如果不是银河系文明偷袭了他们之前的指挥部，那么他们早就已经赢得了这场战争，但是犹豫银河系文明偷袭了他们大麦哲伦星系在这个球状星团中的指挥部才导致了整场战役功亏一篑。
　　而他来到这个球状星团中之后，马上就组织这个球状星团中所有大麦哲伦星系的高等生物文明进行汇集，并且从大麦哲伦星系吊起了大量的五级生物文明上的宇宙舰队前来这个球状星团。
　　这让他们大麦哲伦星系在这个球状星团中的舰队数量足足扩大了十倍，这也是为什么整整五年他们没有什么大的动作原因了，
　　而现在他已经汇集了整个大麦哲伦星系在这个球状星团80%以上的力量，所以才敢发动这次战争，而且为了不和上次一样重蹈覆辙，所以此次他也没有设立另外的指挥部，直接把指挥部设在舰队中，这样也避免了大明帝国再次偷袭。
　　但是当大明帝国的电磁轨道炮打击来临的时候，这个大河文明的皇族成员心脏都开始颤抖了起来，甚至大脑都已经失去了思考能力，他实在没有想到他属下不仅没有夸大这些银河文明的实力，而是把银河文明的实力说小了。
　　这些银河文明的实力不仅比起他属下说的更加的强大，而且超远程攻击已经远远超过他以往战争所遇到的所有文明。
　　要知道他虽然作为大河文明的皇室成员，但是也不是没有指挥过战争，相反这位皇室成员已经指挥过大河文明的舰队，在大麦哲伦星系中，至少已经消灭过了数十个文明，而且其中不乏文明等级已经超过五级。
　　此时他才意识到自己真的大意了，而对方的文明也不是像属下说的一样只是一个五级顶级文明而已，从对方的攻击就已经可以判断出这个银河文明肯定也是和他们文明一样，是一个六级文明。
　　毕竟敌方的攻击中很明显有着空间技术的存在，而作为大麦哲伦星系中唯一的一个六级文明，他们文明虽然没有空间技术，但是对于空间技术却并不陌生，毕竟想要突破六级文明达到七级文明，空间技术就是其中最主要的关键技术。
　　而在此之前，她们文明的人只是通过对方文明的飞船外形设计，非常大小，以及飞船的形态来判断这些银河文明的等级是一种非常不靠谱的行为。
　　但是此时他知道自己错了，而且大错特错，不过现在说什么也晚了，毕竟他和银河文明之间的决战已经开始了。
　　如果现在撤退的话，那么肯定会导致大溃败，要知道这支舰队并非只有大河文明一个文明的舰队而已，在这个舰队中除了大和文明的舰队之外还有整个大麦哲伦星系所有五级文明以上的舰队。
　　进攻还好，毕竟作为生物文明一旦进攻的话，这些五级文明中的人根本不会多思考什么，一旦杀红眼的话，根本不会在乎自己文明伤亡的情况，但是一旦他把实情告诉这些文明的人并命令撤退的话。
　　那么这些文明中的舰队肯定没有一个舰队会留下来殿后，给其他文明的舰队创造撤退的机会，只会争先恐后的逃跑，毕竟在历史上这样的事情并不是没有发生过。
　　所以在现在的状况下，他只得命令舰队全力发起进攻，毕竟现在的情况下虽然对方也是六级文明，但是对方舰队的数量远远不能和他们相比，所以他也有信心打赢这场战争，只不过伤亡的数量肯定会非常大，毕竟对方也是六级文明而非五级顶级文明。
　　“轰轰……轰……”
　　每一次巨大的轰鸣，都代表他所率领的舰队，有一艘或几艘非常的毁灭，此时他对于这些银河文明的攻击力才有了更加深入的了解。
　　要知道他所率领的舰队中的所有飞船，都是五级以上文明的飞船，不管是在攻击和防御方面都不是低级文明可以比拟的，特别是他们大河文明自己的舰队。
　　舰队中不管是五级文明的飞船还是他们自己文明的飞船，全部都是直径超过一百公里级别的主力战舰，要知道一百公里直径以上级别的主力舰，并不是小型或微型飞船，每一艘一百公里级别以上的生物飞船成长都需要非常漫长的时间和无数的资源，甚至已经超过一颗生命行星的价格，当然这只是一个比喻，毕竟整个大麦哲伦星系中有着无数的生命星球，而这些生命星球在大河文明的眼中其实并不昂贵，除非这些生命星球上生活的智慧种族。
　　而且生活在这些生命星球上面的智慧种族有着很高的文明水平，只有这样的生命星球才能入得了大河文明的眼中，而其他生命星球特别是那些没有智慧种族的生命星球，根本比不上一首生物文明的主力生物战舰，或者高等生物战舰。

第六百零八章 被出卖的大麦哲伦星系文明

　　其实对于每个高等文明来说，一艘主力战舰的价值远远超过一颗没有智慧种族的生命星球，就算是大明帝国也一样，毕竟每一艘主力舰上面都生活在成千上万的人员，当然这只是大明帝国的主意而已，而其他五高等文明的主力战舰上面至少生活着千万以上的人员，而且在太空时代能够进入这些飞船的人至少都是她们文明的精英人员。
　　就以大明帝国目前的主力舰而言，虽然目前大明帝国的主力舰有着非常高的智能化水平，一艘主力战舰只需数千甚至数万人就可以保证战斗力了，但是飞船中的每一个人，都是人类或附属文明中的精英人才，其中在这些主力舰服役的人员人类至少要修为达到元婴期以上，而对其他附属文明的人员也有着非常高的要求，除了修为之外，对于这些人的学识要求也非常高。
　　当然这方面对于有着元婴期修为，寿命达到数千年的人类来说，还是并没有什么难度，只要愿意花个上百甚至数百年，肯定能够在某一领域做出一些成就，但是对于大明帝国旗下的附属文明而言，能够在大明帝国主力舰服役的人员绝对是这些文明的精华所在。
　　然而现在他们大麦哲伦星系文明的精华，就在银河系文明这样的攻击中消失了，他的心里不由开始为大麦哲伦星系中的文明担心了起来，也开始为他们大和文明的未来担心起来。
　　“殿下，接下来我们该怎么办，是否继续进行攻击。”
　　此时站在大河文明皇子边上的一名将军问道，此时郑明将军也看到了战场的情况，所以感觉也不太妙，于是对大河文明的皇子问道。
　　“天河大元帅！”
　　“皇子殿下，老臣在…”
　　“这就是之前你们对我说的五级顶级文明，是你们说错了还是我听错了，难道时代变了，五级文明都可以掌握空间科技啦，所以我想你可以去死了，而用不了多久我作为大河文明的皇子也可以去陪你们了，真是没想到，我堂堂一个大河文明的皇子，在大麦哲伦星系所有战争中无一战败，但是会在这银河系边缘的阴沟中翻了船。”
　　此时大河文明的皇子看着他眼前的这个老人，虽然眼前的这个老人为他们大河文明再强大立下了悍马功劳，但是这并不能弥补他在这次和银河系文明战争中所犯下的错误，毕竟这次战争失败的话，就会直接葬送他们整个大麦哲伦星系所有高级文明精华所在。
　　所以就算是他之前为大河文明立下了无数功勋，这次的错误都无可原谅，并且如果战争失败的慌，那么这支舰队中所有的人都会被并在他们大麦哲伦星系历史的耻辱柱中。
　　“不，皇子殿下，虽然说此次战争有可能失败，甚至直接导致我们大河文明或者大麦哲伦星系文明占领银河系计划流产，但是实际上这个计划早就已经流产，就算是我们现在战胜了眼前的这支舰队，我们也会损失惨重。
　　短时间之内根本无力在发起进攻，甚至想要消化这个球状星团，我们必须要数百年的时间，很明显银河系的文明肯定不会给我们这么长的时间，把眼前的这支银河文明的舰队，也肯定不是他们文明唯一的舰队，就算我们消灭了这只舰队我想用不了几年，他们还会派遣更加庞大的舰队前来，到时我们又会面临和此次一样的决战，虽然说我们并不惧怕这样的战争，毕竟作为生物文明，我们并不惧怕这样的战争，但是这个球状星团中的资源还是非常有限，特别是经过这么多年的战争之后。
　　而且一旦我们失去进攻能力，这个球状星团中的资源总有一天会耗尽，那么我们对银河系的一切计划只是井中捞月而已。
　　所以殿下，现在损失的这些生物飞船，全都是大麦哲伦星系其他文明的飞船。
　　请您带领我们大河文明的舰队离开，我知道之前我犯了如此重大的错误根本不可能活着离开银河系，但是我还是有能力骗过在场所有生物文明能力。
　　只要我们大河文明的鸡腿堡中，那么损失其它文明的战舰对于我们大和文明来说根本没有什么大不了的，甚至由于这些文明损失了这些舰队之后。
　　您带领舰队回到大麦哲伦星系之后，可以直接消灭大麦哲伦星系中所有的文明，直接让我们大河文明真正的统一整个大麦哲伦星系，只要我们大河文明真正的统一了整个大麦哲伦星系。
　　那么以后我们大河文明占领银河系并不是没有可能。”
　　“……好，我不管你用什么办法，一定不能让大麦哲伦星系中其它文明之道我们舰队的动向，至少在我们回到大麦哲伦星系之前，知道我们的动向，还有不管怎么样你必须打残前方的这只舰队，哪怕全军覆没，只有这样他们才能在短时间之内反攻我们大麦哲伦星系，为我们大和文明真正统一大麦哲伦星系争取时间。”
　　“好的殿下，请你马上带领我们大河文明的舰队离开，这里所有的一切有我，我会以最大的努力消灭敌方最多的舰队，哪怕粉身碎骨。”
　　“…好！”大河文明的皇子犹豫了一下之后，就马上答应了下来，虽然说临阵换将是战争大忌，这一点他们都非常的清楚，但是他们非常清楚这样做等于他们大河文明拿整个大麦哲伦星系中的所有高等文明舰队作为炮灰，直接的出卖了整个大麦哲伦星系中所有的高等文明。
　　而他们大河文明则抽身而出，成为了这场战争的下棋之人，而不管是银河系中的文明还是大麦哲伦星系中其他的文明都成为他们的棋子。
　　虽然说他知道这样做非常的危险，一旦大麦哲伦星系中的其他文明知道他们文明现在的所作所为，那么大麦哲伦星系中其他所有的高等文明肯定会马上撤退他们在这个球状星团中的舰队。
　　然后马上会联合起来对他们大和文明发动战争，那么他们大河文明肯定会直接成为历史。
　　毕竟他们大和文明虽然强大，名义上是整个大麦哲伦星系统治者，但是还是无法和整个大麦哲伦星系所有的文明相抗衡。
　　所以皇子所率领的舰队，在返回大麦哲伦星系之前，这个消息绝对不能泄露。

第六百零九章 大河文明的阴谋

　　当联系完毕之后，大河文明的皇子马上就带领着自己的护卫舰队开始向后撤退，当撤退到舰队的最后方之后，他的舰队停了下来，并且命令大河文明的其他大部分舰队向他靠拢。
　　这与大河文明舰队的行为，虽然大麦哲伦星系中的其他文明看在眼里，但是并没有放在心上，更加不会怀疑大河文明会直接抛弃他们自己撤退。
　　毕竟自从大河文明进入宇宙时代之后一直到现在，他们大河文明在历次战争中，还从来没有直接抛弃战友的行为，就算是对他们大河文明态度再不怎么好，也从来没有发生这样的事情，要不然他们大河文明也不可能成为大麦哲伦星系名义上的统治者。
　　所以对于他和文明舰队的行为，在场众多大麦哲伦星系各大文明舰队指挥官根本没有怀疑，甚至当大河文明的指挥官给这些大麦哲伦星系中其它文明舰队下达进攻命令之后，这些文明的舰队还是按照他们的命令行事。
　　而且在撤退之前，大河文明的皇子给所有舰队一个命令：“联军中的所有文明请注意，此次战争关乎者我们整个大麦哲伦星系中所有文明的未来，所以此战只许胜不许败，一旦失败的话，那么整个银河系中所有的资源就跟我们无缘了，甚至我们大麦哲伦星系还很有可能遭到对方的反攻。
　　现在我命令联军中所有文明的舰队全力向对方发起冲击，而我们大河文明除了本阵中的一小部分舰队之外，其他大部分舰队将会绕到对方的背面，从后方发起进攻，摧毁对方的战争潜力。
　　不过由于敌方舰队守卫范围非常大，我们舰队挠到对方背面需要一点时间，所以在这段时间里你们务必要缠住对方，绝对不能让对方有回援的机会。”
　　随着大河文明皇子的命令，参与这场战争的所有大麦哲伦星系文明舰队，马上开启最大速度，想着大明帝国和神族文明联合舰队发起大规模的冲锋，根本没有任何人质疑大河文明的行为。
　　而且此时就算有一两个人对于大河文明行为怀疑，也起不了什么作用，不可能说服他们自己文明的人，更不可能说服在场所有文明反对大河文明的决定，所以也只能顺水行舟，跟着在场所有人进行冲锋。
　　毕竟在宇宙时代中，特别是宇宙时代文明之间的宇宙战争，个人的能力已经被削弱到非常小的一个水平，就算是个人能力再大，在大规模的作战中根本起不了多大的作用。
　　毕竟大规模的宇宙战争，两个文明比拼的是后勤，底蕴，以及科技人口等等…
　　看着逐渐远去的大河文明皇子，天河大将军的眼睛逐渐湿润，他知道大河文明从此之后很有可能再也不可能有机会来到银河系，更不可能有机会成为银河系的主人。
　　同时他也实际上他们大麦哲伦星系一开始的战略思维就出现了极大的偏差，要知道巨蛇座球状星团，也就是他们现在所在的这个球状星团，虽然已经远离银河系的中心繁华地段，但是却非银河系的最边缘。
　　而且这个球状星团虽然远离银河系的中心，但是这里却有一个就算是对于整个银河系来说，也是极其庞大的球状星团，而在这样的一个球状星团中肯定有着五级或五级以上文明的存在，并且还是一个老牌的五级文明。
　　这就导致了他们大麦哲伦星系文明联盟打开通往这里的星门之后，就遭到了这个球状星团中本土文明的反抗，直接导致了他们大麦哲伦星系文明球状星团中耗费数千年的时间，但是还是无法绝对占领球状星团，这才是他们大麦哲伦星系文明联盟最大的战略错误。
　　实际上他们大麦哲伦星系文明联盟，和这个球状星团中本土文明，打了数千年的战争，却还是没有被银河系其他文明发现，除了他们保密工作或者说在这个球状星团外围设立的三道封锁线有极大的功劳，但是不管怎么样能够保持数千年而不被其他文明发现，实际上也是一种极大的运气，毕竟在他们原本的打算中。
　　毕竟在他们原来的战略计划中，准备花上数十最多不会超过100年的时间来消灭这个球状星团中本土文明，并且彻底掌握这个球状星团所有的资源，然后用1到2000年的时间，大规模扩张舰队的规模，然后再向其银河系其他地方扩张。
　　想到这里，天河将军摇了摇头，把这些所有的一切都抛出自己的脑外，毕竟现在在想这些都已经晚了，而且他可以肯定，他们大麦哲伦星系文明唯一一次有染指银河系的机会彻底失去。
　　“轰…轰轰…”
　　随着天河将军率领的是庞大的舰队继续向朱磊他们冲锋，每一次巨大的响声以及耀眼的白光闪起，就至少有一艘大麦哲伦星系中各大文明的主力舰被摧毁，虽然说他们此次进攻这些银河系文明的舰队，已经做了大量减少伤亡的准备，比如说他们每支舰队都有一个特殊的阵型，这种阵型能够产生极其强大的生物场能，而这些生物场能，可以有效的增强他们这些生物文明生物战舰的防御力以及生物战舰的愈合能力。
　　还有就是利用中小型生物飞船来拦截这些银河系文明所发出的各种炮弹，但是就算是这样，每一秒钟，他们这一支由大麦哲伦星系众多文明组成的舰队，都会损失成百上千艘主力战舰。
　　虽然这些主力生物战舰有着极强的生命力，以及完备的逃生设施，每一艘主力就被摧毁，就会有无数的小型飞行器从这些被摧毁的主力舰中弹射出来。
　　然后这些小型飞行器会马上朝着附近的主力战舰飞去，当然实际上被弹射出来的这些人只是这些飞船中极小部分的人而已，大部分的人都随着这些主力生物飞船被摧毁，爆炸之后所产生的巨大能量冲击以及光电辐射等等而殉葬了。
　　就算是那些已经被弹射出来的人，如果在以往，这些人肯定会成为其他宇宙战舰的精英人员，毕竟这些人都是经过战争磨练的铁血战士。

第六百一十章 每个文明都不简单

　　如果在以往，这些人肯定会成为舰队中的中坚力量，不管哪个文明都会非常珍惜这些人啊，但是此次战争不同于以往，他知道他现在所率领的整支舰队包括这些人指他自己在内，都不可能有生存下去的几率，就算是在此次战争中残存下来，他们也不可能有机会回到大麦哲伦星系。
　　而在这个球状星团中，就算是他们在某一个角落里苟延残喘，总有一天你也会被银河系中的文明发现而消灭。
　　“轰……”
　　就在这时，他自己所在的这艘旗舰被对方的流弹击中，虽然说他此时所在的位置是舰队的中央，并且四周还有他们大河文明本身一支舰队的存在。
　　但是宇宙战争不同于其他，特别是像大明帝国电磁轨道炮一样的这样物理攻击，只要电磁轨道炮的炮弹不撞击到物体，那么这些电磁轨道炮炮弹永远会一直这样飞下去，直到撞击到物体或者被恒星或黑洞的引力所吸引而被吞噬。
　　所以就算是他现在所在的旗舰距离大明帝国的舰队有着这么遥远的距离，但是被击中之后所造成的伤害和前锋并没什么区别。
　　不过虽然他的旗舰被流弹击中，但是非常幸运，击中他们旗舰的这颗炮弹，是一颗小口径炮弹，并且，这颗炮弹还只是一颗普通的硬合金炮弹而已，所以对他这艘旗舰并没有造成什么大的伤害，所以他们是非常幸运的。
　　不过天河将军并不知道这种幸运能够持续多久，要知道从他们大麦哲伦星系文明联盟舰队，来到正常空间到现在为止，才短短几天功夫，整支舰队已经损失了将近1/3的中小型飞船，1/5的大型飞船，1/10的主力舰，要知道他们现在距离对方银河系文明还有的近1/3光年的距离，并且随着距离的逐渐靠近，他们的损失也在逐渐加大，而且对方攻击的准确率也越来越高，而他们小型飞船对于炮弹的拦截能力也越来越低。
　　所以天河将军知道，这样的幸运肯定不会持续太久，就在这个时候，距离他不远的一艘大麦哲伦星系其他生物文明的主力舰，突然无声无息的消失在了宇宙中，没有爆炸，没有强光，没有辐射，就这么平白无故的消失在宇宙中。
　　天河将军知道，其实这艘战舰并不是平白无故就这么消失，而是被敌方的量子泡沫弹给击中了，直接被量子泡沫分解成宇宙中最基本的粒子。
　　毕竟从战争开始以来，他已经看到无数这样的场景，而且他也非常清楚，他自己也有非常大的可能性，直接和那艘战舰一样，他和她的旗舰一起成为宇宙中最基本的粒子。
　　但是他并不惧怕，毕竟作为一名将军，暂时在战场是他最大的归宿。
　　……
　　实际上此时作为银河系文明联盟联合舰队的最高指挥官，朱磊的心里也是非常的七上八下，毕竟这次和以往的战争不一样，以往大明帝国不管和哪个文明作战，朱磊所率领的舰队都是大明帝国自己的舰队或者自己旗下附属文明的舰队。
　　但是他此次所率领的联合舰队，并非只有大明帝国自己的舰队，除了大明帝国自己的几支舰队之外，还有神族文明以及银河系文明大联盟其它文明的舰队，所以他并不知道，这些文明的舰队是否百分之百能够执行他的命令，是否对于他足够信任，除了大明帝国之外其他文明之间是否有着重重矛盾，这所有的一切诸人并不知道。
　　而且根据舰队中的雷达探测，就在不久之前，敌方大麦哲伦星系但这些舰队中有很大一部分撤退出了他们的雷达探测范围之外，他根本不知道这支舰队正准备执行什么样的阴谋诡计。
　　不过到目前为止总的来说并没有什么太坏的消息，所有银河系文明大联盟成员的舰队，对于他的命令执行都非常彻底，而且各大文明舰队中也没有什么勾心斗角的存在。
　　就在此时，在联合舰队的左翼前方，一艘神族文明的主力战舰，突然被一片紫色的液体所覆盖，整艘神族文明的主力战舰前方突然被一片烟雾所笼罩，没过多久这艘战舰的防护罩就崩溃了，而这些紫色的液体也马上向着战舰的本体冲了过去，当这艘飞船再次清晰起来之后，整艘飞船的形状已经大变模样。
　　这艘神族文明的主力战舰，舰首部位已经变得坑坑洼洼，战舰的装甲早已经不翼而飞，露出了战舰中原本被装甲所保护的各种设施，大量的不明物体从战舰里面飞了出来，甚至他还看到有很多的神族文明生命被吸了出来。
　　经过这么长时间和外来生物文明战争，朱磊他当然知道这些紫色的液体是什么，同时也知道这些紫色的液体其实就是这些外来文明最主要的远程攻击手段，这种液体不仅有对生命有着致命伤害的辐射，还有着远比硫酸高过数千甚至数万倍的强酸，而这些强酸甚至可以之间融化掉由纯能量组成的战舰防护罩，更不要说战舰的装甲了。
　　虽然说这样的场景朱磊已经看过很多次了，但是每一次看到，朱磊的脸色都非常的不好看，而且心里也非常的感慨。
　　感慨宇宙中没有一个文明世界单的文明，哪个文明都有自己独特的攻击手段，特别是五级以上文明，虽然大明帝国自从进入宇宙时代之后，从来没有轻视过哪个文明，但是每次看着这样的场景之后，他都会暗暗的告诉自己，不管在什么时候和什么文明作战，都要小心翼翼，并且用自己最强的力量去和他们作战，因为朱磊并不知道什么时候会碰到比大明帝国更强大的文明。
　　所以如果大明帝国要想在宇宙中走得更远，那么必须重视以后所碰到的每一个文明，每一场战争。
　　不过朱磊对于神族文明的宇宙战舰制造技术也非常的佩服，就算是这艘神族文明的主力战舰，被外来生物文明的攻击融化成了这样，此时这艘战舰并没有因为被击中而退出战争，而是继续用剩余的光子炮向着这些外来文明的舰队攻击。

第六百一十一章 拼命

　　实际上此次大麦哲伦星系中的这些生物文明和银河系中的银河系文明大联盟战争失误最主要的原因，除了战略和指挥上面的错误之外，还有就是由于整个大麦哲伦星系中基本上都是生物文明，根本不存在高等级的科技文明，所以实际上他们对于和生物文明之外的文明战争认识严重不足。
　　毕竟他们大麦哲伦星系的冬生物文明只记得战争，一般都是一招走遍天下，基本上每个文明的发展方向都类似，战争手段也是非常相似，除了等级上面的差距之外，就基本上靠生物海战术，所以他们这些文明思维还停留在生物文明之间战争的模式，根本不可能了解科技文明战争的方式和手段，更何况朱磊他们在来到这个球状星团之初，就已经制定了对付这些生物文明的办法，更何况除了大明帝国之外，联合舰队中还有其他银河文明大联盟成员的舰队。
　　而且大明帝国自从进入银河系大家庭之后，不管是在科技上还是在军事上以及经济上蓬勃的发展。
　　基本上大明帝国每一天都会有许许多多的科技发明被发明出来，就拿大明帝国的宇宙战舰来说，基本上每隔100年都会进行一次大规模的更新换代，而小规模的更新换代更是每隔几年就会进行一次。
　　就像朱磊他们现在所在的舰队一样，特别是舰队中的那些小型无人战舰，在他们刚刚进入这个球状星团时，舰队中的小型宇宙战舰充其量水平只是达到五级顶级文明的水平而已，就算是和银河系其他文明的五级顶级小型飞船比起来，除了防护和装甲方面之外，并没有多大的优势。
　　但是时间只过去短短这么几十年的时间，他现在舰队中的中小型宇宙战舰其战斗力已经远远超过当初的这些战舰，现在这些中小型无人战舰达到了六级文明标准。
　　而这些大麦哲伦星系的生物文明，则充分的体现了生物文明的特点，那就是，使用生物海战术，只管向前冲，他们坚信，爆兵战术是无敌的。
　　所以当两个不同文明性质的文明发生碰撞之后，才会有今天的结局。
　　“所有飞船加速前进，最快的速度接近对方，和对方进行近战，只有这样我们才有赢得战争的可能性。”就在这个时候天河大将军收拾了自己的心情，恢复了他原本的心态。
　　毕竟此次战争已经到了无可挽回的地步，那就只能尽自己最大的力量，让他现在所率领的这支大麦哲伦星系生物文明舰队和前面的银河系文明舰队来个两败俱伤，只有这样，他们大河文明才有机会统治整个大麦哲伦星系，以后才能抵抗银河文明的入侵。
　　“轰…轰轰”
　　虽然他现在的舰队由于距离银河系文明的舰队距离更加近的原因，损失也开始几何数量的增加，虽然说太空中没有空气，发错声音但是还是可以看到生物战舰被击中之后产生的强光以及各种辐射，还有各种生物战舰的血液。
　　大亮他们大麦哲伦星系文明生物战舰被摧毁，大量的生物战舰肢体以及残骸遍布整个星空，是的这片原本空旷的星域，开始变得拥挤起来。
　　终于损失了无数非常少，他们终于冲到了距离联合舰队只有15个天文单位距离的地方，这也是他们大部分武器有效攻击范围之内。
　　谁让他们终于冲到了距离联合舰队只有15个天文单位的距离，但是他们这些大麦哲伦星系生物文明联盟舰队也付出了巨大的代价，中小型宇宙战舰在此时已经基本上看不到，也就是说中小型宇宙战舰基本上已经全军覆没，就算是大型宇宙战舰以及它们舰队中的主力舰损失也非常惨重，整支舰队近2/5的战舰已经成为了宇宙中的尘埃。
　　“所有战舰全力开火！”看到自己舰队的惨状，天河将军几乎咬着牙齿下达了命令。
　　他们这些大麦哲伦星系生物文明的生物战舰，虽然是生物体，但是和科技文明的战舰一样，这些生物文明战舰也有光束武器以及各种能量防护罩，甚至这些生物飞船的装甲，也就是外骨骼装甲并不比科技文明宇宙飞船的装甲差。
　　而且这些生物文明战舰除了能量武器之外，也有纯物理攻击武器，当然他们的纯物理攻击武器其威力远远无法和大明帝国的电磁轨道炮相比，毕竟大明帝国的电磁轨道炮已经可以把炮弹加速到光速的90%以上，而这些生物文明宇宙战舰所发出的纯物理攻击武器，其最大的速度也只不过只达到光速的70%而已，所以两者威力相差甚大。
　　但是除了这两种武器之外，生物文明宇宙战舰最主要的攻击方式就是之前所说的强酸攻击。
　　随着天河将军的命令，这些大麦哲伦星系生物文明联盟的舰队也终于开始发出自己的怒吼，用他们申文明特有的方式对朱乃他们进行反击。
　　在他们这支庞大舰队的前方，数十支有大麦哲伦星系各大文明组成的小舰队，开始联合起来形成一个坚固的防御体系，并且由于生物文明的特性，这些生物飞船开始产生一种紫色的液体，并且这些紫色液体并没有随着这些生物飞船的飞行而向后移，而是和这些飞船保持相同的速度，伴随着这些飞船而飞行。
　　随着这些液体越来越多，整支舰队的前方逐渐开始被这些液体所占领，并且这些液体也开始形成如同果冻一样的流质物体。
　　再由这些生物飞船形成的防护体系之后，这些大麦哲伦星系生物文明舰队损失就小了很多，大部分的电磁轨道炮炮弹在击中这些紫色物体之后，溅出一些流质物体之外，根本不能对在他们后面的舰队造成伤害，电磁轨道炮炮弹在这些紫色的流质物体中很快被融化掉。
　　当然这些被融化掉的大部分只是普通的电磁轨道炮炮弹而已，并非其它特种炮弹。
　　当这些只是流质物体被特种炮弹击中之后，随着这些特种炮弹的爆炸，就会产生一个巨大的空洞，空洞中的紫色流质物体也会被分解成为宇宙中最基本的粒子。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百一十二章 后手

　　不过随着特种炮弹爆炸过后，这些空洞用不了多久又会被紫色的流质物体所覆盖。
　　在太空中，虽然朱来所率领的舰队飞船数量小了很多，而双方的火力看上去并没多大的区别，但是很明显就算是拥有前方这些紫色留住体保护，生物文明的损失远远超过朱磊他们所率领的舰队。
　　不过由于双方距离已经非常近，所以朱磊他们所率领的舰队已经不能像刚开始一样，对这些生物文明形成压倒式的优势。
　　之前之所以朱磊他们能够对这些生物文明舰队形成压倒式优势，最主要的就是大明帝国电磁轨道炮那超远程攻击的优势，但是这些生物文明虽然也有超远程物理攻击手段，但是由于他们那这些物理攻击速度最大也只有光速的70%，无法对朱磊所率领的联合舰队造成多大的伤害，更不要说速度更加缓慢的紫色液体攻击。
　　但是现在不一样了，由于双方的距离只有15个天文单位，就算是对方所使用的紫色液体攻击速度相对比较缓慢，但是在这样的距离上就算是闭着眼睛双方都能对对方形成覆盖式的打击，只不过不同的是，朱磊他们所发出的攻击准确性更高，每次发射出去的炮弹目的性更强，所以给对方造成的损失也越大。
　　更何况不管是大明帝国的舰队还是神族文明的舰队，飞船所拥有的防护力更是远远超过这些生物文明的飞船。
　　不过朱磊他们的联合舰队在对方的打击中并不是丝毫无损，相反损失也非常大，毕竟不管怎么样，这些大麦哲伦星系生物文明联盟舰队大部分的飞船都是五级顶级文明所制造的生物飞船，而其中更是有大河文明这样六级文明的存在。
　　所以联合舰队的伤亡还是很大，不过实际上由于在战争之前的数十年间，朱磊制造了大量的无人小型飞船，而这些无人飞船在此次战争中床被放倒了舰队的最前方，当做炮灰的存在，而且其中一部分无人飞船其防护力更是远远超过普通的宇宙战舰，甚至有的超过了主力战舰，正是由于有了这些无人飞船的存在，所以舰队中的主力战舰损失实际上并不大。
　　特别是舰队中的大明帝国主力舰和神族文明的主力舰，毕竟在联合舰队的所有成员舰队中，大明帝国和神族文明的科技实力最强，而其他文明的舰队损失就相对比较大了很多。
　　不过整个联合舰队的损失虽然非常大，但是实际上还在朱磊他的预料之内。
　　数以亿道明亮的光束，从双方的舰队中射出，如一柄柄利剑刺破星空，又如世界上最美的艺术吏整个宇宙变得五光十色，但是这些最美的光线却如同死神般带走一条又一条的生命，科技的发展让战争变得更加残酷，而到了宇宙时代之后更是如此。
　　就这样双方开始形成势均力敌的状态，但是这样的情况不管是大麦哲伦星系这些生物文明联盟也好，还是朱磊也好，双方都不愿意看到这样的场景。
　　毕竟如果真的形成了拉锯战，不管是对于朱磊他们也好还是对于这些生物文明联盟也好，都不是好消息。
　　毕竟由于现在战争的战场是位于朱磊他们在这个球状星团中的据点，虽然在工业飞船中有着大量的资源，可以短时间之内制造大量的无人飞船，一旦双方陷入僵持战，那么这些工业飞船中的资源根本远远不够持久战所需要。
　　而由于战争的战场在这个地方，朱磊他们根本无法获得其他地方的补给，就算是就算是到最后朱磊他们战胜了，那么所要付出的损失也将会非常巨大，那肯定会对朱磊他们控制这个球状星团造成很大的问题。
　　毕竟一旦联合舰队损失过大，那么先不说这个球状星团中这些外来文明是否会继续增兵这个球状星团，就算是这些外来文明撤出这个球状星团回到他们自己本星系。
　　如果没有足够的实力，银河系中的其他文明也是不会让银河系文明联盟独自占有这个球状星团的，当然如果这场战争之后。
　　朱磊他们在消灭这些外来生物文明舰队之后，自己损失并不大，那么朱磊他们非常有信心能够直接控制整个巨蛇座球状星团，毕竟在银河系还是以拳头来说话的，真理永远在大炮的射程之内。
　　看到对方舰队前方的紫色流状物体，朱磊皱了皱眉头，脸色并不好看，因为从双方进入15个天文单位之后一直到现在已经过去整整三天了，但是对方舰队前方的紫色流状物体，并没有因为大明帝国的攻击而消散或者缩小，反而随着时间的持续，对方的这些流状物体范围越来越大，而且厚度也越来越厚，甚至就连一些反物质炮弹也已经无法给这些紫色流状物体造成什么伤害了。
　　“使用空间特种炮弹攻击吧！”看到这样情形，朱磊终于忍不住开始使用他的杀手锏。
　　随着朱磊的命令，大明帝国的舰队开始更换炮弹，由于装有空间炸弹的电磁轨道炮炮弹数量有限，一般情况下如果没有朱磊的命令，是不会使用这种炮弹的，毕竟制造带有空间炸弹的电磁轨道炮炮弹所需要的精力和时间非常大。
　　随着这些特种炮弹的攻击，很快紫色流状物体所在的区域空间开始变的支离破碎，而这些紫色物体也终于消散在了宇宙中。
　　当这些只是流状物体消散之后，马上敌方这些生物文明舰队的损失起码增加了数十倍。
　　……
　　对于这些银河系文明使用空间技术让他们的防护失去了作用，天河文明的指挥官并不感到意外，毕竟这些银河系舰队中有六级文明的存在，而且还是一个掌握空间科技的六级文明。
　　而之前他们所用的这些流状物体，虽然对于普通的物理攻击和能量攻击都有非常强大的防护力，但是对于空间科技所带来的攻击富力几乎为零。
　　实际上他早就已经预料到，这种流状物体防护肯定持续不了多久，而他也早已经准备了后手：“命令舰队所有的生物飞船开始进行生物磁场的攻击。”
　　推荐都市大神老施新书:

第六百一十三章 精神力攻击

　　天河大将军所说的生物场能攻击，实际上按照人类的说法是一种精神立场的攻击，也是生物文明对战其他文明最后的优势所在。
　　这些生物的生物飞船是庞然大物的活体，所以这些庞大的生物飞船强大的生命力和精神力，把这些强大的精神力在很多时候都可以作为强大的武器攻击。
　　而且这种精神力攻击对于科技文明的飞船等实质性物体或者说没有生命的物品，并没有什么作用，但是对于科技文明的生命杀伤力尤为明显，毕竟科技文明和其他文明不同。
　　一般来说宇宙中除了科技文明之外，其他类型的文明都有很强的精神力，而科技文明在这方面远远不如其他类型的文明，毕竟科技文明基本上是依靠外物，对于自身本身虽然说很多文明都会用基因手段来强化自己肉身，对于精神力却没有什么很好的强化手段，造就了科技文明在精神力方面比其他类型文明低了很多，甚至有些文明根本不存在什么精神力。
　　当然凡事也无绝对，在科技文明中也有一些文明其天生就拥有非常强大的精神力。
　　比如说朱磊他率领的联合舰队其中的神族文明，他们就天生拥有非常强大的精神力，并且神族文明的很多科技不是以他们文明天生拥有的优势来发展的。
　　当是大麦哲伦星系生物文明舰队的指挥官天河大将军的命运，学生文明的生物战舰集体爆发出了强大的精神力，也许少量的生物战舰爆发出来的精神力用肉眼无法观察到，但是当如此庞大的舰队一起爆发出精神力，那么所造成的精神力冲击波非常强大，甚至这些精神力已经开始实质化。
　　这些生物文明爆发出来的精神力冲击波速度非常的快，甚至已经远远超过了光的速度，不发出来只是瞬间而已就很少了整个朱磊他所率领的联合舰队。
　　当这些生物文明集体爆发出强大的精神力冲击波的时候，实际上租了他们已经发觉了这些生物文明舰队的异常，紧接着一瞬间，朱磊他们这些大明帝国舰队中的成员就做好了防御精神力冲击的准备。
　　毕竟大明帝国不同于一般的科技文明，大明帝国是一个混合文明，而且实际上还是一个以修炼为主科技为辅的文明。
　　而在宇宙中大部分的修炼文明对于精神力的修炼都非常重视，而作为修真者的大明帝国舰队中的这些军人们也不例外，甚至在精神力修炼方面远远超过其他修炼文明，毕竟作为修真者，一切的修为和法术都是精神力为基础，没有精神力的话，那么所有的修炼都将成为空谈。
　　而且精神力也是修真者保证自身在练功过程中不会走火入魔最主要的原因之一，如果拥有强大的精神力虽不能保证修炼者百分之百分不会走火入魔，但是修炼者如果精神力不够强大，那么就百分之百在修炼过程中会走火入魔。
　　所以大明帝国的修炼者们对于精神力非常的敏感，所以当这些生物文明舰队爆发出强大的精神力冲击波的时候，大明帝国的这些修炼者们也马上在自己的身体周围形成一个强大的精神力防护罩。
　　这些生物文明舰队爆发出来的精神力冲击波整整持续了十多秒钟，就算是大明帝国舰队的这些军人们集体修为都在元婴期以上，但是在敌方如此强大的冲击波冲击下，舰队中的每一个军人就如大海中的独木舟，在海浪的冲击下随时随地都有沉没的危险。
　　甚至有些人由于精神力水平低于平均水平，在强大的精神力冲击波下嘴角还流出了鲜血，不过所有人多紧紧的咬着自己的牙关，抵抗生物文明就对所发出来的精神力冲击波。
　　因为大明帝国舰队中的那些军人们都非常清楚精神力攻击的可怕，毕竟在大明帝国修炼者的攻击手段中就有非常多的攻击手段属于精神力攻击，所以更加清楚如果抵抗不住的话所造成的后果。
　　他们知道一旦无法抵御这些生物文明的精神力冲击的话，轻则神魂受到重创，重则直接在精神力的冲击下变成白痴，甚至直接死亡。
　　不过他们也知道虽然这些生物文明的精神力冲击波非常强大，但是一旦熬过去的话，对于以后的修炼还是有着非常大的帮助，毕竟如此强大的精神力冲击波其实何尝又不是对于他们提高自身精神力修行水平的一种非常好的手段。
　　终于这些生物文明舰队爆发出来的精神力冲击波，十几秒钟过后停止了，虽然精神力冲击波没有对朱磊造成什么伤害，毕竟如今的朱磊其修为水平已经达到了元婴期大圆满，他们生物文明借对所爆发出来的精神力冲击波非常强大，不过还无法对朱磊造成什么伤害。
　　虽然朱磊他自己并没受到什么伤害，但是并不代表舰队中的其他人员也相安无事，毕竟就在他的指挥舱中，就有很多指战人员嘴角流出了鲜血，并且神态疲惫，不过还好他并没有在指挥舱中看到有什么人阵亡，甚至也没有看到人由于之前的精神力冲击波变成白痴。
　　实际上朱磊的心里也非常明白，虽然这些生物文明的精神力冲击波非常强大，但是元婴期以上的修士还是可以抵抗的，就算是大明帝国舰队中修为最为弱小的人，也是可以扛过去的。
　　“马上汇报舰队中的人员伤亡情况。”
　　不过虽然心里清楚，但是他还是需要了解此次帝国舰队是否有人阵亡。
　　随着朱磊的命令，舰队中的各飞船船长马上汇报飞船中的人员伤亡情况。
　　没多久朱磊就得到了舰队伤亡情况的结果，整个联合舰队中，伤亡情况最好的当然是大明帝国舰队，整个大明帝国舰队在此次敌方精神力冲击波之下，虽然有很多人神魂受到的伤害，但是这也是此次敌方精神力冲击波中受伤最为严重的，整个大明帝国舰队在此次冲击波中并没有人员阵亡。
　　对于自家舰队的状况，朱磊还是非常满意，同时也对于大明帝国军队服役法非常的满意，毕竟如果不是大明帝国军方规定修为没有达到元婴期以上，不得在大明帝国军队中服役。

第六百一十四章 巨大伤亡

　　如果不是大明帝国军方的规定，如果舰队中有大量的低修为人员服役，那么帝国舰队此次肯定会损失惨重。
　　不过大明帝国舰队中虽然帝国本身人员并没什么伤亡，但是实际上大明帝国舰队中的那些附属文明人员伤亡却非常大，整个大明帝国舰队中，将近有1/5的附属文明人员直接阵亡，一半的附属文明人员直接成为白痴，而剩余的这些附属文明人员在神魂方面都有着或轻或重的伤害。
　　而且这还是建立在这些能够在大明帝国军队中服役的附属文明人员，都有一些修为的情况下所造成的。
　　所以敌方此次攻击对于大明帝国的舰队，所造成的损失还是非常大的，使得整个大明帝国舰队战斗力锐减，毕竟大明帝国舰队中的很多岗位都是有这些附属文明的人来操作的。
　　不过和联合舰队中其他文明的舰队比起来，大明帝国的舰队伤亡人数也是最轻的。
　　其次是神族文明，和大明帝国一样神族文明的舰队作为舰队了最前锋一员，在此次敌方的精神力冲击波中，也承受了巨大的伤害，虽然神族文明天生就有强大的精神力，并且神甫文明飞船的防护罩对于精神力也有着非常强大的防护水平，但是在敌方无数飞船共同爆发的精神力冲击波下，神族文明舰队中很多飞船防护罩直接崩溃，从而直接对飞船中的人员进行攻击，虽然相比其他文明，神族文明的精神力已经非常强大，但是在如此强大的冲击波下，神族文明的伤亡还是非常重大，特别是他们舰队前方的这些人员。
　　在此次的敌方攻击中，神族文明直接战斗损员近1/10，并且有1/3的人或多或少精神力出现了损伤，在短时间之内无法操纵神族文明舰队中飞船的任何仪器，毕竟神族文明的科技是建立在他们的精神力上，而精神力一旦出现了损伤，那么自然就无法操作飞船上的仪器。
　　除了大明帝国和神族文明舰队之外，联合舰队中其他文明的舰队在此次敌方精神力冲击波下，基本上已经失去了战斗力，甚至有一个文明，由于他们文明天生精神力非常弱小，而且在他们文明发展过程中，只注重于依靠外物，根本没有重视自身，甚至就连强化自身基因的药水，也还停留在四级文明的阶段，所以这个文明的舰队在此次敌方的精神力冲击波下，直接全军覆没，甚至没有一个人幸存下来。
　　要知道这些其他文明的舰队，基本上都在神族文明舰队和大明帝国舰队的后方，并且距离敌方生物文明的距离也远了很多，所以精神力冲击波对于他们的伤害要远远低于大明帝国和神族文明，但是就算是这样，这些文明也基本上失去了战斗力，可想而知精神力攻击对于不注重自身的科技文明而言，是多么的致命。
　　不过好在此次联合舰队中，这些文明舰队所占的比例非常小，并且由于联合舰队中拥有着大量的无人飞船，而这些生物文明所爆发出来的精神力冲击波，对毫无生命的无人飞船根本没什么伤害，算是在精神力冲击波爆发的时候，这些无人飞船还是照样在战斗，所以对于整个联合舰队的战斗力损失并不大。
　　虽然此次大麦哲伦星系的这些生物文明爆发出来的精神力冲击波，对于朱磊他所率领的联合舰队造成了巨大的伤亡，但是实际上此次这些生物飞船爆发了强大的精神力冲击波，对于这些生物飞船自身的伤害也非常巨大。
　　毕竟想要爆发出如此强大的精神力冲击波，这些生物非常必需结合自身的精气神，用自身最强大的力量爆发出去，这所造成的后果就是这些生物飞船在短时间之内根本无法恢复自身的精气神。
　　这些情况重生文明舰队飞船外表就可以直接的看的出来，这些生物飞船原本强大的生物磁场此时已经变得非常暗淡，原本闪烁强烈光芒的防护罩，此时也变得若有若无，原本犹如探照灯般的眼睛，此时也失去了光泽，原本犹如金刚石般的外骨骼，此时也变得暗淡无色，看上去非常的脆弱，所以此时就算是傻子也能看得出来，这些生物文明战舰所受到的伤害并不小。
　　不过此次和这些大麦哲伦星系生物文明舰队进行战争，也深深的给了朱磊他一个教训，那以后大明帝国在制造新的宇宙战舰时，对于精神力攻击的防护也变得愈加重视。
　　毕竟大明帝国身为一个混合文明，对于精神力的防护实际上有着非常多的手段，但是由于之前的疏忽，使得大明帝国生产的宇宙战舰，根本没有防护精神力攻击的手段，同时大明帝国的高层以及朱磊他们根本没有想到建造战舰时增加防护精神力攻击的能力。
　　在这一方面作为老牌文明的神族文明就好了很多，虽然此次神族文明在敌方的精神力冲击波攻击下，也损失惨重，但是这一切都是建立在大明帝国这些军人自身强大的精神力防护之上，如果算上正在大明帝国舰队中服役的附属文明人员，那么大明帝国舰队的损失这远远超过神族文明舰队。
　　虽然联合舰队损失惨重，但是看到生物文明现在的状态，朱磊根本没来得及或者无法顾及舰队的损失状况，马上命令整个联合舰队全力进行攻击。
　　并且命令大明帝国舰队全部使用特种炮弹进行攻击，争取以最快的速度消灭这些生物文明舰队，虽然看这些生物文明舰队的表面，他们已经无法再次发起精神力攻击，但是由于朱磊他们对于这些大麦哲伦星系生物文明舰队了解并不多，根本不知道他们这些舰队会不会在短时间之内恢复自身的精气神，所以最好的办法就是在这些生物文明战舰恢复精气神之前彻底消灭他们，让他们再也没有机会发动精神力攻击。
　　毕竟就算是朱磊所率领的大明帝国舰队，由于在此之前防护敌方的精神力攻击，舰队中的人员此时也非常的疲惫，一旦敌方再次发起精神力攻击，那么就算是朱磊他们也会出现很大的伤亡。

第六百一十五章 分割包围

　　随着朱磊命令使用空间武器之后，这些外来文明的舰队一下子就变得损失惨重，而朱磊率领的联合舰队压力一下子就轻了很多，毕竟对于还没有掌握空间科技的这些外来生物文明来说，空间武器是无解的，不过虽然此时这些外来生物文明虽然由于之前爆发的精神力冲击波，使得舰队中所有的飞船情况非常差，而且又由于大明帝国发射的空间武器造成了飞船巨大的伤亡，但是这些生物文明舰队对于这一切根本当做没有看到，而是继续向着朱磊他们的这边冲过来。
　　此时实际上大麦哲伦星系舰队的这些文明舰队，已经萌生了害怕的情绪，虽然生物文明舰队一般来说一旦打起战来都是一股脑的向前冲，对于自身的伤亡并不太在乎，但是现在和大明帝国打到现在的这个程度，不管是大明帝国的舰队还是他们这些大麦哲伦星系生物文明舰队损失都非常惨重，不过相当来说他们这些大麦哲伦星系生物文明舰队的损失更加的巨大。
　　从他们开始冲击到现在为止，整个大麦哲伦星系生物文明舰队已经损失一半战舰了，这样的损失如果放在其他类型的文明，特别是大部分科技文明，如果损失如此大的话，那么舰队绝对会崩溃，但是他们生物文明不同，虽然舰队损失惨重，但是舰队并没有崩溃。
　　不过虽然舰队并没有奔溃，但是由于大麦哲伦星系生物文明舰队并非是一个文明，而是由众多的文明组成的联盟，而舰队中的各大文明损失也有多有少，如果此时能够看到歼灭朱磊他们联合舰队的苗头，那么这些文明肯定不会有什么心思，并且肯定会更加的卖力。
　　但是战争打到现在，这些参加战争的文明直到现在为止根本没有看到此次战争有胜利的苗头，更不要说占领整个球状星团，而最重要的是原本舰队中的最强战斗力大河文明舰队，除了少量的舰队之外，其余大部分舰队到了此时还是不见踪影。
　　这对于大麦哲伦星系生物文明对的士气打击非常严重，让舰队中的很多文明对大河文明有了一些怀疑，这次组成的联盟舰队，是大麦哲伦星系中大部分五级以上文明手中最强大的舰队组成的，所以这些文明的人也非常清楚，一旦此次他们生物文明联盟舰队，被这些银河系文明彻底消灭的话，那么他们大麦哲伦星系所有五级以上文明最少都会损失70%以上的战斗力。
　　要知道此次这些文明派遣过来的这些战舰，都是这些文明最强大的战舰，而这些最强大的战舰成长需要漫长的时间，根本不可能短时间恢复过来，所以很多文明怀疑大河文明是否有别样的心思。
　　但是看到天河将军此时还在指挥舰队，并且天河大将军自己包括他的卫队还在舰队中，所以这些文明虽然有所怀疑，但是并没有付之行动，毕竟天河大将军在大麦哲伦星系各大文明中影响力非常大的，所以大部分的文明还是非常相信他，并不认为天河大将军，会解陷害整个大麦哲伦星系生物文明大联盟的联盟舰队。
　　此时大麦哲伦星系生物文明大联盟舰队指挥官天河大将军也发现了舰队中的个别文明那异常的情况，他马上启动了备用计划。
　　毕竟要让谢文明和银河系的文明拼个你死我活，仅仅依靠他个人的信用根本不现实，所以开始的时候他已经预备了很多种备用计划，根本不怕这些文明心里有异样。
　　“舰队中所有飞船进行全力冲锋，我们大河文明王子殿下所率领的舰队现在正在按计划前往对方文明的大后方。”
　　听到天河将军的命令，这些大麦哲伦星系生物文明联盟舰队，并没怀疑他的话，而且就算是其中有一两个文明有别样心思，但是根本也没有什么用，只得和其他文明的舰队一起的朱磊他们这边全力的冲锋起来。
　　实际上此时朱磊他们也早就已经发现了是大麦哲伦星系生物文明联盟舰队的异常，毕竟如果按照正常的情况，这些生物文明舰队如此损失这时应该撤退了，但是这些敌方舰队并没有撤退，反而还在向着他们联合舰队冲过来。
　　激烈的战争还在继续，而这些生物文明舰队此时正在向着朱磊这边全力的冲锋，不过由于生物文明舰队是由很多文明组成，而且这些文明的发展状况不同，所以这些生物文明舰队中的各个文明飞船的速度不同，所以他们舰队冲锋起来看上去乱糟糟的，根本没有什么秩序。
　　不过不同于这些生物文明舰队，朱磊他所率领的联合舰队不同，联合舰队在朱磊他的旗舰中央计算机的调控之下，各个文明各个战舰之间的配合井井有条，使得联合舰队中的各文明舰队的战斗力完全得以发挥出来，甚至有很多都爆发出了超水平的战斗力。
　　而且由于此时生物文明舰队中的中小型飞船此时已经丧失殆尽，所以使得他们舰队中的各个飞船的配合出现了非常巨大的空洞，要知道在平时中小型飞船虽然不起眼，甚至有很多人根本忽视这些中小型飞船的存在，但是不可否认，这些中小型宇宙战舰的重要性。
　　不过也幸亏这些生物文明舰队的中小型宇宙战舰丧失殆尽，要不然朱磊他们的损失将起码要多上三分之一，而且由于敌方少了中小型战舰的配合，所以就反而给大明帝国舰队中的中小型有机可乘，对敌方舰队造成了巨大伤亡。
　　并且随着距离继续接近，朱磊他们也开始有意识的分割包围敌方舰队，虽然不知道敌方舰队发生了什么事情，在战争开始的时候，他们生物文明舰队就有一支撤出了战场，虽然之前朱磊他们害怕敌方有什么阴谋诡计，舰队中还保留了相当一部分的舰队作为预备队，并且也派遣了大量的侦查仪器对周围十光年之间进行侦查，并且一旦发现这支撤退的舰队，马上盯紧。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百一十六章 大局已定

　　本来朱磊还以为地方舰队在耍什么阴谋诡计，但是事实和他想的不一样，敌方的这支舰队退出战场之后并没做什么其他事情，而是直接的向着这个球状星团通往大麦哲伦星系的星门方向飞去，这样的巨大让朱磊非常的不解，毕竟敌方派遣了如此大规模的舰过来，他们的目的非常明显，是想一次性消灭银河系文明在这个球状星团中的舰队。
　　但是在临战之际，敌方舰队却有一支舰队撤走了，而且这次撤走的舰队是对方这些生物文明中文明等级最高的，毕竟这个从对方舰队中飞船的大小也已经可以看出。
　　虽然朱磊的心里疑惑非常多，但是根据侦察设备反馈回来的信息显示，敌方的那支舰队已经飞出了近十个光年，而且在战场是关于范围之内也没有其他这些生物文明舰队。
　　所以索性租了也派出了预备队加入了攻击敌方序列，而且随着双方之间的距离越来越近，终于整个战场陷入了混战状态，当然这只是表面上，如果此时有人仔细观察战场的状态就会发现，这些生物文明的飞船数量虽然比起联合舰队要庞大了许多倍，但是此时正北联合舰队逐渐的分割成很多独立的个体。
　　总体来说，那就是朱磊他们联合舰队正在努力分散着这些生物文明的飞船，不让他们聚集在一起。
　　一旦这些生物文明的非常聚集在一起，那么联合舰队这边中小型宇宙战舰所发挥出来的作用非常有限，但是把他们分割出来之后，大明帝国这边中小型宇宙战机的战斗力却能够发挥到极致，毕竟敌方的中小型宇宙战舰此时已经损失殆尽。
　　而朱磊所率领的舰队这边，中小型战舰并没什么损失，虽然双方的主力舰数量相差非常大，敌方主力舰的数量远远超过联合舰队这边，但是如果算上中小型飞船数量的话，此时双方数量差距并没那么大，甚至可以持平，所以朱磊他们只有一口战术，才能够将自己的优势发挥到极致，那这些生物文明舰队的战斗力大打折扣。
　　“不知好歹的银河系文明，马上撤出这个球状星团，你真的要冒犯整个大麦哲伦星系所有文明的尊严吗，我们大麦哲伦星系更是六级生物文明的存在，如果你们真的仍旧不肯撤退的话，那么你们将会是我们整个大麦哲伦星系所有文明的敌人，就算是你们躲到宇宙的边缘去，总有一天大麦哲伦星系文明也会加你们从宇宙中抹去。”
　　就在战争打到正激烈的时候，朱磊接收到了一条怒意满满的信息，对于这条信息朱磊从中看到了这些生物文明内心的惧色。
　　“战争都打到现在了，难道你们这些外来文明还执迷不悟吗，识相的马上投降，也许我们银河系文明还能够留你们一条生路，要不然你们全都要为你们此次入侵银河系所犯下的罪孽赎罪。”虽然朱磊对于这些生物文明所发过来的信息不屑一顾，但是还是做出了回应。
　　听到朱磊的话之后，这些生物文明舰队指挥官心里非常愤怒，毕竟此时胜负还未定，而且实际情况还是他们这些生物文明舰队占有优势，当然这只是数量上的，不过朱磊他的回话也暴露了朱磊他所在的位置。
　　“我代表大河文明再次作出悬赏，战场中的任何一个文明，只要能够摧毁敌方舰队的旗舰，那么我们大和文明以后一定会把他们文明捧为上宾，甚至我们大和文明还对这个文明作出一定的扶持，不管是在科技上还是在资源上，甚至如果我们以后占领了这个球状星团之后，可以划分一个不小于我们大和文明在球状星团中的领土给他们。”
　　实际上朱磊他也深深的知道，一旦他回应必定会暴露自己旗舰所在的位置，但是他并不惧怕，而且还特地的使用了最原始的电磁波形式来回应对方的话，其目的实际上正是为了刻意暴露自己旗舰所在的位置。
　　果不其然，当朱磊发送了这段信息之后没多久，很多生物文明的舰队都疯了，开始拼命的向朱磊所在的位置冲锋过来，根本不管旁边的联合舰队攻击。
　　不过这些文明的舰队冲锋虽然疯狂，但是根本没什么作用，反而让朱磊所率领的联合舰队消灭敌方舰队的效率更加的高效。
　　在庞大的战场中，仅仅因为朱磊的这一个回应，就牵制了敌方生物文明整个舰队近1/5的力量，从而使得敌方舰队更加的分散，使得敌方火力密度也更加的弱小，对于己方舰队的威胁也更加的小。
　　而就在此时，在这个球状星团其他地方的无人舰队也终于赶回来了，要知道由于敌方这些生物文明对于朱磊他们攻击的突然性，使得朱磊他们派遣出去大量的无人舰队来不及赶回来，所以使得朱磊他们舰队的数量大大的减少。
　　实际上这些无人舰队我在几天前就有一些赶回来了，但是由于这些赶回来的无人舰队都是一些小型舰队，根本无力或者根本无法改变战场的状态，所以当这些舰队到达战场边缘的时候，朱磊就命令这些舰队就地等候，等候更多的无人舰队到来。
　　经过了这么几天之后，此时的无人舰队已经非常的庞大，甚至比起朱磊所率领的联合舰队主力舰队数量还要庞大，只不过不一样的是这些由一支小型无人机队组成的这支庞大舰队，全部都是中小型宇宙飞船组成的，而且大部分都是无人飞船。
　　所以当朱磊一声令下之后，这一支庞大的无人舰队就从敌方的后方对这些生物文明发起了攻击。
　　当这支庞大的无人舰队从敌方的后方对他们这些生物文明舰队发起冲锋之后，这些生物文明舰队也开始惊慌起来了，很显然这些生物文明舰队也发现了这支无人舰队的存在。
　　当看到后方出现如此庞大的舰队时候，天河大将军非常清楚此时他们已经大势已去，已经根本不可能消灭敌方主力舰队，甚至破坏敌方的后勤体系。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百一十七章 胜利

　　当最后一艘大麦哲伦星系生物文明战舰被朱磊他们摧毁之后，战场中所有的人终于松了一口气，在代表着，大麦哲伦星系的这些生物文明，和银河系文明之间的战争总算告一段落了，而朱磊他们也成功夺回了这个在不久之前基本上被大麦哲伦星系生文明占领的巨蛇座球状星团。
　　当然现在也不能说完全成功夺回，毕竟他们现在只是消灭了大麦哲伦星系生物文明舰队在这个球状星团的主力部队，所以朱磊他们如果想要真正的掌握这个球状星团，那就必须要把这个球状星团中的所有生物文明的生物全都清理干净，在所需要的时间非常漫长。
　　毕竟这个球状星团如此之大，拥有数百光年的大小，在这么巨大的球状星团中要消灭每一个生物文明的生物是极其漫长的事情，毕竟朱磊他们不可能搜索整个球状星团每一寸土地。
　　不过还好在这个球状星团中剩余的生物文明舰队，都是一些低级文明的舰队，根本不可能对朱磊他们再构成什么威胁了，毕竟一支低级生物文明舰队战斗力还不如朱磊他们的一支无人舰队，所以要清楚这个球状星团中的成建制外来文明舰队还是非常容易的。
　　虽然朱磊他们此次和这些外来生物文明舰队进行决战，成为了这场战争的胜利者，但是朱磊他们并没有欢呼，只是默默的看着眼前战争过后的战场，甚至很多人的眼中已经布满了泪水。
　　对于这些人朱磊并没有责怪他们，毕竟这场战争对于整个联合舰队来说，战争持续的时间虽然不长，但是为了战争所付出的代价却不小。
　　首先，这个巨蛇座球状星团无数的星球被摧毁，整个巨蛇座球状星团被打成一片废墟，甚至就连可居住星球在这个球状星团中剩下的也已经屈指可数了。
　　其次就是在这场战争中整个巨蛇座球状星团中的文明，此时已经剩不下几个了，甚至曾经作为这个球状星团的霸主拥有者巴拉巴文明，也已经到了文明灭亡的边缘，若不是大明帝国的来到，巴拉巴文明很有可能现在已经成为了历史。
　　而除了这个球状星团本身文明之外，朱磊他们联合舰队所付出的代价也不小，整场战争从张卫国来到这里之后一直到现在整整持续了数十年，中间不管是朱磊他们自己还是大明帝国以及银河系文明大联盟都付出了无数的人力和物力，消耗了无数的资源。
　　除了这些之外，此次战争联合舰队的本身损失也非常巨大，就连大明帝国自己舰队也是损失惨重，整个大明帝国舰队，战舰的损失高达数千万艘，当然这其中大部分都是中小型无人飞船，但是除了这些中小型无人飞船之外，在这场战争中大明帝国损失的有人驾驶飞船也相当巨大。
　　其中中小型有人宇宙飞船损失高达100万多艘，大型宇宙战舰损失也有近百万艘，而且除了这些之外大明帝国主力舰损失也相当巨大，高达数十万多艘，整场战争人员伤亡更是不计其数。
　　而在这其中伤亡最大的就是在舰队中服役的附属文明人员，当然这并不是大明帝国把这些附属文明当作炮灰所造成的，毕竟这些附属文明的人和大明帝国的人一样很多都在同一艘飞船上，在飞船被击中之后，有与大明帝国军人们的修为水平都在元婴期以上，所以他们的生存能力根本不是这些附属文明的人可以比，所以自然伤亡人数就降了下来，
　　当然除了大明帝国舰队损失如此巨大之外，作为银河系文明大联盟三巨头之一的神族文明也不例外，甚至神族文明的损失远远超过大明帝国，毕竟神族文明的文明等级现在还只是停留在五级顶级文明而已。
　　所以神族文明的战舰，不管是在科技含量还是在战斗力以及防御力方面都远远逊色于大明帝国的宇宙战舰，虽然说这些神族文明的舰队在来到这个球状星团之前，就已经向大明帝国购买了大量的装备武器来改造这些飞船，但是这些飞船不管怎么改造，这些飞船的性质已经停留在那里了，就算是再怎么改造对于战斗力的提升也是非常有限。
　　所以在这场战争之后整个神族文明的舰队可以说，基本上已经打残了。
　　要知道在这场战争之前，在联合舰队中实力最强的除了大明帝国之外就属神组文明的舰队了，但是此时神族文明的舰队已经是稀稀拉拉，飞船的数量至少少了一半以上。
　　除了大明帝国的舰队以及神族文明舰队之外，联合舰队中其他文明舰队此时更不用说，甚至有的文明更是全军覆没一艘也不剩。
　　当然朱磊他们损失巨大收获也非常的巨大，由于这个球状星团中所有的本土文明基本上已经覆灭，就算是一些幸存下来的文明也是实力大损，甚至很多文明已经处于灭亡的边缘，所以在这个以实力为尊的宇宙中，这些文明自然会有再次成为这个球状星团主人的可能性。
　　就算是曾经作为这个球状星团的霸主拥有者的巴拉巴文明，从今之后也不可能作为一个独立的文明存在，虽然说巴拉巴文明为了对抗这些外来文明付出了惨重的代价甚至到达了灭亡的边缘，但是曾经作为这个球状星团的主人。
　　这个球状星团成为现在的样子，他们吧啦吧文明有着不可推卸的责任，正是由于他们巴拉巴文明实力不够强大，无法抵御这些外来生物文明的入侵，才会造成这个球状星团如今的惨状。
　　如果当时作为这个球状星团的主人，他们巴拉巴文明实力足够强大，那么这个球状星团不可能会变成现在的样子，甚至如果他们当时有着足够的实力，那么他们当时不仅可以消灭这些入侵这个球状星团的大麦哲伦星系生物文明舰队，还可以反过来入侵大麦哲伦星系。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百一十八章 利益分配

　　当然因为他们虽然消灭了这个球状星团中大麦哲伦星系生物文明舰队的主力，但是这并不意味着银河系文明和大麦哲伦星系文明之间的战争到此结束了，毕竟大麦哲伦星系文明对银河系造成了如此重大的伤害，那么银河系的文明也是不会善罢甘休的。
　　毕竟此次战争，以三大巨头为首的银河系文明大联盟由于损失过重，暂时根本无法以这个球状星团为跳板，发起反攻大麦哲伦星系。
　　而且由于朱磊他们此次战胜大麦哲伦星系生物文明的主力之后，那么就意味着很快他们就可以控制这个球状星团的全境了，所以这个球状星团中的利益也成为了整个银河系文明大联盟内部最关心的事情，特别是除了大明帝国以及神族文明之外的其他文明。
　　要知道整个银河系文明大联盟除了三大巨头拥有自己的一个球状星团之外，其余剩下的文明虽然都是五级以上文明，但是这些文明虽然他们控制的领土范围非常广，有的文明甚至达到了上千光年，但是就算是如此这些文明控制地盘中资源都非常有限。
　　而一个文明如果想要发展，成为一个更高级的文明，那么各种资源是必不可少的，在以往，他们这些文明没有任何办法，毕竟银河系大部分的繁华区域都有着高等文明的存在，虽然这些文明的文明等级也许和他们相当，但是这些文明的实力却远远超过他们。
　　而且就算是银河系中也许还有没有主人的繁华星域，但是他们根本不知道这些地方的具体位置，更何况就算是有也轮不到他们。
　　毕竟不是每个文明都像大明帝国这样幸运，或者说有大明帝国这样的能力。
　　实际上就算是大明帝国现在所控制的光之海洋，当初也有许多文明打过主意，但是碍于大明帝国的实力和大明帝国的发展潜力，所以到了最后这些文明都旗鼓作息放弃了自己的打算。
　　要知道实际上当初的大明帝国实力并不算太强大，虽然大明帝国当时也是一个五级文明了，但是在这么庞大的银河系中，比起大明帝国强大的文明多的是，甚至就在大明帝国不远处的黑蜘蛛文明以及海族文明的实力都非常强大，可以轻松的战胜大明帝国。
　　不过当这些文明知道大明帝国的文明潜力之后，都放弃了自己的打算，毕竟大明帝国的文明潜力在整个银河系都是绝无仅有的，如果为了光之海洋彻底和大明帝国决裂的话，一旦不能在短时间之内彻底消灭大明帝国，那么所造成的后患是无穷的。
　　果不其然，其实这些文明都非常庆幸当初他们的决定，大明帝国在短短这么短的时间里就从一个五级初级文明晋级成为一个六级文明，虽然他们当初已经非常高看大明帝国的文明潜力了，但是他们还是远远的低估了。
　　如果当时他们真的和大明帝国翻脸的话，他们也非常清楚他们根本没有能力在短时间之内消灭大明帝国，毕竟五级文明之间的战争并不是儿戏，一般来说持续的时间都非常漫长，而大明帝国在这么短的时间里能够晋级成为六级文明，如果再加上战争的催化，那么大明帝国的文明等级提升加更加的快，那么到最后遭殃的还是他们这些文明。
　　还有大明帝国如果不是当初一出现在银河系各大文明眼中之后，就是一个五级文明的存在，那么大明帝国现在所控制的光之海洋也轮不到大明帝国来掌控。
　　而现在战争已经打胜了，那么利益分配自然是这些文明最为关心的事情了。
　　随后银河系文明大联盟内部各大文明就开始针对战的利益进行分派。
　　经过参与战争的各方文明进行磋商之后，结果很快就出来了。
　　其中整个球状星团60%的星域将被划分给大明帝国，毕竟在此次战争中大明帝国第一个发现这些大麦哲伦星系生物文明入侵，并且在其他文明还没反应过来的时候，大明帝国第一个派遣舰队前来这个球状星团，而且就算是当其他文明舰队参与进来之后，大明帝国的舰队也是所有文明舰队最为庞大的，而大明帝国在此次战争中参与战争的飞船总数更是比起其他参与战争文明飞船的总数还要庞大。
　　当然在此次战争中，沈足文明也派遣了相当庞大的舰队，是除大明帝国舰队外，所有文明舰队的总和。
　　并且再次和这些大麦哲伦星系文明舰队的决战中，神族文明的伤亡也非常惨重，所以在此次利益分配中，神族文明占了其中的20%。
　　而剩下的20%则归参与此次战争其它文明共同所拥有，毕竟剩下的文明虽然有着数十个之多，但是他们所派遣的舰队却远远无法和大明帝国以及神族文明相比，更何况这些文明的实力也远远低于大明帝国和神族文明，所以在以实力说话的宇宙中，这些文明被分配到了利益自然少了。
　　虽然说大头肯定是被大明帝国和神族文明拿走，对这一点，这些文明并没有什么太大的意义，毕竟在整个战争过程中，大明帝国和神族文明所付出的代价最大，消灭敌方舰队的数量也最多，而且也是最早参与这个球状星团的战争，所以对于大明帝国和神族文明的利益自然无话可说。
　　所以这些文明争夺的自然是剩余20%里面的利益，毕竟剩余的文明实际上在整个战争中损失也非常的巨大，甚至有的文明在此次战争中，他们派遣的舰队全军覆没，所以自然想要从这些利益中补回来。
　　不过虽然这些文明非常眼红这些利益，但是由于有了大明帝国和神族文明的压制和调解，这些文明并没有因为这些利益而反目成仇。
　　最后在20%的利益，在众多文明的多次反复磋商之后，最后还是以这些文明在战争中所立的战功来分配这些利益，同时也基本确立了整个银河系文明大联盟利益分配体系的基础，这也为整个银河系文明大联盟以后内部的和谐做了最基础的保障。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百一十九章 回家的期盼

　　随后的几年中，朱磊他们整个联合舰队，在这个巨蛇座球状星团中东奔西走，忙于消灭个球状星团内所有的外来生物文明残余力量。
　　“191年，自从来到这个球状星团到现在为止，整整呆了121年，是应该带着勇士们回家的时候了。”朱磊他站在一个自然生命星球上，呆呆的看着银河系猎户座旋臂方向，自言自语的说道。
　　在朱磊来到这个球状星团191年年间，他们不仅战胜了外来生物文明的入侵，更是消灭了在这个球状星团中所有的外来文明残余力量。
　　同时这场战争也让大明帝国的统治力量触及到了这个球状星团的每一个角落，而且由于战争的催化，使得大明帝国在空间科技以及虫洞搭建科技方面也有了质的突破，使得整个银河系文明大联盟中所有的文明都开始以大明帝国文明是从了，毕竟如今的大明帝国已经是一个稳稳的六级初期文明，已经超过了整个银河系文明大联盟内部所有文明的等级了。
　　所以实际上排除这些外来文明对整个银河系巨蛇座球状星团造成的破坏之外，朱磊他们大明帝国还应该感谢那些大麦哲伦星系生物文明，正是有了他们发动对银河系的侵略战争，才使得大明帝国的科技能够更加迅速的爆发。
　　要是没有这场战争，就算是大明帝国的文明潜力再大，先要在短短的一百多年时间里，就彻底掌握初级空间科技以及虫洞搭建技术无疑是痴人说梦话。
　　更不会同现在一样，直接让整个银河系文明大联盟的内部洗牌了，曾经和大明帝国一起并列为大联盟内部的三大巨头中的两大巨头，神族文明和卡爱卡文明彻底沦为二流文明，并且随着时间的推移，整个银河系文明大联盟内部所有的文明，都逐渐的开始向大明帝国靠拢，如果以这样的趋势下去，总有一天整个银河系大联盟内部所有的文明都会成为大明帝国的附属文明，当然名义上这些文明还是独立自主的文明。
　　而且在数十年战争之后朱磊他们就开始着手在这个球状星团中建立新的文明体系，不觉中一百多年过去了，一个崭新而又百废待兴的巨蛇座球状星团总算是初步安定下来了！
　　如今的大明帝国在这个球状星团中的领土相当庞大，甚至可以说几乎已经统治了这个球状星团65%以上的星域，所有这些领土范围加起来已经可以和整个光之海洋面积相当，也就是说大明帝国的领土面积经过这次战争之后整整扩大了一倍，而且最重要的是，这个球状星团中资源丰富可生存星球众多，甚至经过大明帝国这些年的努力改造之后，生命星球也非常的众多，甚至由于这个球状星团中有着众多顶级灵石矿，所以整个球状星团各星球的灵气密度更是远远超过光之海洋。
　　当然除了大明帝国之外，此次跟随大明帝国来到这个球状星团作战的这些银河系文明大联盟内不够文明收获也非常巨大，比如说神族文明，他们在此次战争之后也获得了这个球状星团20%领土的星域，所有领土范围加起来，足足有着近百光年的星域，这样的领土面积已经是他们神族文明原来那个球状星团一倍有余，要知道就算是神族文明原来所控制的这个球状星团，虽然里面星球密布资源丰富，但是也只不过只有数十光年而已，而现在这场战争之后他们文明所分配到的利益足足有90多光年范围的领土，使得神族文明的领土范围足足增加了近两倍，神族文明已经如此更何况其他那些文明呢。
　　不过如此爆炸式的发展下，也让银河系文明大联盟内部所有的成员文明都达到了极限，而且由于这些入侵银河系的文明，远在大麦哲伦星系，虽然这个球状星团有一个星门可以通往大麦哲伦星系，并且在出口处有着更加庞大的舰队防守，所以朱磊他们暂时无法通过星门到达大麦哲伦星系。
　　更何况如果战争再这么继续打下去，整个银河系文明大联盟内部所有的成员文明包括大明帝国在内，也无力把战争持续下去，因为这么多年的战争使得大明帝国和银河系文明大联盟内部文明国力都已经开始吃紧。
　　早已让所有的文明疲惫不堪，毕竟一般来说宇宙文明之间的战争虽持续数千年，但是在战争密度和战争强度方面并不高，这对外来文明的战争却是一场连续持续近百年的高强度高密度战争，这些文明能够坚持到现在已经是非常了不起了，所以为了整个银河系文明大联盟不至于崩溃，朱磊他们也不得不停下来。
　　实际上不说银河系文明大联盟其他文明，就连大明帝国现在的情况也到了一个非常危险的地步，整个舰队中的能源储备，心理压力等等都已经到达了极限，虽然大明帝国这次来到这个球状星团中的人员基本上都是元婴期以上，但是修为高并不意味着承受心理压力能力更强，更何况如此高强度的战争使得大明帝国人员的走火入魔风险变得更高，所以借队中的人员急需时间来消磨自己心中的心魔。
　　实际上对于大明帝国，银河系文明大道联盟内部的文明总感觉自己占到了很大的便宜，别的不说人家大明帝国第一个来到这个球状星团和这些外来文明进行战争，其次这场战争除了少部分一些文明发挥出了一些作用之外，其他联盟内部成员都基本上是打酱油的，虽然说损失惨重，但是他们没做出多大的贡献这确实是事实。
　　更何况在以实力为尊的宇宙中，大明帝国拥有超越整个银河系文明大联盟内部所有文明的实力，更是拥有着空间技术以及虫洞搭建技术，整体实力远远超过联盟内部所有的文明，如今的大明帝国俨然已经成为银河系最顶尖的文明没有之一。

第六百二十章 文明的利益

　　但是大明帝国一直谦虚的表示，虽然自己拥有着强大的实力但是在众多领域底蕴非常的不足，所以从来没有在联盟内部逼迫联盟内部其他文明分享利益，更没有干涉其他文明的内部，甚至对于整个银河系文明的排名大明帝国也不去参与。
　　但是虽然大明帝国自己表示不来参与，银河系其他文明却不这么看，很多文明的人都相信，比大明帝国现在六级初期文明的水平再加上空间技术以及虫洞技术，大明帝国绝对排名整个银河系所有文明的前五名，甚至更高。
　　毕竟银河系除了明面上的文明之外，还有一些文明程度非常发达的暗中文明，这些文明也许在低级文明中不怎么出名，但是银河系的顶尖文明都知道他们的存在，只不过他们这些文明文明类型不同于其他，很少与银河系中其他文明交流，所以知道这些文明的人才非常少，但是这些文明也是银河系中的一部分，不能把这些文明忽略掉。
　　不过此次银河系文明大联盟和这些外来入侵银河系文明的战争，也给银河系中其他文明集团一些不好的印象，特别是银河系文明大联盟那强悍的战斗力以及众人一心的精神，是银河系其他文明集团远远不能相比的，毕竟银河系的其他文明集团内部远远不如银河系文明大联盟内部这么和谐，要不然此次在巨蛇座球状星团和外来生物文明的战争，怎么会除了银河系文明大联盟之外，再也没有一个文明集团参加了。
　　但是此时由于看到了银河系文明大联盟的战斗力，使得很多的银河系其他文明集团感到了切身的威胁，很多文明集团觉得，此时银河系文明大联盟威胁太过于巨大了，甚至就连一些六级文明也赶到了压力，毕竟银河系文明大联盟其中也有大明帝国这个六级文明的存在。
　　当然此时这些话其他银河系文明并不能明说出来，毕竟此时此刻以大明帝国为首的银河系文明大联盟刚刚战胜了外来文明入侵银河系，并且付出了巨大的代价。
　　虽然对于巨蛇座球状星团，银河系其他文明集团非常的眼红，但是碍于大明帝国为首的银河系文明联盟实力强大，并不敢做什么私下的小动作。
　　不过这些银河系的文明集团暗中讨论如何让银河系文明大联盟不对银河系其他文明集团出手，毕竟此时银河系文明大联盟实力过于强大，所以如何保证银河系其他文明利益不受侵犯则成为了摆在这些文明也且最大的事情，而且又不能触犯银河系文明大联盟的底线，使得整个银河系文明大联盟狗急跳墙，趁着战胜外来文明威名正盛，对其他银河系文明出手。
　　毕竟此次银河系文明大联盟和这些外来文明的战争中，银河系其他文明联盟做的的确有些不地道，甚至就连他们自己都很难看下去，毕竟此次在银河系文明大联盟和这些外来文明发生战争之后，一直到战胜为止没有一个银河系其他文明集团参与战争，甚至就连资源帮助也没有，而且还有些文明集团暗中拖后腿。
　　虽然很不地道，这些文明自己都看不下去，但是银河系文明大联盟的实力已经远远超过银河系其他文明集团，这样的事实是不容忽略的。
　　于是在大明帝国不知道的情况下，或者说在银河系文明大联盟内部所有成员不知道的情况下，银河系的众多文明集团开始坐在一起针对如何对待银河系文明大联盟进行了一次集体的磋商，如何限制银河系文明大联盟以后会继续扩大他们的地盘或者他们的利益，甚至这样庞大的一个文明集团要是针对银河系其他文明集团翻脸的话，那么他们可承受不起，虽然说这些银河系文明集团中也有一些比较强大的，甚至有的文明集团内部如果齐心的话，实力并不比银河系文明大联盟差，但是很明显这些文明集团内部充满矛盾，根本不可能真正的团结起来，他们的内部根本不可能像银河系文明大联盟一样这么和谐。
　　不过怎么对待银河系文明大联盟以后在银河系中的地位，这绝对是个大问题。
　　讨论了数年之后，这些文明集团终于拿出了一个相对可行的办法，那就是把银河系文明大联盟的地位给高高的抬起来，让银河系文明大联盟不好向其他文明下手。
　　而且这样做也有一个非常大的好处，毕竟偌大的银河系，拥有无数的文明，其中五级以上的高级文明更是多达数千个，但是在外来文明入侵银河系的时候，竟没有一个有效的方法使银河系的这些高级文明团结起来对抗这些外来文明，使得他们不得一个个抱团取暖，这是力求自保而已，若不是到最后以大明帝国为首的银河系文明大联盟站出来对抗外来文明，那么此次这些外来文明很有可能真正的入侵银河系，到时候他们这些文明能否生存下来还是一个大问题。
　　所以这些文明集团在多次协商之后，终于拿出了一个有效可行的办法，那就是成立一个类似于那些小文明集团一样的整个银河系文明大集团，并且推选出一个或几个实力最强的文明来担任这个文明大集团的执行长官，或者说众多文明的中间人。
　　当然这些文明集团此时只是单方面一厢情愿而已，并没有通知大明帝国或者银河系文明大联盟，所以到最后这些问题还是要去询问一下银河系文明大联盟或者说大明帝国。
　　毕竟银河系文明大联盟此时已经是大明帝国的一言堂，大明帝国做出的决定一般来说其它文明根本不会反对，而且大明帝国所做的决定一般都比较公平。所以这些文明还是比较相信大明帝国的，要不然大明帝国根本不可能把整个银河系文明大联盟经营成现在的样子。
　　而且大明帝国既然能够把银河系文明大联盟由原来的三巨头经营成现在的一言堂，那就代表着大明帝国有着绝对的能力使得银河系文明大联盟内部成员相信他们文明，这也让银河系其他文明心中生出了期待。

第六五二十一章

　　于是在商量完之后，这些文明集团内巨头们全都集体开始平凡的想大明帝国这边跑，争取能够在协议出来之前，讨好大明帝国以及银河系文明大联盟内部所有的文明，很明显，现在的银河系文明大联盟肯定是以后整个银河系新生的文明联盟中的重要成员，而其中像大明帝国神族文明以及卡爱卡文明，以后肯定会影响整个银河系经济以及科技的走向。
　　更何况现在银河系中大明帝国是唯一一个掌握空间科技的文明，也是目前为止明面上银河系中唯一一个有晋升七级文明可能的文明。
　　所以讨好大明帝国对于银河系其他文明来说，绝对是一个事关重大的事情。
　　银河系这些文明集团进行集体协商如何对待银河系文明大联盟所作出的决定，很快就被通知到了大明帝国，当然对于银河系这些文明所作出的决定，大明帝国还是非常愿意的。
　　毕竟在此之前整个银河系实在是太过于松散了，就像散沙一样根本无法形成股力量，根本无法有效应对外来文明的入侵。
　　要知道此次入侵银河系的大麦哲伦星系生物文明，只是一个银河系卫星星系的文明集体而已，就已经让银河系各大文明手足无措，甚至不知如何驱逐这些大麦哲伦星系生物文明，还做出了掩耳盗铃，只求自保的举动，这让银河系之中的很多五级以下文明非常的失望。
　　毕竟一旦外来文明入侵，五级以上文明也许还有抵抗之力，或者说有可能拥有暂时的自保能力，但是五级以下文明却根本没有什么抵抗力，一旦这些外来文明在银河系站稳脚步，那么首当其冲的就是这些低级文明。
　　更何况也许下一次入侵银河系的文明想大麦哲伦星系这样的小星系，而是比起银河系还要更加庞大的巨大星系中的文明，如果没有有效的抵抗机制，那是否意味着一旦有外来文明入侵，那么银河系中的文明只能献上自己任由外来文明宰割。
　　所以当这些文明集团商量结果传出之后，银河系中的所有文明都开始观望此次银河系中的众多高级文明是否可以形成一个有效的对抗外来文明机制。
　　同时银河系中所有的五级以上拥有星际远航能力的文明，则开始正式派遣使团访问大明帝国，而且很多文明在没有通知大明帝国或者说在大明帝国还没来得及答应之下，就匆匆忙忙的派遣使团前往大明帝国，甚至就连和大明帝国进行过战争的曼陀罗文明也不例外，毕竟相比起文明的生存和延续，之前和大明帝国的战争根本算不上什么。
　　更何况以现在的情况看来，大明帝国在以后的银河系中肯定有着举足轻重的作用，已经根本不是他们曼陀罗文明可以相比的，而且如果银河系众多文明的同盟真的形成了，那么只要大明帝国操作得当，那么如果他们曼陀罗文明和大明帝国的关系继续恶化的话，那么他们的文明肯定吃不了兜着走。
　　于是一时之间大明帝国青龙星域的宇宙交通枢纽出现了拥堵的状况，要知道这样的状况在大明帝国走上星际时代至今，还从来没有发生这样的事情。
　　不过想想也正常，毕竟此次这些银河系众多文明每一个都配起了相当庞大的使团队伍来到大明帝国，甚至有的文明派遣的使团人数多达数百万人，飞船数量高达数千艘，可想而知这样的情况下，作为大明帝国的交通枢纽或者说大明帝国对外的交通枢纽，怎么可能不拥挤。
　　虽然说由于大明帝国的虫洞技术突破，在大明帝国境内除了光之海洋星域之外，其他地方都相继的搭建了虫洞，但是作为对外交通枢纽的青龙星域，本身就是一个繁华的星域，平时本身来往的飞船也非常多，不过由于当时设计交通路线时，设计合理，所以飞船数量非常多，并没有产生拥堵的状况。
　　但是现在不同，一下子来了这么多外来文明的飞船，而且这些外来文明的飞船上面并没有大明帝国的智能疏导程序，所以大明帝国的中央智脑根本无法有效的疏导这些外来文明飞船。
　　于是在不得已的情况下，大明帝国只能依靠人工来进行疏导，而且可以预见，这种情况在以后相当长的一段时间之内都会继续。
　　当然各大文明派遣来的飞船都是超大型的宇宙飞船，其中那些六级文明的宇宙飞船甚至直径都已经超过一千公里，不过还好当初大明帝国在设计帝国内部主干交通要道的时候，就已经考虑到这些行业肯定会有超大型宇宙飞船经过，所以都已经避开了宇宙中的各种自然天体，要不然这些飞船根本无法进入大明帝国内部，毕竟如此庞大的飞船从星系内部经过的话，肯定会对星系内的恒星以及行星造成很大的影响，甚至有可能造成星系中的各种行星运行轨迹失衡。
　　当这些飞船相继抵达光之海洋外围的时候，再也没有虫洞可供这些飞船继续前进，只能依靠曲速飞行进入光之海洋内部，这让此次前来大明帝国的文明都非常的好奇，毕竟要知道如今的大明帝国已经是一个六级文明，大明帝国不仅拥有空间技术，而且也拥有着成熟的虫洞搭建技术。
　　而虫洞作为星际交通的高速公路，是各大文明对内或者对外最重要的交通快速通道，此次前来大明帝国的这些文明内部全都有着无数的虫洞联系这个各有生命生存的星球，以及各繁华星域，但是光之海洋如今作为大明帝国的政治中心，经济中心，以及科技中心，却只能依靠飞船本身的曲速飞行能力到达，而无法通过虫洞到达光之海洋。
　　实际上对于这一点实际上早在很早之前大明帝国就意识到了，并且才特地选了光之海洋作为大明帝国的政治和经济中心，而且随着大明帝国的强大，虽然大明帝国也很多次尝试在光之海洋搭建一个通往光之海洋之外的虫洞，但是所有的尝试都失败了，所有冲动一经搭建马上就崩溃，在光之海洋300多光年范围之内，根本无法搭建虫洞，更不要说自然虫洞了。

第六百二十二章 混乱银河

　　当然由于整个银河系如此之大，并且此次前来大明帝国的文明也有着上万个之多，所以要等所有文明全都来齐的话，起码需要十年左右的时间，这还是建立在这些想要前来大明帝国的文明，都有快速到达大明帝国的办法。
　　不过虽然至少要十多年的时间，才能聚集银河系大部分五级以上的文明，但是大明帝国现在并不急，毕竟此时朱磊他们还没有回到大明帝国，一切谈判都要等到朱磊他们全都回到大明帝国之后才能做决定。
　　毕竟朱磊他们作为此次抵抗外来文明的主角，此次谈判应当有他们来参加，更何况趁此机会，也要让银河系的其他文明知道，大明帝国以及神族文明爱卡文明和银河系文明大联盟内部的这些文明，为了抗击大麦哲伦星系生物文明对银河系的入侵，付出了多大的代价。
　　而且这样做还有一个目的，那就是像银河系的各大文明炫耀武力，毕竟由于大明帝国崛起迅速，使得银河系很多文明对于大明帝国态度并不怎么样，甚至还有文明内心非常敌视大明帝国，毕竟大明帝国的崛起，使得很多文明的利益受到了巨大的侵害，特别是大明帝国还在银河系中大量的贩卖军火物资，使得银河系各文明之间的战争出现了新的变数，甚至大明帝国还出售大量的淘汰武器给低级文明。
　　当然这些对于大明帝国来说，可能已经是淘汰的武器，但是对于五级以下文明来说，这些武器全都是银河系中高尖端的武器，使得他们有了反抗高级文明压迫的资本，所以在此次大明帝国和外来文明的战争中，不惜与大势对抗，托大明帝国或者说银河系文明大联盟的后腿。
　　更何况在这么许多文明中，还有很多文明曾经和大明帝国进行过战争，比如说曼陀罗文明。
　　虽然说双方表面上现在已经和解，但是不认识大明帝国还是曼陀罗文明双方都不会相信对方就此放下，更何况实际上曼陀罗文明暗地里小动作不断，联系其他你是大明帝国的文明暗中组成了一个反明同盟，虽然他们只是暗中进行，但是实际上对于这一切早已经有文明偷偷的告诉了大明帝国。
　　因此，大明帝国理所当然要炫耀武力，警告这些文明以及文明团体，最好不要和大势对着干，告诉他们他们所做的一切，大明帝国看在眼里记在心里，如果再这样下去的话，大明帝国绝对有能力把他们这些文明在宇宙中抹去。
　　当然，虽然银河系的众多文明集团都派遣了大量的使团前往大明帝国，但是银河系并没有因此平静下来，各大文明集团为了争夺以后在银河系中的话语权，使得整个银河系更加的暗流汹涌，还有明面上的冲突也更加的多，这样的情况一直持续了十多年，情况才有所好转。
　　但是此时银河系中的各文明团体已经整整缩水了一半，取而代之的是众多的单独文明，也就是说此时银河系中的够文明集团已经解体一半，成为了一个个体的文明。
　　直到这时，银河系才基本上平静下来，而银河系的各大星域也基本上确立了霸主，所以此时大家都等待着朱磊他们这些对抗外来文明入侵银河系的英雄们归来。
　　……
　　时间很快就到了大明帝国4200年，同时也是朱磊他们来到巨蛇座球状星团210年，同时这一年也是大明帝国远程虫洞技术突破的第11个年头。
　　自从大明帝国成功搭建第一个近程单向虫洞，之后大明帝国每一年都投入了无数的人力物力研究中远程虫洞，终于在11年前，大明帝国的远程虫洞技术取得了成功，虽然大明帝国的人工虫洞技术最远的双向虫洞，只能跨越5000光年左右，但是这也是银河系中唯一一个有能力搭建远程虫洞的文明，从而也确立了大明帝国在银河系中斗地位从此之后已经无可动摇。
　　而且在远程虫洞取得了突破之后第二年，大明帝国就开始搭建通往巨蛇座球状星团的远程虫洞，并且于第五年彻底打通大明帝国和巨蛇座球状星团的联系。
　　但是虽然大明帝国彻底打通了和巨蛇座球状星团之间的联系，不过朱磊他们却并不能第一时间返回大明帝国，必须要等到新的防守舰队来到巨蛇座球状星团，和他们进行交接。
　　毕竟巨蛇座球状星团拥有在银河系唯一通往其他星系的星门存在，所以还有着非常大的安全隐患，所以必须要派遣一支庞大而且战斗力又强的舰队驻扎在星门的周，防止大麦哲伦星系生物文明再次入侵。
　　而且由于这次战争给了巨蛇座球状星团造成了极大的伤害，并且大量的文明灭亡，所以此时巨蛇座球状星团急需进行重建，而重建则需要大量的人口，所以移民也是重中之重的工作，毕竟虽然说大明帝国的大部分工作都已经由人工智能来完成，但是人却是发展的必要因素，没有人口那么大明帝国是无法控制这个球状星团的，所以大明帝国在打通大明帝国和这个球状星团之间的虫洞之后，第一时间进行了大规模的移民。
　　虽然如此，但是时间整整过去了五年，移民数量还没有超过1000亿人口，这对于整个巨蛇座球状星团中大明帝国控制的星域来说，简直是沧海一粟，这样的移民最少要持续数百甚至上千年。
　　不过好在朱磊他们并不用一直都待在这个球状星团，只要等到和前来交接的防守舰队进行交接之后，朱磊他们就可以返回大明帝国了。
　　实际上早在半年多前，前来交接的舰队就已经抵达了巨蛇座球状星团，不过由于需要交接的项目众多，所以交接工作直到现在才刚刚完成，毕竟这是星际防守工作的交接，根本不是一时半会可以完成的，朱磊他们能够在半年之内就完成这项工作，这还是朱磊他们为了能够尽快的返回大明帝国，而加班加点赶出来的，要不然这项工作最少也要持续数年。

第六百二十三章

　　随着返回大明帝国的日期逐渐的临近，朱磊他们等舰队中的成员心就越焦急，毕竟自从来到球状星团已经有200多年了，朱磊看着周围的这些军人们，很多人比原来都老了很多，虽然大明帝国集体修真，但是修真只是让人的寿命变得更长而已，并非只要修真了就能够与天同寿，永远不老不死。
　　更何况舰队中大部分的人员修为都只有元婴期而已，而元婴期修为寿命也只不过短短两三千年而已，就算是再加上基因技术，也只不过不到5000年的寿命而已，更何况舰队中还有很多人从地球时期一直活到现在，如果修为不在提高那么距离陨落的日子已经不远了。
　　而且来到这个巨蛇座球状星团的艰辛和危险，是常人根本无法想象的，就算是大明帝国这些人拥有着超高的修为，在此次和大麦哲伦星系文明的战争中，也有非常多的军人陨落在这片星域。
　　除了大明帝国之外，大明帝国那些附属文明的人更是如此，他们很多人，在这个球状星团中，结婚生子，甚至已经有很多舰队中出生的孩子都已经长大成人，成为了舰队中的中坚力量。
　　不过这一切都非常值得，大明帝国在此次战争中不仅为大明帝国开阔了更加广阔的生存和生活空间，在科技方面更是有了长足的发展。
　　所以是时候返回大明帝国了，毕竟他们的功勋，已经足够子孙后代炫耀很长一段时间，所以当然要锦衣还乡，更何况为了此次战争，大明帝国旗下附属文明以及各同盟文明，无数人陨落于此，而这些勇士们的骨灰，都应当把他们带回他们的母星，安葬在英雄们朝思暮想的地方，让他们得以安息，更可以供后人祭拜。
　　而很多人虽然此时还健康的活着，但是由于寿命到了极限，此时也是勉强的撑着，想亲也再见一见自己的亲人们，不过朱磊知道，在这些人里还有很多很多的人肯定撑不到那一天了，特别是大明帝国附属文明以及同盟文明的人，毕竟他们这些文明的人寿命远远不及大明帝国的军人们。
　　而且由于受到大明帝国落叶归根的思想，所以回家，对于这些文明来说也有着非比寻常的意义，毕竟这些文明由于和大明帝国的人待在一起时间长了，所以这样的思想也开始落印在他们的灵魂深处。
　　虽然舰队马上就要起航，但是相对于广阔的宇宙空间来说，也需要非常长的时间，就算是拥有人工虫洞也一样，毕竟人工虫洞永远无法达到自然虫洞的那个程度，更何况就算是从大明帝国，前往这个巨蛇座球状星团，通过自然单向虫洞到这边也要这么长的时间，而大明帝国搭建的人工虫洞所需要的时间就更长了。
　　当然，舰队马上就要返航，朱磊他们不可能就空手回家，虽然说大明帝国在占领光之海洋之后，已经不缺各种资源了，特别是太阳系，由于有着光之海洋资源的反哺，现在太阳系的发展更是一天胜过一天。
　　不过有一些东西，就算是大明帝国已经占领光之海洋，不过还是非常的稀缺，有的甚至没有。
　　那就是对于修行非常重要的中高级灵石，所以此次朱磊他们准备携带了大量的中高级灵石。
　　甚至，除了中高级灵石之外，朱磊他们还从一颗星球的高级灵石矿脉中，提取了矿类的精华，准备带回地球，安放在地球上，那么以后时间长了之后，地球上也有非常大的可能性形成高级灵石矿。
　　毕竟地球上虽然经过人类这么多年的改造，灵气浓度已经非常高，但是还不足以形成中高级灵石矿脉，更不要说顶级灵石矿脉。
　　无比广阔的宇宙，就算是整个银河系都只是沧海一粟而已，更不要说微小的人类了，毕竟人类这是银河系中那微不起眼的一点点而已，无论人类现在的科技多么发达，但是相比起银河系或者相比起整个宇宙来说，都是如此的微不足道，就算是现在人类所拥有的领土范围，如果放在整个银河系来说，也只是银河地图上那一个不起眼的小点而已。
　　在这个球状星团中所有的工作都交接完毕之后，经过充足的准备朱磊他们终于踏上了回家的路程。
　　舰队开始起航之后，是在太空中快速的前进，而且速度竟达到了光速的近百倍，要知道一般的六级文明，速度也只是在六七十倍光速而已，更高的也只不过光速的80多倍而已，但是大明帝国的宇宙飞船竟达到了光速的百倍，这样的常规曲速飞行速度，如果让银河系其他六级文明知道的话，肯定非常震惊。
　　飞行了半年多之后，朱磊他们终于来到了巨蛇座球状星团的边缘，此时他们距离他们最近的人工虫洞入口已经不足十天的航程了，而此时虽然他们已经到达了这个球状星团的边缘，对于球状星团来说，朱磊他们用肉眼已经无法看清整个球状星团了，就算是朱磊他拥有着元婴期大圆满的修为也一样。
　　同时朱磊他们也想到了当初他刚刚穿越这个宇宙的时候，他的眼睛一下子就迷茫了，于是自言自语的说道：“宇宙是如此的浩瀚，而我们人类却又如此的渺小，但是我们人类自从走出地球开始，征服了一个又一个星球，但是和如此浩瀚的宇宙比起来，我们又算得了什么，甚至有些人还喊出与天地同寿，与日月同庚口号，真是无知者无畏啊！就算是宇宙中最顶级的修炼者，更何况我们还只是初级修炼者而已。”
　　“但是正是人类的无知，才引导我们文明向前，正是人类的无畏，才让我们的文明不惧怕任何艰难和危险，虽然宇宙中最顶级的修炼者也无法和宇宙同寿，但是我们却正在向着这个目标前行。”听到朱磊的话，一直站在他旁边的李星宇，接着朱磊的话说道。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百二十四章 巨大财富

　　“是啊正是因为人类的无知和无畏，才让我们的文明走到了今天，也让我们的文明无所惧畏，但是回想人类刚刚走出地球时。
　　那时的人类多么的小心翼翼，生怕其他宇宙文明知道人类的存在，生怕其他文明对地球感兴趣，要知道当时的地球就算是倾尽全力，也打不过一个五级文明的一艘商业飞船，更不要说宇宙中遍地都是各种宇宙海盗，所以人类能够走到今天，除了各行各业层出不穷的人才奋斗，还有运气也是不可少的，要知道宇宙中多少的文明，都还在襁褓中的时候，就成为了其他文明的猎物。”
　　听到朱磊的话，李星宇知道此时朱磊的心里非常想念太阳系，于是他就说道：“王爷，其实这个球状星团和外来文明战争结束之后，你就可以返回太阳系了，何必和我们一起呢？毕竟联合舰队中的文明，都非常的和谐，并无矛盾的存在。”
　　“不，我虽然是大明帝国的王爷，但是既然处于这个位置上，生于皇家，我就有自己的责任和义务，带领着勇士们安全的返回，就算是联合舰队各大文明没有什么矛盾，但是宇宙航行并非其他，所以哪怕有一丝的疏忽，也可能会让整支舰队处于危险，所以这是我的责任和义务。
　　更何况我们此次返回大明帝国本土，所携带的资源更是无数，而且这些资源对于大明帝国有着非比寻常的意义，能让我们大明帝国整体修为水平更上一台阶，老李我想你知道，此时我们大明帝国整体修为水平已经到达了一个瓶颈，而我们现在所携带的这些顶级灵石，就是突破这一瓶颈的契机。
　　更何况银河系中财狼虎豹多得是，不说银河系明面上的文明有可能会见财起意。而且银河系中还有着无数的暗中我们不知道的文明，此时也非常可能打着这些资源主义，所以我们不能有一点疏忽，哪怕一丝的可能性也不行。”
　　“暗中文明。”听到朱磊的这句话，李星宇不由想到，在银河系顶级文明的传说中，银河系中还存在着七级文明，虽然这只是传说，但是无风不起浪，既然有这样的传说，那么这些文明肯定知道些什么，只不过由于大明帝国进入宇宙时代尚短，无法和银河系中其他高等文明相比，不过银河系中竟然有七级文明的存在，那么总有一天大明帝国会揭晓这个秘密，而且大明帝国也会晋级成为更高级的文明。
　　在朱磊他们舰队的后面，也有几支相当庞大的舰队，在奋力的追赶着朱磊他们，不过由于科技的差距，这些舰队的飞行速度远远比不上朱磊他们，不过和朱磊他们一样，这几只舰队也携带着庞大的财富和资源，不过和大明帝国不同的是，这几支舰队所携带的更多是各种稀有资源，这些资源，如果放倒银河系中其他地方，足以引起各大文明的战争了，就算是银河系中的高级文明也非常的眼红，毕竟这些稀有资源已经无法用金钱来衡量了，毕竟这些资源可以让这些文明飞速的发展。
　　同时李星宇又问朱磊，借队中现在所携带的这些中高级以及顶级灵石矿准备怎么用，或者说是否要分一些给光之海洋，毕竟光之海洋也是属于大明帝国的领土，而且光之海洋范围更大，人口更多，所以更加需要这些顶级灵石矿。
　　不过朱磊并没有打算把这些顶级灵石矿，运送一些给光之海洋，毕竟相对来说光之海洋各大星球的灵气浓度比起太阳系来，远远高出很多，光之海洋虽然没有顶级灵石矿，但是却有中低级灵石矿，这些灵石矿虽然远远比不上顶级灵石矿那么重要，但是对于提升修为也有很大的帮助，更何况在朱磊他们回来之前，光之海洋已经派遣了庞大的商业舰队，前往巨蛇座球状星团。
　　而太阳系不同，虽然如今的太阳系比起人类刚刚走出地球时期，经过人类各方面的努力，整个太阳系的灵气浓度已经有了质的变化，可以让元婴期修为的人正常的修炼，但是和光之海洋比起来却远远不如，而且最重要的是太阳系根本没有灵石矿脉的存在，虽然这些年人类的努力，使得太阳系整体灵气浓度提升，据科学家们的推算，在这样的灵气浓度下，太阳系很快就会孕育出灵石矿脉。
　　但是根据科学家们详细的勘察之后，并没有在太阳系中发现灵石矿脉，只不过在几处地方，灵气浓度相对较高，有可能正在孕育着灵石矿脉，但是这只是灵石矿脉孕育的早期而已，想要真正的孕育出一条灵石矿，所需要的时间最少要上千甚至上万年的。
　　所以相对来说，太阳系更需要他们运过来的这些矿，更何况，太阳系作为人类的发源地，作为人类的母星，作为人类的祖地，是人类永远牵挂的一根筋，所以太阳系的发展，是人类最大的根本，虽然说现在人类的政治和经济中心，已经随着时间的变迁，早已经转移到了光之海洋星域，毕竟在安全性方面，太阳系远远无法和光之海洋相比。
　　不过太阳系的重要性，却并没有随着人类政治以及经济中心的转移而发生改变，太阳系依旧是人类最重要的经济和政治中心之一，同时太阳系更是人类各大家族你的根本。
　　“舰队到达大明帝国本土之后，直接飞往太阳系，路上并不做停留，为了我们大明帝国长远发展，此次带回来的资源必须要集中使用，让大明帝国那些顶级科学家们修伟能够更进一层楼，毕竟相比之下，这些顶级科学家对于大明帝国的重要性是其他人无法相比的，就算是我作为大明帝国的王爷，也无法和他们相比。
　　更何况由于这些人都是人类刚刚走出太阳系的时候，年纪就已经非常大了。
　　而且由于这些人平常修炼时间远远无法和一般人相比，所以他们很多人的修为水平还只是停留在平均线以下，所以相比起来，这些人更需要这些顶级灵石矿。”
　　推荐都市大神老施新书:

第六百二十五章

　　一路上朱磊他们穿越了一个又一个虫洞，终于在三年之后，朱磊他们穿过最后一个虫洞之后到达了青龙星域的自然虫洞入口。
　　一路上虽然有达许多的文明窥视过生磊他们舰队中的财富，但是看到来磊他们那庞大的舰队之后，都打消了心思，毕竞如比庞大的舰队并不是他们这比由中小型战舰以及武装商船可以碰的。
　　就算的后面其他文明的舰队，这比人也不敢怎么样，毕竟此次参与抵抗外来文明的战争，这些文明的文明等级至少也在五级中级以上，战斗力自然不可小视，更何况就算是他们打劫成功了，那么也将面临银河系文明大联盟集体报复，这也是让这些人不敢轻举妄动的原因，更何况这些人中大部分都是五级左右文明的宇宙商人的武装商队，并不是他们文明本身的举动，对于成建制的高级文明阶段根本不敢有什么不好的想法。
　　挡住了他们到达青龙星域的时候，已经有无数的人在这颗等待他们的归来，这些人中除了大明帝国自己文明的人之外，也有很多大明帝国附属文明的人以及其他文明的人，毕竟现在的青龙星域好歹也是大明帝国最为庞大的星际贸易港口以及重要交通枢纽之一，每天都有无数的飞船来到这里，这些飞船除了大明帝国自己的以及附属文明飞船之外，更多的则是银河系其他文明的舰队。
　　因为现在的大明帝国以及不同于以往默默无闻，大明帝国这个六级文明已经被银河系很多文明所知，而且由于大明帝国是一个新兴的六级文明，很多的商品和技术都没有像银河系其他六级文明一样严禁出售给银河系其他文明，只有付出足够多的代价，在大明帝国这些文明基本上可以买到自己心仪的技术和产品。
　　其实宇宙时代和地球时期各个国建差不多，出售给其他文明技术和设备生怕其他文明也研发出相应的产品，甚至超过自己文明的产品，所以一般来说高级文明是很少出售什么技术给比他们第的文明的，而且也会联系其他同等级的文明共同对这些低级文明进行产品和技术的封锁。
　　但是对于这些大明帝国很显然并没有和银河系其他文明同流合污，当然对于那些对于大明帝国来说也是高尖端科技的虫洞搭建技术以及空间技术，这些大明帝国暂时也不打算出售技术和产品，毕竟这几样技术是大明帝国现在立足银河系的根本，不过一旦大明帝国在这些技术方面有了突破那么就不介意出售给大明帝国的盟友或者附属文明。
　　不过对于这些技术，就算是大明帝国出售，银河系中也没有什么文明可以付得起代价，毕竟这些技术都是晋级六级文明的关键技术，哪有这么容易获得的。
　　不过相对于银河系的其他文明，大明帝国的高级附属文明现在并不急，首先是现在大明帝国旗下的附属文明现在还没有一个文明以及达到五级顶级文明的水平，根本不具备研究这些技术的条件，还有就是这些附属文明现在并没有一个文明在大明帝国内的贡献度达到可以获得这些技术的等，其中就算是贡献等级最高的文明，现在还差一半的贡献，而且这个文明现在的文明等级才五级初就算是拿到了这些技术以他们文明现在的科技水平也是没有什么用，更何况这个文明还是一个纯粹的修行文明。
　　相对于大明帝国的这些附属文明，其他文明虽然眼红大明帝国的这些技术，但是这些文明和大明帝国的交情并不深，必须要用巨大的财富来购买这些技术，但是就算是这样，这些技术也不是他们可以买得起，很多文明就算是把他们整个文明所有的星球包括资源全都出售完之后，也不值这两样技术。
　　“去告诉这些人，我们舰队直接飞往太阳系中就不再做停留。”朱磊知道，其实这些前来迎接的人，虽然有其他的原因，但是这些人里面很多人还是在乎舰队中的这些顶级灵石，所以朱磊他们不打算和这些人嗦，而是直接飞往太阳系。
　　“王爷！我们这样做是否会引起一些家族的不满，毕竟青龙星域也有很多大家族驻扎在这里。”听到朱磊的话，李星宇微微愣了一下问道。
　　“要是他们有什么不满，叫他们直接跟我说，相对于这些大家族来说，帝国的利益才是最重要的，这些家族虽然在帝国中，有着很大的影响力，但是其实很多家族和蛀虫没什么两样，和大明帝国的那些顶级科学家们比起来，哪个重要我想你比我清楚，帝国的利益高于一切，如果这些家族不识相的话，我不介意让他们消失。”听到李星宇的问话，朱磊毫不客气的说道。
　　随后在这些人欢迎的目光中，朱磊他们并没有做停留而是直接向着太阳系飞去，而且中间还经过很多星域，而这些地方都举行了盛大的迎接队伍，但是朱磊他们全都没有做停留，而是直接飞了过去。
　　对于朱磊他们直接飞往太阳系，其实沿途这些朱磊他们经过的地方，并没有什么其他的想法，因为他们早就已经预料到了朱磊他们肯定不会在他们这些地方做停留，他们也知道相对于他们来说，大明帝国利益高于一切，如果他们这些家族连这一点都看不清楚的话，那么他们这些家族早就已经消失了，哪里还有可能存在到现在。
　　更何况朱磊作为大明帝国的顶梁柱，大明帝国皇家的成员，大明帝国的亲王，这些家族并不敢得罪他，因为他们都知道，如果得罪了朱磊，那么他们的下场将会非常悲惨，就算是朱磊自己不把他们怎么样，只要朱磊他有一个动作或者不满，那么大明帝国境内有非常非常多的人不介意让这些家族消失，更何况大明帝国皇帝一句话，那么这些家族将会家破人亡。

第六百二十六章 大明帝国的隐患

　　在大明帝国境内，除了光之海洋星域无法搭建虫洞之外，在其他大明帝国星域，遍布无数的中短程人工虫洞，当然作为大明帝国的发源地太阳系，也有虫洞通往，而且并不止一个，但是有一点相同，那就是所有的人工虫洞出口全都在距离太阳系还有近五光年的比邻星系。
　　其实这也是为了太阳系的安全所着想。
　　终于在朱磊飞船中的雷达上显示，前方出现了一个在银河系中普通的不能再普通的恒星系，淡淡的光芒，在宇宙中如同烛光一样，大使给人的感觉非常的温暖，就像是回到母亲的怀抱似的，这一刻所有的人都知道他们马上到家了。
　　当舰队取消曲速飞行时，此刻舰队已经抵达太阳系的外围柯伊伯带附近，当舰队抵达这里的时候，并没有再向前，因为如果这对再往前飞的话，那将会对太阳系引力平衡造成破坏，将会引起严重的后果。
　　更何况以如今大明帝国的实力，作为人类的发源地太阳系，就算是在太阳系的最外围也遍布着无数巨大的星际港口，这些巨大的星际港口其中最小的也有数千公里，而其中最大的星际港口已经超过了10万公里，这些大大小小的宇宙港口，直接环绕着整个太阳系的外围，同时这些星际港口也是太阳系连接大明帝国其他地方的通道，每年都会有无数的人前来太阳系，来看一眼这个人类的发源地自己的母亲。
　　当舰队抵达太阳系的外围之后，本来朱磊会以为舰队中会有无数的人欢呼，但是这次朱磊他误判了，舰队中并没有他想象中的欢呼，是的就连一个人欢呼都没有，所有人都沉默着，同时这些人的眼睛都看向太阳系的内圈，业内情不自禁的流了下来。
　　朱磊知道，这些人并不是因为伤心，而是对于家的盼望，同时这何尝也不是一种民族的凝聚力，正是有了这种民族的凝聚力，大明帝国才能走到今天。
　　要不然大明帝国根本走不到现在，就算是朱磊他手中有着金手指的存在，如果没有这种凝聚力，就算是金手指再大又能怎么样。
　　更何况这金手指曾经有无数的主人，但是这些人虽然得到了金手指，但是这些人到最后都消失了包括他们所在的文明，而且这些文明中有些文明的潜力更是远远高过大明帝国，但是大明帝国却能走到现在的这个程度，这何尝不是民族凝聚力的体现。
　　而此时，太阳系的外围已经有无数的飞船在这里列队等候他们多时，而且在这些星际港口中，更是有无数的人默默的等待着他们，同时在太阳系的内圈，很多人都停下了手中的工作，驾驶着自己或大或小的宇宙飞船自觉的在太空中列队欢迎着朱磊他们。
　　看着这一切朱磊的心里非常的欣慰，同时也充满感动。
　　曾经人类的发祥地太阳系，为了人类的扩张耗尽了自己的资源，但是如今的太阳系已经大不相同，整个太阳系遍布着可居住星球，而这些星球都有一个相同的特点，那就是这些进球全都是人类自己从无到有自己制造出来的。
　　而且大部分星球都在太阳系的宜居地带，甚至有很大一部分都在地球的运行轨道上，这些星球有着和地球一样的大地，一样的海洋，一样的天空，甚至一样的月亮以及自转速度和公转速度，人们尽可能按着地球的样子，打造着一个又一个的可居住星球，但是人类的母星，真正的地球自始至终只有一个，而且在如此众多的地球中，人们一眼就可以看出哪一个才是真正的地球。
　　当舰队停泊在太阳系最大的星际港口时，大明帝国现在的皇帝，也是当年大明帝国刚刚走出地球时候的皇帝，用他那颤抖的声音用力的喊道：“欢迎我们的勇士回家，开始奏国歌！”此时他已经不复当年的形象，虽然他的外貌以及形态没变，但是皇帝的气质却变了，变得更加的飘渺，变得更像修士而不像皇帝。
　　其实这并不是大明帝国国内个别人变成这样，而是大部分人都已经开始变得更加有修士的气质，朱磊知道这是因为这些年来大明帝国的皇帝也突破了金丹期的修为，到达了元婴期。
　　朱磊知道他作为大明帝国的皇帝，能够达到元婴期的修为是多么的不容易，毕竟作为皇帝的他，和普通人比起来，他的修炼时间远远无法和普通人相比，而且当年他开始修炼的时候，年龄已经非常的大，若不是每隔一段时间，都有朱磊提供的人参果支撑着，他根本无法修炼到现在的这个程度，早就已经陨落。
　　其实作为大明帝国的皇帝，他已经是大明帝国最伟大的皇帝了，就算是大明帝国的开国太祖也远远不及，毕竟，他带领着整个大明帝国走出了地球，经过无数的征战之后，成为今天威名享誉整个银河系的大明帝国。
　　不过只有大明帝国皇帝自己清楚，大明帝国能够有今天，都是被朱磊所赐，所以当今天朱磊他得胜归来之后，他才会自己亲自来这里迎接他们归来。
　　同时他也想趁今天彻底的定位朱磊在大明帝国国内的地位，要知道，在此之前虽然朱磊在大明帝国享有非常高的荣耀，却并没有应得的地位，以如今朱磊他的战功和荣耀，就算是朱磊他说要当皇帝，也没有人会反对，而他却仅仅只是一个亲王而已。
　　而作为大明帝国的皇帝，他除了要为自己的后代做打算之外，还必须又为大明帝国的稳定和传承做打算，虽然他可以一直这样当皇帝下去，但是其实他知道，现在大明帝国国内有很多的家族，都开始有自己的想法，毕竟这些家族很多人都知道他早已经不想再当皇帝，所以这些家族就开始在现在的皇子中寻找代言人，好为他们的家族在帝国中争取更大的利益。
　　而作为曾经的太子，其实早在数百年前就已经被废，之后一直到现在都没另立太子。
　　要知道，作为皇帝的他，曾经只有一个孩子，但是自从开始修炼之后到现在，中间他又生了很多的孩子，而其中不乏对皇位有想法的，但是他却知道，这些人大部分都是眼高手低，根本不配继承大明帝国的皇位，要知道如今的大明帝国并不是地球时期的大明帝国，在宇宙时代作为大明帝国的皇帝，没有一定的能力，根本无法领导大明帝国走向更高的文明巅峰，而这个能力不仅仅是个人的能力，还必须要获得大明帝国80%以上人的认同，很显然这些皇子都不具备。

第六百二十七章

　　毕竟此时的大明帝国皇帝虽然有着大明帝国史上最伟大的皇帝，但是作为大明帝国的皇帝他的心里非常的清楚，就算是那已经被废的太子，他的心里也非常的清楚，所以作为曾经的太子，被废之后他并没有什么私下里的小动作，而是安安心心的接受了自己被废后的亲王生活，而且这些年来他也娶妻生子了，甚至现在已经远远不止一个孩子。
　　当然大明帝国皇帝的其他孩子很多就不这么想了，毕竟为了大明帝国内部的和谐，大明帝国的现任皇帝，在大明帝国走出地球之后，又相继的取了很多的妃子，而且这些妃子毫无例外全部都是大明帝国那些大家族出来的，虽然说嫁出去的女孩，泼出去稳定水，一般来说这些成为皇帝的女人之后，都会为皇帝做打算，但是难免有一些人的心里并不向着皇家，更何况现在大明帝国的储君未定，所有大明帝国的皇子都有继承皇位的机会，所以自然就有很多人打着那皇位的主意，毕竟那个位置虽然说已经没有了至高无上一言定人生死的能力了。
　　但是大明帝国的皇位和地球时期曾经的君主立宪制还是有着很大的不同，权利也大了很多，而且大明帝国的皇室又控制着大明帝国一半以上的军权，如果作为大明帝国的皇帝，操作的好的话，那么大明帝国的皇帝并不是没有回复以为权利的可能。
　　所以在这些年来大明帝国的皇帝逐渐的对于立储的事情并口不谈，所以引得众皇子也纷纷的通过各种途径来表现自己，而且也纷纷的拉拢各大臣，不过很多的大臣心里非常的清楚，这种事情是绝对不能参和的，毕竟一不小心就有可能粉身碎骨，但是并不是所有人都这样想，为了更高的权利难免会有人铤而走险，不过那只是极少数的人，而且这些人虽然在大明帝国的中央任职但是基本上都是边缘化的官员。
　　毕竟大明帝国真正的大臣心里都非常的清楚，大明帝国下一任皇帝其实早就已经有人选，就算是这些皇子再怎么折腾也没用，就算是大明帝国现在的皇帝答应也没有用，甚至就连内阁对于这件事情也决定不了。
　　因为整个大明帝国人们的心里早就认定了下一任皇帝的人选，那就是朱磊，如果选择其他人成为大明帝国的皇帝，那么大明帝国的民众首先不答应，其次军方也不可能会答应的，甚至就连皇族内部也不可能会答应的。
　　虽然如此，不过此次前来迎接他们归来的除了皇帝和大明帝国的内阁成员之外，也有很多大明帝国的皇子，而且这些皇子中有好几个朱磊并没有看到过，很明显，这几个皇子肯定是朱磊他这些年出征之后皇帝生的。
　　对于帝国皇帝有这么多的孩子朱磊并没有多想什么，毕竟这些孩子大部分都是政治需要的产物，毕竟一切以大明帝国的稳定为主。
　　不过朱磊看这些皇子看他的眼神这么都这么一副不友好的眼神，令朱磊非常的费解，毕竟他和这些皇子根本没有见过面，甚至就连这些皇子母亲家族都不知道，这么可能得罪过他们。
　　其实朱磊不知道，其实这些皇子之所以这么用不友好的眼神看着他，这得益于朱磊在大明帝国稳定威望实在是太高了，而且由于这些年来很多的皇子被有心人灌输了一大堆大明帝国古代思想，所以这些皇子认为朱磊他的威望已经太大了，甚至早早的超过了功高盖主这个词了。
　　但是碍于朱磊掌握着如果1/3以上的军权，所以这些皇子根本无法撼动朱磊，可以这么说大明帝国的军权50%以上归属于皇族，而皇族70%以上的军权在朱磊的手中，而朱磊握着如此庞大的军权自然不是他们可以打主意的，所以这些皇子出来用目光杀死朱磊之外，也没有其他好的办法。
　　更何况现在的大明帝国可不是古时候的大明帝国，现在的大明帝国可是一个科技和休行并行的混合文明，皇室之上更有大明帝国长老会的存在。
　　而长老会的成员都有着超高的修为，以及对大明帝国有巨大贡献的科学家们，所以就算是这些皇子们得到了民众的支持，如果没有养老院的支持也是不可能当上皇帝的。
　　对于这些皇子那敌视的目光，朱磊自然不会在乎，更何况算起来，这些皇子更是他的晚辈，所以他自然不可能因为这点小事，去针对这些皇子做点什么。
　　不过除了这些年轻的皇子之外，其他来迎接他的这些皇子们，则非常的平静，甚至有很多人看向他的目光都非常的友好，其实想想也正常，毕竟这些年轻的皇子们出生的时候，朱磊他还远在2万多光年之外的这座球状星团和外来文明进行战争，对于朱磊非常陌生。
　　甚至由于有心人的存在，对于朱磊过去所作所为根本只字不提，并且对这些皇子们实行中国古代皇帝的教育。
　　但是这些年纪大的皇子们，与朱磊过去一切所作所为都非常清楚，所以这些人根本不会敌视朱磊。
　　在这些人中也有很多人曾经也对那个位置非常的眼红，但是知道朱磊所做的一切之后都纷纷打消了自己的念头，更何况如今大明帝国已经恢复了分封制度，而且在大明帝国拥有着广阔的疆域，如果真的想过皇帝的瘾的话，那么随便找一个星球做土皇帝，也比和朱磊对的好。
　　毕竟做土皇帝，手下有着无数的附属文明听他的调遣，甚至还控制着这些附属文明的生死，而自己又不用担心有生命危险，而一旦和朱磊作对的话，那么他们不可能有一丝生还的机会。
　　此时并没有一个皇子私下里走上来向他问好，毕竟在这么严肃的时刻他们知道他们应该怎么做，在太空港做了简短还有隆重的欢迎仪式之后，朱磊他们就准备返回地球了。

第六百二十八章 地球

　　其实此时朱磊他们也迫不及待的想回家了，所以在这里他们就应付一下之后就开始返回地球了。
　　从太阳系的外围回到太阳系沿途所经，整个太阳系变得比起以往更加的繁华，而且人口更加的多，太阳系和其他大明帝国领土比起来这里也有一个非常大的特点，那就是在太阳系中所有的人全都是人类，并没有其他文明的人存在，就算是大明帝国的附属文明的人口在这里也没有，而朱磊他们联合舰队中的广附属文明人员早在青龙星域的时候，就基本上已经返回他们的家乡了，而剩余的一小部分则是在比邻星附近或者太阳系附近的恒星系，所以跟着舰队到达比邻星系之后，也全体下了飞船返回他们自己的家乡。
　　而这些附属文明的人员返回家乡时，不仅为他们的文明带去了无比的荣耀，更是带回去了巨大的财富，毕竟作为大明帝国的附属文明，既然大明帝国有肉吃，那么大明帝国也肯定不会忘记这些附属文明的，至少汤还是有的喝的。
　　虽然他们带回去的那一点财富在大明帝国看来并不起眼，十分的微小，但是对于这些文明来说却已经是巨大的财富，更重要的是这些文明和大明帝国之间的联系变得更加的亲密，使得他们在大明帝国贡献榜上更进一步。
　　随着朱磊他们到达地球轨道的时候，远远就可以看到很多颗地球，但是其中有一颗非常的特殊，朱磊知道这就是他们朝思暮想真正的地球，但是此刻他们并不能立即返回地球，而是要前往距离真正地球不远的一颗英雄星上，把那些陨落的勇士安葬在那里，让他们可以安眠。
　　其实这颗英雄星是大明帝国从遥远的星系运来许多的陨石创造出来的，毕竟在地球的轨道上自然形成的只有地球不可能形成多颗星球，而且上面已经安葬了无数的勇士。而他们这次安葬的只是其中的一小部分而已。
　　当然安葬这些英雄，舰队中的军人不可能全部都登陆这颗星球，只有一艘中型宇宙飞船登陆这颗星球，而且安葬仪式将会有大明帝国的高层来举办，当然作为舰队的最高指挥官朱磊还是要随行的。
　　当安葬仪式完成之后，朱磊他们终于可以返回地球了。
　　如今的地球，和以往的地球已经完全不同，不知道什么时候，整个地球到处都已经布满了绿色，一个个庞大的城市都已经被推平，甚至就连漂浮在地球空中的悬浮城市，如今也全都消失了，当然地球上面的人类并没有消失，而是完全的融入了自然，如果仔细看，在地球那茂密的丛林，草原，海边都有无数的小村庄点缀于其中，所有的重工业都在地球消失，现在的地球终于恢复了绿水青山。
　　虽然地球在整个宇宙中只是一个非常普通的星球，并且在宇宙中地球也不是最美丽的星球，毕竟就算是如今的大明帝国，拥有着如此辽阔的疆域，中间有着无数的星球地球更加的绚丽多彩，更加的美丽，但是在朱磊以及整个人类的眼中，地球却是最美的。
　　很快，整个太阳系都因为朱磊他们的返回而沸腾了，紧接着，大明帝国疆域内各个星域的代表也纷纷抵达，还有大明帝国的各大家族，很明显这些家族以及各大星域的代表都是为了这些顶级灵石而来的，不过这些人全都失望了，经过大明帝国的内阁，皇族以及皇室，元老会，以及贵族会议等多方协商之后，全都留在太阳系，作为驻扎在太阳系这些人类顶级科学家们的回报，毕竟这些年来，帝国已经相继的陨落了许多位顶级科学家，这对于大明帝国来说是非常沉重的损失，就算是朱磊他的手中有着人参果树的存在，那是相对于大明帝国庞大的科学家数量，这些人参果的数量还是太少了，根本无法全部都顾及。
　　所以，当协商的结果出来之后，所有的家族以及大臣们都沉默了，毕竟相对于这些科学家来说，这些人所做出的贡献根本无法相比，甚至有很多家族的人，自从出生之后一直到现在，一直消耗着大明帝国的财富和资源，却根本没有为大明帝国做出一丝贡献，所以这些人在听到结果之后，也无以言对。
　　实际上整个太阳系虽然是大明帝国就成以上大家族的大本营，但是在真正人类发源之地地球上，居住的却全都是大明帝国最顶级的科学家，而其他人和家族包括皇室成员在内，全都已经移居到了火星上。
　　当然实际上大明帝国的皇室成员大部分的时间都不在太阳系而是在光之海洋，毕竟如今大明帝国的政治和贸易中心早已经切迁移到到光之海洋，而这里仅仅作为大明帝国的陪都，虽然如此但是没有一个人觉得太阳系不重要，相反正是由于太阳系非常的重要，才有如此众多的科学家们在这里。
　　所以实际上整个太阳系是是人类各种技术和理论的工厂，每一年都有无数的技术和理论从这里诞生，为人类能够在宇宙中继续扩张提供最基础的保障。
　　终于走完了所有流程之后，朱磊他终于回到了自己的领地，而朱磊的妻子张柔以及夏雨还有她的孩子们早已经泪流满面站在那里，当朱磊他下了悬浮飞车之后，张龙他们终于忍不住上来紧紧抱紧她，毕竟200多年的相思，根本不是常人可以忍受的。
　　而此次出征的其他人员也是一样，当他们回家之后和亲人们或疯狂、或流泪、或唱歌丶或亲吻再次团聚，当然只有那些陨落勇士的家庭默默的流泪，但是人死不能复生，帝国已经给了他们足够的荣誉地位，而剩下这些人心中的伤痕只能交给时间去消磨。
　　当然之后这些出征返回的英雄们，走亲访友欢声笑语是少不了的，当疯狂之后，整个太阳系都开始出现不少诡异的身影，他们默默的驾驶着单人飞行器在太阳系疯狂的穿梭着，当然这些人自然不是别人正是那些200多年才再次回到太阳系的人们。

第六百二十九章 有事相商

　　就在朱磊回到地球的第三天，，朱磊又被大明帝国的皇帝召唤到了紫禁城，而且当朱磊来到紫禁城的时候，在这里不仅有皇帝以及内阁的成员，甚至就连皇室的各个皇子以及贵族议会和长老院的人也一个不少的在这里，看到这一切朱磊心里非常的疑惑，但是他并没有问出来。
　　“永安王，我想拟一定非常疑惑我今天这么隆重的叫你过来有什么事，实际上此次叫你过来的确有意见非常重大的事情要宣布，而且这件事情虽然是皇家内部的事情，但是却是关乎着我们大明帝国兴衰的大事，所以我今天才叫你过来。”说完之后大明帝国的皇帝停了一下然后又说道；“自从我在大明帝国历601年登基到现在已经做了将近3500年的皇帝了，说句实话这个皇帝其实我早就已经不想做了。
　　早在地球时代其实我就已经想传位给当时的太子也就是现在的大皇子，但是很遗憾，大皇子他并不愿意接受皇帝的地位，毕竟各位都清楚，大明帝国的皇帝和地球时期西方君主立宪制的皇帝不同，皇帝不仅仅是权利更是义务，而且当时大明帝国正处于风口浪尖。
　　当时地球时期人类中的西方国家视大明帝国为洪荒猛兽，千方百计的阻止或者迟缓大明帝国的发展，甚至如果有机会的话他们更是不惜一切代价收买我们之中的一些败类为他们这些人提供大明帝国的情报甚至破坏大明帝国内部的和谐和安宁。
　　甚至在人类走出地球的前夕，这些西方国家连同我们内部的一些人，炸毁了当时地球连接其他宇宙的位面之门。
　　所以为了大明帝国的稳定和安宁为了大明帝国内部的和谐我则不得不继续做下去。
　　此后的数千年里，我曾经多次和皇太子商量，想让他继承皇位，但是都被当时的皇太子也就是现在的大皇子给拒绝了，毕竟相对于地球时代的皇帝，现在大明帝国的皇帝责任更重。权力更大，更容易迷失自己。
　　就算是我，从登基至今已经做了3500年多年的皇帝。也不得不恪守自己的本心，才能做到不在这巨大的权力中迷失自我，要知道今天的大明帝国并不是地球时期的大明帝国，今天大明帝国皇帝的位置不仅关乎着大明帝国自己的命运，更关乎着整个人类的命运。
　　也许很多人会认为大明帝国历代皇帝都非常的奇葩，但是这何尝不是为了帝国的安宁和和谐做出了妥协呢！
　　就连我也许在各位臣工以及各位贵族的眼中，甚至就连普通百姓的眼中，我这个皇帝做的非常不负责任，帝国中很多该皇帝管的事情而我作为大明帝国的皇帝全都向外推，其实我的心里也非常眼红这些权利，但是我知道一旦我接过了这些东西，那就意味着我必须为整个人类的延续而负责。
　　然而我知道以我的能力，根本没有能力担起这个责任，所以我准备在近期退位。
　　毕竟如今的大明帝国不比以往，虽然说现在大明帝国如果按照银河系文明等级划分的话，已经是一个六级初期文明，但是如果按照我们地球刚刚进入宇宙时期那时候的划分方法，那么我们人类也只是一个中中级高阶文明而已。”
　　当皇帝说到这里时，在场的大臣以及各皇子还有内阁的成员都想说什么，但是当皇帝看到他们想说话的时候，马上说道：“大家请不要说话先听我说完，也许各位认为六级初期文明，在银河系来说已经是一个顶级文明了，对于这一点我并不这么认为，经过我们大明帝国这么多年的努力探索，有一点可以非常确定的确认，那就是六级初期文明在银河系中其实还并不属于顶级文明。
　　先不说银河系中其他六级初期文明，就我们目前手中掌握的证据而言，银河系中实际上六级文明远远不止于此，银河系中有六级中级文明和六级高级文明的存在，甚至就连七级文明我们也不排除在银河系中有存在。
　　毕竟大家都清楚，在银河系中有着很多毒瘤的存在，这些毒瘤就是星际黑市，但是银河系中为什么会有这么多星际黑市的存在。
　　难道银河系中的文明真的容许这些毒瘤的存在吗？实际上对于这些毒瘤的存在，银河系各大文明特别是五级以上文明更是深恶痛绝，恨不得马上把这些毒瘤消灭的干干净净。
　　但是这些银河系的毒瘤却依然存在，甚至根据我们所得到的资料来看，这些银河系毒瘤所存在的时间非常漫长，甚至比起目前我们所知银河系所有文明的时间还长，那可以想象为什么这些银河系的毒瘤会一直存在至今。
　　实际上并不是银河系各大文明不想让银河系的这些毒瘤消失，而是不敢对这些银河系独立怎么样。
　　毕竟在银河系的历史上，有很多文明由于对这些银河系毒瘤动手之后，没多久这些文明就神秘消失，而其中不乏包括五级甚至文明等级更高的文明，当然这其中也有六级文明的存在。
　　所以也就是说，目前银河系中除了明面上也知道文明之外，有着更高级文明存在，而且能够让六级文明神秘消失的文明，其文明等级最高也有七级。
　　所以我们大明帝国现在虽然是一个六级初期文明，明面上看来在银河系中已经属于顶级文明存在，但是其中的含水量我想大家也明白。
　　所以今后我们大明帝国不能再这样下去，今后我们大明帝国的皇帝再不能像以前一样，以后大明帝国的皇帝必须要有一个皇帝的样子。并且这个皇帝也必须要有能力领导整个人类整个大明帝国走向文明的更高峰。
　　所以我想让永安王继承大明帝国的皇位。”
　　其实对于这件事情整个大明帝国的高层以及贵族议会或者元老院，早就已经多次协商过了。毕竟大明帝国的皇位传承并不是小事，可以说关乎着整个大明帝国的未来。

第六百三十章 继承皇位

　　此时朱磊的心里其实并不太平，虽然说朱磊曾经对于大明帝国的皇位也有窥视过，毕竟那属于整个大明帝国权力最高峰，甚至可以说那个位置掌握了整个人类的命运。
　　但是随着朱磊他修为逐渐提高，心境也大不相同了，所以就慢慢的淡了这个心思，毕竟以现在人类寿命水平，一个皇帝做个几千上万元也并不是没有可能，更何况大明帝国的皇帝买过30年都会得到一颗人参果，所以就算是现在的皇帝一直当下去也是可以的，但是朱磊根本想不到在他回来之后大明帝国皇帝所做的第一件事情就是把皇位传承给他。
　　所以这件事情就如在平静的水面上投下了一颗巨大的石头，使得整个水面顿时起的波澜。
　　要知道虽然他是现在大明帝国的永安王，手中也有巨大的权力，但是还是有着很多的限制，要知道朱磊脑中的很多计划都需要整个大明帝国的国力来支撑，但是由于他并不是大明帝国的皇帝，根本无法调动整个大明帝国的国立能为他服务，或者说为这些计划服务。
　　所以这些计划他只能暂时搁置或者慢慢的来执行，比如说重建位面传送门，就需要帝国的力量来搜集传送门所需要的各种材料，紧紧依靠朱雀军团根本是杯水车薪，所需要的时间最起码要数万年的时间，但是如果用整个大明帝国的力量来搜寻这些材料的话，那么朱磊可以肯定这个计划可以在数千年之内就能实现，毕竟个人的力量远远无法和整个人类的力量相比。
　　而且朱磊这段时间心里其实并不平静，或者说这段时间朱磊他心里突然为当初，去往一号位面宇宙的那些人类而当心，要知道如今朱磊可是一个元婴期大圆满的修士，按理来说是不会平白无故产生这样的想法的，那就意味着此时一号位面的那些人类遇到了非常大的困难，甚至是灾难，而且这种困难紧紧依靠一号位面的那些人类已经无法解决了，而且甚至有可能有灭族之祸。
　　所以这段时间他非常的焦急，但是由于他无法调动整个人类的力量，或者说调动整个大明帝国及附属文明的力量来重建位面传送门，所以只能祈谷作息。
　　虽然说一号位面宇宙的那些人类，曾经背叛了大明帝国，但是不管怎么说一号位面的这些人也是人类，和大明帝国的人类一样都是从地球走出来的，如果他们真的遇到了灭族之祸，那么如果大明帝国真的有能力的话，那么朱磊不介意出手帮忙。
　　虽然说当初这些人背叛了大明帝国，但是朱磊知道其实这并不是大部分人的错，或者说并不是大部分普通人的错，只是一小部分人不甘心手中的权利，才做出这样的事情，更何况一号位面也有许许多多的华夏儿女，所以大明帝国并不能置他们于不顾。
　　“陛下？”朱磊刚想说话，就被大明帝国的皇帝制止了。
　　“永安王，我知道你想要说什么，但是整个大明帝国除了你之外，你认为谁还会有资格能够成为大明帝国的皇帝，或者说你认为大明帝国的皇族之中，还有谁能够有能力成为大明帝国的皇帝？
　　而且就算是其他人想成为大明帝国的皇帝，就算是我愿意，你认为其他人会认同，诸位大臣，元老会及级贵族议会还有平民百姓他们会认同吗？
　　当然作为大明帝国的皇帝，或者说作为一个父亲，我也想把自己的皇位传承给自己的子孙后代，但是你认为我的这些皇子们有谁有能力成为新的大明帝国皇帝，当然，我如果把皇位传承给大皇子的话，可能会有一部分人赞同，但是大皇子的能力我想也不用我多说了，在座的各位都非常的清楚，更何况大皇子本身他也不愿意成为大明帝国的皇帝，相比之下他更醉心于修炼，要知道如今大皇子他的修为在整个皇室和皇族中甚至在整个大明帝国中都已经是非常高，所以他的目标我们是非常可以理解的。
　　而其他皇子的能力更不用我多说，如果吃喝享乐，这些皇子们样样在行，但是如果真的让他们做实事的话，不把事情办砸掉是不会罢休的，更不要说把皇位传承给他们，如果真的那样做的话，与整个大明帝国，对于整个人类来说简直是灾难。
　　所以你说，除了你之外在整个皇室中还有谁有能力承担这个责任。”
　　听到皇帝的话朱磊沉默了，是啊！现在整个大明帝国除了他之外，根本没有人有能力继承这个位置。
　　“好了！永安王，你就不要再犹豫了，而且你也是洪武皇帝的子孙后代，也是朱家的子弟，所以把皇位传承给你什么心理负担，如果你并不是朱家子弟的话，那么大明帝国皇帝的位置也肯定轮不到你，更何况如果你并非朱家子弟的话，那么谁都清楚，你不可能活到现在。”
　　“好吧！既然陛下你已经这么说了，我也就不推辞了，更何况我的心里也有许多的计划需要整个大明帝国来配合，所以我也就不矫情了。”想了一下朱磊所说到。
　　“好！这才是我朱家子弟应该有的魄力，从现在起，从现在起你就是我大明帝国皇位继承人了，明年的国庆，也就是我大明帝国建国4300年的日子，你正式登基成为大明帝国的皇帝。”
　　当听到朱磊愿意继承大明帝国皇帝的时候，大明帝国现在的皇帝终于舒了一口气。
　　毕竟他作为大明帝国的皇帝，虽然说在很多人的口中，他是大明帝国或者说人类有史以来最伟大的皇帝，但是他知道他什么都没做，这一切的一切都是被朱磊所赐，所以让朱磊继承大明帝国的皇帝是众望所归。
　　同时由于大明帝国已经恢复了分封制度，对于大明帝国现在这些皇子的去向他也有自己的打算，而且也不必担心皇室内部出现九龙夺嫡骨肉相残的局面。
　　实际上早在朱磊出征巨蛇座球状星团的时候，皇族内部就已经出现了这样的苗头，而现在大明帝国的皇位继承人既然已经定了，那么这些人也应该死心了，如果这些人还不死心的话，那么也怪不得他心狠手辣了，虽然这些人之中有他的孩子，但是为了大明帝国的千秋万代，他不得不这样做。

第六百三十一章 马恩文明

　　马恩文明是银河系中一个比较靠前的五级顶级文明，虽然没有自己文明控制的球状星团，但是好在他们文明疆域内有着一个疏散星团的存在，虽然这个疏散星团的大小并不大，而且整个疏散星团所有恒星加起来也就几千颗而已但是比起银河系中一般的文明要好上很多了，毕竟银河系中还有很多的五级文明控制疆域内都是普通的星空，恒星都并不密集，一般每颗恒星之间的距离最少都在以两光年以上。
　　所有相比起其他文明来他们马恩文明是幸运的，毕竟他们至少有一个疏散星团在他们控制疆土之内，这使得他们的文明发展速度要远远的超过其他文明，但是当听到大麦哲伦星系生物文明入侵银河系的时候，他们马恩文明可吓呆了，要知道他们马恩文明虽然不是一个古老的老牌文明，但是他们文明进入星际时代也有数十万年了，对于宇宙中的一些秘闻当然也非常的清楚。
　　更何况他们文明疆域内的那个疏散星团中有着远古银河系战争所留下来的遗迹，这让他们文明对于银河系史前战争比起其他文明要清楚的多，甚至还清楚的知道，他们疆域中的这个疏散星团其实在远古的时候这里是非常的繁华，这个疏散星团其实也并不是天生如此，这里原本有一个直径超过五百光年恒星数量超过千万的巨型球状星团。
　　但是正是由于银河系史前战争的原因这个球状星团彻底的成为过去，而现在留下的只是一个直径不过五十光年，恒星数量不过数千个的疏散星团。
　　正是他们文明对于史前的事情知道的多，所以对于外来文明入侵银河系就越加的害怕，毕竟在他们文明历史中，曾经从疏散星团的一处遗迹中得到过史前遗留下来的影像存储设备，并且成功的破译出其中的视频，很清楚的看到当时的一切，比星球还要庞大的宇宙战舰，能够首批星球的超级生物，还有铺天盖地的宇宙生物。
　　整个银河系都是战火纷飞的场景，无数的银河系文明，在这场战争中消失。
　　拍这个视频的文明，在当初的银河系中是一个比较强盛的六级文明，当然，在当初的银河中，六级文明并不算什么，在六级文明之上，银河系中还有很多更高级的文明，不过这个六级文明比较强盛，甚至还控制着一个直径达到500光年球状星团，就算是这样强盛的文明。
　　在和一个外来文明生物战争中直接被消灭，甚至就连还手的机会都没有，要知道，这是整个文明对抗一个外来文明生物，而且还是一个六级文明，在战争中，甚至就连那个六级文明的发源地，当初的球状星团，也直接被对方摧毁，而现在只剩下一个，直径不到50光年的疏散星团。
　　所以当听到又有外来文明入侵银河系的时候，他们马恩文明的高层集体绝望了，甚至有个家族在知道外来文明是目前银河系的时候，因为集体绝望而自杀。
　　因为他们知道，如果真的有这么强大的外来文明再次入侵银河系，那么仅仅依靠他们马恩文明自己的力量根本不能自保，因为他们通过视频清楚的知道外来文明入这些外来文明的强大。
　　正是因为知道这些，所以马恩文明自从知道外来文明入侵之后，马上积极的在银河系展开了大规模的外交活得，力图和银河系其他五级以上文明形成一个强有力的对抗外来文明体系。
　　但是他们文明的意图在执行之初就遭到了很大的阻力，实际上就是一向来和他们文明非常友好的一些文明也不愿意主动的去和这些外来文明作战，所以他们文明想要银河系众多的五级以上文明形成一个真正有效对抗或者反入侵体系的想法还没有开始就流产了。
　　就在他们文明开始绝望的时候，第一个发现外来文明入侵银河系巨蛇座球状星团的文明，大明帝国已经开始行动，并且和大明帝国周边的高级文明组成了一个军事集团，并且派遣了强大的舰队前往巨蛇座球状星团。
　　当然由于他们文明得到这个消息时间较晚，等他们得到消息之时，由大明帝国、神族文明以及卡爱卡文明牵头组建的银河系文明大联盟已经落实，并且组织前往巨蛇座球状星团舰队已经出发，于是他们文明就积极的申请加入银河系文明大联盟，并且也在银河系文明大联盟中各大文明积极的游说，特别是和他们文明关系比较好的神族文明，以及其他文明。
　　甚至就算是和他们文明并没什么交情的大明帝国，他们马恩文明也派遣了大量的人员前来游说，而且结果也非常的令人高兴，银河系文明大联盟初步的认可了他们文明，并且也准备派遣人员前往他们文明进行更详细的了解，观察他们文明是否具备加入银河系文明大联盟的资质。
　　而且就在银河系文明大联盟派往他们文明进行考察的时候，他们文明也积极的开始组建抵抗外来文明的舰队，一旦银河系文明大联盟对他们的考察完毕，并且允许他们加入的时候，他们文明就会马上派遣舰队前往银河系文明大联盟的总部加入银河系大联盟联合舰队。
　　但是事情往往出人预料，就在银河系文明大联盟派遣人员前往他们文明考察的时候，巨蛇座球状星团就传回了一个令人振奋的消息，那就是由大明帝国为首的银河系文明大联盟联合舰队，巨蛇座球状星团中，抵挡住了外来文明的入侵，甚至在决战中直接击败外来文明。
　　这让他们文明更加期待加入银河系文明大联盟，毕竟，银河系文明大联盟中有如此强大的实力，那么就意味着以后在银河系中，银河系文明大联盟有着巨大的话语权。
　　而且作为银河系中五级以上高级文明的一员，在银河系文明大联盟战胜了这些外来文明之后，银河系各大文明集团的各种大规模的外交活动他们文明非常的清楚，这也让他们的文明加入银河系文明大联盟的决心更加的坚定。

第六百三十二章 红眼病的银河系各大文明

　　虽然直到银河系文明大联盟的联合舰队返回大明帝国的时候，银河系文明大联盟对于他们马恩文明的考察还没有结束，但是他们文明上下对于银河系文明大联盟的考察都非常的有信心，认为他们文明一定可以通过银河系文明大联盟的考察，毕竟自从他们文明走出母星之后这数十万年来马恩文明都是和周围的文明保持比较好的态度，虽然他们文明数十万年间所得罪的文明不少，但是这些大部分都是他们文明早期的时候做的，并且这些文明大部分都由于各种原因消亡在银河系中了。
　　虽然这些文明也有一些延续到了现在，但是普遍文明等不高，其中文明等级最高的现在都还没有到达五级文明，所以现在他们文明在银河系中基本上没有什么真正的仇家，虽然在高级文明中也有许多文明和他们的关系不怎么样，但是大部分都是在利益方面的冲突，并没有到达你死我活的地步。
　　而在文明等级以及文明潜力的这一方面，他们文明的信心就更加的足了，毕竟银河系中现在的这些高级文明中有几个文明，在短短的数十万年间就从三级文明晋级成为五级文明，算来算去整个银河系中有如此文明潜力的文明屈指可数，当然像大明帝国这样的变态除外。
　　其实和马恩文明一样的想法在银河系中的各个文明还是很多的，毕竟纵观银河系古往今来，文明等级晋级这么快的根本就没有，就算是银河系的史前时代也没有这么变态的文明，虽然银河系史前时代，六级文明遍地走五级文明不如狗，就算是七级文明也并不算罕见，甚至史前时代银河系还存在着八级文明，但是这些文明哪一个不是经过了漫长数千万甚至数亿数十亿年的时间才发展出来的，哪有像大明帝国这样，短短几千年的时间就从一个三级高级文明成为了一个六级初期文明。
　　虽然银河系普遍文明都知道由于大明帝国文明等级晋级太快，导致大明帝国内部还存在着很多的文明，比如说，大明帝国在军事实力方面已经远远的超过了六级初期文明应有的实力了，但是大明帝国的民生科技方面还是有很多还停留在五级高阶甚至更低的水平。
　　同时由于这次以大明帝国为首的银河系文明大联盟战胜来入侵银河系的大麦哲伦星系文明，导致了大明帝国被银河系各大文明强烈的关注，使得一个原本不被银河系文明所知的东西也逐渐的被银河系各大文明所知道，比如说大明帝国不仅是一个科技文明更是一个修行文明，大明帝国个人平均寿命更是银河系其他同级文明的几倍甚至几十倍。
　　这使得银河系各大文明非常的眼红，毕竟大明帝国在科技方面已经非常的强大，但是，除了科技之外，大明帝国个人的战斗力也非比一般，甚至有很多人仅仅依靠自己的肉身力量就可以和很多高级文明的主力舰战斗力相比甚至更强，除了这些还有就是大明帝国的寿命了。
　　虽然如此，但是银河系的各大文明却并不能对大明帝国怎么样，首先就是大明帝国刚刚战胜了外来文明入侵银河系，大明帝国威曼在银河系中正胜，现在和大明帝国为敌，肯定会遭到银河系所有文明的反感，其次就是大明帝国并不是什么弱小的文明，如果大明帝国是一个弱小的文明，却拥有这么强大的功法，那么银河系的各大文明肯定不会多说什么，抢到就是自己的。
　　不过大明帝国却是一个银河系中最强大的六级文明之一，甚至战斗力远远比银河系其他六级文明强大的多了，更何况以大明帝国为首的银河系文明大联盟现在对于大明帝国更是唯命是从，对于这么一个战斗力强大的文明集团，银河系并没有什么文明和组织能够相比。
　　而且最重要的是银河系很多的文明都暗自的模拟过了一旦他们文明和大明帝国发生战争之后，结果会如何，其实这也是银河系各大文明常用的手段，而模拟结果令银河系各大五级以上文明非常的不爽，一旦这些文明和大明帝国发生战争之后，他们根本没有什么有效的手段可以战胜大明帝国，当然这是好听点的说法。
　　如果不好听的说法，那就是模拟的结果，他们这些文明百分之九十九以上都会战败，而剩下的百分之一胜率则是建立在大明帝国集体指挥失误的情况下，但是有这样的可能吗？显然是不可能，毕竟巨蛇座球状星团的例子已经很好的额摆在银河系各大文明的眼前了。
　　而且经过模拟，一旦他们这些文明和大明帝国进行全面战争的话，那么至少要拥有十倍以上现在的力量才能和大明帝国保持相抗衡，这还是建立在大明帝国不使用空间武器的情况下，一旦大明帝国使用空间武器的话，那么银河系其他文明想要看很大明帝国起码力量是大明帝国的20倍以上，也就是说想要真正和大明帝国相抗衡至少要有20个六级初期文明，才可以和大明帝国相抗衡，如果想要真正的战胜大明帝国，那么就算是再翻一倍，战胜的概率也非常低，更何况以大明帝国为首的银河系文明大联盟中，其他成员也非常强大。
　　而且整个银河系所有的六级文明加起来也就那么几个，所以就算是其他文明对于大明帝国的修炼功法非常眼红，也不敢对大明帝国怎么样，更何况对于修炼有所了解的文明，都知道每个文明由于文明生物不同，所以不同文明创造出来的修炼功法只能自己文明使用，其他文明就算是得到了功法，也没什么用。
　　毕竟虽然银河系中各大高级文明或者说各大高级科技文明，对于修炼文明虽然接触的不多，但是却并不是没有接触过，因为银河系中并不是没有高级修炼文明，所以对于这方面的常识还是知道的。

第六百三十三章 民间贸易

　　由于此时马恩文明就加入银河系文明大联盟一事已经进入了审核间断，所以此时马恩文明实际上已经和大明帝国以及银河系文明大联盟的所以文明建立也必将友好的外交关系，而且在民间的来往也已经非常的频繁，甚至马恩文明和大明帝国以及银河，系文明大联盟内部文明的商业往来已经占领整个马恩文明的总外贸额的百分之十左右了。
　　这样的交易额已经是非常的庞大了，要知道马恩文明作为一个五级顶级文明在银河系中有着非常多的商业伙伴，而且这些伙伴文明程度都不低，毕竟作为银河系高级文明的一员，马恩文明的交易对象也肯定是五级以上的高级文明，而那些五级以下的低级文明并不值得马恩文明交往，更不要说商业往来，而银河系五级以上文明更是有着数千个，而在这数千个五级文明中更是有一半以上和他们文明有着商业往来，正是有着这么多文明和他们马恩文明有着商业往来，所以和银河系文明大联之间的贸易能够占领百分之十的贸易额已经是十分巨大，这也足够让银河系其他五级以上的文明眼红了。
　　更何况大明帝国的各种工业产品一向来都是银河系中各大文明的抢手货，特别是大明帝国的各种军备装备更是银河系统各大文明争先恐后想要获得东西。
　　但是这些军备装备一般来说大明帝国很少出售给银河系中和他们文明关系不好的文明或者陌生的文明，所以这些文明只能通过其他方法获得大明帝国的军事装备，虽然这些装备也许对大明帝国来说都已经是落后淘汰的产品，但是这些文明想要直接大明帝国内部获得是基本上不可能的，因为他们没有购买这些装备的资格，所以只能高价通过他们这些和大明帝国交好的文明购买，所以他们这些和大明交好的文明自然能从这些商品中获得不菲的利益，更何况有很多的工业产品就算是他们自己文明也非常需要。
　　当然他们文明也有很多的产品出售到大明帝国以及银河系文明大联盟内部各大文明。
　　而马特就是马恩文明和大明帝国之间众多民间贸易商中的一员。
　　青龙星域的自然虫洞出口之处，随着一阵阵涟漪，一艘庞大的宇宙飞船从虫洞中冲了出来。
　　这是一艘隶属于帝国星际客运集团的宇宙飞船，而这艘星际客运飞船正是大明帝国和了恩文明世界航线的一艘客运飞船，此时这艘飞船满满的载满了顾客和各种货物，而其中就有马特。
　　他前往大明帝国进行贸易，除了携带了一些他们马恩文明的土特产之外，也有一些非常特殊的矿，而这些矿说实话就算是他们马恩文明拥有漫长的历史，但是对于这些特殊的矿，就算是他们文明的那些矿物学家也无法给出具体的用途，但是这些特殊的矿产在大明帝国价格非常高，甚至远远超过一般的工业产品和其他的土特产。
　　此时马特正一边细细的品尝着从大明帝国购买来的茶，一边看着虫洞出口处远处虚空中。
　　马特虽然并不是他们文明在顶级家族成员，毕竟如果他是他们文明顶级家族成员的话，根本不可能乘坐民用的星际客运飞船前来，当然相比起一般的普通人来说，作为星际贸易商人的他要好得多了，更何况他虽不是他们文明顶级家族的成员，但是也出生于一个小贵族的家族，正是因为如此，他才能够有资格从事星际贸易行业，而此次更是获得了大明帝国贸易许可证，能够前往大明帝国和大明帝国进行贸易。
　　要知道大明帝国的贸易许可证是非常难得的，就算是他们文明的一些高层家族也没有大明帝国的贸易许可证，当然他们文明的顶级家族肯定是有这类许可证的，但是中高层家族就不同了，更何况他们这些小家族了。
　　其实能够获得大明帝国的贸易许可证，是马特一次意外中拯救了大明帝国的一位顶级贵族家族的成员，从而获得了这个家族的好感，所以才获得了大明帝国的贸易许可证，虽然他现在并不知道他拯救的这个大明帝国顶级家族成员，究竟是大明帝国哪一个家族的成员，毕竟就算是大明帝国顶级家族中在大明帝国之外的文明看来，他们这些家族中同名同姓的人并不少，比如说大明帝国的姓刘大家族就有好几个，所以相对来说大明帝国之外的文明非常难分辨大明帝国的这些家族。
　　不过有一点他可以非常肯定，那个人绝对是大明帝国顶级家族的成员，要不然当初获得贸易许可证的时候，只因为那个人的几句话，他就获得了大明帝国的贸易许可证，甚至当初审核贸易许可证的官员并没有询问他们文明的上层，直接可以作出决定，可以想象这样的家族就算是他们自己文明中也非常少。
　　很快他所乘坐的这艘星际客运飞船就来到了青龙星域青龙星附近的青龙新港，看着外面虚空中灯火通明，一片璀璨，无数的飞船穿梭于其中，还有周围呢密密麻麻的太空工厂，太空城，太空农场，星际港口等等，大明帝国几乎把整个青龙星附近所有的星域每一处空间都利用起来了。
　　同时他也深刻的认识到，他们马恩文明虽然是一个五级丙级文明，在银河系中也是属于高端文明的一员了，但是，和大明帝国比起来却还有着非常大的差距，并且这个差距逐渐的被大明帝国拉开。
　　要知道他们马恩文明是一个拥有数十万年历史的区域霸主，拥有着庞大的人口数量，先进的科技，但是就算是马安文明他们最繁华的星际港口，也没有他现在所在的青龙星域繁华，更何况像青龙星域这样繁华的星域，在整个大明帝国中并不止一个，可想而知，他们们文明和大明帝国又在多大的差距。

第六百三十四章 皇族新一代子弟

　　实际上马特也非常清楚，宇宙中的每一个文明想要强大，其最主要的就是庞大的人口，他们马恩文明虽然拥有着庞大的人口，但是这是他们文明数十万年来积累下来的，不过就算是他们文明数十万年积累下来的人口，这也是令他非常骄傲的。
　　虽然说大明帝国现在已经是一个六级初期文明，但是如果单纯以人口数量来相比，大明帝国却并不比他们马恩文明多，尽管大明帝国每个人都拥有着漫长的生命，并且大明帝国人口的繁衍速度也非常快，不过想要超过他们马恩文明数十万年积累下来的人口基数还需要很长的一段时间。
　　很快这趟客运飞船就停在了青龙新港上，他也下了飞船，但是他并没有和其他人一样，前往青龙新港的贸易区，而是乘坐另一趟飞船，前往他们文明在大明帝国的大使星，而这个星球就在青龙星域中。
　　其实现在大部分文明在大明帝国的大使馆都已经从原来的光之海洋迁移到了青龙星域，毕竟光之海洋作为大明帝国经济政治贸易中心，只有和大明帝国关系非常密切的文明，才可以把大使馆设在其中，而其他文明只能把大使馆设立在大明帝国的外围，当然银河系中每一个文明都会这样做的。
　　很快他就到达了他们文明在青龙星域的大使馆星，虽然说他们文明在大明帝国青龙星域的大使馆星，拥有着足足一个生命星球，但是此时这个星球已经是非常拥挤，无数的各类小型飞船穿梭于其中，整个生命星球上到处都是摩天大厦。
　　这是因为他们文明，在得到这颗大使馆星之后，就花费了巨大的人力和物力来建设这个星球，并且从他们本土内部，移民了数十亿的人口到这颗星球上，所以这颗星球才会如此的拥挤。
　　但是马特却并不觉得意外，并且认为这非常自然，实际上在宇宙中每一个文明都会这么做，这其实也是宇宙中哪一个文明保存自己文明传承的一种手段，毕竟宇宙中没有一个文明是永恒的。
　　毕竟宇宙中就算是那些六级七级文明，也有可能因为一场战争或者意外，整个文明消失于宇宙中，毕竟银河系史前的那场战争就已经是活生生的例子了。
　　更何况他们文明现在只是一个五级顶级文明而已，所以宇宙中各大文明会想尽一切办法，保存自己文明的传承，而其中驻扎在各大文明的大使馆就是最好的保存传承的手段之一。
　　而且银河系中不管哪个文明都深刻的知道，想要保存文明的传承和种族的延续，其最主要的就是人口，只要保存大量的人口，那么就算是科技倒退到原始时代，那么文明也有重新崛起的可能，更何况倒退回原始时代基本上可能性非常小。
　　因为这些大使馆星上面除了驻扎大量的人口之外，宇宙中的文明还会把从上级科技开始一直到五级文明左右的所有科技资料都会备份一份到这些星球上，所以一旦母文明发生意外，那么仅仅依靠这些在其他文明的大使馆星，这些文明的种族也可以传承下来不至于消亡在宇宙中。
　　虽然一旦谢谢文明的母文明绝灭之后，这些大使馆星，会直接成为那个文明的附属种族，但是总比他们种族直接消亡与宇宙好。
　　由于他们文明大使馆星球距离青龙星星际港口并不远，他所乘坐的这趟短途星际客运飞船很快就到达了目的地，当他下了飞船的时候，远远的看到在候客厅中一个非常熟悉的身影，那就是在一次意外中他所拯救的那个大明帝国顶级家族成员。
　　实际上此时朱一德已经在候客厅等候多时了，朱义德他作为大明帝国皇族最新一代成员之一，而作为大明帝国的皇族成员，代表着大明帝国的颜面，所以一般来说私下并不会和外来文明的能进行交往，但是，这个马恩文明的人却是一个例外，同时，他们的交往也得到了大明帝国皇族内部长老的许可。
　　当然他并没有像马特透露，他其实是大明帝国皇族一员，当然这并不是他有意隐瞒，而是大明帝国皇族内部对于皇族成员身份有着非常严格的规定，在此之前马特虽然在一次意外中救了他的生命，但是这还不足以让他彻底信任这个马恩文明的马特，毕竟知人知面不知心，所以他必须在告诉马特他的身份之前，要对他进行多方面的调查和试探。
　　“朱先生？真的是您，我还以为我看错了。”当看到朱一德在候客厅中的时候，马特非常的惊讶，毕竟此次他前来大明帝国并没有通知朱一德。
　　要知道马特虽然是他们马恩文明小家族的成员，但是这样的小家族在他们马恩文明内部非常多，而朱一德和他并不一样，朱义德作为大明帝国顶级家族的子孙，两人身份差距如此之巨大，更何况大明帝国作为六级文明，就算是一个小家族或者平民，就已经可以令他仰望了，更何况顶级家族成员了。
　　“原来是马特先生，想不到这么巧，今天能够在这里碰到你，非常欢迎你来大明帝国进行贸易。”其实朱一德今天之所以会在这里，那是因为由于大明帝国就要进行皇位登基仪式，所以他今天才会来这里通知马恩文明前去观礼，同时也通知马恩文明，他们文明正式通过银河系文明大联盟的考察，并且经过银河系文明大联盟各大文明同意之后，前来正式通知他们文明正式成为银河系文明大联盟的一员。
　　“对了！马特先生，非常高兴的告诉你，你们马恩文明正是通过银河系文明大联盟的考察，从今之后你们马恩文明也是银河系文明大联盟的一员了，所以此次你前来大明帝国进行贸易，我们大明帝国会向你解禁一些商品的交易目录，同时也会增加一些矿产以及商品的收购目录。”

第六百三十五章 袒露身份

　　“马克先生，由于你们马恩文明通过了银河系文明大联盟的考察，正式加入银河系文明大联盟，所以关于我具体的身份也可以向你公开，其实我并非大明帝国那些顶级家族的成员，而是大明帝国皇族的成员。
　　在此之前由于你们文明还没有通过银河系文明大联盟的考察，还不是银河系文明大联盟的成员，所以我不得不隐瞒自己的身份，毕竟作为大明帝国的皇族成员，很多事情是身不由己。”
　　果然，当朱一德公开自己的身份之后，马特惊呆了，他怎么也想不到，自己无意中就晓得这个人会是大明帝国皇族成员，要知道大明帝国的皇族虽然无法和其他独裁制文明的皇族相比，但是在大明帝国也拥有非常巨大的影响力，特别是嫡系皇族子孙，他们不仅可以拥有一定的军队，甚至还拥有自己的封地，所以他知道他发财了。
　　毕竟整个银河系中谁都知道，由于大明帝国刚刚消灭了有可能危及整个银河系的外来物文明入侵，使得整个大明帝国的影响力被银河系所有的文明所知。
　　并且有与大明帝国的各种工业产品和军事装备，被银河系所有文明所看好，并且争先恐后的购买，所以他们文明很多大家族都争先恐后想和大明帝国的一些大势力搭上关系，好方便以后和大明帝国进行商业往来的时候，得到多多的照顾，而在这些大势力中，所有的大家族都想和大明帝国的皇族搭上关系，但是，直到现在为止，他并没有听说他们文明有哪个家族搭上了大明帝国大势力。
　　实际上作为一个星际贸易商人，他对于大明帝国各大家族还是非常了解的，但是据他所知，大明帝国的大家族和大贵族，都非常的高不屑于和大明帝国之外文明的家族进行交往，更不要说他这样的小家族了。
　　毕竟大明帝国的这些大家族、大贵族，除了一些大明帝国建国之初一直存在的大贵族之外，而大明帝国的新贵基本上都是一些科学家家族，而这些科学家家族更是不会接触外来文明，而那些老贵族，虽然有时候会接触一些外来文明，但是，他们所接触的这些人全都是那些大明帝国之外文明的高层，而且基本上都是因公事而接触。
　　而且马特也知道大明帝国在整个银河系来说，是一个非常特殊的国度，在这个国度中，最受人尊崇的竟然是科学家其次就是高修为的修士，而其他贵族以及大家族，在大明帝国的地位远远不如科学家子弟以及顶级修士。
　　他知道，其实在他们马恩文明申请加入银河系文明大联盟这段时间中，马恩文明中有不少大家族都纷纷的行动起来，要么是送上各种财富，或者各种在银河系中非常珍奇的东西，想要和大明帝国的各大家族拉好关系，但是，但是全都被拒绝了，甚至连大家族的人都见不到。
　　“对了马特！你此次前来大明帝国带了多少的货物，如果这些货物都可以的话，那么这些货物我就买下来。”
　　“好的，朱先生。此次我前来大明帝国，除了携带一些我们文明的土特产之外，其他都是一些珍奇矿物，不过你是知道的，由于我是马恩文明一个小家族的成员，根本无力购买远程贸易商船，所以只能搭乘大明帝国的星际客运飞船前来帝国，此时这些货物应该还在青龙贸易港口。”听到朱一德的话，马特非常高兴，毕竟这些货物如果在青龙贸易港口进行交易的话，不仅需要缴纳庞大的税收，而且，货物出售的价格也不会太高，当然，出售这些货物给大明帝国比起出售给其他文明比起来，和大明帝国进行贸易的利润就可观多了。
　　而且大明帝国众多工业产品又是其他文明喜欢的，所以回去的时候带一些大明帝国的工业产品，那么算下来绝对合算多了，其实这也是各大银河系文明大联盟内部文明最喜欢和大明帝国进行贸易的原因。
　　而现在朱一德想要这些货物，那么首先他可以省下一部分港口交易税，当然关税是省不下来的，其次，他相信朱一格肯定不会压他的价格，而且最主要的是那些珍奇矿物，毕竟很多矿物他和他文明中的人都不认识甚至不知道具体用途，那么对这些矿物的价格也并不了解。
　　就算是在港口中和其他商人进行交易的时候，别人欺骗他，他也肯定不会知道，但是和朱义德进行交易就不一样了，他知道追的肯定不会欺骗他，毕竟他曾经救过朱一德，更何况朱一德还是大明帝国皇族成员，就仅仅凭这两点，他就可以绝对的相信朱一德。
　　“行！反正今天我已经把公事办完了，其他也没什么事，就随你去青龙交易港口，看看你的货物，如果合适的话，我会直接买下来。”
　　随后，朱一德就领着马特登上了他的私人飞行器，当然朱一德的私人飞行器也并非是星际远程飞行器，而是一种境内小型飞行器，基本上只能在大明帝国境内进行飞行，想要进行远程星际航行，像这样的小型飞行器根本无法做到。
　　毕竟虽然他是大明帝国皇族成员，在很多方面都拥有特权，甚至还拥有一个生命行星作为封地，但是实际上他并不富有，甚至和一些普通的商人比起来，而且他还要用自己的全力来发展自己的封地，以期望在不远的将来能够在皇族内部评审中获得更多来自帝国的帮助。
　　毕竟，他所在的封地远在帝国遥远地广人稀的边疆区域，所以不仅要注意他自己星球内部的民生发展，还要在武力上有所发展，毕竟在边疆区的星球，随时有可能要面对外来文明以及宇宙海盗的入侵，所以至少他们要拥有自保之力，能够坚持到大明帝国军队前来，可想而知作为大明帝国皇族成员有多大的压力，其实在大明帝国恢复了分封制度之后，基本上所有皇子的封地都在大明帝国的边疆。

第六百三十六章 先天火灵矿

　　正是由于这些皇族成员大部分的封地都已经在大明帝国的边疆，所以这些皇族的成员会尽心尽力的来发展自己的封地，毕竟在这样的环境中，如果不尽心尽力的发展自己的封地话，那么一旦外来文明入侵，最先遭殃的就是他们自己。
　　而朱一德由于是大明帝国最新一代皇族成员，他刚刚成年不久，获得封地的时间才没有几年，所以他的星球还是一片不毛之地，整个星球上除了动植物之外，只有少数人类居住在上面，其他根本没有智慧生命，
　　其实如果可以的话，朱一德根本不想要这样的工地，而是更想成为一名宇宙商人，赚不赚钱都不要紧，毕竟作为一名皇族，虽然他没有多少钱但也不至于饿死，最主要的是可以领略宇宙无数文明的异或风情。
　　但是很可惜他作为一名大明帝国的皇族，注定就不能成为一名真正的宇宙商人，当然他也可以放弃他现在所拥有的封地，但是一旦他放弃现在所拥有的封地的话，那么他就会被剥夺大明帝国皇族所有的特权，甚至向大明帝国古代那些皇族一样，被大明帝国给圈养起来，好好修炼。
　　当然这些权利并不会一直被剥夺，只有当他们修为达到大乘期之后，皇族所拥有的权利才会恢复。
　　但是想要修为达到大成期，那是多么遥远的事情，要知道现在整个大明帝国修为最高的也就合体期而已，而且就算是合体期修为的在整个大明帝国也非常少，屈指可数而已，所以基本上所有皇族的成员都不会放弃自己的封地，当然封地的发展帝国和皇族内部买过一段时间就会进行考察。
　　一旦三次考察不过关的话，那么证明皇族就会失去拥有封地的权利，并且也会失去大明帝国皇族成员所拥有的特权，只能作为普通人在大明帝国境内生活，而且还不能说出自己皇族的身份，只有修为达到大乘期之后，才能恢复特权。
　　所以就算是朱一德作为大明帝国的皇族，想要发展自己的领地，那么必须要和一些宇宙商人进行来往，只有宇宙商人和他们封地直接的贸易多了，封闭才能发展起来。
　　但是由于这些皇族所在的封地基本上都是杳无人烟的边疆地区，基本上没有什么宇宙贸易商人，会去那些地方，自然也谈不上发展。
　　不过朱一德好在是大明帝国皇族一分支的嫡系成员，在大明帝国皇族内部有一些关系，所以在他得到封地之前就已经攒下了许多对封闭发展有帮助的东西，所以他的封地也出产一些工业产品，而这些工业产品虽然对于大明帝国来说，只是一些普通的产品而已，有的甚至可以说比较落后的，但是对于大明帝国之外文明来说，这些产品还是非常先进的。
　　不过由于很多产品只有银河系文明大联盟内部文明可以购买，而一般的文明根本不具购买资格，所以在此之前他也只能通过青龙星星际贸易港口和外来文明进行交易，而且由于皇族内部有着非常严格的规定，像他这样的皇族成员一般来说是根本不会暴露自己的身份，所以整个青龙新星际贸易港口所有的人都不知道他的身份。
　　所以像他一样的产品，整个星际贸易港口多的是，而且在价格方面他也不具优势，自然在利润方面也并没有多少可言。
　　虽然在此之前，他很早就想和马特进行交易，但是由于马恩文明还没有加入银河系文明大联盟，根本不具购买他生产出来这些工业产品的资格，自然也无法进行交易。
　　而且现在就不同了，现在马恩文明已经是银河系文明大联盟的一员，所以自然也获得了这些工业产品的购买资格，再加上曾经马特救过他的生命，可以向他公开他是皇族的身份，所以他们之间的交易自然是水到渠成。
　　很快他们就来到了青龙星星际贸易港口，此时马特的货物已经卸载完毕，只等进行交易了。
　　很快，朱一德和马特就开始对货物进行辨识以及认证。
　　“朱先生，这些都是我们马恩文明的土特产，在银河系中非常受各大文明的欢迎，就算是你们大明帝国有些人也非常喜欢，所以此次我带过来不少。”马特指着一堆犹如土豆般的东西说道。
　　对于马特殊的东西，朱一德自然认识，毕竟大明帝国和马恩文明之间从几百年前就已经开始贸易了，而每一个马恩文明的宇宙商人都会带这些土特产过来，而且这些土特产在大明帝国国内还非常畅销，除了味道非常鲜美之外，最主要的是这些土特产对于提升心境有很大的帮助。
　　不过他对于这些土特产并没有多少感兴趣，毕竟这些虽然是马特他们文明的土特产，但是其实并没多少利润可言，其实他最感兴趣的还是马特带来的这些珍奇矿产。
　　“嗯！马特！不得不说你的运气真的非常不错，此次你带的这些珍奇矿中有不少都是大明帝国非常需要的矿产，特别是我手中所拿的这块。
　　虽然我现在还不知道具体价格，要询问大明帝国官方的报价，但是我可以肯定的告诉你，如果这矿场我没有看错的话，那么此次贸易之后，你就可以买的起大明帝国最新的中小型远程宇宙飞船，而且也具备购买这些飞船的资格了，至少可以拥有购买小型远程宇宙飞船的资格。”看着手中的先天火灵矿，朱一德他不得不感慨马特的运气。
　　要知道先天火灵矿由于建设位面传送门必不可少的矿产，并且所需要的量也不少，但是在宇宙中这样的矿产数量却并不多，所以大明帝国官方收购的价格非常高，并且如果其他文明出售这些矿厂给大明帝国的话，其贡献度也非常高，由于此次马特携带过来的先天火灵矿数量并不少，所以朱一德可以肯定，此次贸易之后马特的贸易等级一定会至少提升一级，那么他就具备购买大明帝国最新型中小型远程宇宙商船的资格，并且就这些矿的价格就已经让他可以买得起这些飞船了。

第六百三十七章 大明帝国荣誉公民

　　朱一德虽然现在还不敢确定这就是先天火灵矿，但是他还是马上通知了大明帝国官方，毕竟涉及到这类对于大明帝国来说非常珍贵的先天火灵矿已经不是他可以私自收购和隐藏的，更何况这些矿还涉及到大明帝国的多位面宇宙计划。
　　果然在他把这件事情上报给大明帝国之后，没过几分钟，他们的头上就传来了巨大的引擎轰鸣声，于是他们两个把头抬起来，只见在他们的头上出现一艘巨大的飞船，而且这艘飞船正在急速的下降，要知道他们现在所呆的地方可是大明帝国的太空港口，而大明帝国这样的港口中除了固定的地方之外，其他地方时不允许出现宇宙飞船的，但是为了这些先天火灵矿大明帝国却破例把飞船派了过来了，而且很明显这艘正在他们头上的宇宙飞船还是一艘中型宇宙战舰，可想而知大明帝国对于这些火灵矿是多么的重视。
　　虽然他们非常的震惊，但是同时他们的心里也高兴了起来，作为发现这些火灵矿和提供者，大明帝国对于这些矿越重视，那么他们能够获得的好处就越多。
　　当飞船降下带一定的高度之后，飞船停了下来了，随后冲飞船中飞出了很多人，而且经过朱一德的观察这些人的修为都非常高，而且其中更是有这个交易港口负责人在其中，要知道这个港口负责人虽然平时不怎么理会港口中的事物，一般人并不会在意他的存在，但是作为皇族子弟他却非常清楚，这个负责人其实还是大明帝国长老院的长老，是目前大明帝国修为最高的人之一，据说他的修为已经达到了出窍期。
　　不过想想也是非常的正常，这个港口作为青龙星域最大的星际贸易港口，银河系中有很多的文明都会来此交易，所以这个星际港口人员非常的繁杂，而且这些前来交易的这些文明的人当中不仅只有科技文明的人也有其他文明的人，更何况这里作为大明帝国第一个对外港口，甚至也是大明帝国第一道防线，所以自然要有高修为的人在此震慑。
　　“火灵矿在哪里？”当看到朱一德他们之后，这个港口的负责人马上问道。
　　“我还不能确定这是不是火灵矿，所以还要麻烦您老来掌掌眼。”说着朱一德把手中的这些先天火灵矿递给他。
　　“不错！想不到如今皇族的新一代中还有能够认得出先天火灵矿的人，你并没有看走眼，这的确是先天火灵矿，这些火灵矿是他的。”说着这位负责人指着马特说道。
　　“是的，这些火灵矿的确是他带到大明帝国进行交易的。”朱一德确认到。
　　听完朱一德的话，这位港口负责人想了一下说道；“既然你是朱一德的朋友，而且你的文明又是银河系文明大联盟的成员文明，所以我也不骗你，像这样的矿我们大明帝国官方给出的价格非常高，你这些火灵矿总共合起来大约壹佰亿大明帝国能量币左右，同时你也将获得大明帝国的友谊，将获得大明帝国荣誉公民的荣誉。”
　　“整的！我整的有资格成为大明帝国荣誉公民？”听到这位负责人的话之后，马特的眼睛一下子直了起来，同时他的心里也非常的震惊，他虽然之前从朱一德的口中知道这些被大明帝国称作为先天火灵矿的特殊红色矿石非常值钱，但是他远远想不到，这些矿会如此的珍贵，更想不到仅仅依靠这些矿他就能够获得大明帝国荣誉公民的荣誉，要知道在宇宙中有无数的人都想获得大明帝国的绿卡，更不要说荣誉公民了。
　　要知道就算是他们就算是大明帝国的绿卡也是非常的难以获得，要知道他们马恩文明自从和大明帝国建交以来一直到现在为止，能够获得大明帝国绿卡的人也寥寥无几，这个数量一直到现在都没有突破四位数，要知道他们马恩文明的人口数量虽然无法和那些拥有繁华星域的老牌文明相比，但是和一般的文明比起来却多了很多，他们文明就算是和大明帝国比起来人口数量也要多好多。
　　但是却只有不到一千人得到绿卡，更何况荣誉公民的资格了，据他所知在整个银河系中除去大明帝国自己的附属文明之外，他自今也没有听说有几个文明的人有获得过大明帝荣誉公民的人，所以自然知道他能够成为大明帝国荣誉公民是多么的幸运。
　　同时作为一名宇宙贸易商人他知道能够成为大明帝国荣誉公民，那么就代表着以后他发财了，毕竟由于他成为了大明帝国的荣誉公民，以后购买很多大明帝国产品的限制就没有了，比如说普通大明帝国公民可以购买的商品，他以后也可以买了，就像是大明帝国退役的主力舰他就可以有资格拥有，虽然和普通大明帝国公民一样只能拥有一艘。
　　但是这也是不得了的事情了，因为就算是他们文明直到现在为止都还没有购买到一艘大明帝国的主力舰，更不要说他这样的普通小家族的个人了，而且除去主力舰之外，大明帝国的大型战舰他也可以有限的购买，还有就是其他非战略性和战术性的武器他都可以和大明帝国普通公民一样无限制的购买。
　　除了这些之外，他以后在宇宙中进行宇宙贸易的时候安全也有保证的多了，并且也可以报大明帝国的名字，毕竟不管怎么说他现在也是大明帝国的公民，虽然是荣誉公民，但是其他文明也不敢对他怎么样。
　　在此之前他虽然是一个银河系五级顶级文明的人，在宇宙中比起一般的低级文明宇宙贸易商人要好混的多的，但是实际上不卖他们文明账的文明多的是。
　　并且在银河系中和他们文明有仇的文明也不少，所以实际上他在宇宙中也不安全，要不然他来大明帝国也不会乘坐他们文明自己的星际客运飞船，而是乘坐他们大明帝国文明的客运飞船了，这其中冷暖只有他们自己知道。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百三十八章 兴奋的马特

　　这正是因为从他们文明来大明帝国，要经过很多文明的地盘，而其中有一个和他们文明不怎么友好文明的地盘，而且这个文明但文明等级也达到了五级高级的程度，所以实际上乘坐他们文明自己的心际客运飞船来大明帝国危险性相当高，所以一般有点地位的人都不愿乘坐他们文明自己的心际客运飞船来大明帝国，而是乘坐大明帝国的星际客运飞船。
　　先不说两个文明的文明等级不同，就说两个文明的星际客运飞船自卫能力也有很大的差距，像他们自己文明的客运飞船，自卫能力非常差，甚至可以说基本上没有什么自卫能力，所以一旦碰到星际海盗及其他危险的时候，只能坐以待毙。
　　但是大明帝国的星际客运飞船却不同，虽然每一艘大明帝国的星际客运飞船载客量并不是很大，就算是大型星际客运飞船载客量也只有数十万人而已，要知道如今大明帝国大型客运飞船直径已经达到百公里级别，都快要和其他文明的母舰级别宇宙飞船差不多了，但是如此巨大的宇宙飞船一次只能携带几十万人而已，而他们自己文明的大型星际客运飞船却只有数十公里而已，并且每一艘星际客运飞船最少每次要塞上数百万人，可想而知，在他们自己飞船中条件会好到哪里去。
　　而大明帝国这些星际客运飞船多出来的空间，全都被大明帝国安装了无数的自卫武器，甚至攻击型武器，以及各种装甲，普通的各种小型宇宙海盗根本无法对大明帝国的星际客运飞船造成什么威胁，就算是大型星际海盗想要对付大明帝国的大型星际客运飞船也要好好想想是否值得他们去打劫。
　　而且大明帝国星际客运飞船中的条件也非常好，甚至里面拥有无数的各种享受设施。
　　除此之外大明帝国的文明等级也让无数的星际海盗望而却步，毕竟大明帝国是银河系已知文明中极少数几个六级文明之一，拥有强大的军事实力以及科技实力，并且还拥有强大的盟友，一旦谁敢打大明帝国宇宙飞船主意的，那么就要好好想想后果。
　　更何况由于大明帝国进入银河系大舞台的时间尚短，也就数千年时间而已，而且在大明帝国崛起过程中，根本没有和哪个高级文明结怨过，就算是有，其文明等级现在也和大明帝国相差甚远，而且数量也非常少，所以一般来说大明帝国的飞船在宇宙中航行非常安全。
　　所以以后他在宇宙中进行宇宙贸易的时候，安全性绝对会高了很多，更何况由于它可以购买大明帝国的飞船组建自己的宇宙贸易舰队，并且可以挂着大明帝国的旗帜，所以他对他的未来充满了信心。
　　而大明帝国给的这100亿元能量币，他却选择了忽视，毕竟100亿元能量币虽然多，但是和大明帝国荣誉公民的荣誉比起来却远远无法相比的，要知道如果100亿元能量币能够购买到大明帝国荣誉公民的称号，那么银河系中将有无数的人愿意，银河系文明如此之多，就算是五级以上文明都有数千个，其中每一个文明人口数量都非常大，在如此庞大的人口数量中必定会有一些人非常有钱，而100亿能量币对于普通人来说可能是天文数字，但是对于这些人来说只是九牛一毛而已，所以这些人肯定会争先恐后而来。
　　但是非常遗憾，100亿能量币根本不可能获得大明帝国荣誉公民的称号，就算是一千亿一万亿能量币，想要购买大明帝国的荣誉公民称号也是不可能的。
　　“你看我像是说谎的吗，我说出来的自然是真的，不信你可以问问朱一德先生，我说出来的话算不算数。”听到马特的话，这位港口负责人有点不高兴说道。
　　不过他也知道，这只是马特无意之失而已，同时他也知道想要获得大明帝国荣誉公民是多么的难得。
　　而此时，作为大明帝国皇族成员的朱一德也被惊呆了，他根本想不到，凭借这些先天火灵矿，马特会直接成为大明帝国的荣誉公民，但是同时他的心里也非常为马特高兴，毕竟马特曾经救过他的生命，而且，他和马特直接的交往，从今以后也没有隔阂了，或者说再也没有政治上的限制了。
　　而且同时由于这些矿大明帝国直接以100亿收购，而这些钱马特就直接可以用来购买大明帝国的宇宙飞船，那么马特以后在宇宙中贸易安全就不再是大问题了，虽然100亿只能购买大明帝国的中大型宇宙战舰，不过拥有自己的宇宙飞船，总比乘坐星际客运飞船好多了。
　　“是的，前辈作为青龙新星际贸易港口的负责人，更是我们大明帝国长老会的成员，他说出的话，自然可以代表大明帝国做出的决定，所以恭喜你马特先生，从今以后你就是大明帝国的荣誉公民了，在银河系中以后将会受到大明帝国的庇护。”回过神来的朱一德马上确认道，并且微笑着向马特恭喜。
　　“这是真的，我获得了大明帝国荣誉公民的称号，谢谢这位前辈，谢谢朱一德先生，我从来没有想到过有一天我能够成为大明帝国的荣誉公民，毕竟我只是马恩文明一个小家族的子弟而已，甚至就连我们文明自己的小型远程宇宙飞船都买不起，所以只能乘坐帝国的星际客运飞船前来大明帝国，所以我从来没幻想过，我能够获得大明帝国的荣誉公民，甚至就连大明帝国绿卡的资格我也没幻想过，但是今天连做梦都没做到过的大明帝国荣誉公民称号被我得到了。
　　所以这位负责人大人，以及朱一德先生，我以后一定会以，我是大明帝国荣誉公民而骄傲，同时我也会旅行我作为大明帝国荣誉公民一切的义务。”这时马特也反应过来了，所以急忙回答道。
　　“但愿你以后能够做到你所说的，这是大明帝国荣誉公民的身份证，请你收好，同时关于大明帝国荣誉公民的义务，我想也不用我多说了，毕竟在大明帝国的星际网络上有公布的，而这100亿能量币，等一会工作人员会自动打到你的账户上，好了我要先走了，毕竟这些先天火灵矿对于大明帝国来说还是非常重要的，所以不得有失。”说完之后，这位港口负责人就拿这些天火灵矿飞上了飞船
　　推荐都市大神老施新书:

第六百三十九章 邀请观礼

　　当这些红先天火灵矿到达朱磊的手中的时候，已经是几个月之后的事情了，而且此时朱磊以及没有在太阳系了而是在光之海洋准备登基仪式了，而且在此之前还要和银河系各大文明进行谈判，当然和银河系各大文明的谈判肯定不是一时半会可以谈出结果的，而且所涉及的文明太多，涉及的文明的利益太多太复杂。
　　所以谈判一时半会肯定不能有结果的，而且现在银河系中很多的五级文明以上文明还没有全部赶到大明帝国，所以根据朱磊他的判断，此次银河系文明在大明帝国进行会谈成立一个银河系文明真正的防御体系肯定不会有结果，最好的结果只不过有可能形成一个松散的联盟，而且这个联邦对于银河系中各大文明根本没有什么真正的约束作用。
　　实际上银河系各大文明的目的是想用这种方法约束大明帝国，毕竟相对于银河系现有明面上的文明来说，以大明帝国为首的银河系文明大联盟的实力实在是太强了，远远超过了银河系其他文明团体，所以其实这次谈判实质上是如何限制大明帝国继续扩张，进一步威胁银河系其他文明利益的谈判。
　　不过就算是这样的谈判想要谈判成功可能性还是非常少，毕竟在银河系中担心大明帝国继续扩张的文明基本上都是距离大明帝国比较近的五级以上文明，而且这些文明和大明帝国的关系都不怎么样，而那些距离大明帝国比较远的文明，对于此事并不太积极，毕竟这些文明距离大明帝国的距离也注定大明帝国在短时间内根本无力威胁这些文明，更何况以大明帝国为首的银河系文明大联盟现在刚刚吃下巨蛇座球状星团，短时间内根本不能消化。
　　而且由于大明帝国进入银河系大舞台时间就短短的几千年，人口数量和其他文明相差甚远，而现大明帝国控制的星域却已经有着一千多光年了，没有几万年的时间，大明帝国是肯定无法消化这些领土，更何况基本上银河系中大部分的文明都知道大明帝国现在首要的敌人就是大麦哲伦星系文明的那些外来文明，毕竟大麦哲伦星系的文明入侵造成了银河系巨蛇座球状星团众多本土文明的厄运，使得巨蛇座球状星团本土文明基本上消失在银河系。
　　而大明帝国在知道这件事情之后，毫不犹豫的和卡爱卡文明以及神族文明等进行结盟，并且出兵银河系巨蛇座球状星团并且在短时间之内战胜了大麦哲伦星系的这些生物文明，这让以大明帝国为首的银河系文明大联盟和大麦哲伦星系中的这些文明之间的矛盾以及不可调和了。
　　毕竟如果没有大明帝国参与的话这些大麦哲伦星系的文明以及占领了巨蛇座球状星团了，更何况这些文明更加知道，其实银河系文明大联盟的这些文明对于大麦哲伦星系已经是垂涎三尺了，恨不得马上占领下来，毕竟这个大麦哲伦星系虽然是银河系的附属星系，比起银河系来大小远远不如，但是现在银河系实际上已经是非常的拥挤，如果以大明帝国为首的银河系文明大联盟像要继续在银河系中扩张的话，势必肯定会合银河系其他文明团体对上，这样就是银河系文明大联盟有着强大的军事实力，能够战胜银河系其他一两个文明团体，但是肯定会引起银河系所有文明团体的敌视，那么以后银河系文明大联盟内部文明肯定会在银河系中寸步难行。
　　而大麦哲伦星系不同，大麦哲伦星系虽然也已经非常的拥挤，资源对于大麦哲伦星系的文明来说，也已经非常的短缺，但是这只是对于整个大麦哲伦星系的文明来说。
　　不过这只是相对的，但是不管怎么样，大麦哲伦星系是一个巨大的星系，整个星系有着银河系五分之一的大小，其中的资源对于大麦哲伦星系这么多的文明来说，非常的不足，但是如果以大明帝国为首的银河系文明大联盟占领了这个星系的话，那么情况就不同了，毕竟以大明帝国为首的银河系文明大联盟中就这么几个文明，一旦占领大麦哲伦星系的话，原本给大麦哲伦星系中这么多文明的资源，现在就提供给银河系文明大联盟的这么几个文明，那么资源就远远的足够了。
　　更何况大麦哲伦星系中的这些文明，都是对于资源消耗都非常大的生物文明，而以大明帝国为首的银河系文明大联盟中的文明基本上都是科技文明，对于资源的消耗就要好的多了，所以实际上大麦哲伦星系并不缺乏资源。
　　所以不管怎么样银河系中的众多文明集团一定会想方设法限制大明帝国在银河系中的扩张，特别是距离以大明帝国为首的银河系文明大联盟比较近的那些文明集团，而且就算是把大明帝国推上整个银河系名义上的霸主之一也在所不惜。
　　但是反观其他文明，直到现在还有很多文明还迟迟没有动身，特别是银河系名列上的那几个六级文明，实际上这些文明根本不在乎，大明帝国是否会继续扩张，甚至有的文明还巴不得大明帝国继续扩张，在整个银河系中有很多的文明集团根本不想组建整个银河系的文明集团。
　　因为一旦这个文明联盟真的组成的话，无疑在他们这些文明集团的头上贴加一把锁，毕竟现在事情已经很明朗，如果整个银河系文明组成联盟的话，那么其中那些六级文明肯定也会获得和大明帝国一样待遇，那么这些文明想要扩张就基本上不可能了。
　　要知道这些文明晋级成为六级文明的时间已经非常长了，所以目前都基本上已经发展到极限，急需扩张，一旦这个联盟形成的话，那么作为银河系中的霸主自然不可能主动的向其他文明宣战，还要顾及整个银河系中其他文明的反应，所以自然对于此次会议非常的冷漠。

第六百四十章 登基大典一

　　更何况除了银河系明面上的这些文明之外，在银河系暗中的文明更加不想联盟成立，毕竟一旦这个联盟成立的话，那么你受损最大的还是这些文明，毕竟一旦成立的话，整个银河系肯定会从现在的暗流汹涌逐渐的平静下来，那么银河系中的那些黑市毫无利益可言，那么这些文明的利益自然会受到损伤。
　　所以实际上银河系暗中文明对于此事也是极力的阻止，甚至在其他文明不知道情况下，还积极的联系一些比较友好的文明，让他们不要参加，甚至不惜以武力来威胁。
　　虽然说大明帝国近期肯定要和已经来到大明帝国的文明进行谈判，但是做了并不放在心上，毕竟大明帝国现在除了朱磊将要登基成为大明帝国的皇帝之外，重建位面传送门是目前大明帝国最重要的工程，而这个工程的重要性可以说关乎着大明帝国未来的战略。
　　其实这个计划早在大明帝国进入宇宙时代的时候就已经开始计划，但是碍于资源的问题，计划根本没有办法实施，毕竟重建外面传送门所需要的材料和资源，在此之前大明帝国根本没有收集完成，各种资源缺口非常大，但是经过这么几年的收集，实际上此时大明帝国想要重建位面传送门的资源已经收集的差不多。
　　其中最后的几样东西，特别是先天火灵矿成功补全，那么就意味着大明帝国重建位面传送人的计划，在物质方面已经全部备齐，现在所差的只是如何其中大明帝国的力量来建设传送门。
　　毕竟此次大明帝国所建设的传送门和地球时代的传送门有着本质的区别，因为在地球时代的那个传送门对于现在的大明帝国来说实在是太小了，要知道现在的大明帝国拥有数以千兆计的人口，拥有数以亿计的飞船，其中最大的宇宙飞船其直径已经达到了一千多公里，就算是小型的宇宙飞船，比起当初地球时期最大的宇宙飞船也要大了无数倍，如果还是像以前一样的传送门，大明帝国现有的宇宙飞船根本无法通过。
　　所以大明帝国现在想要建造的传送门，必须要能够通过大明帝国现有最大的宇宙飞船的能力，而且为了将来，这个传送门必须要尽可能的造大，所以，届时这个传送门必须要大明帝国所有的力量来进行，根本无力再顾及其他事情。
　　所以实际上，大明帝国对于此次的会场还是希望出结果的，一旦真的出现结果，真的形成整个银河系文明的联盟，那么大明帝国肯定会在银河系的这个联盟中占有非常高的位置，那么这样大明帝国的周边将会没有哪个文明敢冒犯大明帝国，那么大明帝国就会有足够的时间来消化大明帝国目前的疆域，甚至有时间来占领整个大麦哲伦星系。
　　除了这些之外，最主要的是将来大明帝国如果真的进军其他位面的话，那么银河系这个大明帝国的本土将会变得相对安全，对于大明帝国今后在其他宇宙的扩张有着非常大的帮助。
　　不过这一切可能性并不大，所以打铁还需自身硬，所以大明帝国必须要拥有强大的军事实力，就算是今后大明帝国出征大麦哲伦星系和其他位面，除了派遣大量的军事实力去其他星系或者其他位面，就仅仅凭大明帝国本土的守卫力量，银河系的其他文明也不敢对大明帝国怎么样。
　　同时由于朱磊马上就要登机成为大明帝国的皇帝，所以大明帝国派遣了大量的使团前往银河系其他高级文明前来大明帝国进行观礼，虽然说银河系中已经有很多文明的使团已经在大明帝国。
　　但是还有很多文明并没有派出使团前来进行谈判，不过由于这些文明文明等级都比较高，所以大明帝国不得不逐个进行通知，而且由于这些文明的文明等级比较高，就算是他们路程非常远，也有很多文明能够在他登基之前赶到大明帝国。
　　随着距离国庆时间越来越近，朱磊他也越来越忙碌，不仅要接待银河系中各大文明前来祝贺的使团，而且还要招待大明帝国自己文明属下附属文明的领导人，以及熟悉各种传统礼仪。
　　虽然说大明帝国古代真的很多部门，在现代都已经消亡了，比如说大明帝国最早的司设监已经变成了卸载大明帝国的后勤司或者后勤部，原来推算节气制定历法的钦天监，现在已经变成了气象部，而原来的尚宝监早早就合并到了后勤部里面去了，而教坊司现在也已经早就更名为文艺部了。
　　但是在现在的这些部门中，还是保留了一些传统的部门，而这些部门则是专门为了皇帝而服务的，在这些部门中就有专门为皇帝登基而设立的。
　　终于时间到了大明帝国4300年农历1月23日，一大早，朱磊就被大臣们带到了天坛，然后再是先农坛，最后来到了大明帝国的太庙，当然这并不是远在太阳系的大明帝国太庙，而是设立在光之海洋中一个星球中的太庙，毕竟在来到光之海洋之前，实际上这样的仪式已经举行过一次了，现在只是再一次重复而已。
　　太庙中摆设的正是大明帝国列位皇帝的灵位，当完成了这一切之后，朱磊就在众多大臣的帮助下换上了黄色的衮服，然后跟着大明帝国的众多大臣向天安门城楼走去。
　　当然作为大明帝国最高权力中心的象征紫禁城，光之海洋中当然会有，不过虽然说在光之海洋中也有紫禁城的存在，但是这里的紫禁城和地球上面的紫禁城完全不一样，只是同样叫紫禁城而已。
　　毕竟大明帝国地球的紫禁城，虽然是整个大明帝国现在保存最完整的木质建筑，同时原本也是应该一个令人最舒适放松的地方，但是实际上并非如此，由于紫禁城存在了这么长的时间，里面很多的设施都开始变得老旧，再加上政治与权力的原因而变得压抑。
　　再加上如今的大明帝国已经是一个六级文明，在整个银河系中也是属于顶级文明的范列，所以新时代自然要有新气象，这里的紫禁城自然要体现如今大明帝国强大的科技与军事实力，以及大明帝国民族凝聚力的，让其他文明知道大明帝国并不是随意可以招惹的。
　　比如说，在新建紫禁城的前面广场中间就立着一块巨大的石碑，当然这块石碑并不是天然就存在的，而且只是外表看起来像18而已，其实这是一块巨大的合金，上面写着大明帝国历来的祖训。

第六百四十一章

　　是的，这块巨大的石碑上刻的就是大明帝国的祖训，不管是谁只要来到一眼就能看到这个巨大的石碑上刻着不和亲、不纳贡、不赔款、不割地、天子国门，君王死社稷。
　　而此时朱磊他已经在官员的带领下来到了**城楼上，并且开始向天祈祷。
　　而其他大明帝国的内阁大臣以及其他大臣还有个封疆大吏则在鸿胪寺的官员们带领下来到了午门外的广场，并且以文东武西的方式站在御道两侧。
　　毕竟现在的大明帝国已经不是古代时候的大明帝国了，古代时候的大明帝国，皇帝登基的时候，虽然也是以文东武西的方式再御道两侧，但是在那个时候文武官员必须要跪着，并且一直跪到等到皇帝到后仓贴完成之后，并且进入奉天殿就座之后，这些大臣们才能站起来并且依照官阶的高低鱼贯进入。
　　但是，由于人类的文明进入了现代社会，而大明帝国作为人类最文明的国家，所以除了天地父母自然不会对任何人卑躬屈膝，就算是大明帝国的皇帝，也一样，所以现在这些大明帝国的大臣们已经不用再跪在遇到两侧了。
　　当然和古代一样，此时这些大臣们还不能进入奉天殿，必须要等到朱磊祷告上天完毕之后，并且进入奉天殿就坐之后，这些大臣们才能进入。
　　而此时朱磊他所列的这些祷告文，则是按照大明帝国历来皇帝登基的时候一样，都是由鸿胪寺的官员所写的，而朱磊他只是按照上面列出来就可以了。
　　当朱磊念完稿子上面的所有东西之后，已经是两小时之后了，随后他就从御道中间走过，然后进入了奉天殿，这些宫殿虽然和真正紫禁城里面的宫殿有所区别，但是实际上，从外面看来区别并不大，真正有所差别的是这些宫殿内在的东西，比如说，真正紫禁城里的这些宫殿都非常压抑，能住在里面感到非常不舒服，但是，当朱磊进入奉天殿的时候，并没有那种压抑的感觉，反而使他感到非常的舒服。
　　当朱磊走到奉天殿最前端中间的龙椅坐下的时候，此时站在午门广场之外的这些大臣才按关键的高低鱼贯进入奉天殿。
　　当所有的大臣都进入奉天殿之后，然后司礼部人员开始宣读诏书。
　　当然这个职责在原来古时候的大明帝国是有司礼太监来宣读的，但是进入新世纪之后，大明帝国的皇宫已经没有太监，所以这个职责就有一个新的部门来承担，而这个部门就是司礼部
　　当颁布诏书之后，此时，奉天殿内所有的大臣向朱磊行了三个礼，此时在**广场的国旗也缓缓的身体，当大明帝国的国旗升倒最顶端的时候，朱磊他也站了起来并且向大明帝国的国旗敬礼。
　　而早就做好准备的各种礼炮也开始鸣响，4300门礼炮，象征着大明帝国建国4300年，每一门礼炮60响，宣告着大明帝国在短短4300年的时间里，就从一个原始文明成为一个民声彻响整个银河系的六级文明。
　　此时所有的登基仪式总算是完成，而朱磊他也成为了整个大明帝国真正意义上的皇帝。
　　并且他这个皇帝，和之前大明帝国的皇帝有着明显的区别，那就是他这个皇帝的权力非常大，在有些方面甚至可以直接和古代的皇帝权力相当，比如说像银河系中的某一个文明进行宣战，这是朱磊他所拥有的权利最直观的体现。
　　当然此时整个大典并没有就此结束，因为登基大典除了皇帝登基之外，大明帝国还必须要向银河系中其他五级以上文明宣示武力，同时也展示大明帝国的国力，让大明帝国的民众对于大明帝国有更加直观的了解。
　　并且，这次大阅兵，和以往的大阅兵并不同，此次大明帝国登基仪式中的大阅兵，是全兵种大阅兵，除了太空舰队的阅兵之外，还有传统的海陆空三军的阅兵仪式。
　　最先开始的还是大明帝国最传统的陆军先通过**广场。虽然说到了星际时代，个星际文明的陆军都已经并不是战争的主角，但是每一个文明陆军却是并不可少的，毕竟每一个文明占领每一个星球，每一块大陆每一寸土地，都需要陆军来完成，所以陆军对于每一个文明来说还是非常重要的，并不像早时候的某些专家说的一样，到了太空时代之后陆军就可以废了。
　　当陆军所有的军种以及装备通过**广场之后，之后就是海军了，当然事实上到了星际时代之后，真正在整个帝国中并没多大作用的就是海军了，事实上这些年来，整个大明帝国的高层一直在讨论是否要废除海军，毕竟到了星际时代，每一艘小型太空飞船都具备海陆空三栖作战能力，而海军，作为一种只能在星球表面的海面上作战的兵种，实际上已经毫无作用，直到现在的大明帝国已经基本上只能当做维持海上交通的作用了。
　　而后通过的则是大明帝国的空天部队，相比起海军来，到了这个时代空天部队则是登陆一个星球的主角，同时在宇宙战争中，空天部队也是必不可少的，虽然说相对于真正的宇宙舰队来说，空天部队都是一些能够进行行星内作战和近地太空作战的部队，同时也能执行星系内作战的特殊部队，这些部队一般所使用的武器都是一些空天战机以及小型或者微型的太空飞船，但是不可否认，不管哪个文明的军队中都少不了他们的身影。
　　最后就是大明帝国的宇宙舰队了，虽然此次登基大典，大明帝国并不是所有的舰队都参加，是每一支舰队都派遣了少量的舰队前来参加。
　　并且，检阅这些宇宙舰队，也并不是在**广场，而是在这个恒星系之外的太空港口进行检阅，毕竟此次前来参加检阅的这些太空舰队，舰队中的飞船全都是大明帝国的主力飞船，当然也有少部分的中小型以及大型飞船，但是这些飞船的数量并不多，毕竟主力舰才是衡量银河系这些文明的强大与否。

第六百四十二章

　　所以，大明帝国要进行炫耀武力，最直观的方法就是拿出大明帝国真正的实力了，让银河系的文明知道大明帝国的利益是不可侵犯的，同时也让那些对大明帝国心怀歹意的文明跌量跌量大明帝国的实力。
　　当这些仪式墙都进行完之后，所有来参加朱磊登基大典的文明全都沉默了，因为这些来参加朱磊登基大典的文明，之前所看到的实在是太过于耸人听闻了，这让他们不得不沉默下来。
　　在此之前，他们这些文明一直都以为，大明帝国虽然是一个六级文明，但是大明帝国崛起的时间非常短，一个短短4300年的时间里。就从原始文明晋级成为六级文明，所以他们都以为，大明帝国的文明潜力非常高，但是这仅限于大明帝国的军事和科技实力罢了。
　　而在其他方面肯定远远不如银河系其他文明，特别是在文化和政治方面，但是，这些前来参加登基大典的文明，都非常惊讶的发现，这个大明帝国实际上并不是他们想象的那么不堪，不管是在文化方面，还是在政治方面以及艺术方面，都远远超乎了这些文明的想象。
　　甚至，在这些方面已经远超很多五级以上文明了，毕竟在此之前，此次前来参观登基大典的很多文明，只听说过大明帝国，实际上并没有真正的接触过大明帝国的文化艺术和科技，所以，在这些方面自然只能依靠自己的猜测和想象。
　　而科技、军事、文化、政治、艺术等，这些全都是体现一个文明的文明底蕴最直观的方法，而大明帝国表现出来的这些东西完全不亚于银河系的那些老牌文明。
　　正是因为这些东西，让银河系众多文明更加重视大明帝国，毕竟一个只有军事和科技方面强大的文明，并不值得这些文明太过于重视，毕竟在银河系的历史中，并不是没有一些崛起速度非常快的文明，但是这些文明如同他们崛起的速度一样，消亡的速度也非常快。
　　而这些文明大部分都不是消亡于战争或者其他文明的入侵，而是由于这些文明崛起的速度太快，导致了其自身的文化政治艺术等底蕴不足，从而导致了文明内部民生等崩溃，人心道德等崩溃，从而使得整个文明迅速的衰落直至灭亡。
　　当然，相对于这些，更多的文明之重视大明帝国的军事和科技实力，毕竟这些才是每个文明在宇宙中的立足资本。
　　很多文明在此之前，只听说过大明帝**事实力强大，并没有直接看到过，只是听其他文明说而已，而此次大明帝国所展现出来的军事和科技实力，直接吓倒整个银河系中的不少文明，甚至前来参加登基大典的一些六级文明，也开始对大明帝国心生忌惮。
　　当然此次来参加大明帝国登基大典的文明，除了银河系中的这些明面上文明之外，实际上在银河系中的那些按中文明，也派遣了一些人过来，而且这些文明大部分都不是科技文明，毕竟这些文明由于种种原因和银河系中的这些科技文明并不太对头，所以和银河系中的科技文明非常少有交往，但是对于大明帝国这个银河系中新崛起的六级文明，他们这些文明还是非常重视的，而此次大明帝国皇帝登基，像银河系中的不少文明都发出了请帖，而这些文明自然也知道。
　　更何况由于大明帝国战胜了，入侵银河系的大麦哲伦星系文明，更是名声响彻整个银河系，所以这些文明肯定会亲自派遣人员前来大明帝国进行试探。
　　所以此次大明帝国阅兵仪式自然也就被这些文明知道，虽然大明帝国的阅兵仪式给了银河系中很多按中文明一份警惕，但是也让很多文明心生亲近之意，毕竟这些按住文明大部分都不是纯粹的科技文明。
　　而在这些文明中自然也有修炼体系的文明。
　　在以往由于在整个银河系中，少有修炼体系的高级文明，所以让这些文明感觉非常孤单，毕竟在整个银河系中，科技文明至少占了80以上，而其他类型的文明只占20，在这20里，修炼文明只占5左右。
　　而且，由于修炼文明特殊性，使得这些文明不得不闭关锁国，不和银河系中的其他文明交往，这也使得银河系中的其他文明视修炼文明为异类，并不认同这一类文明，虽然说银河系中的一些高端文明知道他们的存在，但是也只是是他们为银河系中的一份子，并且也认同他们这些文明为银河系中的高端文明。
　　只不过仅仅是这些而已，就算是银河系中的高端文明，也很少同这一类文明交往，虽然银河系中的那些高级文明认同他们的身份，但是也是他们为莽夫，视他们为蛮夷，虽然是高级文明的一份子，但是并没有高级文明的文明程度，只是在个人武力方面达到了这一程度。
　　不过此次这些修炼文明派遣人员前来大明帝国观看朱磊登基大典，感到非常兴奋，因为他们发现，这个大明帝国并不是一个科技文明，或者说并不是一个纯粹的科技文明，而是一个修炼文明，这让他们对大明帝国心生亲近之意，虽然说大明帝国在科技方面已经达到了六级文明程度，但是这些修炼文明发现，实际上大明帝国在修炼方面并不逊色于他们。
　　甚至在修行的方法方面，以及个人武力方面，已经远远超过五级文明的程度了，甚至在大明帝国的这些宇宙飞船以及很多科技方面，都隐隐约约包含着修炼文明的特性，也就是说实际上这个刚刚崛起的大明帝国是一个修炼文明，而非像银河系其他文明说的那样，大明帝国是一个纯粹的科技文明。
　　所以大明帝国成为了银河系中的高端文明一份子，自然也就意味着这些在银河系中孤单已久修炼文明多了一个可交流的对象，在整个银河系中，修炼文明又多出了一个强大的文明，并且这个文明在武力方面远远超过科技文明。

第六百四十三章

　　当大明帝国的皇帝登基仪式正式结束之后，大明帝国的强大一时成为了整个银河系所有文明争先恐后巴结的对象，同时也大大的刺激了整个大明帝国的经济和贸易，使得大明帝国和银河系其他文明之间的交流也是民间商业交流变得更加的频繁。
　　当然，在登基大典之后，朱磊他除了和银河系中的这些文明派遣前来的使团进行谈判之外，他已经把关注的重点转移到了建设新的位面传送门以及如何消化巨蛇座球状星团的上面来。
　　相比起其他文明所关注的，银河系高等文明谈判，朱磊他还是更加关注这些，毕竟在这段时间以来，朱磊他并不是没有接触过这些文明派遣过来的人，很明显这些文明全部都是只为自己文明利益考虑，根本没有顾及到其他文明以及文明集团，就算是在大明帝国周边的文明，真真切切的感到了大明帝国的威胁，不过这些还是不愿意放弃一点点利益，在接触了几次之后，朱磊他就不再和这些文明进行扯谈了，同时也对谈判的结果失去了信心，就算是谈判有结果，也肯定是建立在大明帝国的利益之上。
　　甚至在谈判中，还有一些文明要大明帝国退出巨蛇座球状星团，或者说要求大明帝国和银河系其他文明共享巨蛇座球状星团，对于这些文明，朱磊第一时间命令驱逐出这些文明的使团，同时，也把这些文明纳入了大明帝国文明黑名单。
　　从此以后，这些文明将无法通过正规渠道得到一样大明帝国的商品及其他工业产品，就算是想要和其他宇宙商人进行贸易，或者大明帝国的商品或工业产品也是不可能，因为一旦哪个文明或个人同这些文明进行交易的话，那么一旦被大明帝国发现，那这些文明和个人也同样会被大明帝国列入黑名单，所以基本上没有哪个文明或个人会愿意得罪大明帝国和这些文明进行贸易。
　　……
　　现在朱磊重点是关注的两件事情就是传送门的建设以及对于巨蛇座球状星团的开发，这两件事情。
　　首先，关于传送门的建设，由于所有的材料都已经准备完毕，所以传送门的建设已经开始动工，本来朱磊他在登基之前还以为，仅仅收集建设传送门所需要的各种材料，就算是依靠整个大明帝国的力量来收集，哪有几千甚至上万年的时间根本不可能完成。
　　但是他根本想不到，就在他登基之前前两天，建设传送门所需要的最后一样也是最重要的一样材料，先天火灵矿被大明帝国得到了，而且数量远远超过建设所需要的。
　　也正是因为如此，也使得新的传送门建设遭到了多方面的质疑，当然这并不是质疑大明帝国建设新的传送门，而是质疑大明帝国之前的方案实在是太过于谨慎了，因为由于有这些足够的材料，很多科学家们都觉得之前的传送门实在是太小了，所以应该建设更加庞大的传送门，而且有很多人觉得，新建立的传送门大小至少要超过太阳十倍的大小。
　　科技的发展是如此之快，虽然大明帝国现在只是一个六级文明，或者说是一个六级初期文明更加合适，不过大明帝国的科技发展是其他文明根本无法比的，虽然大明帝国现在还无法完好无损移动宇宙中的恒星，但是不管是大明帝国把平民也好还是大明帝国高层也好，对于大明帝国的未来都非常有信心，很多人都觉得大明帝国绝对有希望能够在万年之内成为一个七级文明。
　　一个七级文明有多大的能耐，目前大明帝国除了朱磊之外，谁都不知道，不过所有人都认为，至少七级文明绝对有能力在宇宙中完好无损跨星系移动一颗恒星，所以新建设的传送门必须要能够通过一颗中等大小的恒星。
　　不过由于这次所要建设的传送门非常巨大，并不是一时半会可以完成的，根据朱磊他的估计，至少需要数十甚至上百年的时间。
　　于是，传送门的规划和建设都要重新进行，不过有一部分人认为，新建的传送门应该按照原先规划好的建设，如果传送门真的要建设更大的话，那么原先的图纸以及传送门所选的位置全部都要重新规划，那么先前所付出的那些时间和精力将全都付之东流。
　　而这一切全都要朱磊点头来答应，当然朱磊的心里还是希望建设更加巨大的传送门，因为朱磊的心里非常清楚，一旦传送门建设完成的话，来往于传送门之间的飞船将会非常多，甚至一旦传送门的对面真的是一个高级文明的疆域范围的话，那么大明帝国和那个文明之间肯定会有一场强度非常高的战争。
　　所以到时候战争所有所需要的人员与后勤都需要帝国这边来补给，一旦传送门如果过小的话，无法有效的为战争进行补给或者无法及时的补给，那么战争的天平一定不会在大明帝国这边。
　　就算是传送门的对面并没有五级或五级以上文明的存在，到时候帝国占领的地盘还是需要建设的，而这一切都离不开帝国的支持，更离不开传送门的传送，如果传送门过小的话，那么肯定会拖累建设速度，所以传送门当然是越大越好。
　　不过更巨大的传送门所需要建设的时间也就越长。
　　所以最终朱磊他决定还是建设更加巨大的传送门，虽然建设更加巨大的传送门所需要的时间是原先的几倍甚至几十倍，但是出来还是觉得虽然所需要花费的时间和精力多得多，以后建设完成之后，更加巨大的传送门作用也将会更大。
　　从当初的地球时代到现在已经有数千年的时间了，而在这数千年里谁也不知道当初的盘古星现在的状况如何了，是否有被其他文明发现，因为当初地球文明也就是大明帝国也只是一个三级高级文明而已，在宇宙中所以垫底的文明，一旦被其他文明发现，那么后果可想而知，更何况就算是过着数千年的时间，那边的人类也不可能将文明等级提升到六级，就算是五级也非常的困难。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百四十四章 超远程虫洞群的问题

　　其次就是大明帝国新领土巨蛇座球状星团的发展了，和大明帝国本土不同，这里由于历经和大麦哲伦星系的战争，这里遍地都是各种陨石，这些陨石其实大部分都是在战争中被摧毁的行星，除此之外这里可谓是非常的荒凉，整个大麦哲伦星系中已经没什么文明的存在了，甚至就连原始文明也已经基本绝迹了。
　　所以大明帝国要开发这里的话，那么必须想办法大量的把光之海洋以及太阳系周边的人移民到这里，就算是在朱磊回到这里光之海洋之前帝国早就开始移民，不过这只是小规模的移民而已，巨蛇座球状星团如此之大，之前两百多年的时间加起来移民数量也只不过百亿规模而已，这对于拥有数百光年直径的巨蛇座球状星团来说实在是太少了。
　　要知道巨蛇座球状星团连周边星域拥有近百万颗恒星，生命星球更是这个数量的数倍，而每一颗生命星球至少可以养活数十亿人，所以这么一点点的移民数量根本是杯水车薪，所以如何提升巨蛇座球状星团的人口已经成为了帝国乃至整个银河系文明大联内部各大文明最关心的问题了。
　　虽然说大明帝国现在已经掌握了虫洞搭建技术，现在已经具备建设大型超远程虫洞，不过搭建一个大型虫洞并不是一件简单的事情，要不然银河系中这样的技术早就泛滥了，怎么会只有这么几个文明掌握这项技术。
　　实际上对于现在的大明帝国来说大型超远程虫洞最重要的难题就是虫洞的能量供给问题，之前中小型虫洞的能量大明帝国都可以凭借自己的能源技术来给这些虫洞提供能量，但是大型虫洞的能量消耗根本不是中小型虫洞可以比的，更何况是超远程的大型虫洞了，就算是把现在大明帝国最庞大的宇宙飞船上面全部都搭载大明帝国最新型能量结晶，也还远远的达不到启动远程虫洞的能量标准，更不要说维持虫洞的存在甚至向远方传送物质了，所以这一切都是建立在能源上的。
　　之前虽然大明帝国已经搭建了一个大明帝国本土这边通往巨蛇座球状星团的远程虫洞，不过实际上中间真正的超远程大型虫洞只有一个而已并且这个超远程大型虫洞还是一个单向虫洞，对于能源的要求远远达不到双向虫洞的程度，就算是这样，每天所消耗的能量也是天文数字，甚至有人计算过，就算是以现在大明帝国之力，像这样的虫洞尽整个大明帝国之力，也只能维持不到十个而已。
　　所以大明帝国和巨蛇座球状星团之间根本不可能建设超远程大型虫洞群，那么大明帝国想要进行超大规模的移民无疑是痴人说梦话。
　　所以如何为超远程大型虫洞提供可靠稳定的能量来源已经是摆在大明帝国进行大规模已经面前最重要的难题，而现在大明帝国虽然给出的解决方案很多，不过其中最有可能在段时间之内实现的就是使用恒星的能量来为超远程虫洞提供能量，之前大明帝国虽然已经在虫洞的维持方面尽可能的利用宇宙中的各种能量，其中就包括恒星的能量，不过这些都是把恒星和其他宇宙能量作为次要能量来使用，虫洞维持最大的能量来源还是要依靠大明帝国的飞船来实现的。
　　而此次科学家提出的就不同了，将恒星作为大型超远程虫洞的稳定能量来源，这样一旦虫洞搭建起来之后大明帝国就不再需要为虫洞的维持而担心能量了，而且理论上只要恒星的寿命还没有走到终点，那么虫洞就会一直纯在，一直到恒星寿命的终结。
　　除了这一点之外，宇宙中恒星所发出的能量也是非常大的，理论上像太阳系的中心太远，每天所发出的能量就已经足够数百个大型超远程虫洞的每天所要消耗的能量了，更不要说宇宙中像太阳这样的恒星到处都是，还是属于比较小的那种，而宇宙中比起太阳大的恒星也比比皆是，所以使用恒星所发出的能量来维持虫洞是最好的选择。
　　....
　　“想不到人类从地球时代发展到现在历经数千年的时间，到如今的大明帝国已经是一个六级文明，曾经我还以为我们大明帝国掌握的科技已经是非常的先进，特别是我们大明帝国的能源技术，但是我们所有人都想不到，我们大明帝国还会有为了能源的问题而苦恼的时候，只能把手伸向宇宙中的这些恒星。”会议室中朱磊坐在最前方自嘲的说道。
　　“陛下，宇宙中的恒星是宇宙中各大文明最重要的能源来源，不要说我们大明帝国现在只是一个六级初期文明，就算是宇宙中更高级的文明，最重要的能源来源照样还是和我们一样都是依靠恒星来提供，所以必须你不要想太多。”
　　“好了，不说其他的了，我们帝国现在对于获取恒星能源的技术是否有储备，能否为帝国的远程虫洞提供足够的能源。”
　　“陛下！对于恒星能源的获取，我们帝国有很多的技术储备，其中最实用的还是恒星项圈技术，实际上早在我们还在三四级文明的时候这项技术就已经有相对完善的理论了，但是碍于当时的技术水平，我们人类虽然已经有理论和设想，但是那时还无法实现这一技术，当帝国的技术可以实现这些理论的时候，帝国却暂时不需要这项技术，所以这一项技术一直搁置在哪里，以现在帝国的科技和能力，实现这一理论并不困难，甚至有多种方法进行实现，其中就包括传统的科技文明技术已经生物文明的方法，还有修行文明的方法，只是无论使用什么方法建设恒星项圈由于工程量大，所以需要一些时间。”
　　“嗯！对于这项技术我知道一些，早在帝国文明还没有走出地球之前，我们人类就已经有人提出这项技术了，不过在哪个时候这些技术还只是幻想中的技术而已，想不到帝国最终还是要使用这项技术。”
　　推荐都市大神老施新书:

第六百四十五章 廉价能源

　　因为他们讨论结束的时候，此时已经是朱磊登基成为大明帝国皇帝第二个年头了。
　　在这两年里大明帝国启动最重要的工程莫过于给恒星做一个项圈，也就是恒星能量采集技术工程启动，其实这也是大明帝国超远程虫洞群以及传送门技术最核心的工程之一，毕竟不管是超远程虫洞群还是以后的传送门都离不开能量的支持。
　　现在正在建设的恒星项圈就是超远程虫洞和位面传送门的能量来源。
　　毕竟不管是远程大型虫洞群以及超大型的位面传送门都是耗能大户，如果不使用这项技术的话，大明帝国根本无力为这两个耗能大户提供足够的能量，而这项在地球时期就已经提出的技术就给予了能量的解决方案。
　　一般来说，宇宙中的科技文明在文明等级到达五级的时候，都会想尽办法来采集恒星所发出来的能量。
　　文明等级一旦到了五级以上，对于能源的需求是非常巨大的，而一般来说虽然五级文明已经掌握了很多的能量技术，比如说可控核聚变技术，暗物质能源技术以及各种能量结晶技术，但是这些技术根本无法满足整个文明基本的能量所需，所以宇宙中最常见的物品也就是恒星所发出的能量也就成为了各大文明能量获取的主要来源之一。
　　获取恒星能量的方式有非常多，可以说99个文明有99种不同的采集方法，科技文明有科技文明的采集方法，生物文明有生物文明的采集方法，能量文明有能量文明的采集方法，而且各大文明的采集方法和采集效率都大不相同。
　　有的文明对于恒星能量的利用率只有不到百分之一，而有的文明可以无限接近恒星所发出来的所有能量，当然当文明等级到达五级的时候，基本上所有的文明对于恒星所发出的能量利用率基本上都在50%以上。
　　就拿现在的大明帝国来说，虽然说大明帝国也掌握了可控核聚变技术，暗能量技术以及能量压缩技术，甚至大明帝国还掌握了提取灵石中能量的技术，但是这些技术基本上还是服务于军事，就算是里面最低端的可控核聚变技术，在民间除了民用的宇宙飞船之外，很少用于其他。
　　除了可控核聚变技术之外，还有暗能量技术，这项技术对于大明帝国来说是根本不可能在民间普及开来的，毕竟相当于普通的能量来说，暗物质实在是太过于危险，稍有不慎就有可能造成极其严重的后果，所以暗物质在这个文明阶段肯定是无法大规模的在民间普及开来。
　　当然最后就是灵石能量了，虽然说灵石中的能量相当巨大，并且危险性也并不高，相对于其他人来说，灵石中所含的能量已经是非常安全了，所以按理来说灵石已经具备了大规模普及开来的条件。
　　但是由于灵石里面的能量能够被生物所吸收的特殊性，注定了它的能量不能为其他所用，更何况由于灵能是宇宙中最高级的能量之一，想要转换成其他能量非常的麻烦，甚至在转换过程中所消耗的能量也非常巨大，所以就算是如今的大明帝国，灵石作为修炼的辅助性能量，已经成为大明帝国另一种货币之一，
　　而且随着大明帝国的人口越来越多，修行的人也自然是越来越多，所以灵石这样的资源自然消耗越来越大，所以不可能用到其他地方，毕竟在工业上的能源有的是办法。
　　所以大明帝国还是和其他文明一样开始走向大规模使用恒星能源的道路上，不过和其他文明有所不同的是，一般其他文明虽然也有像大明帝国这次的工程一样的，利用恒星项圈技术来获取恒星的能量，但大部分的文明并不是这样的，这些文明虽然也大规模的使用各种方法来获取恒星的能量，但是并不是所有的文明都有能力来为恒星建设一个巨大的恒星项圈。
　　建设恒星项圈虽然工程量巨大，甚至对于银河系中很多的文明来说简直是不可完成的工程，不过对于目前的大明帝国来说还是非常轻松的，先不说帝国的文明等级以及到达了六级文明的程度了，这样的工程虽然巨大最多只是多花费点时间而已，其次帝国现在很多的工程都已经不需要人本身动手去建设，基本上都已经由人工智能控制的机器人来完成了，而这个恒星项圈工程也将会由这些人工智能来完成，当然也非全部都由机器人去完成，少量的工程人员和专家还是要的，大明帝国的人工智能技术虽然先进，远超银河系其他文明，不过机器人毕竟是机器人还是远远无法和人类自身相比的。
　　而且基本上每个文明使用的方法也不一样，有的文明使用犹如钢铁一样的材料把整个太阳包围起来，有的则使用太阳能帆板，而有的则使用植物来进行，但是基本上都是差不多，基本上都是要把整个恒星包围起来，毕竟只有这样才能最大限度的来获得恒昌的能量。
　　毕竟想要更多的获得恒星产生的能量，就必须竟可能的接近恒星的距离，但是每个恒星都有着强大的引力，并且由于恒星在自转的过程中会产生巨大的离心力，那就必须把整个恒星一圈都包围起来，只有这样才不会被强大的离心力给抛离。
　　而大明帝国现在由于文明等级已经是一个六级文明，所以肯定是不会使用低级文明的技术来建设恒星项圈的，而是使用大明帝国已经掌握的磁场技术和空间技术结合起来，来收集恒星所发出的各种能量，这种技术可以及其有效的来收集恒星的能量，甚至在能量利用率方面都已经达到了前所未有的百分之九十五以上。
　　实际上这一项技术一旦在这次的工程中被验证可行的话，那么以后整个大明帝国就不会缺少廉价的高效能源了。

第六百四十六章 大阵

　　青龙星域一处荒芜星系，这个星系十分荒凉，整个星系除了一颗恒星之外再也没有其他行星了，就算是宇宙中的小行星也没几颗，而且这些小型的直径没有一颗超过一百公里的，这样的星系在整个荒芜星域是十分常见的，毕竟一般在繁华星域的恒星系都或多或少有一些行星的存在，就算是在荒芜，起码有一些直径超过百公里的行星，但是在荒芜星域随处可见。
　　实际上太阳系在荒芜星域中是非常难得的一个富有行星，能够有着八大行星甚至还有着不计其数的小行星，而且还诞生出了人类这样的智慧生命。
　　其实虽然这个星系十分的荒凉，不过这个星系也并非一无是处，此之前这个星系中也有一个造船厂以及两个无人精金电池制造工厂，或者说能量币制造工厂，不过这些工厂在此之前都已经被拆除，只剩下了这些天空工厂的框架，作为施工人员的临时居住点，而恒星项圈工厂也将会在今天启动。
　　这么重要的工程，大明帝国的高层和皇帝肯定也来到了现场，除此之外，还有大量大明帝国有关这方面的科学家以及工程师也来到了现场。
　　此时放眼整个恒星系，两个直径达到五千多公里的奇异人工正以非常慢的速度缓慢的接近这个恒星的两极，这两个人工天体除了体积庞大之外，造型也非常的奇特和太极八卦中的阴阳鱼非常像，当然这个速度只是相对于大明帝国的其他宇宙飞船而言，实际上此时这两个奇异的人工天体速度还是非常快的，速度几乎达到了光速的千分之一，要知道这两个人工天体直径达到五千多公里啊，所以这样的速度已经是非常的惊人了。
　　除了这两个巨大而且奇异的人工天体之外，此时这个星系中还有数百个人工天体，这两个只是这些天体中最大的而已，这些天体有长方形的，有三角形的，有汉字形态的形状各异没有一艘是一样。
　　而这些奇异的天体此时都正在缓慢的接近恒星，乍一眼看上去感觉非常的烦乱，但是如果有阵法高手在这里的话肯定一眼可以看出，其实这些奇异的人工天体并不烦乱，反而十分的有序，并且如果这些天体按照现在的路线继续飞行下去的话，那么这些天体到达距离恒星最近的一个点的时候，这些天体将会刚好形成一个覆盖整个恒星的周天星斗大阵。
　　“检测阵型支柱现在的位置，行进路线以及能量状况，特别是两个阵眼现在的状态。”随着各个人工天体和恒星所在的位置越来越近，在距离恒星大约十个天文单的一艘新型科技舰上，朱磊下达了命令。
　　此时整艘飞船上面的所有科学家以及工程师都非常的忙碌，毕竟此时这些人工天体距离这个恒星的距离已经非常的近了，但是这样的距离还远远的不够，不过此时由于和恒星的距离非常近的原因，这些人工天体表明开始逐渐的升温，特别是距离恒星最近的那两个被作为阵眼的阴阳鱼。
　　“一号阵眼表面温度900度，内部仪器运行良好...”
　　“二号仪器表面温度923度，内部仪器运行良好..”
　　....
　　“检查完毕，所有阵眼运行良好，可以进行下一步计划。”
　　“按计划进行。”
　　当这些大大小小的人工天体到达距离恒星表面一定距离的时候，这些人工天体就停止再继续接近恒星，毕竟大明帝国虽然已经是一个六级初期文明，但是对于恒星的引力以及恒星的温度还是无法抵抗，就算是宇宙再小的恒星，也足以气化大明帝国目前最先进的材料，更不要说这次要建设项圈的这个恒星在宇宙众多的恒星中还是属于比较大的那种巨型恒星，除非那一天大明帝国的空间技术达到了更高的层次，可以隐藏在其中，也许到那个时候大明帝国才能够对恒星的内部进行研究实地研究。
　　当这些天体停止接近恒星之后，除了两个阵眼之外，其他的就开始逐渐的围绕这颗恒星转了起来，并且速度也开始逐渐的加快，当速度到达这个星系的逃逸点持平的时候，这些天体才停止加速。
　　“周天星辰大阵，所有阵眼和支柱开始进行灵能对接。”
　　随着朱磊的再次命令，这个星系内的所有人工天体周围开始出现强大的灵能反应，并且随着时间的推移，这样的反应也越来越强，甚至当灵能的强度到达一定的程度之后还引发了宇宙中其他的能量也开始出现剧烈的波动，并且这些波动逐渐的可以被肉眼所见。
　　就在此时，这些人工天体开始出现空间能量波动，并且随着时间的推移，这些波动就越来越大，当波动到达顶点的时候，一道道空间裂缝出现在这些人工天体的周围，而且这些空间裂缝并不是无规律的，而是呈直线状态向着临近的人工天体延伸而且，一直到和从临近人工天体延伸过来的空间裂缝对接为止。
　　如果此时有掌握空间科技的六级文明或者更高级的七级文明在场的话肯定会眼睛都惊得掉出来，因为就算宇宙中的六级文明或者更高级的文明也绝对不可能掌握，如何让空间裂缝变的有规则变的可控制，想要真正的掌握这个能力，文明等级最起码要到八级以上，因为这已经触及到了宇宙的规则，甚至触及到了维度科技的层次了。
　　但是大明帝国却做到了，仅仅凭大明帝国六级文明的程度却做到了七级甚至更高文明都没有做到的事情，而且随着时间的推移这些空裂缝中开始出现淡紫色的能量，而且这些能量的流动十分的有规律。
　　在此同时这个恒星系的中心恒星的光线却开始慢慢的变暗，当然实际上并非这个恒星的光线变暗，毕竟这个巨型恒星现在还处于非常年轻的时候，是不可能出现这样剧烈的运动的，所以实际上如果仔细看的话你会发现这个恒星现在所发出的能量开始向着周天星辰大阵的各个阵点聚集而去，甚至就连恒星所发出的光也不例外，并且随着时间的持续这种现象更加的明显。

第六百四十七章 成功

　　随着时间的延续，当周天星辰大阵启动半个小时之后，在远处已经基本上看不到恒星所发的光芒，只有只有周天星辰大阵每个阵点发出那微弱的光芒。
　　“成功了！”
　　“成功了！”
　　....
　　当整个周天星辰大阵检测完毕并且没有出现一点差错，而且远超设计时候的指标的时候，在场所有的人情不自禁的发出了欢呼，当这一个消息被帝国电视台以及帝国中各个媒体相继报道出来的时候，一时间整个帝国都知道了这件事情，并且所有人都由衷的发出愉悦的笑容，毕竟恒星项圈技术的成功开发，这关乎着整个帝国每一个人的事情，这代表着整个大明帝国今后相当长的一段时间中将不用再为廉价能源而担心，并且现在帝国除了一些特殊的能源比如说灵石等之外，其他能源价格将会大大的降低。
　　同时对于参加这次工程的科学家以及工程师们，朱磊自然是不会小气，改升官的升官该给爵位的就给爵位，毕竟此次所建设的恒星项圈技术在理论上虽然是一种老技术，同时整个银河系中基本上每一个五级以上的文明都有同类型技术，但是就能量利用率方面大明帝国远超整个银河系所有的文明。
　　而且由于大明帝国建设恒星项圈所采用的是科技和阵法相结合的方法，使得大明帝国所建设成的恒星项圈，不仅在对恒星能源利用率方面远超银河系其他文明，并且在防御和攻击方面也相当的强悍，毕竟周天星辰大阵作为修真文明最强大的阵法之一，涉及到了时间空间等方面的东西，而这些都是真正高等文明才能掌握的东西，自然不少其他科技文明的恒星项圈可以比的。
　　整个恒星项圈就算是不加载其他装甲的情况下，就算是六级甚至更高等级的文明也休想破坏恒星项圈的运行，而攻击方面，这个融合了科技和阵法的恒星项圈更是不用说，整个恒星项圈最厉害的攻击可以把整个恒星一天甚至更长时间所发出的量集中到一点发射出来，仅仅我们人类所在的太阳系太阳每天所发出的能量已经是非常的惊人了，太阳每一秒钟所发出的能量已经是非常的惊人了，它是由核聚变反应产生的。每秒大约有吨的氢原子被转化为大约吨的氦原子并放出吨（＝3.86e33尔格）的以伽马射线为形式的能量。
　　这还是仅仅一秒钟时间所发出的能量而已，那么一天呢？一年呢？更何况
　　太阳在宇宙中只是一个小小的小恒星而已，大明帝国刚刚建成恒星项圈的这个恒星就算是在宇宙中也是属于比较大的巨型恒星，这样的恒星所发出的能量更是太阳不能匹敌的，可以想象如果把这样的能量集中到一点攻击威力是多么的庞大，这还是建立在大明帝国的文明等级还只是六级，人类中最高修为的人也只是化神期，所建立的周天星辰大阵威力仅仅只是发挥出一点点皮毛的基础上。
　　不过不管怎么样恒星项圈的成功，代表着大明帝国能源结构将发生巨大的变化，而大明帝国也将会迎来又一次的飞跃。
　　毕竟能源对于宇宙中每一个文明来说都是整个文明的核心，就算是如今的大明帝国也是一样，能源还是整个文明的核心，没有能源就没有一切。
　　就在大明帝国成功的建设恒星项圈之后，在整个银河系文明大联盟的内部也引起了相当大的震撼，虽然说银河系文明大联盟内部的文明都是五级以上文明，都已经掌握了恒星项圈技术，但是同样恒星项圈技术，在能源利用率方面和大明帝国相差的实在太大了，有的文明甚至就连百分之五十都不到，并且这些文明大部分只能为小型恒星建设恒星项圈，对于宇宙中的那些巨型恒星和超巨型恒星根本无能为力，但是大明帝国这次实验建设恒星项圈的就是巨型恒星，。
　　人类想要在宇宙中传承下去，就要不停的研发出新的科技，而这次的恒星项圈技术只是人类文明前进道路上一个不起眼的成果罢了，但是对于目前大明帝国来说这项技术还是不可缺少的，对于大明帝国以后继续扩张有着非常大的影响，这项技术的成功就表示着大明帝国已经具备了建设超远程虫洞群的所以条件。
　　自然当这个技术完成之后，朱磊就把帝国的中心转移到了虫洞群的建设上来了，毕竟建设恒星项圈最主要的还是为了超远程虫洞群服务的，这关系到大明帝国能否有效的控制巨蛇座球状星团。
　　当然由于大明帝国对于超远程虫洞建设技术已经是非常的熟练了，之前只是由于能源的问题一直没有进行规模的建设，而现在由于能源问题已经得到解决，自然马上就可以开始进行大规模的虫洞群建设。
　　这次帝国的虫洞群还是放在青龙星域，虽然说现在整个青龙星相对于其他星系来已经是比较繁华，毕竟青龙星域有一个超大型自然虫洞，但是这只是在青龙星附近罢了，青龙星域和帝国的其他星域比起来相差还是很大的。
　　同时放在青龙星域也是朱磊经过深思熟虑之后才做出的决定，首先就是这样的虫洞群是肯定不能放在太阳系附近的，太阳系作为人类的发源地，此时已经非常的拥挤，就是是人类现在已经对太阳系进行的大规模的扩充，在太阳系中新增加了很多的可居住行星，甚至就算是在火星的轨道上也增加和数十颗可居住星球，但是就算是这样，整个太阳系也是人满为患，就连太阳系附近的星系也是这样。
　　当然如果可以的话，朱磊很想把这样的虫洞群放在光之海洋，不过光之海洋的特性注定了是不可能在里面建立虫洞的，甚至早在几年前，朱磊和大明帝国的科学家们还不信这个邪，并且在光之海洋中进行了多次的虫洞实验，结果自然不要说，所有的实验毫无意外，全部都失败了，同时也知道以大明帝国现在的技术水平是无法在光之海洋中建设虫洞的。

第六百四十八章 修为突破

　　当然虽然恒星项圈技术的实验获得了成功，但是在运行稳定性方面还是有待验证的，毕竟之前大明帝国做的那些实验都是在计算机里面模拟实验，并不能做到百分之百的和现实中实验得到的数据一模一样，不过接下来的事情只能依靠时间来检测。
　　大明帝国这次建设成功的这个恒星项圈所收集到的能量并不仅仅是为了虫洞提供能量，这些从这个巨型恒星收集到的能量也可以成为大明帝国民间廉价能源的来源，恒星项圈中也有生产大明帝国能量币的设备。
　　并且根据大明帝国中央计算机的推算数据显示，就凭眼前的这个巨型恒星所收集到的能量，就已经足够现在整个大明帝国消耗一整年的了，可想而知一个这样的巨型行星所发出的能量是多么的惊人，要知道现在大明帝国的疆土是多么的庞大，人口数量更是以兆兆亿计，每天所消耗的普通能源更是不计其数，大明帝国之前所承受的能源压力也是非常巨大的，当然这只是普通能量。
　　.....
　　就在大明帝国成功的进行恒星项圈技术的实验，并且获得巨大的成功之后，在整个大明帝国的人们呼唤声中，作为大明帝国的皇帝，朱磊他的心情也是非常的激动，因为在整个大明帝国的欢呼声中他的修为也正式的突破了元婴期，达到了化神期，这让他感觉非常的诧异，毕竟自从朱磊登基成为大明帝国皇帝的这段时间以来，作为大明帝国皇帝的他，由于有着巨大的权利，自然他所要关心和所要操心的事情也就多了，对于修炼也自然放松了很多。
　　实际上就算是在此之前，朱磊他没有登基成为皇帝的时候，对于修炼他的时间也往往不及一个大明帝国的普通人，只是由于他的条件比起普通人要好了很多，所以在修炼时间不如其他人的情况下才达到了元婴期，就算是这样现在的大明帝国元婴期已经不算是什么高手了，甚至就连化神期初期的修为在大明帝国也已经不算罕见了，而他还停留在元婴期，如果不是他在修行的基础条件以及先天根基方面远远超过普通人，那么现在可以肯定他甚至就连金丹期也困难。
　　不过就算是如此，朱磊他在修炼方面也不及，毕竟他和其他人不一样，普通人必须在有限的时间也就是寿命到达终点之前突破当前的修为，来增加自己的寿命，但是永远人参果树的他，却不需要为自己的寿命而担心，只要人参果树还在，那么他就不需要害怕他的寿命终结，所以在修炼方面自然动力就小的多了。
　　就是这样，朱磊的还是达到了元婴期，但是想要突破元婴期却并不怎么简单了，没有相当长时间的积累或者特殊的机遇是不可能的，要不然现在大明帝国已经是化神满地走了。
　　但是朱磊却在登基成为皇帝的这短短的时间之内就成就了化神，这是他根本想不到的，之前他就想过能够在五千年之内突破元婴期就已经很好了。
　　想不到此次试验的成功之间成就他，同时朱磊他也感觉到他和这个国家的联系更加的紧密，隐隐约约中仿佛又一个声音告诉他，只要大明帝国一直这样强盛下去，那么他在修炼方面将远远超过其他人，甚至就算是他不修炼也可以慢慢的提高修为。
　　作为拥有位面商城的他当然知道这是为什么，这是运气的加成，不管是在那个位面，那个种族都是由运气的存在，就算是一个每一个种族中的每一个个体也一样有运气。
　　而运气则关乎着每一个种族的兴衰，强大的种族运气自然强盛，弱小的种族运气也弱小，反之那个种族拥有强盛的运气，那么这个种族自然非常的强大，就算是开始的时候，这个种族非常的弱小，但是在运气的作用下这个种族也会变得强大无比，运气差的种族也自然弱小，就算是原本强大的种族，由于运气的弱那么这个种族也会慢慢的变弱甚至败亡。
　　所以宇宙中的各个种族的争霸实际上又何尝不是运气的争夺。
　　而且在大明帝国的国力非常强盛，自然大明帝国的国运也非常的强，强大的国运自然会反馈给大明帝国的每一个人，而作为大明帝国的皇帝，朱磊他做的每一件能够增强大明帝国国力以及运气的事情自然会获得更多的好处。
　　当然有好处自然有坏处，作为大明帝国的皇帝，他所做的每一件关乎大明帝国国运的事情，自然会反馈给自身，当国力衰弱的时候，国家的运气也自然失落，自然也会反馈给朱磊自身，那么他的修炼速度肯定也会下降，甚至会出现修为倒退的情况。
　　对于这一点朱磊他并不害怕，先不说朱磊他拥有位面商城的存在，所以他并不担心大明帝国的国力会衰退甚至大明帝国烟消云散，因为如果大明帝国国力真的衰退，那么作为大明帝国皇帝的他自然应当受到应有的惩罚，而且大明帝国作为一个宇宙中的六级文明，如果真的在和其他文明的争霸中失败的话，那么人类的未来肯定会走向深渊，覆巢之下岂有完卵，那么个人的修为再怎么强大，那又有什么用。
　　当恒星项圈技术完毕之后，接下来自然是虫洞群的建设了，当然虫洞群的建设并不是一朝一夕可以完成的，不过由于大明帝国已经掌握了熟练的超远程虫洞建设技术，所以并不需要从新开始一点一滴的实验，自然也大大的缩短了建设的时间，不过就算是这样，建设从青龙星域到巨蛇座球状星团的虫洞群，也并非简单的事情，毕竟一个虫洞和一群虫洞完全是两个概念所以至少也需要数十甚至上百年的时间。
　　当朱磊一声令下，整个帝国都开始行动起来，毕竟移民巨蛇座球状星团对于大明帝国的未来有着很大的影响，因为那里不仅拥有着非常丰富的各种矿产甚至拥有顶级灵石矿，更不要说那些中低级灵石矿。

第六百四十九章

　　就在大明帝国竭尽全力建设虫洞群和大型位面传送门的时候，此时一号位面的人类已经到了最危急的时候，自从21世纪初各大家族为了自己家族了利益，为了一己之私炸掉了地球和这个位面唯一的传送门之后其实他们过得并不怎么样，由于失去了地球的这个人类的母星支持，虽然有着数十亿的人口，但是盘古星的一切都需要重新开始建设，但是失去了地球的支持，想要发展盘古星是何等的困难。
　　更何况虽然在炸弹传送门之后，各大家族由于利益的原因开始逐渐的走向分离，毕竟每一个家族都有着各自的利益，很多的额家族由于利益的重合，那么他们之间的争夺是非常残酷的，毕竟为了利益他们能够炸毁地球和这个位面的传送门，那么为了利益拔刀相向非常的正常，毕竟在他们看来家族的利益永远都是最高的，其他的一切都是虚的额，什么联盟什么条约，什么整个人类的利益都不重要。
　　所以整个各大家族的联盟在炸毁传送门之后迅速的奔溃，整个盘古星各个家族控制的城市也开始逐渐的形成了一个个独立的王国，然后为了各自的利益又开始相互的攻伐。
　　在传送门被炸弹之后的短短数百年的时间中，整个盘古星就有数十个大大小小的家族消失，无数人在各大家族的争霸中成为牺牲品，整个盘古星的人类数量也开始锐减，当整个盘古星的局势稳定下来的时候，整个盘古星的人口数量已经有一小半的人口消失。
　　整个盘古星也被三个势力分别统治，这三个势力分别是以刘家为首的大汉帝国，以罗斯家族为首的米帝国，以金花家族为首的欧帝国，不过此时的人类人们也由于各大家族的争斗文明出现倒退的情况，不过好在文明倒退的情况并不严重，只是从一个准四级文明成为了一个三级顶级文明而已。
　　由于整个盘古星的局势稳定下来，整个人类的文明迅速进进入了大发展时期，人口也开始迅速的恢复，战后短短的几百年的时间盘古星的人类文明重新进入了四级文明，而且是真正的四级文明。
　　在这不得不佩服人类文明的顽强，毕竟如果是其他文明的话，经历这样的浩劫，那么想要重新发展到原来的高度没有数千甚至上万年的时间想都不要想，但是人类却在这么短的时间里就恢复过来，并且还有所赶超。
　　不过和地球时期整个地球都以科技文明为主不同的是，整个盘古星上的各大实力文明的发展方向出现了巨大的偏差，大汉帝国由于有着从地球传承下来的修行功法，整个大汉帝国又是以华族为主，所以开始走向以修行文明为主的文明形式，是整个盘古星最强的势力。
　　而米帝国由于无法修炼华族的功法，在加上这个势力最重要的又是地球时期米国的势力，所以还是走着原来的文明形式，那就是科技文明的形式，虽然没有修行的功法，但是在基因科技方面有着不俗的成就，整个米帝国虽然比起大汉帝国虽然有所不如，但是并不差到哪里去。
　　最后就是欧帝国了，欧帝国虽然是整个盘古星三大势力中最弱的，但是实际上也弱不到那里去，毕竟他们的底蕴放在那里，而且由于欧帝国也有着一些传承，所以他们的文明开始逐渐的走向以魔法文明为主的文明方向。
　　由于三大帝国的文明先后突破三级成为四级文明，盘古星上的人类文明终于突破了星球的限制开始走向星空，并且在短短的数千年的额时间里人类的控制了以盘古星为中心周边近五光年范围内的星域，不过五光年对于文明等级只有四级初期的文明来说，这已经是是极限了，毕竟其他宇宙文明在四级文明的时候能够控制一光年的星域已经是非常的了不起了。
　　不过近百年来由于人类的文明再次取得了质的突破，文明晋级到了四级，亚光速发动机也取得了突破，使得三大势力的高层开始不满现状，各大实力纷纷向更深远的深空前进。
　　之前也许是命运的照顾，或者人类的运气，在五光年范围之内，人类并没有遇到任何四级以上的宇宙文明，在人类文明刚刚来到这个星球和人类文明进行交战的这个文明，由于之前和大明帝国战争的失败，整个文明的科技由于这次的失败文明出现了倒退，并且生怕大明帝国的报复，整整数千年的时间，这个文明都没有恢复过来，更不要说文明晋级成为一个真正的四级文明了，所以在盘古星的人类文明进入四级之后这个文明很快就被征服了。
　　所以也许人类真的受到了命运之神的照顾，要知道盘古星所在的这个星系是一个非常庞大的星系，至少有着五倍银河系的大小，而且盘古星在这个星系中所在的位置则是在这个星系靠近中央区域的位置，距离整个星系最中央也就不到三万光年而已。
　　所以在五倍银河系大小的星系中这个位置已经不再是偏远星域了，所以盘古星五光年之内没有其他文明这已经是奇迹了，但是再好的运气也会有尽头的时候，所以盘古星上面的人类文明好运也到此位置了，人类文明的扩张终于遇到了势均力敌的文明，而且这个文明还是一个生物文明，并且这个文明和人类文明一样都正在扩张的状态，毕竟生物文明对于资源的需求是其他文明根本不能相比的，于是盘古星的人类文明和这个文明之间的战争爆发了。
　　战争之初由于双方都不了解对方文明，所以双方打得势均力敌，但是随着时间的推移，而这个生物文明是一个老牌的四级文明，是附近数十光年中的一霸，底蕴更是远远的超过盘古星上面的人类文明，更何况和这个生物文明进行交战的并非是盘古星上面所有人类势力，只是盘古星三大人类文明帝国中实力最弱小的欧帝国而已。

第六百五十章 盘古星人类的科技树分化

　　于是在相当短的时间内，欧帝国和这个生物文明的战争节节败退，直至盘古星的另外两大帝国加入到战争里面来，情况才有所好转，但是盘古星的人类还是随着时间的持续慢慢的退到了盘古星本恒星系中来，直到这个时候整个战局才稳定下来，但是三大帝国的高层都非常的清楚，如果人类的文明和科技O没有取得质的突破，那么想要战胜这个生物文明是不可能的。
　　毕竟虽然对方也是一个四级文明，但是盘古星的人类底蕴远远不如对方，更何况现在人类控制的疆土只有盘古星所在的这个恒星系而已，而对方的这个生物则控制着数十光年的星域，在资源方面是人类根本不能相比的。
　　除此之外在人口方面人类也处于绝对的劣势，毕竟人类文明现在虽然有着近百亿的人口，但是这一点点的人口和对方生物文明比起来根本就连零头都没有，使用战争持续下去的话，那么战争的结局已经非常的明朗。
　　虽然在盘古星说这是个恒星系边缘，人类文明和社会文明的战线已经相对稳定下来，不过时间一长，最终战败的肯定是人类文明，所以盘古星上面的三大势力都开始纷纷的寻找出路。
　　毕竟一旦对方的这个生物文明突破防线，进入盘古星所在的这个恒星系，那么对方肯定是不会管最先和他们进行战争的是哪一个势力，在他们的眼里，三大势力的哪一个势力都是人类文明是他们的敌人。
　　“我们在新太阳系边缘的防线是否还能支撑，还有其他两大帝国的方舟计划进行的怎么样了。”大汉帝国现任皇帝刘凯对着旁边的帝国丞相问道。
　　“其他两大帝国的方舟计划，都已经准备的差不多了，随时可以进行。
　　至于新太阳系边缘的防线，现在已经处于崩溃的边缘，不过对方暂时并没有进攻新太阳系，只不过他们的生物舰队，现在正在大规模的集结，我想他们在短时间之内肯定会发起新的进攻。
　　如果对方文明真的发起进攻的话，那么凭太阳系边缘破损的防线肯定无法阻挡对方，对于虫族文明的进攻方式我想陛下你一定非常清楚，一旦他们发起进攻的话，那么他们每次进攻数量都非常庞大，所以我建议我们必须在36小时之内撤离盘古星，如果时间太晚的话，那么就算是我们撤离盘古星，也无法突破敌方的层层包围。
　　哎！悔不该当初啊！如果当初我们没有炸毁传送门的话，那么我们也不用如此狼狈了，就算是我们和外星文明战争失败的话，只要退回一球那么对方将拿我们无可奈何。
　　根本不会像现在一样，只能丢下自己大部分的子民狼狈而逃。”想到方舟计划，大汉皇帝刘凯不由得想起了盘古星人类的母星地球。
　　不过这也只是想想而已，他们真的没有炸毁传送门的，那么就肯定没有现在的大汉帝国，毕竟当初炸毁传送门他们刘家就是主谋之一。
　　对于大汉皇帝刘凯的话，丞相并没有接下，并且他也不知道应该说什么，对于当初炸毁传送门的事情，作为大汉帝国的丞相他非常清楚其中的原委，以刘家为首的地球各大家族窥视盘古星的利益，才炸毁传送门，才有今天的大汉帝国。
　　想了一下，大汉帝国的丞相才开口说道：“陛下，我想当初帝国的老祖宗他们做的并没有错，毕竟鸡蛋不能放在同一个篮子里，炸毁传送门对于人类来说才是最好的结局，只有这样人类文明更好的延续下去，就像现在一样，就算是我们盘古星上面的人类文明真的战败了，甚至彻底绝灭，但是人类文明却不会断绝，不会对地球位面的人类文明造成任何影响。
　　更何况地球宇宙现在的情况还指不定怎么样呢？”
　　听了丞相的话，大汉帝国的皇帝刘凯叹了一口气说道：“哎！好了不说这些了，毕竟这都已经是过去的事情，就算是再后悔也没用，更何况地球位面的大明帝国还掌握着位面传送门技术，如果他们真的想报复我们的话，早就重新建设传送门了，根本不会等到现在。
　　除了我们之外，帝国其他各大门派比以前更强了怎么样，毕竟这些人都是帝国的精英，我们人类文明的传承要靠他们来进行。”
　　听了皇帝的话，大汉帝国的宰相想了一下还是决定说实话：“陛下！以蜀山派为首的一些门派，以及以赵家为首的一些家族并不愿撤离盘古星，并且他们对于帝国只撤离一些精英人员，而不顾普通民众的死活非常不满，所以他们宁愿留下来，和普通的民众同生共死。”
　　“算了，随他们去吧。毕竟这些人大部分都是当初大明帝国在这边的官员，只是传送门被炸了之后，无可奈何之下才建立这些门派和家族，而大明帝国的官员作风我想你非常清楚，毕竟大明帝国在古代的时候，就算是到了灭国的边缘，他们也没有想过妥协，更不要说现在关乎着数是一普通民众生死的事情，更何况蜀山派本身就是有朱家在这颗星球上面的旁支建立的，所以这非常符合他们的作风。
　　实际上我又何尝不是想和他们一样，留下来和帝国的子民们同生共死，但是为了人类文明的传承，我们不得不这样做。”
　　对于皇帝刘凯的话，大汉帝国的宰相表面上并没有做出什么动作，但是心中鄙视了一番，为什么作为大汉帝国的宰相，他非常清楚眼前这位皇帝是什么样的皇帝，色厉胆薄，当大事而惜身，见小利而忘为，贪生怕死。
　　别的不说，自从盘古星的人类文明，和外星生物文明进入战争之后，这么长的时间中，作为皇帝的他，本来有一次前往前线对正在为帝国拼命将士们进行慰问，甚至就连距离前线近一点的地方都不去，要知道自从和外星文明进行战争开始到现在盘古星的其他两大帝国皇帝都已经死了好几位，更不要说其他皇室成员了，但是大汉帝国却不同，战争到现在这位皇帝还是活的好好的，就连皇室成员都活的好好的，虽然曾经也有皇室成员去前线慰问，但是一到前线马上就返回生怕外星文明进攻，如果是其他两大帝国的军队出现这样的情况早就奔溃了，不过大汉帝国却没有，前线的士兵还是在奋勇的热血拼杀，这是因为这些士兵清楚的知道这场战争的性质。

第六百五十一章 被抛弃的人

　　虽然盘古星人类文明的三大国度之一的大汉帝国非常的强大，但是大汉帝国的皇帝和皇族无疑都是贪生怕死之辈，而现在大汉帝国执行方舟计划，那么皇室和皇族肯定会率先撤离，并且保护他们的力量也肯定是空前绝后的，其中就有几个元婴期修士，然后金丹期的修士就有数百人之多，要知道虽然现在的大汉帝国总的来说可以说是一个修行文明，但是实际上大汉帝国的文明水平也只不过四级初级，整个大汉帝国中元婴只有一两个而已，就算是金丹期修士也非常的少，整个大汉帝国绝对不会超过一千人，可想而知大汉帝国的皇室对于自己的安全是多么的重视。
　　事实上整个大汉帝国的朝廷中还是有非常多的人反对执行方舟计划的，毕竟大汉帝国并非人类其他两大势力，毕竟作为修炼文明的大汉帝国最主要的战斗力实际上是修士本身。
　　要知道现在整个大汉帝国战斗力还是非常强的，之前和外星生物文明进行作战的实际上都是一些低端修士，最高修为也只不过筑基期修士而已，筑基期一以下的修士实际上战斗力并不强，虽然比起没有修行的普通人强的多，但是还是无法和战舰相抗衡，就算是这样，在和外来生物文明的战争中大汉帝国的伤亡率远远低于人类其他两大国度，从战争开始到现在文明，整个大汉帝国的伤亡总人数也只不过一百万多万而已，相比大汉帝国那庞大的人口数量来说，根本没有伤筋动骨，毕竟现在大汉帝国基本上人人修行，先天期修士已经是满地走了，大街上随便拉一个人都可能是先天修士。
　　要知道人类其他两大文明自从战争开始到现在伤亡人数已经超过了近亿人，这样的伤亡人数使得人类的其他两大国度精疲力尽了，所以不得不执行方舟计划，所以如果大汉帝国的皇室真的决定誓死抵抗的话，那么大汉帝国虽然可能无法彻底的战胜外来生物文明，不过自保绝对没有问题，只不过大汉帝国的皇室和贵族们根本没有那个决心罢了。
　　毕竟大汉帝国已经成立数千年，在这数千年的统治中，大汉帝国的雄心壮志已经被消磨的一干二净，上到大汉帝国皇帝下到普通贵族以及大汉帝国的官员们，都只看自己的利益而不顾整个帝国的存亡，更不要说和这些外来生物文明进行生死存亡的决战或者抵抗，毕竟这样随时会有可能危及到他们的生命。
　　第二天天微微亮的时候，皇帝就开始登上早就已经停泊在皇宫中的那艘巨大战列舰，毫无疑问，这首战列舰绝对是大汉帝国最强大的宇宙战舰，不过有人真的熟悉当初大明帝国来到盘古星的战舰的话，那么可以看得出这艘战列舰不管怎么看都和当初大明帝国在盘古星的战列舰并无多大区别。
　　没错，再这艘战列舰的确是当初大明帝国所制造的战列舰，要知道当初大明帝国制造这艘战列舰的时候，技术已经远远超过世纪初期文明的水平，只不过当初人类在整体技术方面还没有达到四级文明的水平，所以当初大明帝国才只能算是一个准四级文明。
　　而现在就算是人类三大国度都已经达到了四级初期文明的水准，想要制造这样的战列舰，还是无能为力，要知道这艘战列舰被制造出来之后到现在都已经有数千年的历史，但是还是现在大汉帝国最强大的战舰，不管是在攻击还是防御方面都不是现在大汉帝国所制造的战舰能够相比的。
　　更何况由于大汉帝国文明性质的转变，像这样战列舰中的很多技术都已经被遗忘。
　　在大汉帝国的皇帝以及皇室成员们留恋的目光中，这艘战列舰开始缓缓的上升，他们知道从今天开始，他们大汉帝国将会从一个生命星球的修行文明，变成一个流浪在宇宙中的流浪文明，直至找到新的生命星球。
　　在此之间，他们的前途和未来都将变得非常渺茫。
　　与此同时整个大汉帝国无数的家族以及门派中，无数的宇宙战舰飞船都纷纷的飞出盘古星，当然除了大汉帝国之外，人类文明的其他两大国度，也和大汉帝国一样，无数的飞船纷纷脱离盘古星的怀抱，最后三大势力的所有飞船在盘古星的卫星附近集结，当集结完毕之后，所有的飞船都像防线的反方向飞去。
　　其他两大人类文明国度，由于之前和外来生物文明战争的原因，再加上这两个国度的人口数量远远低于大汉帝国，所以这两大国度飞船的数量远远少于大汉帝国，不过虽然如此，但是这两大国度也和大汉帝国一样，这些撤走的人员全都是各大财阀和这两个国度的高层以及贵族，毕竟由于战争的原因，人类三大国度的飞船数量已经非常少了，根本不足以把盘古星上面所有的人都撤走。
　　而且当这些人类三大国度高层们全都撤出盘古星之后，远在前线的军队也开始相继撤退，追随者三大国度的高层而去，留在盘古星上面基本上都是人类文明的普通民众，而且这些普通民众基本上还不知道他能被这三大国度的高层贵族们给抛弃了，就算有一些能知道真相，对于这一切也无能为力，只能眼睁睁的看着自己被抛弃。
　　不过不管是人类文明三大国度中的哪一个，都有一些贵族以及财阀或门派或家族并不赞同抛弃大部分的人口逃亡宇宙，于是在这些帝国的高层们抛弃盘古星逃走之后，这些人纷纷接受政府功能，并且公布真相然后全力组织民众，开始积极准备反抗外来生物文明，就算是这些人明知反抗外星文明的胜算率几乎为零，甚至可以说是螳螂挡车，根本不现实的。
　　就算是以蜀山派为首的各大门派以及家族中有着金丹期甚至元婴期修为的修士，想要彻底的击溃外来文明基本上没有可能。
　　毕竟整个盘古星上面虽然有一些修为较高的金丹期修士和元婴期修士，但是和无穷无尽的外来生物文明相比，他们的人数实在是太稀少了，就算是一个元婴期修士可以对抗外来文明的一支小型舰队，也无济于事。

第六百五十二章 盘古星的蜀山派来由

　　虽然说由于人类在盘古星上基本上所有的官员高级以及门票家族都撤走了，但是在撤走没有多久，就连前线正在防守防线的官兵全都撤走了，于是整个盘古星周围再也没有什么宇宙防御力量了，毕竟现在盘古星上面已经没有大中型宇宙战舰了，虽然还有几艘小型战舰，但是这些战舰的长度全部都没有超过一百米。根本没有什么作战能力，想要防御外来生物文明根本是痴人说梦话，就算是这样这些小型飞船也开始纷纷的升空，不过和那些撤走的三大国度高层贵族不一样的是，这些飞船升空之后并没有向着外来生物文明进攻的反方向前进，反而在盘古星附近开始布防起来。
　　毕竟虽然说，人类三大国度的高级以及士兵官员家族都已经撤走，但是整个盘古星所在的这个星系最基本的防御体系还是还在的，而且这些虽然这些防御体系是当初大明帝国建立的，至今已经有数千年的历史了，不过这些防护体系还是能够抵挡外来生物文明一阵子的，毕竟这些大明帝国时期建设的防御体系可不是后来人类三大国度建造的豆腐渣工程一碰就碎，要不然也不会纯在数千年，这些当年建造的防御体系还能够运转完好。
　　盘古星原大汉帝国太空城，此时原来繁忙无比的港口以及是非常的萧条，除了几艘小型巡逻舰以及一些空天飞行器之外，就再也没有其他了，而且整个庞大的太空城也是人烟稀少，毕竟相比起盘古星来一旦外来文明进攻的话，首先遭殃的肯定是这些太空城，所以能够走的都已经走了，除了那些自愿留下来抵抗的人。
　　毕竟由于这些太空城是当初大明帝国时期建造的，其战斗力还是非常强大的，同时由于这些太空城拥有一定的航行能力。所以这些太空城也可以被当作一艘巨大的宇宙飞船。
　　“朱晓琳，去太空城的中央主控系统，开启整个盘古星的防御体系吧！其他人跟我去这座太空城的指挥中心。”一位穿满头白发，身上还穿着一身雪白色长袍素衣的老者，对着他生前两千多名年龄不一等男女老少说道。
　　这名穿着雪白长袍的老者，就是盘古星现任蜀山派的掌门人，同时也是当初大明帝国在盘古星所有官员里职位最高的。
　　“掌门，有个问题我真的想问一下，您真的是当初大明帝国皇室成员吗？为什么盘古星会被现在的人类三大帝国统治，为什么之前人类的历史一片空白。”就在这时，一名年轻人站出来问道。
　　“本来有些事我是不想说的，毕竟之前大汉帝国以及人类的其他两大国度，对于我们蜀山派可是非常的不放心，要知道我们蜀山派所有的长老以及我们下属的各大家族，基本上都是大明帝国遗留在盘古星忠于大明帝国的官员，所以自从人类三大势力成立之后，对我们蜀山派可谓是严加看管。
　　同时我们蜀山派中也有很多这三大势力的人，我们的一举一动都被这三大人类势力知道的一清二楚。
　　可能有人会问，那为什么这人类三大国度不直接派兵把我们蜀山派消灭在襁褓之中，永绝后患，毕竟在整个人类社会上斩草不除根春风吹又生的例子并不少。
　　但是这三大国度却并不敢这么做，首先就是为师是大明帝国皇室成员，一旦大明帝国重新建造传送门回来的话，那么绝对会对这三大人类国度进行报复，毕竟正是由于这些原来家族的私心，才造就了人类的分裂，如果人类没有分裂的话，他们眼前的这些外来生物文明对于整个人类来说，并不算什么太大的危险。
　　要知道当初大明帝国的国力可谓非常强大，这最主要的是体现在军事力量上，比如说现在人的三大势力最主要的太空战斗力量，也就是那些宇宙战舰，还是当初大明帝国遗留下来的那些宇宙战舰，就算是真的无法战胜外来这些生物文明，那么人类也可以从容的退回到我们的母星。
　　至于为什么盘古星的人类，在大汉帝国之前根本没有人类的历史，那非常正常，人类并不是盘古星土著文明，或者说人家根本不是这个宇宙的土著文明，而之前现在人类三大帝国的前身，只是大明帝国时期帝国的一些大家族而已。
　　那些家族所做的卑鄙事情他们并不想让帝国的普通民众知道，所以自然而然的就篡改了历史。
　　其次就是为师的修为已经达到了元婴期大圆满，在整个盘古星为师的修为已经是最高了，而且蜀山派这些年所作所为使得蜀山派在整个盘古星的影响力非常大，所以在蜀山派不造反的情况下，刘氏家族的大汉帝国不能拿蜀山派怎么样，毕竟就算是他们派遣庞大的部队来围攻蜀山派，那么也肯定会死伤惨重，要知道蜀山派除了为师的修为达到了元婴期大圆满之外，还有好几名长老修为也达到了元婴期。
　　最后，也是最主要的原因，那就是，为师作为原来大明帝国皇室的人，拥有整个盘古星所有原来大明帝国建造的盘古星防御系统控制权，所以他们害怕一旦把我们逼急了，把整个防御系统调转枪头，那么他们刘氏家族所建立的大汉帝国也别想好过，正是由于这种种的原因，他们大汉帝国才不能拿我们蜀山派怎么样，只能平时在政治和其他方面尽量把我们边缘化，甚至在各大门派招收人员时，其他门派能够方面进行大规模的宣传，而我们蜀山派却没有，这正是他们刘氏家族所建立的大汉帝国限制了所有帝国那个媒体不给我们蜀山派做宣传。”
　　说着他们很快来到了太空城指挥中心，而此时太空城的主控电脑已经被打开，虽然说太空城的主控电脑和异时空已经是六级文明的大明帝国主控电脑相差甚远，但是由于这个太空城是当时大明帝国所制造的，所以就连主控电脑都没有更换过，毕竟在这方面不管是刘氏家族的大汉帝国还是其他两大帝国都远远比不上当时大明帝国的智能科技。
　　当这名老者带着他的徒孙们来太空城指挥中心门口的时候，太空城中央主控电脑的声音了上响了起来。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百五十三章 盘古星防御体系

　　当蜀山派的咱们带着他的弟子们来到太空城指挥中心门口时，太空城的门口响起了，这一名白袍老者曾经无比熟悉的金属声。
　　“开始核对身份……”
　　“身份核对完毕……”
　　“我是盘古城的中央智能电脑，欢迎你的来到朱明世子殿下。”
　　“重新开启盘古城星际作战指挥中心。”
　　“盘古城星际作战指挥中心正在开启中请稍候……”
　　没过几分钟，古城星际作战指挥中心的大门就缓缓的被打开了。
　　当门打开之后，这名白衣老者也就是朱明急忙的走了进去，当看着作战中心内那熟悉的一切，朱明的眼泪不自觉的流了下来，看着这一切他就想起当初大明帝国是多么的强大，就算是盘古星的人类经历了数千年的发展，但是还是有很多的科特别是军事科技远远不如当初的大明帝国。
　　“现在我命令各位蜀山派弟子马上进入自己的岗位，我想对于如何操作眼前的这些机器，已经不用我多说了，在过去的这些时间里，蜀山派一直都传承了这些东西，如果你们还不会操作，那么干脆就自己找块豆腐撞死好了，更何况今天跟我来的也许在修为上，并不是我们蜀山派年轻弟子中最强的，但是你们在这方面考核都是是最高的。”
　　“是！”随着朱明的话刚落，这些蜀山派的弟子齐声的应道。
　　随后这些蜀山派的弟子马上向指挥中心各个角落跑去，并且熟练的启动了这些机器。
　　虽然说自从这座太空城建造到现在已经有数千年的历史，而且在这段时间中，太空城峰的星际作战指挥中心一直被封闭着，毕竟在作战指挥中心最主要的作用就是启动盘古星所在这个恒星系星际防御体系。
　　但是过去了这么久的时间，在做星际作战指挥中心所有的设备运转非常良好，并没什么设备失灵。
　　“我命令，盘古星星际防御体系启动。”
　　随着朱明的命令，整个盘古星所在恒星系中，无数的陨石开始纷纷露出了自己的真面目，无数狰狞的炮口纷纷从这些陨石和小行星中伸了出来。
　　同时原来大明帝国在盘古星所建造的那些城市，也纷纷的从地下新出一门巨大的火炮，当然这些火炮全都是大明帝国时期所制造的大口径电磁轨道。
　　“检查盘古星星际防御体系，并且报告珍惜现在状况。”随着盘古星星际防御体系的再次启动，朱明首先要做的就是了解整个防御体系现在的运行状况。
　　毕竟自从大明帝国当初介绍了整个盘古星的防御体系之后，一直到现在已经有数千年的历史，而在这数千年中，整个盘古星的星际防御体系根本没有使用过，而且由于人类三大国度的这么多年太空活动，所以如今整个防御体系现在的状况朱明也不怎么清楚。
　　因为作为大明帝国皇室在盘古星的人，也是原来盘古星最高的执政长官，已经逃走的这三大人类国度高层，根本不敢让他们蜀山派任何人员进入或接近大明帝国时期建造的任何太空城。
　　“星际防御体系自检开始…”
　　“盘古星星际防御体系自检完毕，目前盘古星心系防御体系，太空固定炮台，85%炮台完好无损，可用能量50%，炮台剩余炮弹百分之百，太空移动炮台，完好率30%，能让剩余20%，剩余炮弹百分之百。
　　盘古星地空防御体系，完好率10%，能量剩余1%，炮弹剩余0%……………”
　　随着智能电脑对整个防御体系的自检，所得到的结果令朱明非常恼火，现在盘古星防御体系除了太空各种炮台之外，其他的防御设施已经七零八落，特别是盘古星地面上的那些地空防御体系，由于三大人类帝国数千年的统治，以及人类的活动，导致整个地空防御体系基本崩溃。
　　也就是说一旦外来生物文明突破太空中的防御体系，那么想要登陆盘古星，那么就变得轻而易举长驱直入，不过好在其实蜀山派掌门人朱明并不担心外来生物文明进入盘古星，他反而担心这些外来生活呢会直接使用太空武器来对盘古星进行轰炸，所以反而这些在太空中的防御设施才是重中之重。
　　因为盘古星的人类就是是普通民众也有一些战斗力，特别是原来大汉帝国这边的人，修为普遍在先天期以上，就是是孩童也基本上有后天修为，战斗力比起外来生物文明的低级兵种要厉害多了，就算是中级战斗兵种，也不一定会输，而另外两大帝国普通人都可以合法持枪，都有一定的战斗力，所以对方登陆的话，绝对没有好果子吃。
　　所以太空战才是重中之重，毕竟盘古星上面的人类人们程度也已经达到了四级初期的文明，对于宇宙法则也已经有所了解，一般来说宇宙战争在敌方人员彻底投降或者消灭之前是不会登陆对方的星球的，毕竟这里面的风险实在是太大了，毕竟陆地战和太空战有着太大的区别了，所以不值得冒险了，不过对方是生物文明，朱明就不能确定了，毕竟他对于生物文明的了解实在是太少了，根本不知道宇宙中那些生物文明的战争模式，所以只能做最坏的准备。
　　“马上派遣维修机器人，对可以维修的防御设施进行维修，并且对所有的炮台弹药和能量进行补充，维持各种防御设施随时可以进行作战。”
　　谁在蜀山派驻入太空城之后，整个盘古星防御体系开始迅速的运转起来，就算是太空作战指挥中心的这座太空城也开始迅速的运转起来，无数的各种维修机器人纷纷飞往整个盘古星星系，检查各种防御设施，同时为这些防御设施补充能量以及其他物资，不过还好由于这些炮台全都是无人炮台，对于人员并没要求，所以他们不必担心人员的问题，要不然就算是朱明他控制了整个蜀山派，面对如此庞大的防御体系也无能为力。

第六百五十四章 盘古星人类的未来

　　等待的时间是漫长的，特别是明知必败的情况下，整个盘古星的所有人类都在等着这外来生物文明的进攻，毕竟盘古星人类的所有军队都基本上已经撤走了，根本不具备进攻能力，所有只能等待外来文明的进攻，绝望的气息一下子弥漫了整个盘古星。
　　就在所有的普通民众绝望的情况下，蜀山派的各个长老此时正聚集在一起进行着某种神秘的仪式，当然如果是熟悉修真文明的人对于这种仪式就不会感到神秘了，这个仪式正是整个蜀山派长所以金丹期修士对盘古星人类未来进行命运推测，毕竟如今整个盘古星的人类对于自己的未来都非常的迷茫，甚至有些其他国度的人类开始乱起来了，而且还出现自杀的情况，所以他们才会进行这种神秘的意思，推算人类的未来，其实不止人类的普通民众对于未来充满了绝望，他们这些人何尝不是。
　　“大家都准备好了，如果谁想退出的话，那么我也不会拦着，毕竟此次推算人类的命运，由于因果过大，所以我并不知道我们这些人最后能不能推算出来，而且就算是推算出来我们这些人也轻则修为倒退，重则当场陨落。”就算仪式即将开始的时候，蜀山派长老会的大长老说道。
　　而此时他也愁容满面，当然他并不是为自己即将面对的危险而发愁，而是对于推算的结果而发愁，毕竟在这人类危急的时刻。如果推算结果表示人类基本上无救，那么他死也不甘心。
　　蜀山派的大长老看了一下周围的这些人，并没有发现有人要退出于是他说道：“既然没有人想退出，那么我们就开始吧！”
　　说完之后，他首先盘坐下来把手伸向他们中间的法器上，然后其他蜀山派的长老也盘坐下来把手相继的把手他们中间的法器上。
　　随着推算的开始，直接他们中间的那个法器慢慢的开始旋转起来，而且法器的上面出现了各种文字，如果仔细看的话，这些文字就是先天八卦上面的文字。
　　大约过了两个时辰左右，突然他们中间有人吐了一口血水，之后所有参与这个神秘仪式的长老们全都醒了过来，不过此时看这些蜀山派的长老们，精神都非常的不好，甚至有些人看上去比起之前要老了很多，这正是他们在推测人类未来时，所消耗的精力和真元实在是太多了，除此之外由于他们推测未来，导致了寿元受损，毕竟一般来说像这样的推测是不被天道允许的，所以如果一旦推测的话，那么就会有损寿元。
　　不过好在这一群蜀山派的长老修为都到达了金丹期以上，大长老甚至已经到了元婴期，虽然只是推测对于他们的寿元损伤很大，不过此时这群长老们心情比起之前要好多了，之前脸上的愁容也相继的消失，虽然身体疲惫，但是脸上却充满了笑容。
　　这是因为他们推算的结果显示，盘古星人类并不会因此绝灭。反而结果显示盘古星人类将会欣欣向荣，前途无比的广阔，而此次劫难人类也会有惊无险的度过，虽然说在此次劫难中难免有许多的人会陨落于此，但是这一切和人类的未来比起来根本不算什么。
　　就算是这些蜀山派的长老们此时也做好了陨落的准备，虽然说此次推测人类的未来非常广阔，但是此次劫难却非常残忍，如果人类不作为的话，那么此次劫难真的有可能就是盘古星人类文明的终结，毕竟推测未来只是推测而已，一切还是要看自己。
　　盘古星人类三大国度高层们放弃盘古星整整一个月之后，那些外来生物文明终于对盘古星所在的星系发动了进攻，而此时盘古星上面的人类经过一个月的整合和鼓励，终于全部都拧成了一股气，毕竟蜀山派推断的结果显示只要人类拧成一股气，和这些外来文明进行生死存亡的战斗，那么盘古星上面的人类想要渡过这次劫难可能性还是非常高的。
　　而且此时蜀山派也全盘接受只会人类对抗这些外来生物文明，同时也也接手了整个盘古星所在星系的防御体系。
　　毕竟在整个盘古星所有人类国度中，蜀山派的力量不仅是最强大的，而且蜀山派由于是几千年前大明帝国遗留在盘古星上面不愿和那时各大家族同流合污的人组成的。
　　同时蜀山派又掌握着整个盘古星所在的这个星系防御体系，所以蜀山派自然而然义不容辞的接手率领人类对抗外来生物文明的任务。
　　为了对抗外来生物文明，仅仅一个月的时间，在蜀山派带领下，整个人类社会生产出了无数的设备和武器，当然这其中大部分都是单兵武器，这是为了在生物文明来到盘古星之前，争取每一个盘古星的人类都能有一件武器，就算是盘古星上面的孩童也一样。
　　毕竟外来文明可不管是孩童还是老弱，他们可不会手软，更何况这些外来文明并非是科技文明或修行等其他文明，而是宇宙中名声最不好的生物文明，所过之处除非在文明等级和战斗力上远超它们，要不然根本没有幸存者。
　　当然这一个多月的时间内，人类也生产了不少的太空武器，而这些太空武器中又以太空战机为主，毕竟像宇宙飞船这样的太空战斗武器，根本不是短时间内可以完工。
　　就算是制造最小的宇宙战斗飞船，所需要的时间也需要一两年的时间，毕竟现在盘古星人类文明，并不是当初的大明帝国，能够在短时间之内利用智能科技制造出大量的宇宙战斗飞船，更不要说那些大型宇宙战斗飞船了。
　　而宇宙战机则不一样，宇宙战机可以利用机器人流水线进行大规模的生产，毕竟盘古星人类的科技水平还只是停留在四级初期而已，并且盘古星由于之前三大人类国度的统治，对于智能科技发展并不重视，甚至在另外两大国度的影响下，原本对智能科技非常重视的大汉帝国也慢慢的对智能科技的发展进行压制，这也是其中最主要的原因之一。

第六百五十五章 盘古星保卫战

　　在漫长的等待之后，外来生物文明终于对盘古星所在的星系发动了攻击，和其他生物文明一样，这个生物文明发起攻击来也是铺天盖地无数的生物还向着盘古星直飞而来，与此同时，盘古星的防御体系也开始纷纷的发威了，无数的电磁轨道炮炮弹以及普通炮弹和导弹飞出炮台向着最近最大的生物文明单位飞去。
　　和自然界的法则一样，生物文明的生物飞船也是体积越大就越厉害，所以这些大型生物飞船自然是首选目标，同时这些生物文明也向着盘古星所在星系的防御体系发出了自己的攻击，无数的生物强酸，生物电浆，生物高能光子炮甚至小型自爆生物向着自己的目标而去。
　　而与此同时，这段时间以来盘古星人类建立的三道防线第一道防线，无数的人正躲在那些防御设施的背后，等待机会的来到。
　　毕竟此时盘古星的人类文明，由于高层们的逃跑带走了大部分的宇宙战斗飞船，所以根本无法和这些外来生物文明进行远程的宇宙飞船对轰，他们只能躲在防御设施的背后等待这些生物文明战舰接近，然后和他们进行近距离的肉搏战。
　　“轰轰…”几十道从生物文明飞船发射的各种炮弹准确的击中一处防御设施。虽然这些防御设施是几千年前的大明帝国所制造的，拥有厚重的装甲和强大的防护力，击中他的这些炮弹全部都是对方文明主力飞船主炮所发射的，所以就算是这些防御设施有强大的防御力，也无法抵御十几次对方文明大型飞船主炮的攻击。
　　所以这个防御设施一下子爆炸开来，自然躲在防御设施后面的那些宇宙战机在防御设施爆炸之后，也纷纷起火爆炸，成为防御设施爆炸的殉葬品。
　　当然除了这处防御设施之外，在其他地方的防御设施也有很多被击中，剧烈的爆炸虽然没有彻底摧毁这些防御设施，但是躲在这些防御设施背后的宇宙战机来不及及时躲避爆炸所产生的冲击波，还是有大量人类的战机被波及。
　　很快外来生物文明就已经冲到了距离第一道防线不足两个天文单位的距离上，而此时对方大型战舰的速度开始慢了下来，因为此时第一道防线上面的各种防御设施已经是七零八落，就算是有一些残存下来的，也已经没有多少意义。
　　所以大量小型生物飞船向着第一防线冲了过来，毕竟对方生物文明也只是一个四级生物文明而已，大型生物飞船相当有限，而现在他们距离第一道防线只有不到两个天文单位的距离，如果大型战舰在向前冲的话那么就会得不偿失，要知道虽然他们是一个以数取胜的生物文明，大型生物宇宙飞船数量也相当有限，每损失一艘对于他们来说也是一个巨大的损失，而小型生物飞行器却不同了，对于他们这样一个四级生物文明来说，普通小型生物飞船要多少有多少，损失一些对于它们来说还是可以接受的。
　　无数小型生物飞船向着第一防线冲了上来，没有指挥，没有阵型，一万句到处都是密密麻麻的小型生物飞船，这些小型生物飞船和人类文明的宇宙战机差不多大小，但是数量非常多。
　　“六长老，生物文明的小心飞行器冲过来了。”第一道防线指挥部，一名蜀山派的弟子对六长老大声的说道。
　　六长老看着虚拟屏中第一道防线各处防御设施，一脸阴沉的命令道：“之前对方的炮火实在是太狠了，隐藏在第一防线上面的第一梯队肯定损失惨重，命令第二梯队顶上去，争取在第一道防线狠狠打击对方文明嚣张的气焰。
　　让他们知道就算是盘古星人类的高层，以及军队全都逃走了，盘古星也不是他们想来就来想走就走的。”
　　就在这一名蜀山派弟子想要出去传达六长老的命令时，外面急急忙忙又跑进来一名蜀山派的弟子，他进来之后马上对第一道防线指挥部中的六长老他们说：“长老，敌方文明实在是太凶猛了，他们根本没有生死的概念。
　　第一梯队的人已经牺牲的差不多了，就算是第二梯队和第三梯队顶上去也坚持不了多久。”
　　“我不会撤退的，就算是大长老或者蜀山派掌门的命令，我也不会撤退，至少在第一道防线完全崩溃之前我是不会撤退的。”此时蜀山派的六长老正憋着一肚子的火，恨不得马上冲出去和这些生物文明的舰队拼了，但是他知道作为第一道防线的指挥官，他不能意气用事。
　　要知道六长老虽然是蜀山派的第六位长老，但是在蜀山派成立之前，他曾经是大明帝国军方遗留在盘古星的一名少尉，曾经作为大明帝国的士兵，他可是从来没有打过这么窝囊的仗。
　　看着窗外闪过一道又一道的光芒，这名蜀山派的弟子赶紧又对六长老提醒道：“长老，第一梯队和第二梯队还有第三梯队，都是由普通民众武装而成而已，对方文明又是大型宇宙战舰的主炮，又是各种小型飞行器，能打成这样直到现在防线都没崩溃已经是很不容易了，所以我们必须抓紧时间撤退到第二道防线，毕竟我们必须要保存人类最后的高端战力，到时可以和这个生物文明决一死战。”
　　虽然蜀山派的六长老感觉相当的窝囊，而且很不甘心，但是他还是命令道：“命令指挥部马上撤离第一道防线，撤离到第二道防线，各个梯队人员，十分钟之后撤退，在所有梯队撤离时。由蜀山弟子进行殿后，并且启动隐藏炮台，争取消灭敌方一两艘大型战舰，为第一防线各个梯队撤离争取时间。”
　　“我不同意，派出去之后，你的身边就没有了警卫力量，万一遇到对方文明怎么办。”就在这时外面走进来了一名身穿迷彩军装的军人，这名军人正是第一梯队的指挥官同时也是之前三大人类势力中，米帝国遗留在盘古星上为数不多的军人。

第六百五十六章 军人的职责

　　“对于我的安全你们不要担心，先不说我作为一名元婴期的修士，本身的战斗力并不会比任何人差，更何况我又不是一个人撤退，是和整个指挥部一起撤离到第二道防线，而指挥部中的这些人虽然大部分都是文职人员，但是这些人也是我蜀山派的精英弟子，他们的战斗力不会比任何同级别修为的人低，所以大家不用担心指挥部的安全，现在最主要的是如何让前线的战斗人员撤下来，并且安全的撤离到第二道防线。
　　如果派遣其他人去的话，我并不安心，毕竟对方的战斗力大家都知道，而我们除了蜀山派为首的各派和各大家族还有一定的战斗力，所以如其他人殿后的话，有可能直接被对方歼灭然后追上撤退的部队，到时部队撤退变成了溃败那么后果就不堪设想，所以我想除了蜀山派的弟子之外再也没有其他人可以执行这项任务了。”
　　“六长老，不比派遣蜀山派的弟子了，让我们第一梯队继续战斗吧！虽然第一梯队已经没有多少人了，但是第一道防线上面的好多防御武器还是可以用的，也许在个人战斗力方面我们第一梯队的人远远不如你们蜀山派的弟子，不过对于这些武器的操作我想，我们比起你们蜀山派要精通的多了，所以蜀山派的弟子在以后的战斗中比起我们要有用的多了，所以我不赞成由蜀山派弟子断后，更何况我们第一梯队的大部分人，都是原来人类三大帝国的军人所组成，所以这是我们的职责。”
　　就在六长老还想说什么的时候，那名留下来的米帝国说道；“长老不要再犹豫了，晚一分钟撤退，造成的损失就跟多。”
　　“好吧！”说完之后所有的人都向着那名军人敬了个军礼，这是对于一个军人最大的认同。
　　在那名米帝国军人出去之后。
　　“这才是真正的军人！我们撤退吧！”六长老流着泪命令道。
　　就在六长老命令撤退之后，整个指挥部就马上开始撤退，而其他的防守力量也开始相继的撤出了第一道防线，不过此时第一梯队却没有撤退，而且还面临着敌人更加疯狂的进攻。
　　第一梯队不愧是大部分都由各国军人组成的，面对地方文明如此疯狂的进攻倘徊欢，还是依然坚守这自己的阵地，还时不时的依托着防御设施进行反击。
　　星际时代的攻防战和地面上的攻防战有着本质的区别，在地面上作战有着地形可以依托，但是在空旷的太空中作战能只能够依托飞行器的性能和附近的防御炮台。
　　时间仅仅过了十分钟，在第一道防线上防守的第一梯队人员就已经损失大半，就连防线上面的炮台也基本上损失殆尽，就算是有一两个炮台幸存下来也是残破不堪，不过第一梯队的战果也非常的辉煌，就在这十分钟的时间中，他们至少摧毁了敌方三艘大型生物战舰，八艘中型生物战舰，以及无数的小型生物战舰和微型生物战舰，给指挥部和其他梯队争取了足够的撤退时间，不过此时他们也已经尽力了，战斗到了这个之后第一梯队的人基本上已经燃料缺乏，就算是他们想撤退也已经无能为力了。
　　断后的第一梯队能否撤回，此时六长老他们已经不抱幻想，毕竟他们面临的是相当于自己无数倍力量的敌人，不过战争是残酷的，尽管六长老他们非常的悲伤，但是却不得不面对事实，更何况第一梯队的下场何尝不是明天他们的下场。
　　不过这一切他们都无怨无悔，为的只是让撤退的部队多一点时间，为人类文明的传承和繁衍做出自己应有的贡献。
　　“报告六长老，前方不远处发现一队外星生物文明舰队，虽然这队外来生物文明舰队的数量很多，不过这一个舰队都是有外星文明的中型生物飞船组成的，战斗力远远超过一般的舰队。”
　　“看来敌方文明是不想让我们安心的撤退了，必须给他们一个深刻的教训，让他们知道人类文明并不是软弱可欺的。”听到蜀山派侦查人员得到的最新情报，蜀山派的六长老一脸杀气的说道。
　　实际上对于盘古星人类文明第一道防线指挥部撤退的情况，敌方生物文明早已经预料到了，毕竟文明能够发展到四级程度，那么这个文明的智慧等级肯定不低，就算是生物文明也一样。
　　不过对方生文明低估了人类文明的战斗力，或者说现在蜀山派所领导的人类文明战斗力，生物文明根据他们之前和三大帝国的战斗，得出来人类文明大致的战斗力，所以才派遣出来一支由中型飞船组成的舰队前来拦截，第一道防线撤退的人类。
　　但是他们根本没有想到，之前它和人类三大帝国的战斗，人类根本没有出动真正精英的战斗力，或者说之前他们和人类战斗的都是由普通人组成的军队，所以根本不了解人类高端力量的战斗力，要不然他们根本不敢只是仅仅派遣一支由中型宇宙飞船组成的舰队来拦截。
　　“命令，记名弟子保护普通的文职人员和医护人员，精英弟子跟随我一起灭了这帮畜生，真以为我蜀山派真好欺负。”说完之后，蜀山派的六长老最先向敌方舰队发起的冲击。
　　随着蜀山派六长老驾驶着自己的宇宙战机，向着敌方文明的舰队冲去，蜀山派其他精英弟子，也都纷纷的驾驶着自己的宇宙战机相机放进去。
　　远远看上去就像是几只微小的蚂蚁想走庞大的大象发起进攻似的，毕竟双方体型比例实在是太过于悬殊了，外来生物文明中型战舰，虽然是生物战舰，但是体积也非常的庞大，足足有着七八百米的直径。
　　而六长老他们所驾驶的这些宇宙战机，其最大的难度也不会超过50米，更何况两方的数量差距也非常大，尽管六长老所率领的这些人已经是指挥部中所有的精英弟子了，不过人数也只有区区不到300人而已，而敌方生物文明舰队的数量则远远超过了一千艘战舰。
　　在一般情况下，这样的战斗胜负是早已经注定，不过那只是一般情况下而已，谁在六长老他们的冲锋，敌方生物战舰也纷纷的对他们发起了攻击，生物文明的炮火就像雨点一样纷纷的向着六长老他们的战机发射而来。

第六百五十七章 撤退中的战斗一

　　虽然对方生物文明所发射的炮弹就如雨点一样，而六长老他们冲锋的宇宙战机只要挨上一发，那么这里面大部分的人都绝对会尸骨无存，当然像六长老这样有超高修为的人除外。
　　不过修士的直觉不是一般人可以理解的，就算是在如雨点般的炮火中，驾驶这些宇宙战机的蜀山派弟子，也能够在危险来临之前躲避这些炮弹，要知道对方生物文明是一个四级生物文明，所发射的炮弹特别是能量炮弹，都已经达到光速或接近光速的水平，但是就是这样的情况下，这些蜀山派弟子们还是照样避开这些炮弹，迅速的接近敌方舰队。
　　随着蜀山派的这些弟子们迅速接近敌方的舰队，很明显这些生物文明的舰队也开始出现慌张的情况，毕竟任谁看到这一诡异的情况，都会出现一样的情形。
　　毕竟如此多的飞船同时开火，如此多的炮弹，但是却没有击中一架宇宙战机，这让他们对自己进攻人类文明产生了巨大的怀疑，同时也让他们开始对人类的文明等级产生了巨大的怀疑。
　　毕竟这样的情况实在是太出乎他们的预料了，虽然在进攻盘古星之前，这个生物文明就已经和人类文明打了这么长时间的战，甚至从他们的资料中显示，眼前这颗星球上面的智慧种族高层和军队都已经逃跑，剩下的应该不足为惧。
　　虽然它们对进攻盘古星的人类文明产生了怀疑，不过该打的仗还是要打的，毕竟在他们前方的宇宙战机正拼命的向他们冲锋，一旦真的被这些宇宙战机他们宇宙舰队的中央，那么事情就变得不好处理了。
　　于是看到宇宙飞船发射的火炮根本无法击中企业方的这些宇宙战机，他们迅速的从各艘战舰中，出动了大量的微型宇宙生物战舰，当然这些微型宇宙生物战舰，在生物文明的战斗序列中和人类的宇宙战机地位差不多，他们企图用这些微型宇宙生物战舰和冲过来的这些宇宙战机对抗。
　　双方很快就开始接触了，当然此时外来生物文明的中型宇宙飞船也停止了他们的炮火，毕竟在这样双方纠缠的情况下，如果开火的话容易伤到己方的这些微型宇宙生物战舰。
　　更何况能否击中对方还是一个巨大的问题，毕竟之前的经验告诉他，想要击中这些宇宙战机是相当困难的，要不然直到现在他们怎么会没有命中一架。
　　当双方接触之后，战斗的情况远远出乎他们的预料之外，他们派遣了敌方数百倍的微型生物宇宙战舰，但是在短短的十分钟之内这些微型生物宇宙战舰损失非常巨大，但是却并没有给人类文明的宇宙战机造成什么伤害，甚至没有摧毁敌方一架宇宙战机，而且对方还在快速的逼近他们的舰队。
　　虽然这些生物文明的舰队早已经想要开始撤退，但是庞大的宇宙飞船想要短时间之内在太空中转向和掉头，是非常困难的，就算是对方是一个生物文明也一样，甚至比起同等级的科技文明更加的困难。
　　所以从双方接触开始到现在，这些生物文明的中型宇宙战舰舰队还在向前进，不过速度开始慢下来，甚至有的已经开始转向。
　　不过很遗憾的是，这支由中型宇宙飞船组成的舰队此时想要撤退已经晚了，蜀山派这些精英弟子所驾驶的宇宙战机已经逼近他们舰队相当近的距离了，用不了多久就可以直接冲到他们的舰队中了。
　　而那些生物文明的微型生物宇宙战舰，虽然已经在拼命的拦截蜀山派弟子驾驶这些宇宙战机，不过却并没有什么作用，反而只身损失非常巨大。
　　终于蜀山派弟子驾驶的这些宇宙战机冲进了敌方舰队的里面，冲到敌方舰队里面之后，敌方这些中型宇宙战舰的大口径火炮已经基本上失去了作用，因为在这样的距离上这些大口径火炮根本无法击中在飞船周围快速飞行的宇宙战机，甚至有极大的可能给自己一方的宇宙战舰造成不必要的损失。
　　所以在这个距离上宇宙飞船对抗宇宙战机最有力的武器就是小口径火炮，以及各种小型超小型和微型生物战舰，以及小心自爆飞船。
　　“一号！一号！请注意！在你身后有一架对方文明的生物战机，正准备对你发起攻击。”
　　“一号明白！一号明白，请不用担心，我会注意对方的攻击的。”
　　随后一号驾驶的这架宇宙战机利用宇宙战机那优异的性能甩掉了对方并且迅速的调转机头，在对方攻击且按下了攻击的按钮，迅速的毁了对方这一架生物战机。
　　“呼叫一号！呼叫一号！我已进入反舰导弹的有效攻击范围，这将对敌方进行反舰导弹的攻击，请掩护我攻击。”
　　“一号明白！一号明白！”
　　随后，在一号旁边的这架战机迅速的发射了战机下面那巨大的导弹，之后这枚巨大的导弹迅速的向敌方的战舰快速的飞行。
　　当然，看着这枚巨大的导弹正向着自己一方的战舰快速的前进，生物文明的那些微型生物飞船也开始着急了，因为他们知道他们这些生物战舰被摧毁，那么他们这些微型生物飞船也将在劫难逃。
　　毕竟这些微型飞船虽然叫微型飞船，但是实际上和人类的宇宙战机差不多，最主要的作战任务就是近距离格斗，所以这些微型生物战舰的航程非常的短，甚至比起人类的宇宙战机还要远远不如，至少人类的宇宙战机续航能力达到数十个天文单位，但是这些生物文明的微型生物飞船续航能力还不到五个天文单位，一旦飞船被摧毁，那么当这些微型宇宙飞船能量耗尽之后，将会变成漂浮在宇宙中的垃圾。
　　虽然这些微型生物飞船竭尽全力的拦截着一枚反舰导弹，不过在这一枚反舰导弹的智能程序控制下，这枚反舰导弹自动的避开了拦截的这些微型生物飞船，最后一头撞在前方那艘中型生物飞船之上，发出了耀眼的光芒。
　　没错真没反舰导弹上所装的弹药正是盘古星人类目前所掌握最强大的力量，核弹。
　　当耀眼的光芒散尽之后，那一艘被击中的中型飞船已经消失在宇宙中了，而且在于那艘中型宇宙飞船为中心的数十公里之内，所有的生物全都消失的一干二净，将近一百公里之内，所有的生物全都死亡。
　　不愧为盘古星人类所掌握最强大的武器。
　　“干的漂亮！”就在这时，一号的嗯那种传来了蜀山派其弟子的赞扬声。

第六百五十八章 盘古星人类的血与火

　　一时之间无数的火光从这些生物文明的战舰中冒了出来，一时之间这些生物文明的舰队手忙脚乱，这些生物文明的战舰再也不管开火是否会击中自己这一方的飞船，于是大量的炮弹从这些生物文明的战舰中飞了出来，不过好在这些生物文明的飞船并没有彻底失去理智，并没有使用这些战舰的主炮进行攻击，开火的都是一些小口径火炮。
　　由于此时在驾驶的这些宇宙战机距离这些生物文明的战舰距离非常近，所以就算是蜀山派的这些弟子拥有非常厉害的直觉，在如此近距离下还是有一些宇宙战机被击中。
　　宇宙战机毕竟只是人类太空作战的最基本单位，根本无法防御敌方战舰所发射出来的小口径火炮炮弹，毕竟这些小口径火炮只是相对于战舰上面的其他火炮而言。
　　实际上这些小口径火炮就算是口径最小的，也远远比起宇宙基本作战单位的宇宙战机火炮的口径要大的，所以如果这些宇宙战机被击中一下，不是摧毁就是重伤。
　　所以，蜀山派弟子驾驶的这些宇宙战机开始出现了损失，不过好在损失并不大，由于这些蜀山派的弟子们都至少拥有筑基期大圆满的修为，所以就算是他们所乘坐的这些宇宙战机被摧毁了，这些人也可以凭借自己的修为，和生物文明的那些最基本宇宙作战单位进行拼杀。
　　更何况这些人作为一名修士，他们最强大的力量并不是驾驶宇宙战机这些外物和这些生物文明进行战斗，他们最强大的力量其实是他们自己的自身，除此之外还有众多的法器和法宝。
　　于是，战场中又出现了令这些生物文明十分诧异的情况，那就是当这些人类的宇宙战机被摧毁之后，但是里面的人类并没有和以前他们作战的那些人类一样立即死去。
　　而是凭借他们自己本身的能力，和他们生物文明的那些基本作战单位打得有声有色，甚至被众多生物文明的基本单位围攻还稳稳地占据上风。
　　这一下生物文明对于人类的战斗力数据一下子崩溃了，在他们的数据库中，人类是根本不可能在宇宙空间生存的，就算是一秒钟也不行，一旦脱离了宇宙战机的保护，凭借人类自身的能力，根本可能有能力宇宙中生存，更不要说战斗了。
　　但是眼前的这一幕，让这只生物文明的舰队一下子集体失语了，根本反应不过来。
　　同时也开始对之前的情报产生了怀疑，因为凭借自身的能力能够在宇宙中和其他文明的飞船进行战斗，这根本不像是一个科技文明能办的到的，毕竟宇宙中90%以上的科技文明智慧生物，都无法在宇宙中生存，当然也有极个别例外，不过这些能够在宇宙中生存的科技文明智慧生物，都有一个共同的特点，这些生物的先天能力远远强于其他种族，这使得他们能够短时间之内生存于宇宙空间中。
　　但是凭人类那弱弱的身体，根本是不可能能够生存于宇宙中，所以这一点首先被排除，那么剩下的就是，之前和他作战的这些人类根本不是人类的主体文明，也就是说根本就是假象。
　　实际上人类文明并非是他们想象中的那样是一个科技文明，而是其他类型的文明。
　　其中最有可能的就是基因科技文明或者生物科技文明最后就是修行文明了。
　　不过不管是里面的哪一种文明，对于这些生物文明来说都并非好事，因为那就意味着人类的科技程度四级文明之外，也可以和他们生物文明一样，凭借自自己的肉身和他们战斗，而且这类文明的文明等级并不比科技文明的等级低。
　　……
　　当然离开了宇宙战机的这些蜀山派弟子，毕竟大部分只是筑基期大圆满的修为而已，虽然有一定的能力凭借手中的法器和法宝能够在宇宙中与这些生物文明的生物打得有声有色，不过毕竟修为偏低，他们不仅要对抗宇宙中那恶劣的环境对身体造成伤害，还要面对这些生物文明基本作战单位的围攻，所以有伤亡是在所难免的。
　　毕竟修士也是人而不是神，战斗时间长了也会真元耗尽，也会疲惫。
　　“兄弟们撑住，敌方飞船已经不多了，只要消灭了敌方剩下的这几艘生物飞船，那么我们就胜利了。”
　　“我们还能撑得住，不过不知道六长老他们怎么样了，在进入这些生物文明舰队不久之后，我就看到六长老的宇宙战机在敌方的一架基本作战单位击中而摧毁了。
　　虽然六长老的修为远远超过我们，但是，这么长时间过去了，宇宙中的战斗没有飞船或战机的保护，消耗的真元是非常恐怖的，我想就算是六长老他们也无法长时间维持这样的战斗。”
　　“一号！一号！你先不要想这些了，六长老拥有元婴期的修为，他的能力并不是我们这些修行菜鸟可以揣测的，而且到现在也没有传来六长老有事的消息，所以你安心了，毕竟六长老他的身上也是带有通讯器的。
　　我们目前所要面对的就是如何摧毁敌方剩余的这几艘生物战舰，毕竟我们现在所剩弹药不多了。”
　　其实长老他们并不像一号他们说的那么轻松，虽然六长老有着元婴期的修为，如果自保的话根本没有什么问题，但是被摧毁战机的人并不仅仅只有六长老一人，还有许多蜀山派其他人，作为蜀山派的长老，他有责任有义务保护这些蜀山派的地址，于是对于真元的消耗就成倍的增加了，虽然他在这期间也消灭了大量的生物文明基本作战单位，和许多艘中型生物宇宙飞船，不过此时他也已经到了筋疲力尽的时刻，对于剩下的这几艘生物战舰那有什么好的办法，不过就这样眼睁睁的看着对方逃跑，这些蜀山派的弟子们又非常不甘心。
　　毕竟此次战斗是蜀山派弟子第一次出现伤亡，而且这些阵亡的人还是蜀山派的精英弟子，如果被对方逃跑了，那么对于蜀山派的这些弟子来说简直就是侮辱。还在为找不到的最新章节苦恼？安利一个或搜索热/度/网/文《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊！
　　推荐都市大神老施新书:

第六百五十九章 盘古星人类的血与火 一

　　最终剩下的这几艘生物文明战舰并没有逃掉，全部被六长老它们一次性给歼灭了，不过蜀山派的这些弟子们也有一部分陨落于此次战斗中，就算是六长老本身也受了伤，不过好在人数不多，要不然蜀山派可受不了，毕竟整个蜀山派加起来人数也并不是很多。
　　战斗结束后，蜀山派的这些弟子们在救助了伤员之后，就和指挥部的那些人汇合在一起向第二道防线撤了回去。
　　而第二纵队和第三纵队现在已经撤回到第二道防线上面去了，虽然第二纵队和第三纵队基本上都是由稍加训练的平民组成，不过撤退时并没有对第二道防线造成冲击。
　　撤回到第二道防线之后，第二纵队和第三纵队跟着第二道防线上面原来的部队一起进行防守。
　　毕竟谁也不知道那些生物文明的主力什么时候会过来，不过好在此时不管是原来的防守部队还是第二和第三纵队撤退到第二道防线时都没有对防线上面的防守部队造成冲击。
　　相对于第一道防线，第二道防线上面的防守人员想得多得多了，如果加上第一纵队和第二纵队的话，那么整到防守线上人员已经达到500多万，虽然谁都没有指望能够把外来生物文明阻挡在第二道防线上，但是人类却希望能够在这道防线上多消灭一些外来生物文明的有生力量，减少最后一道防线上面的防守压力。
　　同时，这道防线上相比起已经是什么第三道防线，这道防线上面的防守设施也相对先进了很多，这些防守设施的防御力量也得到了空前的加强。
　　实际上此时外来生物文明他们也非常的郁闷，本来派遣去伏击人类在第三道防线上面的指挥部，但是一不小心这支派遣去伏击的舰队，全部被歼灭，这让这个生物文明的中端作战力量少了整整一个舰队。
　　要知道此次它们前来攻打盘古星，低端的战舰和基本的作战单位这样非常多，但是中高端作战力量却并不是很多，就像先前派过去的那支有中型宇宙战舰组成的中等规模舰队，他们总共也不到150支。
　　所以在敌方指挥部撤退时消灭了这支中型舰队之后，他们再也不敢派舰队去拦截了，因为就算是自己再派遣舰队去，也有可能被人类再一次歼灭。
　　所以，他们干脆让人类文明的指挥部顺利的撤离到第二道防线上，而它们也开始组织再一次进攻。
　　他们想和第三道防线一样一次性直接摧毁人类的第二道防线。
　　彻底到第二道防线这些人全部都重新开始分配防守的地方，并且补充各种补给。
　　在这个时代人类的科技无疑是非常先进，特别是人类的战争武器，只不过由于这些人全都是由平民组成，在此之前只是经过了少量的训练而已，所以根本无法发挥出这些装备的全部性能，最多只能发挥出这些装备的1/10的性能。
　　就在六长老他们撤离的第二道防线还没有半个小时，生物文明主力舰队就已经追上来了，不过他们来到第二道防线外围之后并没有马上发动进攻，而是停在了第二道防线炮火射程之外。
　　当然在这个距离虽然电磁轨道炮照样还是可以攻击，不过这些电磁轨道炮由于是数千年前大明帝国所制造的，而那个时期电磁轨道炮发射的炮弹并不具备制导功能，所以准确率相当低。
　　而他们这些由平民组成的军队想要操作这些电磁轨道炮击中用在几十个天文单位之外的文明结对是非常困难的，甚至可以说是不可能的。
　　“六长老，敌方舰队过来了。”一声惊呼从警戒雷达兵那边传了过来。
　　敌方生物文明终于对第二道防线发起了攻击，和对第三道防线发起攻击一样，这次生物文明发动攻击也是一次性全部压上来，并没有留出机动部队，在十几光年之外一眼看上去铺天盖地全都是生物文明的各型战舰。
　　这也难怪警戒雷达的雷达兵会发出惊叫，的确任何人看到雷达上的景象肯定也会和他一样，此时整雷达屏幕上密密麻麻的全部都是红色的小点，数量不知多少，简直就是无穷无尽，就是是在此之前已经有了心理准备的他还是忍不住叫了出来。
　　“命令，防线上面所有的人都做好战斗准备，一定要住当敌人的脚步，我们的身后就是我们人类在这个位面的最后落脚点了，如果被如果被敌人占领的话，那么我们人类就只能流浪宇宙，成为一个没有母星的文明，成为整个宇宙中最下等最没有人权的文明，任何文明想欺凌就欺凌，难道你们真的想过那样的生活吗？难道你愿意你的后代也过着那样的日子吗？
　　更何况我们身后的盘古星上面还有我们的妻儿父老，如果他们冲破防线的话，那么我们在盘古星上面的亲人怎么办。”
　　同时六长老还命令等到敌人进入自己这边的射程马上发动攻击，毕竟这些防守防线的人员基本上都是由普通平民组成的，心里防线实际上是非常的脆弱的，如果放到敌方文明近距离进行战斗的话，很容易造成这些人的心里防线崩溃，造成混乱。
　　蓝色光芒闪烁而过，这是人类在第二道防线上面的大口径电磁轨道炮发射炮弹时产生的能量反应，随着后数量众多的电磁轨道炮也纷纷的开火，无数的炮弹向着生物文明的舰队冲去，这些炮弹除了普通炮弹之外还有核子炮弹化学炮弹等大规模杀伤性炮弹。
　　还好盘古星上面人类三大国度撤走的非常的匆忙，盘古星上面的这些大规模杀伤性武器并没有带走，这人人类面对这些生物文明的时候还有一定的反击手段。
　　与此同时，这些生物文明的舰队也开始对人类文明的防线发出了攻击，无数的炮弹就像狂风暴雨般的向第二道防线袭来，无数的光芒在第二道防线上点的的闪烁着，六长老已经蜀山派的高层都知道，每一次光芒闪烁就代表着很多人的生命被终结，虽然他们的心里都非常的心痛，但是为了整个人类他们不得不面对死亡，也许下一个就是他自己也说不定。
　　就算是他的修为达到了元婴期也一样，面对如此巨大规模的战争，个人的能力再强，也无济于事，除非他的修为已经到了合体期以上，一个人可以单挑一个文明。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百六十章 盘古星人类的血与火 三

　　战斗开始没几天，第二道防线上面的人类就伤亡惨重，不过这也难怪，毕竟防线上面的人基本上都是由平民组成的，达到这个程度都没有奔溃已经是非常的了不起了，要知道在人类历史是还没有多少的军队，在伤亡过半的情况下还能继续作战，更何况这些人只是训练几天的平民而已。
　　实际上此时防线上所有的人都知道，他们已经退无可退了，投降，并不是没有人想过，但是这是不可能的，毕竟对方并非是科技文明，而是在宇宙中非常野蛮的生物文明，生物文明的低级兵种基本上都只能听命行事或者按照自己的本能行事，所以就算是投降也没有生还的可能。
　　所以本着杀一只够本杀一双赚一只的理念和这些生物文明进行作战，还有就是为了人类能够继续在这片星空生存而战。
　　“命令蜀山派的弟子随我冲吧！”就在人类在这条防线上的人员伤亡近三分之二的时候，六长老也忍不住了，于是他开始命令第二道防线上面的蜀山派弟子随他进攻。
　　其实自从六长老他自愿要求来到前线进行防守的时候，就已经做好了回不去的准备，相对于其他人，六长老更加清楚敌方文明的厉害，就算是人类文明现在防守在三道防线上所有的人，都拼尽全力防守，也无法阻挡外来生物文明登陆盘古星，不过既然在之前卦象显示人类在这次战争中不会灭亡，那么他就尽自己最大的努力罢了。
　　火炮的光芒，战舰飞过虚空的轨迹，时不时闪过的巨大火光，都在提醒着人类不要再做多余的抵抗了，少了正规军的参与，仅仅依靠这些平民组成的军队是根本无法阻挡这些生物文明的脚步的。
　　此时随时随地都有无数的人类陨落在敌方文明的炮火中，但是人类还是在顽强的抵抗着，就算是旁边随时都有兄弟被敌方火炮击中而灰飞烟灭，但是还是不能影响他们坚决的心。
　　“蜀山派的弟子们，为了人类的未来，为了蜀山派的根基，随我冲。”说完之后，六长老率先驾驶着一架新的太空战机向着敌方文明冲了过去。
　　随后这些蜀山派的弟子也纷纷驾驶战机跟了上去，虽然谁都知道此次和之前不同，之前只是敌方文明的一个中型舰队而已，他们非常有自信可以战胜并且歼灭对方，但是在正面战场上，敌方有着无数的战舰和战机，全身而退的可能性非常的小，可以说基本上是有去无回，但是六长老他们还是义无反顾的向着敌方文明冲了过去。
　　实际上此时六长老他们的目标额是非常明显，那就是敌方文明的旗舰，如果真的被他们侥幸得逞的话吗，那么肯定能让对方文明进攻发生混乱，那么就能让对方暂时不得不放弃这次的进攻。
　　想法非常的好，但是现实往往是非常残酷的，就在六长老率领的蜀山派弟子们进入敌方舰队之后，他们就遭到了无数生物文明飞船的围攻，让他们寸步难行，并且随着时间的推移，蜀山派的这些弟子们以开始出现伤亡，但是敌方文明的围攻却并没有停止的迹象。
　　终于当最后一个跟随六长老冲锋的蜀山派弟子脸含笑意的陨落在六长老的身边时，冲过来的所以人只剩下了六长老一人了。
　　而且由于长时间超负荷的攻击，此时六长老也是精疲力尽，至于他的宇宙战机则早就已经在对方的进攻中被对方摧毁了，甚至早交战的这段时间，他的法器也被对方的炮火摧毁的十几件，而他手中的这把战刀已经是他手中最后的一样法器了。
　　甚至这把战刀也是伤痕累累，随时都有断裂的可能，就算是到了这个地步，六长老他也没有放弃自己的打算，更没有逃跑的打算，本来凭借六长老他的修为，如果真的想要逃跑的话，那么跑出外来生物文明的包围圈还是有可能的，不过六长老他还是放弃了逃走不打算，更何况此时带队的这些蜀山派弟子已经全部阵亡，这些弟子中都是他的徒弟，此时实际上六长老的心已经死了，只盼能够消灭对方文明的旗舰，为盘古是的人类文明多争取一点时间。
　　然而，现实是残酷的，当六长老距离这个生物文明的旗舰只有不到0.1个天文单位的时候，六长老的真元终于消耗殆尽，再也无力向前了，更何况此时包围他的这些敌方战舰全都是大型战舰，想要再冲过去已经是成为奢望。
　　“轰！”无数的冲击波向着周围扩散，这个是六长老自曝元婴所造成的冲击波，对周围生物文明战舰所造成的伤害丝毫不比大规模杀伤性武器差，虽然这些生物文明战舰拥有厚重的装甲，但是在六长老自曝那强大的能量冲击下，这个生物文明还有大量的大型战舰受损甚至直接被摧毁。
　　而此时，在第二道防线上面的所有人也基本上伤亡殆尽，此次第二道防线上面的攻防战，没有人退缩，没有人逃跑，直至战斗到最后一人。
　　不过第二道防线上面的人和蜀山派弟子以及六长老的牺牲，还是给这些外来生物文明造成了不小的损失，不过这些生物文明在攻破第二道防线之后并没有做停留，而是继续向着人类文明的最后一道防线冲去，很明显这个生物文明想趁着胜利的威势直接摧毁人类最后一道防线。
　　看着铺天盖地外来生物文明的飞行器向着自己这边扑过来，最后一道防线上面的防守人员并没有退缩，也没有害怕，因为所有的人都知道战争到了现在这个程度，退缩和害怕已经没有用了，甚至还可能加快死亡，而且，这些人中很多的人都相信人类在这个宇宙并不会就此消亡。
　　在这道盘古星人类的最后防线上，防守的人员全都是人类的精英，所有人的修为基本上都在先天期以上，就算是筑基期的人员也不在少数，除此之外这道防线上也同时汇聚了盘古星人类文明所有的金丹期以上的修士，可以说为了盘古星上面的人类文明，人类已经用尽了全力，如果还是无法阻止生物文明的登陆的话，那么留在盘古星上面的这些人就基本没什么希望了。

第六百六十一章 绝望

　　同时，在最后一道防线的指挥部中，蜀山派五名长老此时正默默的流着泪，虽然此时她们非常的伤心，但是面对当前的情况，他们却不能退缩，一旦退缩的话，那么整个盘古星上面的人类文明将会在这个宇宙消失。
　　更何况之前他们也为那些逃跑的人类算了一卦，卦象显示，这些逃跑的人类路途上也是困难重重，稍有不慎就可能遭遇灭顶之灾，情况极不乐观，甚至还不如盘古星上面现在的局势。
　　终于敌方生物文明到达了最后一道防线火炮的射程范围，于是一瞬间，无数的火炮发出复仇的火焰，无数蓝色的火焰把炮弹快速的推往生物文明舰队所在的方向，一道道如犹如地狱来的绿色光芒，划破整个太空。
　　毕竟最后一道防线，并不是前面两道防线可以比的，这里拥有无数的火炮，同时防守人员的数量现在也已经达到了数千万。可以说这已经是盘古星人类文明最后的抵抗力量，如果还不能有效阻拦敌人的进攻，如果没什么意外，那么盘古新人类文明就没有救了。
　　“所有宇宙战机准备冲锋，就在这时，最后一道防线的总指挥，蜀山派大长老发出来命令，同时他自己也登上了旁边的一架宇宙战机，准备和大家一起冲动。”因为大长老他知道，如果一再的被动防守，那么最后一道防线将会和前面两道一样，很快就会被攻破。
　　所以最好的防守就是进攻，更何况敌方文明已经进入了最后一道防线火炮射程范围之内，有了这些火炮的支援，那么绝对比纯粹的防守要好打多了。
　　于是在大长老发出命令的瞬间，最后一道防线上无数的宇宙战机向着生物文明的舰队冲去。
　　这些生物文明的舰队根本想不到人类文明到了这个时候还有能力冲锋，虽然这些人类文明有什么大型宇宙战舰，如此庞大数量的宇宙战机，也让这些生物文明手忙脚乱，不过很快这些生物文明的舰队就镇定下来了，并且开始向人类文明的宇宙战机机群发动攻击。
　　每一架被击中的宇宙战机，都会出现巨大的爆炸，因为这些宇宙战机中很多都带着大规模杀伤性武器。
　　当人类文明的战机机群村道生文明舰队中的时候，此时太空战机的数量已经是少了一小半，不过顺利冲到生物文明舰队中的这些人，全部都是人类文明的精英，基本上修为在筑基期以上的人，而那些修为不够高的人抢都已经阵亡在路上。
　　此次人类文明的目标还是和第二道防线当时六长老他们目标一样，还是这个生物文明指挥中枢，也就是这个生物文明舰队的旗舰。
　　“大长老，你和二长老他们尽管冲，我们来对付周围这些战舰。”
　　“好的，那这里就交给你们了！”说完之后，大长老二长老和三长老他们全部都向着生物文明舰队的旗舰冲去。
　　随后，蜀山派的长老们，就向向着生物文明舰队的旗舰冲去。
　　与此同时，附近所有生物文明舰队的宇宙战舰，全部都把炮火对准蜀山派的长老们。
　　不过由于蜀山派的长老们修为都非常高，生物文明舰队战舰的舰炮想瞄准它们非常困难，这让申文明有种大炮打蚊子的感觉，不过他们又没有什么好的办法可以消灭蜀山派的长老他们。
　　普通小型飞行器去对付这群修为高超的人类根本是去送死，毕竟普通小型飞行器所发出的攻击实在是太弱了，根本无法突破长老们的防御，而大口径火炮根本无法瞄准它们，反而会击中自己的战舰。
　　没办法之下，生物文明的舰队想了一个不是办法的办法，那就是用大量的小型飞行器来消耗这些人类的能量，毕竟不管什么样的种族或者什么样的文明方式，能量是最根本的，如果这些人类的体重没了能量，那么他可以肯定还是可以消灭这些人类的。
　　毕竟在他们生物文明的扩张中并不是没有遇到过修行文明，相反在他们扩展中遇到好几个修行文明，虽然这些修行文明的文明等级并不高，它们所遇到的最高级的修行文明也只不过还没走出星球的三级文明而已，远远无法和人类相比。
　　于是，生物文明的大中型战舰开始缓缓的远离蜀山派的这些长老们，同时大量的小型飞行器全都一股脑带向着蜀山派这些长老们冲锋。
　　一时间，蜀山派的这些长老压力大增，毕竟这些小型飞行器可不是大型宇宙战舰，大型宇宙战舰只要不被大口径火炮击中，那么基本上不会有什么危险，但是这些犹如蝗虫般的小型飞行器却不同，虽然单个小型飞行器对于他们来说根本不算什么，随手就可以把数十架小型飞行器全都消灭殆尽，不过此时这些小型飞行器确实太多太多了，根本杀不胜杀。
　　对于这些外来生物文明的打算，不管是蜀山派的长老还是蜀山派的弟子们都非常的清楚，这是阳谋，不过他们却丝毫没有什么办法可以破解。
　　随着时间的持续，战争打得越来越激烈，就算是第一道防线上面各种防御性炮台，此时也已经大部分被摧毁，第一道防线岌岌可危，绝望的情绪在所有人的心中开始蔓延，因为再这样下去他们根本无力阻止这些生物文明占了盘古星，因为目前盘古星上人类所有的精英都基本上已经在这道防线上，剩余在盘古星上面的都是一些老弱妇孺，战斗力非常弱。
　　随着时间的推移，生物文明的那些小型飞行器损失非常严重，甚至已经占据了整个舰队中的1/3，不过就算是这样这些生物文明并没有停止消耗，而是派遣了更多的小型飞行器来围攻他们。
　　“轰！”一个巨大冲击波从生物文明的舰队中向四周扩张开来。
　　所有人都知道，蜀山派的又一名长老陨落了，同时给他陪葬的还有大量的生物文明小心飞行器。
　　而此时蜀山派的大长老也已经竭力了，他自己深知他也坚持不了多久。
　　同时他对之前自己所占的卦也产生了怀疑，照这样下去人类根本没有未来可言，哪有什么生机。
　　然而就在盘古星所有人类都绝望的时候，突然，在人类第一道防线与生物文明之间的空间中，亮起了一个非常亮的亮点，这个亮点的亮度最少是太阳的几十万倍，几乎照亮了整个星域。

第六百六十二章 不平衡的心态

　　与此同时，这个耀眼光点还爆发非常强大的能量，以至于在这个星系中所有宇宙飞船的雷达都发出了强大的能量警报，根据各自飞船上面的数据显示，这个光点每一秒所发出的能量都已经远远超出了盘古星系中这颗恒星每年所发出能量的总和了。
　　于是正在作战的双方所有人都不约而同的停下了下来，都呆呆的看着眼前这一诡异的景象，因为这一景象已经远远超出了他们两个文明的认知了，同时也让所有人都呆在原地不敢动，因为如此强大的能量波动已经超出了他们的认知，毕竟此时不管是盘古星的人类文明还是这些生物文明此时的文明等级都还只是四级文明而已。
　　就在这时，这个光点开始慢慢的向四周扩张，并且途中所以阻拦的物质全部都成为这个光点的材料，不现在已经不能够叫做光点了，而是应该叫做光球更为确切，毕竟此时那个光点已经扩张到了上百米的大小，体积已经可以和盘古星人类文明的战列舰相比了，不过此时还在扩张。
　　就在这个时候，一艘来不及逃跑的生物文明中型战舰被这个光球的边缘碰到，于是这艘飞船在两个文明所有人的眼中一下子如玻璃破碎时似的，一下子碎了开来，然后所有的碎片都被这个光球吞没。
　　随着光球继续扩张，光球所发出的能量反应也开始变得越强，这时双方的战争早就因为突如其来的事情而停止了，并且全部都撤退到了自己的阵营中警戒着。
　　终于当这个光球不再扩张的时候，此时这个光球的直径已经达到了五千多公里，不过此时光球的能量强度还在增强，特然这个光球爆发出一阵强大的波动之后，这个光球的能量波动变得非常的低，同时光球除了边缘区域还能够看出一点点的淡蓝色的光芒之外，中间区域则已经看不到光芒了。
　　与此同时，他们看到光球的中间已经呈现一片陌生的星空，这令所有人都变得谨慎无比，当然这并不包括蜀山派的长老们，因为此时蜀山派的长老们都已经泪流满面了。
　　里面的星空对于盘古星的新一代来说，也许非常的陌生，他们根本不知道对面那片星空对于整个盘古星人类的含义，但是对于像蜀山派长老们这下仅存硕果的老一辈人来说，他们非常清楚对面那片星空是什么地方，同时更加知道那片星空对于人类以为这是么。
　　“我们终于等到了！你们看，我们终于等到了，想不到在我有生之年还能够等到大明帝国再次来到这片星空，同时我可以肯定，对面生物文明的末日来临，人类并不是那么好欺负的，同时以大明帝国那疵瑕必报的性格，这个生物文明的下场已经注定。人类也再也不会有灭族之危，我也终于可以瞑目了。”
　　刚刚说完这些的时候，蜀山派的一名长老就闭上了自己的眼睛。其实这么蜀山派的长老伤势早就已经非常严重，同时体内的真元早就已经枯竭，之所以还能够战斗，这都是因为他在燃烧着自己的生命力，就算是如此也到了他也是到了奔溃的边缘了，如果这个光球晚几秒种出现的话，那么这名长老也许就会自爆元婴了。
　　“老余！老余！你睁开眼睛看看啊！...我们终于等到大明帝国的回归了。我就知道你一直都在等着这么一天的，你倒是睁开眼睛啊！你怎么就这么走了呢？”就在这名长老闭上眼睛的瞬间，旁边的一名女长一瞬间就知道了，连忙抱着这名姓余的长老一边哭一边说到。
　　而旁边其他长老也注意到了这边的情况，不过看了一下之后，其他长老纷纷的留着泪然后走了过来，但是他们并没有做声，而是就这么静静的看着他。
　　不是这些长老不伤心，不过由于自从和地球本土断绝联系到现在为止，他们已经经历了太多的悲欢离合，生死相别了。
　　数千年的时间，硬生生的把他们这些原本都是年轻小伙，变成了如今的糟老头，而支撑他们活着的信念，就算希望可以在有生之年看到大明帝国的战舰再次出现在这片星空。
　　就在这个时候，这个紫色的光球出现了变化，因为此时有一个巨大的物体从紫色的空间中钻了出来，这个物体是如此的巨大，就算是把整个盘古星有史以来所有的飞行器全部都加起来，都还没有这个物体巨大。
　　不过看这个物体的外表，很明显这是一个人工制造的物体，甚至极有可能是一艘宇宙飞船。
　　不过随即他对于自己的想法也非常的感到非常的可笑，要知道盘古星和地球那边断开联系就几千年的时间而已，在这几千年中，虽然三大势力在其他方面不怎么样，但是在科技的发展上面还是非常的重视的，要不然现在人类文明也不会是四级文明，而是三级文明。
　　但是看看现在正在紫色光球中使出来的物体，这绝对不是四级文明可以做到的，甚至就算是更高级的五级文明也不一定能够做到，所以他不认为这个物体是大明帝国制造出来的。
　　要知道盘古星上面的文明也是人类，和地球上面的人类是同族同宗，那么在各方面也应该相差不大才对，现在盘古星上面的人类文明文明等级是四级，那那么大明帝国和这边应该差不多才对，最多，文明程度是肯定不会超过五级的。
　　不过就在这个时候，蜀山派的长老们在这个物体的表面看到了一个熟悉的图案，那就是大明帝国的金龙旗图案，很明显这是一个大明帝国制造的人造飞行器。
　　这个发现对于蜀山派所有的长老来说简直有点接受不了，如果这个人造物体真的是大明帝国所制造的，那么就说明大明帝国文明等级已经远远的超过了盘古星，甚至达到了五级文明以上。
　　而同为人类的盘古星人类文明却只有区区的四级文明，也就是说，在短短的数千年的时间中，盘古星人类文明和太阳系的大明帝国文明差距就达到了一级以上，甚至更高。

第六百六十三章 盘古星普通人的感受

　　就在这个巨型人造物体从紫色光球中出来的时候，这时那个三级生物文明就知道事情有点不妙了，因为作为一个四级文明，特别是一个拥有一定疆土的本土四级文明，他们对于宇宙中文明的认知程度远超盘古星上面的人类文明。
　　这个人造物体很明显是一艘巨型宇宙战舰，这根本不是一个低级文明可以制造出来的，根据宇宙文明的划分制造这样一艘巨大的战舰至少也要五级文明以上。
　　而之前出现的光球很明显是一种星际远距离虫洞技术，而虫洞技术则是六级文明才能够掌握的，那么就意味着这艘正在出来的战舰最少是一个六级以上的文明，这让这个生物文明不敢轻举妄动，毕竟这是一个六级文明啊，是他们根本不能招惹的存在，就仅仅眼前这艘巨大的战舰就足够把他们整个文明全部都送入地狱。
　　更何况每一个文明在去宇宙探险的时候，都不可能仅仅只派遣一艘战舰，最起码也要派遣一个舰队，虽然每一个文明舰队的标准不一样，有的文明只有几百艘，而有的文明每支舰队非常的数量都达到了数万艘之多。
　　所以前面的真正通过虫洞的文明，很显然不可能只有一艘战舰。
　　就在这个时候，整个生物文明的指挥官突然主意到了这艘战舰上的额一图案，这是一个非常特殊的图案，因为这个图案极有可能是一种图腾，一个种族的信仰图腾，而且这个图腾中的怪兽很有可能是一种极其强大的宇宙生物，尽管他从来没有看到过或者听到过这种宇宙生物，不过宇宙中宇宙生物千千万万，他不可能每一种都看到过或者听到过。
　　之所以这个图案他的印象这么深刻，那时因为在不久前他就看到过，那就是和他正在进行作战的这个文明一些人的身上也有这个图案。
　　这对于它们来说绝对不是一个好消息，因为这也就是说，正在和他们进行作战的文明很有可能是这个六级文明的附属文明，甚至现在还达到这个文明的老巢里来了，这也可以解释为什么之前和这个文明进行作战的时候，从来都是这个文明的军方在和他们作战，并且也没修行文明的这些异端的纯在。
　　是的异端，这是这个宇宙所有文明对于修行文明的总称，因为这个宇宙中绝大部分的文明都是正常形态的文明，比如说科技文明，生物文明以及能量文明还有异兽文明，正是因为修行文明数量非常少的原因，再加上一般来说修行文明是不会和其他文明进行接触的，在加上修行文明的个人战斗力都非常的强，正是因为如此，在这个宇宙才会被称为异端。
　　其实在修行文明的眼中，他们这些自认为是正常文明又何尝不是异端呢。
　　虽然，这个生物文明对于修行文明知道一些，但是能够制造这么大的宇宙战舰并且还有搭建虫洞的能力，这个文明无疑是一个高等文明无疑，而他们文明在战争中却杀死了不少这个文明的人，那么根据宇宙中大部分高级文明的性格，这件事情肯定不会这么轻易的算了。
　　终于这艘战舰全部都从这个紫色光球中飞了出来，一下子不管是盘古星人类或者这个生物文明都可以看到这艘战舰的全貌了。
　　之前他们猜测的不错，这的的确确是一艘战舰，只不过这艘战舰的体积也太过巨大了吧吗！简直和一颗小行星并没有多大的区别，远远超出了他们的想想，根据他们目光初步的判断，这艘战舰起码也在一千公里以上。
　　当这艘战舰完全出来之后，盘古星人类文明的人全部都沸腾了，要知道由于盘古星人类和外来这这个生物文明进行战争之后，所有战事全部都是进行现场直播的，毕竟谁都知道，这场战争关乎着整个盘古星人类文明的命运，胜则盘古星的人类文明可以保存下来，败整个盘古星人类文明将不复存在，所有人都没有幸存下来的可能性。
　　所以，盘古星上面的人类在这段时间可是经历了九重天，先是第一道防线崩溃，然后第二道防线也奔溃蜀山派六长老战死当场，接着最后一道防线也开始变得岌岌可危，甚至就连蜀山派的长老们都战死几个，就在所有人都感到绝望的时候，这个光点出现了，战争的双方都停止了战争。
　　不过这个时候盘古星上面的人类绝望的心情并没有得到改观，因为就算是出现一个光点又能如何，更何况这个光点的能量反应如此之强，一旦爆炸开来的话，那么这个星系所有的生命都将难以幸存，不过这样的结果比起被外星文明歼灭，要好了很多，至少在心里更能够被人类接受，然而就在这个时候，光点变成了光球，并且在光球的中间还出现了一片星空。
　　不过这片星空对于大部分盘古星的新一代来说，都是非常的陌生，毕竟这一代人很多人都以为盘古星是人类的母星，再加上之前三大势力为了加强自己的统治，刻意的宣传，知道人类历史的人已经非常的少，就算有少数人知道，也不敢说什么。
　　不过这个时候，留在盘古星上稳定人类社会的蜀山派弟子们反应过来了，马上开始通过电视，广播等力量向整个盘古星人类社会传播真正的人类历史，对于人类的历史资料，他们蜀山派还是保存的非常的完整，于是盘古星上面的普通人才知道人类真正的历史是怎么样的。
　　同时也让他们更加强痛恨已经逃跑的这三个人类势力的高层们，因为如果不是以这三个势力为首的家族，当初炸毁传送门，背叛大明帝国，也许盘古星就不会面临现在的危机了。
　　毕竟战争打到现在，整个盘古星上面的人哪一家没有亲戚朋友战死在这场战争中，如果不是他们的话，那么他们的亲戚朋友就不会战死在战争中了。
　　当光球中那巨大的战舰出现之后，盘古星上所有人都呆住了，他们根本没有想过宇宙战舰也可以建造的如此之大，盘古星自以为豪的几艘战列舰在这艘战舰前面就好像是蚂蚁和大象的区别。

第六百六十四章 先遣队

　　与此同时也让很多人开始对自身怀疑起来了，要知道盘古星的人类文明和地球上的人类本质上是同一个文明，但是为什么现在太阳系的大明帝国此时已经是一个五级以上的高级文明，成为一个星系中最高端文明的一部分，但是他们盘古星人类文明此时却还只是一个四级初期文明而已，甚至要不是当初传送门被炸毁的时候，盘古星从地球那边获得了很多的技术和设备此时甚至有可能就连四级文明都不是，充其量只不过三级末期文明而已。
　　就算是这个世界的盘古星人类经历了一段不短的战争时期，但是在盘古星的人类看来战争何尝不是文明发展的催化剂呢！正是因为这几次战争财让盘古星的科技能够在短时间之内突破三级成为一个四级初期的文明，一个真正的宇宙文明。
　　同样的种植，同样的文明，可是为什么两边的文明发展差距真的如此之大吗？难道太阳系那边的人类文明开挂了吗？
　　然后此时大明帝国的皇帝朱磊并不知道盘古星人类文明这些人心中的想法，要不然他肯定会非常赞同这些人心里的想法，大明帝国这边的确开挂了，要不是朱磊在这几千年中拿出了很多的科技和技术，大明帝国根本不可能发展成为银河系的高等文明，就算是人类的文明潜力非常的巨大，也不可能在这么短的时间就发展成为一个六级文明。
　　根据朱磊他自己的推断，如果他并没有得到位面商城的话，那么地球文明想要达到这个高度没有数万甚至更久的时间并不可能，虽然人类文明有着巨大的潜力，但是科技的发展也是不可能一下子到位的，更何况宇宙并不平静，一个文明的崛起肯定会有无数个文明的倒下。
　　就以大明帝国今天来说，又何尝不是建立在其他文明的灭亡之上呢！
　　就好像现在的盘古星一样，如果再给盘古星人类文明一万年的时间，那么人类文明是非常有可能达到五级文明的程度的，但是很遗憾，现实就这么残酷。
　　就算是这个宇宙盘古星人类文明潜力再高又能如何，由于潜力不足，内部又不团结，甚至文明的高层贪生怕死，早早的就逃跑了，如果不是大明帝国舰队的及时到达，那么也许盘古星上面的人类文明就有可能会在这个宇宙中消失了。
　　就在第一艘战舰飞出这个紫色的光球之后，紫色光球中相继的有飞出一艘又一艘的巨大战舰，所有的飞船上都有着大明帝国金龙旗的图案。
　　与此同时这些战舰上除了金龙旗的图案之外，这些战舰上还有一种图案，那就是一直火凤凰的图案。
　　这条图案对于蜀山派的老人来说也并不陌生，这是大明帝国朱雀军团的图案，现在这些蜀山派的幸存长老们终于可以确定，很明显这些巨大的战舰的确是大明帝国的战舰。
　　虽然，蜀山派和盘古星上面的人在这时想了很多，其实从光点出现到变成一个巨大的光球，然后一艘艘的战舰从光球中出来，只是用了不到一个小时而已。
　　终于首批战舰全部都飞出光球之后，光球中不在飞出战舰了。
　　此时不管是盘古星的人类还是前面的生物文明对于大明帝国的力量有了更加深刻的认识了。
　　此时在他们前面的是一个拥有着一千两百多艘战舰的舰队，同时这个舰队的每一艘战舰的体积全部都已经超过了一千公里的直径，这让他们更加的感觉到了大明帝国的强大。
　　不过所有人心里都非常清楚，眼前的这些战舰绝非是大明帝国“这个文明”的所以实力，根据大多数文明的习惯，这支舰队背后的大明帝国本土肯定还会有更多的战舰。
　　实际上这些人的心里想的并没错，这些舰队对于大明帝国来说根本不是什么，甚至就连九牛一毛都算不上，要知道这支舰队实际上只是大明帝国朱雀军的先锋队而已，就算是在朱雀军中也是属于不起眼的存在。
　　....
　　看着眼前的一切，大明帝国朱雀军先遣队的队长朱媛媛心里非常的不好受，眼前的这一景象很明显是一处战场，并且战争的双方就是人类和其他文明，并且还可以看得出来，这场战争人类文明处于绝对劣势的一方。
　　作为大明帝国新一代，在她的成长过程中，大明帝国的实力已经是银河系中数一数二的来，虽然在银河系中各个文明还是和以往一样，每天都有文明的崛起，也有文明的消失，但是这一切仿佛都距离她们很远，根本不敢有那个不开眼的文明敢和大明帝国发生战争，因为在大明帝国崛起的过程中有太多的例子了，更何况现在大明帝国已经是一个六级文明了。
　　就文明等级而言，在银河系中也是最顶级的纯在了，除了少数几个同等级的文明之外，已经超过了银河系所有的文明了，自然低等级文明是不敢去惹高级的文明了，自然也不会想到这个宇宙的人类文明此时已经到了随意任人宰割的程度。
　　本来在她的想象中，这个世界人类文明的文明程度应该和大明帝国差不多的，毕竟这个世界的人类也是大明帝国分出去的，那么同样的种族同样的文明，种族的文明潜力也自然差不到那里去，就算是再不怎么样，这个世界的人类文明也应该达到了五级文明的程度。
　　但是很显然，她想错了，从眼前的战场来看，这个世界的人类文明很显然还处于五级以下文明的程度，甚至还很有可能只是刚刚突破三三级到达四级而已。
　　这让她一下子反应不过来，要知道现在帝国的文明程度都已经到了六级的程度，两者之间差距实在是太大了吧！同时也让她非常怀疑这个世界的人类文明，这几千年都在干什么了，为什么发展速度会这么慢。
　　不过这个世界的人类还是有让她欣慰的地方的，那就是在个人的修为上，在眼前的战场中，最高的修为都已经达到了元婴期的程度，这已经达到了帝国平均水平了，不过就是数量太少了。
　　“派一艘战舰去消灭那些生物文明吧！就算是这个世界的人类文明再不怎么样，也是我们的同类，就算是他们曾经背叛了帝国，那么只能由我们帝国来处置，其他个人或者团体或者文明根本没有处置帝国人类的权利。
　　还有你去通知盘古星人类文明的最高首领来我这里，我有话要问他们，这几千年，他们都在做什么，都被其他文明大刀家门口了。”朱媛媛竖着眉头说道。
　　对于那个生物文明她根本不在乎，在说消灭他们的时候，仿佛和在说消灭一只蚂蚁根本没有什么区别。
　　“是！小公主殿下。”在她说完之后，马上就有一名军人回答道。

第六百六十五章 朱媛媛的愤怒

　　随着朱媛媛的命令，很快就有一艘宇宙战舰脱离他所在的舰队向着生物文明的舰队飞去。
　　当这艘巨大的战舰像这个生物文明飞去的时候，这个生物文明也很明显感觉到了事情不对劲，因为此时这艘战舰上面所有炮口已经全都对准他们。
　　于是这个生物文明疯狂了，虽然他们的文明程度只有四级程度而已，远远比不上大明帝国的程度，就算是大明帝国只派遣一艘宇宙战舰去对付他们，他们也没有小看这一艘宇宙战舰，毕竟文明等级差距在哪里。
　　但是，站在那里等死并不是他们的性格，就算是宇宙中最懦弱的种族在面对死亡时大部分都会选择反抗，更不要说他们是一个生物文明了，要知道生物文明在宇宙中一向以残暴而著称。
　　于是大明帝国这边的这艘宇宙战舰还没开火，生物文明这边的舰队就已经纷纷的朝着艘战舰开火，并且派遣了规模空前庞大的小型飞船向着大明帝国的这艘战舰冲过去。
　　而生物文明舰队中的那些大型生物战舰，却并没有向中小型宇宙战舰一样，向着大明帝国的宇宙战舰开火，反而开始调转宇宙飞船的船头，准备逃跑。
　　对于生物文明的这些行为，被朱媛媛配出去的这艘宇宙飞船船长，可谓是看得清清楚楚，但是他并没有去追那些逃跑的生物文明战舰，而是就这么静静的看着他逃跑，因为他知道这个生物文明的文明等级和大明帝国相差的实在是太大了，就算是先让他跑个几年，对于大明帝国来说也只是近在咫尺而已，根本没什么作用。
　　至于那些正在向他冲来的中小型飞船，则被他华丽的选择了无视，因为在他看来这些正在向他冲过来的这些飞船，和蚂蚁并没多大的区别，就算是帝国最小型的无人宇宙战舰，也比这些中小型宇宙飞船中最大的还大，更何况他并不认为这些生物文明的战舰可以破得了他所在这艘宇宙战舰的装甲或者防御。
　　“好了狂龙，你不要再玩了赶快消灭它们，公主殿下不耐烦唉。”就在这时，这艘战舰的通讯系统中传来了一个声音，于是他只好放弃了猫玩老鼠的游戏。
　　于是一瞬间，他所在的这艘宇宙战舰所有的小口径火炮全都开火，这些火炮装有电磁轨道炮，反物质能量炮等等。
　　不到十分钟，就仅仅不到十分钟而已，在盘古星人类文明看来数量空前庞大的生物文明舰队就已经只剩下了一片残骸。
　　就算是那些已经开始逃跑的大型宇宙战舰，也在大明帝国这艘飞船的攻击中直接消失在宇宙中。
　　此时目睹这一切的盘古星普通人类简直是惊呆了，他们和这个生物文明宇宙舰队拼死拼活，损失数千万的人，甚至就连最后一道防线都差点被攻破，无数的人在这次抵抗生物文明的战争中死亡。
　　而换作大明帝国，他们只是用了一艘战舰，并且短短的十分钟之内，就彻底解决了这只令盘古星人类束手无策的舰队。
　　同时也让他们深刻的认识，他们和大明帝国或者说，太阳系人类文明之间的科技等级差距。
　　同时，也让他们感到无比的羞愧，要知道当初两个位面的人类分开的时候，双方的科技等级可以说是相差并不大，但是短短的数千年间，他们被大明帝国拉开了如此大的距离。
　　很快，没过多久朱媛媛就见到了此次盘古星防御战的负责人，同时也是盘古星人类文明最高领袖，蜀山派的掌门人。
　　“蜀山派现任掌门朱明，同时，也是这次盘古星防御战负责人，见过公主殿下。”当蜀山派的掌门人来到朱媛媛的面前，他微微的躬了一下身然后说道。
　　实际上，如果按照正常辈份的话，朱明他根本不用给朱媛媛鞠躬，因为他的辈分算起来比起朱磊还要高一个辈分，所以如果按照正常辈分来算的话，那么朱媛媛要给他鞠躬的，不过此时朱媛媛并不知道他的身份，如果朱磊在此的话，肯定能认出眼前的这个蜀山派掌门。
　　“什么，在盘古新的最高领导人现在怎么会是姓朱了，我记得好像父皇说，当初盘古星上面的各大家族为了自己的利益，不过整个人类的利益，炸毁了地球和盘古星之间的传送门，所以按道理来说，这盘古新的领导人肯定不会姓朱的。”朱媛媛非常疑惑的问道。
　　于是，朱明就把这段时间所发生的事情全都一一的像朱媛媛说的出来。
　　当朱媛媛听完朱明他的话之后，整个人都不好了，整个头上青筋暴起，很明显她此时非常的愤怒，他根本想不到这些家族竟然如此的厚颜无耻，当初为了自己家族的利益砸坏地球和盘古星之间的传送门不说，而现在更是抛弃了自己的国民而逃命去了。
　　本来按理来说，盘古星人类文明同样作为一个四级文明，和这些生物文明进行战争，虽然无法战胜他们，毕竟和这个生物文明比起来盘古星人类文明的底蕴远远不如他们，但是，想要自保绝对没有问题。
　　毕竟盘古新的人类文明和地球人类文明一样都是属于科技和修行混合的混合文明，其战斗力要远远的超过同级别的文明，所以如果那些家族或者说这些帝国的高层不带须人类的军队逃跑的话，那么盘古心就不用死这么多的人了，要知道这并不是一个两个人，而是真正数千万的人，并且这些人大部分都是盘古星上面人类文明的真正精英。
　　就算是大明帝国如今有着数以亿亿兆计的人口，但是大明帝国从走出太阳系一直到现在为止，也没有哪一场战，损失过如此巨大的人口。
　　所以朱媛媛认为这些家族的罪孽是不可饶恕的，虽然，这些人现在已经逃离了盘古星，但是以大明帝国现在的科技实力想要追上这些人是分分钟钟的事情，所以她根本不怕这些人跑远。
　　现在朱媛媛首先要做的就是把这个消息传回到大明帝国的中央，同时也要把这场战争的罪魁祸首，也就是那个生物文明改彻底歼灭在这个宇宙中。
　　当然最重要的就是清理战场，并且展开盘古新的战后重建工作。

第六百六十六章 准备报复

　　随后朱媛媛就把命令派遣一艘小型高速战舰返回传送门的那边，把这里的消息传回大明帝国的中央。
　　然后她舰瞬速的接管了整个盘古星的政府部门，还好此次前来盘古星，她的这支先锋舰队中拥有大量的文职人员，不至于出现管理混乱的场面，更何况还有蜀山派这些人的协助。
　　同时她还要负责处理那些在和那个生物文明交战中牺牲的人员，虽然这些人在此之前并不是大明帝国的人，但是不管怎么说他们都是人类，并且还是在人类为反抗外来文明的过程中陨落的，所以朱媛媛她给了这些人相当高的规格，甚至和大明帝国处理自己牺牲的战士并无两样，因为在朱媛媛的眼中，这些人就是人类的英雄，也是大明帝国的英雄，盘古星自始至终都是帝国的领土，哪怕曾经一度因为各种原因，盘古星脱离了帝国的控制，但是那都是暂时的，而现在帝国不是又回来了，而这些人为了盘古星而牺牲，那么帝国就应该给予应有的规格。
　　同时对于这些牺牲人员的家庭，朱媛媛也代表帝国给予了他们帝国力所能及的帮助，比如说在此次战争中陨落人员的抚恤金，比如说子女的就业和求学问题，还有就是他们的社会地位问题。
　　甚至，甚至她还在这些牺牲的人员中挑选除了一些人，给予了帝国的低级爵位。
　　同时对于在战争中活下来的这些人，朱媛媛更是多方照料，不少人都被他封了爵位，当然，这些爵位也肯定是低级的爵位，不过就算是这样也已经令很多人高兴的不得了了。
　　要知道大明帝国现在可是一个六级文明啊！拥有着无比广阔的疆土，人口更是亿亿兆，但是其中拥有爵位的有多少，甚至还不到万分之一，可想而知，帝国的爵位可不是这么好获得的。
　　由于朱媛媛的这种种的行为，很快便收获了盘古星人类对她的认同，同时也让他妈对于大明帝国产生了认同感，当安排完这些事情之后，大明帝国的中央终于穿回来了指令，对于攻打盘古星的那个生物文明，帝国让他必须马上前往那个文明的发源地，消灭他们。
　　这个文明之前的行为已经让帝国的中央对他们产生了愤怒，要知道在盘古星人类文明和这个生物文明接触开始一直到现在，前前后后人类文明可有近亿的人员损失在这个文明的手中，对于这样的文明大明帝国是绝对没有任何理由放过他们的。
　　而对于那些逃跑的盘古星人们文明高层，大明帝国自然也没有放过他们的道理，于是帝国的中央命令他马上派遣战舰去把这些人带回来，并且带回之后，直接送到帝国的首都，到时帝国由帝国的中央来审判他们。
　　与此同时，根据中央传回来的信息，她终于知道了朱明的信息资料，同时让她派人护送他回到帝国的首都，帝国的皇室要对他进行身份确认，如果他真是那时大明帝国皇室留在盘古星上面的话，那么经过皇室的确认之后，他的身份将会得到大明帝国的承认，毕竟此次盘古星和这个生物文明的战争中，他并没有丢大明帝国皇室的脸。
　　....
　　就在朱媛媛在忙着这一切的时候，远在近百光年外的那个生物文明也终于得到了盘古星这边的星系。
　　这个生物虽然只是一个四级文明，但是他们文明也已经有了超光速通讯的能力，甚至比起大部分的同级别文明都要强，虽然由于距离的原因有些延迟，不过并不算太大。
　　在得到盘古星这边的星系之后，这个文明的高层一瞬间就乱套了，所有人一下子就呆住了，他们根本想不到此次他们文明的舰队出征盘古星会落得个全军覆没的下场，虽然这支舰队对于家底庞大，底蕴深厚的生物文明来说并不算什么，不过得罪了一个高级文明那么事情就严重了。
　　在整个盘古星的宇宙中所有低级文明的人都知道，高级文明的尊严是不容侵犯的，更何况根据之前他们的那支舰队发回来的信息，他们攻打的这个文明绝对是一个高级文明的附属文明，这令他们文明的高层感到绝望，如果在语言上或者其他无关紧要的地方得罪了高级文明，那么也许还有挽回的余地，毕竟高级文明一般来说是不屑于和他们这些低级文明计较的，但是他们现在并不是在语言上得罪了高级文明，而是真真切切的攻打了高级文明的附属文明，这在很多的高级文明看来，这简直是对高级文明最大的挑衅。
　　实际上在宇宙中就算是同样是五级以上的文明，实际上也不会对一个同等级文明的附属文明动手的，除非是在战争状态下，要不然就是对附属文明身后的高级文明最大的挑衅。
　　所以此时这个生物文明才会如此的恐惧，于是这个文明马上就开始积极的想办法来化解这次的危机，虽然此时那个高级文明还没有来到他们的母星，不过他可以确定，现在距离他们的来到肯定不远了，所以给剩给他们的时间不多了。
　　“马上联系我们的宗主文明，希望他们能够看在我们文明这么多年给他们文明提供的物质上，能够救我们文明，要不然，我们文明就没有希望了。”这个文明的最高统治者在得到这个消息之后，第一时间就做出了决定。
　　随后他们就开始联系他们文明的宗主文明。
　　这个生物文明的宗主文明自然也是一个生物文明，这个生物文明的名字叫做巨树文明，从这个文明的名字就可以看得出来，这个文明是一个以发展植物生物科技为主的生物文明，其实不管是在哪个宇宙中，生物文明也是分很多种，而植物文明就是其中的重要组成部分。
　　而这个生物文明宗主文明巨树文明，是一个比较强大的植物文明，这个文明在这个星系内所有的生物文明中也是鼎鼎有名的。
　　不过这并不是这个文明的实力有多强，而是这个巨树文明的繁衍方式，这个文明的繁殖方式是一种非常奇特的方式，并且这个文明基本上大部分的人都是女性的，而且她们这个种族的女性还可以和宇宙中大部分的羰基智慧生命繁衍出后代，当然这里面也有很多的前提，比如说体型等。

第六百六十七章 报复一

　　在这个生物文明的高层们的焦急等待中，他们终于得到了巨树文明的回复，当到巨树文明回复的内容时，他们文明的整个高层也大大的舒了一口气。
　　因为在巨树文明的回复中明确的表示他们将会派遣一支舰队前来保护他们文明，不过在这份回复中这个巨树文明也表示以后要他们文明提供更多的物资。
　　对于这个实际上这个文明的高层早就已经有准备了，毕竟求其他文明帮助自己永远不可能免费的，就算是他们的宗主文明也一样，不过这也好过他们文明整体被灭亡的好。
　　当然，对于巨树文明是否可以保护他们，对于这一点他们文明的高层一点也不怀疑，要知道巨树文明不管怎么样都是一个五级末期文明，在整个金色光芒星系中，他们巨树文明虽然不是最强大的文明，在她们的上面更是有着六级和七级文明的存在，但是巨树文明的实力也不容小视。
　　没错盘古星所在的这个河系，这个星系中的本土文明叫做金属光芒星系，这个星系中不仅有着众多的五级六级文明，甚至在明面上，这里还有七级文明的存在。
　　当然此时朱媛媛和大明帝国根本不知道，但是就算是知道他们也不会在乎，毕竟以如今大明帝国的实力已经不必要害怕谁了，就算是七级文明又能怎么样，大明帝国绝对有能力挑战，更何况他们还有着银河系这个大后方，大不了撤回到银河系，等到文明等级提升上来再来报仇，现在大明帝国最缺的是时间，但是最不缺的也是时间。
　　朱媛媛在盘古星的舰队一直待到后续舰队的来到，同时来到的还有大明帝国的官员，毕竟虽然舰队中也有文职人员的存在，但是盘古星不可能一直都由舰队中的文职人员来管理，毕竟这并不是他们的专业，暂时充当一下没用问题，时间一长肯定会出现各种各样的问题。
　　同时和后续舰队一起前来的还有大明帝国的民间团体。
　　当大明帝国的官员来到之后，朱媛媛终于舒了一口气，这段时间朱媛媛可是头都大量，从来养尊处优的她在帝国的时候这些事情自然是由帝国的高层和皇帝来操心，哪里轮得到她来操心，更何况作为大明帝国最小的公主，简直是集整个皇室甚至帝国的宠爱为一身，哪里有经历过这样的事情，整个盘古星各处都需要她来操心，所以她此时也是心神疲惫。
　　不过虽然心神疲惫，但是这段时间的经历也让她收获巨大，甚至就连大明帝国的皇帝都发出了圣旨专门的夸奖了她一番。
　　终于在休息足够了之后，朱媛媛就率领着她的舰队踏上了报复那个生物文明的路程。
　　本来像这样的事情根本不用她亲自前往，一个四级文明而已，随便在朱雀军中派遣一两艘战舰绝对可以消灭这个文明，但是她还是觉得自己前去的好。
　　其实这也是帝国的圣旨中隐隐约约提及，有在这个位面中找一个地方，作为她的封地的意思。
　　当然这件事情并没有确定下来，只是正在讨论罢了，当然就算是帝国那边确定下来，还要经过她本人的同意，这个事情才能确定下来。
　　所以此次她率领舰队当然不仅仅只是报复那个生物文明这么简单，同时也是对于附近星域的一次摸底，虽然大明帝国早在几千年前就已经来到了这个位面，但是由于传送门的炸毁，同时这个位面人类文明只有四级文明的原因，所以对于这个位面周围的星域并不熟悉，仅限于盘古星附近的几个星系而已，还不到一百光年的范围。
　　所以，她必须要先对周围这片星域做一些了解才能够确定，是不是把自己封地放在这个位面，特别是对这片星域附近的高级文明做一些了解。
　　因为她知道，按照盘古星附近星域的情况来看，这片星域必定有高级文明的存在，要知道这里可不是和太阳系一样，是一片荒芜星域，看看盘古星附近的文明情况就知道了，
　　这个星系人类文明在进入四级文明之后，就先后碰到了数个文明，虽然这些文明中文明等级最高的就是之前差点灭掉盘古星人类文明的那个生物文明，但是这也说明了这片星域还是非常繁华的，基本上每个星系都有生命行星的存在，并且智慧生命星球也不在少数，所以他敢肯定这片星域绝对是一个更高级文明的势力范围。
　　所以，对于以后关于她切身利益的事情，她绝对不敢马虎，而报复那个生物文明只是顺带而已。
　　不过就在朱媛媛出发之前有件事情却出乎也她的预料之外，那就是盘古星上面的很多人听到她要前往那生物文明的母星系进行报复，于是盘古星上很多的人集体要求带上他们前去，就算是战死在哪里也在所不惜。
　　对于盘古星上面人类的要求她现在可不敢答应，因为要求前去的人实在是太多了，有着整整数千万的人，也就是说基本上当初盘古星最后一道防线上幸存下来的这些人基本上都想要去报复那个生物文明，甚至有很多当初并没有参加防御战的老弱病儒也要求前去。
　　不过朱媛媛还在答应选其中以小部分的人前去，不过修为至少要在筑基期以上，要不然就算是带着这些人，他们也无法使用帝国的武器。
　　要知道大明帝国作为一个修行与科技结合的混合文明，许许多多的产品都是有修为要求的，特别是军用产品，比如说最低级的单兵武器，对于修为最低的要求也是在筑基期以上，并且筑基期还是无法发挥出这些武器的大部分功能，如果修为低于筑基期，那么根本使用不了。
　　就算是这样，被选出来的人也有近万人之多，不过还好，由于大明帝国的战舰体积足够大，这一点点的人根本不算什么，随便一艘最小的战舰装上他们也是绰绰有余。
　　终于摘盘古星人类以及大明帝国其他后续舰队的目光中，朱媛媛她的舰队开始启程了，此次她最先要去的地方自然是那个生物文明的母星系。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百六十八章 报复二

　　当然大明帝国战舰的速度自然是非常快，没用多长时间，舰队就到达了那个生物文明母星星系的附近，就在朱媛媛她准备进入这个生物文明母星系的时候，一道信息令她不得不慎重的考虑，
　　“前面的陌生文明舰队你已经进入了五级文明巨树文明的势力范围，请说明你的来意，如果不能说明你的来意的话，我们巨树文明将视你为对我们巨树文明的挑衅，那么我们文明将会采取一切手段维护我们文明的利益。”
　　宇宙中任何一个文明，一般来说都是不会轻易进入高等文明的势力范围之内，而这其中自然也包括大明帝国。
　　但是对于这个生物文明，大明帝国自然不会这么就轻易放过，所以朱媛媛马上对那个巨树文明发出了自己的信息，并且警告那个技术文明不要参与其中。
　　“尊敬的五级文明技术文明你好，我们是六级文明，大明帝国的舰队，由于前方这个星系的四级生物文明，冒犯了我们大明帝国，所以这个文明必须要给我们大明帝国一个交代，为此就算是发动战争，我们大明帝国也在所不惜。”
　　“你们好尊敬的，六级文明，大明帝国这个生物文明。是我们文明的附属文明，如果这个文明对你们大明帝国有所冒犯的话，请你们看在我们巨树文明的份上，放过这个生物文明，当然，对于你们的损失，我们也会让这个冒犯你们的文明补上。”此时，这个巨树文明还并不知道这个生物文明并非是冒犯大明帝国这么简单，如果他们知道的话，肯定不会参与其中，毕竟不管在哪个宇宙，高等文明的威严是不容侵犯的，更不要说伤害高等文明的人了。
　　“那么就是说，这个星系中的生物文明，你们巨树文明要保下啦，如果真是这样的话，那么我们大明帝国将会对你们宣战。”当朱媛媛，再次收到这个巨树文明的信息的时候，他毫不客气的对这个文明说道。
　　与此同时，但那个文明得到朱媛媛的回答之后，才知道事情并不是他们想象的那么简单，这本生物文明肯定是并不仅仅攻打了大明帝国附属文明，并且在战争中也肯定杀害了这个大明帝国的人，要不然作为高级文明的大明帝国，肯定是不会，不惜和他们文明宣战，也要灭了这个生物文明。
　　于是他马上回了朱媛媛的信息：“尊敬的大明帝国舰队，这个星系中的文明究竟是如何冒犯了你们大明帝国，让你们大明帝国就算是和我们文明开战也在所不惜。”
　　于是朱媛媛就说明了其中的缘由，当然，对于盘古星人类文明，他并没有说是大明帝国的叛徒，而是说盘古星人类文明，是大明帝国早期分支出来的一个分支文明。
　　于是巨树文明也感到了事态的严重，这个星系中的文明根本并不是攻打大明帝国的附属文明那么简单，而是直接攻打了大明帝国的分支文明。
　　对于大明帝国拥有低等级的分支文明，它们巨树文明并不觉得奇怪，因为在宇宙中有很多的文明，在文明等级晋级到一定的程度之后，都会选择发展一些分支文明。
　　毕竟不管是哪一个文明都不敢说自己在宇宙中已经是无敌了，所以鸡蛋不能放在一个篮子里，自然有很多的文明会发展一个或者几个分支文明。
　　而这些分支文明，一般情况下是不会得到母文明的帮助，除非到了生死存亡的地步。
　　而现在既然大明帝国作为六级文明已经参与进来了，那么就代表着之前这个大明帝国的分支文明已经到了生死存亡的地步，而攻打大明帝国这个分支，文明的文明正是他们现在想要保护这个生物文明。
　　于是一瞬间，巨树文明就做出了决定，不再参与到此事中来，因为为了一个低级生物文明，根本不值得他们文明和六级文明开战，更何况他们文明本身也只是一个五级文明而已，但是这个大米帝国却是一个六级文明，如果真的开战的话，那么他们文明根本不具任何优势，甚至如果惹怒了大明帝国，那么他们文明也有可能具备灭亡的风险，所以这一切根本不值得。
　　于是在这个星系中的巨树文明舰队直接退出了这个星系，并且在退出之前，他们还发过来了一个信息，希望和大明帝国建立高层次的外交关系，同时还希望这支舰队的指挥官能够到他们文明做客。
　　尽管他们对于大明帝国一无所知，不过大明帝国既然作为一个六级文明，那么就值得他们尊敬。
　　至于这个星系中的这个生物文明，说实在的，巨树文明，它们根本不在乎。
　　之前他们之所以会这么说，那是因为看在这个文明以往这个文明每年都向他们文明贡献不少的物资上。
　　但是像这样的文明，他们巨树文明旗下多的是，就算是放弃一两个，对于他们文明也不会造成多大的影响。
　　大明帝国和他们巨树文明之间的对话，这个巨树文明的舰队并没有瞒着这个星系中的生物文明，而是当着他们的面和大明帝国进行通讯，所以大明帝国和它们之间的联系，自然是被他们看在眼里。
　　所以当这个生物文明得知他们攻打的并非是一个六级文明的附属文明，而是一个六级文明的分支文明，这个生物文明就彻底绝望了，因为攻打一个六级文明的分支文明，这和攻打这个六级文明本身并没什么区别，更何况他们还把这个六级文明的分支文明逼到了灭亡的边缘，所以这个分支文明身后的主文明，是肯定不会放过他们的。
　　所以当他们知道这一切之后，就彻底的死心了，同时他们也知道，就算是它们文明是巨树文明的附属文明，巨树文明也并不会因为它们而冒险和一个六级文明开战。
　　更何况他们文明在巨树文明众多的附属文明中，属于那种没有什么存在感的文明，同时也是所有附属文明中文明等级最低的那一批。
　　而且这一片星域虽然是巨树文明的势力范围之内，但是并非是巨树文明本身的领土范围，就算是被大明帝国占领了，对于他们巨树文明本身实际上并没有多大的损失。

第六百六十九章 报复三

　　就在这个时候，朱媛媛收到了前方这个星系中生物文明的通讯请求。
　　但是，通讯请求直接被朱媛媛给拒绝了，因为她知道这个文明请求通讯的目的是为了什么？无非是请求他放过他们，或者想成为大明帝国的附属文明。
　　但是那是根本不可能的事情，要知道盘古星人的文明可是有着数千万甚至更多的人丧生在它们外面手中，所以朱媛媛是不可能，就这么轻易的放过他们。
　　于是朱媛媛直接命令她的舰队，直接向这个生物文明所在的星系开火，当然，这个生物文明的母星自然是重点照顾的对象。
　　与此同时，也有很多的炮弹正朝着这个恒星系统中的中央恒星飞去，于是朱媛媛有点发愣了。
　　因为朱媛媛她根本没有命令舰队向这个恒星系统中的恒星攻击，不过随即她就变得无所谓了，毕竟这是消灭这个生物文明最快最有效的方法。
　　在舰队攻击完毕之后，朱媛媛就命令她的舰队来到了光年之外。因为她非常清楚的知道，他这支舰队的攻击会对那个恒星系统造成什么样的后果？
　　就算是他所率领的舰队，是一支六级文明的舰队，但是如果呆在那里也承受不了恒星爆炸所发出的冲击波。
　　就在这个时候，巨树文明的舰队也终于来到了朱媛媛她的舰队附近，并且请求和她进行通讯。
　　实际上朱媛媛她的行为给了巨树文明，很大的震撼，要知道，巨树文明也是一种五级文明，他们文明也有摧毁一颗恒星的能力，但是却需要很多的前提。
　　但是大明帝国这支舰队的行为直接让他们感到震撼，一言不合，直接摧毁对方的母星，甚至就连母星所在的恒星系也不放过。
　　“难道这就是六级文明的行事方式？看了以后，我们和六级文明打交道，要多加小心，要不然得罪了之后不堪设想。”巨树文明的指挥官自言自语的说道。
　　与此同时，他们文明这支舰队中的舰员们也是十分震撼，不知道他们巨树文明，作为一个五级文明，并不是没有和六级文明打过交道，但是以往那些六级文明，对于他们文明都还是比较客气，六级文明那狂暴的一面，你还从来没有遇见过。
　　但是这次大明帝国却好好的给他们上了一课，让他们知道六级文明的威严是不容侵犯的。
　　对于巨树文明，朱媛媛还是比较客气的，毕竟不管怎么说，之前，巨树文明并没有帮助那个生物文明而得罪大明帝国，要不然就算是大明帝国，是一个六级文明，处理起这些事情来，也还是比较麻烦的。
　　毕竟大明帝国现在才刚刚建立了和这个位面的联系，对于这个位面的一切还一无所知，并且实力也还并不是很强，所以，所以现在还不宜得罪五级以上文明。
　　当然能交好一个五级以上的文明那就更好了。
　　于是朱媛媛就命令巨树文明的通讯请求。
　　“你好，尊敬的大明帝国舰队指挥官，我谨代表我们巨树文明，真诚的邀请你去我们巨树文明做客，同时也希望能够对你们大明帝国进行访问。”接通通讯请求之后，巨树文明指挥官再一次向朱媛媛她们发出了邀请。
　　朱媛媛想了一下之后，决定答应他们的请求，因为凭借大明帝国的实力根本不需要害怕任何一个文明，更何况巨树文明本身还只是一个五级文明而已，根本不敢对朱媛媛她们这支舰队怎么样？
　　但是对于巨树文明的访问请求，朱媛媛也不敢轻易答应，毕竟他虽然是大明帝国的公主，但也无法替大明帝国答应他们的请求。
　　于是她开口道：“对于贵文明的请求，我会如实的向帝国的中央政府汇报，具体是否答应，我无权决定。”
　　对于朱媛媛的回答，实际上早已经在巨树文明这支舰队指挥官预料之内，毕竟这只是六级文明的一支舰队而已，而且这支舰队极有可能在六级文明中还只是一支微不足道的舰队而已，无法决定，那是非常自然。
　　就像是他们这一支舰队一样，虽然他之前就已经邀请过朱媛媛他们这支舰队前往他们巨树文明做客，但实际上之前只是客套话而已，因为他并不知道他们文明的高层，对于这个文明是怎么看的？
　　并且，之后他马上就把这件事情汇报给了他们文明的高层，而现在这次邀请，则是真正的邀请，因为这正是他们文明高层的决定。
　　所以当这支巨树文明舰队的指挥官，得知大明帝国的这一支舰队，答应了去他们文明进行做客之后，他马上把这个信息反馈回他们，巨树文明的高层。
　　以便他们巨树文明高层可以迎接这支高级文明的舰队。
　　就在朱媛媛和这支巨树文明舰队指挥官进行通讯的时候，一光年之外的那个星系中，却已经是乱了套了，无数的各种宇宙生物飞行器，争先恐后的逃离它们的母星，甚至还向着这个星系的外面逃去，因为之前大明帝国舰队朝它们母星系开火，虽然他们并不知道大明帝国的舰队攻击的目标是谁或者是什么？
　　但是一个六级文明的攻击，他们所有的人都不敢小视，所以无论如何，先跑出去再说。
　　当然，此时这个生物文明的高层早已经被愤怒的民众直接被撕碎了，要知道，正是由于他们的决定才导致了这个六级文明的愤怒，要不是没有他们错误的决定，那么他们文明也不会沦落到眼前的这个地步。
　　尽管如此，但是所有的一切都已经晚了，大明帝国舰所发出的炮弹还是按照发射时给它们设定的目标，快速的前进。
　　至于拦截大明帝国舰队所发出的攻击，这个文明根本没有想过，更何况它们根本无法探测出大明帝国发出的这些轨道炮炮弹，要知道，以如今大明帝国的科技水平，飞船所发出的电磁轨道炮炮弹已经是亚光速的水平了，如此快的速度，已经远远超出四级文明的探测水平，更不要说拦截这些炮弹了。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百七十章 巨树文明的想法

　　无法拦截大明帝国的攻击，于是在无数人的目光下，几道红色的光芒从天而降，击中了这个生物文明的母星，一瞬间，整个星球毫无预兆的爆炸开而星球上所有的生物或建筑物也在一瞬间变成宇宙中最基本的粒子，要知道大明帝国现在虽然无法让电磁轨道炮发射的炮弹达到绝对光速的水平，但是，大明帝国所发射的电磁轨道炮炮弹也达到了光速的90%以上，可以说已经是无限接近于光速在如此快的速度下，就算是一颗小小的子弹，也可以瞬间摧毁一颗星球甚至一颗恒星，更不要说，这些电磁轨道炮的炮弹口径都非常大。
　　在这颗行星爆炸之后，没过几分钟这个恒星系统的中央恒星也毫无预兆的突然爆炸，，这个恒星系统中恒星附近所有的一切也都在这一瞬间带恒星爆炸一下子给气化掉了，就算是之前已经逃离了他们母是的生物文明生物，在恒星爆炸的一瞬间也全都被气化掉，毕竟一个四级文明，在恒星爆炸的威力下，根本没有什么好的办法可以逃离，更不要说，抵抗这样的爆炸了。
　　就算是大明帝国，如今已经达到六级文明的水平但是恒星爆炸的威力，大明帝国也不敢轻易尝试。
　　对于那个生物文明的结局，其实早在朱媛媛他发射炮弹的瞬间就已经注定，而且对于此事，在发射炮弹之后，朱媛媛也没有再多做关注，因为他不认为这个生物文明能够在它发射的炮弹中被幸存下来，如果这个生物文明真有这个能力的话，那么放他们一马又能如何？
　　此时，朱媛媛她在巨树文明那支舰队的邀请下，最终还是答应了前去，他们文明拜访的请求，，因为这是了解整个盘古星所在的这个星系最好的办法，特别是这一片星域之内。
　　不过巨树文明距离目前，朱媛媛她们舰队所在的位置距离并不近，要到达它们，文明最少也需要飞行数千光年才能到达。
　　毕竟这里只是他们文明的势力范围，而非他们的疆土范围。
　　要知道一个文明的势力范围和疆土范围，完全是两个概念。
　　就拿如今的大明帝国来说大明帝国如今作为一个六级文明，影响力已经扩大到了周围数万光年，并且势力范围也将近达到了一万光年，但是实际上，大明帝国真正的领土范围却只有一千多光年而已，也就是说一般来说，一个文明的势力范围往往是他们领土范围的数十，甚至上百倍，而在这样一个庞大的星系之内，更是如此，所以作为一个五级文明巨树文明，它们有着数千光年的势力范围，这并不算稀奇。
　　数千光年，对于大明帝国或巨树文明来说，根本不算太远的距离更何况，在这个星系内有着各种虫洞，所以朱媛媛他们用不了多长时间就可以到达巨树文明所在的星域。
　　很快朱媛媛她们就到达了巨树文明的领土范围之内，并且由于，大明帝国是一个六级文明，所以接待他们的自然不会是普通人而是由它们巨树文明高层领导亲自接应，毕竟如果失了礼数，让六级文明丢了脸的话那么肯定会引起六级文明的反感，对于巨树文明来说，根本得不偿失。
　　更何况它们巨树文明，邀请大明帝国这只舰队前来它们文明进行访问，那是为了拉拢和大明帝国之间的关系，因为目前的局势已经很明朗，大明帝国很可能已经准备在之前它们分支文明的那片星域，建立自己的据点，而那片星域，距离他们巨树文明，只有短短数千光年而已，如果通过虫洞的话，那么距离将更近，那么就是说从此以后，在这片星域中，将会有一个更高级文明的存在。
　　也许大明帝国的来到会令他们文明损失很多利益，毕竟原本在这片星域，数万光年之内，，除了他们巨树文明之外，就没有其他高级文明的存在了，也就是说，实际上这数万光年之内，他们文明就是老大。
　　但是现在不同了，一旦大明帝国真的在这片星域之内建立据点的话，那么在这片星域之内，他们就沦落到老二的地位，老大自然是非，大明帝国莫属，毕竟大明帝国的文明等级比起他们还要高一些，不过看事情并不能片面的看。
　　虽然它们文明，也许会因为大明帝国的来到而损失一些利益，不过也相应的会获得很多，当然，这还要看大明帝国的态度。
　　如果大明帝国愿意和他们文明平等交流，，甚至更进一步愿意和他们文明进行贸易的话，那其中的利益远胜于之前。
　　毕竟六级文明，不管走到哪里，他们的产品永远都是最受欢迎的，更何况有了大明帝国的存在，若是其他文明想打这片星域主义的话，也要好好的掂量掂量。
　　实际上他们巨树文明，作为一个五级文明，拥有着数千光年的领土范围，而势力范围更是巨大，整片星域之内，数万光年都没有高级文明的存在也就是说，实际上这数万光年也相当于他们的势力范围之内了，这肯定会引起其他高级文明的窥视。
　　更不要说他们文明的女性在整个河系之内，非常受其他体型差不多的碳基文明喜爱，甚至不惜冒巨大的风险来到，他们的势力范围之内，捕捉他们文明的公民，来当作奴隶。
　　就算是他们文明作为一个五级文明有时候也相当的无奈，因为这些人身后往往都有着更高级文明的存在。
　　而现在，如果真的有了大明帝国入驻这片星域之内。并且和他们巨树文明有着非凡关系的话，，那么很多文明就要掂量掂量，一旦进入这片心域，得罪了两个高等文明后果将会是怎么样？
　　如果是真的这样的话，就算是七级文明也需要好好的考虑考虑是否有必要得罪两个高等文明。
　　更何况根据之前朱媛媛她们，消灭那个生物文明，以及他们战舰的大小来看，，这个大明帝国的文明等级，很有可能已经达到了六级文明的高级层次，就算是比起一些七级文明，也差不到哪里去了，，所以对于大明帝国这次借着来到他们，文明是非常重视的，所以这次派来迎接朱媛媛他们的人更是巨树文明的皇室成员。

第六百七十一章 巨树文明的期盼

　　当朱媛媛走出自己的战舰，踏上巨树文明的太空港时巨树文明，所有在场的人全都被惊呆了。
　　因为大明帝国的人类和它们巨树文明的智慧种族实在是太像了，除了高度以及外貌有稍微一些差别之外，其他的就再也没什么差别了，这让巨树文明，实在是太惊讶了。
　　虽然说如今巨树文明已经是一个五级文明，所掌握的疆土范围也有着，一千多光年，而势力范围则更广，文明的历史更是有着数十万年，对于附近的文明，他们也有一些了解。
　　但是却从来没有遇到过或者听到过有和他们文明种族如此相似的种族，并且这个文明的等级还不低，已经达到了六级文明，这怎么可能不让他们感到惊讶。
　　当然对于朱媛媛来说，虽然技术文明的智慧种族和人类十分的相似，不过却没有多大的惊讶，因为在大明帝国的扩张过程中已经遇到很多亚人类种族了，而这些文明种族和人类都有些相似。
　　所以见的多了，自然对这方面也有了强大的免疫力，自然也不会产生多大的惊讶不过朱媛媛的心里也有一些惊喜，因为来到这个位面，他们所碰到的第一个高等文明，就和人类如此相似，对于这个位面人类的未来，她则更充满了期待，于是他就暗自想到，有可能的话，她希望让巨树文明成为大明帝国在这个位面的第一个附庶文明
　　据树文明的人看到朱媛媛走了出来，惊讶了一阵子之后，很快就回过神来，然后就有一名，他们种族的人走了上来对朱媛媛说道：“尊敬的大明帝国舰队指挥官，欢迎你来技术文明做客，我是巨树文明第三继承人玛利亚。
　　非常抱歉我失礼了，实在是你们人类和我们文明之间长得实在是太过于相似了。”
　　“没关系我可以理解你的感受，我也非常惊讶，我们之间长得如此相似。
　　尊敬的巨树文明第三继承人玛利亚公主，我是大明帝国新安公主朱媛媛。”朱媛媛开口客气的说道。
　　随后马利亚就邀请朱媛媛前往，她们据树文明的母星，，毕竟朱媛媛作为大明帝国一个六级文明的公主具有，继承大明帝国的权力。
　　她们这次的迎接已经极度的失礼了，毕竟朱媛媛她并不是一支舰队的指挥官，如果是一支舰队的指挥官的话，她们此次行为并没多大关系，甚至已经可以说是非常隆重但是接待一个六级文明皇室成员，特别是具有继承资格的皇室成员，却非常不适合的。
　　一个五级文明想要迎接一个六级文明皇室成员来访问的话，那么他们最少也要出动数名，具有继承最高统治地位的人，或者他们文明最高统治者本身来迎接。
　　对于这些朱媛媛她并不在乎，因为他前来技术文明进行访问，实际上是临时起意，并没有事先通知，并且之前那只巨树文明舰队，也并不知道朱媛媛她是大明帝国的公主，这个身份。
　　……
　　“尊敬的公主殿下没想到你们大明帝国能够在这么短的时间之内就成为了一个六级文明，想一想我们技术闻名数十万年的历史，但是一直到目前为止却还只是一个五级文明而已，甚至就连六级文明的影子都还没看到要走的路还很长，我们之间的差距实在是太大了。”
　　双方交流双方历史及文明的时候，，当技术文明得知，大明帝国在不到1万年的时间内就成为了一个六级文明，心理震撼可想而知。
　　这要是在碰到大明帝国之前，有人告诉他说有一个文明在不到1万年的时间内就晋级成为一个六级文明，那么他肯定会告诉那个人，他这是痴心妄想。
　　“玛利亚公主殿下对于你们技术文明的发展，我也非常佩服同时你们玛利亚文明的文明启力也非常高，要不然也不可能在短短的数十万年间就成为了一个六级文明，据我们文明所知，能够在这么短的时间内成为一个五级顶级文明，就算是在整个河系内也非常的稀少。”
　　“大明帝国新安公主殿下虽然说我们技术闻名且力也不低，但是和大明帝国比起来却相差的甚远。虽然，我们技术文明已经是一个五级顶级文明，但是想要成为一个六级文明现在还根本遥遥无期要知道空间科技哪里有这么好突破的，就算是虫洞科技也并不是我们技术文明，现在就可以掌握的根据我们文明的科学家判断，我们文明想要掌握这其中任何一项科技至少要投入无数的精力以及资源，在花上数万甚至更久的时间才有可能掌握。”巨树文明的玛丽亚公主摇了摇头说道。
　　就在这时，玛利亚公主旁边的一名随从开口说道：“哪有这么容易我们文明已经在这方面投入了多少精力资源和时间，不过直到现在为止，却根本没有一丝进展不过现在既然你们大明帝国已经是六级文明，想必肯定已经掌握了这方面的技术，要是你们大明帝国愿意指导我们巨树文明在这方面的科技那就好了。”
　　很明显站在玛丽亚公主旁边的这名随从并不是随从这么简单，要不然，她根本不可能插嘴她们之间的对话。
　　“不知这位是？”，朱媛媛疑惑的问道。
　　“不好意思，大明帝国公主殿下，我忘了做自我介绍，我是巨树文明第二执政官，请多指教。”就在这时刚刚开口说话的这人说到。
　　朱媛媛皱了皱眉头，然后不客气的说道：“你说可能吗？空间科技和虫洞科技，全部都是我们大明帝国最宝贵的财富为了这两样科技，我们大明帝国期间付出了多少的时间和金钱以及鲜血和生命你们知道吗？如果你这么轻飘飘的一句话，就想要我们大明帝国这两项科技，你当我们大明帝国是什么？不管哪个文明，想要不劳而获得到大明帝国的这些技术，那么我们大明帝国所有的人绝对会以鲜血和生命来捍卫也在所不惜。”
　　朱媛媛毫不客气的说完这些之后，他又低头想了一下，然后开口说道：“当然想要获得这些技术，也不是没有可能，你们巨树文明，现在才五级文明而我们大明帝国现在已经是六级文明，如果你们真的想要获得大明帝国的空间技术或者虫洞技术，那么只有成为大明帝国的附属文明，才有可能获得。”

第六百七十二章 突发事件

　　对于大明帝国拒绝他们巨树文明的请求，其实他们早就已经有了思想准备，毕竟不管是哪一个文明都是不可能把自己文明的核心技术共享给任何一个文明的，在听到朱媛媛毫不客气的拒绝之后，他们并不感到意外。
　　不过就在这个时候，朱媛媛接下的话，就让他们文明的高层一下子就动心了，虽然成为大明帝国的附属文明，极有可能会受到大明帝在各个方面的剥削，毕竟宇宙中不管哪一个文明都一样，尽管大明帝国的文明等级已经达到了六级，但是这方面的本质还是不会变的。
　　虽然很多人对于大明帝国这个公主的提议有点动心，但是他们并没有马上答应下来，毕竟他们文明对于这个所谓的大明帝国一点也不熟悉，所以就算是想要成为大明帝国的附属文明，他们也逃等到了解大明帝国这个文明之后才能够做决定。
　　就在巨树文明的人想开口拒绝的时候，朱媛媛再次开口说道：“要知道我们大明帝国是一个六级文明，是一个附属文明，很少的六级文明，并且，想要成为大明帝国的附属文明，没有一定的潜力以及底蕴是不可能的，不过考虑到你们文明是我们大明帝国在这片星域遇到的第一个五级文明，同时我们之间又如此的相似，所以才想收你们巨树文明为附属文明。
　　如果你们巨树文明，错过了这次机会，那么以后再想要成为大明帝国的附属文明，就没有那么容易了，所以我劝你们文明最好考虑一下，而且我们大明帝国也会真诚的对待你们巨树文明。”
　　但朱媛媛说完之后，在场所有的人都沉默了，实际上他们非常清楚，如果一个六级文明在整个星系中，公开说，想要招附属文明的话，就算是招的这些文明限制在五级以上文明，也肯定会有不少的文明动心。
　　“好的公主殿下，我会好好的考虑的。”，就在朱媛媛说完之后，巨树文明的第三继承人开口回答道。
　　对于如此重大的事情，在场的这些人根本无法决定，更何况他们也清楚，就算是想要成为大明帝国的附属文明，也要对大明帝国做进一步的了解才能确定。
　　……
　　时间过得飞快，一转眼间，大明帝国的新安公主就已经在巨树文明，游玩了好些日子。
　　然而就在，朱媛媛她想要返回盘古新的时候，突发状况出现了。
　　他们技术文明的一支舰队，在一千光年之外，遭遇了其他文明的伏击，，整支舰队数十万艘战舰，除了少数几艘逃了出来之外，其他战舰全部都被摧毁。
　　而这次伏击他们这支舰队的文明是一个六级文明，这个六级文明的名字叫做苏拉文明。
　　这件事情的发生，令他们整个文明高层都非常的愤怒，要知道苏拉文明，和他们巨树文明，表面上关系是非常好的。
　　但是此次和他们文明说翻脸就翻脸，直接不宣而战，消灭了他们闻名的数十万艘战舰。
　　“陛下前去沙拉文明大使馆交涉的人员回来说，沙拉文明并不承认此次事情是他们文明所干他们还说怀疑这是星际海盗所为，想嫁祸给他们沙拉文明，才打劫我们文明的舰队。
　　他们真把我们巨树文明当傻子不成？这件事情他们文明一定要给我们一个交代，要知道那支舰队中所运输的东西对我们文明来说是至关重要。
　　更何况谁都知道宇宙中星际海盗虽多，但是一般来说，没有哪个文明胆敢打劫五级文明的宇宙舰队，特别是一只拥有着数十万艘战舰的宇宙舰队所以除了他们这些高级文明之外，肯定不会有其他人。
　　更何况，根据舰队中幸存者们的口供来看打劫他们舰队的这些战舰很明显，有着沙拉文明的特征，甚至其中大部分的战绩还是他们文明的主力战舰，对于这些，他们沙拉文明又作何辩解？
　　要知道他们沙拉文明和其他六级文明不同，他们文明，自从成为六级文明之后在这个星系中可是很少出售武器给其他文明，更不要说主力战舰了，据我所知直到现在为止，他们沙拉文明，还并没有对外出售过一艘主力战舰，并且就算是有出售，也不可能是星际海盗可以获得的。”
　　“陛下！这些我都已经询问过沙拉文明的大使不过他并没有正面回答我们，说他们会对此事进行调查，并且会追究相关人员的责任，而对于我们文明被打劫的货物却只字不谈并且还警告我们，对于此事不要再追究下去了要不然倒霉的还是我们巨树文明。”
　　这名大臣说完之后，巨树文明的最高执政者，一下子便沉默了下来，很明显沙拉文明，他们的大使最后的那句话等于是承认了，打劫这批货物就是他们文明所为，如果继续追究下去的话一旦它们的文明名声受损，那么，他们文明肯定不会放过巨树文明。
　　对于能否战胜沙拉文明，巨树文明的最高执政官非常清楚，这绝对是不可能的，不说其他，仅仅两个文明之间科技实力的差距，就已经无法用数量来弥补。
　　更何况就算是双方的战舰数量上，沙拉文明作为一个六级文明，也比他们文明战舰数量多出好几十倍，所以双方之间根本不具可比性，一旦两个文明之间真的爆发战争的话，那么失败的肯定是他们巨树文明。
　　虽然以他们技术文明，根本无法和沙拉文明相抗衡，但是对于被打劫的这批货物，他们文明又不甘心，要知道这批货物可是他们文明，花了巨大的代价，从更高级的文明手中拿到的。
　　如果他们文明能够得到这批东西的话，那么他们文明，近期六级文明的时间将会被大大的缩短。
　　虽然说这批东西只是成品而已，并且还只是，六级文明的皮毛技术，但是对于他们文明也有着至关重要的作用，而这一下子被沙拉文明给打劫了。
　　这叫她怎么能甘心，更何况，还损失了数十万艘战舰还有无数的军人。

第六百七十三章 巨树文明的危机

　　与此同时，正在巨树文明游玩的朱媛媛也发现了此时巨树文明出现了异常情况，因为此时整个巨树文明的高层脸上都出现了莫名的悲哀。
　　她虽然不知道这是为什么，但是可以肯定巨树文明肯定发生了什么重大的事情？要不然他们巨树文明高层肯定不会出现这样的情况。
　　不过，朱媛媛却并没有询问，毕竟这件事情和大明帝国的利益并没有关系，更何况他们巨树文明，并没有成为大明帝国附属文明更没有，对他说你这是什么事情，所以她并不需要多管闲事。
　　在巨树文明游玩了一阵子之后，朱媛媛终于准备返回盘古星了，或者说返回大明帝国，因为此时距离她出来已经有一年多的时间了，帝国内部担心她的安全，正催促他赶快回去，毕竟他并不是大明帝国的普通人，而是大明帝国皇室的成员，更是大明帝国的公主，他的安全不仅仅是他一个人的事情，更是关乎着整个大明帝国的颜面。
　　就在朱媛媛她准备返回帝国的时候，巨树文明的高层再一次邀请他来到了巨树文明的最高执政厅。
　　“大明帝国公主殿下，不知道！上次我们提议访问你们大明帝国你们大明帝国的高层有没有回复？如果可以的话我想尽快访问大明帝国。”就在朱媛媛刚刚走进，巨树文明最高执政厅的时候，巨树文明的最高执政者，就忍不住的向朱媛媛问道。
　　“我们国内到现在为止，还并没有回复你们的请求，是不是你们文明有什么要紧的事情需要我们大明帝国帮忙，如果是的话，那么我可以再次帮你向国内申请。”朱媛媛开口道。
　　虽然，朱媛媛心里非常，想知道他们巨树文明，作为一个五级文明，会有什么事情令他们这么着急，但是他并没多问，只是例行公事般的回答道。
　　“唉！事已至此我也不瞒大明帝国公主殿下了！这段时间以来，我们巨树文明发生了许多的事情，使我们不得不向你们大明帝国请求帮忙。”听懂朱媛媛的话，巨树文明的高层哪里还不知道，她只是在敷衍他们而已，毕竟巨树文明的事情和她无关，至于大明帝国会不会答应他们再次访问大明帝国的请求？她根本不在乎，于是，巨树文明的最高执政官开口说道。
　　“事情的起因是这样的，我想你肯定知道每一个文明，为了自己文明，能够更快速的发展会想尽一切的办法，而我们巨树文明也不例外。
　　我之前已经跟你说过了，我们巨树文明已经停留在五级文明数万年了，但是直到现在为止，我们文明想要晋级，成为六级文明还遥遥无期。
　　所以就在数年前，我们文明向远在数万光年之外的更高级文明，花了巨大的代价购买了一套伪空间发生仪，打算研究其中的原理，在运回来的过程中，本来一切非常的顺利，就在距离我们巨树文明不到一千光年的的时候，意外情况发生了拥有数十万艘战舰护航舰队，遭到了其他文明的伏击。
　　并且我们也查明了究竟是哪个文明所为，是我们附近的一个六级文明沙拉所为，但是他们拒不承认，他们说是星际海盗所为，甚至还警告我们文明不要无事生非，败坏它们文明的名声。
　　甚至为了这件事情，我们技术闻名还向周边的六级文明发出了主持公道的请求，但是全都被拒绝了。
　　很明显，这些六级文明根本不想让我们巨树文明成为和他们一样的六级文明。
　　甚至沙拉文明，现在还陈兵百万在我们巨树文明的边境上，想把我们技术文明消灭在襁褓之中，而你们大明帝国也是一个六级文明，甚至是一个六级文明，顶级阶段的文明。
　　所以我想访问你们，大明帝国，让你们大明帝国主持公道。”
　　听了巨树文明最高执政官的话，朱媛媛她沉默了一会儿，然后说道：“好的，我会传达你的意思，但是我并不认为帝国会不远千万光来到这里，帮你们技术文明讨回公道，因为这并不符合我们大明帝国的利益，首先你们文明并不是大明帝国的盟友，也不是大明帝国的附属文明，甚至就算是友好文明都算不上，你们文明和我们大明帝国根本没有什么利益瓜葛，帝国根本没有义务来为你们主持公道。”
　　“哎，这我又何尝不知呢！但是为了我们文明，能够继续繁衍下去，就算是有一丝的可能，我们也会尽最大的努力。”对于朱媛媛的话，技术文明的执政官，他非常清楚，但是胡文明到了生死存亡的关键，他哪里还能管得了这么多？
　　朱媛媛此时也在想，怎么才能解除他们技术文明的危机，毕竟他们巨树文明，是她朱媛媛看上的文明，如果他的封地真的是在这个位面的话，那么他以后肯定也会面对众多的敌人，其中附近的这些六级文明，肯定是他首先要面对的目标。
　　作为大明帝国这样一个六级顶级文明的公主，他的封地肯定不会小，甚至可能有着数千光年的地盘，而且以后他自己打下来的疆土，也会直接成为他的封地，并且他的旗下也肯定会有很多的附属文明，而巨文明作为她第一个看上的文明，肯定不会让他那个文明直接消失在宇宙中。
　　“虽然说我们大明帝国不可能为了一个不相干的文明来为你们主持公道，不过也不是没有一点可能，虽然说我们大明帝国并不能直接出兵帮助你们，不过你们文明却可以像大明帝国购买武器战借的，对于出售武器方面，我想有我的帮助，我们大明帝国肯定不会拒绝的。”
　　听到了朱媛媛的话，技术文明的最高执政官眼睛一下子亮了起来，其实这也正是他想得到的，因为他也知道想要让大明帝国不远，千万光年来到这边，为他们文明主持公道，那基本上是不可能的事情，毕竟大明帝国和他们并没什么利益瓜葛，除非他们文明是大明帝国的附属文明。

第六百七十四章 焦急的巨树文明

　　实际上这次朱媛媛答应出售给巨树文明武器，除了想让巨树文明以后在武器方面依赖大明帝国之外，也有想要搅浑这片星域的目的，之前朱媛媛还在想用什么办法才能够让这片星域的水混起来。
　　之前根据他的观察，在周围数万光年内，整片星域实在是太过于平静了，这对于大明帝国来说并不是好的消息，毕竟一旦大明帝国来到这片星域的话，肯定会遭遇四周六级文明的敌视。
　　虽然说大明帝国的文明等级已经到达了六级文明高级阶段的层次，但是一次性面对这么多六级文明也是无能为力，更何况除了这边之外，大明帝国的重心还是放在银河系大明帝国本土那边，所以他首先要做的就是让这片星域的水混起来，只有这样大明帝国才能浑水摸鱼，在这片星域站稳脚跟。
　　而现在，大明帝国还没有开始行动，或者说朱媛媛她还没开始行动，这片星域就自然的已经开始出现混乱的苗头了，而造成这一切的，正是他现在所在的巨树文明。
　　听到朱媛媛答应他们文明想要购买武器的请求，巨树文明的最高执政官当然非常高兴，马上询问大明帝国武器等产品的价格。
　　当然，朱媛媛出售给他们武器价格肯定不会低，但是也没有高到哪里去，毕竟朱媛媛他并不是仅仅为了赚那一点点的差价而已，他想要的自然是整个巨树文明。
　　就在朱媛媛她和技术文明的高层谈完了之后，大明帝国中央终于发回来了之前的信息！果然，和他猜想的并没区别，大明帝国中央政府拒绝了克里文明的访问请求，并且在信息中明确表示这边的事情全部交由新安公主，也就是朱媛媛处理。
　　得到这个消息之后，朱媛媛他更加肯定自己之前的猜测，他的封地很有可能就会在这个位面。
　　要不然，传回来的信息中肯定不会明确的表示，这个位面的事情将会都由他负责。
　　与此同时，也证明了他心中的另一个想法，那就是大明帝国将会恢复分封制度。
　　分封制度是古代华夏封建社会的一种制度，分封制度也称狭义的封建制度，即由中央皇帝或者共主给宗族姻亲，功巨子弟分封领地的制度，不过由于这种制度有着明显的缺点，那就是容易被地方坐大，不利于中央对地方的控制。
　　不过这一切对于如今的大明帝国来说，并不算什么缺点？因为就算是恢复分封制度，那么所有的封地都将会在大明帝国所在的宇宙之外，比如说现在盘古星所在的这个宇宙。
　　所以大明帝国并不怕这些地方做大，甚至害怕这些被分封的地方，野心不够大。
　　在得到这个消息之后，就永远就准备返回盘古星了，并且还向技术文明他们要了一份他们所需要各种武器的采购清单。
　　经过一番周折之后，朱媛媛他出去一年多，终于回到了盘古星。
　　当她回到盘古星的时候，盘古星和当初他刚刚来的时候已经完全呈现了两个样子，当初他刚刚出去的时候，这里可以说是一片废墟，到处都是宇宙战舰的残骸，以及各种生物文明生物战舰的尸体。
　　而现在这些都已经不见，很明显，都已经被处理掉了。同时在盘古星所在的这个恒星系统里面，现在也已经到处都是太空工厂和太空城的身影。
　　就在朱媛媛他准备为巨树文明采购武器战舰的时候，那个陈兵百万在巨树文明边疆的六级文明，也终于对巨树文明发动了自己的攻击，于是双方就在他们的边疆展开了一场声势浩大的大战。
　　此次会战，巨树文明，整整调集了300万艘的植物战舰，而沙拉文明却只有百万左右的战舰。
　　第一次会战两个文明，整整持续了三个多月的战争，不过最终由于文明等级上面的差距，巨树文明还是输给了沙拉文明，不过此次会战，他们沙拉文明，虽然是一个六级文明，但是损失也不小。
　　一百多万收战绩，整整损失了将近一半，并且也损失了大量的人员。
　　毕竟不管怎么说，技术文明也是一个五级文明，虽然说作为一个植物生物文明，他们技术文明的攻击力并不强，甚至远比同级，别的文明要低一些，但是他们文明也有自己独特的技术，特别是在宇宙飞船的防护方面，一般文明根本比不了，甚至比起沙拉，文明也差不到哪里去。
　　……
　　“公主殿下，据树文明发来了通讯请求是否接通？”一大早朱媛媛刚刚起床的时候，就有侍女来报。
　　“有没有询问是什么事情？”实际上对于，据树文明的通讯请求，朱媛媛心里早已经有了准备。
　　此次他们两个文明会战，对于大明帝国来说，并不是什么保密的事情。
　　早在他们两个文明会战之前，朱媛媛就已经派遣了大量的间谍卫星，以及各种侦察船和无人飞行器，深入到双方战争的战场中了搜集各种数据。
　　当然，对于此次战争关心的并不仅仅只有大明帝国，附近还有许多个五六级文明也在观测此次战争，收集双方的数据。
　　而且，朱媛媛在他们战争之前就已经预料到他们技术文明，肯定会失败的毕竟文明的代差并不是用数量可以弥补的，虽然说此次技术文明也给沙拉文明，造成了很大的损失。
　　不过朱媛媛她却知道，其实这只是表面现象而已，真实的情况并并非如此，真实情况，沙拉文明所损失的这些战舰都是他们文明那些比较古老的战舰，并且基本上这些战舰都是无人操作的战舰，损失一些，对于沙拉文明这样的六级文明来说根本不算什么，但是他们文明那些最新型号战舰，在这次会战中，损失并不大。
　　与此同时，根据朱媛媛所派出去的各种侦察设备的侦察，这个沙拉文明后续部队此时正在赶来，并且后续部队规模更加庞大，粗略估计也起码在300万艘战舰以上，想必这件事情也已经被，他们巨树文明得知了，要不然他们也不会这么着急。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百七十五章 巨树文明的请求

　　而朱媛媛她非常的清楚，由于明等级以及军事实力的差距，巨树明是绝对不可能战胜沙拉明的，更何况此次沙拉明的舰队战舰起之前的还有先进。
　　所以朱媛媛回答道；“接通吧！”
　　“你好！大明帝国公主殿下，很高兴能够再次和你见面。”屏幕出现的是朱媛媛的老熟人，也是他们巨树明的玛利亚公主。
　　“你好！请问玛利亚公主，不知道此时你求见是不是有什么重要的事情？”对于玛利亚公主，朱媛媛此时也已经不再客气，而是直接的直奔主题。
　　“是的！大明帝国公主殿下，我想你也知道，我们明之前和沙拉明进行作战，虽然说，那一次我们挡住了沙拉明的攻击，但是我们明军事装备以及人员损失都非常严重，人员的损失虽然巨大，但是我们巨树明却暂时还是可以承受，但是装备的损失，我们巨树明却不是一时半会能够凑的出来，更何况由于我们明的明等级起沙拉明要低的多了，所以我希望向大明帝国购买一些军事装备，当然我们巨树明可以花巨大的代价购买。
　　并且对于公主殿下，你次提议的事情，我们明也会好好的考虑的。”
　　朱媛媛想了一下，很明显，这次巨树明是让沙拉明逼急了，甚至说出了可以用巨大的代价，来购买大明帝国的武器，同时也说出了会好好的考虑成为大明帝国附属明的事情。
　　“玛利亚公主，鉴于你们明现在的状况，我可以代表大明帝国答应你向我们大明帝国购买武器的请求，不过由于你们明并不是我们大明帝国的附属明，所以我们大明帝国也是无法出售一二级装备给你的，只能出售三级武器给你们明。”想了一下之后，朱媛媛说道。
　　“那个不知道你们大明帝国的一二级武器指的是那些武器？”对于朱媛媛口的一二三级武器，巨树明的玛利亚公主并不清楚，于是她开口问道。
　　“这是我们大明帝国对于出口武器装备的等级，一级武器，指的是我们大明帝国现役的军事装备，而二级武器指的是大明帝国一代装备，而三级武器指的是大明帝国已经退役三代以的装备，其一级武器只能由大明帝国自己使用或者大明帝国下属明的一级附属明也可以向我们大明帝国购买，而二级武器，只要是大明帝国的附属明都有资格购买，三级装备则基本都是用于出售给非我们大明帝国的附属明所用。”朱媛媛解释道。
　　玛利亚听了之后，点了点头表示他知道了，实际对于大明帝国武器分等级出售，她并没有感到意外，毕竟亲疏有别，算是他们巨树明出售武器装备的时候也会考虑这些，只不过没有和大明帝国分的这名详细罢了。
　　于是她开口说道；“公主殿下，不知道你所说的三级装备，是几级明水平的军事装备，毕竟我们巨树明的敌人是一个六级明，如果武器水平太低的话，那么是是得到了大明帝国的这些武器，我们还是无法战胜沙拉明。”
　　“玛利亚公主，我们大明帝国出售的三级武器都是六级明一下的武器装备，其还包括准六级的武器。当然，本来这些武器出售也是分级别的，这涉及到了和大明帝国之间的友谊程度了，不过鉴于你们明情况特殊，我可以做主，对于贵明我们在三级武器并不再设置门槛，只要你们明看重的武器装备我们明都可以出售。”朱媛媛回答说道。
　　对于朱媛媛的回答，巨树明的公主还是非常感激的，要知道他们巨树明充其量也是五级高阶明而已，还远没有达到五级顶阶准六级明的程度，所以能够买到准六级武器，玛利亚公主已经是非常的开心。
　　对于更高级的武器她也知道，大明帝国是不会出售给他们明的，毕竟这些武器都涉及到了晋级更高级明的秘密，只要得到了这些武器，那么他们明想要晋级成为更高级的明，不再是什么难事，只要给与他们明足够的时间，那么他们明只要破解了其的原理，知道了其的基本理论，那么算是明的形式不同，那么晋级对于他们来说不再是难题。
　　同时她对于大明帝国的武器分级出售，也是非常的理解，算是她们明也是不可能出售现役或者是最先进的技术给其他明，算是附属明也不可能。
　　“非常感谢公主殿下，也非常感谢大明帝国，如果我们明此次能够度过这场危机的话，你们大明帝国将会是我们巨树明的恩人，以后不管什么事，只要大明帝国需要的话，我们绝无二话。”玛利亚非常激动的说道。
　　实际此时，他们巨树明可以说是走投无路了，对于大明帝国能否出售武器装备给他们明，她也是抱着试试看的态度。
　　当然，对于巨树明玛利亚公主的话，朱媛媛并没有放在心，毕竟大明帝国现在已经是一个六级高阶明了，如果大明帝国有解决不了的困难的话，那么更不要说他们巨树明一个区区的五级明了。
　　“公主殿下，你也先不要高兴的太早，我虽然答应出售武器给你们明，但是由于你们明，并不是我们大明帝国的附属明，所以出售的武器，全部都是按我们大明帝国出售武器的标准出售的，所以是没有优惠的，所以只要以后你们明的人不要骂我好了，这是我们大明帝国三级武器的清单。”说着，朱媛媛把早储存在央智脑的三级武器清单给发了过去。
　　看到大明帝国公主发过来的清单，玛利亚马打开了件，当然里面的字，此时已经翻译成为了他们巨树明的明，同时，玛利亚的心里也非常的没有底，特别是当朱媛媛说完最后一句话的时候。
　　生怕朱媛媛或者说大明帝国趁火打劫，毕竟这在宇宙是常常发生的事情，同时她的心里也非常的清楚，算是朱媛媛发过来的武器清单的武器价格再高，她也要买的，因为此时她别无选择，只能接受。

第六百七十六章 武器交易

　　不过当玛利亚公主打开朱媛媛发过来的武器清单之后，她愣住了，事情和她的根本不一样，大明帝国公主发过了的这份武器清单的价格并没有和他想的一样，价格非常的昂贵，相反，这份清单上面的各种武器的价格非常的便宜，这让他十分吃惊，要知道这份清单中的很多武器，就算是让他们文明自己生产的话，甚至就连原料的价格都不够，更不要说成品武器了。
　　于是她愣了一些，问朱媛媛说道；“公主殿下，你发过了的这份武器清单上面的这些武器价格没有标错？或者你是不是发错武器清单了？”
　　虽然，巨树文明的这位公主在看到这份清单时候想要直接的下单，但是他在考虑了一下之后，还是放弃了，毕竟现在大明帝国是唯一能够出售武器给他们文明的文明，如果真的这份清单上面的武器价格标错或者发错了的话，那么她直接下单的话，一旦大明帝国发现的话，极有可能直接取消她们文明的订单，就算是这次大明帝国鉴于文明信用的原因，按照这份清单上面的价格出售武器给她们文明，但是下次呢？
　　同时，如果他真的这么做的话，那么她们文明和大明帝国之间的交往也就极有可能到此为止了。
　　而且她也只希望大明帝国出售给她们文明的武器装备，不趁火打劫就非常感谢大明帝国了，根本没有指望大明帝国以成本价或者低于成本价出售武器装备给她们文明。
　　不过这只是玛利亚公主，自己的想法而已，实际上她忽略了一个极为重要的东西，那就是他们巨树文明和大明帝国之间的文明等级差距，要知道巨树文明和大明帝国之间文明等级可是相差着整整的一个大等级，之间生产力的差距何止千万被，也许生产这些武器，在她们文明就连原料的价格都不够，但是在大明帝国这里却不同，由于大明帝国文明等级高出他们文明一个大等级，所以开采这些原材料的价格实际上只有他们文明开采同样材料的千分之一甚至更多。
　　所以这样的价格，实际上已经是非常高了，其中的利润已经是百分之三百以上了。
　　同时，朱媛媛发过来的这份清单，也是按照大明帝国出售给银河系各大文明的标准清单，直接发过来的，根本没有考虑到由于不同宇宙的差异性，很多的原材料在银河系，或者说在大明帝国本身的宇宙，遍地都是，但是在这个宇宙却变得十分稀有。
　　还有就是朱媛媛现在所在的这个宇宙，能量十分的丰富，这也就导致了能量价格的贬值，同样的东西如果放在银河系所在的这个宇宙，只要一个能量币就能够买到，但是到了这个宇宙也许十个能量币也买不到。
　　听到玛利亚的话，朱媛媛又重新的看了一下清单，之后她回答道；“玛利亚公主，我所发的这份清单就算我们大明帝国三级武器的价格清单，并没有错，同时这份清单也是一份我们大明帝国出售给其他文明的一份标准清单，本来以我们的友谊，价格应该更低，但是对于这个我没有权利，所以请原谅。”
　　听了玛利话，朱媛媛还以为自己发出的这份清单上面的这些武器的价格太高了，所以开口说道。
　　“不！不！不！大明帝国公主殿下，你们文明能够按照这个价格出售给我们文明清单中的武器，我就已经感激不尽了，我并不是得寸进尺的人，所以公主殿下你也不用为难。
　　对了公主殿下，这份武器清单中的这些武器装备，为什么都没有标出武器的库存数量，是不是说只有这份清单中有的武器，你们大明帝国都能够不限量的提供？”
　　“是的，玛利亚公主，这份武器清单上面的所有武器，我们大明帝国都可以无限量的供应，只要你们文明有能力购买。”朱媛媛耐心的回答道。
　　听了朱媛媛的回答之后，巨树文明的玛丽亚公主开始仔细的浏览这份武器清单，哪些武器是他们文明所需要的？
　　虽然说他们巨树文明是一个偏向生物文明的五级文明，但是对于科技文明也有一些涉及，更何况由于他们，文明的人和人类长相以及体型都差不多，大明帝国生产的这些武器，他们文明的人基本上都可以操作。
　　不过由于文明的不同，还是有很多的武器装备玛利亚根本看不明白，就算是这些武器装备在这份清单上已经有了详细的介绍，还是一样。
　　对于玛利亚的这些问题，朱媛媛都详细的介绍了这些武器的一些基本数据，甚至一些根本无法详细介绍了武，她直接发了视频给他们。
　　“大明帝国公主殿下，我们文明暂时需要10万艘大型宇宙战舰，30万艘中型宇宙战舰，以及300万艘以上的小型宇宙战舰，
　　同时还需要5000到1亿架左右的太空战机，不知道你们大明帝国需要多长时间来准备这些武器装。”
　　玛利亚对于自己提出的这份庞大的武器采购清单，心里也是忐忑不安，生怕大明帝国根本无法短时间之内提供如此庞大的武器数量。
　　毕竟如此庞大的武器数量，如果放在他们自己文明生产的话，也根本不是短时间之内可以生产出来的。
　　随后朱媛媛的话直接打消了他的顾虑。
　　“玛利亚公主，你的这份武器采购清单，我们大明帝国随时都可以马上提供给你们。
　　当然，如果你们现在就需要的话，我也可以在三天之内就满足你的需要。”
　　当朱媛媛看到巨树文明的这份武器采购清单之后，朱媛媛她随便瞟了一眼之后，马上回答道，毕竟这样的清单对于大明帝国来说，根本不算什么大单子，随便一个民间的工厂都可以在三天之内搞定，更不要说大明帝国的退役武器仓库中，这些装备简直堆得没地方去。
　　就算是比这份清单多上十倍百倍，对于大明帝国来说，也根本不算什么。
　　不过她也知道玛利亚她的心里想什么？毕竟这是他们巨树文明和大明帝国首次进行武器交易，他对于大明帝国根本不了解。
　　她们文明能够在第一次向大明帝国采购武器，就定了如此庞大的武器数量，也是一种非常大的冒险。

第六百七十七章 朱媛媛的愤怒

　　朱媛媛她知道，巨树文明的武器采购这一次绝对不是最后一次，要知道他们的敌人是一个六级文明，其底蕴以及人口数量远远超过了他们，巨树文明。
　　商量完武器采购事情之后，马上叫来一名侍女然后说道；“马上去按照这份清单菜狗武器。”说着张峰就把电脑上的这份清单给了这名侍女。
　　“是！公主殿下。”接过清单之后，这名侍女就马上走了出去。
　　对于这份清单朱媛媛还是非常重视的，这份清单不仅是巨树文明向大明帝国采购的第一批武器，同时朱媛媛出售给巨树文明的额这些武器，中间她也可以赚到不少的钱。
　　虽然朱媛媛她贵为大明帝国的公主，但是实际上每年皇室给他的俸禄也是有限的，只能够他平时的开支罢了，如果她想要咋子帝国中生活的更好，或者像帝国中的那些富商一样，过的这么潇洒，那么她只能靠自己来赚。
　　没过多久，这名侍女就回来了。
　　“公主殿下，清单以及传回到了帝国总部，帝国那边今天就把这些武器给运过来，不过要等到明天才能到达。”
　　“好的！”
　　说完之后，朱媛媛马上打开视频，把这个消息告诉了巨树文明的玛利亚公主。
　　至于，这些武器的到了这里之后，运输问题也自然不用她来操心，自然会有下面的人来解决。
　　然而就在这批武器运出去几天之后，朱媛媛正在忙着盘古星的事情，一名侍女匆匆忙忙的走了过来，对他说道；“公主殿下，我们运送武器的舰队，在运送的过程中遭到了一支不明身份舰队的袭击，好在舰队损失并不大。”
　　“什么！是谁这么大的胆子，竟敢袭击帝国的舰队，要知道这些武器还没有交给巨树文明之前，就是大明帝国的东西，而现在竟敢有人打这批武器的问题，马上给我查，究竟是什么人干的。”听了这名侍女的话之后，朱媛媛她一下子站了起来，脸色一下子句变得非常的难看，要知道由于大明帝国现在已经是六级文明了，自从大明帝国成为六级文明之后，到现在为止根本没有哪一个不开眼的文明来打大明帝国舰队的主意。
　　然而现在竟敢有人打她的舰队的主意，这完全是在挑战大明帝国的威严，虽然大明帝国来到这片星域还不久，但是不管怎么样，这支舰队的规模，以及战舰的大小不管哪一个文明都应该可以判断出这支大明帝国舰队的文明等级才是。
　　“公主殿下，请息怒，袭击我们舰队的那一支舰队是一个名字叫做煌文明的舰队，他们文明的科技等级应该还不到六级，同时这个文明还是一个科技文明，不过还好，我们的舰队中除了那些出售给巨树文明的战舰有一部分损失之外，舰队其他战舰并没什么问题，而且那支袭击的舰队也被我们的护航舰队全部击沉了，同时也收集了这支舰队的所有信息。
　　不过由于我们刚刚来到这个宇宙，对于这里周边的信息并不了解，所以根本不知道这个煌文明在什么地方，他们么文明的底蕴怎么样，军事实力怎么样，所以根本无法找这个文明的麻烦，不过现在前线的指挥官已经在联系巨树文明的人了，我想很快我们就会知道这个文明的一些大致数据了。”
　　看到朱媛媛一下子愤怒的站起来，甚至还打翻了桌子上的一个茶杯，侍女连忙解释道。
　　“好！我等他们的消息，同时把这里的情况汇报给大明帝国的中央，就说我要在这里杀鸡儆猴，虽然说我们大明帝国是一个六级高阶文明，但是在这里根本没有人知道这一点，以为我们大明帝国好欺负的，所以我们必须要来一次杀鸡儆猴，让这片星域的文明知道我们文明的存在。”
　　虽然说此时朱媛媛非常的愤怒，不过她并没有失去理智，并没有直接不汇报中央就直接和一个五级文明进行战争。
　　五级文明可不是一个一二级文明，如果是一个一二三级这样的低级文明，她根本不需要汇报大明帝国中央，她就有权利开战，就算是大明帝国分舰队的队长以上都有这个权利。甚至就算是一个四级文明，在袭击了大明帝国舰队的情况下她也有权利直接和对方开战，但是五级文明不同，就算是她是大明帝国的公主，她也没有权利直接和对方开战，必须要经过大明帝国中央的允许。
　　因为大明帝国知道，如果仅仅只是一个孤独的五级文明的话，那么就是是直接消灭也没有什么大不了的，不过一个五级文明一般来说是不可能孤独的，他们的下面还有着无数的附属文明，甚至就连他们自己都是其他高级的附属文明。
　　也就是说如果和一个五级文明开战的话，那么她所要面对的不仅仅只是一个五级文明。还有其他更多的低级文明，甚至更高级的文明。
　　很快朱媛媛得到了大明帝国中央的回复，那就是授权给她和这个袭击大明帝国舰队的文明开战的权利，同时在明天将还会有一支舰队前来这个宇宙听后她的调遣。
　　当她收到回复不久之后，那名出去不久的侍女又进来了，进来之后她马上向朱媛媛汇报道；“公主殿下，被袭击的舰队指挥官有了新的回复，袭击他们的这支舰队身份已经确定，袭击他们的这支舰队的文明的确是煌文明舰队，这个文明是一个准六级文明，颗正在与巨树文明正在战争的这个文明一样，这个文明也是附近星域的一个霸主之一，这个文明距离盘古星大约有着五千光年左右的距离，不仅拥有着强大的军事实力，同时这个文明的底蕴也非常的深厚，他们拥有着大约三百万年左右的文明历史。
　　所以这个文明的实力虽然比起六级文明有所不如，但是比起一般的准六级文明却要强大的很多，根据巨树文明的推断，这个文明很有可能已经初步的掌握了虫洞技术，用不了多久，这个文明很有可能会成为一个六级文明。”

第六百七十八章 煌文明

　　“煌文明吗？准六级文明吗？那又怎么样，既然他们胆敢袭击帝国的舰队，那么他们文明就要做好受帝国报复的准备，让他们知道高级文明的尊严是不容他们挑衅的。
　　命令舰队马上做好出征准备，等到后续舰队到达之后，我们马上出发去煌文明所在的星域，让煌文明给帝国一个说法，要不然帝国不介意让这个煌文明消失在宇宙中。”朱媛媛一脸杀气的说道。
　　与此同时，由于有了从大明帝国购买的武器，巨树文明暂时顶住了敌对文明的攻击，不过由于大明帝国出售给他们的武器都是五级高级或者准六级的武器，所以损失还是非常的大，如果按照目前的形式继续下去的话，就算是得到这一批大明帝国的武器，也坚持不了多长时间，所以在大明帝国这批武器到达之后，巨树文明又向朱媛媛发送了一份更加庞大的武器清单。
　　对于巨树文明的后续清单，朱媛媛也同意了巨树文明的请求，毕竟有钱赚白不赚，至于这是否影响以后巨树文明能否成为大明帝国附属文明的事情，朱媛媛并不得担心，因为巨树文明毕竟只是一个五级高阶文明，根本无法凭借这些购买来的武器对抗六级文明，就算是得到了帝国的武器也一样，毕竟除了武器之外，人口科技战争潜力等都远不如六级文明，更何况除了正在和他们进行战争的这个六级文明之外，朱媛媛可以肯定觉得也有其他文明参与了对他们文明的战争。
　　毕竟一旦巨树文明也成为六级文明的话，利益受损的颗不是一个文明，而是这一片星域所有的六级文明，要不然煌文明就不会袭击帝国运往巨树文明的武器船队了。
　　当朱媛媛率领的舰队出发一个月之后，他们终于来到了煌文明所在的星域了，当朱媛媛舰队出现在煌文明的疆域之内时，煌文明就发现了他们的存在，毕竟朱媛媛率领的舰队非常的庞大，虽然这支舰队独有大明帝国来说并不算什么，甚至比起一支区域性的舰队还要不然，但是也有着数万艘直径达到一千多公里的超级战舰，而其他战舰更是高达数百万艘，这样的舰队对于黄文明来说，已经是不可敌视的存在了，毕竟不说质量，仅仅数量方面朱媛媛的舰队已经堪比整个煌文明所有的战舰总和了。
　　“陌生舰队，这里是宇宙准六级文明煌文明的疆土范围，你们现在已经闯入了煌文明的疆土范围，请你们马上离开，要不然我们将采取任何手段维护我们文明的利益，包括武力手段...”当朱媛媛他们到达之后，马上就收到了煌文明的宇宙广播。
　　“不要管他继续向煌文明的中央行政星方向前进。”对于煌文明的广播，朱媛媛直接选择了忽视，除非是煌文明派遣舰队前来，要不然她根本懒得解释她的目的。
　　此时煌文明虽然知道，一支有着数百万艘战舰的舰队进入了他们文明疆域，同时也知道这支舰队正向着他们中央行政星的方向而来，但是他们却还并不清楚这支舰队究竟是哪一个文明的，文明等级究竟是几级的，为什么会来他们文明的星域之内。
　　但是有一点他们却非常的清楚，那就是这支舰队绝对不是来游玩的，毕竟没有经过他们的同意就进入了他们的疆域，甚至目标还是他们的中央行政星，这绝对是战争行为。
　　“难道真的没有人知道，这支舰队究竟是那一个文明的吗？文明等级究竟是几级的？”煌文明的皇帝站在圆形台阶的最高处，环顾四周，伶俐的眼神扫过四周，生气的说道。
　　“陛下！现在我们最重要的是，并不是探究这支舰队究竟是哪一个文明的，而是要想办法拦截这支舰队继续向着中央行政星飞来，要不然用不了多久，这支舰队就会进入我们中央星域了，要知道我们的中央星域不仅是我们的政治中心，同时也是我们的工业经济中心，一旦这支舰队进入的话，那么后果将会不堪设想。”就在他说完之后，这时一个人站起来说道。
　　这个站起来的人，煌皇认识，正是帝国除了皇族之外最大的家族，而且这个家族绝大部分的产业都在中央星域，一旦这支未知舰队进入中央星域的话，那么损失最大的肯定是他们家族，所以他此时比任何人都着急。
　　“拦截那支舰队，那叫我用什么拦截，现在帝国内部除了基本的防御舰队之外，大部分的舰队都调走准备对付巨树文明了，而防御舰队，你们也知道都是一些落后的舰队，战斗力根本不强，现在你还叫我去哪里变出舰队来。”此时煌皇也非常的郁闷，他们文明的几支主力舰队都已经派出去准备对付巨树文明了，甚至现在他们文明还没有参与已经损失了一支分舰队了。
　　而就在这个关键点，他们文明却遭到了外来文明的入侵，这让他如何不郁闷，毕竟就算是此时他想要换回舰队，也不是短时间可以回来的，更何况就算是此时主力舰队并没有出去，他也没有信心战胜对方，毕竟对方舰队的数量就已经达数百万艘，已经和他们文明战舰的总数量差不多了。
　　“必须，虽然主力舰队并没有在帝国国内，但是皇家护卫军并没有出去，而且皇家护卫军的战斗力并不比主力舰队差，数量也不比主力舰队少，如果加上本土的防卫军，我们还是有可能拦截对方的舰队的。
　　当然如果陛下不愿意的话，我们也无话可说，如果陛下愿意的话，我们再坐的各个家族也愿意派遣舰队一同拦截这支未知文明的舰队。”这个站起来的人一脸平静的说道，虽然此时他们文明的煌皇已经是怒火冲天，不过对于这点他根本不怕，虽然煌皇随时可以以莫须有的罪名把他给杀了，甚至就连莫须有都不用。
　　不过他知道，他们的皇帝绝对不敢这样做，因为一旦他这样做的话，那么后果将不堪设想，毕竟他们家族在帝国的影响力并不比他们文明的皇帝差，而且帝国的其他家族也会对皇帝发难，因为帝国中的各大家族都是有着千丝万缕的联系，一荣俱荣一损俱损，所以皇帝根本不敢和整个帝国所以的家族翻脸，而且他所说的也是事实，此时除了皇家护卫军之外，根本没有那一支舰队还存在拦截未知文明舰队可能性。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百七十九章 准备拦截

　　对于出动皇家守卫舰队，煌文明的皇帝虽然舍不得，毕竟这是他手中最后的舰队，是保卫他们文明首都星球的最后力量，一旦如果这支舰队出动之后，就意味着他们文明的首都处于空虚的状态，根本没有什么防御力了。
　　当然对于这一点他虽然有点担心，不过并不是最担心的毕竟首都星除了这支皇家守卫舰队之外，还有好几支舰队，虽然这些舰队规模毕竟小，并且装备落后，不过防御一般的星际海盗或者低级文明的舰队却是足够了。
　　他最担心的的是担心就是是他们出动了皇家守卫舰队也无法战胜这支未知文明的舰队，要知道虽然他们不知道这支未知文明舰队的文明等级，但是数量摆在那里，一旦皇家守卫舰队和这支舰队战斗败北的话，那么首都星的安全就麻烦了，甚至如果失去这支舰队的话，那么他对整个煌文明的控制也将有可能变得十分脆弱。
　　不过对于现在的情况，他作为整个煌文明的皇帝，又不得不出动皇家守卫舰队，毕竟作为煌文明的最高统治者，他有义务为整个煌文明负责，就算是他现在不出动舰队，等到这支陌生舰队进入首都圈之后，他还是要派遣舰队和这支未知文明舰队作战的。
　　到时就更加的麻烦，更何况现在就派出舰队的话，帝国的其他大家族也会派遣舰队参战，要知道整个煌文明的各大家族实力都是非常强大的，他们除了在政治、军事、经济、科技等领域对煌文明有着重大的影响之外，这些家族基本上都有着自己家族的私人舰队，并且这些舰队并不比一般的主力舰队差，甚至就算是他是煌文明的皇帝，在很多时候都不得不和这些家族妥协。
　　所以在近几年来，他想方设法的想要削弱这些家族对于帝国的控制，其他方面在这几年的努力下，效果都非常的明显，但是在削弱这些家族的私人武装时他却招到了前所未有的压力，根本没有丝毫的办法。
　　而现在由于未知舰队的出现，让他看到了绝佳的机会，如果操作的好的话，那么绝对是一个削弱这些家族私人武装的最好机会。
　　于是他想了一会之后，说道；“不知道如果我现在就出动皇家舰队去拦截这支未知文明舰队进入中央星域的话，你们各大家族能够拿出多少的力量，要知道就算是我答应出动皇家舰队的话，皇家舰队的数量也就几十万艘战舰而已，这其中还必须留一部分保护中央的安全，而我们的敌人，也就是这支未知文明的舰队却有着皇家守卫舰队数倍甚至更多的舰队，所以这一点点的舰队根本不够保卫整个中央星域，如果各位家族出的舰队数量少的话，根本是无法战胜对方。”
　　说完之后，煌皇就没有再说什么，而是静静的看着会场中各大家族的代表。
　　这些家族的代表，在听完煌皇的话之后，都没有马上回答他的话，而是低头想着什么。
　　对于煌皇的打算实际上这些家族的代表都非常的清楚，毕竟这几年来煌皇的所作所为无疑不是针对着他们这些家族，但是实际上这些年这些家族实际上在利益方面并没有损失多少，甚至还远超之前，上有政策，下有对策在哪个文明都差不多，而这一次却不同，虽然明白煌皇要做什么，但是他们却不得不派遣舰队，而现在要做的是他们究竟要派遣多少舰队出动才行。
　　毕竟此次外来文明的舰队已经实打实的威胁到了他们这些家族的利益，一旦这支未来文明进入中央星域，对中央星域造成破坏的话，那么他们这些家族损失将是天文数字，他们也将会伤筋动骨，甚至直接跌落神坛。
　　过了好一会之后，有一名家族的成员开口说道；“我们家族出五万主力舰，十万其他战舰参战。”说完之后，这个家族的代表就不再说话，并且此时他的脸色也非常的不好看。
　　毕竟五万主力舰以及十万其他战舰这已经是他们家族近一半的武装力量了，一旦如果无法战胜未知文明舰队，并且战败或者全军覆没的话，那么对于他们家族来说绝对是伤筋动骨了。
　　就在他说完之后，煌文明的皇帝也把目光看向了这个家族的代表，不过此时虽然煌皇脸上带着笑容，但是实际上煌皇的心里却是非常的不平静，要知道这个家族在帝国中虽然也是一个大家族，不过实际上却并非如果，这个家族在帝国只是一个中小型家族而已，和那些真正的大家族比起来还差的非常的远。
　　就是这么一个中小型家族，私人武装力量却已经这么庞大了，而且这些他们派遣出的舰队肯定并不是这些家族全部的力量，其中肯定还隐藏着更多的武装力量。
　　这和他之前收集到的资料严重的不服，他之前收集到的资料中，这个家族所有的武装力量也没有超过十万艘战舰，而现在这个建筑所报出来的数量也已经远超他当初收集到的数据了。
　　不过看到这个家族代表脸色，煌皇也知道这样的规模也肯定是他们这个家族能够派遣出来最大的力量了。
　　“很好！你们家族不愧是帝国的栋梁。”说完之后，煌皇又把头转向了其他家族代表的方向说道；“其他家族呢？还没有想好吗？毕竟一旦外来文明进入中央星域的话，损失最大绝对不是我，就算是战败了的话，我作为煌文明的最高领袖，大不了与帝国同归于尽，毕竟这是我的宿命，但是你们呢？”
　　在煌皇说完之后，一名老者突然站了起来咬牙说道；“我代表皇族出二十万主力舰，四十万其他类型战舰。”
　　在这名老者说完之后，煌皇对他点了点头示意他坐下，毕竟他独特皇族的情况非常的了解，出这么多的战舰，对于皇族来说已经是最大的能力了，毕竟整个皇族所有亲王等贵族加起来主力战舰的数量也就四五十万左右，这已经是一半的战舰数量了。

第六百八十章 煌文明的混乱

　　就在这名老者说完之后。整个朝会现场又平静了下来，过了好一会儿，才有一人站了起来，对于这个人煌文明的皇帝非常熟悉。
　　这个人所在的家族并不是之前第一个站起来的那个家族可以比的当然，这个人所在的家族才是一个真正的大家族在帝国中虽然不是属于顶尖的那一批，不过也已经属于二流水平的家族了。
　　他站起来，慢慢的开口说道：“我们家族愿意出动7万主力舰，以及15万艘以上的非主力战舰。”说完之后，他就直接坐了下去。
　　就在他坐下去之后又有一人，站了起来，开口说道：“我们家族愿意出动6万艘主力舰，以及12万艘的非主力舰。”
　　之后，他们文明的各大家族也纷纷的，拿出自己最大的实力，其实这些家族，此次出动这么多的战舰，并不仅仅只是为了抵抗这个未知文明正在向着中央星系飞来的舰队，还有一层意思，那就是这些家族为了威慑他们文明的皇帝，让他知道他们这些家族也并不是好欺负的。
　　因为这些家族认为，在之前的这段时间，他做的实在是太过分了，让他们的这些家族想尽办法应对这一切同时也损失了很多的利益，所以还有一层意思就是警告他们的皇帝不要做得太过分。
　　虽然说此时未知文明的舰队已经马上就要到达中央星所在的星域了，他们并不认为，这个未知文明舰队，可以战胜由他们各大家族以及皇室还有皇族护卫舰队所组成的庞大舰队。
　　要知道此次，皇族护卫舰队和他们各大家族所组成的舰队数量非常庞大，甚至比起那支正在前往他们中央星域的舰队数量还要庞大，达到了空前的500多万艘战舰。
　　要知道他们文明在明面上的战舰数量，也只有仅仅300多万艘战舰而已，而现在各大家族所组成的战舰数量，就已经远超这个数字了，并且这还不是这些家族全部的武装力量这还仅仅只是这些家族的一部分力量而已。
　　在朝会之后，皇帝就马上命令皇族护卫舰队向着未知文明舰队的方向，并且飞行的途中，他们文明的各大家族也纷纷派遣汇合到皇族护卫舰队中，当然。舰队所派遣的战舰也并不是护卫舰队所有的战舰，毕竟本不现实，因为他们文明的首都星还需要护卫，更何况此次战争的胜负还无法确定。
　　一旦他们文明派遣出去和未知文明进行战斗失败的话，后果也将会非常大，所以必须要保留一部分的舰队来护卫皇族以及皇室的安全，在必要的时候，可以护卫皇族以及皇室的人员进行转移。
　　对于煌文明派遣数量庞大的舰队前来截击他们，朱媛媛她所在的舰队，此时早已经通过舰队中的雷达得知，但是朱媛媛她却并没有命令舰队转移方向，而是继续向前这个文明的中央星系回去，他的目的非常明确，这个文明的中央执政星球。
　　由于朱媛媛他们舰队的速度非常快，所以很快他们就来到了这个文明的中央星域外围，不过到了这里之后，朱媛媛所率领的舰队速度就慢了下来，因为就在前方的不远处，这个文明那庞大的舰队经在这里等他，同时他还收到了这个文明的通讯。
　　“接通通讯，我倒要看看他们想要说什么。”当朱媛媛他接到通讯员的汇报时，她皱了皱眉头，回答说道。
　　因为在他看来，此次引起战争的除非大明帝国，而是他们自己要不是他们文明袭击了大明帝国的运输舰队，那么朱媛媛她也不会遂领这次舰队前来他们文明了。
　　“你好未知文明舰队，你已经进入准六级宇宙文明，煌文明的疆域范围之内，请你们立即离开，要不然我们将采取一切有效的手段，驱逐或消灭你们，当然，这也包括了武力手段。”当这段话传到朱媛媛的耳朵里时，她讽刺的笑了笑。
　　区区一个准六级文明，你也敢和大明帝国这样说话，如果朱媛媛她们真的就这样离开的话，那么叫作为一个六级高阶文明的大明帝国脸面往哪里放？如果被其他文明知道的话，岂不会成为其他文明的笑柄？
　　“通讯员告诉他们文明的舰队，让他们转告他们文明的高层，我们此次起来，他们文明的目的，并且让他们的文明赔偿帝国的损失要不然帝国将采用一切手段来维护帝国的利益，当然，这也包括武力手段。”出师有名，这是大明帝国一向来的传统，更何况对方也并不是什么阿猫阿狗，对方也是一个准六级文明。
　　就在朱媛媛她们发出的通讯不久之后，对方的舰队出现了一阵混乱，很明显，对方此时已经收到了朱媛媛他们的通讯，要不然他们的舰队根本不会如此。
　　其实朱媛媛他们所料的并没有错，此时他们的确已经收到了朱媛媛他们所发出的通讯，当听到这一只未知文明舰队是一个六级高阶文明的舰队时，整支舰队都产生了慌乱，要知道，在宇宙中，文明等级的差距往往并不是数量可以弥补的，特别是文明等级越高，其中的差距越明显，到了五级文明之后，买差距一个小等级，那么双方之间的实力差距就更加的明显，更何况此时他们文明和这个所谓的大明帝国差距有着整整一个大等级，这根本是他们无法战胜的。
　　当然，朱媛媛她们在发出通信之后，舰队并没有停止前进，而是继续向着对方的舰队方向继续航行，很明显朱媛媛她们并没有把对方的舰队放在眼里不过事实也是如此，一个区区五级顶级文明，根本不值得，大明帝国把他放在眼里。
　　“公主殿下，我们再次收到了对方的通讯，对方恳求我们暂停前进，让他们把情况汇报给他们文明的高层，前方这次舰队指挥官保证他们文明会给我们大明帝国一个满意的答复。”就在对方舰队产生了混乱，不久之后，朱媛媛她们再次的收到了对方的通信。
　　朱媛媛想了一会儿，说道：“好那我们就暂停前进，我倒要看看他们能给我一个什么样的答复？”毕竟大明帝国，或者说朱媛媛她来到这个文明本质上是为了利益，如果不进行战争就能得到，那么为什么不呢？

第六百八十一章 煌文明的危机

　　随后，朱媛媛就命令舰队，暂时停止前进，等待对方的回应。
　　就在朱媛媛的借对，停止前进的时候，对方舰队就把朱元元的话传达给了他们文明的高层，并且等待他们文明高层的回话。
　　“什么？你说那支未知文明舰队，是一个六级高阶文明的舰队。而且，来到我们为您的目的，是前来报复的。而且根据他们所说，是我们文明舰队，这些袭击了他们文明，的运输舰队。
　　这怎么可能？这段时间以来，我并没有接收到过，我们文明的舰队袭击过，其他文明的舰队。并且，被袭击的文明，还是一个六级文明的运输舰队。”当他们文明的皇帝，收到前线他们派出去的舰队汇报时，一脸的震惊，同时他们也不认为，他们文明的舰队会去袭击一个六级高阶文明的舰队，因为这和找死没什么区别。
　　“这个...陛下，我们文明的最高作战部，在前段时间，的确收到过。我们文明前往，巨树文明作战舰队的汇报，在他们汇报的内容中，他们派遣了一支分舰队，前往巨树文明的大后方，切断巨树文明和其他文明的交流。但是被派遣出去的舰队，在到达巨树文明大后方，不久之后，就失去了联系。
　　所以，陛下！我怀疑就是这只分舰队袭击了六级文明的运输舰队，并且当场就被这个六级高阶文明，大明帝国的歼灭了，毕竟，我们的文明只是一个，五级顶级文明，而对方的运输舰队却是一个六级高阶文明的舰队，就算是，这一支舰队仅仅只是运输舰队而已，并没什么战斗力，不过消灭我们文明的一支分舰队却是足够了。
　　同时，我还认为，这个大明帝国很有可能，和巨树文明之间有着很大的联系，甚至不排除巨树文明，是大明帝国富庶文明的可能性。要不然，巨树文明不可能战力暴增，并且巨树文明他们的舰队中出现了大量科技文明的战舰，要知道巨树文明只是一个生物文明，虽然也有涉及到一些科技文明才有的东西，但是这些东西都非常的低级，甚至就连四级文明都不如。
　　更不要说这些科技文明的战舰是五级顶级文明的战舰了，所以就算是这个大明帝国和巨树文明之间并非是主仆关系，他们之间的联系也不一般。”就在这名高层说完之后，整个朝堂陷入了一片沉静，毕竟这个判断实在是太惊人了，如果巨树文明的后面真的站在一个六级高阶文明的话，他们他们对于巨树文明的行动绝对没有好果子吃，要知道这是一个六级高阶文明啊！就算是附近所有文明全部加起来也不可能战胜人家一支舰队。
　　“那我们现在要怎么做？要知道人家都打到我们家门口来了，而且，对方如果真的是六级文明舰队，那么，就算是把我们整个文明所有的战舰都摆出来，也肯定无法战胜他们，而且，就这么一支舰队，就已经绝对有能力把我们整个文明摧毁。”过了几分钟之后，他们文明皇帝的话，再次响起在朝堂之上。
　　“陛下！我们现在首先要做的就是，让前线确定对方的舰队，是不是真是一支六级文明的舰队？如果对方真是六级文明舰队的话，那么我们必须要做，做好逃亡准备，一旦谈判破裂，我们必须马上启动，逃亡程序，争取在对方摧毁我们文明之前，逃出一部分人，把我们文明的传承下去。”
　　“好，马上让前线再次确定，对方是否真的是一个六级文明，并且一旦确定对方真的是一个六级文明舰队的话，那么，给前线指挥官授权，不惜一切代价，答应对方的要求，哪怕对方要求我们成为他们的附属文明。
　　同时，马上启动文明种子计划，一旦谈判破裂的话，马上执行。”说完之后。整个文明的高层全都陷入了一片沉默，此时再也没有什么人，考虑自己家族的利益了。
　　......
　　“公主殿下，对方文明舰队再次请求通话，是否接通！”正在朱媛媛他等的快要忍不住，准备发起攻击的时候，一名侍女快速的走了进来，对她说道。。
　　“接通吧！看来这个文明办事的效率也不怎么样。要不然怎么可能让我们等了这么久，如果再等下去的话，我就要发动进攻了。”
　　“尊敬的，六级高阶文明指挥官阁下，经过我们的确定，在近段时间以来我们文明的高层，并没接到过，我们文明有袭击其他文明建设的信息，不过当然，我们也不否认，我们文明的确有一支舰队在巨树文明的大后方失去了联系，直到现在为止，一直没有找到那只分舰队，所以并不知道是不是这一次舰队袭击了你们，文明的运输舰队，如果真的是这一支舰队袭击的话，我们愿意为，我们鲁莽的行为负责。”
　　此时，煌文明的指挥官非常的恭敬，并且老老实实的，把一切交代清楚，因为他知道，在一个六级高阶文明面前，也没什么可以隐瞒的，而且那样做的话，更有可能引起，对方的愤怒，还不如老老实实的交代一切，并且主动承担责任，只有这样才能引起对方的好感，才不至于触怒对方。
　　“好！你们文明很有担当，同时你们也做出了非常正确的选择。不错，正是你们失踪的那支舰队，袭击了我们大明帝国的运输舰队，同时，这次袭击的舰队也被我们大明帝国的运输舰队给彻底消灭，不过，我们大明帝国作为一个六级高阶文明，其尊严，是不容侵犯的。
　　毕竟，宇宙中谁都知道。战舰就是流动的国土，你们袭击了我们大明帝国的舰队，就相当于袭击了我们大明帝国，这是战争行为，所以，为了我们大明帝国的尊严，我本来是想直接，消灭你们文明的，，不过，看在你们文明态度还算好的份上。我也可以放过你的文明，不过死罪可免活罪难逃，既然你们文明，侵犯了大明帝国的威严，必须承受大明帝国的惩罚，不知你们文明可否接受？当然，你们也可以不接受，直接和我们开战。”说到这里，这样停了下来，看着对方等待他们指挥官。的回答。

第六百八十二章 兴奋的煌文明舰队指挥官

　　“谢谢！只要你们文明能够原谅我们，就算是在大的代价，我们也愿意付出，哪怕成为你们大明帝国的附属文明。”当听到朱媛媛的话之后，煌文明这支舰队的指挥官马上激动的回答道。
　　毕竟他前面的这支舰队可是一支六级文明的舰队，如果他们真的想要灭亡煌文明的话，那么他相信根本不用费多大的力气，毕竟他们只是一个尊六级文明而已。
　　虽然说他们煌文明也有着自己的后台，但是就是是他们文明的后台也只是一个六级初期文明而已，根本不会为了他们和一个比起自己文明等级还高的文明翻脸，甚至他们还非常高兴煌文明被歼灭。
　　而且实际上不管是煌文明的高层还是平民此时都非常的清楚，他们煌文明也已经到了文明的关键时期，根据他们文明现在的科技发展程度，实际上只要再给他们文明几千年的时间，那么他们煌文明就有可能晋级成为一个六级文明，因为经过漫长的发展，他们文明以及触及到了六级文明的边缘，就在数百年前，他们文明就在空间科技的理论方面取得了重大的突破。
　　不过正是因为这样，他们文明才更加的苦恼，毕竟现在巨树文明的例子摆在那里，而且巨树文明的文明等级比起他们文明更加低，甚至就连理论方面都还没有突破，他们文明就只是想要借鉴一下其他文明的空间技术，来借鉴一下，但是就算是这样，他们文明就遭到了这么众多文明的围攻。
　　当然巨树文明遭到其他文明围攻的原因其实并不止这么一点点，但是不可否认，这也是其中之一，而他们煌文明就是这么多文明中的一个。
　　而且他还知道，虽然说这么多文明围攻巨树文明，其中还有六级文明，但是实际上主力还是像他们文明这样的五级高阶或者准六级文明，这也是这片星域那些六级文明的一个阴谋，或者说是阳谋更加的确切，目的就是削弱这片星域众多五级文明的实力，消耗这些文明的潜力。
　　对于这一点，其实这片星域的很多五级文明都非常的清楚，但是就算是他们知道又能够如何，他们这些文明根本没有能力反抗，就算是出力不出工也不行。
　　就像是他们煌文明一样，本来他们之前也是准备只派遣一小部分的战舰，不过在他们文明后台，也就是那个六级文明的压力下不得不出动他们大部分的主力舰队，而且他们还知道，这些被他们派遣出去的主力舰队回来的时间，肯定会损失惨重。对于这一切，他们又能够做什么。
　　同时他们更加的知道，只要他们文明在空间理论方面有重大的突破，这个消息一旦被附近的那些六级文明知道的话，那么等待他们的绝对会比巨树文明更加的悲惨。
　　毕竟空间技术不仅仅只是五级文明会不顾一切的扑上来，就连六级文明也会眼红，不过那又能够怎么样，该知道的一定会知道，能够保密几百年时间，他们已经是非常幸运了，但是想要继续保密下去那就非常困难了，毕竟之前只是理论方面罢了。
　　但是空间技术并不仅仅只是理论，想要正在在这方面有突破还必须要进行众多的实验，但是一旦开始空间实验那么就意味着绝对会被其他文明知道，毕竟一个文明中不缺乏背叛者。更何况只要实验空间技术绝对会马上被附近的六级文明探测到。
　　而现在煌文明看到了摆脱自己文明遭遇和巨树文明一样状况的机会，那就是成为一个更加高级文明的附属文明，虽然说这样有可能会让他妈文明万劫不复，彻底消失在宇宙中，毕竟他们文明并不知道眼前这个高级文明的性格，一旦这个文明是一个邪恶文明的话，那么后果绝对是非常的悲惨。
　　但是，根据他们文明高层的分析，眼前的这个文明绝对并不是什么邪恶的文明，要不然这个文明也不会和他们在这里废话了，更加不会帮助巨树文明了，甚至巨树文明也肯定不会存在到现在了，早就成为了历史，更不会派遣舰队去巨树文明了。
　　“成为我们大明帝国的附属文明，这也不是不可以，但是就现在来说，想要马上成为大明帝国的附属文明那是不可能的，毕竟怎么说我们大明帝国也是一个六级高阶文明，并不是什么文明都有资格成为我们大明帝国的附属文明的。
　　如果想要成为大明帝国的附属文明，那么就必须经过我们帝国的观察，如果你们文明达到我们大明帝国附属文明的标准的话，那么才能够成为大明帝国附属文明，因为我们大明帝国是不会收文明潜力低的文明，按照你们的话说，如果文明潜力达不到七级文明是根本没有资格成为大明帝国的附属文明。”说到这里，朱媛媛停了一下，看了看煌文明这支舰队的指挥官，然后再次说道；“如果你们人们真的有诚意想要成为大明帝国附属文明的话，你马上通知你们文明的高层来这里和我谈，我想具体的你根本没有这个权利。”
　　“好的！尊敬的公主殿下，我马上通知我们煌文明的高层。”说完之后，煌文明的指挥官马上就把这个消息传回了他们文明的高层。
　　而朱媛媛这次始终都没有提及关于那两个条件的事情，毕竟现在既然他们文明想要成为大明帝国的附属文明，那么这两个条件现在不提也罢，毕竟她来这里只是为了大明帝国的利益罢了，如果这个文明真的成为大明帝国的附属文明，那么这就已经是帝国最大的利益了，这就表示大明帝国在这个宇宙终于有了第一个附属文明了。
　　当然，这个文明想要成为大明帝国附属文明的先决条件还是不会改变的，那就是这个文明的文明潜力必须要在七级以上，如果没有七级以上的话，那么就算这个文明现在文明程度已经达到六级，也是没有资格成为大明帝国的附属文明，到时再提条件也不迟。
　　推荐都市大神老施新书:

第六百八十三章 考验一

　　等待的时间是漫长的，当然这只是对于煌文明的指挥官来说，毕竟这件事关乎着他们煌文明的命运，如果他们煌文明真的成为大明帝国的附属文明的话，那么他们就不再害怕周边那些六级文明了。
　　而且他根据自己的判断，这个大明帝国是不会压制他们文明，不让他们文明晋级六级文明的，毕竟大明帝国不同于周边的这些六级初期文明，大明帝国是一个实实在在的六级高阶文明，根本不用害怕他们文明晋级六级文明会对大明帝国的利益造成损害。
　　就在煌文明舰队指挥官焦急的等待中，煌文明的高层终于来到了，而且此次来到的这些人在他们文明中地位都非常的高，甚至就连他们文明的皇帝煌皇以及皇室和各大家族的掌权人还有他们文明的一些大臣都来了，可以说如果说此时有一个炸弹扔在这里的话，那么他们文明就基本上完了。
　　不过，此时他们煌文明不管是谁都并不害怕有人会对他们不利，毕竟在他们前面的这支舰队可是一支六级高阶文明的舰队，他们并不认为有那个不开眼的文明会惹他们，至于前面的这支舰队会不会对他们不利，这他们就更加的安心了，因为高级文明自然有高级文明的尊严，而这个大明帝国比起他们文明文明等级整整的高了一个等级，根本不屑于做这样有损高级文明尊严的事情，更何况如果大明帝国真的要对他们文明怎么样的话，那么早就做了，根本不用等到现在。
　　当煌文明的高层来到之后，朱媛媛也礼貌的请他们来到大明帝国舰队中的旗舰，也就是她现在所在的这艘飞船上面进行做客，当然名义上是朱媛媛请他们前来做客，但是实际上是让他们来到这里谈判，关于他们文明想要成为大明帝国附属文明的事情。
　　同时，由于煌文明的高级整体来到这里，甚至在朱媛媛邀请发出之后，他们文明的高层全部都答应了她的邀请，就连之前准备和他们进行作战的舰队指挥官也不例外，这也让朱媛媛清楚的认识到，这个煌文明是真心想要成为大明帝国的附属文明，而非拖延时间等待他们文明后台的来到。
　　对于煌文明是否有后台，朱媛媛可以非常确定，这个煌文明肯定有后台，只是现在她还是不清楚他们文明是不是其他文明的附属文明，不过从这段时间这个文明的表现来看，这个文明已经有宗主文明的可能性并不大，要不然，他们是肯定不会主动要求成为大明帝国的附属文明的，毕竟如果有宗主文明的话，没有宗主文明的答应的话，他们文明肯定不会主动要求成为大明帝国的附属文明的。
　　当然朱媛媛也并不是没有怀疑过这本身就是一个阴谋，不是这个想法在刚刚出现在她脑中的时间，就被否定了，毕竟大明帝国来到这片星域除了巨树文明之外，就在也没有其他文明知道大明帝国的来到了，更何况就算是巨树文明也刚刚得知大明帝国的存在，所以这根本不可能。
　　“尊敬的公主殿下，我是煌文明的皇帝煌皇，这些和我来到的都是我们文明真正的高层，其中包括皇族、大臣、贵族还有就是我们文明顶级家族的掌权人。”当煌皇见到朱媛媛之后，马上开口问好然后把在此的这些文明做了一个初略的解释。
　　“很好！你们文明非常的识相，这让我开始对你们文明感兴趣了，如果你们文明真的通过了我们大明帝国的考验的话，那么我不介意你们文明成为我朱媛媛封地旗下的第一个附属文明。就不知道你们愿不愿意。”朱媛媛看到他们文明的高级全部都来到，她非常的高兴，同时也看出来这个文明的高层非常的聪明，并没有心口不合，而是诚心诚意的想要成为大明帝国的附属文明。
　　“谢谢公主殿下的夸奖，能够成为公主殿下封地的第一个附属文明，我们自然非常的愿意。就不知道成为大明帝国的附属文明需要什么样的考验。”当煌皇听到朱媛媛的话，自然是非常的高兴，要知道在此之前他虽然非常的坚定的想要成为大明帝国的附属文明，但是实际上他们对于战舰文明的前途也是非常的渺茫，根本不知道出入在何方，更不知道大明帝国会怎么对待他们。
　　而现在有机会成为大明帝国公主封地旗下的第一个附属文明，那么就代表着他们的行为得到了大明帝国公主的肯定，一旦加入大明帝国成为大明帝国的附属文明，就不需要和普通的附属文明一样，利益得不到保障。
　　“好了！先不说这些没用的东西了，想要成为大明帝国的附属文明可不是简单的事情，这一切必须要等到你们文明通过考验之后才能成为我们的附属文明，一旦你们没用通过考验的话，那么就当我没有说过这些话。”朱媛媛说道。
　　“好的！公主请说，我们一定尽力通过大明帝国的考验。”说完之后，煌皇就等待朱媛媛说出大明帝国的考验，同时他的心里也是七上八下，生怕大明帝国的考验非常的困难，或者根本不可能通过的。
　　“首先就是你们文明的文明潜力了，所以你们问你们要把你们文明的历史资料全部给我们，包括历史上所有的科技、文化、艺术等资料，在拿到这些资料之后，文明大明帝国会对这些资料做一个全面的分析，以此来作为凭据来推算你们文明的文明潜力，这是硬条件，如果你们文明没有达到我们的要求，没有七级文明的文明潜力的话，那么就根本没有资格成为我们大明帝国的附属文明。
　　要知道我们大明帝国颗不是一个普通六级高阶文明，而且我也不怕告诉你，我们大明帝国其文明潜力根本超乎你的想象，所以七级文明是一切考验的前提。
　　好了！你们先去把你们文明的各种资料整理出来，并且交给我们大明帝国，只有通过了这个之后，你们才有资格谈成为大明帝国附属文明的事情。”

第六百八十四章 煌文明的叛徒

　　文明的潜力审核是非常快的，而且也不用他们文明的高层亲自回去整理文明的资料。
　　基本上宇宙中所有的智慧文明都会每个一段时间都会整理一次再见文明得历史资料，就拿大明帝国来说吧！大明帝国也会每过一段时间，就整理一次资料，而宇宙中的其他文明也会这样做，不管是高级宇宙文明还是低级宇宙文明，而煌文明自然也是不例外，他们文明也是过一段时间就会整理一下文明的资料。
　　所以历史资料是现成的，不过其他资料对于煌文明来说就比较麻烦了，由于每一个宇宙文明，每天都会有无数的技术出现，更何况他们文明的高层此时也非常的纠结，毕竟大明帝国要求他们文明交出所有的科技理论等资料。
　　要知道不管哪一个文明，这些资料都是他们文明最大的秘密，所以这些绝密的东西是根本不容外人知道，就算是自己文明的人也是千防万防，更何况其他文明的人了。
　　但是如果这些资料不公开的话，那么先不说在评估文明潜力的时候，是否会影响他们文明的文明潜力评估，而且一旦让大明帝国知道他们文明有隐藏的话，那么叫大明帝国这么看待他们文明，到时大明帝国不惩罚他们就已经谢天谢地了，更不要说让他们文明成为大明帝国的附属文明了。
　　而且煌文明的高层都知道，很多东西是根本隐藏不了的，毕竟很多的技术凭着蛛丝马迹就可以推测出来。
　　“把所有的资料全部都发送给大明帝国吧！包括我们帝国的绝密科技和理论，毕竟这些东西很多都是无法长时间隐瞒的，万一我们隐藏了的话，被大明帝国发现，肯定会激怒大明帝国的，到时他们的怒火不是文明文明可以承受的，更何况大明帝国已经是一个六级高阶文明，我想就算是我们认为先进的技术，在大明帝国看来也只是一些落后的技术而已，所以没必要这么做。”看到大臣们激烈的讨论着是不是要把他们的绝密技术公开给大明帝国，煌皇打手一挥打断了他们的讨论，并且决定了公开给大明帝国。
　　“陛下，请问是不是包括哪些不被外人所知的技术，是不是包括我们的空间技术理论？”这时一名年龄比较大的大臣皱了皱眉头问道.
　　明显，他对于煌皇的决定感到有些不满，比较这些资料都是他们文明费尽千辛万苦，中间花费了无数的时间精力才得到的，而现在却就这么背轻轻松松的交给其他文明，他的心里当然不爽，他认为就算是真的要公开，只要公开一下次要的资料就足够了，没必要这么认真。
　　而且他也不认为如果交出了这些资料他们文明就能够成为大明帝国的附属文明，更何况宇宙中大部分文明的附属文明都是不会把自己文明最绝密的资料交给宗主文明的，所以他并不想交出这些资料。
　　“是的！包括这些资料。”此时煌皇的语气更加的坚定。
　　“可是！陛下！这些资料.....”
　　就在这名老者想要再次说什么的时候，却被煌皇直接的打断了；“没什么可是的，更何况我可以肯定这些就算对于大明帝国来说根本没什么可以稀罕的，这也许就是大明帝国的第一个考验，评估文明潜力只是虎头罢了。
　　毕竟谁都知道想要成为宇宙中真正高等文明的附属文明并不是一件简单的事情了，你有没有想过，我们星河中的那些高等文明，为什么真正的附属文明会这么少，而剩下的都是炮灰罢了。”
　　说完之后煌皇就走了出去，而其他大臣也相继的走出了会议室，只剩下这个老者一个人留在那里。
　　其实对于这个老者不想交出这些技术的原因，煌文明的很多大臣都隐隐约约知道一些原因，这名老者也是他们煌文明的有一个大家族掌权者，但是这个家族虽然也是帝国的大家族，不过这个家族和其他大家族不同，这个家族和他们文明之前的后台沙拉文明关系非常好，甚至多次不惜出卖他们文明和种族的利益，把他们文明的绝密资料泄露给沙拉文明，这多次给他们文明找出非常大的困扰。
　　而且这名大臣曾经多次建议煌文明的高层，把煌文明并入沙拉文明成为煌文明的附属文明，不过沙拉文明本身也就是一个六级初期文明而已，比起他们煌文明只是高了以小等级而已，所以他们文明的皇帝和高层并没有答应。
　　本来煌文明的皇帝和高层早就想要让这个家族消失，毕竟这对于他们煌文明来说这个家族危害实在是太大了，如果说，他们文明的高层想要除去其他大家族的话，那么他们文明的众多家族肯定是不回答应的，但是如果除去这个家族，那么大家绝对会拍手称赞，因为这个家族由于有着沙拉文明做后台，所以在他们文明中横行霸道，根本不把煌文明的众多家族放在眼里，甚至就连他们文明的皇族也一样。
　　不过就在他们煌文明想要除去这个家族的时候，却遭到了沙拉文明的威胁，甚至沙拉文明还在威胁中明确的提到，如果他们文明对这个家族动手的话，那么就是对他们沙拉文明的挑衅，那么他们沙拉文明将采取一切手段来危害自己的利益。
　　而且这段时间以来，沙拉文明种种的行为，很可能已经知道他们文明在空间科技上面有突破，要不然像这次一样，沙拉文明和巨树文明之间的战争也肯定不会拉上他们，就算是要他们文明加入，也不会要求他们派遣自己全部的舰队前去。
　　至于沙拉文明为什么会知道他们文明在空间科技上面有突破，这不要说，也肯定是这个家族报的信，虽然说他们在空间科技的事情上已经对于这个家族千防万防，但是最终在不久之间还在被这个家族得到了一下蛛丝马迹的消息，那么沙拉文明这段时间的行为也就解释的通了，煌文明的皇帝相信现在他们煌皇文明发生的事情，有可能沙拉文明就已经知道了。

第六百八十五章 煌文明的历史

　　当煌文明皇帝走出去的时候，此时心里却是想着该如何清理掉他们文明的这些蛀虫，之前也许他会顾忌这些蛀虫后面的那些六级文明，所以没有办法动手，毕竟他们文明可是根本没有能力反抗这些文明的怒火，而现在就不同了，一旦他们文明真的成为了大明帝国的附属文明，那么他就再也不用害怕这些文明了，同时如果大明帝国允许的话，那么他们文明的科技发展也不用受这些文明的限制了，而这些家族自然也成为了他的第一个清楚的对象。
　　很明显，一旦他们煌文明成为大明帝国的附属文明的话，那么煌文明的内部肯定对掀起一股腥风血雨，肯定有很多的人成为这场变革中的牺牲品，虽然说这并不是战争，但是实际上这和战争并没有什么两样。
　　同时，此时这个家族的掌权者也非常的清楚，如果煌文明真的成功的成为大明帝国的附属文明的话，那么第一个倒霉的也肯定是他们这些人，所以他必须要尽快吧事情传到沙拉文明去。
　　同时，等到知道大明帝国下一个对于他们文明的考验之后，他必须让他们文明的考验失败，只有这样他们文明才不可能成为大明帝国的附属文明，也只有这样他才能保证自己和家族的安全。
　　.....
　　朱媛媛手中拿着刚刚从煌文明传送过来的文件，仔细的看着，这份文件就是煌文明的历史和科技资料，在这份资料中煌文明是一个拥有着将近两百多万年历史的文明，但是这个文明在原始时代足足停留了一百多万年的时间，也就是说这个文明从有了文字之后，之后的一百万年的时间都只是处于愚昧时代。
　　之后这个文明终于揭开了文明的曙光，和地球时期十八九世纪时期差不多，在哪个时代他们文明也爆发了一次类似于地球的工业革命，之后他们煌文明在短短不到一万年的时间里，他们文明就走出了自己的母星，成功的成为了一个宇宙文明。
　　不过宇宙并不是哪一个文明的娱乐场，这里遵循的是丛林法则，适者生存弱者淘汰，所以当煌文明进入宇宙时代之后，他们发现真实的宇宙和他们想象中的差别实在是太大了，就在他们文明进入了宇宙不久之后，就迎来了他们文明的首次危机，一个抢的四级文明要求他们文明成为这个四级文明的附属文明，要不然的话，就要进行强行武力征服，天知道那是的煌文明只是一个刚刚走出自己母星的初级文明而已，甚至就连自己文明所在的母星系都没能走出去，所以他们文明这么可能是哪个四级文明的对手呢？
　　于是在经过一段时间的反抗之后，他们文明就成了这个四级文明的附属文明，或者说炮灰更加的合适，再加上这个四级文明的文明潜力非常的低，而且也非常的贪婪，这就直接的导致了在之后的数十万年的时间中，他们文明的文明水平一直都停留在三级，甚至中间还有还几次他们文明都差点消亡，不过好在都被他们挺过来了。
　　数十万年文明都没有进步，这令当时的他们非常的绝望，因为那个四级文明的潜力实在是太低了，四级文明已经是那个文明所能够达到的最高水平了，而且由于害怕他们文明晋级之后的报复，那个四级文明对他们看的死死。
　　就在当时他们煌文明所有人都绝望的时候，事情有了巨大的转机，那个四级文明不知怎么的得罪了一个比起他们文明等级高的多的文明，整个文明一夜之间被完全的摧毁，甚至就连传承的机会都没有。
　　所以当时的人们一夜之间醒来发现他们文明终于自由了，于是在接下来的短短数十万年的时间中，他们文明再也没有成为那个文明的附属文明了，甚至为此他们文明还多次和其他文明爆发了大规模的战争，不过好在他们文明都坚持下来了，并且文明等级也从当初的三级文明变成了五级顶级文明。
　　看完这些，朱媛媛发现这个文明的文明潜力并不算是太差，在进入宇宙之前的愚昧时代虽然漫长，但是对于这一段时间，朱媛媛根本不会去计较，因为在这段时间消亡的文明实在是太多太多了，有的文明甚至在这个阶段呆了数亿年的时间。
　　所以一个文明的潜力最重要的还是看这个文明从进入启蒙时期之后的历史，不过这个文明也是非常的悲惨，刚刚走出自己的母星，就碰到一个四级文明要他们成为这个文明的附属文明，而且这个文明的文明潜力还不怎么样，这导致他们文明直接被压制数十万年的时间。
　　而当这个文明自由了之后，终于爆发了自己文明的潜力，一路高歌猛进，到现在为止已经是一个五级顶级文明，同时朱媛媛也相信，如果没有那个四级文明当初对于他们文明的压制的话，那么煌文明现在极有可能已经是一个六级文明了，当然也有可能直接消亡在宇宙中，毕竟宇宙中未知因素实在是太多了，就算是如今的大明帝国也不敢说，已经绝对的安全，要不然银河系中早就已经充满了高级文明，哪里像现在一样，银河系中的最高等级文明也只是区区六级而已。
　　看完了这份资料之后，虽然说朱媛媛对于这个文明还是非常的满意，认为这个文明有资格成为大明帝国的附属文明，毕竟根据这份资料来看，这个文明已经初步的掌握的空间科技的理论，这就意味着只要给他们一些时间，这个文明就能够成为一个六级文明，这对于以后大明帝国在这个位面的事业非常重要。
　　不过就算是她的心里十分看好这个文明，但是她说了并不算，毕竟这不仅仅只是他个人的事情，所以这些文明必须要经过大明帝国中央的审核合格之后，才可以算数，如果过了她这一关，而中央的审核过不了，那么就一切免谈。
　　而且当中央审核过了之后，到时煌文明就有资格进行第二个考验了，而且第二个考验的内容也不是由她说了算，到时大明帝国的中央会把考核的内容发过来。

第六百八十六章 煌皇的打算

　　大明帝国对于一个文明的审核还是非常快的，朱媛媛把资料传上去没几天，就得到了大明帝国中央政府的回复，大意就是大明帝国对于煌文明的文明潜力审核通过，这就意味着煌文明已经有资格成为大明帝国的附属文明了。
　　当然这仅仅只是有资格而已，如果想要成为大明帝国正式的附属文明，他们文明还有进行两次考核，所以朱媛媛在收到考核通过的通知时，她也收到了帝国中央发给她对于煌文明的第二个考核的考核内容。
　　看了一下帝国发过来的内容，内容里面显示，大明帝国要求煌文明必须在五百年内实现空间技术的突破，同时除了这项之外，大明帝国还要求煌文明全面使用大明帝国的汉字和汉语作为他们煌文明的官方文字和官方语言，朱媛媛朱媛媛有点担心这个煌文明是否能够通过这次的考核，毕竟对于一个五级顶级文明来说，这样的考核实在是太难了点，虽然说之前他在煌文明的资料中看到，煌文明在空间科技的理论上已经是非常的成熟，不过那仅仅只是理论方面而已，而真实的实验，煌文明却一次都没有进行过，对此实际上朱媛媛也是非常的疑惑，毕竟煌文明既然已经掌握了空间科技的理论，怎么就不进行真实的实验的，难道煌文明认为空间科技不重要，或者非常危险。
　　虽然说对于这一切不理解，不过朱媛媛还是让她的侍女联系煌文明，并且把手中的这些东西发送给煌文明，毕竟这对于她来说，就算是煌文明没有通过这次大明帝国对于他们的考核，她也没有什么损失，一旦煌文明考核失败的话，那么他们文明对于大明帝国的赔偿，该赔的还是要赔。
　　就在朱媛媛发送出文件之后，就在不远处的煌文明马上就接受到了这些文明，并且急急忙忙的马上打开文件，入眼的则是已经被计算机翻译成为他们煌文明文字的信息。
　　大意的意思是。煌文明文明潜力考核结果；根据煌文明历史、文化、艺术、科技等综合结果认定该文明的文明潜力大约为七级至八级文明之间，认定该文明符合成为大明帝国附属文明的资格。。。。。
　　当看到这份文件之后，整个煌文明的高层都激动异常，虽然说一直以来他们都知道他们煌文明的文明潜力不低，要不然他们文明是不可能在这么短的时间中就成为一个五级顶级文明了，但是由于他们文明本身也就五级顶级文明而已，根本无法准确的判断自己文明的文明潜力，一直以来他们文明的人都以为他们文明的文明潜力应该在六级左右，但是根本想不到他们文明的文明潜力居然达到了七级。
　　第一项考核通过之后，他们煌文明的高层就迫不及待的想要知道大明帝国的第二项考核是什么，于是他们马上打开了另一份文件。
　　当他们打开第二份文件之后，整个煌文明的高层集体倒吸了口气，虽然说他们文明的高层心里已经有预感，就算是他们文明的第一个考核通过之后，第二个考核的内容绝对不易，但是他们根本想不到大明帝国的第二个考核会如此困难，要求他们文明在五百年内突破空间技术，这就是说大明帝国要求他们文明必须在五百年内突破五级文明成为六级文明。
　　整个舰桥中所有人都呆呆的看着这份文件，虽然说他们文明在空间科技理论方面已经非常的成熟，但是所有人都非常清楚想要把理论变为现实是何等的困难，如果说大明帝国的这份考核时间拉长到三倍，也就是一千五百年的时间，他们文明也许还能够完成，但是现在只要区区的五百年时间，一时之间整个煌文明的高层包括皇帝在内都感到压力山大。
　　“陛下！如果困难的考核我们文明怎么可能完成呢！既然这样那还不如不依附于这个所谓的大明帝国，落个自由自在。”良久之后，舰桥的这群煌文明的高层终于有人开口说道。
　　于是一时间，整个舰桥中的所有人都把目光集中看向了这个开口说话的人，说话的正是之前反对他们煌文明成为大明帝国附属文明的那个家族掌权者。
　　对于这个开口说话的人，打着什么主意，实际上舰桥中的这些煌文明的高层都心知肚明，同时煌文明的皇帝看着这个大家族的掌权者，目光中露出了掩饰不住的厌恶，不过他并没有当场发火而是把自己的目光转移到了在场其他人的身上。
　　然后开口说道；“还有谁赞同他的意见，如果有意见的话，请说出来，我会好好的考虑一下的。”
　　此时煌文明的皇帝，心中忍着想要把这个人碎尸万段的冲动，而是想要把在场的这些人中反对的人全部揪出来，然后一次性解决。
　　因为此时他已经有了足够的底气，因为他们文明既然已经通过了大明帝国的第一个考核，那么就是说从大明帝国的第二个考核内容发过来，他们文明的性质已经和之前的不同了，他们文明虽然还没有正式的成为大明帝国的附属文明，但是一旦有其他文明敢对他们文明怎么样的话，就必须要承受一个六级高阶文明的怒火，所以他敢打赌，一旦沙拉文明因为这件事情想要对他们文明怎么样的话，那么大明帝国绝对会出面。
　　而且此时由于他们文明看到这些考核内容，他也可以肯定，之前他们以为巨树文明是大明帝国的附属文明，这件事情绝对不属实，巨树文明绝对不是大明帝国的附属文明，或者说现在还不是大明帝国的附属文明。
　　也许巨树文明和他们文明一样，也是大明帝国的考察对象，只有巨树文明通过了考察，那么就极有可能大明帝国也会对他们进行考核。
　　所以既然大明帝国可以为一个考察对象文明大动干戈，那么他们文明呢，要知道他们文明现在可是已经通过了第一个考核啊！

第六百八十七章 抉择

　　果然！就在煌文明的皇帝煌皇说完之后，舰桥上的这些人中又站了几个出来，而且这些人中有他们文明的大家族、贵族、甚至还有官员以及军方人员在里面。
　　看到这一情况，煌皇的心就更加的坚定要出奇这些人了，要知道现在站出来的这些人中，有很多都是他原本比较信任的人，但是事实上这些人根本是样不熟的白眼狼。
　　“陛下！我不赞同他的意见，先不说我们文明在五级文明这个阶段已经这么长的时间了，如果不依附大明帝国或者没有大明帝国的保护的话，那么我想我们文明想要晋级成为一个六级文明非常困难，甚至可以说是一件根本不可能的事情，当然这并非是我们文明的潜力不行，这方面我想不用我多说，之前大明帝国发过来的文件就足以说明我们文明的文明潜力了。
　　但是文明潜力毕竟只是潜力，在没有成长起来之前，就算是我们文明有再大的文明潜力又能够怎么样，如果没有一个高级文明的保护，那么现在的巨树文明就是我们最好的榜样，更何况能够成为一个高等文明的附属文明并没有侮辱我们，甚至可以说是我们文明的荣耀，实际上就像是之前大明帝国的公主说的一样，宇宙中不知道有多少文明想要成为大明帝国这样高级文明的附属文明，就算是比我们更高的文明也肯定有一大堆。
　　至于我们文明是否能够通过大明帝国给我们的第二次考核，我想我们煌文明肯定有这个能力，要不然大明帝国肯定不会给我们完成不了的考验，而且我也仔细的想了一下，这个任务我们文明完成的几率非常大，只不过这需要我们煌文明整个文明的努力才行，如果像以前一样，不能集中全文明之力，那么就算是大明帝国再给我一千五百年的时间，也无法完成。===『上笔趣岛，看最快热门小说更新』　===。”当这么大臣说完之后，就退到了一边等待皇帝的决定。
　　煌皇听完这名大尺度额话之后，他的心里也非常的认同这么大臣的话，但是他的脸色并没有露出什么表情，他想看看到底有多少大臣反对。
　　“陛下！我也赞同他的话”
　　“陛下...”
　　看着眼前的这些大臣和家族的掌权者们，此时煌皇的心中并不好受，因为此时的这些大臣中反对成为大明帝国的附属文明实在是太大了，很明显这些人绝对不是种族文明的利益，而是为了个人和家族的利益，可以说这些反对的人基本上都是已经被沙拉文明收买了的。
　　看看时间差不多了，煌皇终于准备动手了，只见他平静的按下了自己手中的一个按钮，随后就有大帮的士兵跑了过来，并且站在舰桥的周边，此时很多反对的大臣还是恍然不知，根本没有看到此时舰桥中已经进来的一大帮的士兵。
　　“将军！把这帮叛徒都带下去把！”当士兵进来之后，随后进来的是舰队的指挥官，看到他进来之后，煌皇平静的对他说道。
　　“是，陛下！”
　　就在此时，舰桥中的大臣们终于看到这帮士兵，并且也听到了煌皇的话。
　　很明显就算是再笨的人也知道煌皇这是要对他们动手。
　　“不！！陛下你不能这么对我们，我们也是为了文明煌文明啊！！
　　陛下难道你不害怕得罪沙拉文明吗！要知道沙拉文明可是一个六级文明啊！陛下.....”随着士兵动手，这些他们文明的叛徒也终于惊慌了起来，要知道他们这些人这样正是应为他们觉得煌皇不敢动手，或者说煌皇肯定不会现在就动手，应为此时舰队中除了皇家卫队之外，他们这些人所属家族的舰队并不比皇家护卫舰队的战舰少，所以他们认为至少要等到回去之后才动手。
　　所以，这些人根本是有恃无恐，应为回去之后他们就有绝对的实力让煌皇不敢向他们动手，要不然他们这些人的势力以及身后的沙拉文明足够煌皇喝一壶了。
　　实际上在来到这里之前，他根本没有想要这这里动手的，毕竟他现在所在的舰队中除了皇家护卫舰队之外，大部分都是这些家族的私人武装舰队，不过舰队就在他见到舰队的指挥官之后，他就改变主意了，因为舰队的指挥官建议他现在就动手，而非等到回去之后，先不说回去之后是不是能够对这些家族的人一网打尽，就算是侥幸成功了，那么他们家族的私人舰队也足够帝国喝一壶了，毕竟帝国的主力舰队并不在帝国内，就算是他们早就已经下令帝国舰队从前线撤回，也不是一时半会能够回来的。
　　更何况此时来到这里的这些人都是这些家族势力的掌权人，只要把这些人拿下之后，这些人身后的家族没有了领头人，那么对付他们就容易的多了，至于这些家族带来的私人舰队，在这里根本不足为惧，先不说皇家护卫舰队能不能镇压他们家族的这些私人舰队，就算是皇家舰队无法战胜这些家族的私人舰队，他们现在也绝对不敢动手。
　　因为他们文明既然已经通过了大明帝国的第一次考核，那么前方的这支大明帝国的舰队绝对不会看着他们文明乱起来，而坐视不理，于是煌皇才这么肆无忌惮的除去这些人。
　　也就是说这些人千算万算，却算漏了大明帝国舰队的存在，就算是他们知道也是无能为力，因为这些人绝对不敢对大明帝国的舰队怎么样，毕竟大明帝国可是一个六级高阶文明啊！就算是他们这些人身后的沙拉文明也绝对不敢对大明帝国怎么样。
　　看到这些反对的大臣全部被带走，此时留在舰桥中的人，心里非常庆幸他们的选择，实际上这些人中的很多人也曾经动心过，毕竟沙拉文明开出的条件实在是太诱人了，由不得他们不动心，不过最后还是理智战胜了贪婪，事实证明他们对了，要不然被带走的这些人中肯定有他们，而且还会连累自己身后的家人。

第六百八十八章 再次前往巨树文明。

　　当所有反对的人都被带走之后，此时会场中除了赞成的这些人之外，还有一些墙头草，也就是那些弃权的人，对于这一部分人煌文明的皇帝并不想对他们怎么样，毕竟这一部分人并没有和之前的那一部分人一样。
　　也许他们只是跑大明帝国罢了，因为在这片星域中，他们根本没有听说过大明帝国，如果大明帝国真的是一个六级高阶文明的话，那么在这片星域中，大明帝国怎么可能没被他们听说过？
　　“回复大明帝国那边吧，就说我们文明接受了这个考验！”当处理完内部的事情之后，煌皇他的脸色终于露出了笑容。
　　同时他也感觉到了浑身轻松，这是因为有这些人在，平时勾心斗角，就算是他身为他们闻名的皇帝，也感觉到心累，同时他们文明已经成为大明帝国的考察对象，根据大明帝国的任务，要他们突破空间技术，等于就是说在这段时间里肯定不会有其他文明来打搅他们，就算是沙拉文明也一样，所以他也感到非常的庆幸。。
　　与此同时，朱媛媛她们也收到了，煌文明准确的答复，并且把在他们文明发生的事情全都跟朱媛媛说了，所以希望他们文明在执行大明帝国考核任务的同时，大明帝国能够庇护他们。
　　“回答他们文明在大明帝国给他们考核任务，同时大明帝国也会派出一支舰队驻守在他们文明，在这期间，他们文明的安全将由大明帝国来负责。”当朱媛媛收到了煌文明的回复之后，想了一下，然后对侍女说道。
　　“是公主殿下！”说完之后，这名侍女就出去了。
　　随后朱媛媛就命令他所在的这支舰队中的第一份舰队留守在这个文明，并负责这个文明在考核中的安全，保证他们文明在考核期间不被其他文明所打搅，如果遇到解决不了的事情的话，那么马上向大明帝国总部汇报
　　而朱元则率领剩余的舰队，向巨树文明方向前进，因为就在不久前他和这个文明界对对子的时候，巨树文明向他发来了求援信息。
　　根据信息内容所讲，沙拉文明对他们文明发动了大规模的进攻，虽然说他们文明有大明帝国提供的各种武器战舰，但是损失还是非常惨重，迫切需要大明帝国的帮助，当然这个帮助并不是无偿的，同时他们文明还希望能够买到更多大明帝国的战舰。
　　同时巨树文明，此时也想通了，只要大明帝国能够帮他们击退或者彻底战胜萨拉文明，那么他们文明愿意成为大明帝国的附属文明。
　　实际上这也是技术文明在考验，大明帝国是不是一个名副其实的六级高阶文明，而非欺骗他们，毕竟一旦他们文明成为大明帝国文明的话，那么并不是一时半会的事情，只要大明帝国不灭亡，那么他们文明永远都是大明帝国的附属文明。
　　其实在宇宙中高等文明，特别是六级以上的高等文明都附属文明的时候，不仅高等文明会对附属文明进行考核，而低级文明有时候也会对高等文明进行考察，是不是值得他们成为这个高等文明的附属文明？
　　“巨树文明前线的战况怎么样了？”当朱媛媛所率领的舰队启航之后，她问她身后的侍女说道。
　　“公主殿下巨树文明和沙拉文明之间的战争十分惨烈，虽然说技术文明只是一个五级高阶文明而已，而沙拉文明却是一个六级初阶文明，但是由于技术文明得到了大明帝国的武器和飞船，再加上煌文明的舰队现在已经撤回，所以巨树文明和沙拉闻名，打得有声有色，虽然说处于劣势，但也并不是全无还手之力，他们文明现在已经损失了所有武装力量的近1/3，所以如果在没有得到大明帝国的帮助的话，那么战败是迟早的事情。”由于朱元元在接到信息之后就命令这名侍女时刻关注巨树文明的消息，所以当朱媛媛问她的时候，她马上就答了出来。
　　“好的，我知道了，我们现在距离巨树文明和沙拉文明之间的战场还有多远，需要多长时间才能到达？”朱媛媛又问道。
　　“公主殿下大约还有2000多光年，需要大概几天的时间才能到达？公主殿下，我们是不是要加快速度，我怕巨树文明支持不下去，毕竟此次攻打技术文明的文明，不仅仅只有沙拉文明，在这中间我们还发现了好几个文明的舰队，其中附近的几个六级文明都派起了一些阶段来参加，而他们下面的富庶文明就更多了。”
　　“不用加快速度，按照目前的函数就可以了，至于巨树文明是不是能够支持的住，我还是看好他们的，毕竟这么几天时间如果巨树文明还支持不住的话，那么他们也不配成为大明帝国的附属文明。”对此朱媛媛并不着急，此次他们巨树文明和沙拉文明之间的战争，朱媛媛虽然说答应了，但是他还是想看看技术文明的战争潜力究竟有多强，在沙拉文明这样大规模的进攻下，他们文明可以持续多长时间？
　　“公主殿下，你父亲大明帝国的皇帝陛下，问你在这个宇宙的事情怎么样了？同时也希望你多搜寻一下位面传送门所需要的材料，如果材料足够的话，那么帝国将有可能开建第二个位面传送门。”就在这时，外面走进来了另一名侍女，并且传达了大明帝国皇帝陛下朱磊的询问。
　　“你马上回我父皇就说，我已经找到了两个五级顶级文明作为帝国富庶文明的考察对象，其中一个已经通过了第一个考核，现在正执行大明帝国的第二个考核，如果顺利通过的话，那么这个文明将会成为大明帝国在这个位面的第一个附属文明，同时你也和我父皇说，传送门所需要的材料我会尽量收集的，现在我还不知道这个位面传送门所需要的那些稀有材料有没有？”
　　听了这名侍女的话朱媛媛想了一会儿之后才回答道，毕竟这是大明帝国皇帝陛下的询问，所以他必须想好了之后才能回答。

第六百八十九章 郁闷的沙拉文明

　　由于大明帝国现在已经是一个六级高阶文明，飞船的速度已经非常快了，所以朱媛媛他的舰队很快就到达了巨树文明和三大文明之间的战场。
　　同时由于大明帝国对于空间技术已经是比较成熟，所以在进入战场前，朱媛媛就对自己所在的舰队，命令他们开启空间隐形。
　　所以就算是朱媛媛，他的舰队已经到达了他们前线的战场，但是却并没有一个人发现他们的存在。
　　就算是沙拉文明已经是一个六级文明，对于空间技术也有所涉及，但是他们也只是刚刚进入合格领域，对此项技术还是应用的非常粗浅，甚至就连用都说不上来，只能说他们对此刚刚进入门槛而已。
　　所以在这个间断他们只能应用空间技术制造出一些威力勉强，并且十分不稳定的空间炸弹等武器，像大明帝国现在所用的空间隐形技术空间探测等等技术，他们沙拉文明现在也只能想想罢了，以他们现在的能量根本无法制造出来。
　　沙拉文明和巨树文明的战场此时正大的十分激烈，无数的战舰碎片在这片星域形成了一片巨大的残骸区域，如果五级以下的文明进入这片区域的话，就算是无人攻击他们，他们也会寸步难行，甚至这个文明的战舰会直接被这些残骸给摧毁。
　　不过此时双方的战争虽然大的十分激烈，每时每刻都有宇宙飞船被摧毁，不过相比起来，巨树文明的战舰损失比起沙拉文明大得多了。
　　如果硬要按比例来算的话，那么这个比例也在100:1以上，也就是说，巨树文明损失一百艘战舰，才能摧毁一艘沙拉文明的战舰。
　　不过尽管如此，巨树文明前线的这些战舰作战还是十分的勇猛，无数的战舰被沙拉文明摧毁，并没有打击到他们的信心，他们还是努力的用自己的能力攻击着沙拉文明的战舰。
　　同时此时战场中巨树文明虽然大的有声有色，但是朱媛媛她知道，实际上此时的巨树文明已经到了强弩之末，要不然他们文明也不会以自己文明成为大明帝国附属文明为代价，来向大明帝国求援。
　　同时朱媛媛还发现在这场几光年之外，还有好几艘不同文明的战舰，根据战舰上智脑的推测，这些战舰都是六级文明的战舰，不过却不属于沙拉文明的，很明显这些战舰都是附近的那些六级文明的，来这里当然是观察战争的双方，特别是对于沙拉文明这个六级文明战力的评估。
　　实际上虽然说沙拉文明和这些文明一样都是六级初阶文明，但是在这片星域中以前这些六级文明之间虽然没有较量过，但是实际上他们沙拉文明，在这片星域的六级文明中还是属于比较强大的那种，至少这几个文明他们都远不如沙拉文明。
　　不过此时这些文明对于沙拉文明表现出来的战斗力还是有点怀疑，要知道现在沙拉文明所面对的巨树文明只是一个五级文明而已，就算是对方的文明是五级顶级的文明，但是和真正的六级文明比起来还是有很大的差距的。
　　但是战争打到了现在，沙拉文明还是无法拿下巨树文明，甚至在这段时间的战争中更是损兵折将，就连本来和他们文明一起来对付巨树文明的一个五级顶级文明也应为沙拉文明的无能而退出了战斗。
　　不过此时不管是这几个观察者中的任何一个文明，他们都不敢保证如果自己是沙拉文明的话，他们会做的比沙拉文明好，毕竟现在沙拉文明所面对的巨树文明实在是太诡异了，如果沙拉文明早把这些力量摆在明面上的话，不要说沙拉文明了，就算是他们这些文明也不敢对巨树文明怎么样。
　　战争刚刚开始的时候，巨树文明的实力在他们看来并不十分的出色，和一个一般的五级顶级文明的战斗力并没有什么区别，但是在战争打了一阵子之后，异常情况出现了，大量战斗力比起战争刚刚开始的时战斗力更加强大的战舰加入了战场，虽然说他们并不知道这些战舰是巨树文明从哪里得到的，但是有一点他们可以肯定，那就是这些战舰并不属于附近任何文明的战舰，那就是说很有可能这些战舰是巨树文明自己的，这就让这些文明哗然了，也让沙拉文明十分的难受。
　　本来巨树文明派遣出来的战舰都是一些过时的战舰，毕竟在沙拉文明看来，就算是这些过时的战舰就已经足够消灭巨树文明了，但是谁都想不到，沙拉文明在消灭了巨树文明一个大军团之后，本以为巨树文明已经没有什么反抗力量了。
　　这是因为巨树文明明面上的力量就这么多。
　　但是等到巨树文明自信满满的向着巨树文明的中央星域前进的时候，在半路上直接遭到了巨树文明一直强大舰队的偷袭，如果巨树文明的这支舰队还是和他们之前的舰队的战舰一样的话，那么就算是偷袭也绝对不可能战胜沙拉文明的这支舰队，但是这支舰队中的战舰实力远比之前战舰的实力强大的多了，而且这些战舰所使用的武器也不是能量武器，而是早已经被这些文明遗弃的物理武器。
　　而且这些战舰不管是在防御还是在攻击上，甚至不比沙拉文明的那些落后的战舰差，于是在巨树文明的伏击下，沙拉文明的这支前往巨树文明中央星域的战舰就这么之间的灰飞烟灭，也让跟随巨树文明一起的其他低级文明损失惨重。
　　同时这支舰队的损失也让沙拉文明闷了，毕竟这是一支大舰队啊！虽然说现在已经和他们文明的那些主力舰队比起来，要有所不如，但是对于低级文明绝对足够，但是就这么一支为他们文明立下无数的汗马功劳的舰队，在和低级文明的战争中直接被摧毁。
　　沙拉文明的高层在郁闷的同时，他们也愤怒了，因为如果这支舰队如果巨树文明摆在明面上的话，那么他们巨树文明就算是得到了空间技术，那么他们沙拉文明真的想要对巨树文明怎么样的话，绝对要好好的掂量掂量，但是巨树文明还偏偏的把这支舰队给隐藏起来，甚至就算是他们在巨树文明中派遣了很多的间谍，都不知道这支舰队的存在。

第六百九十章 巨树文明的劣势

　　正是因为如此，沙拉文明的舰队才会覆灭，同时也让他们损失巨大，让沙拉文明不得不派遣他们文明的主力舰队前来和巨树文明作战。
　　毕竟战争已经打到这个程度，不过是哪一方都不会轻易的认输的，如果巨树文明认输的话，那么意味着之前和沙拉文明战争中损失的人员以及装备等等，都白白损失了，最重要的是一旦他们认输的话，那么他们文明很有可能会消失在宇宙中，就算是暂时沙拉文明不会对他们怎么样，但是长久下去的话，那么就不好说了。
　　同时就算是他们文明的高层想要认输，巨树文明的民众也是不会答应的，因为在这次战争中，巨树文明哪家那户没有人在这场战争中牺牲，甚至有的更是全家都死在这场战争中。
　　所以就算他们知道，此次和沙拉文明的战争，他们根本没有胜算，他们也不得不持续下去，更何况此时他们文明的所有人都知道，他们文明的身后还站着一个六级高阶文明，那么就更加不可能认输了。
　　虽然说一旦让他们身后的这个六级文明出手的话，那么就必须以他们文明自己为代价，成那个六级高阶文明的附属文明。
　　不过巨树文明大部分的人都认为值得，毕竟他们和身后的这个六级高阶文明可没有什么仇恨，甚至还隐隐约约的存在着感激。
　　毕竟在这举世皆敌的情况下，只有他们身后的这个六级高级文明一个文明愿意帮助他们文明，所以成为这个文明的附属文明也没什么大不了的，而且能够成为一个六级高阶文明的附属文明也是他们的荣幸。
　　至于沙拉文明那是更不可能的，要知道沙拉文明自从成为了六级文明以来到现在，他们文明虽然在历次的战争中，也有一些损失，但是基本上损失并不是很大，就算是在和同等级文明的战争中，他们文明也从来没有这么大的损失，要知道这是真正一个军团的损失啊。
　　这么大的损失，如果他们文明不把巨树文明消灭，那么叫他们文明在这片星域中的威信何在，让这片星域的其他六级文明这么看待他们，于是他们也不得不咬着牙齿把这场战争打完。
　　不过随着战争的继续，也让沙拉文明变得更加的疯狂，因为就算是他们文明的主力战舰加入战争之后，也远没有他们想象的那么简单，巨树文明的这些新出现的战舰性能远在他们估计之上，所以主力舰队在这的时间里也有不小的损失。
　　要知道这是他们文明的主力舰队啊！并不是什么落后战舰，里面的每一艘战舰对于沙拉文明来说都是非常珍贵的，每一艘的造价都非常的高，如果可以的话，他们文明真的不想打这场战争。
　　不过随着时间的持续，巨树文明此时也终于看到了胜利的希望，这是因为巨树文明现在看起来作战非常的勇猛，但是已经有很长一段时间没有新舰队的加入了，也就是说这段时间的战争，巨树文明也是到了极限了。
　　他们文明的高层也开始舒了口气，毕竟这场战争如果再这样持续下去的话，那么就是是他们沙拉文明也快受不了的，因为战争打的不仅仅只是科技实力和文明等级，打的就是能量，而他们文明现在剩下的能量储备已经不多了。
　　....
　　看着前方巨树文明剩余不多的舰队，沙拉文明的指挥官这段时间阴沉的脸色终于露出的笑容。
　　“通讯兵，发送给前方这支舰队的指挥官，让他投降吧！战争打到这个程度，他已经证明了他是一个优秀的指挥官，所以告诉他，不要在做无畏的牺牲了。”沙拉文明的指挥官，轻松的对通讯兵说道。
　　对于巨树文明的指挥官，就算是沙拉文明的高层也不得不承认，这名指挥官绝对是一名优秀的指挥官，要不是在他的指挥下，这段时间他们沙拉文明绝对不会损失这么多，甚至就连那支被歼灭的舰队也是拜他的杰作。
　　没过一会，通讯兵又回来了，不过看通讯兵的脸色他就知道这次劝降又失败了，不过这在他的意料之中，毕竟从战争开始到现在为止，这样的劝降他不知道进行了多少次了，而每一次的结果都是一样。
　　“说吧！这次对方又说了些什么，难道他还没有死心吗？”沙拉文明的指挥官问通讯兵道。
　　“长官！他让我告诉你，让你不要得意的太早，并且说战争打到这个程度了，如果你现在就罢手的话，那么还来得及，要不然等待我们文明的只有灭亡！”通讯兵听了指挥官的话，他不得不把巨树文明指挥官的话，说给他听，当然如果可以的话，他宁愿不说。
　　听了通讯兵的话之后，指挥官的眉头皱了一下，很明显巨树文明指挥官的话里有话。
　　“难道他们文明还有什么后手不成，要不然也不会说这样的话了。”沙拉文明的指挥官自言自语的说道。
　　由于这段时间的较量，沙拉文明的指挥官对于巨树文明舰队指挥官已经非常的了解了，但是此时他还是猜测不出巨树文明到底还有什么后手不成。
　　就在沙拉文明这个皱着眉头的时候，这名通讯兵想要开口说些什么，但是又犹豫的没有说。
　　“想要说什么你就直说，不要这样犹犹豫豫，要知道你是一名帝国的军人，就应该有军人的作风！”看到通讯兵这样，指挥官有点不高兴的说道。
　　“是！长官！我在想巨树文明指挥官的话，是不是巨树文明的后面站着更高等的文明。
　　巨树文明本来只是一个植物生物科技文明，所以他们之前的战舰就带有很明显的特征，但是自从消灭我们文明的那一支舰开始，这类生物科技的战舰就明显减少，而纯粹的科技文明战舰也变的越来越多，直到最近一段时间，他们文明的战舰全部都已经变成了科技文明的战舰，这显然是不合常理的，所以我认为巨树文明的身后很有可能站在更高级的文明。”把自己心里所想的说完之后，他就看着指挥官。

第六百九十一章 大惊失色

　　听了通讯兵的话之后，沙拉文明的指挥官也愣住了，他这段时间也并不是没有想过这件事情，毕竟巨树文明这段时间拿出来的武器一样比一样强，甚至有很多武器就算是他们沙拉文明身为一个六级文明都没有，这不得不让他怀疑。
　　但是沙拉文明的指挥官此时还心存侥幸，希望事情不像他想的这么糟糕，巨树文明的身后真的有更高级的文明存在，要不然他们沙拉文明接下来的日子就难过了。
　　“好了！这件事情我自己心里有数，不过你要记住，你想的这些一定不能对任何人说。战争打到现在已经不是我说想停就能停的，先不说我们文明点额高层会不会答应，就算是我们文明的普通民众也不会答应的，毕竟此次战争我们文明花费了多大的时间和精力我，牺牲了多少优秀的战士，我想你作为我的通讯兵，一定也知道。所以我们只能祈求神的安排了。”说完之后，指挥官就让这个通讯兵出去。
　　就在沙拉文明的指挥心存侥幸的时候，他却没有想想，这名通讯兵作为一名普通的士兵都能够看出这些，那么舰队中的其他士兵会看不出。
　　只不过他们和沙拉文明的指挥官一样，只是心存侥幸而已，希望巨树文明的身后没有更高级的文明。
　　然而，沙拉文明根本想不到此时作为巨树文明的后台，大明帝国的庞大舰队早就已经到达了战场，同时作为舰队的指挥官，朱媛媛也已经和巨树文明建立了联系。
　　所以当沙拉文明拒绝停止战争，并且继续向巨树文明发动进攻之后，大明帝国的舰队终于撕开了自己的伪装，庞大的舰队直接出现在巨树文明和沙拉文明战场的中间，挡住了沙拉文明向巨树文明发动的所有进攻，而且大明帝国此时也已经把舰队中所有的大口径舰炮全部都对准沙拉文明的舰队。
　　然而沙拉文明的进攻，对于大明帝国的舰队来说根本没有什么用，他们所有的攻击，在快要到大明帝国舰队的时候，全部都无缘无故的消失了，无论是何种能量武器结果都一样，甚至在这其中还有他们文明的杀手锏武器，空间射线，但是就算是他们文明的杀手锏武器，空间射线，对于大明帝国的舰队还是没有任何的作用。
　　当沙拉文明的额指挥官看到自己这边舰队的攻击都被这支陌生的舰队全部挡住之后，他的心就哇凉哇凉的，因为他知道，这支舰队很有可能就是巨树文明身后那个更高级文明的的舰队，要不然这支舰队是不会出现在他们文明和巨树文明的战场中，而且还为巨树文明挡住了攻击。
　　“马上联系这支出现在战场中的文明舰队，告诉他们，这里是我们和巨树文明的战场，让他们离开，以免造成误伤！”当大明帝国舰队出现在战场之后，沙拉文明的指挥官脸色一下子变的惨白惨白的，他最担心的事情终于出现了。
　　就在他们认为巨树文明已经强弩之末，垂死挣扎的时候，巨树文明他们的后台终于出现了。
　　而且这个文明的文明等级也明显比起他们高的多了，本来他以为巨树文明的后台顶多也就是六级初期文明而已，应该和他们的文明等级差不多，毕竟在这片星域可没有更高级的文明存在，所以巨树文明的后台也应该是这几个六级初期文明中的一个。
　　虽然说从巨树文明的这些战舰以及武器看来，和他们之间的任何一个文明都不像，不过不排除哪一个文明特地的为巨树文明研制出来的，毕竟这样的事情，在高等文明中是属于正常的事情。
　　不过很显然，他之前想错了，巨树文明的后台根本不是什么六级初级文明，而是更高级的文明，而且看这个文明战舰的防御，沙拉文明的指挥官可以肯定，这个文明至少也是六级中期文明以上，这让他跟到绝望。
　　不过他还是存在侥幸，希望这个文明的舰队只是单纯的路过而已，毕竟像六级中期文明以上的文明，一般来说是不会收文明等级低于六级的文明为附属文明的，而巨树文明只是一个五级顶级文明而已，他不认为，巨树文明有资格成为六级中期以上文明的附属文明。
　　不过沙拉文明发出的信息，根本没有得到前方这支更高等级文明的任何回应。
　　就在这个时候，他发现这支更高级舰队已经把炮口对准他们的舰队了，并且炮口也开始充能。
　　这令他大惊失色，慌忙的对舰队中的所有战舰命令道；“全体打开防护罩，并且开启最大的能量。第一舰队，第二舰队，第三舰队马上撤退，其余舰队殿后。”
　　虽然说他此时大惊失色，但是长时间的战争，让他马上冷静下来，并且下达了最准确的命令。
　　他的命令虽然说会让他们文明的主力舰队损失惨重，但是至少为他们文明保存了这支舰队的精华。
　　因为他们文明的这支主力舰队中，第一舰队、第二舰队、第三舰队绝对是整个大舰队的精华所在，这几支舰队的军人都是整个舰队中技术最好，战斗力最强的，而且他们使用的战舰也是帝国最新一代的战舰，所以其他的可以损失，但是这几支舰队却不能有损失。
　　.....
　　与此同时，在大明帝国的舰队出现在战场中的时候，周围围观的文明也是大惊失色，因为他们之间没有任何一个文明发现了这支舰队是怎么来的，就算是里面的那些六级文明也没有发现这支陌生舰队是如何到达战场的。
　　这让他们清楚的知道，这支舰队肯定是一个文明等级，比他们之间任何一个文明的文明等级都要高，要不然他们是肯定会发现的。
　　这让这些文明的人都面面相觑，这片星域什么时候出现了一个比六级初级文明还要高的文明，要知道这些文明在这片星域发展了数十甚至上百万年，对于这片星域中的文明可谓是相当的了解了，但是他们还从来没有发现在这片星域有更高级文明存在。

第六百九十二章 碾压沙拉文明

　　“我之前还奇怪巨树文明为什么战斗力这么强，还好我们没有加入这场战斗，要不然凭和这样一个文明对上结果还真的相当的难说。”这些观察的文明中，大家沉默了很久，然后终于有一个文明的观察员开口说道。
　　“是啊！这次沙拉文明悬了，毕竟这个文明一看就知道并不是好像与的，不知道这个文明是从哪里来的，毕竟这片星域除了我们进六级文明之外，便没有其他的六级以上文明了，不过我也不得不说巨树文明的运气真好，能够被更高级的文明看重，最重要的是这个高级文明居然会为了一个就连六级都没有到的文明，和沙拉文明开战。”说道这里的时候，这个文明满脸的羡慕。
　　不过这并不奇怪，这些观察者文明中，除了这个文明之外，还有很多的文明都一脸的羡慕。
　　要知道他们这些文明在此之前大部分都有成为其他文明附属文明的经历，不过他们比较幸运的是，他们曾经的主文明因为各种原因灭亡了，而他们则多多少少得到了当初他们的主文明的遗产才发展起来的。
　　要知道一般来说宗主文明是很难帮助附属文明和高级文明动手的，特别是和六级文明以上的文明动手的。
　　“是啊！不过有一点我可以肯定的是巨树文明的这个宗主文明距离我们的这片星域肯定不进，要不然也不会等到现在才赶过来，不过不管怎么样，既然这个文明已经在巨树文明灭亡之前赶到了，那么他们就已经没有灭亡的危险了，毕竟这个文明肯定不会看到巨树文明在他眼皮底下被灭的，更何况这个文明这次来了如此多的战舰，很明显也不是来游玩的，所以接下来我们要担心的是沙拉文明了。
　　毕竟得罪了一个更高级的文明，这对于沙拉文明来说绝对是一个非常大的危机，如果这个文明真的和沙拉文明开战的话，那么仅仅眼前的这支舰队也许无法令沙拉文明覆灭，但是绝对可以让沙拉文明重创，甚至直接让沙拉文明以后再也难进一步。”
　　随着这些观察者文明的议论，眼前这支陌生舰队终于对沙拉文明开火了。
　　无数各种颜色的能量火炮，无数能够看得见或者看不见的炮火直奔沙拉文明的舰队，就在他们睁大眼睛看着的时候，沙拉文明舰队所有的战舰都打开的自己的防护罩，同时从这些能量罩的光芒就可以看出，沙拉文明的这些战舰都已经把防护罩的防御能力提升到了最强了。
　　毕竟沙拉文明和这个陌生文明的文明差距放在那里，如果是他们也绝对会直接开启防护罩的最强防护力，虽然说这样做对于能量的消耗非常的巨大，但是如果不开启的话，那么这些战舰绝对受不住那个文明的打击，更不要说掩护他们文明这支舰队的精英舰队离开了。
　　同时也让他们对于沙拉文明指挥官的果断感到佩服，毕竟如果是他们的话，可没有这么果断，要知道现在只要他们加把劲就马上就消灭巨树文明的残存舰队了。
　　“轰！轰！轰！....”
　　无数的火光在沙拉文明的舰队中闪烁着，每一秒都有无数的战舰被摧毁，和这些观察者文明很多人想的不一样，他们很多的文明都认为，就算是这个陌生文明的文明等级比起沙拉文明以及他们高一些，但是沙拉文明在这片星域的六级文明中，本身就是以防御力而著称的，在同级别的文明中，还真的没有那个文明能够在短时间内破掉沙拉文明的防护罩。
　　但是他们现在发现，沙拉文明那在他们看来非常强大的防护罩，在这个陌生文明的打击下，根本和没有并没有什么区别，不管是有防护罩的还是没有防护罩的，在这个文明的打击下，都一样，一次攻击直接会让沙拉文明的一艘或者多艘战舰，直接暴炸开来，成为这片飞船残骸中的一员，而战舰里面的人自然是灰飞烟灭。
　　而这些战场的观察者也是一脸的震惊，以防御力见强大额沙拉文明对上这个陌生的文明都不堪一击，如果是他们文明呢？一下子他们所有的人都冒出了冷汗，同时心中更加的庆幸，之前没有因为沙拉文明的那一点点的好处而贸然的加入这场战争。
　　甚至这些文明中还有人在看到这个情况之后，马上就把这里的情况汇报给他们文明的总部，因为这些文明此时正在偷偷的聚集舰队，也准备来分享一点蛋糕。
　　毕竟不管怎么说，巨树文明也是一个五级文明，如果一旦被沙拉文明给消灭的话，虽然说大头肯定会被沙拉文明给拿走，但是作为一个六级文明，他们一点汤肯定会拿到的。
　　更何况巨树文明的女性在附近星域可是抢手货，只有是巨树文明的女人，不管多少，在这片星域中根本不够分。
　　不过现在他们赶紧通知自己的文明，让他们不要派出，或者撤回已经被派出的舰队。
　　沙拉文明和这个陌生文明的战争还在继续，而此时巨树文明的这些残存舰队也并没有因为大明帝国舰队的加入而停止前进，而是继续跟着大明帝国的舰队和沙拉文明的舰队进行战斗，虽然说此时由于他们的舰队基本上已经没有多少了。
　　在大明帝国和巨树文明的攻击性，本来已经占尽上风的沙拉文明舰队，此时已经无力扭转战局了，尽管现在的整个战场中，可能沙拉文明的舰队战舰数量比起大明帝国和巨树文明的所有战舰加起来还要多出很多，但是在质量方面，大明帝国的战舰根本不是沙拉文明可以比的。
　　双方不管是在战舰的体积，战舰的防御，战舰的攻击以及所含的科技都不是同一个层次的，大明帝国现在已经可以熟练的使用各种空间技术，甚至战舰上还有空间防护罩的存在，但是沙拉文明才刚刚触及空间科技甚至就连最粗浅的空间探测能力都不具备，只是研发出了一些粗浅的空间攻击方式，他们怎么可能是大明帝国的对手，所以沙拉文明的这支主力舰队很快就在大明帝国舰队的打击下，奔溃了，而留下来殿后的舰队此时也已经消失殆尽。

第六百九十三章 沙拉文明的决定

　　虽然大明帝国的舰队很快就消灭了沙拉文明的殿后舰队，但是巨树文明和他们沙拉文明打到这个程度，巨树文明是绝对不会善罢甘休的，而大明帝国既然已经加入了，那么也肯定不会就这样来走个场就了事的。
　　毕竟大明帝国以后可是要在这片星域立足的，所以必须要立威，朱媛媛要让这片星域的几千光年内所有的文明都知道大明帝国的存在，让这些文明知道大明帝国可不是一个低级文明，任何文明欺负大明帝国的公民或者附属文明的人，都要承受大明帝国的怒火。
　　随后朱媛媛就命令舰队开始追击沙拉文明逃跑的舰队，而且不管是大明帝国还是巨树文明，目的都非常清楚，那就是沙拉文明的本土星域。
　　作为一个六级初期文明，沙拉文明当然有着自己的远程通信能力，他们文明和巨树文明之间战争发生的任何事情，都会通过舰队旗舰的中央电脑传回文明的总部，所以在他们和巨树文明战争的前线出现了巨大的巨变，第一时间就被中央电脑传回了他们文明的总部。
　　所以当巨树文明的额高层得到这个消息的时候，第一时间就启动了文明延续和文明传承两个计划，一时之间他们文明在外的任何民间舰队，都得到了他们文明中央的命令，让他们不用在返回母文明了，而是命令他们前往其他星域找到可以重建文明的星球，进行种族和文明的延续和传承。
　　而他们文明的疆域范围之内的所有大型飞船，不管是何种型号的，都让他们尽可能的搭载更多的人，飞往其他星系，甚至就算是中小型民用飞船也得到了中央的命令，于是一时之间，整个沙拉文明无数的飞船和民间战舰组成了一支又一支的舰队，或者单独一艘飞船向着茫茫的星海飞去，这些飞船基本上都是没有目标，没有方向，而且全部都是以他们这些飞船最高的速度向着未知的方向飞去。
　　他们并不知道未来会怎么样，也许运气好的话，能够在未知的星域找到一两颗生命星球，然后重建文明，毕竟这些舰队都有他们文明的绝大部分科技资料，只要有一段时间的发展，那么这些舰队凭借这些资料以及舰队中的各种设备，在短时间之内把文明快速的提升到五级以上。
　　沙拉文明作为一个六级文明，他们的飞船已经可以直接利用恒星的能量，所以这些逃亡的舰队并不用太为能源问题而担心，他们只要能够在飞船的所有能量储备消耗完毕之前找到一颗恒星就可以了。
　　不过就算是作为一个六级文明，沙拉文明的高层也知道，这些逃亡的舰队，还是有很大一部分将遭受到各种困难，比如说战争，宇宙灾难等等，所以肯定会消失在宇宙中。
　　毕竟这些舰队的自卫能力并不强，毕竟这些舰队都只是由民用飞船或者武装商船组成的，如果碰到五级以下的文明，那么还有一战之力，但是一旦喷到五级以上的文明，那么这些舰队大部分都没有什么战胜的可能性，毕竟失去了母文明的庇护，就算是再强的战舰也有战败的时候，更不要说这些战舰基本上都是一些民用战舰而已。
　　沙拉文明除了让民间的飞船自行的组织舰队逃亡之外，他们的政府也组建了上万支中小型移民舰队进行逃亡，相比起民间的舰队来，由政府组成的逃亡舰队的生存率就大得多了，这些移民舰队都是有着军方的战舰护航，并且战斗力也不弱，就算是遇到五级中期文明也有一战之力，甚至就算是遇到五级顶级文明或者和沙拉他们自己文明同等级的文明，也能够摆脱。
　　除此之外，这些舰队中还有着相对齐全的配套工业设施以及科学团队，一旦找到可以发展的星域，那么这些舰队可以短时间内建立一个强大的文明。
　　所以当朱媛媛他们的舰队到达沙拉文明疆域范围之内的时候，此时整个沙拉文明的人口已经消失了一半，毫无疑问这些人都已经不在沙拉文明的领土范围之内了，同时沙拉文明任何有能力建造宇宙飞船的工厂，都在尽自己最大的能力建造各种宇宙飞船，一旦建造出来之后，马上就载着他们文明的人飞向茫茫的星空。
　　与此同时，当大明帝国的舰队来到的时候，在他们文明疆域范围也已经有一支非常庞大的舰队早就已经在这里等着他们舰队了。
　　实际上朱媛媛他们早就知道了沙拉文明所发生的事情了，不过他们并没有对此事进行阻止，毕竟就算是他们想要阻止，以他们舰队的规模也无能为力。
　　更何况实际上不管是大明帝国还是巨树文明都非常清楚，想要彻底的消灭一个六级文明是根本不可能的事情，除非大明帝国现在已经达到了八级甚至更高的文明层次才行，但是很遗憾，现在大明帝国也只是一个六级高级文明而已，根本没有能力阻止。
　　不过对于沙拉文明，大明帝国虽然没有能力使其彻底的灭种亡族，但是消灭沙拉文明的母文明还是可以的，而且由于沙拉文明和大明帝国之间有着两个等级的文明差距，这对于大明帝国来说也并不困难。
　　就算是此时在大明帝国和巨树文明舰队之前有着一直无不庞大的舰队，张莹莹都有非常大的把握在短时间之内摧毁这支舰队，毕竟双方之间差距实在是太大了，相当于原始文明和现代文明之间的差距，更何况大明帝国除了战舰强大之外，个人的战斗力也并不比现在大明帝国的战舰战斗力低，所以沙拉文明的命运在巨树文明成为大明帝国附属文明的时候，就已经注定。
　　实际上在宇宙中文明不同等级之间战斗力的差距就是这么大，之前巨树文明和沙拉文明之间的战争，在没有大明帝国的帮助下，集整个文明之力，仅仅一支沙拉文明过时的舰队都打不过，如果没有大明帝国卖给他们文明的战舰的话，那么巨树文明到现在早就已经灭亡，哪里可能熬到现在，并且还等到大明帝国舰队的来到。
　　要知道巨树文明和沙拉文明之间的文明等级只是差一个小等级而已，如果巨树文明是一个5.9级文明的话，那么沙拉文明就是6-6.1级文明左右，而大明帝国的文明等级最少也是6.7-6.8级左右，所以如此巨大的文明等级差距，沙拉文明的这些舰队在大明帝国的舰队眼中简直就是和小孩子的玩具并没区别，甚至在大明帝国就连小孩子的玩具也比沙拉文明的普通战舰强。
　　对此沙拉文明也非常清楚，所以在大明帝国来到之前就马上决定启动文明传承计划。

第六百九十四章 朱磊的心事

　　就算是到了如此的地步，沙拉文明也并没有投降的准备，因为他们知道，事情到了如此的地步，如果投降的话，甚至比战死更难受。
　　当大明帝国的舰队和沙拉文明的防守舰队开战之后，结果就不要说了，沙拉文明庞大的舰队在大明帝国的舰队面前，犹如乌合之众，根本不堪一击，整个沙拉文明的舰队根本无法对大明帝国的舰队造成损失。
　　甚至当这场战争结束时候，朱媛媛所率领的大明帝国舰队就连一艘战舰损失都没有，不过这非常正常，毕竟大明帝国的文明等级摆在那里。
　　不过在这场进攻沙拉文明的战争中，巨树文明反而损失了不少的战舰，毕竟开战之后，沙拉文明知道，他们的舰队根本无法对大明帝国的舰队造成损失，所以他们就把目标转向巨树文明的舰队，给巨树文明造成了巨大的损失。
　　随后仅仅几天的时间里，大明帝国和巨树文明的舰队，就打到了沙拉文明的首都，并且占领了沙拉文明的首都星，至于被俘虏的人张莹莹这全部都交给了巨树文明的人，毕竟巨树文明此时此刻对于沙拉文明可是恨不得吃他们的肉，为了能够让巨树文明以后全心全意的跟随大明帝国，朱媛媛根本不在意沙拉文明的这些俘虏的生死。
　　.......
　　就在朱媛媛这边战胜了沙拉文明的时候，此时帝国内部也准备进行一次远征，或者说复仇更为恰当，此次大明帝国目标是大麦哲伦星系。
　　“小公主那边怎么样了，是不是已经稳定下来了。”朱磊站在自己的座位前面，对着内个里面的内阁大臣们说道。
　　“陛下！小公主在一号位面已经基本上立足，并且现在已经收复了两个附属文明，而且这两个附属文明的等级都已经接近六级文明，并且这两个文明的文明潜力也不错。”内阁首辅说道。
　　这些年来，大明帝国的发展十分的良好，虽然说边境有时会发生一些局部的战争，但是规模都不大，对于帝国来说根本没有什么影响。
　　同时大明帝国在这么多年来，也是安心的在自己的地盘上面发展，消化之前得到的地盘，不过经过这些年的消化，大明帝国之前得到的地盘也已经被消化的差不多了，要不然朱磊他也不会让朱媛媛前往一号位面。
　　“不错！想不到她还要这样的本事！我本来让她前往一号位面也是没有对她有多大的期望，不过既然她已经在一号位面站住了脚跟，那么她的封地你们正式的把她封在一号位面吧！封地的面积暂时就现在她所占领的地盘，同时和她说，以后在一号位面只要是她打下来的地盘都是她的封地，哪怕他打下了整个一号位面。”朱磊说道。
　　“好的！陛下！关于二号位面的传送门，我们什么事开始建设，现在我们关于建设新的传送门原材料以及收集齐全了。”内阁首辅张坤鹏说道。
　　张坤鹏是这一届大明帝国的内阁首辅，由于现在大明帝国的人均寿命已经达到了近千岁，所以现在大明帝国内阁首辅的任期也达到了两百年，但是就算是这样，数千年的时间，大明帝国的内阁也换了十几任，但是皇帝还是皇帝。
　　这一届内阁自组建以来到现在为止也就不到十年的时间，而张坤鹏现在也才不到两百岁，所以这届内阁和朱磊以后相处的时间还长着。
　　“二号位面的传送门暂时先不开始建设，毕竟相比起一号位面，我们对于二号位面根本一无所知，要知道，自从当初我和二号位面的那个种附属文明联系并且把一些修炼的书籍给他们之后，到现在为止都已经有近万年了，但是这么长的时间，我们都没有联系他们，而他们也没有联系我，这里面绝对有问题，所以对于二号位面我们必须要警惕，在建设传送门之前必须做好万全的准备！不能莽撞。”朱磊说道。
　　“是！还有一件事情我有点不明白陛下的意思，那就是关于五皇子的事情，五皇子朱天峰和翼族文明海雅之间的事情，不知道为什么陛下会答应他们之间的事情，毕竟非我族类，其心必异。
　　要知道当年我们人类刚刚走出地球的时候，那些大家族为了自己一点点的个人利益和家族的利益，就不惜炸毁传送门，甚至在盘古星面临危险的时候，还抛弃整个盘古星的人类，更不要说翼族人了。
　　而且这件事情很明显是翼族人的阴谋，为什么陛下还答应他们之间的事情。”张坤鹏有点疑惑的说道。
　　“关于海雅和五皇子之间的事情，这并没有什么好说的，毕竟他们之间的的确确有着很大的感情，而且海雅嫁给五皇子也只能是偏室而已，五皇子的皇妃这还不是我们的族人，至于翼族人的阴谋也没什么大不了的，他们只是想要利用海雅来获得帝国的好感，希望帝国能够也帮他们创造一部适合他们种族修炼的功法而已。
　　要知道如今的银河系中，也只有大明帝国的人，在不经过任何的科技手段情况下寿命能够超过数千年甚至数万年，而且除了寿命之外，战斗力更是非凡，这也是让银河系所有种族眼红的事情，不过碍于帝国的功法只能我们帝国的种族修炼才有效，至于其他种族就算是得到了帝国的功法也无法修炼，更不要说就算是他们在不经过帝国的允许下得到帝国的功法，还要面对帝国强大的舰队。
　　而且现在帝国已经可以说是整个银河系最强大的文明之一，想要成为大明帝国附属文明的种族更是数不胜数，不过帝国现在的附属文明还只是当初的那几个而已，所以他们就肯定会想其他办法来获得帝国的认可，并且成为大明帝国的附属文明，毕竟现在大明帝国的附属文明发展，这些文明有目共睹。
　　而这个翼族文明现在也就五级顶级文明而已，如果按照正常的情况下他们是根本没有可能成为大明帝国的附属文明的，所以他们才会如此做。
　　而现在既然五皇子喜欢他们翼族的海雅公主，那么我们也没必要棒打鸳鸯，更何况海雅还是他们翼族的第一继承人。”说道这里，朱磊也停了下来，实际上这段时间朱磊对于这件事情也是比较心烦，但是碍于五皇子是他的儿子，做父亲的实在是无奈，
　　对于这个翼族朱磊还是真的有点看不上，这个文明的文明潜力如果没有意外的话，最多也只有六级左右，就算是有了大明帝国的帮助，朱磊可以肯定最多也就七级而已。

第六百九十五章 朱磊的愤怒

　　“不过既然如此，我们也没必要棒打鸳鸯了，不过想要作为大明帝国的附属文明，考验还是少不了的，就算是他们的第一继承人成为了帝国五皇子的女人，甚至海雅成为他们文明的女皇也一样！
　　不过对于他们文明的文明潜力我们已经清楚了，如果在这方面进行考核的话，那么他们文明是不可能通过的。”说道这里朱磊想了一下又说道：“这样吧！我们大明帝国不是马上就要进入大麦哲伦星系进行复仇战争了吗？那就让他们文明跟着，这算是对于他们文明的考验，如果在战争中他们文明表现的非常好的话，那么帝国不介意多一个附属文明，但是如果他们文明表现不好的话，我也无能为力了，作为帝国的皇帝，我必须要以帝国的利益为重。”
　　“好的！陛下!我这就派使臣前往翼族文明，让他们做好准备！”说完之内阁大臣并没有出去，而是继续看着朱磊，因为他知道，朱磊还有话说。
　　“叫三皇子准备一下，让他率领帝国的第三舰队前往巨蛇座星团等待命令，一旦帝国命令下达的话，那么就马上进入通往大麦哲伦星系的星门，并且占领星门对面的滩头阵地，为帝国的后续部队扫清障碍。”朱磊再次说道。
　　“好的！陛下！”首辅再次的答应道。
　　“最后就是让大皇子和二皇子做好准备，一旦战争开始的话，那么让他妈必须要把对方往死里打，一定要一次性消灭大麦哲伦星系中的生物文明了，让大明帝国有一个稳定的大后方。
　　同时你也去和神族文明以及其他的联盟文明看看他们准备的怎么样了，毕竟这可以说是河系之间的战争了，如果仅仅依靠我们大明帝国的话，虽然我也有信心彻底的消灭大麦哲伦星系中的生物文明，但是帝国也肯定会受到非常大的损失，所以我希望他们能够快一点。
　　如果再拖延下去的话，那么就算是拼着巨大的损失，我们也一定要占领大麦哲伦星系。
　　不知道最近怎么回事，潜意识告诉我一定要占领大麦哲伦星系，要不然以后帝国可能会出现危机。”朱磊说道。
　　“好的！必须！那我先下去了。”首辅说道。
　　“去吧！”
　　看着帝国的首辅走出了大门，朱磊则还在想着大麦哲伦星系的事情，数千年前，大明帝国在和大麦哲伦星系的生物文明交战中。虽然说损失了不少的战舰，同时巨蛇座球状星团中的那个文明也被大麦哲伦星系的生物文明差不多给全歼，但是最终大明帝国还是把他们赶出了银河系。
　　经过近万年的发展，如今的大明帝国已经是一个六级高阶文明，在整个银河系中已经属于顶尖级别的存在了，但是就是是如今的大明帝国已经是一个六级高阶文明的存在。
　　但是实际上在银河系中还是有一些文明能够威胁到大明帝国，比如说银河系的星际黑市，和那些暗中存在的文明。
　　对于这两个势力，大明帝国这些年来可没有少花精力，但是直到现在为止对于这方面的收获却依旧非常的少，甚至可以说基本上没有什么收获，这让朱磊十分的警惕，同时对于他们身后的文明更加的忌惮。
　　要知道如今的大明帝国可是一个六级高阶文明，如果大明帝国都没有办法发现他们的存在的话，那么就说明了一个事实，那么就是他们身后的文明文明等级比起大明帝国还要高，很有可能是传说中的七级文明。
　　虽然说大明帝国是六级高阶文明，但是朱磊知道，大明帝国现在还是没有办法战胜七级文明的，毕竟文明等级越高，每一个等级之间的差距就越大。
　　如果说大明帝国在四级高阶的时候，可以战胜五级初期的文明，那么在五级高阶的时候只能和六级初期文明打个平手，甚至还有可能落下风。但是六级高阶的时候和七级初期文明对上，绝对十死无生，更不要说现在朱磊还不知道这两方势力的背后是不是七级初期文明，甚至说不定更高等级的文明也说不定。
　　而且除了这两方的势力之外，整个银河系现在更是暗流汹涌，比起万年前更加诡异，而且各方联盟势力这段时间的战火从来都没有停过，就最近的一千年间，就朱磊知道的就有数百个五级以上的文明从宇宙中消失了，而现在战争比起之前的更加的惨烈，各方势力有种不决出个胜负决不罢休的情形。
　　这也让朱磊十分的忌惮，毕竟随着战争的持续，各方文明的文明等级和科技都大大的比和平时期快了很多，就拿六级文明来说，一万年前，整个银河系的六级文明一只手都数的过来，但是现在银河系中仅仅六级中阶文明就有近百个，六级初期文明那就更多了。
　　而且这些文明之间很多都抱成团，矛头直指大明帝国，虽然说他们并没有说出要对大明帝国怎么样，但是他们的行为很明显已经把大明帝国当成了他们的敌人。
　　比如说这些那些有和大明帝国的疆土交界的文明无不屯着重兵，虽然说他们口头上说是为了自己的安全，但是实际上谁都知道他们这是为什么。
　　....
　　随着朱磊的一声令下，大明帝国无数的战舰纷纷向着去往巨蛇座球状星团的人工虫洞飞去，大明帝国无数的战略物资也开始向着巨蛇座球状星团运去。
　　然而就在大明帝国开始行动之后，作为银河联邦内部的三巨头之一，大明帝国最亲密的盟友，神族文明此时却丝毫没有动静，好像这件事情根本和他们无关似的，这让朱磊有点愤怒。
　　要知道大明帝国这些年对于神族文明的帮助是非常巨大的，如果没有大明帝国的帮助的话，那么神族文明现在还是一个五级文明，是不可能成为一个六级文明的，而且还是一个六级中期文明。
　　甚至按照银河系目前的局势，神族文明早就消失在宇宙中了，哪里可能会像现在一样成为银河联邦中三大巨头之一，可谓是位高权重，但是现在很明显神族文明有了自己的私心，甚至有可能会背叛帝国。
　　不过好在同样作为三大巨头之一的卡爱卡文明，这些年来和大明帝国走的非常近，毕竟大明帝国和卡爱卡文明之间的文明形式不同，所以之间并没有什么利益冲突。为重。”
　　推荐都市大神老施新书:

第六百九十六章 大麦哲伦星系的情况

　　虽然说在大明帝国开始向巨蟹座球状星团运输战略物资之后，神族文明却还没什么反应，但是如今的大明帝国已经是箭在弦上，不得不发。
　　就算是没有神族文明的帮助，仅仅依靠大明帝国自己的力量，大明帝国也是会向大麦哲伦星系发动进攻的。
　　于此同时，由于没有神族文明的参与，大明帝国也比较担心自身的安全，或者说本土的安全，于是大明帝国一边撤回帝国在宇宙其他地方舰队，并且收缩大明帝国的防御圈。
　　所以现在大麦哲伦星系那边的文明根本不知道大明帝国这边的行动。
　　还让卡爱卡文明协助大明帝国进行本土防守，因为大明帝国知道相比起宇宙中其他文明来说，卡爱卡文明对大明帝国绝对是没有威胁的，因为双方之间并不是属于同一类文明。
　　在没有利益冲突的情况下，他们卡爱卡文明根本不需要和人类进行利益争夺，也就不必和人类翻脸。
　　更何况如今银河系明面上的文明，就以人类文明也就是大明帝国的程度最高了。
　　同时，大明帝国的战斗力在整个银河系中，那是鼎鼎有名的。
　　所以一般来说，根本没有什么文明会来挑战大明帝国。
　　当然，就算是大明帝国进攻大麦哲伦星系，大明帝国的本土也会留下足够的舰队。
　　同时在大明帝国出征大麦哲伦星系之前，朱磊也让卡爱卡文明注意神族文明的动向，因为朱磊这段时间也注意到了神族文明的异常。
　　对于大明帝国的舰队大规模集结在巨蛇座球状星团，此时大麦哲伦星系中的文明并不是没有发现，他们也非常的着急，这个从巨蛇座球状星团中的那个星门情况就可以知道了。
　　他们大麦哲伦星系的文明，这段时间也派遣了大量的侦查飞船前往巨蛇座球状星团，但是疑惑的是由于现在大明帝国对巨蛇座球状星团那个星门封锁的非常的死，他们大麦哲伦星系中那些文明派遣出来的侦查飞船全部都被大明帝国给摧毁了。
　　当然，由于大明帝国这边很多舰队都还没有到位，所以现在双方之间的情报战却打得不亦乐乎。
　　同时大明帝国也派遣了不少的侦察卫星，侦查舰队前往大麦哲伦星系，当然，大明帝国派遣的这些情报侦查设备也有不少被他们大麦哲伦星系文明摧毁的，特别是近期以来。
　　不过就算是这样，对于大麦哲伦星系那边，大明帝国这本也得到了不少的情报。
　　现在大麦哲伦星系的情况非常复杂，或者说非常的混乱才对，自从上次大麦哲伦星系的文明进攻银河系失败之后，他们星系的各个文明就以为资源的问题引发了大规模的战争。
　　毕竟当时入侵银河系的战争，作为大麦哲伦星系的王者，大河文明在这次的战争中虽然被大明帝国给一脚提回了大麦哲伦星系，但是他们文明实际上并没有什么损失，反而在这次战争中他们大河文明得到了不少的利益。
　　毕竟在大明帝国来到巨蛇座球状星团之前，他们和大麦哲伦星系中的其他高等文明就已经在巨蛇座球状星团中掠夺了不少的资源，所以实际上战争中损失的只是他们文明的九牛一毛而已。
　　再加上他们文明在大麦哲伦星系中，实际上控制着这个星系的百分之四十以上的矿产资源，所以就算是当初入侵银河系战争失败了，也让他们还有着足够的底气。
　　而且由于当初入侵银河系战争的原因，使得在战争失败后他们文明的生物科技还获得了一定的发展，使得他们文明的文明程度在这短短的不到万年的时间中就晋级成为了六级中期文明。
　　要知道大河文明的文明潜力实际上并不高，也只有六级左右而已，如果按照正常的发展的话，那么他们文明能够在十万年之内成为一个六级中期文明就已经谢天谢地了，但是他们却在这么短短的万年时间里就成为了一个六级中期文明，这不得不说战争的确是文明发展的催化剂。
　　当然，当初的入侵银河系的战争中受益的并不仅仅只有大河文明一个文明，比如说当初拦截大明帝国支援舰队的那个文明，在整个战争中他们就仅仅只是损失了一个舰队而已，但是他们在这场战争中所获得的资源却仅次于大河文明。
　　除此之外这次战争也有多个五级高阶文明获得了很大的利益。
　　不过当初的这次入侵银河系的战争中，除了少数几个文明没有损失反而获利之外，大麦哲伦星系中大部分的文明都多多少少有损失。
　　特别是那些在战争中最卖力的文明，他们的损失最为严重，甚至有的五级文明在后来的战争中，他们这些文明的主力舰队都被大明帝国大量的歼灭，使得在战争结束之后，这些文明根本没有什么像样的舰队。
　　本来按照正常的情况的话，就算是战争失败了，那么在银河系所得到的这些矿产等资源也应该按照出力大小来分配的，但是在星际时代从来都是弱肉强食，根本是没有公平可言的。
　　那些得到利益的文明这么可能把迟到嘴里的肉给吐出来给别，而且还是那些在战争中损失巨大，导致原本强大的文明变成了弱小的文明。
　　所以在战争之后，这些得到利益的文明不仅没有把利益分配出来反而对那些在战争中损失严重的文明大打出手，甚至就连那些得到利益的文明也因为别的文明利益比自己多，眼红而相互攻罚的。
　　甚至就连当时最强大的文明大河文明，在自己得到了最大的利益之后，还不满足，直接另一个得益的五级文明出手，还想要把这个文明的利益据为己有。
　　但是这些文明这么可能束手就擒呢，所以自从入侵银河系的战争到现在，整个大麦哲伦星系中已经有无数的文明在这场乱战中成为了牺牲品。
　　如果说大麦哲伦星系中的文明在入侵银河系战争的时候非常团结的话，那么现在的大麦哲伦星系中的文明就是一盘散沙，根本不可能团结起来了。
　　可以说只要大明帝国反攻大麦哲伦星系星系的话，那么他们根本没有对抗大明帝国的可能性，甚至只要大明帝国进入大麦哲伦星系，那么肯定会有不少的文明直接的倒向大明帝国这边。

第六百九十七章 进攻前的最后准备

　　就算是如此大和文明，也从来没有想到过要投降打算，因为他们知道，大明帝国是绝对，不会让他们轻易投降的，就算是投降了，也绝对不会放过他们。
　　毕竟在这个弱肉强食的星际时代中，这根本不算什么，更何况，大明帝国是为了复仇而来。
　　随着大明帝国的调兵遣将，在巨蛇座球状星团，那个星门四周是光年之内，已经汇聚了无数大明帝国的战舰，毕竟作为银河系通往大麦哲伦星系唯一的通道，大明帝国对此非常的重视。
　　很自然，星门对面的文明也肯定非常重视，所以大明帝国想要进攻大麦哲伦星系的话，首先就是要想办法控制星门对面，只要控制了星门的对面。
　　那么大明帝国在大麦哲伦星系就有个坚实的跳板，所以，无论从哪方面来说，大麦哲伦星系的那些文明是无论如何都不会放弃星门的。
　　对此，大明帝国早已经非常清楚，更何况根据之前，侦察得来的数据显示，对面星门的旁边就有一个巨大的星系，这个星系的中央恒星，是一个巨型恒星，这颗恒星不仅有着巨大的体积，甚至就连它的引力范围也非常的大。
　　同时这颗恒星的四周，也有着数百颗的行星，很明显，在没有人为干预的情况下，就算是一颗巨型恒星，也不可能有如此多的行星在环绕。
　　也就是说，这些行星大部分都是人为制造的，毕竟制造一颗行星，对于一个五级或六级文明来说，已经是非常轻松的事情。
　　而大明帝国想要进攻，大麦哲伦星系，无论从哪个方面来讲，这个巨型恒星所在的这个星系，是无论如何都不能放弃的地方，因为一旦如果放弃这个行星系的话，那么以后绝对会对大明帝国的后勤造成致命的威胁。
　　要知道，战争从古至今，打的就是双方的财力，打的就是双方的后勤，一旦后勤被掐断，那么就算是大明帝国的文明等级，远超对方，战争的胜负也未可知，所以这个信息绝对是大明帝国不能放弃的。
　　所以大明帝国进攻大麦哲伦星系的第一战，绝对是硬仗，不过就算是这样，大明帝国也已经做好了巨大伤亡的准备。
　　“很好，大家都做好准备了没有？我将抽取第一分舰队，第二分舰队，第三分舰队，去参与一号星系的争夺战，各分舰队的主力战舰，随时做好使用空间武器的准备。
　　我想各分舰队的队长，你们都非常清楚，这将是一场硬仗。所以我给你们所有人一个月的准备时间，一个月之后，我们大明帝国，将会开启报复战。
　　这次战争的目的，占领整个大麦哲伦星系，如果，如果做不到的话，那么我们都将会是帝国的罪人，毕竟大麦哲伦星系中所有文明实力全部都加起来，都没有大明帝国这么强大，如果在这样的情况下，还无法占领大麦哲伦星系的话，那就真的说不过去了。”
　　当三皇子率领的帝国第三舰队来到巨蛇座球状星团星门旁边的时候，三皇子对着自己所率领的第三届对所有的舰员说道。
　　“三皇子殿下，你作为帝国的皇子，我不认为您适合作为先锋部队，进攻大麦哲伦星系，更不应该以身犯险，所以，应该让其他的分舰队作为先锋部队，这些进攻大麦哲伦星系。更何况，三皇子，你的修为现在还只是金丹期而已，您作为先锋部队风险非常大，我认为你更应该，坐在大后方，统观全局。”就在三皇子说完之后，马上就有人出来反对道。
　　“不，我不这样认为，大家都清楚，对面大麦哲伦星系和我们巨蛇座球状星团之间，根本无法进行即时通信，只能通过飞船来回来传递，这根本不利于我居中指挥，所以，我们必须占领，一号星系作为以后整个大麦哲伦星系战场的指挥部，更何况我相信，帝国制造的飞船绝对不会被这么轻易的摧毁，同时，等到了大麦哲伦星系之后，我也会注意安全的。
　　看到三皇子殿下态度如此坚决，本来想要劝说他的人，也只好放弃了自己打算，不再试图劝说三皇子了。
　　随着作战计划被安排下去，整个巨蛇座球状星团，气氛一下子就紧张了起来，无数的人进行着战前准备，同时不管是大明帝国的本土还是巨蛇座球状星团，所有和战争有关的行业，全都开始向战争倾斜，所有帝国控制的星系，都开始布置防御系统，以防在战争期间，其他文明攻击大明帝国。
　　同时，大明帝国的皇帝，朱磊也陷入了忙碌之中，无数的战争资源需要他来调配。
　　与此同时，三皇子的第三舰队第一波次的舰队确定之后，后续部队也被三皇子确定了下来，那就是第四分舰队，第五分舰队，第六分舰队，第七分舰队，作为第二波次的进攻力量。
　　等到三皇子他们的先锋舰队占领了，对方星门以及一号星系之后，第二次舰队马上出发，对一号星系附近的星域进行占领，第三节对剩下的三个分舰队，作为最后一个波次，在第二个波进入大麦哲伦星系之后，马上进入，而他们的目标十分明确，在进入大麦哲伦星系之后，马上向大河文明所在的方向进攻，三皇子要他们，以最快的速度消灭大麦哲伦星系中，文明等级最高的大河文明。
　　时间永不停息，一个月的时间一晃而过，在这一个月的时间中，大明帝国已经将大明帝国所控制疆域，经营成铁桶一般，是光之海洋，还是太阳系周边，以及巨蛇座球状星团，都被各种星系防御体系所包围，无数各种防御武器，向不要本钱一般充斥着，整个大明帝国疆域内。
　　就连光之海洋，大明帝国，中央所在的区域，也充斥着各种武器，毕竟，进攻大麦哲伦星系，最先要保证的就是大明帝国本土的安全，如果大明帝国本土都无法保证安全的话，那么进攻大麦哲伦星系根本是无稽之谈。
　　更何况，以如今大明帝国制造能力，只要材料充足，那么，大明帝国绝对可以在最短的时间内，造出无数的武器和飞船。

第六百九十八章 大河文明的准备

　　“陛下，根据我们的侦查，大明帝国在银河系进入大麦哲伦星系入口处，已经汇聚了上千万的战舰....预计他们的目标，很有可能是我们大麦哲伦星系出口处的那巨型红色星系。”大河文明的，军事大臣对他们文明皇帝一脸严肃的说道。
　　大河文明军事大臣口中的那个，巨型红色星系，也正是大明帝国所称呼的一号星系。
　　“毫无疑问，大明帝国近期可能就会，发起对我们，大麦哲伦星系文明的报复性进攻，而且此次他们进攻的规模相当庞大，而且他们文明的，文明等级比起我们也要高了一些，那么军事大臣，不知道你有什么建议吗？”大河文明的皇帝问道。
　　“我并没有什么好的建议，如果对方的文明等级比我们低，或者飞船数量少的话，那么我们还可以想其他办法，但是当对方的文明等级比我们高，舰队飞船的数量又如此庞大。
　　在这样强大的力量下，任何的阴谋诡计都将失去作用，唯一的办法，那就是派遣足够数量的战舰，和他们进行硬碰硬的对抗，也只有这样，我们还能存在一些生机。
　　当然，仅仅依靠我们一个文明是远远不够的，我们还应该联合大麦哲伦星系中，其他五级以上文明的力量，来对抗这个大明帝国，我想，这些文明也肯定不想看到大明帝国入侵我们大麦哲伦星系。
　　至于五级以下的文明，想来的话，我们欢迎，不想来的话我们也无所谓，因为在这样级别的对抗中，五级以下的文明，基本上除了当做炮灰，浪费一些对方的能量之外，就没有任何用处了。”大河文明的首相说道。
　　“那你预测一下，对方还要多长时间才能进攻我们大麦哲伦星系，毕竟联系其他五级以上的文明也需要一点时间，而且，我们大麦哲伦星系内，各文明之间矛盾重重，想要联合起来非常困难。”大河文明的皇帝想了一下，开口说道。
　　“我已经从我们文明在各星域的军事基地，抽调了近2000万艘战舰，现在差不多已经集结完毕，但是由于文明等级的差距，凭借我们文明这2000万艘的战舰，想要，挡住对方还有些困难。
　　不过作为防守的一方，又加上我们是本土作战，在地利我们占据优势，如果我们星系中其他五级以上文明，能够派遣总共1000万艘左右的宇宙战舰的话，再配合红色巨星系星际防御系统，我绝对有信心能给予大明帝国，迎头痛击，甚至，把他们赶出我们大麦哲伦星系。”军事大臣说道。
　　“什么？你已经从我们文明各个疆域内，集结了2000万艘宇宙战舰，集结了如此多的战舰，那么我们文明其他疆域怎么办？要知道，大河文明虽然说在大麦哲伦星系中，属于最强大的文明，但是和我们文明有矛盾的文明却也不少，万一我们在和大明帝国作战的过程中，这些文明向我们发难怎么办？
　　要知道，2000万的宇宙战舰，已经是我们文明，一半以上的军事力量了，可是，这么多的战绩你还嫌不够？还想要其它文明能够出动，1000万艘以上的宇宙战舰，你想想这怎么可能！他们这些文明怎么会答应？
　　要知道，整个大麦哲伦星系，所有五级以上文明，所有的舰队，战舰加起来也不过，不到5000万而已，而这些五级文明中，大部分和我们大麦哲伦星系都不怎么友好，你说他们怎么可能答应和我们一起防守这个大明帝国？”听了军事大臣的话，大河文明的皇帝一下子就惊得站了起来。
　　很明显，他们文明军事大臣话中的意思，并非是让大麦哲伦星系中，其他五级文明出动如此多的宇宙战舰，因为军事大臣的心里非常清楚，这些文明是绝对无可能出动这么多的战舰，所以实际上他话中的意思，是想让，皇帝派遣，更多的战舰，前往和大明帝国进行作战。
　　而且在大河文明中，除了皇帝直属的皇家舰队，还能调且之外，其他地方的防守力量已经是非常空虚，根本不可能再调前宇宙战舰，而且还是如此多数量的战舰，所以很明显，军事大臣是在打皇家舰队的主意。
　　“我知道你的想法，你不要在打我们文明皇家舰队的主意，要知道我们闻名皇家舰队的战舰总数量，也仅仅只有1500万而已，如果你再要走1000万的话，那么我们文明的首都怎么办？
　　要知道，我们文明在大麦哲伦星系，可是有不少的敌人，他们可不管大明帝国是不是会入侵，我们大麦哲伦星系？甚至，还有可能，他们会举双手双脚来欢迎他们。”大河文明皇帝的脸色大变，然后说道。
　　实际上他根本没有想到，事情会如此严重，本来在他的想法中，就算是大明帝国想要进攻大麦哲伦星系，凭他们大河文明的能力，只要派遣他们文明1/5的力量，就绝对有能力挡住对方的攻击，而且还能伺机反击对方，最终，再次进入银河系。
　　“陛下，中央星系防御的问题，请你不要担心，就算是我从取了1000万艘的宇宙战舰，也还剩余500万艘宇宙战舰，依靠着500艘宇宙战舰以及我们中央星系的防御圈就足够压制，我们大麦哲伦星系中，所有五级以上的文明，只要他们不联合起来，绝对不可能进入我们文明的重要星系。
　　更何况，我们大河文明作为，大麦哲伦星系中最强大的文明，我们文明掌握着最强大的底牌，任何文明，胆敢进攻我们，大河文明的中央星系，那么绝对，让他们吃不了兜着走。
　　而且除此之外，我们还知道一条通往未知星系的通道，虽然说这条通道只是单向通道，但是一旦我们文明在这次战争中失利的话，我们文明也是有着退路的。
　　当然，这并不是我长他人志气，灭自己威风，因为不管是我还是陛下你，实际上都非常的清楚，我们大麦哲伦星系和大明帝国进行作战，虽然说是我们整个星系，和大明帝国一个文明进行作战，但是战胜几率还是非常渺茫，甚至说，连一点希望都没有。
　　毕竟如今的大明帝国，经过近万年的发展，已经不是当初我们入侵银河系时的那个五级文明大明帝国，现在的大明帝国已经是一个六级高级文明，再加上大明帝国控制着辽阔的疆土，有着丰富的资源。
　　而我们大麦哲伦星系中的文明，在这近万年的时间中，在干什么呢，战争，战争，除了战争还是战争，近万年的时间中，有多少的文明消失在这个星系中。
　　虽然说，我的话也许对于陛下你来说，有点重了，但是，如果不是当初，我们文明太过分的话，那么现在我们也许已经达到了六级高阶甚至更高文明的程度，就不用害怕大明帝国进攻我们大麦哲伦星系，而是大明帝国，应该怎么样防备我们进攻他们了？”

第六百九十九章 飞鱼文明的复仇决心

　　就在大河文明派遣使者前往大麦哲伦星系中的那些五级文明，希望他们和大河文明一起进行防御，凭借整个大麦哲伦星系的力量，来抵抗大明帝国。
　　不过这些文明虽然在口头上答应得非常痛快，但是暗中却暗流汹涌，实际上在这些文明中，有非常多的文明并不愿意河大文明一起抵抗大明帝国，特别是当初没有参与，进攻银河系的文明。
　　而且，由于大河文明以往在大麦哲伦星系中的所作所为，已经彻底的让大麦哲伦星系中的这些文明伤透了心，在他们看来，就算是大麦哲伦星系，在这场战争中失败了，那又如何？只不过从一个主子换成另外一个而已。
　　与此同时，在大麦哲伦星系的一个偏远星系，这是一个由一个刚刚成为五级文明不到一万年的文明掌控着的。
　　而此时在这个星系的唯一一个生命星球的地下数千米的地方，有一生物或者说人更为合适，此时这些人正在开会。
　　如果有大麦哲伦星系中的人看到这里的话，肯定会发现这个地方的异样。
　　因为，他们开会的这个会议室并不像生物文明的会议室，反而像是一个科技文明的会议室。
　　所以如果这个地方被大麦哲伦星系中的其他文明知道的话，绝对会引起整个大麦哲伦星系中所有文明的震动。
　　要知道现在整个大麦哲伦星系中，所有的文明都是生物文明，并且由于文明不同，看待事情的观点就不同，就像是科技文明和修行文明之间的矛盾一样。
　　在科技文明的眼中，修行文明就是原始人，不开化的代名词，同样，生物文明在科技文明的眼中，同样也是愚昧落后的代名词。
　　同样在生物文明的眼中，科技文明简直就是懦弱和愚蠢的代名词，在他们看来，科技文明只会借助各种仪器来战斗，如果一旦失去各种科技产物的话，那么简直是不堪一击。
　　而这个文明的会议室根本不像是生物文明的办公室，从里面的各种仪器看来，这个会议室根本就是一个科技文明的会议室，不管是从里面的仪器设备，还是人员身上的铠甲都可以看得出来。
　　其实这个会议室就是这个五级文明最机密的会议室，同时也是他们文明的精神支柱。
　　“我今天叫你们来这里的目的，想必大家都已经清楚了，经过10万年的等待，我们文明复仇的日子终于来了，我想你们肯定不会忘记，我们的先辈是怎么来到这里的？
　　10万年前，我们文明早就已经是一个五级顶级文明，同时也是大麦哲伦星系星系中最强大的文明之一，所以我们曾经生活在大麦哲伦星系中一个有着丰富资源的星系中。
　　在哪个时候？我们文明拥有辽阔的疆域，数以兆亿计的人口数量，但是这一切都因为一场突如其来的阴谋而彻底的破碎，我们的文明也陷入了灭亡的边缘。
　　使得我们不得不流落他乡，来到这个处于大麦哲伦星系的最偏远区域，嗯潜伏了下来，为了麻痹大麦哲伦星系中我们那么些曾经的敌人，我们不得不开始发展生物文明。
　　不过好在我们的祖辈我我们留下了当初我们文明最宝贵的财富，光子智能计算机，使得我们大大的缩短了发展生物文明的时间。
　　使得我们的文明，从一个不知道生物文明为何物的文明，在短短十万年的时间里发展成为一个五级初期的文明。
　　不过我们都知道这已经是我们文明在生物方向的极限了，实际上如果不是有智脑的辅助的话，凭借我们自己的能力，甚至就连成为一个三级生物文明都困难。
　　本来在曾经的敌人成为一个六级文明的时候，我也彻底的死心了，毕竟五级文明和六级文明之间的差距实在是太大了，大到让我们无法拿出勇气去面对他。
　　不过现在不同了，这个我们曾经的敌人，遭遇到了他们文明出现以来最大的危机，当然这个危机是他们自己造成的，如果当初他们不入侵银河系的话，根本不会出现这样的危机，不过这不正好是我们复仇的机会吗？
　　就在前段时间，我们曾经的敌人，也就是现在大麦哲伦星系的霸主，大河文明派遣来的使者，他们希望我们文明能够和他们文明一起抵御来自银河系大明帝国的入侵。
　　同时，和他们一起抵御来自银河系大明帝国入侵的文明，除了我们和他们之外，其中包括了，当初我们帝国大部分的盟友和敌人，这绝对是一个天赐良机。
　　我想在座的各位你们都明白，我们飞鱼文明，实际上并不算一个真正的本土文明，或者说大麦哲伦星系的文明。
　　追溯到最古代的时期，实际上我们文明的起源并不是在大麦哲伦星系，而是在银河系。
　　只不过由于事情太过于古老，以至于现在我们只有只字片语记载，只知道那是由于一场战争的原因，才导致了我们的祖先来到大麦哲伦星系，建立起辉煌的文明。
　　不过这一切都因为大河文明的原因，成为泡影，所以我们要复仇，让大河文明也尝尝失去家园，亡国灭种的滋味，让我们曾经的敌人，全部都是疑是来自于飞鱼文明的复仇。”一名头戴王冠，身穿铠甲，鱼头人身的生物，站在会议室的最高处，大声的对会议室中其他和他同类的生物说道。
　　“我们的王，我们所有人都同意你的决定，等这一刻我们已经等了10万年了，我们已经等够了，只是凭借我们飞鱼文明自己，想要复仇，我还是有点担心，当然我并不是担心我们复仇不能成功，而是担心损失太大了。
　　所以我认为我们应该多联系一些人，我想在整个大麦哲伦星系中，这样想法的肯定不仅仅只有我们飞鱼文明。”就在这时一个全身发白，并且，有着一条条深深皱纹的鱼人说道。
　　这样身上有着一条深深皱纹的鱼人，和人类一样，由于时光的原因在它们的身上刻下了一道道时间的痕迹，这正是鱼人年老的表现。

第七百章 大结局

　　随后，飞鱼文明的高层就开始联系，大麦哲伦星系中和大河文明有血海深仇的文明。
　　就在这个时候，大明帝国终于准备完毕，强大的舰队，直接进入了大麦哲伦星系，并且和星门附近的大河文明舰，进行了第1次也是最大规模的一次战争。
　　不过由于文明等级以及个人能力的差距，在这场战争中，大明帝国的损失非常的小，仅仅只有一个小舰队，因为，太过于深入，直接被大河文明数据对传统包围，进行围攻，不过就算是这样，这支舰队也在大河文明的舰队造成了极大的损失，甚至。直接导致了大河文明舰队的混乱，以至于崩溃。
　　随后的几千年中，大明帝国一直在大麦哲伦星系中，和大麦哲伦星系中的大河文明以及附属文明进行了长达数千年的战争，并且，最终以胜利者的姿态，占领了整个大麦哲伦星系，使得大明帝国有了一个，进可攻退可守的，战略要地。
　　时间过得飞快，一转眼间，又过去了数万年，但是就是这事，一支陌生的舰队闯入了银河系，并且仅仅一支舰队，就直接歼灭了银河系中数百个5级以上的文明。
　　然而就在这时，大明帝国经过数万年的积累，大明帝国终于克服了制造星门的难题，跨星系作战，对于大明帝国来说已经不是问题，终于成为了一个名副其实的7级文明。
　　并且成为7级文明之后的第一时间，大明帝国，派出了一支强大的舰队，准备对这只陌生文明的舰队进行驱离，不过由于对方并非是银河系的文明，而且他们来银河系的目的也非常明显，那就是想要占领整个银河系，于是双方发生了激烈的交战，最终，大明帝国终于消灭了这只陌生文明的舰队。
　　不过所有人都知道，虽然大明帝国，消灭了只陌生文明的舰但是这仅仅只是开始而已。
　　因为被大明帝国消灭的这支舰队，是属于仙女座星系，一个强大的文明所属舰队。
　　这个文明的文明等级，已经达到了7级文明中期水平，可以说文文比起大明帝国高出了一个小等级，不过就算是这样，大明帝国并没有因为他们文明的文明等级比起自己高，就束手就擒。
　　开始了和仙女座星系这个文明，长达数百万年的战争。
　　这场战争直接导致了银河系和仙女座星系两个星期，无数文明的消失，同时在这场战争中也有无数的文明崛起。
　　这场波及两个银河系和仙女座星系的战争，最终以两败俱伤而告终，随后两个文明又进入了漫长的休养期。
　　不过，在两个文明进入修养期之后，因为长达数百万年的战争，直接导致了仙女座，星系这个文明因为资源不足又再次的对，另外一个邻近星系，发动了一场战争，但是他们根本没想到，这个邻近星系中，居然也有一个，7级以上的高等文明，而且，这个高等文明的，文明等级和仙女座星系这个文明的文明等级，差不多上下，但是在战斗力方面，却是仙女座星系，这个文明不能相比的。
　　由于已经经历了一场数百万年的战争，此时，实际上，仙女座星系这个文明已经是筋疲力尽，根本不可能赢得这场战争，结果自然就不用说了，这场战争，直接导致了仙女座星系这个文明的灭亡。
　　而就在此时，大明帝国却没有因为和仙女座星系之间的战争，导致大明帝国的国力衰退。
　　反而大明帝国凭借人类强大的繁衍能力迅速的成为了银河系的霸主，统治整个银河系，并且建造了无数的位面传送门。
　　派遣了无数的舰队，进入各个不同的位面，并且迅速的站稳了自己的脚根，终于在和仙女座星系那个文明战争的，10万年之后，大明帝国的文明等级，又进入了一个大爆发的时期，大明帝国终于突破了维度科技使得大明帝国直接从7级中期文明水平，跳到了8级初期文明水平，同时，在修炼方面，大明帝国的人均修炼水平，也进入了一个新的高度，就算是大明帝国最普通的普通人，其修为水平也达到了大罗金仙的水平。
　　可以这么说，大明帝国随便派出一个普通人，就可以直接消灭任何一个7级以下的文明。
　　当然，大明帝国的强大也引起了整个室女座星团所有，高等文明的警惕。
　　要知道整个室女座星团中，文明等级最高的文明，是一个8级中期文明水平。
　　而且在大明帝国成为8级文明之前，这个文明还是整个室女座星团中唯一一个8级以上的文明，可以说，这个文明之前，是整个室女座星团真正的统治者。
　　实际上也正是因为这个文明的存在，才让整个室女座星团，长达数十亿年的时间里，居然没有一个文明晋级，成为8级以上的文明。
　　整个室女座星团在过去，数十亿年中，任何一个具有8级文明，以上潜力的文明，都会因为各种意外或者战争而消亡，这其中，这个文明有道不可磨灭的功劳。
　　而且在大明帝国在这个文明还没有反应过来之前，就成为了一个8级文明，这是他们绝对不愿意看到的，因为大明帝国成为了8级文明，那就意味着在整个室女座星系团中，他们文明的统治地位，将会被大明帝国给动摇。
　　于是一场波及整个室女座星系团的战争自然发生了，这场战争的时间之长，波及的范围之广，波及的文明之多，双方所使用武器的威力之大。
　　整个室女座星团中，因为这场战争，仅仅7级以上文明陨落的数量就高达数百个，更不要说积极，7级下的文明。
　　当大明帝国和这个文明的战争结束时，整个室女座星团已经是一片狼藉，而且各个星系，已经不再是当初的模样，无数的恒星消亡，无数的星系溃散。
　　而在这个时候，大明帝国却发现，自己已经站在了整个宇宙中文明的最顶端，宇宙在大明帝国的眼中就算一个小小池塘似的，里面一切的秘密，都尽在眼中，就算是位面传送门这样的东西，在没有系统的帮助下，大明帝国也已经可以轻松的制造。
　　不过大明帝国所有的人都知道，虽然说大明帝国已经是这个宇宙，最顶级的文明了，但是实际上大明帝国之征途才刚刚开始，从一个宇宙文明进入一个多位面文明的开始。
