书名：超自然收容少女
作者：半糖不加冰
简介：
　　一盒抽不完的烟，一颗永远不会损坏的纽扣……
　　这些，是应该存在的东西吗？不，这些都是不该存在的东西，对于这些本不该于现实存在的东西，我们称之为——收容物。
　　收容物为什么会存在？我不知道，他们也不知道，知道的，仅仅只是这些东西是不该存在的，要么销毁，要么，收容。
　　这里是一个存在着收容物的世界，我不知道何为真实，也不知道何为虚幻，我只是为了活着，为了自由自在的……活着。
　　我叫叶朔，哦，不对，我现在叫叶烁。
　　我是一个收容物，一个人形收容物，我的特性，便是可以将其他收容物的特性，据为己有。
　　所以基金会的人要收容我，收容物——那些有自己意识的收容物，敌视我。
　　本书慢热，喜欢无敌的小可爱们抱歉啦。
　　Q群：687387129
来源1：https://book.qidian.com/info/1011826527
来源2：https://www.88dush.com/xiaoshuo/105/105793/
来源3：https://www.88dush.com/xiaoshuo/123/123521/
来源4*：http://www.biquge.se/16482/
更新至：310(第310章 第八目标地十一)
更新时间：2019-07-25 09:24
注释：
	1、起点更新至第112章；
	2、从113开始使用来源4更新；
	3、全文替换；
	4、失联中

老简介

　　一觉醒来，突然变成了一个软萌可爱的妹子，你会怎么办？
　　有人会说：“这么棒的事情，当然是先让兄弟们爽一爽啦~”
　　有人会说：“自当是要以女儿身成就一番事业。”
　　………
　　答案多种多样，只是以上的回答皆是基于欣然接受的基础上，那如果是难以接受的人呢？
　　叶朔：what？一觉醒来怎么就变妹子了？这样怎么回去见父母？怎么去公司？我才刚升职，美好的生活才刚开始，我不要啊！！！
　　系统：回收超自然事物可暂时性转回男体。
　　叶朔：行行行，不就是回收超自然事物吗？等等？超自然事物？？
　　这大概是一个软妹子为了转回男体而努力和超自然事物做斗争的故事。
　　Q群：687387129

春风

　　这是最好的时代。
　　开元盛世，万邦来朝，艳丽的牡丹开遍长安，醉酒的诗人聊发痴狂，归来的将军意气风发，踏春的仕女浅笑吟吟。所有的人都迷醉在这盛唐气象之下。
　　日照当空，秦淮河旁杨柳依依，河上花坊中的歌姬刚刚入睡，岸边游人如织，各种小摊贩高声吆喝招揽着生意，卖着一些令人稀奇的小玩意。
　　“朽木非朽木！”一个红衣少女抱着一根木桩高声耍弄着，如黄鹂般的清脆嗓音着实吸引了不少游人观看。
　　少女把木桩往地上一插，灵动的眼睛朝周围扫视一圈，巧笑倩兮，作势朝木桩吹了口气，笑意妍妍道：“逢春化灵鸟！”
　　只听“膨”的一声轻响，木桩却是化为了一只活灵活现的木鸟，不仅能走能跳，更是飞起来绕着少女转了两圈，停在了少女的肩膀上。
　　“好！”围观的人群中爆发出一阵叫好声，踏春的游人仕子们毫不吝啬自己的赞赏，纷纷朝着少女摆在身前的木盒扔出赏钱。
　　少女朝着四周一拱手算是谢过，接着又是一抖肩膀，让木鸟落于地上，脆生生的唱道：“灵鸟醉春风，合地化灵猫。”却见少女一指木鸟，木鸟晃了两下，似是真的醉于这带着酒香的春风，伏倒在了地上，化作了一只木猫。
　　周围的叫好之声更甚，投的赏钱也是更多，少女趁着观赏的人兴致正高，又依次变了狗，猪，牡丹，最后又化为了一根木桩，引的叫好声一浪高过一浪，最后只余下一片浪潮般的鼓掌声。
　　表演结束，游人散去，少女捧起装着赏钱的木盒，感受到那沉甸甸的重量，心中一片欢喜，盘算着又可以逍遥几日。
　　“请教姑娘芳名？”一道温润的声音传来，仿佛流水渗进了少女正欢喜的心里，少女抬眼看去，只看到一白衣少年手执折扇，肤若凝脂，唇如朱玉，向上挑起的眼角似是要勾走人的魂魄，正微笑的施礼问道。
　　世上怎会有如此好看的人儿，竟是比秦淮河上最好看的姑娘家还要勾人。少女面上发愣，心里想着。
　　“姑娘？”少年见少女只是盯着自己发愣，忍不住出声，依旧是那微笑的样子，眉角却是向上挑了挑，少女只觉得那眉头似是挑到了自己心上。
　　快别这么好看了吧，真真是勾的人心里发慌。少女心里叹息，嘴上却是脆生生的回道:“回公子的话，周围人都是唤奴家巧巧的。”
　　“当真是人如其名。”少年依旧微笑着，再施一礼，道：“在下乃秦淮河上一画师，巧巧姑娘称在下沉棠便可。尚才观姑娘机关术着实了得，又见姑娘姿容俏丽，宛若天人，便想为姑娘画上一画，不知姑娘意下如何？”
　　这名字可真好听，巧巧想着。可别笑了吧，这人笑的我心里好慌。巧巧的心里宛如有根羽毛挠着，痒痒的，恨不得拿出来狠狠的抓一抓，痒的她脸上发红，脚下发软。
　　“公子自便便是。”巧巧微微低头，拨弄着木盒里的赏钱，脚尖不自觉的对在了一起，声音软的似要化在这带着牡丹花香的春风里。
　　沉棠转头对着随身的书童吩咐取来纸笔，对着巧巧再笑了笑，道：“姑娘稍候。”
　　巧巧答应一声，依旧低头拨弄着赏钱，纤细的手指划来划去，发出了叮叮当当的清脆声响，不成曲调，却宛如带着桃花香。
　　秦淮河旁，白衣少年，红衣少女，春风吹动了杨柳，杨柳撩动了春风，却不知是春风有意拂过了杨柳，还是杨柳有意招来了春风？
　　自那日之后，本是三天打鱼两天晒网的巧巧却是变的勤快起来，天天在秦淮河旁卖弄着自己精巧的机关技艺，人们印象里深居简出的沉棠居士也是开始莫名的频频外出，却也不做别的事情，只是在巧巧表演的时候在一旁静静的作画，在她表演结束时候轻声交谈几句，便各自离去。
　　有相熟的歌姬调笑沉棠，说是他喜欢上了一朵岸边的牡丹花，沉棠也只是笑笑，并不辩解，倒是巧巧知道了后，涨红着脸去找那些歌姬解释说他们只是君子之交，心里却是欢喜的不行，宛如吃了她最爱的桂花糕，甜到了骨子里，蜜到了心坎里。
　　这种日子能一直过下去就好了。巧巧想。
　　日复一日，巧巧早已习惯了每次耍弄机关术时，人群中总有那么一个犹如谪仙下凡，遗世独立的白衣少年，温润而笑，那笑仿佛最好的陈年佳酿，只是闻到，便让人醉倒，不知今夕是何夕。
　　所以今天，巧巧感觉到很不习惯。
　　她在人群中找了一遍又一遍，却找不到那熟悉的白衣身影，只觉得心里空落落的，浑身上下都别扭，怎么都觉得不对劲，仿佛丢了魂一般，她从小到大从来没有过这种感觉。
　　那先生可真是个妖怪，可别是把我的魂给勾走了吧？少女心不在焉的操控着自己的机关兽，连吆喝都懒得吆喝，只是心里转着自己的小心思。
　　可是，他是那么好看，只是见到他我便觉得欢喜，怎么会是妖怪？他该是有什么事耽搁了吧？少女安慰自己。
　　只是之后接连好些日子，巧巧都没再见到沉棠先生。
　　巧巧开始担心了，沉棠先生不会是出了什么事吧？长安有流言说那安节度使心怀不轨，欲犯上作乱，沉棠先生是信了这流言出了长安吗？
　　胡思乱想着，巧巧不知不觉来到了秦淮河旁。
　　月黑风高，连星星都躲到了厚重的云层身后，天空黑的仿佛一张择人而噬的大嘴，秦淮河上却是灯火通明，恍如白昼，在岸边都能隐隐闻到河上花坊歌姬那婉约勾人的歌声。
　　是了，不管如何，总该是去找找沉棠先生的，若他真是个妖怪，我便向他把我的魂要回来，他笑的那么好看，一身谦谦君子的做派，总不会是个蛮不讲理的妖怪。红衣少女望向了秦淮河，终于是抛开了矜持，怀着她自己都没发觉的小心思，要去找找那白衣的先生。
　　“姐姐留步，可知晓沉棠先生在哪？”巧巧来到了河上最大的花坊，顶着异样的眼神，拉住了身前的一位姑娘，头低的恨不得钻到地下去，声音轻的好像蚊子叫。
　　“我道是谁，这不是岸边那朵牡丹花吗，今儿个又是来找姐姐解释那君子之交的？”伴随着一声娇笑，略有些熟悉的声音传进了巧巧的耳朵。
　　巧巧抬头，却看到是之前她找着解释的歌姬之一，一身胡姬打扮，此刻许是喝多了，双颊绯红，眉眼含春，手上提着一个酒壶，笑的妩媚勾人，声音宛如加了蜜糖一般腻人。
　　姐姐这样可真是好看。巧巧心里转过了这个心思，只道是周围吵杂，对方没听清她刚刚所问，便凑近了那歌姬耳旁，复又问了一遍。
　　“哟，是来找沉棠先生的啊，姐妹们来看看，牡丹花来找沉棠先生了啊。”许是真的喝多了，歌姬调笑着高声朝着周围喊道。
　　周围的文人墨客和歌姬们都望了过来，歌姬们只是掩嘴而笑，并没有没有真的围过来，倒是一些喝多了的男人却是在哈哈大笑，要她别找什么沉棠先生了，不如过去和他们一起饮酒作乐。
　　巧巧脸皮薄，脸红到了耳朵根，低着头闭上眼，只当那些调笑都是过眼云烟，双手早就攥成了小小的拳头，紧张的完全不知该如何是好。
　　“好了好了，随姐姐来吧。”歌姬见巧巧如此姿态，也不再调笑于她，牵起她的手，来到了花坊后方一个安静的所在，叹了口气，道：“你自己进去看看吧，这沉棠先生啊，算是疯咯。”歌姬说完，便摇摇晃晃的提着酒壶离开了，留下了巧巧一个人。
　　眼前，一道朱红色的门房，却是好像有千钧之重量，巧巧手放在上面，却是半天也推不下去。
　　怕些什么呢？为什么不敢进去？沉棠先生大概就在这里面呢。巧巧给自己鼓着气，仿佛用尽了全身的力气，推开了那道朱红色的门扉。
　　入眼的，却是漫天飞舞的朱红，以及在那朱红之中醉酒而舞的白衣少年。

夏雷

　　房间中，漫天飞舞着画纸，上面却描绘着同一个红衣少女，一颦一笑，宛如神仙中人，或飞天而舞，或执掩面而笑，白衣少年在其中翩然而立，脸上全然不似平时那温润如玉的翩翩君子笑，却是笑的状若痴魔，疼痛的仿佛绝望。
　　“沉棠……先生？”巧巧怯怯出声，看着那宛如天魔下凡的身影，有些不敢相认。
　　“巧巧姑娘？”白衣少年停下，勾人的眼角似有泪光，呆愣愣的看向那一身红衣的少女，那令他日思夜想到疯魔的身影。
　　“是在下喝多了吧，亦或者是做梦？巧巧姑娘你竟会出现在在下眼前，我是真的疯了吧。”沉棠先生踉踉跄跄的走到了巧巧身前，目光迷离，抬手想摸摸她的脸颊却又是不敢，怕自己轻浮的举动打乱了这来之不易的幻象。
　　“沉棠先生，你这是，怎么了？”巧巧莫名的觉得鼻酸，自己也不知自己是怎么了，竟是突然抬手抓住了沉棠的手贴向了自己的脸颊。
　　巧巧啊巧巧，你怎会如此的不知羞。巧巧想着，心里骂了自己千百遍，但是看到沉棠的样子，却是止不住的心疼，沉棠冰凉的手贴着自己的脸，她只觉得自己的脸更烫了。
　　“巧巧啊，巧巧……”沉棠梦呓着，整个人都伏了上来，瘫在了巧巧的身上。
　　“沉棠先生，沉棠先生！”巧巧着急的喊着，全身都似着了火，却听到身上的沉棠先生传来了阵阵鼾声，竟是就此睡了去。
　　这可如何是好，这可如何是好。巧巧心慌意乱，不知该如何是好，用尽了全身的力气堪嵁撑着不倒下。
　　不若先扶沉棠先生躺下吧。巧巧想着，艰难的撑着沉棠先生半扶半拖的向房中的宽大木床挪去。
　　好不容易，巧巧扶着先生倒在了床上，正要离去，醉倒在床上的先生却是突然的伸手抓住了巧巧的手，迷离的双眼半睁半合，迷糊的呢喃着：“求求你，不要走。”
　　那一刻，风景如画，少年抓着少女的手，时间竟都仿佛在这一刻停止。
　　窗前的轻纱飘舞，混着少女火红的衣阙，仿佛炽热的火焰，燃烧，舞蹈着，吸引着扑火的飞蛾。
　　“巧巧……”沉棠先生用力，本就全身无力的巧巧伏倒在了他身上，四目相对，鼻息间全是对方炽热的烈焰。
　　“巧巧……”“先生……”两人轻声低喃，唇舌交织，如泣如诉，互相拥抱着对方，似是要将对方融进自己的骨子里。
　　“先……先生……”唇分，巧巧眉眼含春，带着阵阵喘息，不知自己身在何处，呢喃着自己都不知道的梦话。
　　“巧巧啊……巧巧……”沉棠先生目光迷离，沉醉在了带着酒香的风里，巧巧紧紧的抱着沉棠先生肩膀，不知所措。
　　红纱在夜风中飞舞，仿佛燎原烈火，白纱在灯火下流连，伴着隐隐传来的歌姬夜唱，却是不知今夕是何年？
　　“先生……”巧巧眼角带着泪花，在他耳畔喘息，却是不知是唤他，还是无意识的呢喃。烛火渐渐熄灭，却也是仿佛醉倒在了这盛唐夜色，羞于看那床边的红白交织，春色无边。
　　春宵一刻值千金，然而千金难得，春宵易逝。
　　巧巧是被一道惊雷吵醒的。
　　已是到了午时，窗外的天地却是昏暗无比，厚重的云层遮挡住了阳光，远方沉闷的雷声一阵接着一阵传来，时不时的一道闪电划过，映照的整个天地都是苍白。
　　房内的烛火早已燃尽，巧巧略有些茫然的睁开了眼，那眼中波光盈盈，似含秋水。
　　她只觉得昨晚的一切都好像是一场梦，梦幻的不真实，即使看到了就躺在身旁的白衣少年，她也还是不敢确定。
　　这沉棠先生可真是个妖怪啊。巧巧想着，她的全身酸软无力，看到身侧尚在梦中的俊美少年，下意识的要逃开，悄悄的下了床，心里想要离开却又舍不得，便蹲在了床边，看着他睡梦中的容颜，突然想要伸手摸摸他。
　　巧巧试探的伸手轻轻戳了下少年那清冷的锁骨，紧张的就像那夜晚偷灯油的小老鼠，眼见少年没有反应，巧巧略微放下了心，向少年的脸上摸去。
　　摸他如远黛般的眉眼，手指顺着高挺的鼻梁滑下，摸到了上唇，那里新生出了些许的胡渣，略有些硬，刺的巧巧手指发痒。
　　先生可生的真是好看，世上怎么会有生的这么好看的男子呢。巧巧想着，看到了少年的唇。那双唇略薄，看着却不刻薄，唇色朱红，宛若涂了胭脂一般，巧巧好像看到了他平时温润而笑的样子，一晃间却又变成了他昨晚于那漫天飞舞的画纸中的癫狂大笑，情不自禁的手指点在了他的唇上。
　　触感很是柔软，柔软的让巧巧情不自禁一下子回忆起了昨晚那春色无边的场景。
　　呸呸呸，巧巧啊巧巧，你在想什么呢，真是羞死人了。便见巧巧闪电一般的缩回了手，捧着自己滚烫的脸颊，心里不停的埋怨着自己，怎么会想到这么羞人的事情。
　　埋怨了一会，看着少年的睡颜，巧巧忍不住又开始胡思乱想起来，沉棠先生以后定是要娶了我的吧？可会待我好？先生长的这么好看，定是会招来好多女儿家喜欢的，万一以后一不小心，被别的妖精施法迷了眼，那我可该如何是好？
　　心里转着各种女儿家的小心思，又是欢喜又是担忧，巧巧捧着脸颊，呆呆的看着沉棠，一时间竟是痴了。
　　沉棠醒来时看到的便是这样一个场景，一个发髻散乱的红衣少女，双手撑着脸颊在床边看着他发呆，那娇俏的女儿心里不知想着什么，散乱的发髻并不让人觉的狼狈，些许的碎发反而让她平白多出了一些慵懒气，眼中似还含着昨夜的春情，配着那一身红衣，若说平日里歌姬们称她牡丹花更多的只是因她喜着红衣的调笑，那么此刻的她便仿佛真的成了那艳冠群芳的牡丹花，红衣如火，妩媚妖娆。
　　“丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。”不自觉的，沉棠先生低声的吟道。
　　这声音却也是把巧巧从发呆中唤醒，她眼见沉棠先生醒了，心中不自觉的便觉得欢喜，想到了昨夜之事，羞意却又止不住的上涌，一时只觉有千言万语，到了嘴边却又说不出口，半天只能讷讷道：“先生昨夜睡的可好？”刚说完，巧巧心里便扇了自己千万个巴掌，这都是什么混账话，哪里该是个正经姑娘家该说的。
　　沉棠先生脸一僵，似也是没想到巧巧第一句话说的会是这个，半天才略有些不自然的起身回道：“在下昨夜睡的很好，巧巧姑娘呢？”一说完，两个人之间只觉得更加尴尬，巧巧更是头低的恨不得钻到地底下去，看也不敢看他，只是轻声回道：“谢先生关心，奴家也是睡得很好。”
　　之后，两人一时之间都不知该说些什么，只能尴尬的沉默着，窗外传来了淅淅沥沥的雨声，细细碎碎，不休不止，搅扰的人心不得安宁。
　　片刻后，终是红衣少女率先打破了这让人烦闷的气氛，她在决定来找沉棠先生时候便已经抛开了少女的矜持，她知道眼前的少年已经勾走了她的魂，她一日见不到他便思之如狂，她喜欢他，而在昨夜看到了他房间漫天的红衣画相，听到了他在迷离间对她的低声呢喃，她确定他也是喜欢自己的，所以，红衣少女鼓足勇气，勇敢的抬头正视着沉棠先生好看的眼睛，看到了他的眼中倒映着的正是自己，于是，盈盈一礼，平常清脆的嗓音化为了绕指柔，带着股女儿家特有羞怯道：“先生，可愿娶了奴家？”
　　巧巧以为，先生会和平常一般温润一笑，起身施礼，用那令她不自觉沉迷的好听嗓音回答：“好。”
　　可是，并没有。
　　沉棠先生微微愣神，好看的眉头蹙起，脸上似又浮现出昨晚巧巧推门进来时见到的，那疼痛到绝望的表情，巧巧心里感到了一阵强烈的不安，却又不知到底为何。
　　沉棠先生终是起了身，对着巧巧极是郑重的施了一礼，道：“巧巧姑娘，你生的貌美如花，清丽无双，一手机关术出神入化，端的是秀外慧中，能得姑娘垂青实是在下三生有幸。在下心中亦是极为喜爱姑娘的，如今更是得了姑娘的身子，于情于理，自当是该八抬大轿，明媒正娶的接姑娘过门。”说到了这里，沉棠先生顿住，轻薄的嘴唇紧紧抿起，脸上的表情似是挣扎。
　　巧巧听得他的话语只觉得满心欢喜，见得他的样子却是又感到惶然不堪，一时之间，也不知心里是个什么滋味，两只小手的手指不觉间在身前紧紧的缠在了一起，小巧的骨节微微发白。
　　她正待问沉棠先生婚期几许，却见沉棠先生又施了一礼，形貌痛苦，声音颤抖，讲出来的话却如刮骨钢刀。
　　“早前，日日见君，心甚欢喜，日日画君，红衣入心。每日便是睁眼思君盼君，闭眼，心心念念亦是君。然，恨不能垂髫执君手，伴君看尽晨昏晓。家中二老却是早已为在下指定了一桩门当户对的婚事，在下虽心属姑娘，却难奈，父母之命不可违……”
　　父母之命不可违。
　　随着沉棠先生带着颤音的言语，巧巧只觉得沉棠先生声音里的颤抖似是传到了她的身上，让她全身上下都开始止不住的颤抖。
　　身上的温度一点点流失，巧巧感觉自己从小到大从未有像现在这样冷过，她想把手放到嘴边哈口气暖暖手，浑身上下却僵硬不堪，无法动弹，连胸口的心脏都仿佛不再跳动，整个人好像要死了一般。
　　巧巧觉得自己应该很难过，心口应该撕心裂肺般的疼痛，可是，并没有，全身上下仿佛都没了知觉，心口只是木木的疼，并不强烈，却压抑的让人鼻头发酸。
　　“……在下，虽是心属姑娘，然今生，却是只能负了姑娘。”伴着沉棠最后的话音落下，天边传来了惊天霹雳，闪电划过，那瞬间的透亮令一切都失去了颜色，只余下一片惨白。
　　除了巧巧。
　　那瞬间，仿佛天地间只剩下了那一抹艳红，红如牡丹，红如鲜血。
　　巧巧看着沉棠，眼中透着绝望，仿佛用尽了全身的力气，对着沉棠笑了笑。
　　天地坍塌。

第一章 说起来你可能不信

　　帝都，午夜。
　　叶朔挥手和开车送自己回来的好友道了别，一步三摇的往自己家走去。
　　说是家，其实也不过是他在帝都工作时候租的房子而已，两室一厅，带个阳台。虽说是在郊区的房子，但以他的收入，自然是不可能租的起的，所以他还有个合租的室友。
　　开单元门，上电梯，一切都很顺利，只是在开自己家门的时候，钥匙插了好几次都没插进去，险些进不了门。
　　好不容易进去了，叶朔本以为屋里应该是漆黑一片，毕竟这么晚了，那室友也应该已经睡了才对，不料里面却是亮着灯，一个穿着轻薄睡衣的漂亮妹子正躺在沙发上看电视。
　　这漂亮妹子便是叶朔合租的室友了，大名王萌，俩人从很小的时候就认识了，算是发小吧，因为正好都在帝都打拼，便干脆住到了一起。
　　“哟，这么迟了还没睡呢？”叶朔一边换拖鞋，一边笑道。
　　“这话该我问你吧？”王萌斜斜的撇了叶朔一眼，话里明显带着不满：“这都几点了？你才回来？”
　　“我不是发消息和你说了嘛，今天升职了开心，找几个朋友聚了聚，不知不觉就到这个点了。”叶朔坐到沙发上，瘫在了王萌身边，得意道：“我跟你讲，升了职，我现在的收入可是比你这个咸鱼多多了！赶紧来抱我大腿。”
　　“是是是，你厉害，大佬带我装逼带我飞啊。”王萌漫不经心的说了一句，伸手推了推他道：“喝多了就去睡，别坐我边上，臭死了你。”
　　“啊，妹子，我喝多了，你的机会来了。”叶朔边说还一边耍宝似的双手大张着躺下，一副抵抗的样子。
　　“滚滚滚，我才不稀罕这机会。”王萌一脸的嫌弃，拿脚踹了下叶朔道：“赶紧的去睡，我对你个花花公子可没一点兴趣。”
　　“好吧，其实我也只是说说的，我对你个老女人也没兴趣。老女人早点睡，你再熬夜可就真的就没人要了。”叶朔起身，满脸坏笑着丢下了一句，躲过王萌丢过来的抱枕，迅速跑回了自己房间，末了还喊了一句：“老女人先给我倒杯热水再睡啊，酒喝的我有点晕。”
　　叶朔确实对王萌没有兴趣，王萌虽然漂亮，可是他们太熟了，熟到了几乎完全不把对方当做异性的程度，俩人的交情完全就是纯粹的友谊，起码叶朔是这么认为的。
　　“王八蛋，也不看看我是为谁才这么迟没睡的。”王萌骂了一句，心里生闷气，有心不理他，却又担心他喝多了不舒服，犹豫了下，终究还是起身去厨房倒了杯热水给他送去。只是进了叶朔房间，却见他倒在床上，被子都没盖就睡着了。
　　王萌无奈地叹了口气，把热水放到了床头柜上，俯身帮他盖好了被子，随后有些犹豫的，轻轻伸手抚摸了下叶朔睡梦中的脸庞，见他没有反应，心里松了口气。
　　“晚安。”王萌低声说了一句，起身关了灯，带上门出了房间。
　　叶朔自然是不知道这一切的，依旧安静地睡着，做着美梦。
　　很快的，一夜就过去了。
　　“铃铃铃……”
　　一阵闹铃声把叶朔自睡梦中唤起，他不耐烦的伸手关了闹铃，本想再睡一会，却想起今天是要交项目成品的，无奈勉力起身，烦躁的抓了抓头发，试图让自己清醒一些。
　　疑？怎么感觉手感怪怪的？叶朔那混沌的脑子里心里闪过一丝疑惑，他的头发应该没这么软吧？而且，好像变长了？
　　找个时间去理发好了。叶朔心里想着，迷迷糊糊的起身，眯着眼向卫生间走去。
　　迷迷糊糊的找到自己的牙具，迷迷糊糊的接水刷牙，迷迷糊糊的感觉到一股尿意，迷迷糊糊的便刷着牙站到马桶前准备撒尿。
　　然后他迷迷糊糊的在自己裤子里掏啊掏，迷迷糊糊的想着：嗯？奇怪，我的大宝贝怎么掏不出来了……
　　“嗯？！”
　　叶朔的脑子瞬间清醒，也顾不上刷牙了，牙刷直接放嘴里咬着，两只手一起伸到裤子里摸索。
　　没，没了？？？叶朔心里慌了一下，随即安慰自己，没事没事，应该只是我喝多了手抖没摸着，睁开眼看看就好。
　　带着一丝侥幸，叶朔低下头，拉开裤子，仔仔细细的看了一眼。
　　然后，入眼所见，让他知道自己并没有摸错。
　　叶朔的大脑有些当机，他不明白自己身上发生了什么。震惊，惶恐，甚至牙刷从他嘴里掉出来了都不知道。
　　我特么这是，变太监了？叶朔愣愣的想着，却又感觉不对，自己刚刚看到的，好像不是太监这么简单……
　　叶朔鼓起勇气，缓缓的，挪到了洗漱台前，朝着墙上挂着的镜子里望去。
　　镜子里，一个嘴角挂着牙膏沫的女孩正愣愣的看着他。女孩长相精致，长发披肩，肤如白雪，肌若美玉，着实是让叶朔惊艳了一把，心里甚至都有种一见钟情的冲动。
　　前提是这女孩不是他自己的话。
　　叶朔不信邪，对着镜子使劲做着鬼脸，却有些绝望的发现，镜子里的女孩也随着他做着一模一样的动作。
　　“呵呵呵，所以我果然是喝多了吧？现在还在梦里？”叶朔傻笑着自言自语道，他实在是被搞蒙了，不明白自己怎么睡了一觉就成女孩了？对此，他只能用自己还在做梦来解释了。
　　“定位完毕，绑定……绑定成功。”
　　突兀的，叶朔脑海里传来了一阵机械的声音。他没有大喊大叫，也没有惊慌失措，毕竟现在是在做梦嘛，一切都有可能。
　　他试着用力掐了一下自己。
　　“嘶。”叶朔疼的倒吸了一口凉气，所以也就是说，这不是梦？？这特么是真的？我是酒喝多了产生幻视幻听了吧？
　　“下面开始系统说明。注意，注意，以下内容极为重要，请宿主务必牢记于心。”脑海里的机械声又开始像了起来，叶朔有些疑惑，幻听，能听到这么清晰还这么长的一段话？
　　“喂，老女人，是不是你在整我？快出来，这一点不好玩。”叶朔大喊着四处查看，试图找出小型复读机之类的东西。
　　“系统会自动探查宿主周边一切超自然事物反应，一经发现，请宿主务必尽快发现反应源，以便进行回收或销毁。”
　　“回收后的超自然事物可以外在插件形式授予宿主无条件使用，但一次只能装配一个。”
　　然而并没有，找了一圈，什么都没有，脑海里的机械声却依旧在自顾自的说着，叶朔终于不得不承认，自己估计是真的遇到什么无法解释的事情了，
　　想到脑海里的声音提到的“系统”之类的字眼，叶朔不由想到了什么，试探道：“那个，你说你是系统？就是网络小说里经常会有的那种？”
　　“是。”很简明扼要的回答，停顿了下，又补充道：“宿主直接在心中和我对话就好，不用开口的。”
　　“还挺高级哈。”叶朔嘴里嘟囔着，试着在心里道：系统，这样听得到吗？
　　“请宿主不要问无聊的问题。”明明是很冷漠的机械声，叶朔却奇异的听出了一丝不耐烦的情绪。
　　不过这时候可顾不得这些了，知道是系统后，想到自己身上发生的变化，不由在心里试探道：那个，系统，我突然变成妹子，和你有关系吗？
　　一觉醒来变成一个妹子，身上又突然多了个系统，很难不让人将两者联系到一起啊。
　　“是，因为女体很大程度上会让人降低警惕性，同时更方便进入某些场所，对于回收超自然事物会有一定帮助。”
　　好啊，果然是你搞得鬼！！叶朔心里愤怒道，你特么赶紧给我变回去！
　　“为什么？这个身体明显比宿主之前的身体好很多啊，身体素质是正常人的三倍以上，外表也是极度优化后的结果，为什么要换回之前的身体？”系统机械的声音很明显的透着疑惑，露出了一丝人性化的色彩。
　　因为我特么是个男的！我有父母家人，而且我刚升职，有个喜欢的女孩正在追，大好人生刚要开始，你突然给我变成个女的，我怎么办？我特么，日子还过不过了？还活不活了！而且你说的什么回收超自然事物，这特么一听就很危险的事情，我干嘛帮你干？你爱找谁找谁去，别来找我啊！叶朔在心里咆哮道。
　　“一经绑定，概不反悔！”机械声突然义正言辞的说了一句，随后便是一阵“系统思索中……”
　　“思索完毕，鉴于宿主对于系统任务动力不足，结合宿主内心欲求，系统特将其列为任务奖励，以此促进宿主完成任务的动力。”
　　“什么意思！！”叶朔激动的直接喊出了声，随即意识到自己的失态，连忙又在心里说道：你的意思是，只要我按你说的，去回收销毁什么超自然事物，你就可以给我恢复男体？
　　“请宿主注意，回收和销毁是两种措施。将超自然事物安全上交系统，此为回收。而在宿主无法将超自然事物安全上交系统的情况下，采用一切必要手段进行消除，此为销毁。”系统纠正道。
　　这些事情无所谓啦，你就告诉我，是不是能给我恢复男体？叶朔心里急切道。
　　“宿主成功回收一次超自然事物，随机奖励一个技能模板，并可恢复男体一小时，时间可累计。若是销毁，时间减半，技能模板奖励不变。”
　　太好了……真的可以恢复！叶朔心里松了一口气，这时候才有心思关心起系统所说的其他事情，心里问道：系统，你刚刚说回收超自然事物是吧？具体是什么？世界上真的有魔法异能那些东西？你之前说我回收成功的话，你也可以让我会这些？你说的奖励技能模板又是怎么回事？
　　“超自然事物即是超出自然规律之外的事物，包括但不限于生物，死物以及现象，凡是一切不符合自然规律的事物，皆为超自然事物。”
　　“超自然事物回收成功，系统可将其作为额外插件赋予宿主使用，其本身不会对宿主产生任何影响。”
　　“技能模板奖励与超自然事物特性插件类似，但可同时装配所有技能模板，其内容包括但不限于：知识，身份，某领域的专长。”
　　系统在叶朔心里解释了一番，叶朔明白了，就好像他本身并不会产生火，但是如果给他一个打火机他就能点火了一样，系统的奖励就相当于给他一个工具，他本身还是什么都不会有。
　　不过这也无所谓了，反正自己最看重的奖励是那个变回男体，想到这，叶朔不由在心里催促道：来来来，系统，快来任务，我已经迫不及待了。
　　“系统不会主动发布任务，只有在检测到宿主周围有超自然事物反应的时候才会发出提醒，所以宿主如果想要任务，请多走走。”
　　你这意思是任务还要我自己找呗？叶朔翻了个白眼，连个主动发布任务的功能都没有，这系统怎么感觉这么low？心里不禁道：算了算了，那你现在能先给我些好处么？超自然事物都很危险吧？我啥都没有怎么回收？有没有新手大礼包之类的？要不先给我恢复男体也行，我还要上班呢。
　　“宿主现在的身体为正常人体素质的三倍以上，足够应付大部分超自然事物的回收行动。其他问题，请宿主自行解决。”系统冷漠的回应了一句，然后不管叶朔怎么喊，都没有再出声了。
　　叶朔无奈，漱了口水，用冷水冲了冲脸，看着镜子里那漂亮的不像话的女孩，忍不住捂脸哀嚎：“坑爹呢这是！”
　　叶朔感觉自己实在是太悲剧了，一觉醒来，多个系统也就算了，为什么要给自己变妹子啊？找谁不好为什么就找上自己了啊？绑定之前为什么都不用自己同意的啊？？自己一会怎么上班啊？
　　就在叶朔自怨自艾的时候，被他刚刚的动静吵醒的王萌一边打着哈欠从房间里出来，一边不耐烦道：“大早上的干嘛呢，吵死了啊你……”
　　话音未落，却是惊愕的看到卫生间里一个完全陌生的少女正看着她苦笑，下意识的指着对方质问道：“你是谁？在我家干嘛？？？？？”
　　叶朔挠头苦笑道：“说出来你可能不信，我是叶朔。”

第二章 如何让发小相信自己变成了一个妹子

　　王萌自然是不信的，拿出手机气势汹汹道：“你骗鬼呢？赶紧说实话，不然我报警了。”
　　“我真是叶朔，你信我啊。昨晚上我喝多了回来，你不还在客厅等我么？而且你看我穿的这衣服，不就是昨天那身么？”叶朔说着还指了指自己身上的衣服，只是此刻因为身高和体型发生变化，那衣服穿在身上实在显得有些大。
　　一个陌生人突然出现在你家里，然后说自己是你的发小，这种事情换谁应该都不会相信吧？
　　王萌便是如此，她上下打量了眼前的少女一会，看着她虽有些青涩但却异常美丽的容貌，随即恍然大悟道：“我明白了，你是叶朔新女朋友对吧？是叶朔让你早上趁我没醒进来耍我的？”
　　该说不愧是发小吗？俩人早上的反应几乎如出一辙，都以为是对方在和自己恶作剧。
　　“这叶朔，真越来越不像话了，高中生都能下手？”王萌嘴里嘀咕了一句，再不理睬对方，气冲冲往叶朔房间走去，一边走还一边吼道：“叶朔，叶朔你给我出来！大早上的你玩什么呢？”
　　然而进了房间，王萌却没有看到丝毫人影，把衣柜床底等等能藏人的地方都翻了一遍，犹自不信邪，又跑到厨房和卫生间看了看，还是没有找到人。
　　“你别找了啊，我说了我真的是叶朔。”叶朔跟在王萌身后苦苦解释，这老女人怎么就不信自己啊？
　　王萌停下了动作，看着叶朔道：“行，你说你是叶朔是吧？那你说说我叫什么？不对不对，这种事情叶朔肯定事先和你交代过……”
　　“你叫王萌，我平时叫你老女人，今年二十六，最喜欢吃香菜，最讨厌吃内脏，最爱看各种诗集装逼，有烦心事就爱给我打电话吐槽……”叶朔自然明白王萌是什么意思，不等她说完叽里呱啦讲了一堆和王萌有关的事情。
　　“哟，叶朔和你说的还挺详细啊。”王萌似笑非笑的瞥了一眼叶朔，道：“那你说说看我男朋友是谁？”
　　“你哪来的男朋友？从小到大你不都是拿我当挡箭牌的？我有段时间还以为你是同性恋呢。”叶朔满脸诧异的回了一句，随即反应过来道：“哦，你是在试我是吧，那我和你说个别人绝对不可能知道的事情。”
　　叶朔压下嗓音，憋着笑道：“你小时候一直以为自己是男的，老是偷偷站着撒尿，尿自己一腿。”
　　“该死的叶朔，怎么什么话都和别人瞎说？”王萌气的不行，这几乎算是她为数不多的黑历史中最黑的一个了，就为了恶作剧，把这种事都和一个外人说了？什么意思啊？她不要脸啊？
　　想到这王萌直接拿出电话拨通了叶朔的号码，在她想来，眼前的少女肯定是叶朔找来整她的没跑了，至于叶朔本人，家里既然找不到，那应该就是上班去了，反正打电话总是能找到人的。
　　然而让她没想到的是，电话是拨通了，可几乎同时的，一阵电话铃声在附近响了起来。只见眼前的少女从兜里掏出不停吵闹着的手机对着王萌示意了下，神情很是无奈的道：“老女人你到底怎么才信我啊？”
　　王萌试着挂掉了电话，对面的手机也一下子安静了，心里顿时充满了惊愕。在她印象里，叶朔对于手机有种病态的不安全感，别说是为了恶作剧给一个新交的女朋友了，就是她想拿走看看都没可能。
　　福尔摩斯说过，当你排除了所有的不可能，无论剩下的是什么，即便是不可能也一定是真相。（福尔摩斯：嗯，我真的说过这句话。）
　　所以，王萌颇有些不可置信道：“你真的是叶朔？你怎么变成个女的了？”
　　“因为我倒霉啊。”叶朔哀嚎了一句，随即把自己早上醒来后的经历完完整整的都说了一遍，没有任何隐瞒的地方，末了还加了一句：“不管你信不信，反正事实就是这样。”
　　“这也太离奇了吧？”王萌感叹着，随即趁着叶朔不注意，用力在她的胸部抓了一下。
　　“窝曹你干嘛？？？很疼啊兄弟！”叶朔吓了一跳，这老女人发什么神经呢？
　　“啧啧啧，挺软啊，虽然有点小，不过起码不是对A。”王萌憋着笑，调侃道：“不过你不该说兄弟了吧？叫姐妹？”
　　“你特么，还笑的出来，我都快疯了好吧？”叶朔感觉都要抓狂了，气道：“合着不关你事就无所谓是吧？你变成个男的我看你怎么办！”
　　“可现在不是你变了吗？”王萌笑嘻嘻的回了一句，随后又捧着肚子哈哈大笑。
　　“交友不慎，交友不慎啊，我怎么会有你这么个发小。”叶朔叹息着，随即拍了下王萌道：“行了你啊，别笑了，说正经的，我现在没法变回男体，我工作怎么办？”
　　听到叶朔的问话，王萌停下了笑容，神色也正经起来：“这确实是个问题……”
　　“是呗，再过几天可就要交房租了，我工作这事不解决，你一个人怎么交的起房租？到时候咱俩都得流落街头了。”叶朔愁眉苦脸道，这就是目前最重要的问题了，没有经济来源，别说帮系统寻找超自然事物，能不饿死就不错了。
　　这破系统，也不说给我点启动资金，一点都不考虑现实问题。叶朔心里满是怨念。
　　王萌思索着，嘴上分析道：“我捋捋啊，抛开其他问题，你现在最主要的问题是你现在变成了一个完全不存在人对吧？学历证明什么的就不说了，身份证户口本这些都没有，别说工作了，你现在完全就是个黑户。”
　　“是呗，这而且我今天要交项目成片，不想个办法去公司，变回男体也没用了，我直接要被炒鱿鱼。”叶朔头疼道，心里把系统又骂了一遍。
　　“这个倒是好解决，你给公司领导请个假，然后你给自己编个身份过去送成片？”王萌想了想，建议道：“反正领导要的是你的成片，又不是要你人。”
　　叶朔考虑了一下，犹豫道：“倒是也行，反正成片在我电脑里，别人也拿不走……不过以后怎么办？我总不能一直请假吧？”
　　“以后的事情以后再说，身份证什么的我来给你想办法，你现在最重要的是先把眼前的事情解决了。”王萌说着，直接伸手拉着叶朔往自己房间钻。
　　“喂喂喂，你干嘛？”叶朔不明白王萌要干嘛，挣扎着问道。
　　“自然是帮你去公司啊！你可别忘记，你现在是个女生啊！”王萌回了一句，满脸都是不怀好意的笑容。
　　叶朔看着王萌的表情，心里充满了不好的预感，总感觉王萌是要对她做什么很可怕的事情……

第三章 公司，以及超自然反应

　　事实证明，叶朔的预感没错。
　　此刻的她正提着电脑包，一脸生无可恋的样子站在自己公司所在的大楼门口。
　　至于为什么生无可恋？看看她现在身上的穿着吧，上身是一件白色T恤，下身是一条牛仔热裤，脚上套了一双高帮帆布鞋，完全就是一副青春少女的打扮。
　　这个老女人，绝对是故意在玩我吧。叶朔心里郁闷，她现在身上的衣服自然都是王萌的。也不知道系统是怎么想的，变成妹子后，他现在的身材也实在是太娇小了点，原来矮自己一个头的王萌现在都比自己高了半个头，估摸着她现在可能还不到一米六。原来的衣服都太大了，根本没法穿，无奈之下只能穿王萌的，这让她感觉自己像个有女装癖的变态。
　　最郁闷的是，这女人居然还让她穿bra！叶朔想到王萌义正言辞的样子，颇为不自然的隔着衣服拉扯了下肩带，感觉难受的要死，可又没不得不穿。
　　毕竟就算抛开别的问题不谈，起码她不想自己凸点。
　　“呼。”叶朔闭上眼，深呼吸了一口，心里安慰自己道：没什么不好意思的，这都是坑爹系统的锅，没人认的出来你是叶朔的。记住，从现在起，你是叶烁！
　　叶烁便是王萌给她的女性身份取的名字，身份是叶朔的妹妹。虽然这名字很烂，毕竟哪有爸妈会给儿子女儿取个同音名的，然而叶烁自己也实在是懒得想，糟心事太多了，干脆就这样吧。
　　低头看了看手机上同事给自己打的好几个未接电话，叶烁无奈的叹了口气，发了个消息说自己让妹妹过来送成片，便关了机，抬步往大楼里走去，坐着电梯到了公司所在的楼层。
　　叶烁所在的公司是一个剪辑公司，专门负责电视节目的后期制作，只是近段时间正在往电影电视剧方面拓展业务。像叶烁现在手上的项目便是拓展的结果，负责一个电影的预告片剪辑，叶烁电脑里的便是预告片成品。
　　出了电梯便是公司前台，奇怪的是，那里没有任何人影。叶烁也不在意，直接走到前台的桌子前探头看了看，不出所料的看到一颗小脑袋正低着头吭哧吭哧的吃着薯片，头上的马尾还一晃一晃的。
　　叶烁敲了敲桌子，咳嗽了一声，就见那个小脑袋颇为惊慌的抬起头来，见到不是领导而是个陌生人，心里松了口气，不慌不忙的把薯片往桌底下一收，面上故作正经的道：“您好，请问您有什么事。”
　　嗯，如果不是嘴角还有薯片残渣的话还真像那么回事。叶烁心里偷笑。
　　前台妹子名叫陈琴，是刚来的实习生，性格很讨喜的一个小姑娘，平时呆萌呆萌的，公司里的人基本都把她当妹妹照顾。
　　“小琴啊……咳。”叶烁刚张嘴，突然感觉这个称呼不对，连忙改口道：“咳，我是说，那个，我是叶朔妹妹，来给他送成片的。”
　　陈琴根本没注意叶烁开头的口误，只是疑惑的重复了一句：“叶朔老师妹妹？送成片？”
　　“嗯嗯，你进去和老……不是，我是说，你进去和白钟涛说一句就行，我哥给他发过消息的。”陈烁暗道好险，差点就喊老白了，这么多年的称呼还真不好改。
　　“这样啊，你在这等等嗷。”陈琴也没注意到叶烁的口误，和她说了一句，便往剪辑房喊人去了。
　　剪辑房也就几步路，没过一分钟，陈琴便领着一个青年出来了，青年长相倒是还算清秀，只是打扮却着实差点意思，脚上还穿着个凉拖，一边走还一边大嗓门的喊着：“老叶妹妹送成片来了？还挺快哈，在哪？”
　　这便是白钟涛，算是叶朔的搭档，俩人一起出过很多次组，算是关系很要好的兄弟。听力因为长时间戴耳机所以有些差，所以说话嗓门比较大，看起来好像很凶的样子，实际上却是个脾气很好的人。
　　叶烁一看到对方就忍不住想笑，下意识的招手道：“这呢老白。”
　　“老白？你哥叫你这么叫我的？”白钟涛也不疑有他，走进前，摸着下把上下打量着叶烁，嘴里嘀咕道：“老叶怎么突然冒出来个这么漂亮的妹妹了？怎么也不说介绍给我？”
　　说是嘀咕，实际上那音量就和正常人说话差不多，叶烁自然也是听到了的，心里感觉尴尬的要死，连忙开口道：“那个，我是来送成片的，甲方人还没到吧？”
　　“你说啥？大声点！”白钟涛喊着道，已经坐回前台桌后的陈琴捂嘴偷笑。
　　叶烁捂脸，只得将刚才的话又大声重复了一遍。
　　这回白钟涛听清了，笑着道：“哦哦，你说甲方啊，没呢，甲方不迟到个两三个小时那叫甲方吗？估摸着下午才到呢。”
　　“哦哦，那就好。”叶烁松了口气，她也知道甲方迟到已经是惯例了，只是不怕一万只怕万一，现在确认了人没到，那就好了。
　　心里一放松，叶烁看着眼前的白钟涛，心里不由的起了些别的心思，眼珠转了转，开口道：“老白……”
　　“叫白哥，你哥是你哥你是你，别听你哥的瞎叫。”白钟涛不满道。
　　叶烁嘴角抽搐了下，心里止不住的想到了咕咕咕叫的白鸽，强忍着怪异道：“那个，老……白哥，我哥让我来，其实还有个事儿要你帮忙。”
　　“啥事啊？”白钟涛抓了抓头发，疑惑的问道。
　　“就是，我哥吧，家里有事回去了，最近一段时间可能都回不来了，所以就想让我先来替下他的位置，就想请你帮忙和李哥说一句。”叶烁小心的说道，话里的李哥自然便是他们的顶头上司了，她也知道这借口很烂，然而现在没办法恢复男体，只能这么说了。
　　“替他位置？这怎么替？”白钟涛黑人问号脸，看着陆茗香道：“小妹妹你确定你哥是这么说的？别是你自己瞎扯的吧？看你这样子，高中毕业了吗？”
　　“真的，回头他会发消息给你。”叶烁一脸真诚的说道。
　　“……”白钟涛盯着陆茗香看了会，掏出手机道：“不行我打个电话问问你哥。”
　　“打不通的，我哥现在都上飞机了。”叶烁说道，同时心里暗暗给自己的机智点赞。
　　“嘶，还真关机了啊。”白钟涛听到手机里传来的关机提示声，无奈的放下手机，这老叶，有事也不说一句，直接丢个妹妹过来算怎么回事啊？
　　白钟涛挠头，看着叶烁，有些为难道：“这事怎么说呢，看在你哥的面子上，让你进来当个实习生倒是没问题，可要说替他的位置……不是我说啊，小妹妹你非编软件都会用吗？剪过片子吗？ps，ae，final7这些都会用吗？”
　　“会会会，我都会，只要我哥会的我都会。”叶烁连连点头道，本来就是一个人，她能不会吗？
　　“啧，这事我说了也不算。”白钟涛感觉有些烦躁，摸出了根烟叼在嘴上道：“这样吧，等会我问问李哥看他怎么说吧。”
　　叶烁自然是连连道谢，老白肯帮忙就行。不管怎么说，如果能成那自然是最好，不能成也就只能另外想办法了。
　　“啧，这麻烦事。”白钟涛嘴上抱怨了一句，从兜里摸出了盒火柴准备点烟。
　　叶烁心里情不自禁的也有点想抽烟了。她本身就是个大烟枪，虽然被系统强迫着变身了身体上的烟瘾没了，可是看到别人抽烟，心里的瘾头不禁又起来了。
　　啧，早上急急忙忙的都忘了带烟出来了。叶烁心里抱怨了一句，看着白钟涛打开火柴划开点烟的动作，心里盘算要不就先和老白讨一根好了。
　　“白哥，你……”然而她正准备开口，下一刻，脑海里尖锐的警报声响起，一下子打断了她的话。
　　“警告，警告，发现宿主周围存在超自然反应，请宿主立刻查找源头，请宿主立刻查找源头！！！！”

第四章 寻找超自然源

　　超自然反应？叶烁心里惊了一下，周围也没什么异常啊，没人喷火也没人喷水啊，怎么就超自然反应了？？
　　白钟涛见叶烁叫了他一声后就没下文了，吸了口烟疑惑道：“啥事啊？对了，老叶妹妹，你叫啥来着？”
　　“警告，警告……”
　　脑海里尖锐的警报声还在不停的响着，吵的叶烁烦躁不堪，下意识的直接就喊了声：“闭嘴！！”
　　“哈？”白钟涛一脸懵逼，什么情况？我就问个名字而已啊，这是犯了什么忌讳了？
　　“我不是说你。”叶烁烦躁的回了一句，想了想不对，强行压下情绪道：“那个，白哥，不好意思啊，我有点事，这成片你先拿着，我等会回来。”
　　说着，叶烁把手上的电脑包往白钟涛手里一塞，直接就跑了出去，留下白钟涛，看看手上的电脑包，又看看叶烁跑出去的背影，抓了抓头发，完全不明白发生了什么事情。
　　叶烁也没坐电梯，直接从安全出口跑了出去，在大概下了三层楼的时候，系统的警报声终于平静了下来。
　　“超自然反应消失，警报结束。”
　　叶烁揉了揉太阳穴，感觉有些无力，这个系统，刚刚直接在她脑子里响警报声，还一直不停，这感觉，就好像有人拿着个大喇叭对着你耳朵喊，你还没法捂耳朵一样，太刺激了。
　　系统你怎么回事啊？突然就响警报。叶烁在心里问道。
　　“因为检测到超自然反应。”系统回答。
　　那你也不能一直响着吧？能不能我说一声你就关了警报啊？你这么吵我根本没法做事了。叶烁抱怨着。
　　“系统反馈中……宿主建议合理，予以采纳。”系统说道。
　　啧，这系统，怎么感觉和小说里不一样啊？明明那些小说里的系统都很人性化的啊，怎么我这系统感觉真的就和个机器程序一样。
　　叶烁吐槽了一句，她感觉自己这个系统好像真的有点奇怪，机械化就不说了，也没有什么不准告诉别人的条例，起码她和王萌说的时候系统就没什么反应。
　　胡思乱想了一通，叶烁终于开始关注起系统刚刚的警报了，她在心里问道：系统，你刚刚检测到超自然反应，是什么？我根本没看到什么异常啊。
　　“系统只能检测到宿主周围的超自然反应，具体反应源需宿主自行确认。”系统冷漠的回道。
　　真low。叶烁骂了一句，只能检测反应，不知道是什么？这让她怎么找啊？
　　“请宿主努力。”系统机械的加油了一句，然并卵。
　　叶烁无奈，既然如此，那只能自己动脑子了，既然不知道具体是什么，起码先确定范围吧，想到这，她在心里问道：系统，你检测的大概距离有多少？
　　系统回答：“以宿主理解，约为以宿主为中心，半径九米的空间，在此空间内，只要有超自然反应出现系统都能检测到。”
　　检测范围还真小。惯例的吐槽了一句系统，叶烁开始思考了起来，半径九米，也就是说在她公司上下三层楼都有可能咯？
　　等等，不对。叶烁立刻反驳自己，她想到，系统的警报是在自己下了三层楼的时候才结束的，如果是这样的话……
　　叶烁试着往上走了几步台阶，脑子里立刻响起了警报。
　　“警告，警告……”
　　行了我知道了，闭嘴。叶烁在心里说了句，这回系统倒是听话了，直接就安静了下来。
　　行了，确定超自然反应是在自己公司了。叶烁苦笑，自己在公司工作几年了都没发现有什么奇怪的地方，怎么一有系统就检测到超自然了？
　　想到这，叶烁又想起来，貌似自己早上刚来时候系统还没反应吧？那是在什么时候有反应的？好像是在老白点烟的时候……
　　所以超自然反应是老白的打火机发出来的？一个打火机有什么好超自然的？难道还是个打火机形的变形金刚？
　　叶烁心里虽然不解，但既然系统说是超自然，那就超自然吧，想个办法先和老白把打火机要来吧。
　　回收一个超自然事物可是能变回男体一小时呢，足够先把工作弄好了。叶烁一边爬楼梯，一边心里美滋滋的想着。
　　不要说叶烁这么快就屈从于系统之类的，她只是没法反抗罢了，想要变回男体，那就只能按照系统的规则来，不然就只能永远当个软妹子了。
　　那就话怎么说来着？既然没法反抗，那就好好享受吧。
　　回了公司，白钟涛还站在前台，叶烁给他的电脑随意的放在脚边，一边吃着薯片一边和陈琴聊得正欢。
　　“哟，老叶妹妹回来啦，这么快事情办完啦？”白钟涛看到叶烁进来笑着招呼着，随即又“低声”道：“其实公司里有厕所，你不用出去上的。”他以为叶烁匆匆忙忙跑出去是拉肚子了。
　　“咳。”叶烁尴尬的咳了一声，自己之前的表现确实让人误会，一时间也不知道该怎么解释，总不能说自己是去关系统警报去了吧？
　　白钟涛看到她那个样子，只当她是害羞了，笑着道：“好了好了，不谈这个，你事也做完了，可以和我说你叫啥了吧？总不能一直老叶妹妹老叶妹妹的叫你把？”
　　叶烁自然是乐得他不要再说这事，马上回道：“我叫叶烁。”
　　“啥玩意？你也叫叶朔？和老叶一个名儿？”白钟涛声音一下子提了八度。
　　就知道会这样！叶烁心里捂脸，连忙解释道：“不是不是，我哥是朔方的朔，我是闪烁的烁，字不一样的。”
　　“老叶爸妈够懒的啊。”白钟涛嘀咕了一句，随即道：“那我以后叫你小叶？”
　　叶烁心里别扭也不好说，只能嘴角抽搐的回了一句道：“行……行吧。”
　　啧，赶紧想办法把老白那打火机要来再说，变回来一定要让他叫爸爸。叶烁心里安慰自己，强迫自己把心思转到要打火机这事上去。
　　“白……白哥啊。”叶烁强忍着被占便宜的感觉喊了一声道：“那个，你打火机能借我用用不？”
　　“啥？你要打火机干嘛？”白钟涛一脸莫名其妙，随即仿佛想通了什么，坏笑道：“哟，小叶，你还抽烟呢？老叶知道不？”
　　“呃……你就当我抽烟吧，打火机能给我吗？”叶烁只想着赶紧要到打火机再说。
　　白钟涛摸出打火机递给叶烁，嘴里道：“给你没问题，不过这事不管老叶知不知道我都要和他说的啊。”
　　“嗯，说吧说吧。”叶烁接过打火机回了一句，随即丢下一句“我出去下”，又一溜烟的跑安全通道去了，她不知道系统回收时候是什么样子，能避开人还是避开好。
　　“这小叶，老跑出去干嘛？抽烟在这抽不行吗？”白钟涛奇怪的问陈琴道。
　　“呃，可能感觉不好意思吧。”陈琴猜测。
　　“嗯，有可能，毕竟女孩子嘛。”白钟涛说了一句，随即也不再管，继续和陈琴聊起了之前的话题。
　　安全通道，叶烁手上拿着打火机，心里突然有些激动：自己终于可以变回男体了！虽然只有一小时……
　　系统，回收。叶烁在心里说道。
　　“请宿主保持目光在超自然反应源上。”机械声回了一句，随即就见叶烁的眼中放出两道白光，叶烁知道这大概就是系统的检测手段了，依言便向打火机看去。
　　“系统检测中……”
　　叶烁看着打火机，心里不免升起了一丝好奇，也不知道这个打火机到底哪里超自然了，怎么看，都只是那种一块钱一个的普通打火机啊。
　　“检测完毕，未发现超自然源，请宿主继续寻找。”
　　哈？？明明之前就是老白点烟的时候系统开始报警的啊，怎么会不是呢？叶烁心里疑惑，突然想到了什么，把打火机点上火，心里问道：这样呢？有反应吗？
　　“未检测到超自然反应。”系统冷漠的回道。
　　难道自己猜错了？不是因为老白点烟而是因为其他原因？叶烁有些失望，本来还以为找到了源头，没想到居然不是。
　　不过起码确定了范围吧，应该就是在公司里。叶烁心里给自己加油打气，然而一想到公司虽然不大，现在剪辑房里也起码还有三四个人，摆放的东西也多，尤其是杂物间……
　　想到这，叶烁不免有些泄气，无精打采的回了公司，把打火机还给了白钟涛。
　　“疑？你抽烟这么快呢？”白钟涛接过打火机，奇怪的问了一句。
　　“我没抽烟。”叶烁情绪低落的回了一句。
　　“咋了？怎么突然这么丧啊？”白钟涛自然是听出来叶烁语气不对，问了一句，随即恍然道：“哦，你是担心工作问题吧？没事，我跟你说，虽然替你哥这事可能性不大，但让你留下做个实习生还是没问题的。”
　　“那我谢谢你哦。”叶烁皮笑肉不笑的回了一句，她现在心情很不好。
　　“不用不用，我和你哥关系那么好，我肯定会照顾你。”白钟涛没听出来，只当叶烁是真的在感谢他，笑着回了一句，又摸了根烟出来叼上。
　　唉，不是老白的打火机的话，会是什么呢？叶烁心里哀叹着，也没心思搭理白钟涛了，眼睛东张西望的看着，一想到要把整个公司都翻一遍，她就觉得心累。
　　然而，就在这时，脑海里的警报声突然又响了起来。
　　“警告，警告，发现宿主周围存在超自然反应，请宿主立刻查找源头，请宿主立刻查找源头！！！！”
　　Wtf！什么情况！叶烁心里惊了一下，下意识转头看向白钟涛，却见他喷云吐雾的抽的正香。

第五章 衍生物，以及真正的超自然源

　　“别动！！！”叶烁气震山河的大喊了一声，吓得琴妹子薯片停在了嘴边，惊得老白手抖差点掉了烟。
　　俩人皆是一脸懵逼，完全不明白到底发生了什么事。
　　却见叶烁特行云流水从白钟涛嘴上摘下烟，就像之前无数次做过的那样，特自然的就叼在了自己嘴上，一本正经的说道：“嗯，抽烟太多不好，你刚抽过，这根就给我好了。”
　　“哈？”白钟涛目瞪口呆，该说不愧是老叶的妹妹吗？俩人抢烟的动作和台词都如出一辙，他自然是不介意叶烁拿他烟的，毕竟是兄弟妹妹，拿根烟而已，并不是什么大不了的事情，只是……“那个，小叶，你要烟我可以给你根新的啊，你这……”
　　白钟涛的意思是叶烁直接拿他抽过的烟不太好吧，毕竟女孩子，这不算是间接接吻了么？
　　不过叶烁根本没意识到这点，她和老白认识这么多年了，别说同抽一根烟了，一碗泡面轮流吃的事情也不是没干过，随便丢下一句“我出去下”，便一溜烟的又跑安全通道去了。
　　留下白钟涛在原地，看着她的背影，转头对着陈琴有些犹豫道：“那个，小琴啊，你说这老叶妹妹，是不是看上我了？”
　　“哈？此话怎讲？”陈琴塞了片薯片，有些好奇的问道。
　　“你看啊，我这明明有新烟，她为啥直接就拿我嘴上这个？这是不是暗示我？”白钟涛越想越觉得应该是这样，不由的有些苦恼道：“哎呀，这个小叶，虽然挺漂亮，可毕竟年纪小，身材还没发育好呢，我可是喜欢大胸的啊！而且她是老叶妹妹，我如果接受她，那我以后不得叫老叶哥了？可不接受会不会伤她心啊？而且说实话小叶长的确实可爱，哎呀真纠结……”
　　陈琴看着白钟涛在那一脸苦恼的自言自语，上下打量了下他那邋遢的打扮，懒得说什么，翻了个白眼让他自己体会，心里默默报了个菜名：四斋蒸鹅心。
　　嗯，整天闷在剪辑房里剪片子，应该也算死宅了吧。
　　叶烁自然是不知道自己的举动让好兄弟误会了，她此刻站在安全通道里，确认身后没人跟来后，心里默默的说了句：系统，回收。
　　“系统检测中……”
　　和之前一样，两道白光自叶烁的眼中射出，她很自觉的就把目光盯向了已经烧了一半的香烟，心道这回总该没错了吧？
　　“……检测完毕，有微弱超自然反应，判定为超自然源衍生物。”
　　什么鬼？超自然源衍生物？叶烁心里奇怪，这算是什么东西？
　　“某些超自然源具有感染，复制，分化等等特性，如此产生的超自然事物统称为超自然衍生物。”系统机械的解释道。
　　呃……你能举个例子吗？叶烁心里举手提问，讲道理他听不太懂。
　　“资料不足，无法列出具体事例。”系统冷冰冰的回了一句。
　　好吧，我就知道，这个low逼系统。叶烁日常的鄙视了一番系统，随即道：算了，管它什么衍生物不衍生物，你就告诉我能不能换奖励吧？
　　“可以。”系统回道。
　　那赶紧的回收！叶烁说道，随着脑海里一阵“系统回收中……”的提示声，眼中两道光芒射出，与检测时候的白光不同，这一次是红光。
　　叶烁轻车熟路的将目光对准了香烟，不一会，随着系统提示“回收结束”，红光消失，手上的香烟依旧在静静燃烧着，仿佛没有丝毫变化。
　　疑？系统你回收不需要把整个物品回收吗？叶烁有些疑惑的问道。
　　“系统回收仅针对超自然特性。”系统回了一句。
　　听到系统的回答，叶烁心里松了口气。其实她隐隐的一直有些担忧，如果回收是把整个物品回收的话，那以后碰到一个有异能的人怎么办？不管是回收还是销毁，那从根本上来说和杀人无异了。现在见系统的回收好像对物品本身并没有影响，心里也算是有底了。
　　“因本次回收为超自然源衍生物，故无技能模板奖励，转换男体时间增加一分钟。”系统汇报着此处回收的奖励。
　　叶烁听着听着就觉得不对了，技能模板的奖励她倒是不在意，她在意的是，为什么变回男体的时间只多了一分钟？
　　对此，系统并没有额外的解释，只是说了一句“请宿主努力，尽快找到超自然源以换取完整奖励。”后，不管叶烁再怎么在心里喊它，也没有回应了。
　　“这系统，还挺鸡贼。”叶烁无奈的叹了口气，她刚刚还想着，既然衍生物也能换奖励，要不就干脆不要上交超自然源了，直接拿衍生物刷时间好了，只是现在看来，这条路好像走不太通啊。
　　看着手上的烟还剩半截，叶烁想着干脆抽个两口先过过瘾得了，却不想刚吸了一口就被呛的不行，完全没有一点平时抽烟的舒爽劲儿。
　　“咳咳咳，该死的，变个身连烟都抽不来了，这个破系统。”叶烁一边咳一边骂着无良系统，这感觉简直和她当初第一次抽烟时候一样难受。
　　无奈的把烟丢到地上踩灭，叶烁叹了口气，算了，还是先把超自然源拿到手吧，既然烟是衍生物，那超自然源，最大的可能便是装烟的烟盒了。
　　回了公司，叶烁本来死命转着脑子想着该找个什么理由和白钟涛把那烟盒要过来，却不想，自己还没开口，白钟涛却主动把烟给她了。
　　白钟涛直接从兜里掏出烟递给叶烁，顺带还给了她打火机，语重心长的道：“呐，小叶，你要烟我这盒直接给你吧，不过作为你长辈我还是要提醒你下，女孩子还是少抽点烟好。”
　　你个老烟枪没资格说这种话！叶烁心里吐槽了一句，虽然不知道老白是抽了什么风突然，不过既然他自己愿意给，那她自然也是省的动脑子了，嘴上甜甜的喊了声：“谢谢白哥。”便接了过去，直接揣到了热裤的兜里。
　　东西到手，叶烁自然就寻思开溜了，今天李哥不在，工作的事情还要等老白帮忙，自己现在在公司也没事干，还不如先回去研究下这个烟盒到底哪里超自然了。即便自己猜错了，这个烟盒不是超自然源，那也只能下次再来公司找了，毕竟今天进进出出三次了，形迹太可疑了。
　　所以，心念到此，叶烁便开口告辞道：“白哥，那我就先回去了，不耽误你工作时间了，工作的事情还要麻烦你帮忙和李哥说啊。”
　　“呃？这么快就走了？不再聊会？”白钟涛的失望之色溢于言表。
　　你失望个什么鬼啊！以前怎么不见你这么舍不得我？叶烁心里愤愤，总觉得哪里不对，但是又说不出来，嘴上应付道：“那个，我家里还有事，就先走了哈。”身子已经不知不觉挪到了电梯口，按了按键等着电梯上来。
　　白钟涛无奈，只能说道：“行吧行吧，那你先回去把。”
　　“嗯，白哥下次见咯！”叶烁回了一句，正好电梯也到了，她抬步便走了进去。
　　“对了小叶，你留个电话啊，不然工作的事情我怎么联系你啊？”白钟涛突然想起来这事，连忙追出来喊道。
　　该死的忘了这个！叶烁心里暗骂自己，自己一早上急急忙忙的就跑公司来了，哪有时间去弄个新的手机号给白钟涛，无奈只能搪塞道：“那个，你联系我哥就好了，我哥会告诉我的。”
　　话音未落，电梯门便关上了，白钟涛看着紧闭的电梯门丈二和尚摸不着头脑，一个电话号码至于这么神秘么？老叶这妹妹有点迷啊。
　　“小琴，你说这小叶到底喜欢我还是不喜欢我啊？之前直接拿我抽过的烟抽，现在连个电话号码都不留，到底什么意思啊？”白钟涛走回公司，满脸迷惑的问着陈琴。
　　“我也不知道啊……”陈琴嘎吱嘎吱的咬着薯片，那样子活像个贪吃的小仓鼠。
　　白钟涛脑子一转，突然一脸了然道：“你说这是不是在欲拒还迎啊？我好像看过说你们女孩子都喜欢玩这个套路。”
　　“噗。”陈琴好悬没一口薯片喷出来，诧异的问道：“白老师，你是在哪看到这种消息的？”
　　“手机推送上啊。”白钟涛一脸理所当然的说道，说着还拿出手机要给陈琴翻：“你等等，我给你找找啊，那上面说的还挺多的，我记不太清。”
　　“得得得，不用给我看。”陈琴连忙阻止，示意了下地上叶烁带来的电脑包道：“白老师，你现在是不是该先把成片拷电脑里啊，一会甲方人就来了，叶老师不在，等会可就你一个人应付他们了。”
　　“哦哦哦！对哦！”白钟涛一脸才反应过来的样子，连忙提着电脑包便往剪辑房去了，直接就把叶烁的事情抛到脑后了。
　　陈琴在身后看着白钟涛的背影，丢了片薯片到嘴里，摇头叹息。
　　工作狂加死宅，没救了啊。

第六章 插件，以及超自然特性

　　叶烁回了家，第一件事就是先把身上的衣服换了，其他都还好，主要是bra穿的她实在难受，她都有些佩服那些女人了，到底是怎么能做到每天穿着这么个玩意的。
　　换上了自己原来的短袖，因为身型变化，这原本合身的短袖现在几乎可以给她当连衣裙了，正好天气又热，下身索性就光着了，一身轻松后，叶烁终于有精力来研究烟盒了。
　　坐在沙发上，手上把烟盒翻来覆去的瞧着，左看右看看不出到底哪里有不一样了。要不是之前回来的路上，她找了个没人的角落让系统先检测了一遍，确认这就是超自然源的话，她几乎就要以为自己又弄错了。
　　“怎么看，都只是个普通的烟盒啊。”叶烁皱眉自语，烟盒就是个普通的纸壳子烟盒，正常的不能再正常了，里面摆着的烟也没什么问题，叶烁闲着无聊还数了数，不多不少，十九根。
　　等等，十九根？叶烁突然发现不对了。她仔细回忆了一下，老白光当着她的面好像就抽了两根吧？就算老白之前都没有抽，那么这里面最多也就十八根才对吧？为什么会有十九根？
　　难道说……
　　为了验证自己猜想，叶烁从烟盒里抽出一根烟点了起来，她自然是不会抽了，她现在抽烟根本不是享受而是折磨，她只是为了验证一下自己的想法而已。
　　烟在叶烁的指间静静燃烧，她却是看也不看，目光紧紧盯着打开的烟盒，嘴里不停点着烟的数量：十八根，十八根，十八根……十九根？
　　就在烟燃尽的刹那，叶烁眨了下眼皮子的功夫，烟盒里的烟莫名就变成了十九根！
　　叶烁看了看手上拿着的滤嘴，又看了看烟盒，怀疑是自己眼花，重新又数了一遍，一根不多，一根不少，就是十九根。
　　果然如此！
　　叶烁脸上露出了笑容，和自己猜想的没错，这个烟盒的超自然之处，大概就是抽不完的烟？抽完一根，里面便会产生出新的一根，至于为什么会是十九根而不是二十根，大概是因为其中的一根已经被系统回收了的缘故。
　　不过叶烁高兴过后，随即就有些失望。什么啊，这和她臆想中酷炫的超自然完全不一样好不好？这种超自然有什么用？无限烟制？
　　要是过去的她拿到的话多少算是省了烟钱，可现在她根本抽不来烟了啊！所谓超自然，原来就是这么low的东西吗？
　　如果所谓超自然都是这种东西的话，那赶紧的来越多越好吧，最好让她把变身时间刷个几万个小时，可笑自己之前还担心回收超自然是多么危险的事情，现在看来，也不过如此嘛？
　　系统，回收。叶烁百无聊赖的在心里对系统说了一句，伴随着系统的提示声，自她眼中两道红光射出，罩定在了烟盒上。
　　“超自然源回收成功，奖励‘生物解剖’技能模板（已自动装载），转换男体时间增加五十九分钟，可装载超自然插件增加一个。”
　　啧啧啧，回收超自然源果然奖励丰厚啊。叶烁撇撇嘴，果然和她料想的一样，因为之前已经回收了一根烟，所以这次回收了整个烟盒也只是增加了五十九分钟的男体时间，不过……
　　系统啊，这“生物解剖”是什么鬼？我需要用到这种技能吗？叶烁在心里和系统吐槽，她是个剪辑师啊，给她个“生物解剖”，是要她去当厨子？
　　原谅叶烁在听到“生物解剖”的时候第一时间想到的就是庖丁解牛，继而就想到了厨子这个职业。
　　“技能模板奖励为随机奖励，宿主若是不满意，请继续努力寻找超自然源以争取获得满意的技能模板。”系统机械的解释道，不知怎么的，叶烁莫名的就感觉那话里隐隐有些笑意。
　　得，这不就是让她爆肝的意思嘛？人家都是肝深渊，肝阴阳师什么的，她倒好，直接肝超自然源可还行？
　　所幸她本来就不在意这个所谓的技能模板奖励，有用最好，没用也无所谓。
　　她现在反倒是比较好奇的是那个超自然插件，这个烟盒的超自然插件有什么用？可以让她有抽不完的烟？
　　系统，那个超自然插件怎么装载？叶烁在心里问道。
　　“宿主只要在心里说一声装载就好，系统会自动装载宿主心中所想的超自然插件，超自然插件装载有五分钟延迟。”
　　那，装载？叶烁试探的在心里说道，随着一阵“装载中……”的提示声，她的脑海中莫名出现了一个进度条，下面是一个五分钟的倒计时，同时脑海里自动出现了正在装载的插件效果。
　　和她料想的一样，这个自烟盒上获得的超自然特性就是能无限产生烟，少一根就补充一根，只是从烟盒上转移到她身上之后，特性变成了她从烟盒里拿出来的烟，无论是哪个烟盒，原本的烟盒里都会多出原来一模一样的一根烟。
　　还真是个废柴特性啊，最大的钱途也就是边变魔术吧？叶烁吐槽了句，随即有些好奇的问道：诶，系统，你这能显示出超自然源的具体特性吗？总不能每次都要我琢磨个半天吧？
　　“宿主直接回收就好，为什么要琢磨？”系统难得的人性化的问了一句。
　　因为我会好奇啊。叶烁理所当然的回了一句，随即日常嫌弃的道：哎呀你这种机械是不能理解的啦，你就告诉我行不行吧。
　　“……不能。”系统沉默了半天才回道。
　　啧，垃圾。叶烁骂了一句，本以为系统会和之前一样默不作声，却不想系统仿佛是有些不服气的道：“系统是系统，系统不是垃圾。超自然源回收之前在系统资料库之外，自然是无法确认具体资料了。”
　　叶烁突然感觉有些不对劲，她莫名感觉系统好像和之前有些不一样了。怎么说呢，如果说之前好像就是个普通的电脑程序，那这句话给她的感觉……就好像一个人？
　　她试探着在心里问道：系统，我怎么感觉你好像变了？
　　系统一阵沉默，没有再回答，只有脑海里的进度条在不停的行进着。
　　叶烁心里感觉有些不安，想在问些什么，却又不敢问，只能在心里说道：算了算了，你把之前那个烟盒的具体资料给我看看吧。
　　不要说叶烁胆小什么的，毕竟她事实上根本无力反抗系统，系统人性化了又如何？就算系统要她送死她也毫无办法，倒不如就跳过这个话题好了，想的太多也只是自寻烦恼。
　　系统这回倒是没有再沉默了，直接就把资料放了出来，叶烁便也就沉下心思看了起来。资料大体上和她之前猜测的差不多，只是最后面却多出了一条，每抽出一根烟，抽出烟的人会随机失去一根毛发。
　　这算是……代价？或者说副作用？叶烁眼皮一跳，连忙在心里问道：系统，这东西还有代价的？
　　“大部分超自然事物会引发连锁反应。”系统言简意赅的回答道。
　　那我呢？我用你这个超自然插件也会吗？叶烁连忙问道。
　　“超自然插件对宿主无影响，系统已消除代价，宿主可放心使用。”
　　叶烁松了口气，说实话，这个插件虽然废，但以后说不定就会用到，她现在的身体，全身上下也就头发眉毛算是毛发了，她可不想用着用着自己就变秃了。何况听系统的意思，好像每个超自然事物都会有代价，谁知道以后会遇到什么稀奇古怪的代价？
　　所幸，系统的回答让她明白这些都是自己杞人忧天了，既然自己没有代价，那以后便可以放心了。
　　脑海里的进度条也已经加载完毕，叶烁却并没有感觉到什么不同，然而当她从之前那盒烟里抽出一根的时候，还没点燃，眼睛一花，里面已经又变成了十九根烟。
　　哇，我这也算是有超能力了吧？叶烁惊叹了一句，为了确认确实是因为自己而不是因为烟盒所产生的效果，叶烁又从房间里翻出了自己昨天抽剩下半包烟试验了一番，效果完全一样，她拿几根烟出来，烟盒里就出现几根烟，同时手上的烟也还在，这简直就像是凭空造物一样。
　　叶烁乐了一会，稳下心神，接下来就是测试最重要的部分了，说实话，这时候她突然还有些紧张。
　　系统，转换男体。叶烁在心里默默的说道。

第七章 系统的目的

　　没有什么特殊的感觉，只是一愣神间，视野仿佛就突然拔高了，身上的短袖也变的合身，不再是那一副连衣裙的样子。
　　叶朔有些不可置信的跑到卫生间里面，看着镜子里自己那熟悉的面孔，手略带颤抖的摸着自己已经有些扎人的胡茬，心里激动的不能自己。
　　“哈哈哈，太好了，老子变回来了哈哈哈，变回来了！！！”叶朔欢呼着，随手就拿出了一根烟点上，感觉到那熟悉的舒爽感，整个人都快乐疯了。
　　这才是他叶朔啊！长的小帅，一米八的标准身高，能抽烟能喝酒，事业处在上升期，正要走向人生巅峰的叶朔啊！而不是那个柔柔弱弱除了身材长相之外一无是处的叶烁！
　　疑？不对，好像那个叶烁并不柔弱，按照系统的说法，正常人三倍的身体素质，那完爆自己现在的身体啊？
　　不过，那又怎样？叶朔美滋滋的抽了口烟，那个身体，能享受这烟的滋味？还要穿折磨人的内衣，简直不要太惨。况且没资历没文凭，完全就是个黑户，怎么过日子？
　　一句话，对于叶朔来说，叶烁，哪都不好，而且，赚不了钱。
　　然而就在他得意忘形的时候，脑海里的系统适时的给他泼了一盆冷水：“请宿主注意，转换男体时间还剩余五十五分钟。”
　　该死，忘了这是有时间限制的。叶朔暗暗骂了自己一句，这时候才注意到脑子里有个倒计时，现在已经走到了五十四分四十秒，这大概便是他能变为男体的时间。
　　叶朔突然想到了什么，有些紧张的在心里问道：系统，这个变身的时间是一定要用完吗？如果我提前变回女性的话它是直接清零还是会暂停？
　　“转换男体时间可累计。”系统机械的重复了一遍自己之前的话。
　　什么意思？到底是可以还是不行？叶朔焦急的问道，有心想自己试试，但是又怕时间会直接清零。下一次的超自然源也不知道什么时候才能遇到，他必须要把这一小时最大程度的利用起来，不能浪费。
　　系统还是重复着自己之前的回答，一个字都没变。
　　系统！系统你能不能给个准信啊！你有本事把我变身你有本事给个准信啊！叶朔在心里不断的朝着系统发问。
　　重复了半天的系统终于换了个答案，语气里罕见的带着一丝不耐烦：“男体维持时间以倒计时为准，倒计时结束前宿主可自由在男体与本体之间切换。”
　　哦哦，那就好，这就是说这一小时自己可以在最关键的时候用，那可操作的空间就大了。叶朔心里安心了，突然又感觉到不对。
　　本体是什么意思？所以说我现在女体才是本体咯？怪不得系统一直说的是转换男体而不是恢复男体，原来是这个意思吗？叶朔嘴角抽搐，虽然知道不可能，还是在心里问了一句：系统，我本体可以换男体么？
　　“无法操作。”系统冷冰冰的回了一句。
　　我就知道。叶朔心里哀叹，他估计系统不是无法操作，而是知道变回男体他就不会那么尽心的去回收超自然源了。本来嘛，他收集超自然源就是为了恢复男体，对于所谓的插件模板奖励倒并没有多大的渴望。小说里的系统还有强制的主线支线任务，这个系统倒好，虽然没直接强硬要求他做什么，却直接把奖励设成他最渴望的东西，逼着他不得不主动去帮它做事。
　　不过话说回来，系统你为什么要回收超自然源啊？这是对你有好处？叶朔在心里问道，他确实很好奇，任何事情都该是有目的的吧？就算是发呆看蚂蚁，那也是为了打发时间和兴趣，那么系统回收超自然源，甚至准许销毁，目的是什么呢？
　　“任何超自然源皆为错误，系统存在的目的便为更正错误。”脑海里一句话响起，却不是系统的机械声，而是一个略有些沙哑的男声。
　　Wtf？什么鬼？叶朔瞬间惊了，这系统成精了？还是又另外有人到他身体里了？
　　“此为制作者留言，亦是系统最高规则。”系统冷冰冰的机械声再次响起，很奇异的竟然给了叶朔一种心安的感觉。
　　是留言啊，吓死我了。叶朔拍了拍胸口，感觉松了口气。至于什么制作者的他倒是不在意，既然有系统，那自然便会有制作者了，至于那制作者是谁？估计可能是个成神的程序员？不过想这些没意义，他连系统都搞不明白，想他的制作者又有什么用呢？
　　还是那句话，想太多，徒增烦恼，而且没有卵用。
　　“转换男体时间还有五十分钟。”系统在脑海里提醒道。
　　差点又忘了时间。叶朔骂了自己一句，赶紧收起脑海里的胡思乱想，连忙让系统先把自己变回叶烁，既然是可以间隔使用的，那就不能一直变着浪费了，时间能省一点是一点。
　　现在最重要的事情就是先把工作的事情解决了。
　　这么想着，叶烁回房间，翻出自己的手机开机，直接打给了白钟涛，随后在对话期间，自己说话的时候就切成叶朔，对方说话的时候就切换成叶烁，本着节约的心思，一直不停的来回切换着，中间有一次还差点漏了陷。
　　叶烁：“老白，那我妹妹的事情就拜托你了啊。”
　　白钟涛：“小叶？啥意思？”
　　叶朔：“咳咳，不是，刚刚我妹调皮拿了我电话。”
　　白钟涛：“啥？你不是回老家了么？你还在帝都？”
　　叶朔：“咳咳，那啥，就先这么说了啊，我先挂了。”
　　白钟涛：“老叶你等会，你说清楚，喂？喂？”
　　一阵电话挂断声，叶烁只觉得自己心好累，感觉再这么下去自己都要精神分裂了。然而再心累，该省的时还是要省，该做的事情也还是要做完。
　　于是，缓了口气，叶烁再次拨通了李哥的电话，为了自己的工作努力。还是男女切换着打，终于是没有再出现差错。
　　一通电话打完，叶烁瘫软在了床上，又是编理由又是切换性别的，她现在感觉自己脑子疲惫的不行。
　　所幸，结果还是好的。让自己“妹妹”代替自己工作自然是不可能的，不过李哥看在平时和叶朔私交不错的份上，倒是同意让她留在公司做个实习生。至于叶朔自己，倒也没被辞退，如果有什么片子需要他做的话，会把素材交给他“妹妹”，让他“妹妹”转交给他做，做完再寄回公司。工资照发，只是奖金补助之类的就不要想了。
　　这算是最好的结果了，等于自己一个人拿两份钱，虽然“叶烁”这个身份拿的只是实习工资，不过加一块差不多也和自己之前的收入持平。
　　可算是解决了，这都什么事儿啊！叶烁望着天花板，叹了口气，只觉得身心俱疲，不知不觉便睡了过去。
　　一小时前，就在叶烁回收了烟盒的那一刻，距离她所在小区不远的某个街道，一个戴着鸭舌帽低头玩着手机的男子骤然停下了脚步，仔细一看，居然是个金发碧眼的外国人。
　　在帝都看到外国人自然不是什么稀罕事，毕竟帝都怎么说也是华国首都，不说来旅游的，就是常年在此定居的外国人也不少。
　　只是这个外国人的相貌却有些奇怪。不是说长相奇特什么的，而是他的脸，让人记不住。明明一眼就能看清的面容，但是一转头，看过他的人就会发现，自己脑海里除了“金发碧眼”这个词外，竟然完全记不住这个人长什么样，再过一会，脑子里连见过这个人的印象都会消失，这不得不说是个稀罕事。
　　外国男子盯着手机，嘴里用英语自言自语着：“收容物反应消失了？是收容物的自我屏蔽？还是被‘赤炎’那群外行人抢先了？或者……是被某个‘幸运儿’藏起来了？”
　　男子摇摇头，不管怎么说，自己还是要先去反应消失的地点查看一番，再下定论。然而，就在他刚抬步准备继续往前走时候，身后却传来了一阵喊声。
　　“道友请留步。”一个身穿道袍，打扮的像是街头算命的道士自高声喊道。道士长着一张娃娃脸，看着很年轻，穿着的道袍略有些大，显得有些不伦不类。
　　男子眉头一皱，该死，又被“赤炎”的人盯上了，这华国还真是天罗地网。只能先甩掉这家伙再想办法去查收容物的事情了。
　　随即，男子也不停留，随意的拐进了一个小巷，身后的道士自然也是紧随而去，街上的行人来来往往，谁也没有注意到这一段插曲。

第八章 老女人居然做饭了？

　　一觉醒来，天色已晚，外头的厨房里传来一阵炒菜声。
　　脑子还有些昏沉，叶烁感觉到腹中有些尿意，便走到卫生间在马桶前站定，内裤里掏了半天却没掏到自己想掏的东西。
　　迷茫了会，叶烁终于反应过来自己现在是个妹子了，心里叹息坐了下去。曾几何时，自己也是个顶风尿三尺的大好男儿，现如今……唉，不谈了不谈了。
　　解决了生理需求，叶烁洗了把脸让自己脑子清醒下，终于听到了厨房里的声音，还有那一阵阵飘来的香气，心里不禁疑惑，老女人这是转性了？居然还会主动做饭？
　　王萌的手艺很好，叶烁很喜欢吃她做的饭。只是平时都懒得做，除非是和叶烁打赌输了，否则轻易不会下厨，在一起住了这么久，她主动下厨这还是头一遭。
　　叶烁好奇的走到厨房门口，却见王萌正好炒完一盘菜正端着要出来，见到她站在门口，王萌笑道：“哟，叶烁小妹妹醒了啊。”
　　叶烁瞬间炸了，这老女人，真是哪壶不开提哪壶，心里的那丝好奇瞬间抛到脑后，怒道：“小妹妹什么鬼！老女人你别太过分了啊！”
　　“你现在看着就是个高中生，我不叫你小妹妹还叫你小姐姐？”王萌慢条斯理的把菜放到了桌上，云淡风轻的回了一句。
　　“我宁愿你叫我小叶子！”叶烁气急败坏的道。
　　“哎呀，原来你喜欢这个娘炮的外号吗？”王萌故作惊讶的捂着嘴，“天哪，没想到你原来是这种人！”
　　“喂！这不是你给我取的外号吗！你都叫了十几年了装什么啊！”叶烁翻了个白眼，这老女人，简直了。
　　“也是哦，不过我还是想叫你小妹妹。”王萌走进前，看着叶烁现在比自己还矮了半个头的身高，笑嘻嘻的伸手摸着他的脑袋道：“小妹妹，听话哦，啧啧，真可爱，怪不得你以前这么喜欢摸我头，原来摸头这么有趣吗。”
　　妈蛋，是可忍孰不可忍！叶烁只觉得自己作为男人的尊严被侮辱了，拍开王萌的手，不顾她的挣扎，直接把她丢到沙发上，摩拳擦掌故作狰狞道：“我今天就让你知道，你叶哥终究是你叶哥。”
　　说完，如同过去重复了千百次的剧情，叶烁直接一只手把王萌按住，另一只手开始挠她痒痒。
　　这几乎算是叶烁对付王萌的终极绝招了，王萌生平最怕痒，全身上下几乎都是痒痒肉，每次叶烁一用出这招基本就相当于已经胜利了。
　　“哈哈哈，叶哥，叶哥我错了，哈哈哈，别挠了，痒死了哈哈哈。”
　　结局自然是以王萌求饶告终，只见王萌喘息着，衣衫不整脸色晕红的瘫软在沙发上，叶烁则是一脸志得意满的神态坐在一边，若是被不知情的人看到了，还以为这俩位妹子发生了什么不可描述的事情。
　　休息了一会，王萌恢复了过来，她揉着被叶烁按的有些生疼的胳膊抱怨道：“我说小叶子，我怎么感觉你变女生了力气反而比以前大了很多。”
　　要知道以前她多少还能反抗下，自己没力气了叶朔也好不到哪里去，哪像今天，自己根本一点挣扎的余地也没有，累的不行，反观叶烁，一脸没事人一样的坐在那，根本看不出来多累的样子。
　　“确实哦，我现在的身体素质可是普通人的三倍，这算是那无良系统给我的唯一好处吧。”叶烁撇撇嘴回道，虽然她根本不想要这种好处。
　　“厉害咯，那以后家里体力活就都交给你了。”王萌开心道，她本来还想着，叶烁变成女孩了，那以后家里有些活就不好让她做了，现在看来，这种担心完全没有必要嘛。
　　“说的好像以前不是我做的一样。”叶烁翻了个白眼。
　　“不要在意这些细节。”王萌毫不羞耻的回了一句，感觉自己恢复了体力，拉了拉叶烁道：“走，陪我做菜去。”
　　叶烁无奈，陪着王萌去了厨房，靠在门边，看着她做饭，嘴里好奇的问道：“话说你今天为什么突然主动做饭了啊？”
　　王萌下意识回道：“当然是为了庆祝你变成了一个可爱的小妹妹啊！”
　　“什么？？？”
　　“咳咳，我的意思是，为了安抚你变成女生后脆弱的心灵。”王萌连忙补救，随即转移话题道：“不说这个了，你今天去公司怎么样？还顺利吗？”
　　叶烁知道王萌在转移话题，不过正好她自己也不想多谈这个话题，越说心里越郁闷。便顺着王萌的话题说了下去：“还行吧……”
　　接着，叶烁便把今天的发生的事情说了一遍，包括回收了一个超自然源以及回来打电话的事情，一个没漏，全都一股脑的说了。
　　“这么说，你现在工作没问题咯？”王萌说着，把做好的鱼放到盘子里，随手撒上一些葱花后，端起来朝身后一放。
　　叶烁很连忙有眼力劲的接过，一边往客厅桌子端去一边回道：“是呗，谁让我和老板关系好呢？不过我还需要个新的银行卡，你得找个时间帮我去办一个。”
　　公司打工资需要银行卡，而办银行卡需要身份证，叶烁现在这个身体自然是没法办的，她连身份证都没有。
　　“你现在不是能变回男生了么？自己去重新办个不就好了？”王萌不乐意道，她才懒得去银行，有那个时间不如多看会书。
　　“哎呀，我转换的时间就半小时了，浪费在办银行卡上多浪费，而且万一我爸妈打电话过来怎么办？”叶烁走回厨房，双手合十的恳求道：“萌萌，萌姐，你就帮帮我吧，怎么说我们也是十几年的兄妹了。”
　　“不，是姐弟。”王萌一边削着土豆一边道，难得叶烁这家伙有求于自己，怎么也要拿捏下。
　　叶烁果然如她所料的服软，跑到她身边讨好道：“好好好，你说姐弟就姐弟，萌姐你就帮帮我吧。”
　　王萌看着叶烁的样子，噗嗤一声忍不住笑了，头朝后摆了摆示意道：“行了不逗你了，你自己去我房间，在我包里翻翻，看看有什么。”
　　“能有啥？”叶烁一脸的莫名其妙，不过还是依言去王萌的房间，找到了她的包翻了起来。
　　不一会，只听一声惊天的“窝曹”响起，叶烁拿着从王萌包里翻来的东西，风风火火的跑了回来，惊叹道：“神了啊萌姐，你怎么给我弄到的身份证的？”
　　她从王萌包里翻出来的正是自己现在这个样子的身份证，上面的照片还挺好看。
　　“山人自有妙计。”王萌故作神秘的回了一句，笑道：“现在你可以自己去弄银行卡咯，我还给你买了新手机，放在我抽屉里，里面已经给你弄了个新手机卡了，你自己记得明天带上。”
　　“萌萌姐高瞻远瞩，霸气侧漏。”叶烁开心道，也不在在意王萌是怎么弄到的身份证了。管她怎么弄到的，反正就是弄到了就对了。有了身份证，她很大一部分问题都解决了。
　　“不过。”叶烁突然想到个问题，满脸疑惑道：“我早上才变的身，你什么时候拍的我照片？”
　　“咳咳，这你就别管了。”王萌尴尬的回了一句，她才不会告诉叶烁自己是趁着她换衣服的时候偷拍的了好几张，然后选了一张裁剪了放身份证上的。
　　见叶烁还是一脸疑惑的样子，王萌连忙道：“行了不说这个了，话说你不是现在有个超能力么？给我见识见识呗？”
　　“哦，好吧。”叶烁听出来王萌是在转移话题，不过也懒得追究，撇撇嘴道：“我之前不是说了嘛，就是个能无限拿烟的能力，没啥卵用。”
　　“怎么会没用呢？起码你以后烟钱省了啊。”王萌笑着说道，削好的土豆丝扔进锅里，炒了起来。
　　“我现在这身体根本抽不了烟。”叶烁郁闷道，要抽烟就要变成男体，然而男体的时间又宝贵，她从没想过什么时候抽烟对她来说会变成这么奢侈的事情。
　　“那正好，省的屋子里老是乌烟瘴气的。”王萌随口回了一句，把提前炒好的肉丝扔进锅里，放了点盐，拌了拌，用锅铲挑起一根尝了尝味道，感觉可以了，便将其盛到盘里，说道：“行了，把土豆丝端过去，开饭了。”
　　叶烁听话的把土豆丝端到了桌上，等王萌打来了两碗饭后，两人便一起坐下美美的吃了起来。
　　饭后，王萌悠闲的靠在沙发上看起了电视，叶烁则是自觉的抱着碗筷去厨房洗刷刷了起来。王萌既然做了饭，那么洗碗的工作自然就落到他身上了。
　　洗完碗，俩人又坐在一块看了会电视，等到时间差不多了，便各自回房休息了。王萌是因为要上班，而叶烁虽然下午睡了一觉，可明天还要去银行办银行卡，还要去公司报道，一堆事要忙，为了明天能有足够的精力，现在也只能强迫自己去睡了。
　　然而叶烁不知道的是，就在此刻，她家的楼下来了一个不速之客。
　　戴着鸭舌帽的外国男子站在叶烁所在的居民楼下，在手机上对照了一番，确定了收容物最后消失的地点就在这里。
　　“看来是被某个幸运儿拿走了啊……应该是某种认主型的收容物，不主动触发不会产生效果的那种。”外国男子自言自语了一句，正准备抬步往居民楼里走去，却不想，夜空中飘飘忽忽的又传来了一句熟悉的话。
　　“道友请留步。”娃娃脸道士一边喊着，一边宛如落叶般的飘了过来。对，没有错，他是“飘”过来的，就好像武侠小说中那些轻功卓越的大侠一般，随着夜风，丝毫不带烟火气的飘了过来。
　　“该死，真是阴魂不散。”外国男子骂了一句，本以为饶了这么久早就已经将这个尾巴甩掉了，却不想又被跟上了。
　　男子气的跺了跺脚，眼瞅着那道士越来越近，想着自己组织在华国的力量毕竟还是太过薄弱，不宜和华国本地的“赤炎”起冲突，无奈的叹了口气。
　　既然确定了是被某个幸运儿得到了收容物，那么之后再来收容也行，现在最重要的是不能让“赤炎”的人发现这点。男子这么思考着，快步往远处跑去。
　　娃娃脸道士也不急，就这么不紧不慢的吊着对方，他的任务只是监视对方而已，不跟丢就好了。
　　“只是，基金会的人来这干什么？”娃娃脸道士自言自语了一句，看了看居民楼，暗暗记下了位置，随后便跟着男子离开了。

第九章 何止是亲生，根本是同一个人好不好

　　第二天的早上七点，叶烁在闹钟的催促下醒了过来，洗漱后，心里挣扎了一番，终究还是穿上了昨天那套女装。
　　既然以后很长一段时间都要以女性身份活动了，那么该适应的还是尽早适应吧。起码这女装穿起来比男装凉快很多。叶烁在心里这么安慰自己道。
　　本来她还想让王萌帮着绑个马尾辫的，那样起码比披着头发舒服，然而王萌还没起，她也不好为了这点事叫人家起来，便想尝试着自己扎一个。
　　她本以为绑个头发还不容易，自己随便扎一下就完事了，却没想到怎么也绑不好，总是有几缕头发漏出来，弄的她烦不胜烦，干脆就不绑了，装上新身份证和自己的两部手机，直接散着披肩发便出了门。
　　下楼，开居民楼的大门，叶烁刚想出去，却不想外面一个戴着鸭舌帽的人正要进来，俩人撞到了一起，叶烁没事，反而对方被撞了一个趔趄。
　　“不好意思，不好意思，没事吧。”叶烁歉意道，她现在力气有些大，自己都控制不太好，对面被自己撞了的人应该很疼吧？
　　“没事儿。”那人抬起头，鸭舌帽下赫然是一副金发碧眼的长相，略有些惊异的看了眼叶烁，随后便径直往居民楼里走去。
　　这老外普通话说的挺6啊？叶烁看着对方的背影，本想回忆下自己之前有没有在这楼里见过他，是不是自己邻居，却奇怪的发现，心里除了“金发碧眼”这个词以外，对方的长相居然完全不记得了。
　　“警告，警告，发现宿主周围存在超自然反应，请宿主立刻查找源头，请宿主立刻查找源头！！！！”
　　脑海里，系统的警报声响起，却是让叶烁一愣。
　　什么情况？这又一个超自然源？怎么好像自从得到系统以后身边的超自然源就突然多了起来？昨天才回收一个烟盒，今天又来一个？
　　会是什么？叶烁观察着周围，却没发现任何不自然的地方，她此刻已经完全忘记了之前见过的那个外国男人，心里连一丁点印象都没留下。
　　然而观察了半天，直到系统提示超自然反应消失，她都没有找到到底周围哪里超自然了，眼见着时间已经走到八点，无奈只能放弃，毕竟她今天还有事要忙。
　　叶烁这么早出门自然是为了在去公司之前，先去把银行卡办了。
　　要出门，自然是要挤地铁了。帝都早晚高峰的地铁有多恐怖经历过的人应该都清楚，地铁里人挤人塞的满满的，活像一个个沙丁鱼罐头。而叶烁此刻身体矮小不说，力气大，柔韧性又好，平时感觉挤着呼吸都困难的地铁今天竟然奇异的有种游刃有余的感觉。
　　没想到这身体还有点好处嘛。叶烁心里感叹了一句。
　　在地铁上叶烁自然是没有碰到什么电车痴汉的情节，大家大早上的赶着上班都挺困的，也没人闲得无聊有那个心思。
　　到了银行，因为是工作日，时间又早，里面等候办理的人不是很多，没多少时间便轮到了叶烁。
　　叶烁本来心里还在隐隐担心，她想着王萌那么快便给她弄了个新身份证，又不需要她本人过去，该不会是找那些办假证的人做的吧？
　　然而在很顺利的办好银行卡后，叶烁的担心顿时烟消云散了。
　　以前怎么没发现这老女人这么有门路的。叶烁想着，随手把银行卡和身份证揣回兜里，看了看时间，发现已经九点多了，连忙加紧脚步。
　　又挤了趟地铁，叶烁飞快的往公司跑去，她昨天可是和李哥约好了，让自己“妹妹”十点来公司报到的。
　　李哥是个时间观念很重的人，如果迟到，第一印象就差，实习可能就真的只是实习，永远也没有转正的时候了。
　　紧赶慢赶的，叶烁终于是在十点前赶到了公司。神奇的是，她跑了一路，速度飞快不说，也并没有什么喘气的感觉，这让叶烁再一次感叹系统给自己变身虽然坑爹，但是身体素质确实是实打实的强。
　　因为之前一个项目刚做完，现在正是在补假的时间，公司里大部分的剪辑师都放假去了，现在留在公司里的人，除了一早和叶烁约好的李哥，也就剩下财务人事的那帮人，连老白和陈琴都不在。
　　报到的过程没什么好说的，无非就是去李哥办公室找李哥相互客套认识了下，李哥便让她离开去找人事签合同去了。
　　只是在叶烁从李哥办公室离开的时候，李哥轻声自语的一句话，却是让叶烁郁闷了起来。
　　“啧，没想到老叶有个这么漂亮的妹妹啊，这真是亲生兄妹？”音量很轻，这本就只是李哥下意识的嘀咕，却无奈叶烁此刻听力超常，一字不漏的都听到了。
　　何止是亲生的，根本就是一个人好不好！叶烁脸上笑嘻嘻，心里mmp，妈蛋自己原来的长相也挺帅的啊，为毛老白这样，李哥也这样？是自己原来太丑？还是现在这身体太漂亮了？
　　叶烁就这么郁闷着，去了人事部签合同走流程，正式成为了自己公司的实习生。
　　签完合同，叶烁便去剪辑室呆着了。现在公司虽然暂时没项目，自己呆着也没事干，但却不能离开，毕竟自己现在的身份是实习生，不到晚上六点的下班时间，是不可能离开公司的。
　　好无聊啊，系统你和我聊聊天呗。叶烁在心里说了一句。
　　系统不出意料的没有搭理她，在和超自然无关的事情上，系统和她是不会多说哪怕一个字的。
　　“好无聊啊，这时间浪费在这还不如去找超自然源。”叶烁轻声抱怨了一句，也亏的剪辑房里就她一个人，要是有别人在，指不定就有人要说她这个实习生第一天上班就态度不端正了。
　　所幸，叶烁很快便不无聊了，她感觉到裤兜里一阵震动，这是有人给她打电话了。
　　她的两部手机，一个是震动一个是响铃，响铃的是王萌买给她现在身份用的手机，而震动的，自然便是她原本男性身份时候用的手机了。
　　叶烁本以为是王萌给她打电话，却不想掏出来一看，上面显示的却是“李哥”两个大字。
　　李哥这时候给我打电话干嘛？叶烁感觉有些奇怪，心里不想浪费宝贵的转换时间在这上面，但对于顶头上司的电话却又不敢不接。无奈之下，她左右看了看，悄悄过去把剪辑室的大门关上，这才接通了电话。
　　“喂，李哥啊？找我什么事？”叶烁变回男体说了一句，连忙又变回女体，看着脑子里的倒计时又减少了三秒钟，只觉得心疼的不行。
　　“老叶你干嘛呢？现在有急事？”李哥心里有些奇怪，这老叶今天说话怎么感觉好像匆匆忙忙的？完全不像平时那吊儿郎当的说话风格啊。
　　“啊，没啥事，我能有啥事啊，哈哈。”叶朔打了个哈哈，心里无奈，这李哥，你有什么事你倒是赶紧说啊，我时间很宝贵的好不好。
　　“没啥事啊，那我们聊聊吧。”李哥说道。
　　叶朔心里苦不堪言，却也只能耐着性子道：“那行，李哥你说，聊什么？”
　　“是这样的。”李哥停顿了下，似是喝了口茶，慢悠悠道：“今天你妹来公司报到了，你给我透个底，你妹到底会什么？”
　　哈？这算什么问题？叶朔心里有些不耐烦，嘴上还是好声好气道：“那个，李哥我之前不是和你说了嘛，我会的我妹都会，你有什么活，放心让她做没问题的。”
　　“不是李哥不信你，就是你妹看着也太年轻了。”一阵纸张翻动的声音，叶朔估计李哥是正在翻自己刚刚填的入职表，“看看，才十九岁，要不是有身份证，我都要怀疑你妹没成年了。”
　　顿了顿，李哥又说道：“而且，你妹长的也漂亮，估计追的人不少吧？漂亮又年轻，怎么看也不像是个会静下心搞后期的啊？”
　　叶朔心里也很无奈，这系统给他捏的脸他有什么办法？至于身份证上的年龄，那是王萌那老女人给他弄的，比他原来可是足足小了八岁，他也不想装嫩的好不好？
　　“李哥你信我，我妹什么水平我心里有数的，真要不行我也不会让她来我们公司了，我坑谁也不能坑您啊？您说对不对？”叶朔尽力的给自己说着好话。
　　“说的也是。”李哥缓了缓，似是思考了一会，说道：“这样，我刚接了个活，有个剧组要dit（注1），顺便还要做做剪辑助理的活儿，要不就让你妹去试试？”
　　老狐狸，肯定是一早就决定好的，还搞得和卖我人情一样。叶朔心里骂了一句，嘴上却是连连应道：“应该的应该的，让她先锻炼锻炼也好。”
　　叶朔说完，似乎觉得自己这样不太对，又接着补充了一句，用一种哥哥关心妹妹的语气道：“说起来，李哥，那剧组在哪？她给谁当助理啊？剪辑师是咱们公司的吗？”
　　“放心吧你。”李哥笑呵呵的道：“那剧组就在帝都，五环边上，跟组剪辑师就老白，也是你老搭档了，不会让你妹受欺负的。”
　　啧啧啧，刚结束项目又要去跟组，老白可真是够惨的。心里替白钟涛默哀了一句，叶朔笑着道：“那自然是最好了，谢谢李哥了哈。”
　　随后，李哥又和叶朔聊了些闲话，终于挂了电话。
　　哎哟，可特么算是挂了。叶烁看着脑海里只剩下十分钟的倒计时，心里痛的仿佛在滴血，李哥哟，你可真是我的亲哥，我这时间几乎都要给你扯淡给扯没了。
　　然而心疼归心疼，叶烁在听到外面一阵脚步声传来的时候，还是立刻坐到了之前早就开机了的电脑前，打开ae瞎几把做着一些特效。
　　不管再怎么无聊，在老板来看的时候都要装出一副认真努力的样子，这样才算是一个合格的员工。
　　注1：dit，全名数字影像工程师，然而听起来很高端，实际上在大部分剧组里做的就是管理素材的活儿，同时还要负责给素材转码。是一个很简单但却很需要耐心的活，大部分后期制作的人员一开始都要经历这个职位。

第十章 果然买女装这种事还是很羞耻

　　进来剪辑房的自然便是李哥了，他进来后，见到叶烁正貌似认真的在电脑上做着什么，十分满意的点了点头，随即便出声喊道：“小叶，你停一下，我和你说个事儿。”
　　“啊，李哥。”叶烁转头，宛如刚刚才发现李哥来了一样，“什么事儿啊？”
　　李哥找她自然便是为了剧组的事情，叶烁的心里也有数，跟李哥一唱一和的，十分顺畅的便把事情定了下来。
　　“那行，你今天没事就先回去收拾收拾衣服什么的，明天早点来公司，会有剧组车来接的。”李哥说完，便起身离开回办公室去了。
　　叶烁反正在公司左右也没什么事儿，闲的无聊，既然得了批准，那自然便是直接开溜了，别的不说，现在都已经中午了，她可是连早饭都没来得及吃，现在早已经是饥肠辘辘了。
　　然而一出公司，离开了冷气的世界，被热风一吹，太阳一晒，叶烁瞬间没了胃口，然而即便如此，她还是在边上买了个煎饼啃着。
　　不知道是天气热还是因为变成了女生的缘故，叶烁感觉自己的胃口相比以前来说真的是小了太多了，明明以前一个煎饼也就半饱，可现在，才了吃了一半就再也吃不下去了，无奈之下也只能丢掉了。
　　现在已经是七月中旬了，加上又是正午，天上骄阳似火，烤的绿化带上的叶子都有些恹恹的感觉，更别说是人了。
　　啧，以后出门该带个遮阳伞的。叶烁心里感叹了一句。她以前是个男人的时候不敢打太阳伞，怕被人说娘。然而她现在是个妹子了，打个伞应该是再正常不过的事情了吧？
　　谁愿意大夏天的被太阳晒着呢？这么看来，似乎变成妹子也是有好处的？叶烁心里胡思乱想着，不知不觉便走到了地铁口，正想下去，脑海里却是突然传来了一阵刺耳的警报声。
　　“警告，警告……”
　　闭嘴！叶烁在心里喊了一声，系统立即安静了下来。
　　这地方都有超自然源吗？叶烁站在地铁口，看着来来往往的人，不禁苦笑，这让她怎么找？
　　叶烁心里正发愁，却感觉肩膀被人拍了一下，转头一看，却见一个戴着鸭舌帽的外国人正笑容灿烂的看着她，操着一口普通话打着招呼道：“嗨，我们又见面了。”
　　“你是？”叶烁看着眼前这金发碧眼的男人，有些疑惑的问道，她脑海里完全没有关于这个人的丝毫印象。
　　“啊，不好意思，你应该不记得我了。”外国人笑着，伸出一只手道：“虽然你应该会忘记，不过还是自我介绍下吧，我叫安德森，很高兴认识你，美丽的小姐。”
　　小姐你妹的小姐！叶烁心里骂了句，她完全不明白这人想干嘛，不过出于礼貌，还是伸出手和对方握了下，回应道：“呃，你好，我叫叶烁，有什么事情吗？”
　　“是这样的。”安德森收回手，低头看了眼手机，问道：“不知道小姐最近有遇到什么特殊的事情吗？”
　　“特殊的事情？什么特殊的事情？”叶烁略有些疑惑的问道，心里总觉得这人怪怪的。
　　“比如说……”安德森刚说了句开头，眼角瞥见一个身穿道袍的身影，嘴里暗骂该死，也来不及和叶烁再说什么了，急匆匆的就往地铁外跑走，转眼便消失在人流里了。
　　“什么情况啊这人……”叶烁挠了挠头，猛的一愣，那人长什么样子来着？好像是个外国人？等会，自己刚刚在干嘛？是在和人说话？自己有和人说话吗？和谁？
　　叶烁心里莫名的有种别扭的感觉，然而只过了一会，这种别扭的感觉也消失了，和早上一样，对于安德森完全没有留下一点印象。
　　“嘿，妹子，刚刚那老外和你说什么啦？”就在叶烁愣神间，一个穿着道袍的娃娃脸青年走过来和她搭讪。
　　“啊？什么老外？”叶烁满脸不解，她完全不记得自己有和什么老外说过话。
　　“哦，已经忘记了啊……”娃娃脸道士满脸遗憾的说了句，随即也不想再理叶烁，一个转身便离开了。
　　“莫名其妙……”叶烁心里嘀咕着，正准备继续想办法寻找系统探测到的超自然源，脑海里却传来了超自然反应消失的系统提示。
　　消失了？叶烁一愣，看着地铁口来来往往的人群，心里不自觉的想到了之前那个娃娃脸道士。
　　难道这家伙是个超自然源？叶烁心里猜测着，毕竟她刚刚看到的人里就这位最标新立异，又正好是在系统警报发出后不久就出现的，很难不让人将两者联系到一起。
　　叶烁连忙跑到出地铁口四处张望，想要找到那个身穿道袍的身影，结果自然是没有找到。她心里不免有些遗憾，整整一小时的男体时间啊！
　　她丝毫没有考虑过自己会不会回收失败。因为先入为主的观念，她觉得所谓的超自然源都是和之前那个烟盒一般无关痛痒的东西，不说别的，就凭她现在三倍于常人的身体素质，怎么都是手到擒来的事情，就算是硬来也无所谓，根本不可能有失败的可能性。
　　“可惜了啊。”叶烁叹了口气，找不着人，自然也是没办法，自己明天就要去跟组了，也没那么多时间去找人，只能作罢了。
　　不过说到跟组……叶烁突然意识到，她现在根本没有可以穿的衣服啊！就身上这套还是老女人那拿来的，自己去跟组总要多带几件换洗的衣服吧？总不能都和老女人借吧？
　　想到这，本打算立刻回家的叶烁改变了主意，坐上了往商场方向开去的地铁。虽然她平时衣服基本都是网购，然而这时候网购肯定是来不及了。
　　只是到了商场，叶烁突然又怂了。
　　果然买女装这种事情还是好羞耻啊！叶烁心里哀叹，毕竟她变成女生满打满算也就一天半的时间，心态上还没那么快调整过来，她总觉得自己现在这行为像个有女装癖的变态。
　　犹豫再三，叶烁一咬牙，一跺脚，下定了决心。
　　这种时候果然还是应该让老女人陪着才行。叶烁心里想着，直接拿出手机打给了王萌。
　　王萌的职业是个室内设计师，和叶烁一样，属于那种忙起来忙死闲起来闲死的职业。她这段时间正好处在空闲的时候，接到了叶烁的电话，明白了他的意思后，直接调侃了起来，直到把叶烁弄的快气急败坏的时候，才慢悠悠的问了地址，答应了他过来。
　　叶烁愤愤的挂上了电话，这老女人，气死她了，口都渴了。左右望了望，叶烁见到边上正好有个奶茶店，便随便买了一杯冰奶茶，倚靠在墙边，一边玩着手机一边等着王萌过来。
　　也不知道等了多久，就在叶烁不耐烦的准备发消息问王萌到哪了的时候，耳边突然传来一阵男声引起了她的注意。
　　男声听起来很年轻，只是音量很大，话的内容很有意思：“老婆，你今天要什么我都给你买！你看上哪件衣服，哪个包，只管拿！”
　　哎哟这么叼的吗？这是谁在装逼呢？叶烁心下好奇，循声望去，只见一对貌似情侣的男女正牵着手走在一起，周围正有不少人正在指指点点，显然都听到了男生刚刚那霸气侧漏的宣言。
　　俩人穿着普通，年纪看起来都不大，仿佛都还是在校学生，对于旁人的围观，男生一脸膨胀，感觉十分受用，而女生则相反，脸上满是羞涩的红晕，显的十分不好意思。
　　“你今天怎么了啊，发什么神经啊。”女生低声和男生抱怨着，音量很轻，不过叶烁此刻耳力惊人，还是听到了。
　　“没什么，就是想给你买东西。”男生笑着回了一句，也不顾女生劝阻，随手就拿了几个包在手上，叶烁扫了眼标签，全是上万的东西，真的是什么贵挑什么。
　　现在年轻人这么有钱的吗？叶烁感慨了一句，没想到在现实里还真能看到这种装逼的桥段啊。
　　正好这时候她眼角扫到了王萌身影，连忙招手示意。
　　王萌见叶烁在这，走过来二话不说直接抢过她手里的奶茶，也不避讳什么，就着她的吸管咕噜咕噜的喝了一大口了，长出一口气道：“呼，渴死我了，你在这干嘛呢？不是要买衣服吗？”
　　叶烁也不在意，俩人从小到大互相吃对方口水的事情多了去了，听到王萌的问话，努了努嘴朝着那对情侣的方向示意道：“诺，这不是等你无聊，顺便看看年轻人装逼么。”
　　王萌顺着叶烁示意的方向看去，也是看到了男生的行为，不由有些惊叹道：“哇，居然真的有人会在商场里买包？这些东西网上买便宜很多好不好。”她作为一个正儿八经的女生，对于这些奢侈品自然是有着足够的了解。
　　“大概是土豪富二代吧，你可以上去看看人家能不能看上你，被包养了下辈子就吃穿不愁了。”叶烁笑嘻嘻的调侃道。
　　“我个老阿姨人家估计看不上。”王萌回了一句，随后反击道：“不过你就不一样了，你现在这长相，上去勾引下估计一个月几十万打底，直接人生巅峰了。”
　　切，我就知道。这老女人怎么会主动说自己老，原来在这等着我呢。叶烁翻了个白眼，不想继续这个话题。
　　远处，男生已经拿了一大堆衣服鞋子包堆在了收银台，那样子好像不是来商场买衣服，而是来批发的一样，一旁的女生急的眼睛都要红了，她根本不明白自己男朋友今天是抽了什么风。
　　“怎么不说话啦，叶烁小妹妹~”王萌一歪头，一脸调侃的笑容。
　　“别烦，我看热闹呢。”叶烁依旧看着那边，男生此刻正掏出一张黑色的卡片，往刷卡机上刷去。
　　“果然现在有钱人都还是刷卡的么？还是这种看起来高端大气上档次的黑卡，感觉自己用微信和支付宝弱爆了啊。”叶烁随口和王萌感叹道。
　　“哟，心动了？那你快去啊，挤走原配上位，成就你的人生巅峰。”王萌还是就这个话题调侃着叶烁。
　　“别闹，你……”叶烁话说到一半，却是突然愣住了，视线在周围扫了一圈，最后又停在了那对情侣的方向。
　　“怎么了你？”王萌感觉叶烁的反应有些奇怪，不由的问了一句。
　　“老女人，我感觉走运了。”叶烁脸上绽放出笑容，“没想到这么容易又找到了一个超自然源。”

第十一章 王风

　　叶烁这么说，自然是因为她脑海里响起了系统的警报声，仅仅只是响了一下便结束了。
　　“超自然源？在哪？”王萌问了一句，顺着叶烁的目光看去，有些疑惑道：“你是指那对小情侣？他们那里超自然了？”
　　“超自然的不是那对情侣，应该是那男的刚刚刷的卡。”叶烁一脸自信的道。
　　“你怎么知道？你不是说你系统只能报警不能确定具体的物品么？”王萌不解道。
　　“哼哼，系统的警报早不响晚不响，偏偏在他刷卡的时候响，等他刷完警报又消失了，那卡不是超自然源才奇怪了。”叶烁分析的条条是道，不过想到自己之前在烟盒上的教训，不由又补充道：“当然，超自然源也可能是那个刷卡机，或者是别的我没看到地方的什么东西，但是目前看来那张卡的可能性最大。”
　　“哦，原来如此哦。”王萌一脸夸张的恍然大悟，“那么接下来你是要准备去回收那张卡咯？”
　　“那当然！那可是一小时呢！”叶烁满脸都是“那还用说”的表情。
　　“不是我打击你啊，但是你准备怎么回收啊？那可是人家银行卡，怎么可能会给你啊？”王萌泼着冷水道。
　　“呃，这……”叶烁挠头，这确实是个问题。
　　“你可别想着去偷或者抢哦。”王萌接着道：“别怪我没提醒你，这可是犯罪，要判刑的，超过五百元就要坐牢的。”
　　“你把我当什么人了，我怎么会去抢！”叶烁反驳了一句，接着又苦恼道：“不过你说的也对啊，这是人家银行卡，怎么会给我啊，得想个办法才行……”
　　眼见着对方提着大包小包的已经准备往商场深处走去，叶烁一拉王萌，说道：“不管了，先跟上去吧。”
　　“你不买衣服了啊？你明天不是跟组去么？”王萌被叶烁拉着，有些奇怪的问道。
　　“衣服迟点买也行，大不了你给我几件凑合下先。”叶烁回道。
　　“我不要。”王萌停下脚步，不高兴道：“先买衣服不行吗？你干嘛非盯着这个啊？你之前不是随便就回收了一个烟盒了么？以后再找新的不行啊？”
　　“唉哟萌姐，拜托，你以为超自然源是大白菜吗？很难找的好不好！”虽然算上眼前这个短短时间内她已经碰到四个了，“一个超自然源可就一小时转换时间啊，我不多收集点我回家过年都回不去了。”
　　“啧。”看着叶烁那一脸哀求的样子，王萌无奈，只能随着她去了，俩人就这么不近不远的跟在了那对情侣身后。
　　王风现在很高兴，或者说，很膨胀。
　　虽然手上的大包小包很沉重，然而感受着周围人惊叹的目光，他感觉自己现在就宛如，不，应该说，他现在就是小说中那种标准的主角。
　　如果这时候有人出来找茬给他打脸就更好了。王风心里yy着。
　　他没上过大学，高中毕业就出来打工了，只是因为本身性格就懒，在哪里都干不长久，这混几天那混几天，一直没什么长进，打工的钱也就勉强能让自己不至于饿死罢了。
　　他的女朋友叫宋茜，和王风这个辍学打工的家伙不同，宋茜从高中时候学习成绩就一直很好，现在是帝都大学大三的学生，俩人能从高中时候在一起，一直走到现在，不得不说是个奇迹。
　　怎么说呢，王风虽然懒，但是对宋茜却是真的好。他也知道自己这样子配不上宋茜，心里时刻担心着宋茜会不要他，所以对宋茜也就加倍的好。
　　大概是真爱吧，宋茜从来也没在乎过王风有没有钱，从高中开始到现在，一直不离不弃，虽然周围人都在劝她分手，不要和王风这个废物在一起，但是她心里一直坚定的认为王风以后一定会有出息的。
　　王风也也想努力，也不想被人看不起，然而江山易改本性难移，懒癌晚期无可救药，一直还是一事无成。
　　直到昨天，一切都改变了。
　　王风像平常一样，趁着老板不在偷摸着提前给自己下班，准备要去网吧玩会游戏。他在半路上想到自己网吧里好像没多少钱了，便准备去银行取点钱。
　　然而打开钱包一看，王风却是傻了眼，自己一直放在钱包里的银行卡不见了，取而代之的是一阵黑卡。
　　黑卡和银行卡大小相似，只是上面什么图案都没有，好像就是一张普通的金属卡片罢了。
　　这可把王风吓坏了，银行卡丢了他吃什么啊？仔细回想了一番，银行卡他一直放在钱包里没动过啊？而钱包他一直是随身带着的，就算有小偷，应该连他钱包一块偷走了才对啊，怎么可能就银行卡不见了？
　　难道说……王风想到了平时看的那些小说，心里起了一个猜测，看着那张黑卡，略有些犹豫的，将其插入了ATM机里。
　　没想到ATM机还真的识别了这张卡，也没有输入密码的环节，直接就显示了操作界面。王风怀着自己也不明白的心思，试着点了一下“查询余额”。
　　“窝曹！”当看到余额显示是一个“∞”的符号时候，王风忍不住直接爆了一句粗口，然而他还是强自压抑着自己的心情，颇有些紧张的操作着ATM机，试着点了取出五千元的选项，随着一阵机械运行的声音，五十张崭新的百元大钞吐了出来。
　　使劲捏了自己一下，确认了自己不是在做梦，王风一手拿着钱，一手拿着卡，终于是忍不住哈哈大笑了起来。
　　王风知道，自己这是和那些无数小说里的幸运儿一样，得到自己的金手指了！这张黑卡，就是他的金手指！就是他王风走上人生巅峰的依仗！
　　至于这卡是怎么来的？管他呢，有了就是有了，金手指的出现，需要理由吗？不需要！只要知道它出现了，而他拥有它，这就足够了！
　　王风怀着兴奋的心情，先是试着往支付宝里转了五千块，看看自己关联的银行卡是不是也变成这张卡了，没想到居然成功了，支付宝关联的银行卡果然变成了这张黑卡。
　　要知道他原来的银行卡上，别说五千了，两千块都没有。
　　激动之下，王风首先做的第一件事，就是……冲到了网吧。
　　他直接给自己在网吧充了一千，然后上机，上游戏，直接往游戏里充了好几万，直接把游戏里能买的英雄和皮肤一口气全买了，感受了一把一掷千金的快感。
　　一直在游戏里玩到深夜，回家睡了一觉，第二天，直接便拉着没课休息的宋茜出来逛街了，专门挑着贵的东西买。
　　简单来说，王风现在处于一个十分膨胀的心理阶段，也许是因为压抑了太久，骤然发现自己拥有了一张余额无限的黑卡，王风现在恨不得全世界都知道自己是个土豪，他需要获得他人的肯定和惊叹，以此来满足自己内心的表现欲。
　　“当钱多到一定程度的时候，那它就只是个数字罢了。”王风看着身边有些惶惶不安的宋茜，笑着道：“你怎么了，我给你买东西你还不高兴吗？”
　　“你到底干什么了？你哪来的这么多钱啊！”宋茜脑海里联想到了无数可怕的事情，急的都快哭了，在她想来，自己男朋友突然这么有钱，肯定是做了什么违法的勾当了。想到这，宋茜话里都带了些哭腔，“我又没嫌弃过你，你至于吗你！踏踏实实工作不好吗，为什么啊……”
　　“你在想什么啊。”王风颇有些哭笑不得，这才知道自己女朋友误会了，解释道：“你相信我，我没做违法的事情，这钱都是正正经经的。”大概吧。他心里补充了一句，他也不知道黑卡里的钱哪来的，不过，管它呢？
　　“真的？”宋茜疑惑的问了一句，心下还是有些不信。
　　“真的，你就安心买吧，你男朋友我现在可是世界上最有钱的男人，我就是把整个帝都，整个华国，甚至整个世界买下来都不成问题。”王风哈哈大笑着，音量极大，本就不少的围观路人一下子变的更多了。
　　“哎呀你小点声，你干嘛啊。”宋茜感受到周围的目光，羞的恨不得找个地洞钻下去。她感觉王风今天的表现实在是有些奇怪，和平时的样子大相庭径。
　　与此同时，一直跟在他们身后的叶烁和王萌也是对视了一眼，脸上满是无法言说的表情。
　　“我怎么感觉，这人好像……呃，有点膨胀过头了？”叶烁嘴角略有些抽搐，她实在是不知道该如何形容这人的表现，想了半天，只能说一句“膨胀过头”。
　　“你说的太客气了，这人根本就好像一个弱智。”王萌翻了个白眼，敢这么在公共场所大放厥词的人还真是头一次见，“我感觉以这人的智商，你直接和他要卡他都有可能给你。”
　　“拉倒吧，你还是帮我赶紧想想怎么办吧。”叶烁自然知道王萌只是在吐槽，连连催促她想办法。
　　“办法倒是有一个……”王萌笑着，语气里略带调侃，眼角一撇，话说到一半却突然顿住了。
　　叶烁只以为王萌是在卖关子，不由急道：“什么办法，你倒是说啊。”
　　“不用说了，没办法了。”王萌耸了耸肩，语气里有些无奈，摆头朝着王风的方向示意了一下。
　　“怎么突然没办法了……”叶烁嘀咕着，向着王风的方向看去，顿时明白王萌为什么没办法了。
　　“王风是吧，你涉嫌机密案件，和我走一趟吧。”一个穿着警服的银发青年笑嘻嘻的拦住了王风，警帽没有戴在头上，却是在右手不停抛弄着，那吊儿郎当的样子，与其说是警察，倒不如说更像是一个小混混。
　　宋茜这时候却是站前了一步，眼里意味莫名的看了眼王风，抢先开口道：“什么机密案件？不能说清楚吗？你有逮捕令吗？没逮捕令警察也不能随便带人走吧？我告诉你，我伯伯就在警察局，你告诉我你的警号，我要去问问他你到底有没有权利抓人。”
　　“哟，还挺会说，还要查警号？”银发青年抓了抓头发，把那宛如超级赛亚人的发型抓成了一头鸡窝，笑道：“我说你是不是误会了什么啊？”
　　“我说要带他走，那就必须走，这不是什么商量，是命令。”青年依旧是吊儿郎当的语气，脸上的笑意也不曾减少半分，“至于我的警号……”
　　“很抱歉，我没有警号，不过我可以告诉你我的名字，你尽管可以去问问你伯伯，看看我有没有资格抓人。”
　　“我叫陈铭。”

第十二章 关于超自然组织的猜测

　　宋茜不知道为什么，虽然眼前这个警察一直是一副笑嘻嘻的模样，然而听到他那吊儿郎当的话，心里莫名的就感觉到恐慌，下意识的忍不住后退了一步。
　　陈铭也不在意，朝着王风摆摆手，随意道：“跟我走吧，别傻站着了，准备留这过年呢？”
　　王风自然是不可能就这么乖乖和他走的，仰着头，一副下巴看人的样子，对着那陈铭十分嚣张的道：“喂，你让我跟你走我就跟你走？我不要脸的啊？别说我没犯事，就算我犯事了，要多少钱摆平，说个数，我直接打你们警察局账上。”
　　“窝曹，怎么感觉碰上个弱智。”陈铭扶额，一副很无奈的样子嘀咕了一句，只是那嘀咕的声音稍微有些大，也不知道是有意还是无意的。
　　王风自然也是听到了陈铭的“嘀咕”，瞬间炸了：“你特么说谁弱智呢！信不信老子拿钱砸死你！”
　　“好了好了，不谈了。”陈铭摆摆手，从兜里掏出来一双厚实的黑手套戴在手上，嘴里轻声自言自语着：“也不知道这次收容物是什么，不过看这家伙的表现，好像是很可怕的副作用啊，能不碰还是不碰了吧。”
　　他这句话说的很轻，整个商场除了他自己，就只有叶烁听到了。
　　“你想干嘛，我警告你……”王风还在不停的大喊大叫着，身边的宋茜拉了他好几下都没用。
　　“行了行了，你闭嘴吧。”陈铭看着王风不耐烦的喊了一句，也不知道他做了什么，王风眼睛一翻，一下子就晕了过去，幸好旁边的宋茜及时扶住，不然王风的后脑勺免不了就要和地板来一次亲密接触了。
　　“王风，王风你怎么了？”宋茜艰难的扶着不省人事的王风，嘴里焦急的喊着。
　　“别喊了，没个半天他醒不过来。”陈铭依旧是那副吊儿郎当的语气，直接上来用戴着黑手套的手抓住王风肩膀，对着宋茜笑道：“怎么着，把你男朋友给我吧？”
　　“是你，这是你做的？”宋茜想到刚刚似乎就是眼前这个警察喊了一声，然后王风就晕过去了，心里不由的升起了一丝恐慌，“你对王风做了什么？你想带他去哪？”
　　“啧，真烦啊你。”陈铭抱怨了一句，看了一眼宋茜，道：“你也睡会吧。”话音刚落，宋茜也是步了王风的后尘，晕了过去。
　　陈铭眼疾手快的用戴着黑手套的手扶住了将俩人扶住，让其缓缓坐到地上，形成了一个背靠背的姿势，期间他很注意的没有让自己身体其他部位触碰到俩人。
　　这时候，三人周围已经围了很大一圈人，王风闹出的动静不小，来围观的人自然不少。陈铭直接掏出了个造型奇特的手机，摆弄了几下后，贴在耳边悄声说道：“喂，小坤，你来我这一趟，帮我善后下。”
　　说完，也不等对方回应，直接挂断。
　　周围围观的人群没有散去，反而有越聚越多的趋势，陈铭也不在意，一点没有驱散他们的意思，反而还笑着和几个问他发生了什么事的围观群众东拉西扯了起来。
　　围观群众甲：“警察同志，这俩人怎么了啊？我刚刚看你好像说了一句话他们就晕过去了啊？”
　　陈铭：“嗨，哪里是我说了一句话他们晕的，分明是他们晕的时候我刚好说话。”
　　围观群众乙：“我看这小年轻好像很有钱啊，是个富二代吧？什么事这么严重富二代都抓啊？”
　　陈铭：“疑？这位同志你的思想很有问题啊，富二代怎么了？犯了事就得抓，这是我们警察的责任！”
　　“好！”围观群众一阵喝彩。
　　围观群众丙：“话说这俩人犯什么事了啊？”
　　对啊，这俩人犯什么事了？这话一说，周围人顿时都好奇了，纷纷七嘴八舌的向陈铭问了起来。
　　“咳，这事本来是机密，不过既然大家都好奇，那我就悄悄告诉你们，不要和别人说哦。”陈铭咳嗽了一声，如此说道，周围人也都很配合的安静下来，全都好奇他接下来要说这么。
　　“这人啊……”陈铭停顿了一下，吊足了众人的胃口。见众人都是一脸催促的表情，才一脸神秘的悄声道：“这人啊，他偷女生内裤，已经偷了几百个人了。”
　　“噫！”众人皆是一阵鄙夷的看向王风。
　　陈铭憋着笑，眼角在人群外瞥见了一个身影，不由笑着高声道：“各位，请让让，我同事来了，麻烦大家让他进来下，你们有什么问题问他也行。”
　　人群随着陈铭的话让开了一条小道，一个穿着道袍的娃娃脸青年顺着小道走了进来，脸上满是无奈的色彩。
　　“哟，小坤子。”陈铭笑着打着招呼。
　　“铭哥，我很忙的，麻烦你下次收容的时候找个没人的地方可以吗？”娃娃脸道士一脸无奈的道。
　　“你忙个屁，不就是盯着‘不存在’么？反正你在他身上下了咒，又丢不了。”陈铭一脸的不屑。
　　“话不是这么说的啊，这毕竟是在国内，还是首都。‘基金会’的这些家伙一刻不盯着，谁知道会搞出什么乱子啊。”娃娃脸道士反驳道。
　　“行了行了，这就交给你了，我先走了啊。”陈铭不耐烦的挥了挥手，也不顾周围人惊异的目光，直接拖着王风和和宋茜便往外走。
　　宋茜毕竟是王风女朋友，属于相关人员，有必要一块带回去做一些检测处理。
　　“啊，对了，刚刚应该还有俩女孩跑了，你等会查查监控，记得去一块处理了。”陈铭回头喊了一句。
　　“就知道给我找麻烦。”娃娃脸道士低声嘀咕了一句，随后朝着周围人拍拍手道：“好了各位，大家注意下，最近帝都里进来了一个流窜犯，极度凶残，我这有一副那人的画像，为了大家自己的人身安全，请务必仔细认清楚。”
　　娃娃脸道士一边说着，一边从道袍的内兜里拿出了一张纸片，高举着朝着周围的人展示了一圈。
　　纸片上并不是什么流窜犯的画像，而是一个十分奇异的图案，奇怪的是，周围人却没有一个提出疑问，所有看到那个图案的人全都莫名其妙的开始发呆。
　　“呃，应该没问题了？”娃娃脸道士仔细检查了一圈周围人的神色，确认所有人都进入发呆状态后，把纸片小心的叠好收回内袍。
　　“还有俩女孩，还要查监控，啧，每次都要我擦屁股。”娃娃脸道士满脸都是无奈的神色，抱怨着渐渐走远，原地只留下了一堆发呆的围观群众。
　　一刻钟后。
　　“疑？我在这干嘛？”一个男人蓦然回过神，十分奇怪的问了一句，他记忆里自己刚刚还在家里吃饭呢。
　　随着男子这一声话语，仿佛按下了某个开关，发呆的众人纷纷清醒过来。无一例外的，所有人都是一脸疑惑的表情，完全不记得自己为什么会在这。
　　就好像……失忆了一样。
　　所有人，记忆都回到了昨天，对于今天发生了什么完全不记得了，连一点印象都没有，互相交流又没什么结果，无奈只能各自散去。
　　“集体失忆”事件的人数不少，自然也有人把这次事情发到网上去，然而却只被当做“刚编的故事”，加上正式的媒体新闻也没有报道，渐渐地，这件事也就不了了之了。
　　此时，商场外的街道上。
　　“等会，等会，我跑不动了。”王萌甩开叶烁的手，双手叉着腰喘着粗气。她一个常年不运动的宅女，突然一下跑这么急实在是累的够呛。
　　叶烁听到脑海里系统提示超自然反应消失，想着商场里那么多人，那道士应该没注意到她。见王萌确实跑不动了，便停下道：“呃，好吧，你休息下吧，我们一会直接回家吧。”
　　王萌喘着气，听到叶朔的话，不由的奇怪道：“怎么了你？你不买衣服啦？话说你突然跑什么啊？”
　　“刚刚那道士你看到了吧？”叶烁没回答王萌，反问了一句。
　　“看到了，怎么了？”王萌心里奇怪，一个道士而已，有什么好跑的？
　　“那人和那警察认识。”叶烁回道，随后仿佛怕王萌不清楚一般，又解释了一句：“我听到那警察打电话了，那人就是那警察叫来的。”
　　“所以呢？”王萌一脸的莫名其妙。
　　“那个警察，和那个道士，身上都有超自然源！”叶烁皱着眉，她心里渐渐的有了个模糊的猜想。
　　“都有超自然源？你那系统给你警报了？”王萌好奇的问道。
　　“道士来之前就给了好几次了，那个道士来了以后，警报就一直没停下过，而且不久之前那道士还主动找我说了句莫名其妙的话。不过这不是重点，重点是……”叶烁语气凝重道：“我怀疑，那个人被抓，就是因为身上有超自然源！”
　　所谓“那个人”，指的自然就是王风，王萌明白了叶烁的意思，神色也变的严肃起来，问道：“你的意思是？”
　　叶烁低声道：“我猜暗地里早就有关于超自然的组织存在了，这组织很可能还是国家性质的，目的就是掩藏超自然的存在，以免引起不必要的社会动荡。”
　　如果没有组织在掩藏这一切的话，那为什么网络上会没有一点消息？人们印象里也从来没有真正见过？甚至就连叶烁自己，如果不是得到了系统，她也根本不会相信，世界上居然真的会有超自然事物。
　　至于掩藏手段……叶烁脑海里想到了自己很久以前看过的一部叫做《黑衣人》的电影，里面的黑衣人有一种叫做记忆消除器的东西，只要对着眼睛一照，那个人瞬间就会失忆。
　　只能说，叶烁猜的虽不全中，亦不远矣。
　　“所以，我觉得，如果被那俩人发现我的话，我很有可能也会和那个拿黑卡的家伙一样被抓走。”叶烁解释道，这便是她急急忙忙拉着王萌跑的理由。
　　毕竟，变身也算是超自然了吧？在叶烁想来，这种超自然组织都是很神通广大的，如果引起它们的注意，应该很容易就会发现她的异常。
　　虽然不知道被抓走会是什么待遇，但总不至于是抓去喝茶聊天吧？说不定还会被解刨研究什么的……想到这个，叶烁浑身止不住就是一颤，自己还是小心点吧，好好苟住，自己只是个普通人，就想赚点钱好好过日子，可不想接触什么奇奇怪怪的里世界。
　　“总之，先回家吧，衣服的话，你借我几件吧。”叶烁抓了抓头发，无奈的叹息了一声：“这都什么事啊！”
　　让自己好好安生过日子不行吗？叶烁心里哀叹，全世界那么多人，为什么这倒霉系统就偏偏找上自己啊？自己这是招谁惹谁了？

第十三章 前途渺茫啊

　　然而天不遂人愿，叶烁想要做个普通人过安生日子，可她在得到系统的那一刻开始，便注定了她不可能像过去一般做个普通人，不论她愿不愿意，麻烦总是会或主动或被动的找上她。
　　“道友请留步。”
　　就在她们俩人准备进地铁站的时候，只听一阵高喊声，前一刻仿佛还在远处，下一刻，声音的主人便已经拦在了俩人身前，那张娃娃脸上满是灿烂的笑意，对着叶烁笑道：“哟，没想到这么快又见面了啊。”
　　怎么办？这么快就被发现了吗？叶烁心里焦急，拼命的思索着对策，她可不想被人抓去做研究啊，看这人好像很好骗的样子，这时候指着他身后喊一声“看！有飞机！”，他会上当不？
　　“那什么，我们认识吗？”叶烁装作一脸疑惑的问了一句，随即又转头向王萌问道：“你朋友啊？”
　　“不是。”王萌自然是配合的摇头。
　　“哎呀，你这样就装过头了，明明之前在另一个地铁站我们不是还说过话吗？”娃娃脸道士笑着道。
　　“呃，咳，我说，你找我们干嘛，我们不算命。”叶烁咳了一声，继续扯着淡，脑子死命转着，想着有什么办法可以摆脱对方。
　　“不是，我说你紧张什么啊？”娃娃脸道士一脸莫名其妙，自己有这么可怕么，怎么这女孩好像很怕自己一样。
　　窝曹，你来抓我，我能不紧张吗？叶烁心里吐槽了一句，突然感觉不对。奇怪，对方如果是要来抓自己的，为啥不动手，还在这好声好气的和自己聊天？
　　难道是自己想错了？对方不是来抓自己的？那拦下她们又是为什么呢？总不至于是单纯过来找搭讪的吧？想到这，叶烁试探着道：“你拦着我们，到底要干嘛？”
　　她自然是不可能直接问对方是不是来抓自己的，那也实在是太二了，简直就像是在提醒对方一样。
　　娃娃脸道士没说话，只是盯着叶烁看着，眼神里神色莫名。
　　这女孩，总觉得哪里不对劲啊。娃娃脸道士心里想着，看着叶烁的神色，加上之前看到“不存在”莫名其妙的找她说话，不由得心里就起了疑心。
　　但是怎么看都没看出来哪里有特殊啊？难道这是基金会的外部人员？娃娃脸道士心里如此猜测着，脸上表情不变，笑着道：“二位，我看你们面相不错，有没有兴趣算一卦？不需要别的，告诉我名字就行。”
　　既然有可能是基金会的人，那“记忆消除”的法子暂时就可以先不用了，至于问她们的名字，那自然是为了回去以后查资料方便了。
　　不管是不是基金会的人，光是“不存在”和对方交流这一点，就很有必要去了解清楚对方的身份了。
　　“哈？”叶烁惊愕，这是什么神展开？大老远的从商场追到地铁口，就为了问她们名字算一卦？所以自己之前的猜测都是自己吓自己吗？对方根本不知道自己也是个超自然？
　　然而虽然心里有着这种侥幸的想法，本着小心为上的观念，叶烁还是拒绝道：“不，不必了，我之前就说了我们不算命，谢谢。我们还有事，先走了。”
　　说完，也不管对方什么反应，叶烁直接拉起王萌快步走上了自动扶梯。娃娃脸道士也没有阻止，就那么站在原地，目送着俩人离去。
　　一直到刷卡进站，叶烁才忍不住回头看了一眼，眼见着对方没有跟上来，心里终于是松了一口气。
　　“瞧你那紧张的样子，至于吗？”王萌脸上一脸嫌弃。
　　“我哪有紧张！我只是怕麻烦而已！”叶烁自然是不能在发小面前落了面子，梗着脖子嘴硬道。
　　“不紧张你手心这么多汗，蒙谁啊。”王萌直接戳穿了叶烁的伪装。
　　叶烁这时候才发现自己还牵着王萌的手，连忙松开，下意识的又左右看了看，生怕那娃娃脸道士又追上来，低声道：“现在先别说了，回家再说吧。”
　　王萌耸了耸肩，算是同意了他的提议。
　　一路无话。
　　回了家，叶烁直接瘫在了沙发上，懒洋洋的一动不想动。王萌撇了撇嘴角，朝着一副咸鱼状的叶烁道：“喂，你不至于吧？有那么害怕吗？”
　　“事情不发生在你身上你当然无所谓。”叶烁抬头看了眼王萌，有些不满道：“我现在烦的要死，你还不安慰不说还在那冷嘲热讽的，老女人你的良心不会痛吗？”
　　“不仅不会痛，反而还美滋滋。”王萌下意识的接了一句，随即反应过来，怒道：“和你说了多少次不要叫我老女人！”
　　“都什么时候了你还在意这个。”叶烁意兴阑珊的摆摆手，随后道：“我估计那道士问我名字肯定是怀疑我了，估计现在就在查我资料呢，总觉得，过几天我就要被带走喝茶去了啊。”
　　“你这么担心干嘛？带走你你就实话实说好了啊。”王萌并不理解叶烁为什么表现的一幅要死的样子。
　　“实话实话，那他们万一要解刨我怎么办？”叶烁一脸苦闷，自己身上有个自己都不知道在哪的系统，还给自己变了身，万一抓自己的人想研究下自己变身的原理呢？那还不得给自己解刨啊？
　　想到解刨，叶烁又想起了系统奖励的那个技能模板。你说系统，奖励什么不好，奖励个“生物解刨”，这是未卜先知，知道自己要被抓去被人解刨研究，先给自己个解刨技能，然后到时候可以大喊一声“你们别动，我自己来！”这样？
　　这个笑话一点都不好笑。
　　技能模板没用，超自然插件又是个只能拿烟的废柴插件，男体转换时间也只剩下了十分钟。叶烁瞬间有种前途昏暗的感觉，整个人摊在沙发上，仿佛变成了一座黑白石像，丧的不行。
　　王萌看着叶烁的样子，心里也有些不忍心，安慰道：“好啦小叶子，你别自己吓自己啦，说不定那小道士真的就只是跑上来找我们算卦的呢？”
　　叶烁依旧石化中，不为所动。
　　“好啦好啦。”王萌过去，直接一把把叶烁从沙发上拽起来，笑着道：“开心点，笑一笑，别这么愁眉苦脸的，别为了还没发生的事情而担心啊，心态最重要！再怎么说，你也是有系统的人啊，多酷炫啊，对不对？”
　　“哪里酷炫了，这系统就是个废柴。”叶烁嘴里嘟囔着，被王萌折腾的没办法，只能勉强冲着她笑了笑。
　　“行了，这就对了，你不是还要收拾衣服吗，来来来，正好昨天匆匆忙忙的没尽兴，今天你多试几件。”王萌拉着叶烁，兴致冲冲的就往自己房间走去。
　　你这么兴奋是么鬼啊！叶烁心里吐槽，然而心情却是稍微好了一点。
　　确实，还没发生的事情，自己担心什么呢？就和系统一样，都是自己无法反抗的存在，担心也没用。到时候再说吧，兵来将挡水来土掩，见招拆招吧。正所谓车到山前必有路，船到桥头自然直，到时候，总会有办法的吧？
　　她眼下最重要的就是好好工作，明天可就要去剧组了，忙起来大概也就没心思想东想西了。叶烁在心里如此安慰自己。
　　“行了，你发什么呆啊，赶紧过来试衣服。”王萌兴奋的话语传来，叶烁摇摇头，抛开了心中的胡思乱想，配合着王萌一件件试着衣服。
　　她不知道的是，就在另一边，娃娃脸道士正一脸郁闷的看着手机。
　　“怎么会查不到呢。”娃娃脸道士脸上满是疑惑不解，“什么资料也没有，这怎么可能呢？难不成还是凭空冒出来的？”
　　他在和叶烁俩人分开后，便向情报部门申请调查那俩人的资料。按理来说，虽然不知道名字，但以他们的能力，只要人在华国内，怎么也应该能查到些什么。
　　事实也是如此，他很轻易的就查到了王萌的所有资料，从小到大的各种履历，人际关系等等，全都一清二楚。
　　然而很奇怪的是，到了叶烁这就行不通了，本应该洋洋洒洒一大堆的资料只有四个字：“查无此人”。
　　这怎么看都是很不可思议的事情啊。娃娃脸道士摸着下巴，眉头紧皱，总感觉这里面大有问题，就算是基金会的人，也不应该什么也查不到才对啊。
　　“难道这其实不是人？是收容物？或者是收容物衍生物？”娃娃脸道士自言自语着，越想越觉得有这个可能。
　　如果是陈铭，这时候应该已经找上门去抓人了，然而娃娃脸道士毕竟不是陈铭，他还需要更确切的证据才行。
　　事实上，娃娃脸道士这种做法才是“赤炎”内部公认的正确处理手法，为了社会安定，必须要确定了是收容物了才能采取行动，而且必须是秘密进行。像陈铭那样，有一点蛛丝马迹就不管不顾的直接冲上去公然抓人，这种行为是极其严重的违规行为，要不是每次都有娃娃脸道士帮他善后，陈铭早就不知道被关多久的禁闭了。
　　娃娃脸道士在手机上重新翻开王萌的资料，既然叶烁的资料是查无此人，那么他就从她身边的人开始查好了，这俩人好像关系不错，总该能查到些什么。
　　之前王萌的资料他只是匆匆翻了一遍，也没仔细看，这回一看，却是发现了自己之前忽略了的东西。
　　“哟，这么巧？”娃娃脸道士看到王萌大学时候的人际关系，脸上露出了笑容，没想到这个世界这么小啊。
　　他拿出了另一个手机，拨打了一个很久没有联系的电话。
　　“喂？周坤？”电话通了，对面是一个很好听的御姐音。
　　“对，是我，佳静你最近怎么样？”周坤笑着回道。
　　“哟，怎么想着给我打电话了？大学毕业这么久这还是你第一次给我打电话吧？”对面的女声调侃道。
　　“哎，这不是工作忙嘛……”周坤语气无奈道，他这工作确实忙，而且不仅忙，还很危险，只是这就不能和对方说了。
　　俩人寒暄了一阵，对方说道：“行了，有什么事说吧，你总不会打个电话过来就和我闲聊吧？”
　　“嗨，看你说的，我就不能打个电话过来问候问候你？”周坤有些不好意思的道：“其实吧，我就想着，咱们几个这么久没见了，要不找个时间聚聚？”
　　“哦？可以啊，你说个时间地点，我安排下时间。”对方回道。
　　“你现在是在魔都吧？我和陈铭都在帝都，要不你最近挑个时间过来？如玉现在在国外咱就不叫她了。”周坤建议道。
　　对方沉默了一会，才回道：“行，那后天吧，正好我休息，我一会就去订个机票。”
　　“那说定了啊，到时候我去接你。”周坤得到了对方肯定的答复，接着又状似无意的道：“对了，你和你大学室友还有联系吗？有没有在帝都的？到时候可以一起约出来玩玩啊。”
　　比如……一个叫王萌的？周坤心里默默道。

第十四章 去剧组咯

　　叶烁觉得，心态真的是很神奇的东西，就比如她，原本一直担心什么时候就会被查水表，然而一夜过去了，她睡到了天亮，也没见谁来骚扰她。
　　这大概就是，假装不存在就真的不会发生？叶烁对着镜子里的自己耸了耸肩，笑了笑，还还挺好看。
　　刷牙，洗脸，洗漱完后叶烁回到房间开始往行李箱里装着一些零碎物件。
　　洗面奶，洗发露，沐浴露，充电器，身份证……叶烁一样样的点着，最后拿起了电动剃须刀，正准备放进去，想了想，又放下了。
　　切，都是个妹子了，拿剃须刀干嘛？给自己剃头发吗？叶烁自嘲的笑笑，随手把剃须刀扔床上，习惯性的装了包烟在兜里，拉着行李箱便出了门。
　　今天是她要去剧组的日子，按照她的经验来说，剧组肯定是不会他们安排机器什么的，都要自己从公司收拾带过去，一会还要装机器搬机器什么的，一大堆事情要做，肯定是要早点去公司做准备的。
　　虽然拉着个行李箱，叶烁还是选择了坐地铁而不是打车。不为别的，早高峰的地铁虽然挤，但起码快，如果他这时候打车……估计堵车都要堵半天。
　　叶烁提着行李箱，下了地铁就飞奔到公司。她本以为自己已经来的很早了，却没想到公司里有人比她来的更早。
　　“哟，小叶你这么早就来了啊？”白钟涛坐在公司门口的沙发上，一边啃着包子一边笑着和刚出电梯的叶烁打着招呼。
　　叶烁一愣，奇怪道：“你怎么来这么早？”在她印象里，老白总是等到她收拾的差不多了的时候才会到的啊，今天怎么转性了？
　　“这不你第一次出组嘛，我不得过来教教你该做些什么准备吗。”白钟涛一脸利索当然的道。
　　“什么第一次出组，我……”叶烁刚想辩解，却突然意识到，自己现在是“叶烁”而不是“叶朔”，可不就是第一次出组嘛？想到这，话音一转，道：“咳，那真是谢谢白哥了。”
　　“嗨，客气啥，你是老叶妹妹，我不得照顾点。”白钟涛摆摆手，随后又提了提手上的包子招呼道：“来这么早，饭吃了没？没吃我这有包子，来点？”
　　叶烁早上匆匆忙忙的出来，却是没吃早饭，听白钟涛这么一说，感觉肚子还真是有点饿了，接着也不客气，直接从他袋子里抓出了一个包子啃了起来。
　　一边吃着早饭，叶烁习惯性的问道：“你这么悠闲的坐这，机器都收拾完了么？李哥给咱们准备了几套裸盘？”
　　“哟，你很懂啊？”白钟涛有些惊异的问道。
　　“咳咳，我……我哥之前和我说了不少。”叶烁咳掩饰的咳嗽了一声。
　　“行了，你就别担心了，东西我都收拾好了，就等着剧组来车接咱们去了。”白钟涛一脸“我很可靠”的样子。
　　“呀，看不出来啊，你什么时候这么勤快了？”叶烁笑着打趣道，随即又觉得不对，连忙补充道：“那个，我哥之前说过你都是等他收拾完了才来的。”
　　“咳咳，你别听你哥瞎说，我之前那都是，呃，那都是有事。”白钟涛满脸尴尬的解释了一句，心里嘀咕：这老叶怎么能和妹妹这么说呢，这不败坏我形象么。
　　“好好好。”叶烁随口应了一句，同时啃完了手上的包子。
　　“再来点？”白钟涛抬了抬手上的包子，问道。
　　“不，不用了。”叶烁摆手拒绝。
　　大概是因为变成了妹子的原因，叶烁的胃口也变的很小，一个包子下去，肚子就已经感觉很饱了。
　　还不错，起码省点饭钱。叶烁心里自嘲了一句，感觉到了一阵困意。自己昨晚上本来就没睡好，早上起来的又早，刚刚在路上不觉得，现在一坐下来，肚子一饱，顿时就有些扛不住了。
　　反正老白既然说他已经都收拾好了，那自己也就没必要再去检查一次了。左右没啥事，剧组的车又不知道什么时候来，叶烁打了个哈欠，对老白道：“白哥，我眯会，一会剧组车来了你叫我啊。”
　　“行，没问题，你睡吧。”白钟涛比了个“ok”的手势。
　　叶烁点点头，靠在沙发上闭上眼，不一会就睡了过去。只是在睡梦中，她隐隐约约好像听到了系统提示声，只是朦朦胧胧的听不清到底在说什么，只听到了什么“检测”“升级”之类的词汇，叶烁也没理会，反正不是警报就行。
　　也不知道过了多久，叶烁感觉到有人在拍自己，费力的睁开眼，见到白钟涛正站在自己身前。
　　“呃，老白，怎么了？剧组车到了？”叶烁揉了揉有些干涩的眼睛，她感觉自己异常的疲惫。
　　“呃，是啊，车停楼下了。”白钟涛回了一句，只是看着叶烁的眼神有些奇怪。
　　“哦，行，那搬东西去吧。”叶烁拍了拍脑子，让自己稍微清醒点，也没注意到白钟涛神情奇怪的地方，起身就往剪辑房里走。
　　剪辑房里已经打包好了两台黑苹果，两个显示器两台主机，一共四个大纸箱，旁边还有一个装裸盘的小铁箱。
　　“你女生力气小，那抱那盒裸盘下去就行，那显示器和机箱就……”白钟涛跟在叶烁身后进了剪辑房，嘴上还在安排着叶烁的工作，只是话说到一半，突然就闭了嘴。
　　“你说啥？”叶烁左右手各拎着一台装主机的纸箱，一脸不明所以的回头看着白钟涛。
　　“呃，当我没说。”白钟涛颇有些艰难的挤出了这句话。
　　乖乖，这老叶妹妹看着细胳膊细腿的，原来力气这么大么？白钟涛艰难的抱着一个机箱跟在叶烁身后，感觉自己幼小的心灵受到了震撼。
　　叶烁倒是没什么感觉，这身体虽然外表瘦弱，四肢纤细，身上没有一点肌肉线条，看着一副弱不禁风的样子，然而事实上，不论是力量，速度，柔韧度，还是爆发力耐久力之类，全都远超常人，几乎可以算个小超人了，就像系统说的，常人三倍的身体素质，这可不是单一的某个方面，而是所有的方面，也不知道系统是怎么做到的。
　　于是乎，在司机师傅十分惊异的目光下，叶烁这个看似柔弱的妹子上下了两趟，把四台机器搬进了车里。
　　不是她不想一次性搬完，只是没手拿了而已。
　　“让个姑娘搬东西，这什么人啊。”司机看似嘟囔实则大声的说着，白钟涛再耳背也听到了。
　　这哪怪我啊？人家力气大直接搬完了我有什么办法啊？老白抱着裸盘盒欲哭无泪。
　　剧组的拍摄场地离公司大概有三个小时的路程，闲着也是闲着，叶烁和白钟涛便和司机师傅找了个话题聊了起来。
　　只是也不知道是不是因为一开始的偏见，司机师傅对白钟涛爱答不理的，反而和叶烁聊得很欢，搞得白钟涛郁闷异常，也不自讨没趣了，低头自己玩起了手机，一时间车里就只有叶烁和司机师傅在聊天。
　　在聊天里叶烁知道，司机师傅也是常年跑剧组的人了，干了十几年的剧组司机，在知道叶烁是“第一次”跟剧组的时候，很关照的说了些注意事项，比如不管见谁，叫一声“老师”总是没错之类的，叶烁也就乐呵呵的听着，好好扮演着自己听众的角色。
　　司机师傅大概是聊嗨了，也可能是想逗逗叶烁这么个看起来挺讨人喜欢的小姑娘，话题渐渐的开始往奇怪的方面转了。
　　“小叶啊，我和你说，这剧组啊，有时候真的是会有些很奇怪的事情发生。”司机师傅突然一脸神秘的说道。
　　“哦？怎么说？”叶烁自然也是一脸兴趣的样子，做好自己捧哏的角色。
　　司机师傅声音放缓，低声道：“就比如我之前跑的一个剧组吧，具体是哪个剧组我也就不说了，我就和你说说在其中遇到的一个很奇怪的事情。”
　　听到这开头叶烁就知道司机要说什么了，无非就是些剧组闹鬼的事情罢了，都是剧组的老前辈们用来吓唬新人或者闲着无聊聊着玩的，她几年前刚进剧组时候就听过不少了，只是没真的见过而已。
　　如叶烁所想的，司机师傅说起了一个鬼故事。
　　内容大概就是他之前跟过的一个剧组，某天晚上凌晨拍戏的时候，里面有个镜头老是有个白色人影跑进去穿帮，本来以为是现场工作人员，可警告了好几次，每次拍的时候还是会有。
　　最后导演火了，也不看监视器了，直接站在现场看着拍。这次终于没有人影捣乱了，导演很满意，正准备说收工，只是在看监视器回放刚刚镜头的时候，那人影又出现了。
　　“明明现场没看到，结果监视器画面里就是有这个白色身影，你说这是不是有鬼？”司机师傅语气低沉的问道。
　　“师傅你这故事挺逼真的啊。”叶烁鼓掌，这司机师傅故事说的可以啊，要不是这是大白天自己说不得都要怕一下了。
　　司机师傅见叶烁根本没有一点害怕的样子，心里有点失望，不过嘴上还是说道：“嘿，小叶你可别不信，我这说的可是真事儿。”
　　“师傅你可别吓唬我，这世界上哪有鬼啊。”叶烁一脸不在乎，心道就算有鬼，多半也是个超自然源，交给系统回收就好了。
　　“有没有，谁知道呢，反正我这是真事儿。”司机师傅嘟囔着，有些不死心的有说了一句：“小叶你是姑娘，阴气重，这次剧组拍的鬼片，住的宾馆就在公墓边上，你可得小心点。”
　　“是是是，谢谢师傅啦~”叶烁一脸的满不在乎，笑话，她又不是真的是妹子，胆子哪有那么小。
　　接下来，师傅也没了什么聊天的兴致，专心的开起了车，叶烁也乐得清闲，靠在车椅上闭目养神了起来。
　　然而没一会，毫无前兆的，一阵系统提示声蓦然在她脑海里炸开。
　　“恭喜宿主，系统升级完毕。”

第十五章 老白的感觉真敏锐

　　升级？什么鬼？
　　叶烁心里有些奇怪，这系统，到她身上才没多久吧？升级是什么鬼？
　　“鉴于宿主多次探查到超自然反应行为而未进行回收的行为，系统判定为宿主能力不足，无法发现超自然源所在。故紧急升级检测机制，以确保回收行动能正常进行。”系统难得的解释了一句。
　　这意思就是说我蠢呗。叶烁心里不满的抱怨了一句，之前探查到的那几次，除了其中有两次不知道超自然源是什么之外，其他的自己不都已经猜到超自然源是什么了么？只是因为客观因素没法回收而已，这根本不是探测机制的问题好不好？
　　然而系统并没有理会叶烁的解释，只是自顾自的继续道：“本次升级检测机制，探测范围不变，但在探测到超自然反应后，会进行模糊定位，以此方便宿主寻找超自然源。”
　　定位？怎么定位？在我脑海里弄个小地图？叶烁心里好奇的问道。
　　“系统会以警报声作为参照值，警报声越急促，则距离超自然源越近，反之则越远。”
　　这意思是我以后这警报声还不能关了呗？叶烁心里吐槽了一句，系统没应声，又开始了日常的沉默。
　　叶烁叹息了一声，果然，自己就不该对这个low逼的系统抱有期待，什么小地图这种高端的东西根本不可能存在。
　　这么一个小插曲过后，随后的时间便一直在平静中度过，司机师傅有一搭没一搭的和叶烁聊着，老白则是一直专心玩着手机，不知不觉间，便到了目的地。
　　如司机师傅所说，宾馆就在一个公墓边上，外表的装潢有些破旧，叶烁估计剧组定这个宾馆一是因为离主要拍摄场近，二么，则是因为钱的问题。
　　毕竟剧组那么多人，光是住宿这一项开销剧组就要花不少钱了，导演主创之类的可能会住的好一些，像他们这些底下的小工作人员，自然是能省就省了。
　　帮着白钟涛把机器卸下车，叶烁先是去找了生活制片，确定好了自己和白钟涛的房间以及剪辑房的所在，随后便和白钟涛搬着机器去找剪辑房了，整个过程俨然一副剧组老司机的架势，弄的老白看她的眼神越来越奇怪。
　　“小叶，你真的是第一次出组么？”
　　剪辑房里，看着叶烁熟练的拆开机箱往里装裸盘，白钟涛终于忍不住发问了。
　　“呃，是啊，怎么了？”叶烁头也不抬的回了句，心里抱怨李哥又给了这台烂机器，明明上次出组的时候就和他说过不好用了啊。
　　“那怎么感觉好像，你对剧组的流程异常熟悉的样子？完全不像个第一次出组的人。”白钟涛脸上神色莫名。
　　叶烁手上动作顿了顿，接着语气如常道：“有吗？还好吧？怎么了？”
　　“怎么说呢？”白钟涛皱着眉，仿佛在考虑措辞一般停顿了下，道：“这么说吧，像之前找制片找房间这些事，按理说应该是带队出来的我去做的事情，当然啊，我不是说你这么做不对，你别误会。”
　　“我只是觉得，如果是第一次跟组的新人的话，一般应该不会这么熟练才对吧。包括之前在车上和师傅聊天也是，一般人和师傅聊一会也就不聊了，然而你却是一直在找话题和师傅聊，怎么说呢？这应该是只有跟剧组多了的人，才会懂的礼貌吧？我不知道该怎么形容这种感觉，就是觉得，很奇怪。”
　　白钟涛顿了顿，有些犹豫道：“说实话，要不是之前还和老叶打过电话，我真怀疑你是老叶穿越进了个妹子的身体。”
　　“哈哈哈，怎么可能嘛。”叶烁尬笑。
　　窝曹，你特么绝对是我真爱吧？这都能感觉到？叶烁心里狂吼，之前和王萌那个十几年的发小说了半天对方还不信，结果你个才共事三年的搭档莫名其妙就感觉到了？老白你个大老爷们的感官还真敏锐哦！
　　明明她只是因为以前这些事都是自己做的，习惯性的就去做了而已，谁知道老白就能看出端倪啊！
　　“是啊，这种事，怎么可能嘛。”老白也觉得自己这个问题问的有些蠢了，挠挠头，随即问道：“对了，你哥是不是还在帝都啊？为什么要骗我们回老家了啊？”
　　“啊？有吗？没啊，我哥确实回老家有事去了啊。”叶烁手上加紧了装机器的速度。
　　“那上次我和你哥打电话，你怎么在旁边抢的手机？”白钟涛一脸奇怪的问道。
　　“啊，这个嘛……”叶烁支吾着，完全不知道该怎么解释，难道告诉老白其实是因为自己当时切换的时候脑子乱了一时没切好？
　　果然，说了一个谎言，就要用九十九个谎言去弥补。叶烁心里哀叹，眼见手上的机器已经装完了，立马蹦了起来道：“那个，白哥，我这台机器装完了，那台机器就交给你了哈，我先回房间收拾下东西，有事电话我。”
　　说完，也不等老白回话，拉着自己的行李箱一溜烟的就跑了。她总觉得再待下去，自己是“叶朔”这个事情迟早会暴露的。
　　犹记得很久以前网上流行过的一个段子，如果你变成了女生第一件做的事情是什么？底下一大堆的评论都是先给兄弟爽爽。
　　一想到自己被老白……呸呸呸，不可能的，自己在想什么啊。叶烁使劲把那可怕的想法驱逐出脑海，感觉有这种想法的自己像个弱智。
　　自己现在最该干的事情就是好好找些超自然源，偷偷回收，积攒男体转换时间，不然自己真的是连回家过年都做不到了。
　　当然，前提是要苟住，不要让那些奇奇怪怪的超自然组织找到自己，这样才能安安生生的过自己的小日子。
　　叶烁拉着行李箱，一边走一边胡思乱想着，剪辑房在宾馆的一楼，而她的房间是在三楼。
　　作为一个剧组底层的小工作人员，她自然是不可能享受什么单人房间的待遇了，她住的是一个二人的标间。
　　之前出组的时候，叶烁基本都是和白钟涛住一个房间，只是自己现在是女性身份，自然是不可能和以前一样了。
　　疑？这么说，我现在是要和个妹子住一块了？叶烁这时候才反应过来这个事情，心里突然有些期待。
　　也不知道这室友长的怎么样，身材好不好。叶烁心里有些雀跃的想着，感觉这次跟剧组会多很多乐趣啊，起码晚上有福利看？
　　这算是她变成女性后，为数不多的惊喜了吧？叶烁感叹，虽然自己变妹子了，但这根本不耽误自己撩妹啊，只要多找些超自然源……
　　只要多找些超自然源。
　　或许是这话冥冥中触动了什么开关，也或许是上天想给叶烁更多的惊喜，就在她刚在心里默念完这句话，几乎是瞬时的，脑海里一阵警报声响起。
　　“警告，警告，发现宿主周围存在超自然反应，请宿主立刻查找源头，请宿主立刻查找源头！！！！”

第十六章 周雪

　　叶烁此刻一楼的楼梯刚走了一半，听到系统的警告，心里第一个反应就是那超自然组织的人来抓自己了。
　　心里略带惊慌的四处张望了一圈，见楼梯上此刻只有她一个人在，并没有看到那身穿道袍的身影，她的心里略微松了口气。
　　既然不是超自然组织的人来了，那就是说，这宾馆里有新的超自然源？
　　安下心来的叶烁这才注意到，脑海里的警报声和之前尖锐而快速的警报声不同，一下一下的，宛如晨钟，频率极慢。
　　这就是系统所谓的警报声定位？
　　叶烁有心试验一下，顺着楼梯往回走了几步，只听脑海里的警报声越来越慢，最后随着一阵“超自然反应消失”的系统提示声，彻底的消失不见。
　　这么说，这次的超自然源是在楼上咯？按照系统的探测范围，应该是在……二楼靠里间的房间或者是三楼楼梯旁的房间？
　　叶烁心里暗自推测着，拉上行李箱往楼上走去，脑海里的警报声也重新开始响了起来，并且随着叶烁的步伐，本来缓慢的响声渐渐的开始变得急促起来。
　　感觉好像确实比之前方便很多啊，这样找起超自然源来应该会很快。叶烁心里感叹了一句，系统这次还真是难得的做了一件对自己有帮助的事情啊。
　　叶烁拉着行李箱，先是在二楼走了一圈，听着脑海里警报声的频率，排除了超自然源在二楼的可能。
　　这么说应该是在三楼咯？叶烁心里突然有种预感，总觉得，好像会发生什么很巧合的事情啊？
　　遵循着脑海里警报声的提示，叶烁停在了一个房间门口，抬头看着门牌上的“302”，挠了挠头，这不就是自己房间么？这么巧的吗？
　　当然也不排除超自然源是在对门房间的可能，只是叶烁试着往对门房间靠了靠，却发现脑海里警报声的频率微不可查的下降了一点。
　　啧，看来真是这么巧。叶烁撇了撇嘴，确定了超自然源确实是在自己的房间里没错了，只是不知道，这超自然源是这宾馆房间里本来就有的，还是自己那位室友给自己带来的“惊喜”。
　　刷卡，进门。
　　房间里，一个少女正坐在床上玩着手机，见到叶烁进来，很自来熟的和她打了个招呼，叶烁自然也是微笑回应。
　　俩人聊了几句，少女坐回了床上玩手机，而叶烁则是假意开始整理起行李，实际上却一直偷眼打量着坐在床上的少女。
　　从和少女的寒暄中，叶烁知道了她的名字叫周雪，在剧组里做的是导演助理的活。
　　周雪脸上化了一点淡妆，看起来颇为清秀，身高比叶烁现在稍微高一点，一身T恤热裤的打扮，露在外面的两条大长腿白的耀眼，十分符合她名字里的“雪”字。
　　然而此刻叶烁的心思却不在这上面，听着脑海里急促的几乎要炸了的警报声，叶烁确定了，这次的超自然源应该就在这个叫周雪的妹子身上。
　　只是不能确定是什么啊，而且也不能排除她本身有异能的可能。叶烁心里思索着，她记得系统说过，所谓超自然源并不一定是物品，也有可能是某种现象或者是生命体本身。
　　只是这个妹子怎么看都没觉得哪里超自然了啊？叶烁回想起之前几次系统警报，基本上都是在超自然源展现出超自然特性的时候，就比如那个烟盒，一开始系统根本没有反应，只有在老白点烟时候，烟盒开始产生新烟了，系统才会检测到，继而发出警报。
　　也就是说，这妹子身上现在正在一直产生超自然现象，只是我没注意到么？叶烁心里思索着，手上的动作渐渐停了下来，目光紧紧的盯着周雪，在她周身上下游移，试图找出自己忽略了的超自然现象。
　　然而或许是她看的太过专注了，却没发现周雪早就发现了她的窥视。怎么说呢，周雪就算是在玩手机，叶烁那直勾勾的目光也根本让人无法忽略好不好！
　　周雪感觉心里怪怪的，这个室友，为什么莫名其妙的盯着自己看？那眼神也太奇怪了吧？这个叶烁……该不会是个拉拉吧？
　　妹子你虽然很漂亮，但我并不喜欢女生啊，你别这么看我了好不好！周雪心里郁闷，又不知道该怎么开口，只能继续低头玩手机，假装没发现叶烁的窥伺。
　　叶烁自然不知道自己被人误会了，她现在满脑子都在思考着该怎么确定超自然源呢。
　　然而她看了周雪半天，实在是看不出来周雪身上到底哪里有超自然现象，连超自然源到底是周雪身上的东西还是周雪本身都不清楚。
　　啧，等着吧，这妹子晚上总得洗澡吧？到时候就知道到超自然源底是她这个人还是她身上的东西了。叶烁心里如此考虑着，不管如何，反正这个超自然源她是肯定回收定了。
　　要不是怕被超自然组织找来，找的烦躁的叶烁都想直接当面给周雪妹子来一个系统检测了。
　　叶烁心下定下主意，随即也不再看周雪了，专心的开始整理起自己的行李来。
　　不过话虽这么说，其实她也没什么好整理的，衣服什么的都放在行李箱里，需要的时候再拿出来穿就好。主要就是把沐浴露充电器之类的零碎拿出来，方便自己平时用而已，没几分钟就收拾好了。
　　因为是第一天到剧组，人都没齐，自然是不可能有什么拍摄任务的，叶烁收拾完，感觉没什么事可做，想了想，便又和周雪聊了起来，试图在她话语里找到些关于超自然源的信息。
　　然而，不知道是不是错觉，叶烁总觉得周雪和她说话时候怪怪的，总是嗯嗯啊啊的应付，一副不想和她多聊的样子。
　　我哪里惹到她了么？叶烁挠头，完全不理解周雪这态度是因何而起，明明刚进门的时候还会主动打招呼的啊？
　　算了，人家不想聊硬聊也没意思。叶烁耸了耸肩，也不再管她，直接出门去了，她还有一堆事要做，自然不可能把时间都耗在周雪身上。
　　时间悄悄的流逝，渐渐的，天黑了下来。
　　“周雪？都九点了你还不睡么？”叶烁回来的时候，看到周雪还坐在床上玩手机，那姿态，仿佛她出去这半天周雪都没动过一样。
　　“啊，我不困。”周雪抬头看了眼，回道。
　　“通告上写着明天可是要四点出发的，你不睡明天起的来吗？”叶烁貌似好心的提醒道。她自然不是真的关心这个才认识了半天的室友，只是为了等周雪睡了她好检测超自然源而已。
　　周雪歪头想了想，有些奇怪的问道：“你这么关心我睡不睡干嘛？你困了的话就睡呗，灯关了，我也不吵你啊。”
　　“呃……”叶烁语塞，想了半天，憋出一句：“女孩子睡晚了对皮肤不好，会长皱纹的。”
　　“哦，谢谢哦，你不用炫耀你皮肤好，我看的到。”周雪突然语气很冲的说了一句，搞得叶烁有些莫名其妙。
　　自己说的完全是关心的话吧？怎么就成了炫耀了？叶烁只觉得满脑子问号，随即也懒得再说什么，洗了个澡，便躺到床上去了。
　　行，熬吧，看谁熬的过谁。叶烁心里暗暗说道，给王萌发了个消息报平安，便缩到被窝里刷微博，耳朵竖着，时刻关注着周雪的动静。

第十七章 纽扣

　　就在叶烁实在是有些熬不住了的时候，终于听到了周雪起身的动静，一阵轻微的窸窣声后，伴随着一阵关门声，浴室里响起了一阵阵的水声。
　　叶烁悄悄的探出头去，只见房间里一片昏暗，只有门口浴室的门缝里透着点光亮。她轻手轻脚的起了身，朝着浴室稍微靠近了一些，却发现脑海里的警报声频率没有加快，反而放慢了些。
　　如此便确定了，超自然的不是周雪，而应该是她身上的某物。叶烁心里想着，左右看了看，看到周雪脱在了床上的衣裤，大概超自然源便在其中。
　　系统，检测。叶烁在心里默念道，她要趁着周雪洗澡的时间，赶紧把这个超自然源找出来回收了。
　　伴随着脑海里的系统提示声，两道白光自叶烁眼中射出，罩定在了周雪的衣物上。
　　“检测到超自然源，是否回收？”系统问道。
　　回收。叶烁在心里说道。
　　她没注意到这次系统的提示内容和之前不同，之前的系统检测完只是确定是超自然源而已，而这次却多了一句是否回收，言语间莫名的显得有些迫切。
　　白光自然而然的转换为了红光，和上次回收烟盒时候的迅速不同，这次红光足足持续了三分钟，叶烁眼睛都酸了，系统才迟迟传来了回收成功的消息。
　　“超自然源回收成功，奖励‘数据入侵’技能模板（已自动装载），转换男体时间增加六十分钟，可装载超自然插件增加一个。”
　　系统你这次回收怎么这么久。叶烁一边揉着眼睛，一边在心里抱怨。她本以为不会得到回应，却没想到惯常沉默的系统居然难得的解释了一句。
　　“本次超自然源非宿主所有，回收时间自然会加长。”
　　非我所有？什么意思？你还管这超自然源是不是我的呢？叶烁在心里问道，只是这回系统却没有再理会她了。
　　叶烁也不在意，她本来就只是吐槽而已，至于原因她倒不是真的很想知道，大不了以后尽量把超自然源弄到手以后再交给系统回收就好了。
　　至于现在，先弄清楚这次的系统奖励是什么吧。
　　这次奖励的技能模板“数据入侵”，在装载完的时候叶烁就知道具体是什么用了。很字面的意思，所谓“数据入侵”，自然便是和电脑相关的技能。
　　简单来说，现在装载了这个技能模板的叶烁，就相当于一个顶级的黑客，给她一台电脑，她能变着花的玩一些骚操作给你看。
　　虽然她本身其实并不会这些操作，完全只是技能模板自动进行的而已。
　　“这技能好像还不错啊，比之前那个什么‘生物解刨’靠谱多了。”叶烁摸着自己光洁的下巴，自言自语的感叹了一句，随后查看起了这次回收的超自然源的资料。
　　“什么？一个扣子？”叶烁忍不住诧异出声，随即连忙捂住嘴安静了下，听到卫生间里的水声依旧，这才放下心来，继续在脑海中翻看起了超自然源的资料。
　　叶烁本以为这次的超自然源大概是周雪的衣服或者裤子之中的一件，却不想，只是周雪牛仔短裤上的纽扣。
　　没错，就仅仅只是一颗外表上看起来，十分普通的一颗纽扣而已。而其超自然特性也十分简单，没有什么花里胡哨的效果，单纯只是硬而已。
　　“无法用任何正常手段销毁。”
　　这一句，便是系统给其下的最终定语。
　　窝曹，这一次的超自然源这么叼的么？叶烁心里惊叹。
　　这次的超自然源，虽然看起来十分不起眼，单纯只是一个无法摧毁的纽扣而已，好像比起烟盒来还有所不如。
　　起码烟盒还可以无限拿烟，多多少少也算是省了个烟钱，而一个无法摧毁的纽扣有什么用？当石子丢出去估计都打不疼人。
　　对于别人来说或许是如此，然而对于叶烁来说，那意义就完全不同了，别忘了，系统可是能将超自然源的特性作为插件装载在她身上的！
　　也就是说，回收了这个纽扣，叶烁只要装载了这个超自然插件，那么她本身便也拥有了纽扣不可摧毁的特性！
　　先天立于不败之地！
　　系统，快装载这个超自然插件！叶烁心里激动的对系统道，装载了这个插件，就算一不小心被超自然组织的人抓到了，那起码也不用担心生命安全的问题了。
　　“超自然插件替换中……”
　　伴随着系统的提示声，如上次一般，叶烁脑海中出现了进度条，只是不同的是，这次出现的进度条有两个，一个是百分之百，一个是百分之零。
　　百分之百的进度条开始缓缓倒退，而那个百分之零的进度条则一直没动静。
　　系统，这俩进度条是什么意思？叶烁疑惑的问道。
　　“此二者皆为宿主的超自然插件，因超自然插件只能装配一个，必须将上一个超自然插件卸载方能装载新的超自然插件。”系统解释道。
　　这样啊……叶烁了然的点了点头，想起来自己之前装载了那个拿烟的超自然插件，因为没什么影响也就没有卸载，没想到这次装载新的插件却是耽误时间了。
　　不过也无所谓，看这进度条的样子，大概十分钟左右新的插件就装载完了，反正她也不赶时间，这系统换个一小时她都无所谓。
　　叶烁耸了耸肩，正准备躺回被窝睡觉，却是突然感觉有些不对劲。
　　卫生间的水声不知道什么时候停了，浴室里的光也灭了，周雪却很奇怪的没有出来，叶烁凝神去听，能听到周雪呼吸声，很均匀，均匀到就好像……睡着了一般。
　　在浴室睡着了？怎么会？叶烁心里奇怪，这个破宾馆可没有浴缸，站着淋浴都能睡着？可能吗？
　　她心里莫名的感觉有些不安，心里想到之前车上司机师傅和自己说的女孩子阴气重之类的事情，心里哀叹，这不会是真的遇到什么鬼了吧？
　　叶烁感觉身上有些发冷，蹑手蹑脚的先是穿好了衣服，随后才向着浴室探去。
　　去浴室自然是想看看到底是怎么回事，至于穿衣服……如果真遇上什么不可思议的事情，那总不能衣衫不整的跑出去吧？就算是变成妹子了她智商也还在线，可不想给人发福利。
　　事实证明，鬼这种东西完全只是人自己吓自己而已，就算真的有，也不过是一个超自然源而已。
　　叶烁轻轻推开门，鬼没有看到，却看到了一个金发碧眼的外国人，周雪就赤身裸体的倚靠在他身后的墙上。
　　叶烁皱眉，二话不说直接一拳打了上去，大半夜的一个陌生人出现在自己房间浴室里，怎么也不可能是个好人吧？虽然有些奇怪自己之前怎么没听到这人的呼吸声，不过也顾不得了，肯定是要先打了再说。
　　当然，她这一拳打上去下意识的收了些力道，以她现在三倍常人的身体素质，她怕自己一不小心给人打坏了。
　　“呵，这么暴躁么。”外国人轻笑一声，说着一口流利的普通话，一脸轻松的躲过了叶烁的这一拳，还有时间扶了下自己戴着的鸭舌帽。
　　叶烁不管，一拳接着一拳的打了上去，却都被对方轻描淡写的躲过，那个外国人甚至还还有闲心吹口哨。
　　打了几拳，叶烁停下了，倒不是她累了，而是她感觉到了不对劲。
　　按理说，以自己现在身体的速度，一般人怎么也不应该这么久都打不到一拳吧？何况这还是在完全不开灯的浴室里？在这一片黑暗中，自己能看到就算了，为什么这个外国人也好像完全不受影响一样？
　　“你是谁？”叶烁皱着眉问道。她有一瞬间还以为眼前这人是超自然组织的人，只是脑海里的系统没有发出警报，便排除了这个想法。
　　“哟，不打了吗？”外国男子笑了笑，还有闲心掸了掸衣袖，“一个女孩能有这种力道和速度，这也是你的特性之一吗？”
　　“回答我，你是谁？”叶烁沉声又问了一句，看了眼男子身后坐在地上的周雪，补充了句：“还有，她怎么了？”
　　“别担心，我只是让这位小姐先睡会罢了，毕竟不能让普通人知道收容物的存在可是组织的核心条例。”男子笑了笑，仿佛只是做了什么微不足道的事情一般，“至于我的话，虽然已经是第三次见面了，不过我还是再自我介绍一遍好了。”
　　“我叫安德森，幸会。”

第十八章 基金会

　　“安德森？”叶烁重复了一遍这个名字，有些疑惑的问道：“第三次见面是什么意思？我们什么时候见过？”
　　叶烁脑海里完全没有关于眼前这个外国人的丝毫印象，更别提安德森这个名字了。
　　“啊，也对，反正你之后也很快就会忘了。”安德森自嘲的笑了笑，仿佛很不好意思一般道：“大概是我这个样子太久太孤独了，所以每次总是忍不住想自我介绍一下，哪怕能被记住一小会也好。”
　　能记住我的，大概也就“赤炎”里那个喜欢穿道袍的人形收容物了吧。安德森心里补充了一句。
　　“你这话什么意思？”叶烁眉头皱起一道可爱的弧度，眼前这人说的话没头没尾的，实在是让人费解。
　　“没什么~”安德森尾音拖的老长，手插在裤兜里，仿佛自言自语一般道：“唉，真是，我和你一个收容物说这么多干嘛啊。”
　　“收容物？什么意思？”
　　叶烁只觉得，眼前这人说的话，明明每个字都能听懂，偏偏连到一块她就完全不能理解是什么意思了。
　　“算了，反正时间还多，我就和你聊聊吧。”安德森笑着回道，也不知道什么原因，他好像特别喜欢和人聊天：“你刚刚问我收容物是什么是吧？该怎么解释好呢……”
　　“从字面意思理解，自然便是需要收容保管的物品了，都是不应该为普通人所知的物品。”安德森仿佛在考虑着措辞，停顿了下，说道，“这么说吧，凡是超出常人理解的，一切不符合自然的，不管是现象，物品，还是生物，一切正常世界里不该出现的东西，皆为收容物。”
　　叶烁越听越觉得不对，这安德森嘴里的所谓收容物，不就是系统定义的超自然源么？这么说，这个安德森，是超自然组织的人？超自然组织这么快就找到自己了？
　　带着一丝侥幸，叶烁故作茫然道：“所以这和我有什么关系？你为什么叫我收容物？”
　　“这明摆着的事，你这样就很没意思了。”安德森无奈叹了口气，那神情宛如在看一个小孩撒着拙劣的谎言，“你说，如果不是收容物的话，一个正常人，眼睛怎么会发光的？”
　　他看到了！他看到了！！！！叶烁心里在尖叫，身体僵硬，嘴里呐呐的发不出声。
　　现在探究安德森究竟是如何看到的已经没有意义了，或许是在某个地方有监视器，也或许，在叶烁回收那个纽扣的时候他就站在也说不定，毕竟叶烁之前就没有发现安德森的存在，想来这也不是什么没有可能的事情。
　　重点是，他看到了，看到了叶烁回收的过程，知道了她是个超自然源，亦或者说是收容物。
　　他来抓她了。
　　“怎么？慌了？”安德森依旧是那泰然自若的模样，只是话语里却带着些嘲讽：“收容物，也会有慌张的情绪吗？”
　　“你到底是怎么盯上我的？”叶烁感觉嘴里有些干涩，忍不住咽了口口水。
　　她不过是个普通人罢了，就算是得到了系统，她也没觉得自己就该如何如何不平凡了。说到底，她回收超自然源，只是为了转换回男体的无奈之举，她最大的愿望还是变回男体，继续开开心心的过自己抽烟喝酒的小日子。
　　而不是现在这样，面对着一个不知深浅的超自然组织成员，时刻要为自己的人生安全担忧。
　　她很慌。
　　安德森从裤兜里掏出手机看了看，昏暗的房间里，在手机屏幕荧光的映衬下，他的面容苍白的仿佛鬼脸：“嗯，还有些时间，那就接着和你聊聊吧。”
　　“最开始发现你的时候，呃，大概是三天前吧，当然那时候我还不知道收容物具体是什么，只是探测到了收容物反应，准备过去看看而已。”安德森缓缓解释道，只是省去了他被周坤盯着没法第一时间过去的事情。
　　“收容物反应最后消失的地点是在一个出租房，那大概是你家？啊，对了，在那里好像是我们第一次见面呢，你撞的我那一下其实挺疼的。”安德森笑着道，还夸张的揉了揉肩膀。
　　叶烁可丝毫没有想笑的情绪，她根本不记得什么见面的事情，听到安德森的话，只是问了一句：“然后呢？”
　　“然后？然后我就去了收容物反应之前存在的地点啊，那好像是一家公司吧？很巧合的，居然在地铁站又碰到了你。”安德森回道。
　　“就凭这些？遇到了我两次，所以你就认定我是收容物？”叶烁想到安德森之前说的，反问道：“凭什么？你不是说收容物反应消失了么？”
　　“不不不，别误会。”安德森连连摆手道：“认定你是收容物只是在之前你眼睛发光的那一刻，之前都只是怀疑而已。”
　　“就因为怀疑？所以你跟我跑到了我出组的宾馆？”叶烁有些难以置信的问道，“你难道就不怕自己猜错了么？”
　　“当然不会，我可是详细查了资料的。”安德森一脸得意道：“那个出租房以及公司，之前可从来没有人见过你，你完全就像是个凭空冒出来的人，不论在哪都查不到与你有关的任何信息。与之相对的，一个男人却莫名的消失不见了，光凭这点就足够我确定你不正常了。即便不是收容物，也肯定和收容物有关。”
　　叶烁有些感叹道：“还真是……”
　　真是什么？叶烁没说，安德森也没问，他只是饶有趣味的看着叶烁道：“你本身就是收容物吗？还是说……收容物是你的眼珠子？发光就是异常特性？还是有什么别的作用？有兴趣说说吗？”
　　“说了，有什么好处吗？”叶烁的神情有些无奈。
　　“好处？”安德森一愣，似乎是没料到叶烁会这么问，想了想，有些不确定道：“可以少做几次收容物测试实验？这个算好处吗？”
　　算好处吗？
　　叶烁不知道，她连时收容物测试实验是什么都不知道，她只是有些期盼的问道：“如果我不反抗，和你回去组织，会进行宽大处理吗？”
　　在她的想法里，安德森和周坤以及陈铭应该都是一个组织的人，从陈铭穿着警服来看，组织大概还是自己国家建立的。
　　至于为什么华国的国家组织会有安德森这么个外国人……在华国有外国人打工不是很正常的事情吗？
　　俗话说的好，坦白从宽，抗拒从严。叶烁此刻还是心存侥幸的，自认为并没有做什么坏事，如果不反抗的话，大概会给她好一些的待遇？比如只是要汇报动向，并不限制人身自由什么的……
　　然而，事实证明，叶烁真的想的是太美好了。
　　安德森仿佛听到了什么很好笑的笑话，突然哈哈大笑了起来，笑的上气不接下气，笑的叶烁的心，渐渐沉了下去。
　　“宽大处理？”安德森笑容一收，神情一瞬间变的冷漠无比，道：“一个收容物，想要什么宽大处理？”
　　叶烁被安德森瞬间的神情变幻弄得有些慌张，努力辩解道：“可是，我是一个人啊，你之前不是说过有个男人消失了吗？我就是那个人啊，我只是因为一些……”
　　“呵呵。”安德森只是冷笑了一声，打断了叶烁辩解的话，道：“有区别吗？你原来是个人？那又如何？现在的你，只是个收容物而已。”
　　只是个收容物而已。
　　这一句话，让叶烁觉得异样的刺耳。
　　她是个人，一个有血有肉有感情的人，为什么非说她是收容物？
　　就因为她倒霉被一个奇怪的系统选上了吗？
　　这是她的错吗？
　　叶烁只觉得心里有点委屈，又有点怨憎，两股情绪交缠下，又莫名的滋生出了一股无名怒火。
　　“那么，能告诉我吗？对于我这种‘收容物’，你们会怎么处理？”叶烁突然面色平静的问道。
　　安德森并没有发现叶烁的异样，依旧是那副冷笑的样子道：“怎么处理？嗯，一般来说的话，应该是保存在一个没人能发现的地方吧？或许是高山之巅，又或许是深海之渊？若是实在危险，能销毁则尽量销毁。”
　　“当然。”安德森看着叶烁，补充了一句：“对于你这种可以沟通的人形收容物，应该会给你一个房间，隔绝和一般人的接触生活吧，放心，基金会会养你一辈子的。”
　　啧，这和坐牢有什么区别。叶烁心里冷笑了一声，问道：“你刚刚说基金会？这是你们这个超自然组织的名字吗？你们组织很厉害吗？”
　　“可以这么理解。”安德森点点头，道：“基金会是世界性的组织，我们在世界各个角落都有基地部署，凌驾于国家之上，一切以人类族群生存为前提，收容一切异常事物。”
　　当然，安德森还少说了一句：基金会虽凌驾于国家之上，但独独在华国却寸步难行，具体的原因以后再进行说明。
　　听了安德森的话，叶烁只觉得莫名的想笑：“真是个伟光正的组织啊，那么你告诉我，我对于人类有什么危害？我也是人啊！世界上那么多犯罪事件你们不管，为什么偏偏来找我？我做什么了就要抓我？”
　　“那是人类自身的事情，自有各国自身的执法机关去管。”安德森缓缓说道：“自然的归于人类，超自然的归于基金会。”
　　“而你，从你拥有了超自然特性开始，你就不再是个人类了。”
　　“你是收容物，而不是人。”
　　“希望你弄清楚这一点。”
　　安德森的话，把叶烁心里最后一丝侥幸了也击碎了，她喃喃道：“这就是基金会的做法么？还真是霸道啊……”
　　她心里还有很多疑问，比如那个道士，那个警察，他们也都有异常特性，可为什么不收容他们？反而作为组织成员到处活动？
　　不过这都不重要了，重要的是，眼前这人想要抓自己，知道这点就够了。
　　俗话说，耗子急了都要咬人，何况是人？
　　叶烁是个普通人，可真要她束手就擒的话，抱歉，她做不到。
　　何况，她也不一定就没有反抗的资本……
　　“行了，和你聊得够久了，差不多该开始收容了。”安德森低头看了眼手机，心里估算着那个道士还有多久能找到自己，对叶烁笑道：“要我动手？还是你自己乖乖和我走？”
　　“太迟了……”叶烁轻声呢喃了一句，声音很轻，轻的安德森根本听不清楚。脑海里，那个艰难前行的进度条终于达到了百分之百。系统提示声一如既往的机械而冷漠，此刻听在叶烁耳中却宛如天籁。
　　“你说什么？”安德森有些疑惑的问道。
　　“我说，太迟了！”叶烁抬头，脸上的神色瞬间放松了下来，笑着道，“你刚刚问过我，我眼睛里的光有什么作用对吧？”
　　“嗯？怎么样？是什么？”安德森颇有些好奇的问道，同时抬步，向着叶烁走去。
　　留给他的时间不多了，他必须加快收容的速度。
　　“可惜，我并不想说。”叶烁歪了歪头，披散着的头发歪斜到了一边，颇有些古灵精怪的意味。
　　“你想要收容我对吗？”
　　“那么，试试看吧。”

第十九章 这么虎头蛇尾真的好吗

　　听到了叶烁的话，安德森却反而停下了动作。
　　他自然不是被叶烁的动作萌到了，作为一个收容人员，怎么可能被外貌所影响。
　　他只是感觉到了不对劲，很不对劲。
　　眼前这个人形收容物，明明之前还是一副慌张的样子，为什么现在却突然一副镇定自若的样子？
　　是想以这种表现迷惑他么？不，不对，这个样子，不像是装的，应该是确实有什么凭依才对。
　　只是，是什么呢？安德森思索着，一改之前轻松的样子，神色凝重的盯着叶烁，试图找出她和之前有什么不一样的地方。
　　虽然收容物的外在往往和其特性并没有太过直接的联系，但大部分情况下，通过观察，依旧能大概推测出一些情报。
　　仍然是之前那副样貌，按照华国人的审美来看，应该是标准的清纯小女生，身材纤细，看着仿佛风吹就倒，然而安德森知道，在那看似柔弱的身体里蕴含着完全不符合常理的力量。
　　是像骗我近前，然后倚靠身体力量制服我？安德森心里推测着。
　　不，不对。他立刻反驳自己。
　　如果是这样，她完全没必要说话引起我的警惕，直接一句话不说不是更好吗？为什么要特意这么说一句？
　　安德森皱眉看着叶烁，心里的念头急转，一时间竟是有些不敢上前。
　　“怎么了，不是要收容我吗？怎么站在那不动了？”叶烁也是因为超自然插件而有了底气，朝着安德森勾了勾手指，竟然开始主动挑衅了起来，“来啊，收容我，让我看看所谓基金会的手段，”
　　安德森自然是不会受到叶烁挑衅的影响，他依旧在脑海里冷静的思考着收容方案。
　　既然无法确定到底是她的凭依是什么，那么就先试探下吧。安德森在心里对自己说道。
　　定下了主意，安德森不进反退，稍微撤后了几步，也没说话，手状似无意的在鸭舌帽的帽檐上扶了扶。
　　无声无息的，一根细小而哑光的针自鸭舌帽上直直的朝着叶烁颈部射去，那上面的麻醉药足以让一个成年人昏睡三天。
　　针自然是射中了叶烁，她根本没注意到安德森的这个小动作，自然也没有任何要闪躲的想法。
　　只是那根针，却没有起到应有的效果，在射中叶烁后，根本没有刺进去分毫便在自身冲击力的作用下，不知被弹飞到哪里去了。
　　“你干了什么？”叶烁自然感觉到了脖子处的异样，她只是拥有了纽扣的特性，可不是没有知觉了。
　　“果然没用啊。”安德森等了一会，见叶烁丝毫没有什么要昏睡过去的倾向，自言自语了一句，却也并不显得失望，这本就是试探而已，不能成功本来就是意料之中的事情。
　　收容行动，从来没有这么轻松完成的先例。
　　啧，时间不多了啊。安德森偷眼又看了眼手机，心里思索着要不要暂时先撤退，毕竟这是在组织势力薄弱的华国，时间这么耗下去对他并没有好处。
　　然而就在安德森犹豫不定的时候，叶烁却是猛的一个前扑，秀气的双拳直直的朝着他的太阳穴砸下。
　　安德森自然不可能中这一拳，他毕竟是个经验丰富的收容人员，身手也是颇为不俗的，不然也不可能被基金会委派来华国。
　　只见他略为撤后一步，十分轻松的就躲过了叶烁拳头，在安德森的眼里，叶烁身体的力量和速度虽然远超常人，硬碰硬他自然不是对手，但攻击起来却毫无章法，躲起来简直不要太容易。
　　叶烁自然知道这点，刚刚在浴室那么狭小的空间里她都没打到安德森一拳，在这相对空旷了许多的房间里，即便是出其不意，她能打到安德森的概率也几乎为零。
　　但是她依旧不停的挥拳向安德森发起攻击，逼着安德森不停的躲闪，打的便是消耗安德森体力的主意。
　　毕竟自己的身体可是拥有远超常人三倍的身体素质，而眼前这个安德森，既然系统没有发出警报，那么自然也就只是个普通人的身体素质，再强也有限。
　　你不是能躲么？那我就打到你没力气躲为止。叶烁心里暗暗发狠。
　　安德森自然不会只躲闪不还击，然而让他郁闷的是，眼前这个少女，不仅速度快力气大，便是身体防御也强的惊人。
　　简单的说，就是很硬。那看似柔软的肌肤，却是有着根本不应该有的硬度。安德森的拳头打上去，叶烁没什么反应，甚至连肉体的自然凹陷都没有，反而安德森自己被震的生疼。
　　那感觉，就好像他打的不是一个人，而是一块合金钢板。
　　这也是她的异常特性么？这就麻烦了啊……安德森心里有些焦急，眼睛时不时的抽空瞄一眼手机。
　　他心里焦急自然不是因为叶烁。
　　相比起一些特性极度诡异的收容物来说，像叶烁这种只是单纯的肉体强的人形收容物，收容难度简直不要太低。
　　别的不说，一张合金网便可以安全收容叶烁了，毕竟从目前来看，叶烁的力气虽大却也有限，一张合金网足够她动弹不得了。即便她的身体刀枪不入又如何？安德森的目的只是收容又不是销毁。
　　只是，时间不多了啊……
　　事实上，因为是在华国境内，他连合金网这种基础装备都没有。
　　安德森突然有些后悔之前和叶烁闲聊那么久了，这简直是收容行动中的大忌，自己当时到底是怎么想的？脑子被驴踢了？
　　这一次的收容行动实在是太失败了。
　　安德森又瞄了眼手机，暗骂了一声，撑着叶烁收拳的间隙，一个闪身，直接便拉开房门跑了出去。
　　他之前在闪躲叶烁攻势的时候，一直有意无意的堵着房门不让叶烁逃跑，没想到现在要走的却是他自己。
　　眼见着安德森跑出去，叶烁楞了一下，有点没反应过来，这人一开始气势汹汹的，一副不收容自己誓不罢休的样子，现在怎么跑了？这么虎头蛇尾真的好吗？
　　然而就在叶烁愣神的时候，脑海里，一直沉默着的系统却是突然跳出来，如同找存在感一般的发出了警报。
　　“警告，警告，发现超自然反应……”
　　警报声一开始很急促，之后却是渐渐的开始平缓下来，仿佛那个超自然源正在远离一般。
　　这时候给我来个超自然反应？叶烁心里暗骂一句，却也是顾不得想什么，紧随着安德森跑出了房间。
　　她无论如何都不可能放那个外国人跑的，不谈别的，她之前可是和那人坦白过自己就是男性叶朔的！何况那人还是超自然组织的人，既然是组织，自然不可能只有他一个人了，这一次这个人没奈何自己，那下一次呢？就算依然奈何自己不得，那再下次呢？一次一次的，她还过不过日子了？
　　跑出了房间，旁边便是楼梯，叶烁张望了一眼，看到那个戴着鸭舌帽的背影正在快步向楼下跑去，连忙追了上去。
　　那个身影听到楼梯上的响动，回头看了一眼，眼见叶烁追了上来，嘴里暗骂了一句脏话，更是加快了一些速度。
　　俩人一追一逃，很快便跑出了宾馆，开始在夜晚空旷的大路上奔跑了起来。
　　叶烁死死的盯着前面那个奔逃的身影，没发现脑海里系统的警报声不知什么时候已经停了，她只是突然感觉有些不对劲。
　　前面那个人，叫什么来着？

第二十章 记忆消失

　　所有人应该都有过这种经历。
　　晚上睡觉时候做了一个梦，刚清醒的时候还能十分清楚的记住梦的内容，然而过一会，那梦的记忆，便像是退潮的大海，指间的流沙，抓不住，留不住，缓慢却又无可阻挡的一点点的流失，从清晰变的模糊，从完整变的残缺。
　　叶烁此刻便是这种感觉。
　　她记得前面那个人刚刚做了什么，说了什么，然而却偏偏想不起来那个人长什么样，叫什么，唯一的印象，就是好像是个金发碧眼的外国人，光是这个印象此刻竟都有些模糊。
　　是金发吗？还是黑发？眼睛是碧蓝？还是碧绿？真的是个外国人吗？到底长什么样子的？
　　叶烁只觉得脑子里的记忆，不知什么原因，好像流失了一些，她是老了？记忆力衰退这么厉害？
　　别开玩笑了好不好！
　　这可是系统给的身体啊！怎么可能这么残次啊！
　　叶烁脑海里突然冒出来一句话：老是不可能老的，永远不可能老的，就只能每天装装十九岁少女卖卖萌这样子。
　　呸，自己在想什么啊。叶烁摇摇头，甩开心里的杂念，脚步不停，继续追着前面的身影。她发现，就在自己甩头的片刻，脑海里关于对方的记忆竟然又消失了一些，同时脑子里系统的警报声也响了一声。
　　然而随着自己目光重新盯上对方，警报消失，记忆也不再消逝。
　　这么说，是因为这个人的问题了？那就更要抓到他了。叶烁心里思索着，眼神更是一刻也不敢离开对方，她可不想一不留神就将对方的事情忘光了，那就真的GG了。
　　就目前看来，她记忆消失的原因应该就是超自然源的作用没错了，毕竟系统都发出警报了，生效条件大概就是目光离开对方之类。
　　系统一开始没有发出警报，大概是因为那个超自然源还没有产生作用，没有探测到超自然反应，系统自然是不会发出警报了。
　　至于超自然源是那人身上的某个物件，还是其就是超自然源本身，那就不得而知了。
　　“切，说什么一切收容物都应当收容，那这算什么？真是biao（和谐）子立牌坊。”叶烁暗骂一句，奔跑的速度更是提了几分。
　　世界上有记录的，人类能达到的最快奔跑速度，大约是十米每秒，以叶烁此刻三倍于常人的身体素质，虽说没有三十米每秒那么夸张，但二十米每秒总还是有的。
　　然而，就是这种几乎不科学的速度，叶烁却迟迟追不上安德森。
　　叶烁自然不可能放水，而安德森也没有跑的比叶烁更快，迟迟追不上的原因，只是因为安德森在绕而已。
　　没错，他在绕。
　　安德森当然知道自己跑不过叶烁，和身体强化的人形一个收容物比速度，他还没那么傻。所以他出了宾馆，在大道上跑了一会，直接开始往旁边的荒野饶了起来。
　　他身为一个训练有素的收容人员，翻墙爬坡什么的自然是不在话下，他的目的也不是要甩开叶烁，只是要从叶烁视野里消失而已。
　　只要消失的够久，在他身上的收容物作用下，叶烁自然便会忘记他。
　　然后，下一次，便是准备周全，一举收容。
　　就这样，叶烁和安德森一追一逃间，不知不觉间来到了一处空旷的所在，其中墓石林立，赫然竟是一处墓园。
　　前文提过，叶烁剧组宾馆附近便是一处公墓的所在，此刻，二人便是身处其间。
　　安德森虽然一直在努力奔跑，奈何身体素质实在是相差太远，虽是耽误了不少时间，可最终还是被叶烁给抓住了。
　　“我说，你刚刚不是要收容我吗？跑什么啊？”叶烁反剪着安德森的手，将其按压在一个墓碑上，使其动弹不得。
　　此刻的安德森早已是气喘吁吁，饶是他训练有素，这么翻山越岭的跑了半天，也早已经是累的不行了。反观叶烁，脸不红气不喘，身上连汗都没出一点，唯一证明她刚刚剧烈运动过的，便只有那一头略显凌乱的秀发。
　　“哈，哈。”安德森喘着气，明明此刻是受制于人，但他看起来却丝毫没有什么紧张的情绪，“不愧是收容物啊，这次还真是失策了。”
　　叶烁皱眉，她十分反感这个人对她的称呼，双手微微用力，压得安德森一阵痛呼。
　　“那个……”叶烁思考了半天，实在是想不起来他叫什么了，只能道：“那个谁，你不是说所有收容物都该收容吗？那你身上这个又算什么？”
　　“你已经忘了我的名字了是吗？”安德森从叶烁的称呼上直接推断出了这点，摇头略有些遗憾道：“可惜啊，如果再多拖延一会，大概你就完全忘了我了。”
　　“问你话呢。”叶烁十分不满对方的这个态度，微微提高音量道：“你这又算什么？基金会所谓的收容就是收为己用吗？”
　　安德森自然明白叶烁指的是什么，但他并不屑于去解释，只是哼了一声，道：“你个收容物懂什么？”
　　哦？这么说来，这人身上的特性是依靠身上的某个物品咯？
　　叶烁心里了然，她本不确定这人的超自然特性是倚靠物品还是他本身拥有的，之前说的话也是带了一些试探的成分。
　　只是安德森的回答还是让她心里感觉十分不舒服，忍不住驳斥道：“是，我不懂，但是我很好奇，就凭你们一个不知所谓的组织，就能代表全人类吗？那有异常特性的人呢？哪怕是完全无害的特性？就因为和别人不一样，就要被打上收容物的标签？”
　　安德森听了叶烁的话，完全没什么反应，只是冷漠道：“我之前就说过了，只要有异常特性，不管是什么，那就是收容物。就算暂时看不出来对人类生存有危害，那以后呢？谁能保证一直没有危害？”
　　“为了大多数人类的利益，而牺牲少部分人，这不是理所应当的事情吗？你说基金会不能代表全人类？我告诉你，没有基金会，这个世界，早就不知道毁灭多少次了。”安德森顿了顿，接着，用一种仿若咏叹一般的腔调高声道：“基金会，是全人类的保护伞，即便是代表全人类，那又有何不可呢？”
　　叶烁看着安德森的神态，情不自禁就想到了宗教里的狂信徒，为了信仰，可以做出任何事情的狂信徒。
　　“疯子。”叶烁低声骂了一句。
　　“呵，你这种收容物，怎么可能会理解基金会的伟大。”安德森冷笑着说了一句，随即道：“行了，闲话说的够多了，动手吧。”
　　“动手？”叶烁愣了一下，反问道：“动什么手？”
　　“杀了我，或者是别的什么事情，你抓着我总不会只是为了和我聊天吧？”安德森一脸理所当然的说道：“总不至于你想放了我？”
　　“呃……”
　　叶烁神情有些尴尬，她只是单纯的想要抓住安德森，不让他逃跑而已，至于抓到后要做什么，她确实一直没有去考虑过。
　　该怎么做呢……叶烁盯着安德森，眼里神思不定。

第二十一章 “不存在”之人

　　首先，杀人这个选项第一个被叶烁从脑海里排除掉了。
　　之前便说了，叶烁只是个普通人而已，对于杀人这种事她有着一种近乎本能的排斥，不到万不得已，不，应该说，就算到了万不得已的时候，她也不一定能下得去手。
　　这不是什么圣母不圣母的问题，只是一个普通人最基本的三观。
　　其次，监禁这个选项也被叶烁否定了。
　　不谈和一个大男人玩监禁play有多无趣，单单是现实条件的制约也让她没有办法选择这个选项。
　　很简单，要监禁，她起码要有一个隐蔽的监禁场所吧？起码看着监禁对象的时间吧？然而，她在帝都就只有一个和王萌合租的出租房，本身也还在跟剧组的过程中，一没地点二没时间，怎么监禁？
　　而且，这还是个超自然组织的人……
　　叶烁看着安德森，沉默片刻，突然出声问道：“你身上的超自然源……呃，就是你所说的收容物，是什么？交给我，我可以放了你。”
　　“你想利用我的收容物来逃过基金会的收容？”安德森瞬间就明白了叶烁的想法，语带嘲讽道：“别想了，没用的。”
　　叶烁自然不会听安德森的，让安德森主动交出收容物也不过是为了方便些而已，既然安德森不配合，那她强制回收也是一样的。
　　反正超自然源就在安德森身上，盯着安德森就好了。
　　系统，检测一下，检测到了不用问我，直接回收。叶烁在心里默默说道，同时目光紧盯着安德森不放。
　　一道白光自她眼中射出，罩定安德森，持续了片刻，便化为了红光。
　　“你要干什么？这光……你果然不止有身体强化的特性！”安德森虽然背对着叶烁，但却依旧从墓碑上看到了红白光的转换。
　　“这光到底有什么用？”安德森本以为叶烁发出这光是要杀死自己亦或是折磨自己什么的，哪知道被光照了半天，身上一丝异样都没有，这光仿佛真的就是普通的光罢了。
　　叶烁自然没有理会安德森的提问，只是静静的等着系统回收完毕。
　　和之前回收那颗纽扣时候一样，红光持续了好长一段时间，脑叶烁脑海中才传来了回收成功的系统提示。
　　奖励也没有什么变化，男体持续时间加一小时，奖励了一个“厨艺”的技能模板，以及超自然插件一个。
　　若是以前，叶烁关注的自然是持续时间的奖励，然而现在，她最关心的却是新增加的超自然插件，一回收完毕，马上看起了资料。
　　然而一看，叶烁瞬间感觉有些失望，她大概明白安德森之前说“没用的”是什么意思了。
　　这次的超自然源本体是安德森眼睛里的一副隐形眼镜。不论原本的视力如何，近视，远视，甚至是瞎子，只要戴上了它，就算是在伸手不见五指的黑暗里，也能看的清清楚楚。这也是之前安德森在房间里仿佛丝毫不受黑暗影响的原因。
　　至于那仿佛能抹去人记忆的效果，则是使用这副隐形眼镜的代价。
　　任何人，不管多么有名，做了多么让人记忆深刻的事情，一国元首也好，全球巨星也罢，甚至是名垂千古的英雄，只要戴上这副眼镜，所有没有和其有接触的人，都将不可阻挡的将其遗忘。
　　就算是和其有接触，接触时候可能会记得有这么个人，但是分开后，转眼便会忘记这段记忆。
　　并不是对他戴上眼镜后的记忆消失，而是所有的，从出生到现在，所有和其有关的记忆都会消失，就宛如一个……
　　“不存在”的人。
　　系统，你之前说过，所谓代价，是超自然源引发超自然特性时候的连锁反应吧？那么你判定超自然源代价和效果的标准是什么？你怎么判定谁是谁的连锁反应？叶烁在心里默默问了一句，因为系统之前说过，超自然源回收后转化的超自然插件，是被系统抹除代价的，就像那个烟盒，拿出一根烟就会随即少一根毛发，转换为插件后便不会有少毛发的代价。
　　烟盒这个很简单易懂，但是隐形眼镜叶烁就不太明白了，一个是让人目光如炬，一个是让人遗忘，系统凭什么判定让人遗忘就是代价呢？难道就因为其本身是个隐形眼镜？
　　系统沉默了片刻，没有回答叶烁的问题，反而说道：“某些超自然源具有多种特性，若是宿主对于超自然插件不满意，系统可为其转换，转换时间二十四小时，转换期间原插件不可装载。”
　　“宿主需要转换吗？”末了，系统又问了一句。
　　别，不了。叶烁心里拒绝道。她问这些只是出于好奇而已，可并没有想要装载那个超自然插件的打算。
　　那个效果只是让人从人的记忆中消失，对于文字图画记录等却毫无影响。如果基金会真如安德森所说是个凌驾于国家之上的世界性组织的话，那么其在行动前必然会有备案，只是消除记忆根本无法组织其行动。
　　更何况，这可不是针对一个人的效果，而是所有人。如果叶烁敢装载这个插件，那么不仅是安德森，她的父母，她的朋友，王萌，老白，这些人全都会遗忘她的存在。
　　即便是卸载了插件，之后接触的记忆会被记住，但是以前已经遗忘的记忆却不会再想起来，忘了就是忘了，没有恢复的可能。
　　整个世界没有一个人会记的自己，她对于所有人来说都是陌生人，那种孤寂感，光是想想叶烁都有些不寒而栗，那简直是地狱。
　　虽然不清楚忘记的是装载了插件的女体“叶烁”，还是会连带着男体“叶朔”一块忘记，但是她不敢冒这个险。
　　只是为了逃避超自然组织的搜捕，而连带着放弃自己原本身份的亲戚朋友，这种事，叶烁做不到。
　　起码现在的她做不到。
　　“说实话，我感觉有些同情你了。”叶烁看着安德森，颇有些感叹的说道。

第二十二章 选择

　　“同情我？”安德森有些疑惑的重复了一句，突然有些疑惑道：“等等，你做了什么？我的眼睛……”
　　安德森只觉得平时亮如白昼的世界突然暗了下来，远处原本分毫毕现的景象因为黑暗而变的有些模糊不清。
　　“这就是你光的特性吗？让人视力下降？”安德森说了一句，随即立刻反驳自己，“不，不对，如果只是下降视力，我应该感觉不到才对，我的收容物……”他的收容物应该不会因为他本身视力而受到影响才对啊，他就算成了一个瞎子，戴着镜片应该和一个正常人看到的景象应该是一样的。
　　自从他戴上了那副隐形眼镜后，有多久没有看到这种景象了？这宛如是在用普通人的眼睛看世界的景象，这简直就好像是……
　　“这简直就好像是收容物失效了一样。”安德森被自己的想法推测吓到了，突然剧烈挣扎了起来，嘴里狂喊着：“放开我！你放开我！”
　　叶烁也不知道是因为心底的那丝同情还是别的什么，居然真的放开了他，只是依旧和安德森靠的很近，防止他逃跑。
　　安德森被放开后，第一时间便是去摘自己的隐形眼镜，放在手心细细地观察起来。
　　依旧是原本普通的隐形眼镜的样子，透明，轻薄，仿佛没有变化，只是安德森知道，其作为收容物的特性已经消失了，换句话说，作为收容物的“隐形眼镜”，已经被销毁了。
　　“是你做的吗？你是怎么做到的？”安德森转头，有些不可置信的向叶烁问道，“是因为你刚刚发出的光吗？那光可以消除收容物的异常特性？”
　　收容物不是不可以被销毁，但那是在毁灭收容物本身的前提下，像这种收容物本身完好，单单只是去除异常特性的事情，他根本闻所未闻。
　　一件原本普通的物件可以毫无原因的变成收容物，但一个收容物却不可能变回普通物件，唯一的处理手法便是收容和销毁，这是基金会成立以来，无数次试验所得出的，几乎是公理一般的认知。
　　然而，就在刚刚，叶烁却打破了这个认知。
　　“谁知道呢。”叶烁转头看向一旁，不置可否的回了一句，此刻“眼镜”的超自然特性已经被系统回收，她不用担心自己的记忆消失，自然也不需要再时刻保持目光注视着安德森了。
　　然而叶烁的回答，听在安德森的耳中和默认没什么区别。
　　果然是它做的吗？这个收容物……
　　安德森看着叶烁，脑海里疯狂思索着该如何从其手下逃脱。
　　之前他可以很纵容的让叶烁杀死他，毕竟在收容行动中死人简直不要太常见，他自身也早已做好了死亡的准备。然而现在，他却必须要尝试着挣扎一下，这个情报太重要了，他必须要把这个情报带回基金会。
　　主意一定，安德森脸上重新恢复了平静，心里仔细分析着叶烁之前的行为举动，开口道：“那么，还是刚刚的问题，你打算怎么处理我？”
　　叶烁沉默，心里着实是犯难。
　　说实话她原本认为回收了安德森身上的收容物，她的一切问题就解决了，只要让安德森忘了她，她就能够回到平静的日子，然而在知道这个特性的效果后，她自然是不可能再用了。只是不用的话，她也不知道该拿安德森怎么办了。
　　“我有个提议，你不如听一下如何？”安德森见叶烁半天不说话，试探着开口道。
　　“说说看？”叶烁回道。反正她自己也想不出什么好办法，听听这个人的提议也不错。
　　听到叶烁的回答，安德森瞬间心中有底，这个收容物终究还是个普通人的心态，那就好办了。
　　只见他不慌不忙的站起来，还有闲情拍了拍身上沾着的尘土，慢条斯理的道：“我们做个交易，你放我走，而我保证以后基金会不找你的麻烦，如何？”
　　叶烁心动，这个安德森这个提议正和她意，既不用操心如何处理安德森，也可以继续过自己的小日子，只是……
　　“我怎么相信你？”叶烁满脸警惕的道，说实话，安德森之前那狂信徒的样子让她极度不相信安德森的提议，那副誓要收容她的样子可不是装的，在她印象里，这些狂信徒为了自己的理想什么事干不出来，出尔反尔简直不要太轻松。
　　“你如果不信我，大可杀了我。”安德森故意如此说道，他早已从叶烁之前的言行分析清了她是怎么样个性格，料定了她不会杀他。
　　“你以为我不敢？”叶烁对于安德森那副态度有些恼怒，故意沉声做出一副凶狠状。只是配上她此刻的样貌，却完全让人害怕不起来，只会让人觉得可爱而已。
　　“先不谈你敢不敢的问题吧，就说你杀了我，你能保证你们国家的警察查不到你吗？”安德森胸有成竹的说道，“被警察抓到，就算你因为自身异常特性，死刑对你没用，那被关在监狱里，和被我们基金会收容，好像也没什么区别吧？”
　　区别当然有，监狱里起码还有狱友可以说说话，还有放风的时间，被基金会收容了，那就真的只能呆在一个小房间里，任何人都接触不到，一直孤独到死。
　　只是这一点，安德森自然是不会对叶烁说的，他现在就是要给叶朔制造一种错觉。杀了他，她必须要逃命，只是追捕她的变成了警察而已，而放了他，起码还有平静生活的可能。
　　他是在用言语逼迫叶烁不得不放了他，不得不相信他会遵守诺言，不知不觉间便从被动变成了主动。
　　“所以，你只能选择相信我，不是吗？”安德森笑笑，看起来他给出了两个选择，杀了他或放了他，但事实上，他留给叶烁的选择只有一个而已。
　　放了他。
　　安德森很笃定叶烁会这么选择，如果这个收容物真的如之前一般表现的只是个普通人心态的话。
　　而在这之后，他自然是不会遵守诺言的，只会在回到基金会汇报完情况后，做好万全的准备，再来收容叶烁。
　　基金会永远不会和收容物妥协，不管付出多大代价。

第二十三章 认真的奉劝你，跑吧。

　　按照常理来说，大部分人应该都会选择放了安德森，毕竟安德森分析的十分有道理，仿佛这种情况下放了他才是最好的选择。
　　然而，叶烁却不是大部分人，她直觉的感觉安德森是在骗自己。
　　明明之前还是一副不收容自己誓不罢休的样子，被自己抓到都也是一副慷慨赴死的模样，此刻却是一脸认真的和自己提出交易，让自己放他走，这前后态度的反差也太大了吧？
　　如果安德森之前的样子不是装的，那就说明，有另外的原因使其转换了态度，那个原因很重要，重要他必须要活着从她手上离开。
　　“你说，我只能选择相信你是吗？”叶烁笑笑，淡淡的说道：“可是，我觉得，你遵守承诺的概率连百分之一都没有，几乎百分之百会反悔啊。”
　　“那又如何？”安德森泰然自若的回道，毫不在意叶烁的话，“就算我是骗你，然而你杀了我，不仅基金会要追捕你，警察也会通缉你，放了我，则只有基金会会找你，这么简单的算术题不需要我教你了吧？”
　　“是啊，所以这才是我奇怪的地方。”叶烁稍稍整理了下凌乱的秀发，问道，“你为什么，会站在我的角度考虑问题呢？”
　　一个收容人员，站在一个收容物的角度考虑问题，不奇怪么？
　　“你什么意思？”安德森脸色不变，只是话语里再没有了之前的从容。
　　“没什么意思，我只是觉得你提的这个建议很有问题而已。”叶烁回答道，“我不想做。”
　　“理由呢？”安德森忍不住问道。
　　“没有理由，只是单纯的不想而已。”叶烁笑着回道，想了想，又补充道，“毕竟从根本上来说，我们是敌对关系，敌人突然对你提出一个看似有利的建议，那么不管那个建议看起来多么美好，其本质上应该都只是陷阱才对。”
　　“我不想踩陷阱，所以我不会放你，但是杀人这种事我也做不出来，所以，只好委屈你先待在我身边一段时间了。”
　　没错，叶烁最终还是决定暂时先把安德森绑在身边，能拖多久就拖多久，这也算是没办法的办法了吧。
　　“待在你身边？行啊。”安德森眼珠一转，突然十分痛快的就答应了。
　　安德森自然是打着伺机逃脱的主意，他可是很清楚叶烁现在是在跟剧组，不管叶烁想怎么囚禁他，总是要有时间忙自己的工作的，那个时候就是他逃脱的时候。
　　终究还是把自己当成个普通人。安德森心里嘲讽了一句，这个人形收容物，真是单纯可爱的让人发笑。
　　“你是在心里想着逃跑对吧，别否认，我又不傻。”叶烁低头，慢慢靠近安德森，轻声道，“说真的，我真的很讨厌你们，很讨厌你们这个所谓的基金会。”
　　“所以呢？”安德森皱眉，直觉的感觉到事情的发展好像和自己预料的不同。
　　叶烁没有回答安德森，只是抬手抓住了安德森右手手腕，看了眼自己的指甲，嘀咕道：“可惜没带刀啊，还好最近没剪指甲，有插件的特性，应该勉强能用吧……”
　　“你想干嘛？”安德森皱眉问道，他也没有做什么多余的动作，毕竟以自己和眼前这个收容物的力量差距，反抗也不过是自取其辱罢了。
　　“不干嘛啊，我只是想确保你不会逃跑而已。”叶烁左手捏住安德森的手腕，右手快速而精准的用指甲在其上划开了一道口子，食指和拇指并拢，探进那道划开的血口，轻轻一捻，“顺便发泄下莫名其妙被你找上门的怨气。”
　　那一捻，仿佛捻断了什么，安德森忍不住发出一声惨叫，下意识想挣扎，却被叶烁死死抓住动弹不得。
　　“你……你想做什么。”安德森额头冷汗直冒，强忍着疼，咬牙问道。
　　叶烁的脸色也有些难看，她也是第一次做这种事情，安德森手上那鲜血喷涌的样子确实是有些恐怖。
　　“别叫了，只是挑断你的一根筋而已，好好止血就不会死的。”叶烁强忍着心里的不适，装出一副十分熟练的样子道。
　　她只是用当初系统奖励的“生物解剖”技能模板，想让安德森暂时瘫痪无法逃跑而已，谁知道场面这么血腥。
　　呃……虽然废人四肢这想法确实残忍，但比起杀人，相对来说还是好很多的，起码以后养好了也不会太影响生活，只是会比较无力，做不了重活罢了。
　　毕竟系统是系统奖励的技能模板，技术还是有保障的，与其说是叶烁动手，倒不如说是模板在借着叶烁身体动手，只要是模板能做到的，那么其结果就绝不会有丝毫偏差。
　　“挑……筋？”安德森花了一些时间才明白叶烁的意思，咬牙道：“你是想让我瘫痪？”
　　“暂时瘫痪吧，其实养好了差不多的。”叶烁松开安德森的手，小心的不让他的血沾到自己衣服上，从兜里掏出一包面巾纸扔过去，催促道，“喂，你赶紧自己止止血，还要三条筋要挑呢。”
　　别问叶烁为什么身上会有面巾纸，毕竟她现在已经不再是那个迎风尿三尺的好汉了。
　　安德森没有接，任由拿包面巾纸掉在地上，左手本能的按在右手手腕的血口上，感受着右手那钻心的疼痛，勉强道：“你不觉现在场景很可笑吗？”
　　一个少女在夜晚的墓园里，强硬划破了一个男人的手，随即丢过去一包面巾纸要男人止血，还一脸“时间紧任务重”的姿态扬言还有三条筋要挑。
　　这个场景，不止可笑，还很荒诞。
　　“可笑？我倒是觉得你比较可笑，日子过的好好的，非要跑过来和我皮，翻船了怨谁啊。”叶烁怼了一句回去，不耐烦道，“你赶紧的止血，可别失血过多死了，这锅我不背。”
　　“呵。”安德森意味不明的笑了笑，没有回答叶烁的话，反而用依旧完好的左手，微微颤抖的掏出手机看了看。
　　“‘赤炎’的人应该快找到我了吧……”安德森呢喃了一句，随即抬头对叶烁道：“喂，那个收容物，我认真的奉劝你一句，跑吧。”
　　叶烁愕然，完全不明白安德森是如何在现在这种情况下说出这么一句话的，这家伙，吃错药了？
　　“你是，疼傻了？”叶烁试探着问道，看着安德森手上那满是鲜血的恐怖伤口，呃，好像确实挺疼的。
　　虽然这伤口就是她自己做的。
　　“我没有开玩笑。”安德森强忍着疼痛，十分认真的说道，“很快，会有另外一个人找过来，那个人可比我难对付多了，你再不走，就没机会了”
　　“你觉得我像个傻子吗？”叶烁第一反应就是安德森在诓自己，只是这借口也太假了，三岁小孩都不会信吧？
　　“我真的不是骗你。”安德森又看了眼手机，话语里甚至带上了些焦急，“再过一会，等那个人来了，你真的想走也走不了了。”
　　“那不是正好？收容我不就是你的目的么？”叶烁还是一脸不信，就算真有这么个人，安德森之前的一切言行包括提建议啊什么的都只是在拖延时间，那么他现在这么焦急的催促自己走干嘛？好像生怕自己被抓住一样，这不是自相矛盾么？

第二十四章 赤炎

　　事出反常必有妖，说一千道一万，总之叶烁就是两个字，不信。
　　“你……”安德森咬了咬牙，道：“这么和你说吧，因为你是我发现的收容物，我不想让别人先一步收容你，这么说，你明白吗？”
　　他故意没说清楚话，实际上还是心里存了点小心思。
　　“什么你发现……”叶烁下意识的回了的一句，然后反应过来，恍然大悟般道：“你意思是你不想别人发现我？超自然组织里也有内部竞争呢？”
　　“嗯。”安德森脸上恰到好处的露出了一丝羞愤的表情，实际上心里却是松了一口气，这正是他要的结果。
　　他一直在言语中误导叶烁，让叶烁以为来的人也是基金会的成员，然而事实上，并不是如此。
　　正所谓，差之毫厘谬以千里，安德森所说的不想让别人先一步收容叶烁并不是假话，只是却不是为了所谓的业绩竞争。
　　他只是不希望叶烁这么一个可以抹消收容物特性的收容物，被“赤炎”的人先一步收容而已，这对基金会来说绝对算不上是一个好消息。
　　说到这里，不得不说一下，所谓的“赤炎”，其实就是华国内部自己成立的超自然组织，亦或者说是超自然部门，专门负责处理华国内部的超自然事件。
　　有一句话说的好，枪不会杀人，人才会杀人。
　　毫无疑问的，基金会是这句话的坚定拥护者，他们认为，人类的劣根性使其获得力量后，必然会用于内斗，科技如此，收容物亦然。
　　收容物本身没有对错之分，只是其不合理的存在，本身便会对人类造成伤害，不论其特性如何，如果被个人，团体，甚至是国家掌握，都会是一个灾难。
　　掌握的人地位越高，则灾难越大。
　　收容物不应被任何人掌握，收容物只能被收容。
　　这便是基金会最初创立的目的，也是安德森所说的，“为了人类生存发展”的意思，他们的目的便是要将所有收容物都收容，以确保其不会被人类出于自己的私欲而滥用。
　　基金会收容了世界上大部分的收容物，他们自身的信条确保自己不会滥用这些收容物，却不妨碍他们借其作为威慑，剥夺了世界上所有国家的自主收容权，亦不允许任何国家以及个人组建任何关于超自然的团体。
　　自然的归于人类，超自然的归于基金会。
　　这便是基金会一直以来的态度，各国本身自然是不想答应的，然而无奈基金会握有的底牌太大，加上其确实没有干涉内政的意思，只是剥夺了超自然的处理权而已，久而久之也只能默认了，至于私下里有没有偷偷收容研究超自然，那就不得而知了。
　　当然，凡事都有个例外，而华国便是这个例外，原因无他，华国有底气，而底气自然便也是收容物了，华国的收容物虽然没有基金会多，却也不少，其中更是有着几张威力极大的底牌，让基金会不得不妥协。
　　世界的基金会，华国的赤炎，这便是世界上仅有的两个超自然组织。
　　赤炎对于收容物的态度不像基金会那么极端，基金会虽然也会在某些情况下使用收容物，然而其根本上还是觉得人类应该靠自己，收容物就应该永远封存才对，不管那是物，还是人。
　　而赤炎则是认为，收容物既然存在，那么便肯定有其道理，并不需要如此严苛的对待。他们虽然也会封存收容物，但却也会挑选出一些无害的收容物合理利用，甚至会吸纳一些可以交流的“收容物”成为组织成员。
　　就比如道士周坤以及警察陈铭，这两人本身皆是有着超自然的特性，算是标准的人形收容物，若是在基金会，那肯定是小黑屋关到死，永远隔离在人类世界之外，然而在赤炎，俩人却是正式的组织成员，负责处理各种超自然事件以及收容行动。
　　也正因为各自对收容物的态度不同，基金会觉得赤炎都是一群外行人，而赤炎则觉得基金会都是一群疯子。
　　基金会虽然迫于赤炎的收容物威慑而不得不承认其存在，却也不可能真的就不管华国了，说是责任心也好，掌控欲也罢，基金会依旧暗中在华国布置了不少收容人员。
　　安德森便是其中一员，其借着“隐形眼镜”能让所有人遗忘的副作用，被基金会指定负责整个帝都的收容行动。
　　帝都是赤炎的大本营，基金会自然不可能安排太多人，华国也不允许，即便是安德森，也是基金会以其他名义安排在这里，同时也因为赤炎里有着不受其“遗忘”副作用的收容物，才被会被允许呆这的，其象征意义更大于实际意义。
　　这也是他只能在单枪匹马，装备不足的情况下来收容叶烁的原因。
　　“所以，你快跑吧，晚了就来不及了。”安德森又催促了一句，说道，“你也不想被关起来吧？跑吧！”
　　跑的越远越好，就算我找不到你，也不要被赤炎的人找到。安德森心里默默说道，他知道自己这个想法不对，基金会的理念事实上只是确保收容物得到有效收容而已，是不是基金会收容的并不重要，这也是基金会会承认赤炎存在的原因之一，他们要的是收容，而不是要基金会收容，只要能确保人类族群的安全发展，谁收容的并不重要。
　　然而安德森就是不希望叶烁被赤炎先行抓到，这算是出于他的一些私心吧，在他眼里，叶烁只有被基金会收容才是最完美的结局，若是被赤炎的人发现了，依照其一贯的处理态度，必定又是收为组织成员。
　　收容物就该被收容，永远不该出现在普通人的世界。
　　这便是安德森的想法，所以他拼命的误导叶烁，他看的出来叶烁因为自己之前的话，心里极度厌恶基金会，那么不妨便将计就计，利用情报的相对缺漏，让其将基金会和赤炎混为一谈。
　　一句话，基金会无法收容的，那么赤炎最好也不要收容，这便是安德森的想法。
　　如果其因此和赤炎产生冲突，以赤炎的处理手法，她就算运气好没被赤炎销毁，其在华国也肯定是待不下去了，必然是要逃到华国以外的，那到时候，自然便可以轻易将其收容了。安德森看着叶烁，心中暗暗思量着。
　　叶烁皱眉，一时间感觉有些举棋不定。一方面，她仍然觉得安德森在骗自己，前后态度反差太大，实在是让人难以相信，而且她也不太相信安德森所谓内部竞争的说法，而另一方面，她直觉的感觉安德森说的是真的……
　　这就很尴尬了。
　　到底是继续执行自己之前的想法，利用系统“生物解刨”的技能模板暂时瘫痪安德森，将其绑在身边，还是相信安德森所言，直接跑？
　　很多人可能觉得叶烁的想法很奇怪，这种时候，为什么会因为安德森一两句话就动摇了自己的想法，这种时候，是个人都不会相信安德森的话吧？
　　然而叶烁却是有着自己的考量。
　　诚然，安德森说的话可信度很低，她确实是应该继续执行自己之前的想法，如此起码可以继续回到自己以前的生活……呃，好吧，是女生状态下的新生活，但那至少是自己熟悉的世界，是自己喜欢的日子。
　　但万一安德森说的是真的呢？
　　无尽的囚禁，无尽的沉默，无法接触任何人，还要被做什么收容物特性试验，光是想想叶烁就感觉不寒而栗。
　　可若是就这么信了，叶烁又觉得有些不甘心，她确实注意到了安德森时不时查看手机的动作，但万一这是他故意如此做，借以迷惑自己的呢？
　　自己如果跑了，那从此就真的只能跑了，如果基金会真如安德森所说的那么神通广大的话，自己以后大概就和普通日子说拜拜了，每天都只能在逃跑中惶惶度日，时刻担忧自己被基金会抓到。那种宛如通缉犯一般的日子，叶烁同样不想要。
　　真特么，我为什么就这么倒霉啊！叶烁心底暗骂了一句。
　　其实此刻最稳妥的办法，便是杀了安德森，然后在一旁等着，若是安德森是骗她的，根本没有人来，那么自然是皆大欢喜，就算基金会里有关于她的收容备案，等到基金会再派人来，那也是一段时间以后的事情了，她起码还可以再当一段时间的鸵鸟，假装不知道基金会的事情，能过一天算一天。
　　若是安德森不是骗她，真的有他的同伴到来，那她再跑也不迟，就算来人真的很厉害，将她抓到了，那她大不了狠狠心让系统把“遗忘”插件转换出来，到时候插件一装，跑还是能跑的。
　　但前面就提过了，杀人这个选项，在一开始就被叶烁排除了，她依旧对于生命，以及国家法律有着敬畏，根本不可能去选择这个看起来最稳妥的办法。
　　所以叶烁看着安德森，心底犹豫不决，不信，怕真的被抓，信了，又有些不甘心。
　　一时间，她陷入了进退两难的境地。

第二十五章 跑吧，跑的越远越好

　　叶烁的犹豫并没有持续多久，现实代替她做出了选择。
　　远远的只见一个身穿道袍的身影，在黑夜之中，以一种普通人完全不可能做到的姿态，轻飘飘的，宛如一片树叶般，乘着夜风，飘过了那高耸的围墙，无声无息的落在了地上。
　　淡淡的月光照射下，可以发现，那人身上的道袍松松垮垮，显得有些不合身，那标志性的娃娃脸，不是周坤又会是谁。
　　周坤微微抬头，因为角度原因，叶烁和安德森两人可以看到他，周坤却因为墓碑的阻挡而看不到他们，只是他也不需要看，依着脑海中冥冥中的感应，抬步便向着二人所在的方向走去。
　　真的有人来！安德森没有骗自己！
　　叶烁本就先入为主的以为安德森和周坤是一个组织的人，此刻眼见其高深莫测的出场方式，终于不再犹豫，瞥眼看了一眼安德森，猫着腰，接着墓碑的阻挡，尽量安静的朝着反方向跑去。
　　跑吧，跑的越远越好，千万不要被赤炎找到，不久的将来……我必要亲手将你收容！
　　安德森遥望着叶烁逃跑的方向，心里默默的想道。
　　“道友请……等等，什么情况？”
　　周坤绕过墓碑，口头禅都没说完，却是被眼前的场景吓了一跳。
　　堂堂的基金会精英，异常难缠的“不存在”，此刻却是一副衣冠不整的样子，头上那一从不离身的鸭舌帽早已不知哪里去了，身上的衣物沾满了灰尘，左手一道伤口还在不断流着血，模样异常狼狈。
　　“我说，这怎么回事啊？”周坤走上前来，朝着四周望了望，联系到安德森的模样，心里猜测莫不是这墓园里有什么收容物？
　　“没什么情况。”安德森收回目光，转头看向周坤，因为疼痛，再加上失血，他话语里透着一些虚弱，“你之后不用跟着我了，我明天就离开华国。”
　　“离开华国？”周坤一愣，什么意思？基金会终于想开了，准备退出华国了？
　　“别误会，只是我离开而已，过几天应该就会有代替我的人过来，具体的，你们自己和我上级交涉吧。”安德森说完，脚步略有些蹒跚绕过周坤，自顾自的向着墓园正门的方向走去，毕竟以他现在的状态，想像一开始一样翻墙，着实是有些不现实。
　　“喂喂喂，你等等。”周坤反应过来，连忙上前拦住安德森，道，“这墓园里是不是有收容物？”
　　“有没有收容物，你们赤炎自己不会找吗？”安德森回了一句，随即一副恍然大悟的样子，嘲讽道，“哦，对，抱歉，我忘了你们这群外行人连探测收容物反应的机器都没有。”
　　基金会有着一种可以探测大部分收容物反应的技术，他们的收容人员基本都会配置一个有着探测效果的机器，像安德森的那部手机就是其中一个，而赤炎则并没有这种技术，他们要发现收容物，更多的是靠着大量的情报分析。
　　就像之前拥有黑卡的王风，如果不是他那么跳，短时间内花出了大量自己根本无法解释清来源的金钱，赤炎的人也不会那么快就发现他身上有着收容物。
　　这算是硬伤，周坤也没法反驳，强忍着怒气问道：“行，那你起码解释下你的伤是怎么回事吧？”
　　“我自己闲着无聊自残玩，不行吗？你们赤炎这都管？”安德森依旧是那嘲讽的语气，他根本懒得和这个赤炎的“人形收容物”多说什么。
　　一个基金会的收容人员，莫名其妙半夜跑墓园里自残？这说出去鬼都不信。
　　周坤皱眉，盯着安德森，厉声道：“安德森，这是在华国，不是在基金会！”
　　“所以呢？”安德森依旧是那副无所谓的表情。
　　“所以你好好回答我的问题！”周坤双手抱胸，斥责道，“你之前用‘傀儡’骗我的事情可是违反了我们的协议的，你现在最好好好配合，不然……”
　　一想到自己之前被安德森用收容物欺骗的事情，周坤心里就一肚子的火气，这群王八蛋，嘴上还一直斥责他们滥用收容物，明明自己用的一点不比他们少。
　　“不然怎样？”安德森丝毫不慌，道，“我想要点私人空间都不行吗？老盯着我，你是gay吗？”
　　“你别给我瞎扯，二十四小时监控这本就是协议之上的内容，你要个屁的私人空间！”周坤气急，“要不是因为你那收容物的副作用，我特么才不想盯着你。”
　　他便是赤炎内可以克制安德森“隐形眼镜”的收容物，他因为自身特性，并不会受到其“遗忘”效果的影响。
　　“行了，这事算是我们违规在先，我们之后会做出相应赔偿的。”安德森感觉头有些晕，这是失血过多的征兆，马上不耐烦的用还完好的右手拨开周坤，“别挡着我，我还有事。”他手上的伤可还没处理呢，流血什么的不谈，现在可是夏天，如果感染发炎了可就麻烦了。
　　周坤很奇怪的没再阻止安德森离开，只是脸上那气愤的神色，在安德森离开后，瞬间便消失了。
　　“这老油条，真是。”周坤无奈的叹了口气，他之前的表现自然都是装的，相信对方也是如此。
　　如此做自然是为了情报了，这个安德森，不惜使用了“傀儡”来迷惑自己，绝对是为了什么很重要的事情。
　　而这个事情，几乎百分百可以肯定是和收容物有关，甚至还不是一般的收容物，这个收容物应该有着十分奇特的特性。
　　联想到自己刚来时候的情景，周坤顺着安德森之前遥望的方向看了看，却是只能看到一个个墓碑，重重夜色之下，显得有些渗人。
　　“真不知道这些基金会的什么臭毛病。”周坤打了个寒颤，嘟囔了一句，随即快步朝着安德森离开的方向跟去。
　　咳咳，他才不是怕鬼，他身为堂堂的赤炎收容人员怎么会怕鬼？他只是要去盯着安德森，确保这个“不存在”之人不会搞鬼而已。
　　至于那个收容物？打个报告让上面的人头疼去吧。
　　匆匆离去的周坤没有注意到，就在他离开后，一个鬼鬼祟祟的身影自墓园深处的一个墓碑后绕了出来。
　　那是个大约十六七岁的少年，他四处张望了一番，确定再没有人后，松了一口气，“妈耶，大晚上的这公墓这么热闹的吗？”
　　他在安德森和叶烁到这墓园之前便已经在这了，亲眼目睹了之前发生的一切，因为躲的实在是足够远，导致叶烁竟然也没发现他。
　　他自然是没听到三人之间的对话，毕竟距离那么远，怎么也不可能听到，他只是朦朦胧胧的看到了一些事情。
　　“这世界原来这么可怕的吗？”少年感叹了一句，想到之前依稀的看到的场景，心中庆幸还好自己没被发现。
　　“帝都太危险了，我还是回老家去吧，这玩意感觉还是在小地方更好使。”少年嘟囔着，不知将什么迅速的收进怀里，贴身放好，急匆匆的便离开了。
　　夜色下，这片墓园重新恢复了安静，宛如什么都没发生过一般。

第二十六章 事情没你想的那么绝望

　　凌晨四点，月落而日未升，此刻正是天地间最最黑暗的时刻，也是一般人睡的最深的时候。
　　王萌也是如此，她在收到叶烁报平安的短信时候便躺下睡了，此刻正做着美梦呢，却突然感觉到有人在剧烈摇晃自己身体，迫不得已的自睡梦中清醒过来。
　　“你干嘛啊，大半夜的。”
　　王萌睁眼，看到摇晃自己的是叶烁，有些不满的嘟囔了一句，随即感觉不对，奇怪道：“你不是跟组去了么？怎么突然回来了？”
　　她这才注意到叶烁的神色很不对劲，看起来，似乎十分的……慌张？
　　“老女人，我被超自然组织找到了。”叶烁情绪十分低落，有些迷茫的道：“我以后该怎么办？”
　　叶烁自墓园跑出来后，一时间不知该何去何从，下意识的就想要来找王萌，来找这个从小到大关系最好的发小。
　　“什么意思？怎么回事？”王萌刚从梦中醒来，脑子还没完全清醒，有些没反应过来，“你说清楚点。”
　　“我今天，不对，应该是昨天晚上吧，昨天晚上，我……”随后，叶烁慢慢的开始叙述起自己晚上所经历的事情。
　　被迷茫和无助的情绪索饶的叶烁，下意思的想要寻找些安全感，她需要倾诉，需要有人给她出出主意，这也算是人之常情了吧。
　　王萌拿过自己床边柜上杯子，里面还有一些昨晚睡前喝剩下的水，此刻早已经凉透，她也不在意，喝了几口，借着凉水的刺激让自己的脑子更快的清醒起来。
　　“……所以，你说我该怎么办。”叶烁很快便将事情的前因后果说完了，感觉喉咙里有些干渴，见王萌杯子里还有些水，端过来小口的喝着。
　　因为安德森的描述，叶烁心里对基金会的势力无限的高估，她可是一路从墓园直接飞奔回家的，因为怕泄露踪迹，她连出租车都不敢打，其路途几乎横跨了半个帝都，也难怪以她现在的体质也感到有些口干舌燥。
　　王萌的神色很不好，面色很差，仿佛也是在为叶烁担心，只是一开口，说出的话却是让叶烁怎么都没想到。
　　“所以说，你回来连行李都没拿？”王萌语气十分凝重，仿佛这是什么十分严重的事情。
　　“这怎么了？”叶烁有些不明所以，又喝了口水，道，“情况这么急，我哪还记得回去拿行李啊。”
　　周坤进入墓园的方式叶烁还记忆犹新，那仿佛全身没有重量，乘着夜风飘进来的样子，仿佛武侠小说中轻功高手的姿态，怎么看都感觉厉害的不行。
　　叶烁对这些超自然组织的人可完全没有什么轻视的意思，虽然制服了安德森，可那也只是运气好而已，如果不是装载着“无法摧毁”的超自然插件，就算她身体素质再强，安德森光凭自身的格斗技巧就足够她喝一壶了，更别提那枚自鸭舌帽中无声无息射出的催眠针了。
　　单单一个安德森都如此难缠，那看起来更厉害的周坤呢？就算叶烁有着系统的超自然插件，然而她同一时间却只能装载一个，对方的收容物可没有这个限制，谁知道对方身上有几个收容物啊。
　　叶烁想起自己见到那个道士时候，脑海里疯狂响起的系统警报，那简直就好像是在催促自己快跑一样，可笑自己第一次在地铁口见到对方的时候还想着回收对方的超自然源，现在想来，当时得亏自己没找到对方，不然自己大概早就被收容了吧。
　　说了一大堆，实际上都只是叶烁自己在心里转的念头而已，现实中不过一瞬而已，王萌皱着眉，有些不满道：“喂，那我借你的衣服怎么办？你赔我啊？”
　　“噗？”叶烁差点一口水喷出去，她看着王萌，有些难以置信道：“我说你不是吧？你哥哥我现在都要被人抓去做研究了，你还担心你衣服？”
　　“是弟弟！”王萌惯例的反驳了一句，想了想又感觉不对，补充道：“不对，现在是妹妹了。”
　　“不是，我说，现在根本不是讨论这些无关紧要事情的时候吧？”叶烁感觉自己有些无法理解王萌的脑回路，这老女人平时不是这么脱线的人啊？这是脑子抽了？
　　“怎么算是无关紧要呢？这是很重要的事情好不好！”王萌一本正经的说道。
　　“你你你！”叶烁气急，这老女人怎么这么不靠谱啊，“你别闹了行不行啊喂！生死攸关的大事啊！”
　　她是来找王萌商量办法的，至不济给她点安慰也行啊，现在这一副宛如日常斗嘴的样子是怎么回事啊？根本一点不严肃好不好？
　　“生死攸关，哪有那么夸张哦。”王萌低声嘟囔了一句，看着叶烁那气急败坏的样子，无奈的挥了挥手道，“好了啦，不逗你了，你就是当局者迷，事情没你想的那么绝望。”
　　“嗯？怎么说？”叶烁不明所以的问道，当局者迷？什么意思？
　　王萌不回话，而是伸了个懒腰，仿佛自言自语的说道：“哎呀，突然感觉有些口渴呢，某人把我水都喝光了，怎么办呢……”
　　夏天闷热，王萌睡觉自然不可能穿太多衣服，她仅仅穿着一件轻薄的睡衣，姣好的身材在睡衣下若隐若现，配上她此刻伸完懒腰后，显得有些慵懒的语调，此刻的场景倒是颇有些香艳。
　　王萌如此作态自然不是在勾引叶烁，仅仅只是在借机使唤她罢了，这几乎是俩人之间的惯例了，若是此刻俩人的境况互换，叶烁百分百也会如此。
　　叶烁自然也不会对王萌产生什么旖念，俩人实在是太熟了，熟到根本不可能对对产生什么男女之情的程度，在王萌开口说话的时候，她几乎是秒懂王萌的意思。
　　她一边心里骂着老女人就是矫情，一边吧嗒吧嗒的跑到厨房，速度的从热水瓶里倒了一杯水，回来后，弯着腰把茶杯递给王萌，十分恭敬的道：“请大佬喝茶。”
　　“嗯嗯，小叶子真乖。”王萌笑着接过，慢条斯理的喝了一口。
　　“大佬，茶也喝了，你赶紧说说看，我到底怎么个当局者迷法？你到底想到了什么？”叶烁也懒得计较王萌的称呼了，反正她都习惯了。
　　“着什么急啊。”王萌本还想再逗逗叶烁，见她一副快要爆发的样子，也不再卖关子了，连忙改口道：“行吧，那我就和你说说。”
　　“为什么说事情没你想的那么绝望呢？是因为……”

第二十七章 女诸葛萌萌姐

　　“因为我觉得，那个外国人很有可能在骗你。”王萌十分肯定的说道。
　　叶烁因为之前收容物的效果，已经忘记了安德森的名字，王萌自然也无从得知，只能用外国人来指代他。
　　“你这不是废话吗？”叶烁没想到王萌卖了半天关子说的就是这个，语气顿时带了些不耐烦，“骗我又怎么样？我知道他肯定会来抓我啊……”
　　“不不不，你误会我的意思了。”王萌打断叶烁的话，解释道，“我指的是，那个外国人对于所谓的基金会的描述有可能在骗你。”
　　叶烁一愣，不太理解道：“骗我？什么意思？你意思是其实基金会没他说的那么高大上？”
　　“什么啊。”王萌白了叶烁一眼，这家伙怎么get不到重点啊，“我是说，那个所谓基金会可能势力没他说的那么厉害。”
　　“呃？你怎么知道？”叶烁疑惑道。
　　“你想啊，如果基金会真的像那个外国人说的，是个凌驾于国家之上的超级庞然大物，不谈有没有什么黑科技吧，人总应该是不缺的吧？为什么所谓的收容行动，会只有他一个人啊？”
　　“呃？说不定是觉得我不值得他们出动那么多人？也或者这只是那个外国人想独占功劳？毕竟他最后不是还让我走吗？”叶烁猜测道。
　　“你还真信他内部竞争的说法啊？”王萌脸上表情有些无奈，一摊手，道，“你不觉得这个说法很扯吗？”
　　叶烁叹了口气，道：“我是觉得这个说法很扯，可除了这个还有其他解释吗？何况我们又不知道人家组织内部的事情，说不定就是这样呢？”
　　“不不不，比起那个外国人给出的理由，我倒是觉得另一个情况的可能性更大。”王萌连连摆手，随即抛出了自己的想法，“你有没有想过，有可能之后来的那个人并不是基金会的人？”
　　“不是基金会的人？可是那道士身上确实有超自然反应啊……”叶烁话说到一半，反应过来，恍然道，“你是说，有可能那道士是另外一个超自然组织的人？”
　　“没错，就是这个意思。”王萌肯定道，“在我看来，收容物就是这种超自然组织的底气所在，谁的收容物多，谁就更有底气。那个外国人在自知无法收容你的情况下，自然也不希望你被别的组织收容了，这是人之常情。”
　　比起安德森误导叶烁的所谓内部竞争，王萌这种组织之间竞争的说法明显可信度更高，只是叶烁还是有些疑惑的问道：“你说的确实有道理，但是，这和基金会的势力有什么关系？”
　　总觉得莫名其妙歪楼了啊，就算知道了这些，感觉对自己现在的情况也没什么帮助，就算一切如王萌所料，安德森因为组织不同不会和那个道士透露自己的消息，顶多也就是情况不会更差而已，自己依旧还是要面临基金会的追捕。
　　“你还不明白吗？”王萌摇摇头，有些无奈道，“从这一点以及那个外国人前后的表现，很简单的就可以分析出来，那个基金会的势力应该没有他所说的那么大，起码在华国没有那么大。”
　　“哈？”叶烁一脸懵逼，这完全是不相干的事情吧？老女人到底是怎么很“简单”的分析出来的啊？
　　王萌一看叶烁那样子就知道她没明白，无奈的叹口气道：“这么说吧，如果你之前的描述没有什么偏差的话，那个外国人应该是个很成熟的……”王萌停顿了下，考虑了下措辞，“呃，收容人员？就暂时称为收容人员吧。他应该起码进行过很多次的收容行动，不然面对你不应该那么淡定，一般人如果第一次接触这种和超自然进行战斗的事情，怎么也应该会紧张啊，你说对吧？”
　　叶烁想起了自己刚变成女生接触系统时的场景，下意识的点了点头，王萌见此，这才继续说了下去。
　　“既然是一个成熟的收容人员，就算他是因为小看你，单枪匹马的来收容你，怎么也应该准备周全吧？我不知道他们组织的制度如何，我只说，如果我是那个外国人，我要来收容你，我首先要做的就是要收集你的情报，别的不谈，起码应该知道你具体的超自然特性是什么吧？”
　　“而那个外国人呢？从他的言语中可以发现，他似乎连你具体的超自然特性是什么都没弄清楚，单单只是知道你是个‘收容物’，便找上门来了，作为一个大组织的收容人员，单枪匹马，情报也不收集，什么装备也没有，直接就像个愣头青一样莽上来，这种事情怎么也不是一个‘轻视’就能解释的过去的吧？你不觉得，他这种行为里，莫名就透着一种……”
　　“慌张？”叶烁下意识的接了一句。
　　“对，没错，就是慌张。”王萌点点头，抿了一口水，继续说道，“怎么说呢，他给人的感觉就好像很着急，好像是在赶时间一样，你之前好像和我说过，他抓你时候经常看手机是吧？”
　　“嗯，没错，我一开始还以为他是在看消息什么的，但是现在想来，他应该是在看时间吧？难道说……”叶烁忽然想起来，安德森突然态度转变要她走似乎也是在看了一次手机后，她隐隐约约感觉自己似乎明白王萌的意思了。
　　“宾果！就是那个‘难道说’！”王萌笑着打了个响指，很高兴叶烁终于明白过来了，“结合所有的事情以及那个外国人本身‘外国人’的身份来看，这个基金会很大可能是个外国的超自然组织，他们在华国应该没有势力或者势力很小，而之后那个道士，应该就是我们华国本土的超自然势力，其之所以会跟找过来，应该不是发现了你，不管是监视还是追杀，总之应该都是和那个外国人有关啊。”
　　王萌这么一通分析下来，叶烁瞬间有种豁然开朗的感觉，是啊，没错，真相必然便是如此，如此一来，一切的一切便都说的通了。
　　“你说的没错，我还真是当局者迷。”叶烁颇为感叹的说了一句，心情突然放松了下来，“这么说来，我应该其实并没什么事吧？老女人你还真是厉害啊，光凭我的叙述就能分析出这么多。”
　　可笑自己之前还怕的要死，结果只是自己吓自己吗。叶烁自嘲的笑了笑，起身便准备往外走去。
　　王萌见到叶烁的动作，愣了下，喊道：“你去哪啊？”
　　叶烁脚步不停，头也不回的说道：“还能去哪啊，既然没事了当然是回剧组去工作了啊，今儿的通告时间可是六点啊。”
　　王萌沉默了一下，喊道：“不去行不行啊？”
　　叶烁突然感觉王萌这话有点耳熟，她卸下了一个大包袱，心情轻松之余不免也恢复了自己的本性，停下脚步转头看着王萌，开玩笑般的回道：“不去你养我啊？”
　　王萌并没有配合她，说出那句经典的“我养你啊”的台词，只是叹了口气，道：“你心也太大了吧？还想着回去工作，我根本就没说过你没事了吧？”

第二十八章 逃避虽然可耻但是有用

　　“没有生死攸关那么严重，可也不是可以放着不管那么轻松啊。”王萌叹息着，随手把茶杯放到了床边柜子上。
　　“什么意思？”叶烁的心又沉了下去，走回来，盯着坐在床上的王萌道，“你之前不是分析基金会在华国应该没什么能力吗？那个外国人也不会暴露我的存在，那么还有什么需要担心的？”
　　“我的分析也只是我的分析啊，并不一定对啊。”王萌感觉有些头疼的揉了揉太阳穴，话语里透着些无奈，“就算我分析的都对，那那个外国人总有卷土重来的一天，你难道不应为那时候做些准备吗？这么优哉游哉的继续回去上班，假装什么都没发生，这样……真的好吗？”
　　这样真的好吗？
　　面对王萌的问号，叶烁沉默，没有回答。
　　王萌摇了摇头，有些疑惑的问道：“小叶子，你平时不是这么马大哈的人啊？之前的事情还可以说你是被突然袭击，慌了，所以当局者迷，所以没看出来，那现在呢？我印象里，你应该是个习惯凡事提前做好准备的人啊，怎么现在却这个样子？”
　　“说真的，你现在给我的感觉就是，你好像……在逃避。”王萌总结道。
　　逃避……吗？
　　叶烁心里颤抖了一下，脸上强装出一副轻松的笑容道：“我哪里逃避了，以后的事以后再说啊，我总得吃饭吧？不工作哪有钱啊？”
　　逃避？我有吗？叶烁在心里问自己。
　　大概是有的吧，可那又有什么办法？她只想好好工作赚钱过自己的小日子，有错吗？为什么偏偏是她，被一个奇怪的系统选中，把她变成女生，逼着她要去回收各种过去根本接触不到的所谓收容物？现在还有个莫名其妙的基金会，连个商量都没有，上来就要收容她。她到底做错什么了啊？为什么要遭这种罪？
　　她只是想变回男生，然后继续自己以前的日子而已，为什么要这么逼她？既然现在暂时基金会没办法找她，那她为什么不能假装没发生过这些事情，继续自己好不容易平静下来的生活？
　　逃避，虽然可耻，但是有用。
　　“不是吗？”叶烁朝着王萌笑了笑，笑的有些苦涩。
　　“你……”王萌犹豫了下，虽然有些不忍心，但还是站起来，抓着叶烁肩膀，俯视着她的眼睛，认真说道：“你这样，是不行的啊。你自己也应该清楚吧，在你变成女生的时候，在你被你脑子里多出了那个系统的时候，有些事情是迟早会发生的。”
　　王萌在叶烁变成女生的时候就预料到了，今天这些事情迟早是会发生的。
　　有人的地方就会有江湖。
　　如果叶烁只是个例，那还好，可叶烁身上的系统目的便是回收超自然，这便说明这个世界上隐藏的超自然事物应该不少，然而他们现实中却丝毫没有关于超自然的报道，这些便足以说明，所谓的超自然世界，应该是有一个明确的组织在管理的，他们很小心的隔绝了超自然和普通社会的接触。
　　既然是有组织，那么他们会找上叶烁简直是理所当然的事情，区别只是时间的早晚而已，王萌自然也希望叶烁能和她一直继续平静的一起生活下去，就算一直是女孩子都无所谓，只要和她在一起就好。
　　所以她在叶烁变成女生的当天便接着一些关系帮叶烁办好了身份证，努力帮着叶烁出谋划策继续工作，开心的给叶烁换女装，帮她适应女生的生活。
　　她甚至都帮叶烁准备了某某巾，已备不时之需。
　　然而，即便王萌再如何想和叶烁继续开心热闹的日常，现在的情况也不允许了，以前还可以心存侥幸，然而此刻都已经被基金会找上门来了，不调整好心态，为未来提前做好安排的话，叶烁这一次侥幸逃脱了，下一次呢？
　　“是，我知道，我清楚，所以呢？”叶烁拍开王萌抓着她肩膀的手，因为情绪激动，音量止不住的拔高，“我知道我迟早要跑，所以我在跑之前再享受下平静的日子，不行吗？老女人你非要揭穿我吗？”
　　“这不是揭穿不揭穿的问题啊。”王萌也没计较，只是继续说道，“既然是迟早的事情，你为什么不早点做些准备呢？”
　　“准备？我做什么准备？我能怎么准备！”王萌的话仿佛那最后一根稻草，彻底的压垮了叶烁心底最后的那一丝侥幸，她脸上带着激动的红晕，原本甜美的声线因为过于大声渐渐的变的有些尖锐，“不就是逃吗？不就是当个过街老鼠吗？一群莫名其妙的人，逼得老子没法过日子了，你告诉我我该怎么准备！”
　　“你不试试看反抗吗？”王萌尽量和缓自己的语气，提出建议道，“不是还有一个组织吗？你可以试试看借用他们来对抗基金会啊，不一定所有超自然组织都像基金会那么极端啊。”
　　“你觉得可能吗？”叶烁冷笑了一声，反问道。
　　叶烁并不傻，王萌在一开始提出有两个组织的时候她就想到了这个办法，只是很快便被自己否决了而已。
　　“为什么不……”王萌话没说完，随即想到了什么，反应过来叹气道，“好吧，确实不可能。”
　　即便最乐观的情况，那个组织不像基金会那么坚定的要收容超自然，反而乐于接纳超自然，叶烁也不可能借用他们来对抗基金会。
　　为什么不可能？根源还是在于叶烁的系统。系统的目的，从根本上来说就是要消除其他一切超自然，而叶烁，若是想变回男体，便不得不顺着系统的目的去做。
　　她天然便站在一切超自然的对立面。
　　这便注定了叶烁不可能和其他超自然组织合作，即便是寻找到了一些得到收容物的幸运儿，也不可能合作，最大的可能反而是变成敌人。
　　因为系统，叶烁变成了妹子，她若是想变回男人，那么便要不断的回收超自然源，然而这也让她注定和其他拥有收容物的人成为敌人，别说寻求帮助，不主动攻击她便不错了。
　　然而就算她不变回男人，认命了，以后就作为一个妹子一直生活下去，却也没法过上以前的生活。
　　很简单，因为系统，她是收容物，那么基金会必然不会让她安心生活，势必会一次次的派人过来，直到将其成功收容为止，何况，她之前和安德森说过自己男体的身份，她就算变回男体，基金会也一样会找到他。
　　因为系统，她必须回收超自然源，而也因为系统，她本身便成为了一个基金会眼中的“收容物”。
　　这几乎是一个无法解开的死结，她注定只能一个人去对抗那不知多么恐怖的基金会。
　　不，不能说对抗，应该说是逃跑才对。
　　“没有人能帮我，也没有人会帮我，我注定只能是一个人，我想趁着那时候到来之前，再最后享受下生活，不行吗？啊？”叶烁有些歇斯底里的冲着王萌喊道。
　　王萌能想到的她其实早就都想到了，也正是因为想到了，她才如此绝望，才会逃避，做出一副鸵鸟的姿态。
　　或许她这种做法显得很懦夫，然而，她只是个普通人，面对自己无法反抗的存在的时候，除了逃避，还能如何选择？
　　对于基金会是如此，对于系统，叶烁也是如此。
　　“怎么会没人帮你，我会帮你的啊，你不是一个人的。”王萌看着叶烁的样子，感觉心里一阵阵的抽痛，她很心疼叶烁，所以，她张开双臂，想要拥抱叶烁。
　　然而，叶烁却是轻轻后撤一步，躲开了。
　　“你帮不了我的，没人能帮我。”叶烁面上平静了下来，她看着王萌，语调不复之前的声嘶力竭，却透着一股浓浓的绝望。
　　就算是逃，她又能逃多久？她一个普通人，凭什么和一个不知道多么庞大的组织对抗？
　　看不到希望，便是绝望，叶烁绝望。

第二十九章 逃避不仅可耻而且无用

　　叶烁离开了，没有再多说什么，只留下王萌一个人在原地发愣。
　　她自然不是真的回剧组去了，只是一个人，心烦意乱的在漆黑的大街上漫无目的的逛着。
　　她知道自己不该和王萌发脾气，或者说，自己一开始就不应该回来找王萌，直接无声无息的消失应该更好。
　　她一方面不想因为自己的事情牵连到王萌，一方面却又止不住的想要找王萌分担一些自己心里的压力。
　　她只是个普通人，就算有了系统也依旧只是个普通人，她不像那些小说里的主角那样无所畏惧，她也是需要安慰的，哪怕只是心理上的安慰，那也足够了。
　　明明只要安慰她就够了不是吗？为什么要说后面的话？道理她都懂，她只是不想面对，假装不知道，过一天算一天的不好吗？
　　“为什么非要逼我啊！”叶烁低吼一声，用力将脚边的一颗石子踢飞。
　　系统，基金会，王萌，一个个的，为什么都要逼着她去做自己不想做的事情？她到底造了什么孽非要面对这些？
　　系统，对了，系统！这一切都是因为系统开始的！没有系统的话，自己也不会到今天这个地步！
　　叶烁宛如找到了一个发泄怨气的地方，也不想平常一般在心里说话，直接喊了出来：“系统，系统你给老子滚出来！滚出来！”
　　接着便是一大堆的污言秽语，叶烁把自己能想到的一切词汇都一股脑的骂了出去，要它离开自己，然而系统却丝毫没有理会，惯常的沉默着，宛如不存在一般。
　　“呵，我真是，干嘛啊，和一个破系统计较什么。”叶烁自嘲的笑了笑，自己还真是石乐志了，早该知道这系统在和超自然无关的事情面前，从来是不会给答复的，为什么还要做这种毫无意义的事情呢？
　　大概是因为害怕吧，不是现在才开始害怕，而是从系统降临到自己身上那一刻就开始害怕了。
　　并不是怕死，事实上，叶烁对于死亡并没有多少畏惧，在她看来，死去了便等于失去了任何感知，所有思维都不复存在，不知喜乐，不知悲愁，既然什么都不知道了，那么又有什么好怕的呢？反正她也感觉不到。
　　她怕的，是活着时候的事情。
　　只有活着能感知到的事情，才值得为人所害怕。
　　害怕成为异类，害怕生活改变，害怕基金会所谓的收容，害怕很多很多东西，归根结底，她害怕的是折磨。
　　生老病，怨憎会，爱别离，求不得。这便是叶烁眼中对折磨的定义。
　　强为女体，是为生老病，他人白眼，则为怨憎会，亲朋陌路，即为爱别离，追捕收容，便为求不得。
　　求不得……自由。
　　“为什么系统刚要选上我啊。”叶烁低声自语，这个问题她问了自己无数次，也问了系统无数次，却始终得不到答案。
　　莫名其妙的，叶烁忽然想起了自己初中时候学过的一篇古文，孟子的《生于忧患，死于安乐》。
　　“天将降大任于斯人也么？”叶烁苦笑，她只是个小人物，只想过自己安安稳稳的小日子，可不想接什么“大任”啊。
　　何况，回收“超自然源”，算是大任吗？
　　叶烁不知道，她只是觉得迷茫，看着身旁的一栋栋的高楼大厦，叶烁微微抬头，她忽然很想去楼顶看一看。
　　此刻已经是凌晨五点，没有哪栋大楼会在这个时间点还开着门，当然也或许有，只是叶烁身边没有。
　　她也不在意，本来，她就没有打算走正门。
　　随意挑了一栋身旁看起来最高的高楼，叶烁走到楼旁，看了看那混凝土浇筑的墙面，又看了看自己的手，曲指成爪，狠狠的抓了上去。
　　“不可摧毁”特性保证了她不会受伤，系统给予的身体素质保证了她有着足够的力量，叶烁那纤细的手指，很顺利的插进了坚硬的混凝土墙体。
　　有些费力，但还在接受范围之内，因为没有受伤，自然也感觉不到疼痛。
　　叶烁心内有些恍惚，原来自己现在这么强了么？这宛如怪物一般的身体……除了那欺骗性的柔弱外表，哪里还算的上是一个普通人？
　　那外国人说的没错，自己现在，确实就是一个地地道道的收容物啊。叶烁“攀爬”在高楼外墙上，心里略有些苦涩的想着。
　　很快的，叶烁便攀上了高楼楼顶，即便是以她的身体素质，此刻也不禁有些气喘。
　　楼顶什么也没有，就是一片空地，很单纯的就只是一个天台，叶烁坐在没有任何护栏的边缘，双手撑在身后，眺望着已经微微发亮的天空，白皙修长的双腿悬在半空，漫无目的的晃啊晃。
　　随着眼前开阔的视野，让叶烁只觉得心底沉重到，那几乎快要将她压垮的压力减轻了不少。
　　“心情不好的时候，就去天台坐坐吧，那里的景色真的很漂亮。”
　　这是初中时候，王萌和叶烁说的话，那时候她们俩经常在晚自习的课间跑到学校的天台，不管有什么不开心的事情，到天台，看看天空，聊聊天，坏心情马上便会烟消云散。
　　“切，老女人，大龄女文青。”叶烁嘀咕一句，嘴角却忍不住露出了一丝微笑，眺望着渐渐明亮起来的天空，忽然觉得，王萌说的很对，既然迟早要来，自己为什么不早些做准备？
　　反抗不了，那么便不反抗了吗？那么她之前面对安德森的时候，为什么不干脆束手就擒呢？为什么，不干脆直接自杀更好呢？
　　说到底不过是不甘心罢了。
　　蝼蚁尚且偷生，何况是她这个活生生的人呢？
　　“要与世界为敌吗？听起来似乎很酷的样子？”叶烁闭上眼，深呼吸了一口，只觉得之前的那些沉重灰暗的心思都随着呼出的气流而消逝了。
　　她真的反抗不了基金会吗？并不啊，仔细想想，她身上的系统，不就是其反抗的资本吗？并不是指那些乱七八糟的超自然插件或者技能模板之类，而是指系统本身，这个让她站在所有超自然对立面的系统本身。
　　被系统回收了超自然特性，收容物便不再是收容物，只是个普通的自然事物，物如此，事如此，人……亦如此。
　　所谓“大任”，便是如此，从某种意义上来说，叶烁是最为危险的收容物，这个“危险”的对象，不是普通人类，而是那些超自然。
　　一个对于超自然来说的……“末法时代”。
　　叶烁渐渐的有些明白了系统的目的，不，或者说她一开始，在系统还没有播放那段制作者的“录音”的时候，在系统刚刚说明要她回收超自然源的时候，她就已经隐约知道了最后的后果，她只是强迫自己不去考虑而已。
　　因为这是一条极度恐怖的道路，就像叶烁刚刚说的，“与世界为敌”，听起来很酷，也只是听起来而已，实际上却是千难万难，一不小心，便是粉身碎骨。
　　“世界”，指的不仅仅是超自然世界，还有和超自然有着千丝万缕关系的普通世界。
　　然而再艰难，在各种客观因素以及不可抗力的强迫下，自己也只能去面对。
　　逃避不仅可耻，而且无用。
　　没有人帮助，那么就自己一个人去面对又能如何？何况，至少……
　　叶烁想起王萌的那个拥抱，自己退开后，她那不知所措的神情，心里暗骂自己该死，叶烁啊叶烁，你是不是身体变女的了，心也变女的了，那么矫情给谁看啊！
　　老女人，王萌，萌萌……
　　叶烁低头，俯视着凌晨空无一人的街道，感受着那因为高度落差而带来的眩晕感，突然做出了一个自己都没想到的动作。
　　她跳了下去。
　　百丈高楼，一跃而下，乱风吹拂，她那一头秀丽的长发飘扬，在半空中散乱成了一片山水墨卷。
　　叶烁心里没有恐惧，只觉得畅快。
　　一阵闷响，她落了地，身上毫发无伤，只是脚上的帆布鞋裂开了口。
　　她混不在意的直接脱下了已经无法再穿的鞋子，随手一扔，宛如扔开了自己那些多余的心绪，赤着秀气的小脚，欢快的向着自己家蹦蹦跳跳的走去，那姿态，就好像真的是个小女孩一样。
　　她不会再害怕了，矫情了这么久，够了。
　　基金会也好，其他什么组织也罢，要来便来吧。一如之前她对安德森所说的那样，如果想要收容她，那么，便来试试看吧。

第三十章 道歉，以及……道别

　　叶烁进了家门，里面没有开灯，很暗，她却依然能看到，沙发上，王萌蜷缩在那，手上捧着自己的茶杯，呆呆的看着一个方向，目光无神，失魂落魄，那模样，无助而可怜，让人止不住的心疼。
　　“萌萌……”叶烁轻唤了一声，她已经不知道多久没叫过这个称呼了，似乎，自从上了高中，自己再也这么叫过王萌。
　　王萌仿佛没有听到叶烁的声音，依旧保持着那个让人心疼的姿势，发着呆。
　　“萌萌。”叶烁也不在意，走上前来，就像王萌之前准备做的那样，轻轻的搂住她，给了她一个温柔的拥抱。
　　王萌宛如突然回神了一般，有些迷茫的看了看叶烁，闻着鼻间那陌生却又熟悉的气息，感受到叶烁那温暖的拥抱，不知怎的，眼圈竟开始有些泛红。
　　她没有哭闹，没有挣扎着要推开叶烁，只是静静的，反手用力抱住了叶烁，什么话也没说。
　　对不起。
　　没关系，回来就好。
　　以二人之间的默契，有些话，不需要说，互相之间便明白意思，此刻，任何话都显得很多余。
　　只要静静的抱一会就好。
　　俩人都觉得，如果这个拥抱能持续的更久一些就好了，然而，这很显然是不可能的，不说别的，王萌……手酸了。
　　要知道她之前可是完全蜷缩在沙发上的，要抱住叶烁就必须腰部不断用力挺着，那姿势别提有多别扭了，只一会她就觉得自己坚持不住了。
　　叶烁显然也发现了这点，连忙松开王萌坐到了另一边沙发上，沉默了片刻，终究还是觉得，道歉这种事情，毕竟还是应该说出来更有诚意。
　　“抱歉。”叶烁微微低头，语气十分的诚恳。
　　然而，叶烁这一本正经的样子，王萌却反而感觉有些不适应，她搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，连连摆手道：“别，你突然这么正经的样子我还真不习惯。”
　　“毕竟是我错了啊……”叶烁依旧是那一本正经的样子，想着刚进门时候王萌的样子，头不由低的更低了些。
　　“行了啊你，差不多得了。”也不知道为什么，王萌的声音相较于平时，显得有些干涩，然而她依旧是尽量扯开嘴角，笑着，用着轻松的语调说着话，“话说你刚刚叫我什么？萌萌？你没吃错药吧？”
　　“难道你还是比较喜欢‘老女人’这个称呼？”叶烁也配合着王萌笑了笑，仿佛平时那般打趣道。
　　“你明知道我不喜欢的。”王萌回道，仿佛突然想起来一般道，“啊，对了，时间差不多了，难得咱们这时间都醒着，一块吃个早饭吧。”
　　说着，也不待叶烁回话，直接起身，只是动作间却显得有些慌张，拖鞋也顾不得穿，灯也没有开，就接着窗外传来的些微晨光摸到厨房。
　　“冰箱里还有我吐司，你要吃吗？”王萌的声音自厨房传来，然而却又马上否定道，“算了算了，难得一块吃早饭，总该吃点热的吧。”
　　话音未落，只见她从厨房跑出来，着急的穿上了凉鞋，对叶烁喊道：“你在家等我啊，我出去买早饭，记得等我啊！”
　　叶烁叹了口气，走上前来，拉住王萌道：“你别忙了，坐会吧。”
　　“怎么了？”王萌脸上笑的很灿烂，眼圈却越来越红，“我要去买早饭啊，你不吃了吗？难得啊，难得……”
　　“你准备穿着睡衣出去给人发福利吗？钱包不带手机不带，你想用什么买早餐啊？”叶烁无奈的笑笑，把王萌按回到沙发上，看着这个从小到大的发小，想说什么却又说不出口，犹豫了片刻，叹了口气，道：“我们……坐着说说话吧。”
　　“说话？说什么？”王萌顾左右而言他，突然一拍脑袋，一副才想起来的样子，“对了，前天你买衣服不是没买成吗，我昨天正好空，给你买了几件，你快过来试试。”
　　“王萌！”叶烁制止了王萌要起来的动作，双手抓着她的肩膀，认真的盯着她的眼睛，那模样，一如之前王萌对她做的那样，“我有话要和你说，你认真听好吗？”
　　“不听行不行。”王萌依旧坚持笑着，只是眼里已经开始有泪光在打转，“我一会儿还要上班，等我晚上回来你再和我说好不好。”
　　“不是啊，我觉得你说的很对，我应该要提前做好准备的。”叶烁略微撇开眼，不敢去看王萌现在的样子，“我想明白了啊，所以，这次主要是回来和你道歉，以及……”
　　道别。
　　“不要说！”王萌蓦然尖叫了一声，打断了叶烁的话，话里满是怒气道，“我和你说了我现在不想听你听不懂吗！”
　　她当然明白叶烁没说完的话是什么，她从叶烁刚回来，那么一本正经的和自己道歉时候就猜到了。
　　她以为自己已经做好了心理准备，事实上这也是她所希望的，毕竟不如此，叶烁的结局终究只是个终身囚禁罢了。
　　然而真到了这个时候，选择逃避的反而是王萌。
　　“但是……”叶烁坚持着想要说完，然而王萌却不给她这个机会。
　　“我知道你想说什么。”王萌硬生生的把眼泪憋了回去，突然一副咬牙切齿的样子道，“无非就是不想牵连我的话，是不是？”
　　叶烁叹息着点头道：“是啊，毕竟我有系统，有超自然插件，起码生命无忧，但你只是个普通人……”
　　事实上她觉得自己一开始就不该回来找王萌，她就应该自己默默的消失，这才是不牵连王萌的最好方法。
　　“切，真是自以为是。”王萌不屑的哼了一声，“行，不想牵连我是吧？那么问你，你有具体计划么？你准备离开后做什么？准备怎么对抗基金会？这些你想过吗？”
　　“我……”叶烁语塞，她确实没有具体的计划，她只想着先离开王萌，离开自己的亲友以免他们因为自己而被牵扯进去，其他的，大概就只有到处碰运气寻找收容物这么空泛的想法了。
　　她想起了安德森之前和她说的话里提到过了收容物反应消失，这起码说明基金会无法通过专门的探测器找到自己，那么自己只要小心些，起码躲藏应该不是问题吧？
　　王萌一见她的样子就知道她根本没什么具体想法，冷笑道：“你都没想过这些，好意思说自己想明白了？你这根本只是脑子一热准备去找死而已。”
　　“不想牵连我，真是冠冕堂皇的理由。”王萌摇了摇头，略微平复了下自己的心态，看着叶烁，语气真挚，“小叶子，我们认识都快二十年了，你觉得，你出事了就这么抛下我，我会开心吗？”
　　我想被你牵连啊。王萌心里默默说了一句。
　　“但是……”叶烁想什么，却再一次被王萌打断。
　　“我说了，我可以帮你的。”王萌语气坚定，意有所指的道。
　　但叶烁却没听明白意思，只当她是在逞强，无奈的笑笑道：“好啦，老女人，放心啦，我只是出去避一段时间，以后又不是不见面了，干嘛这么一副生离死别的样子？”
　　“我还不知道你……”王萌嘀咕着，她很明白，如果自己不说这些，叶烁离开后别说见面了，可能电话都不会有一个。
　　“好啦，你就当我是出组啦。”叶烁抬手，本想揉揉王萌脑袋，却感觉自己现在这身高揉对方脑袋感觉有些困难，便改为了拍肩，“条件允许的话，我会像以前一样每天给你报平安的。”
　　王萌“切”了一声，整理了下心情，问道：“所以，你想好接下来该怎么做了吗？”
　　“呃……”叶烁挠了挠头，无奈道，“总之先离开帝都吧，找个乡下地方苟着慢慢发展再说。”
　　毕竟那个外国人就是在帝都发现她的，她总不能就傻傻的呆在帝都不动吧，而且在她想来，帝都毕竟是个大城市，如果是在一些偏远小地方的话，基金会的势力应该也会相应的小一些吧？
　　虽然事实正好相反。
　　“决定好去哪了吗？”王萌问道。
　　“去火车站看看再说，随便挑个远点的地方吧。”叶烁也没什么好办法，咳，毕竟是第一次，没什么经验，走一步看一步吧。
　　“那你不怕留下踪迹吗？买票可是要身份证的。”王萌指出了问题的关键。
　　“呃，我变成男身去买吧，虽然可能没什么用，起码也算减小被发现的概率。”叶烁之前回收了两个超自然源，此刻男身的持续时间已经有两个小时多十分钟了，买个票还是够的。
　　如此想着，叶烁跑进自己房间，随便找了个塑料袋，装了一套自己以前的衣服，毕竟她转换的时候可不会自带衣服，不带套衣服备用的话，到时候就尴尬了。
　　“这样，那你买好票记得要告诉我去哪。”王萌不放心的说了一句，想了想，有叮嘱道，“你现在没法工作，如果钱不够用了记得和我说，我打给你。”
　　“哈，你这意思是以后要你养我吗？”叶烁哈哈大笑，心里却还是不免有些感动。
　　“养你个屁，我怕你饿死而已。”王萌神情有些不耐烦，推了推叶烁道，“行了，别坐着了，要走赶紧走，不然……”
　　不然什么？王萌没说，叶烁也没问，彼此心知肚明就好。
　　“行，那么我就走啦。”叶烁起身，走到门口，在鞋柜翻了翻，拿出一双运动鞋道，“老女人我再借你一双鞋哈。”
　　“拿去吧拿去吧。”王萌坐在沙发上，看也不看她。
　　“嘿嘿。”叶烁笑着，穿上鞋，看着依旧坐在沙发上的王萌，道：“希望我下次回来时候你已经找到男朋友了哈，说实话，从小到大没见你谈过恋爱，真怀疑你是不是les。”
　　“要你管？”王萌转头看着叶烁，显得有些气恼。
　　“你都老大不小了，该结婚了，再拖下去就没人要了。”叶烁依旧是那副开玩笑的语气。
　　“你以前不是说我如果没人要，你就假装和我结婚应付家里，搭伙过日子吗？你忘了？”王萌喝了口水，水很凉。
　　叶烁自然没有忘记，这是很久以前的事情了，无关男女之情，只是出于朋友间义气的承诺而已。
　　“那不是以前开玩笑嘛。”叶烁笑笑，道：“何况你长这么漂亮，又不可能真嫁不出去。”
　　“我就是不想和人结婚啊，谈恋爱太麻烦了啊，而且我也不想要孩子。”王萌撇了叶烁一眼，道，“难道你反悔了？”
　　“倒不是反悔，只是我现在……”叶烁说到这里，突然沉默了。
　　刻意营造的轻松气氛，终究还是维持不下去了。
　　“行了行了，赶紧走吧。”王萌摆摆手，语气十分不耐烦。
　　“嗯，好。”叶烁打开门，回头望了望王萌。
　　“那么，再见。”
　　“再见。”

第三十一章 框切框切框切……

　　自从动车出现以后，在很多人眼中，传统的火车已经渐渐的处于淘汰的边缘，动车环保，速度快，管理规范，不论从哪个方面来说都比传统火车要好上太多了。
　　而传统火车呢？速度慢，人多，更是谈不上什么乘坐体验了，和动车比起来，除了票价便宜很多之外根本没有任何优势。
　　然而，这些在常人眼中传统火车的种种缺点，却恰好是叶烁选择它的理由。
　　人多，从某种意义上也就代表着“乱”，对于叶烁来说，越乱，对于她来说便越有利，即便是不小心被堵在火车上了，要跑也相对比较方便。
　　而传统火车中，最具有代表性的无疑便是“绿皮火车”，几乎将火车以上几个特点发挥到了极致，而叶烁，此刻就在这么一辆“绿皮火车”上。
　　她的目的地是一座南方小城，也是这列火车的终点站，整个行程大概要一天半左右，因为考虑到时间比较久，叶烁便买了个坐票，虽然可能没卧铺舒服，但胜在便宜，毕竟她现在可没什么经济来源，能省一些是一些，困了也可以趴在桌子上睡会。
　　说实话，叶烁从小到大还是第一次坐这种老式的“绿皮火车”，心里不免还有一些好奇，想看看这上面到底是怎么个“脏乱差”法。
　　然后叶烁就懵逼了。
　　便宜是真的便宜，然而体验差……也是真的差。
　　叶烁原本还打算上了火车上先补个觉什么的，毕竟她一晚上没睡，早已经困的要死，然而直到到了火车上，她才发现自己真的是太天真了。
　　设计的极度反人类的座位就不谈了，那些吵杂的人声，难闻的气味，让叶烁第一次感觉，五感太敏锐也不是什么好事。
　　而且，火车里居！然！没！有！空！调！
　　现在几乎算是一年中最热的时候了，车厢里人又多，燥热的厉害，头顶那一排电风扇有气无力的吹着，更像是给人一种心理安慰，这让叶烁有一种仿佛回到了初中宿舍的错觉。
　　那一刻，她终于想起了，那曾被没有空调的日子支配的恐惧。
　　她甚至连去过道抽根烟缓解情绪都做不到，毕竟光是为了买票她都用了半个小时的男体时间了，现在单纯为了抽烟而变回男体，这也实在是太过奢侈了些。
　　裤兜里的手机又开始响了起来，叶烁看都不用看，几乎可以肯定是老白的，事实上，在之前他已经打了十几个电话过来了，不管是她男身的手机，还是女身的手机。
　　接起电话，叶烁有气无力的随便搪塞了几句，也不管对面白钟涛的大呼小叫，再次挂了电话。
　　“第一次”跟组就跑没影了，也是没谁了。叶烁心里自嘲了一句，看着又一次响起来的手机，也懒得接了，直接按掉，把另一个手机也掏出来，两个手机一起关了机。
　　啧，老白啊，这次是哥们对不住你，以后再和你赔罪吧，如果有以后的话……
　　“姑娘，吃点杨梅不啦。”就在叶烁心里叹息的时候，对面一阵带着些口音的普通话传来打断了她的思绪。
　　叶烁坐的是个四人座，两边是一个连着的座椅，每个座椅可以坐两个人，中间是一张大桌子，四人共用。
　　此刻就是坐在她对面的一位妇女在对她说话，见她抬头，还把摆在桌上的一袋杨梅往她这边推了推示意了一下，显得十分热情。
　　妇女看着大约三四十岁，身边是个看起来十分老实的中年男人，俩人中间还有个扎着麻花辫的小姑娘，很小，估摸着也就五六岁的样子，看起来有些怕生，一直缩在桌子下面，只露出一双眼睛偷偷打量着叶烁。
　　一个很正常的三口之家。叶烁心里下了判断。
　　“谢谢阿姨~”叶烁笑着回了一句，也不客气，直接抬手就拿起了一颗杨梅往嘴里塞。
　　在这闷热的车厢里，在这汗流浃背口干舌燥的时候，能吃上一个酸甜生津的杨梅简直不要太幸福。
　　“阿姨这杨梅真甜，在哪买的，帝都应该买不到这么好的杨梅吧？”叶烁吃了一颗杨梅，借机便和对面聊了起来。
　　路途遥远，车厢闷热，能找人聊聊天解解闷，分散下注意力总是会显得好过些，更何况，咳咳，还可以蹭蹭杨梅不是吗。
　　“帝都当然没有了，这可是我老家带的，喜欢就多吃点。”妇女仿佛十分开心，把杨梅往前又推了推，“哎，小伙子别玩手机啦，也来吃点吧，可好吃了。”
　　妇女后半句话的对象自然不是叶烁，而是她旁边那个少年。
　　叶烁的座位在靠窗的位置，而她旁边靠走廊的位置是一个一脸稚气的少年，看着也就十六七岁，从叶烁上车后到现在，全程一直玩着手机，仿佛完全沉浸在自己的世界里一般。
　　然而事实上并不是如此，少年自叶烁坐在她身边开始便不听偷眼打量她，少年自以为做的隐蔽，却不知道叶烁早就发现了他的小动作。
　　叶烁也没多想，变成女体虽然不久，但她早已经快习惯这种事情了，毕竟，系统给她变的这个女体，在外貌上确实很吸引人。
　　“不了，谢谢。”少年抬头，礼貌的拒绝了一句。
　　然而那妇女却没放弃，依旧不停的邀请他吃，少年似是有些受不了对方的热情，转头见叶烁也在目不转睛的盯着自己，不知怎么的，突然起身，说了句“我去下厕所”，便离开了。
　　妇女有些尴尬的坐在原地，手上一颗杨梅拿也不是，放也不是，显得有些不知所措，她身边的男人这时候也埋怨她，嫌她的样子丢人。
　　“我就是好意，怎么了哟……”妇女嘀咕着，将手上杨梅塞到自己嘴里，“多甜哟，怎么不吃呢……”
　　“小姑娘，你说这杨梅好不好吃。”妇女为了缓解尴尬，转头向叶烁问道。
　　“好吃好吃。”叶烁自是顺着对方的话往下说，她也觉得那少年有些莫名其妙。
　　“好吃你多吃点。”妇女显得十分高兴，连连招呼叶烁吃杨梅。
　　叶烁自也是不会拒绝，吃着杨梅，顺便就和对方天南地北的聊开了。
　　以叶烁长年混剧组磨炼出来的嘴皮子功夫，不到一会就和对方混熟了，连那怕生的小女孩也开始参与进了聊天，嘴里一口一个“姐姐”甜甜的叫着，和叶烁亲热的不行。
　　呃，虽然叶烁更希望被叫“哥哥”。
　　“对了，姑娘。”仿佛是和叶烁混熟了，妇女心里八卦的欲望起来了，突然问道，“之前那个小伙子，是你男朋友吗？”
　　“我男朋友？”叶烁转头看了看身边的空位，以为妇女说的是那一去厕所不复返的少年，连连摆手道，“怎么可能，我和他都不认识啊。”
　　“不是，就之前那个，看起来挺高的，挺帅气的那个小伙子，穿白衣服那个，就检票时候过来坐这的。”妇女双手比划了一下，接着一脸神秘道，“你偷偷告诉阿姨，你们是不是逃票了啊？”
　　叶烁几乎瞬间就反应过来这妇女说的是谁了，没错，就是男体的“叶朔”。
　　失策了啊。叶烁扶额，心里叹息了一声。
　　票是男体买的，车上检票时候因为要身份证，她自然也要变成男体来检票了，没想到却是在这里露了馅。
　　“呃，这个……”叶烁支吾了一下，脑子急转，想出了一个搪塞的借口，“没有，主要是我买的时候坐票买不到了，我……我男朋友心疼我，就把自己位置让给我，自己去站着了，检票时候过来应付下。”
　　“那你男朋友对你不错啊，不像……”说到这，妇女撇了眼坐在她身边的男人，见对方只是看着窗外，仿佛没听到一般，感到有些泄气，转头对叶烁道，“这小伙子半天没回来，座位空着也是空着，要不就让你男朋友过来坐会吧，能坐会也好点，顺便也尝尝阿姨的杨梅。”
　　“不……不了吧？”叶烁挠了挠头，试图拒绝。
　　这就很尴尬了啊，她心里苦笑，总不能为了这点莫名其妙的事情就浪费本就不多的转换时间吧？
　　然而对于叶烁的拒绝，妇女根本不予理会，依旧是那副热情的样子，不断让她把那个所谓的“男朋友”拉过来休息会，此刻叶烁终于有些理解那少年的感觉了。
　　所谓吃人嘴短，叶烁终究是吃了对方的东西，不可能像少年一样生冷的拒绝，无奈之下只好假意答应，起身往车厢过道走去。
　　她自然不可能为了这事就浪费转换时间，她只是去过道绕一圈，到时候回来说“男朋友”不想来也就是了。
　　传统火车的过道实际上就是车里的吸烟室，这里是有小窗可以打开的，边上也有嵌在车体上的烟灰盒，一般在这里的都是来吸烟的人，当然也有买了站票的和过来透气的人。
　　而当叶烁过来的时候，这里并没有如她所想的挤满了吞云吐雾的人，整个过道里仅仅只有一个人在那。
　　虽然，好像那个人显得有些奇怪……
　　就在过道的角落，那开着的窗户下，一个人面朝墙壁的蹲在那里，肩膀一抽一抽的，隐隐的有一阵喘息声传来，声音很低，若不是叶烁耳力惊人，在这声音吵杂的过道里根本不可能听到。
　　仿佛……是在刻意忍耐着什么。

第三十二章 精神病？丧尸？

　　路上看到一个行为怪异的人，这时候该怎么做？
　　对，没错，那就是，无视。
　　叶烁也是如此，她虽然心里有些好奇这人诡异的举动，但也只是好奇罢了，要她主动上去像个愣头青一样的询问，那基本是不可能的。
　　除非……是和收容物有关。
　　叶烁靠在窗边透气，无聊的看着外面飞逝而过的景色，心里叹了口气，自己好像有些过度紧张了，看到什么奇怪的事情都往收容物上联想。
　　就算世界上收容物很多，大部分应该也被基金会和另外一个不知名字的组织收容了，外界哪有那么多没被发现的收容物。
　　何况，系统根本没有发出警报啊，虽然这人表现很奇怪，大概……只是人家有什么自己不知道的原因吧。
　　叶烁撇了一眼那人的身影，心里算着时间应该差不多了，便准备回座位去搪塞下那个热情的阿姨。
　　然而就在这时，叶烁眉头一皱，转头又看向了那个蹲在墙角的身影。
　　好像……有什么不对劲？
　　那个人依旧如之前那般抽动着，只是动作幅度相较之前更大，嘴里的喘息声，隐隐约约好像在呢喃着什么。
　　“嘿，你没事吧？”也不知出于什么心理，叶烁鬼使神差的走上前去，拍了拍那人的肩膀，问了一句。
　　叶烁的动作仿佛按下了什么开关，那人的动作骤然间停止了，没有抽动，没有呢喃，一瞬间甚至连呼吸声都听不到了，整个人宛如一个雕像般静止在那。
　　什么鬼？
　　叶烁心里奇怪，然而，还不等她有什么动作，那个静止的人却是瞬间转身，狠狠的张嘴就向着叶烁咬去，猝不及防间，叶烁下意识的抬起胳膊挡在身前，让对方咬了个结实。
　　“窝曹你干嘛！神经病啊！”叶烁骂了一声，情急之下直接一脚就给对方踹飞了出去。
　　叶烁一直装载着纽扣的插件，自然是不可能被对方咬伤，只是莫名其妙被人来这么一下，是个人都会感觉不爽。
　　按理来说，不谈叶烁的力量多大，一般人被踹了，不管如何总该是疼的吧？疼的话，怎么也该哼哼两句吧？
　　然而，那人却不是如此。
　　他被踹飞后撞在了墙上，随后又在重力作用下跌坐在了地上，整个过程叶烁看着都疼，他却是低着头，一声不吭，头发垂下，叫人看不清他的面容。
　　该不是我没控制好力道把人踹死了吧？这算是自卫过度吗？
　　叶烁看着对方半天不动，心里不由的冒过了这个想法，然而想到之前这人莫名其妙咬上来的样子，心里又隐隐感觉到有些不安。
　　双手护在身前，叶烁带着些防备的上前，出声问道：“喂，别装死啊你，你干嘛咬我？”
　　对方依旧没有反应，只是嘴里又开始了喘息，那模糊不清的呢喃也再次出现。
　　“你说什么？”叶烁皱眉，不由自主的靠近了些，想听清对方在说什么。
　　随着叶烁的靠近，那人仿佛受了什么刺激，嘴里的喘息愈加粗重，那呢喃声也随之渐渐变大，隐约间，叶烁感觉对方好像是在不停重复念着一个字。
　　好像是……“肉”？
　　肉？这人想吃肉想疯了？所以扑上来咬我？
　　叶烁心中有些诧异的想着，然而还不待她再多想些什么，那人却是动了，一如之前一般，突兀的扑了上来张嘴想要咬叶烁，仿佛之前叶烁踹他那一脚丝毫没有影响一般。
　　叶烁此刻有了准备，自然不会像之前那般被其咬中，双手一撑，按着对方的肩，硬生生的止住了对方的扑势。
　　直到这一刻，叶烁才看清了对方的面容。
　　这是个约莫三十多岁的男人，很普通的长相，只是脸上的神情却很是狰狞，眼中布满血丝，嘴几乎张到了极限，里面一滴滴的涎水顺着嘴角往外滴漏，那模样扭曲的宛如厉鬼，即便被叶烁的怪力制住，却依旧在拼命挣扎着，想要往叶烁身上咬一口。
　　“窝曹，你神经病啊你。”叶烁真的是被对方的神情恶心到了，扭头躲避对方扑面而来的口气，心里却突然闪过了一道想法。
　　这人的样子，怎么看着这么像……丧尸？
　　被自己心里的想法惊到了的叶烁，也顾不得对方的口气了，转头仔细打量着对方，只觉得越看越像，那神情，那动作，不管怎么看，都像是电影里那种刚刚转变还没开始腐烂的丧尸啊！
　　窝曹？现实里还真能有丧尸呢？系统你是不是检测手段出问题了？这特么不是超自然？？？
　　然而不管叶烁心里如何吐槽，系统依旧是一声不吭，那态度仿佛是在说：你个智障居然敢怀疑你系统大爷？
　　叶烁不信邪，左右看了看，确定没有人注意到这，仗着对方的攻击不破防，直接捂着“丧尸”的嘴，硬生生的给他拖到了旁边的厕所里，砰的一声就关上了门。
　　呃，一个一米六的柔弱妹子拖着一个高了她近乎两个头的汉子进厕所，这场景被人看到了确实不太好。
　　别误会，叶烁自然不可能是要对“丧尸”做什么羞羞的事情，她只是要保证自己接下来做的事情不会被人看到。
　　系统，检测。
　　随着叶烁在心中的话语，两道白光自她眼中射出，直直的照在被她按的动弹不得的“丧尸”身上。
　　她自然不是真的不相信系统对于超自然反应的判断，要系统检测只是为了另一个目的……
　　“检测完毕，未发现超自然源，请宿主继续寻找。”
　　不一会，白光消失，系统机械的回复了一句，随即便不再言语。
　　“还真的和收容物没关系啊。”叶烁自言自语了一句，她原本还以为这“丧尸”应该是收容物产生的衍生物什么的，就好像是那个烟盒里的香烟一样，想不到却并不是。
　　不过这样一来，反而更难办了。
　　叶烁看着手底下依旧在挣扎个不停的“丧尸”，心底苦笑。
　　如果这是衍生物的话，系统依旧可以回收其上的超自然特性，那样的话，对方应该也就恢复正常了，然而现在系统亲口否定对方是衍生物的可能性，那么也就说明对方确确实实是自然的产物。
　　现实中的丧尸吗？
　　叶烁心底庆幸自己一直装载着纽扣插件的同时，不由的感觉到有些头疼，脑海里不由自主的想到了那些丧尸片中的场景。
　　丧尸在不同的作品里可能都有不同的特性，然而有一个特点却是共通的，这个特点几乎和变身小说书名不加个变身就没人看一样，普遍到几乎成为真理。
　　那就是——感染。
　　丧尸长指甲，一个传染俩，问我怎么办？爆头爆头爆头……
　　“我可不想在现实中来一段‘釜山行’啊……”叶烁哀叹，看着手下依旧挣扎不休的“丧尸”，心中有些犹豫，再一次向系统确认道：系统，你确定没有超自然反应？你要不要再检测下？我觉得这玩意真的非常超自然！
　　“系统的检测不会出现误差，对方为健康的男性人类，请宿主不要再有这种无聊的怀疑。”系统的回答，冷漠中带着一丝丝顽皮，顽皮中又带着一丝丝嘲讽。
　　“唉，好吧。”叶烁叹了口气，既然真的不是超自然的问题，那么，为了不让画风突兀的就变成末世风格，她就只能……
　　诶？等等。
　　叶烁想到了系统刚刚的回答，突然愣了一下。
　　健康的男性人类？不是丧尸？？不是病毒感染体乱七八糟的东西，而是……健康的男性人类？
　　叶烁嘴角抽搐，心中发问：系统，你确定这是健康男性人类？这怎么看都不健康好不好？
　　系统今天好像心情好，对于叶烁有问必答：“检测结果确实是健康的男性人类，其身体完全就是正常的人类，只是其思维代码……只是其思维似乎有些混乱，简单来说就是精神病。”
　　精神病……吗？
　　叶烁看着对方那猩红的双眼，尽管已经得到了系统的确认，心里还是感觉有些不对劲。
　　精神病能上火车吗？还是上了火车才发病的？那么他身边陪同的人呢？
　　一大堆的疑问在叶烁心里围绕，她隐隐觉得，自己接下来的路途仿佛并没有看起来那么平静……

第三十三章 少年

　　叶烁有些失神的走回了自己的座位，她脑海中还回荡着那男子被火车上的乘警带走时的样子。
　　那即便被两个壮硕乘警押着，依旧疯狂挣扎，想要向着身边人撕咬，不停狂喊着“肉”“肉”“肉”的，状若疯魔的样子。
　　那人……真的只是精神病这么简单么？
　　“姑娘，姑娘，你男朋友呢？”
　　妇女热情的声音把叶烁从思考中拉回了现实，叶烁抬头，看着对方勉强笑了笑，用早就想好的理由搪塞道：“他有点事，不好过来。”
　　“在这火车上还能有什么事啊……”妇女还要说什么，却被她丈夫拉了下，只能在这个话题上住了嘴，转而又说起了其他，“对了，姑娘你刚那边回来，知道那边发生什么事了吗？好像连乘警都去了，发生什么了啊？我刚刚想去看看，我先生非不让我去……”
　　“没什么大事，就一点小事。”叶烁不想在这个事情上多谈，随意转移话题道：“对了，那小哥还没回来吗？”
　　“那小哥”指的自然便是坐在叶烁身边那少年，从他说去厕所开始到现在，几乎都快一个多小时了，叶烁出去一趟都回来了，他却依旧不见踪影。
　　“是啊，还没回来呢。”妇女应了一声，神色间也显得有些奇怪，“按理说，就算是拉屎现在也该回来了吧……”
　　“你说话注意点。”妇女身边的男人似乎忍无可忍，对着妇女高声了一句，旋即转头对叶烁歉意的笑笑道：“不好意思啊，我媳妇说话不怎么讲究，你别在意啊。”
　　呃……这时候我该说没关系吗？
　　叶烁挠挠头，感觉有些尴尬，事实上她完全没感觉妇女说话哪里不讲究了，是指拉屎吗……
　　“我怎么说话不讲究了，你和我说清楚！”那边，妇女仿佛也对于男人三番五次的唱反调有些不满，直接和他怼了起来。
　　“人家姑娘一看就文化人，你别拉屎拉屎的，不中听！”男人缩了缩脖子，似乎有些怕，但还是硬着脖子回道。
　　“行啊你，老刘，长本事了啊你，还敢还嘴了啊，我之前不和你计较是在外面给你留面子，你可别给脸不要脸！”妇女声音尖锐，说着说着，甚至都开始有了动手的趋势。
　　叶烁自然不可能坐着看戏了，连忙上前劝说，好不容易才让妇女压下了火气，旁边的男人再不敢说话，只是捧着保温杯一口一口的喝着，掩饰着自己的尴尬。
　　“回家再收拾你。”妇女瞪了男人一眼，转头对着叶烁道：“不好意思啊，让你看笑话了。”
　　“呃，没，没事……”叶烁擦了把汗，看了眼神情讷讷的男人，心里感叹，不愧是个尊敬妻子的好男人。
　　经过这么段小插曲，叶烁这边再度恢复了平静，男子自然不可能再说什么话了，妇女也被车厢里闷热的温度烤的没了什么说话的性质，头一点一点的打着瞌睡。
　　倒是小女孩，不知从哪里翻出了一副五子棋，开心的坐到了叶烁身边的空位上，笑着要叶烁这个“姐姐”陪她下棋玩。
　　对于这么个可爱小萝莉的请求，叶烁自然是不会拒绝的，尽管脑海中还在思考着对于那个疯癫男人的种种猜测，她依旧还是陪着小女孩下起棋来。
　　大概是因为不专心吧，叶烁和小女孩下了好几盘五子棋，结果却都是叶烁输。
　　“耶！我又赢啦！”小女孩开心的鼓掌欢呼，开心的仿佛一个两百斤的小胖子。
　　叶烁本就只是逗小萝莉玩，见到对方开心的笑颜，自己那满是沉重的心情仿佛也轻松了些，笑着应和对方道：“是是是，小妹妹真厉害。”
　　“嘿嘿，我知道是姐姐让我的啦。”小女孩十分古灵精怪的吐了吐舌头，旋即眉头一垮，苦着脸对叶烁道：“姐姐，我饿了。”
　　“饿了么？”叶烁一愣，这才意识到已经到了饭点。
　　事实上，此刻车厢里早已经弥漫着一股各种食物混合的香味，只是叶烁思考的太专注了，从而并没有注意到这些。
　　对面那对夫妇此刻早已经睡熟，看那样子应该也是管不了小女孩的饭食了，叶烁无奈，轻轻牵起小女孩软乎乎的小肉手，起身道：“走吧，哥……姐姐带你去吃饭。”
　　“谢谢姐姐~”小女孩欢呼一声，顺从的跟着叶烁往餐车走去。
　　餐车里一般坐的都是买了站票的人，此刻早已经坐满，叶烁借着自己外貌的优势，各种撒娇卖萌，终于勉强算是让人让了两个座位给她们。
　　火车上的东西有多贵，相信大家应该都是清楚的，如果是叶烁自己一个人的话，自然随便买桶泡面就解决了，但是现在身边多了个小萝莉，这个方法明显就不可行了。
　　萝莉是这个世界上最最最可爱的生物，怎么可以吃泡面！
　　怀着这样的想法，叶烁强忍着心疼，给这个名字都不知道的小萝莉要了一份……盒饭。
　　“姐姐不饿吗？”小萝莉睁着一双大眼睛，对着叶烁眨呀眨。
　　“姐姐不饿。”叶烁揉了揉自己空虚的肚子，勉强笑着道：“你吃吧，多吃点，你可是正在长身体呢。”
　　一份盒饭就要小一百，麻痹怎么不去抢啊。
　　叶烁心底暗骂，为了减少自己心痛的感觉，转头朝着四周乱瞄，试图找找看有什么有趣的人可以看看，分散一下自己的注意力。
　　咦？这人怎么鼻子上长了一个痣，好逗啊哈哈哈。疑，这俩是一对？年龄差的有点大啊。诶？这人……
　　就在叶烁胡思乱想的时候，却突然看到了一个有些眼熟的身影。
　　至于吗？被那阿姨吓得直接躲餐车来了啊……
　　叶烁耸了耸肩，旋即也不再看他，转头看着吃的似乎很香的小萝莉，心里盘算着自己是不是也来一份。
　　也因此，叶烁没注意到，那个少年在她移开目光后，似乎感应到了一般，抬头看到她后，那仿佛受惊的兔子一般匆忙离开的动作。

第三十四章 又一个？

　　叶烁带着小女孩吃完饭，便带着她回到了自己车厢，大概是因为吃饱了的原因，小女孩也没再缠着叶烁，趴到妇女的腿上，呼呼呼的就睡着了。
　　火车就那么慢慢悠悠的开着，适应了那么久，车厢里仿佛也已不再那么闷热，原本吵杂到刺耳的人声，朦胧间反而成了最好的催眠曲，叶烁只觉得自己一直积压着的困意，在此刻突然全都爆发了出来。
　　眼见着少年依旧没有回来，叶烁想着反正位置空着也是空着，也不客气，直接横身在椅子上躺了下来，装男装的袋子垫在头下当枕头，找了个舒服的姿势，迷迷糊糊的就睡着了。
　　……
　　“出现* amp;amp;￥*错误，逻辑%#@，请%@ amp;amp;……”
　　“更正无效* amp;amp;#%#”
　　“自检无#^%……”
　　……
　　叶烁再醒来的时候，天色已经黑了，她缓缓起身，双手在太阳穴上轻轻揉着，只觉得自己仿佛睡了一个假觉。
　　本来嘛，哪有人睡觉越睡越累的啊！
　　叶烁心里哀叹，自己现在不仅累，而且还开始头疼了，到底什么情况啊？
　　而且自己刚刚好像还梦到什么来着？
　　叶烁眯着眼睛试图回忆，却只觉得头疼欲裂，怎么也想不起来。
　　“姑娘，醒了啊。”对面妇女的声音传来，话语里略带些关系，“怎么？没睡好？”
　　“呃，是啊。”叶烁勉强笑笑，有些疲惫道，“睡得不太舒服，有些头疼。”
　　“嗨，你看着就娇贵，在火车怎么会睡得舒服嘛。”妇女一副理所当然的样子，却是让叶烁忍不住扯了扯嘴角。
　　她这身体还叫娇贵的话，那估计世界上就没有不娇贵的人了。
　　妇女也就是随口一说，没就着这个话题深聊，手在桌上推了推，笑着道：“姑娘你该饿了吧，给你买了饭，还热的，快吃吧。”
　　叶烁这才注意到桌上有一份盒饭，连忙摆手道：“这怎么好意思，我一会自己去买就好了啊。”
　　列车上的盒饭有多贵她可是刚刚体会过，自己和对方也就是萍水相逢，路上互相聊天解闷的关系，互相连名字都不知道，吃人家杨梅也就算了，这要吃人家给她买的饭，叶烁怎么都感觉怪怪的。
　　“吃吧吃吧。”妇女还是笑着，热情的一如之前，“你之前照顾我家小孩麻烦你了，谢谢啊。”
　　哦哦，这么说叶烁就懂了，大概是小女孩和父母说了叶烁这个“姐姐”请她吃饭的事情，对方不想欠人情，所以才买饭还叶烁的。
　　人之常情。
　　叶烁耸耸肩，也不再拒绝，道了声谢，揭开饭盒慢慢吃了起来。
　　说起来，叶烁自昨天在剧组吃了晚饭后，一直到现在，几乎算是一天没吃饭了，然而也许是饿过劲了的原因，她现在其实根本没什么胃口。
　　不仅没胃口，甚至还有些犯恶心，虽然就在睡觉前她还饿的不行。
　　勉强吃了几口，叶烁实在是吃不下去了，加上身上感觉黏糊糊的有些难受，便想着去厕所接点水洗把脸什么的。
　　放下筷子，叶烁正准备和妇女解释两句往厕所去的时候，车厢里却是突兀的响起了一道女人的尖叫声，那声音里充满了惊恐和痛苦。
　　“啊啊啊！你干嘛！你疯了啊！快松口啊！！”
　　车厢里顿时骚动了起来，人们纷纷朝着声音的发源地看去，却是见到，一个女人被扑倒在座椅上，她身上那人把头埋在女人颈部，也不知道在干什么。
　　女人疯狂挣扎，她身上那人却是不管不顾，死死的按着对方，原本坐在那片座位的人也远远退开，生怕波及到自己，那场景，就仿佛……
　　呃，大庭广众的这么开放的吗？
　　叶烁心里吐槽了一句，突然反应过来，不对啊，如果是这样的话，这女人叫的那么痛苦干嘛？而且，这味道……
　　叶烁动了动鼻子，在车厢里那各种味道混杂的气味里，隐隐的仿佛闻到了一点……血腥味？
　　然而还不待她有所行动，旁边的人群里突然一个身影冲了出来，却不就是之前那个坐在叶烁身边的少年？
　　少年冲上前，想要将那人自女人身上拉开，无奈那人也不知发了什么疯，力气大的可怕，少年拉扯了半天硬是拉不动他。
　　眼见着女人叫的愈加凄惨，少年脸上脸带愤怒的朝着四周怒吼：“你们还特么看戏！救人啊！！”
　　围观的众人这才如梦初醒，七手八脚的围上去，拉手的拉手，拉脚的拉脚，合力将其往后拽。
　　“啊！！！！！”
　　就在众人好不容易将人拉开的时候，女人的痛呼声突然拔高了八度，旋即无声，仔细一看，她的肩膀已是血肉模糊，此刻竟是痛晕了过去。
　　“让一让，让一让，什么情况！”这时候，列车上的一个乘警才姗姗来迟，推开人群挤了进去，随便拉住一个人询问底发生了什么事情。
　　“我也不知道啊，就这老头，莫名其妙的就咬人，费了老大劲才拉开。”那人简略的把自己知道情况说了一下，末了还指了指依旧被人按在地上的肇事者。
　　那是个看起来年纪很大的老人，突出的眼珠里满是血丝，嘴边满是鲜血，那张干瘪的嘴一张一合，似乎是在大口嚼着什么，即便是被众人按着，此刻犹在不停的挣扎着。
　　那个女人此刻还晕在座椅上，乘警看着她肩头那恐怖的伤口不由的也吓了一跳，连忙找人帮忙先给送火车上的医务室去，之后才有时间来处理那老人。
　　“就这你们还费力老大劲才拉开？”乘警看看老头那枯瘦如柴的四肢，又看着那按着他的几个壮汉，感觉有些莫名其妙。
　　“不是，警官你别看这老头瘦，身上劲儿可真不小。”其中一人壮汉回道，按着老头的手臂上青筋凸起，似是用尽了全力。
　　乘警蹲下身凑到老人身前，本是想让那几个人先松开，然而在接触到老人宛如野兽一般的眼神时候，心里一突，松手的话却是怎么也说不出口了，转而只能问道：“老人家，你为什么咬人啊？”
　　然而老人却是根本没有理会乘警的话，自顾自的嚼着嘴，那嘴里呼出的血腥气几乎让乘警跌了一个踉跄。
　　联想到之前那个昏迷的女人肩上血肉模糊的伤口，乘警心中突的出现了一个极度恐怖的想法。
　　他这是在……吃人肉？
　　正在这时，老人做了一个吞咽的动作，挣扎的动作突然加大，差点就挣脱了几人的压制，冲着面前的乘警张嘴嘶吼，那神情，似兽，似鬼，唯独不像一个人。
　　“肉！肉！肉！”老人那浑浊的嘶吼声里，隐隐仿佛在重复着这一个字。
　　乘警被老人的动作吓得一屁股坐在了地上，似是感觉有些丢人，连忙起身，朝着周围扫了一眼，咳嗽了一声，对着按着老人的几人说道：“那个，麻烦你们帮忙压着去警务室，顺便给我们做一下笔录。”
　　那几人自然不会拒绝，押着老人，跟在乘警身后离去，其他人见事情似乎结束了，便也都坐回各自的座位上，相熟的人之间很自然的开始八卦起了刚刚的事情。
　　“你说那老头为什么咬那个女人啊？”
　　“你没看到那老头多吓人，那眼神感觉要活活把人吃了一样。”
　　“那女人估计也不是正经人，不然那老头怎么别人不咬光咬她啊？”
　　……
　　各种类似的言论在车厢里不断响起，然而，不论如何讨论，众人的重点全都围绕在了那女人和老人身上，似乎全然忘了，在他们最开始袖手旁观时候，那带头冲出来的少年。

第三十五章 哪有这么巧合

　　叶烁自然没忘，然而她虽然看到对方在老人被拉开之后便匆忙离开了，却也没什么去追的想法。
　　相比起一个做好事不留名的雷（这居然会屏蔽）锋少年，她现在的思考的方向更多的集中在那个被带走的老人身上。
　　和下午那个男人几乎一模一样……巧合吗？
　　叶烁一边应付着对面妇女喋喋不休的八卦，一边在心里默默思考着。
　　她几乎可以肯定，那个老人，如果让系统检测的话，其最后必然是和之前那个“丧尸男”一样的结果，所谓的身体健康，思维混乱，也就是俗称的精神病。
　　然而，这可能吗？
　　两个年龄，外貌都完全不同的精神病人，几乎先后脚的发病，甚至连发病症状都一样，这种事情，几乎巧合到了根本不可能的地步。
　　她叶烁，就算被基金会收容，收容到死，也绝对不相信这事和收容物没有关系。
　　然而，系统对于超自然的警报依旧安静的仿佛坏了一样，这让叶烁感到有些苦恼，难道真的只是巧合吗？
　　不对！
　　叶烁突然反应过来，系统没有警报，仅仅只能说明周围没有超自然效应，并不能完全排除是收容物的可能！也有可能仅仅只是其没有在系统检测范围内产生超自然效应，毕竟，周围有收容物系统却没有发出警报的这种情况，可是早在她第一次回收的时候就发生过了。
　　叶烁想到了自己之前回收烟盒的场景，当时自己到了公司，明明烟盒离自己那么近，系统却没有检测出来，非要等到老白抽烟，烟盒开始产生超自然反应时候才发出警报。
　　啧，这破系统的检测手段看来还应该再升级升级才对啊。
　　在心里吐槽了句系统，叶烁起身，和妇女说了句自己去上厕所，便顺着之前乘警离开的方向走去。
　　虽然她已经百分百确定是收容物做的了，但还不确定到底是什么收容物，其具体又是什么效果，那两个人虽然已经疯了，但难说身上不会留下什么蛛丝马迹，总应该去看看。
　　想到这，叶烁暗怪自己大意，明明之前制住那个“丧尸男”的时候光想着丧尸的事情，在听到系统说是健康人类，又没有检测到超自然反应，之后便没往收容物方向想，直接就将其交给乘警了，现在看来却是失策了。
　　她心里隐隐有些担忧，如果真的是收容物做的话，那么到底是因为其特性无意间产生的后果，还是因为有人在操控？
　　如果是后者的话，那么操控者目的何在？把人弄疯了对他有什么好处？现在已经两个人了，那么之后呢？会不会有第三个人，第四个乃至第n个人出现？
　　叶烁心里越想越怕，如果真的是有人操控收容物做的话，后续受害者的出现几乎是必然的情况，如果放着不管的话，可以想象，之后火车上疯了的人肯定会越来越多，甚至整个火车上的人都疯了都有可能。
　　想想看那个场景，一整列火车的人都变成那种类似丧尸的疯子，在火车这么个封闭的环境里互相撕咬……那怕是真的要来一出现实版的“釜山行”了。
　　而且，火车总是要到站的，到时候，那个收容物的操控者下了车，若是在外面也这么乱搞……那恐怕就不是“釜山行”了，直接就成“生化危机”了。
　　叶烁可不知道基金会能不能应付这个，她不是不相信基金会的力量，事实上，在她心里对于基金会的势力是无限的高估的。
　　但是，凡事就怕个万一。
　　万一基金会就搞砸了呢？毕竟自己都能从那个外国人手上逃脱，谁能肯定这个收容物的操控者就不能？
　　而且谁知道这个收容物到底什么特性？万一那操控者发个狠，爆个大招，直接来个“亡灵天灾”什么的玩意，那不就大家一起gg了。
　　基于这重重考虑，叶烁心里决定，一定要在下车之前找到那个收容物，如果没有操控者那自然就给系统回收了事，如果有操控者……
　　叶烁想到了那两个人疯狂的样子，还有那个被撕咬的女人的惨状，眼神渐渐凌厉了起来，她心里开始有些理解基金会的想法了。
　　收容物，确实不应该被任何人掌控！
　　这当然不是说叶烁甘心被基金会收容，她只是理解了基金会的想法，却并不代表她就认同基金会不分青红皂白就要收容的做法。
　　何况，即使收容，收容物依旧存在，并不是就消失了，依旧还是有着收容失效的可能，她有着比收容更好的做法。
　　即便是完全无法销毁的收容物，对她来说，也不过就是在心里念一句系统回收，然后盯着看三分钟的事情。
　　从这个角度上来说，拥有着系统的叶烁，就是这个世界上最好的收容措施，因为被系统回收的收容物，完全不存在所谓的“收容失效”的可能！
　　彼，可取而代之！
　　叶烁心里渐渐浮现出了这个大胆的想法，只是这个想法就目前来说实在是不太现实，她旋即又将其压回了心里。
　　心里对于未来的迷茫渐渐褪去，她似乎已经渐渐看清了以后要走的道路了，
　　列车总共就这么长，叶烁找了片刻，不一会也就找到了警务室的所在。
　　列车上所谓的警务室，实际上也就只是个类似餐车的车厢，车厢门关着，门口站着两名乘警，或许是因为之前的事情，两个乘警的脸色看起来十分严肃。
　　在见到叶烁直直冲着这边来之后，其中一人连忙上前拦住她，语气十分温和道：“小姑娘，你是不是走错车厢了？前面是警务室，不是工作人员不能进去的。”
　　“啊，没有没有，我有点事想进去。”叶烁搪塞着想蒙混过去，她隐隐能听到警务室门后，那扭曲的完全不似人声的嘶吼。
　　“什么事啊，说清楚，这里面正忙着呢。”警卫自然不可能就这么放行，依旧拦着叶烁不让进，
　　“啊，那个，刚刚你们抓了一个人进去吧，那是我爷爷，我想进去看看他。”叶烁情急之下也就只能想到这个理由了，起码可以见到那两个疯子。
　　“你爷爷？”乘警疑惑的重复了一句，旋即明白了什么，烦躁的摆了摆手，语气也不复之前的温和，“行了，别想着看热闹了，赶紧走吧，没什么好看的。”
　　这反应是什么鬼？叶烁心里疑惑，却还是只能强撑着道：“我不是想看热闹，里面那人真是我爷爷。”
　　“行了行了，你这法子之前一小男生早就用过了。”乘警本想直接动手赶人，但对着叶烁这柔柔弱弱的漂亮小姑娘，感觉又不好下手，只好耐着性子劝道：“你走吧，里面就俩疯子，没什么好看的。”
　　乘警本以为自己都这么说了，这小姑娘也该离开了，却不想对方听了她的话，却是愣了一下，神情奇怪的问了一句：“什么？”
　　“什么什么？”乘警不太理解叶烁的意思。
　　“你说之前有个小男生来过了？他什么样子？”叶烁心里猜测，难道是那个收容物的操控者？
　　“你问这个干嘛？”乘警感觉自己有些跟不上对方的思路。
　　“呃，好奇嘛。”叶烁笑了笑，语调转了转，仿佛撒娇一般，心里却是对自己这语调呕吐个不停。
　　虽然不想承认，不过叶烁确实已经开始适应女性的身份了，甚至开始懂的借用一些这个身份的好处。
　　毕竟系统给她这个身体本身的目的就是为了回收收容物，其不只是身体素质高，外貌也是极度出众的，她如果不好好学习利用下，简直就是白白浪费了这一大优势。
　　一个颜值很高的妹子冲着自己撒娇，问的又不是什么十分重要的事情，乘警自然也就没有隐瞒，他稍微回忆了下，道：“就一个小男生啊，看着和你年纪差不多，白衣服，看着挺清秀的。”
　　乘警的描述太过模糊，列车上符合条件的人太多了，然而叶烁脑海里却不由自主的想起了一个人。
　　年纪和自己现在在看起来差不多，白衬衫，清秀……是巧合吗？叶烁不再理会乘警，转身默默的往回走去。
　　叶烁想起那少年救人时候的样子，在那所有人的袖手旁观的时候，只有他第一个冲了上去，这么一个充满了正义感的少年，会是收容物的操控者吗？
　　如果不是的话，那么他来警务室干嘛？按理来说，去医务室看望伤者才更为合理吧？
　　不对，并不能确定乘警说的就是他，也有可能是其他人，如果是其他人的话……

第三十六章 第三个

　　叶烁很不愿意往少年是操控者的方向想，她看的出来，少年救人的时候，脸上那焦急的神情根本不可能是假的。
　　这便是叶烁的想法，或许有些不可思议，但她觉得这个世界上的好人本来就已经很少了，自己不应该怀疑那个充满正义感的少年。
　　可如果不是那个少年的话，那么范围就真的太大了啊，这一趟火车上起码有个几千人，想光凭乘警那模糊的描述找出操控者，这无异于是痴人说梦。
　　而且，乘警描述的那个人也不一定就是操控者，有可能真的只是个想看热闹的人呢……何况，并不能确定就真的是收容物吧，那两个人，也可能真的只是巧合呢……
　　叶烁有些头疼的揉了揉脑袋，一边走着一边观察着自己经过的那些座位上的乘客，真是感觉看谁都像是操控者，看谁都像是形迹可疑的样子。
　　这样可不行啊，应该有更有效的方法才对。
　　叶烁强行压下心底的烦躁，脑子里把目前已经知道的情报都过了一遍，试图分析出一个更加可行的方法。
　　首先，如果这真的是收容物产生的后果，如果真的还有下一个受害者，那么不论它的能力如何诡异，它在产生超自然效果的那一刻，只要自己在附近，那么其应该必然会被系统检测到才对，如果从这个角度出发的话……
　　“警告，警告，发现宿主周围存在超自然反应，请宿主立刻查找源头，请宿主立刻查找源头！！！！”
　　听着脑海中响起的系统警报声，叶烁站在火车车厢的连接处，嘴角露出一丝冷笑。
　　抓到你了！
　　然而，还不待她有所行动，脑海中系统的警报声却突然停止，接着便是一阵“反应消失”的提示。
　　消失了么？系统的探测范围是半径九米，也就是说……就在她前后两个车厢，刚刚必然发生过什么！
　　那么，到底是前面，还是后面？
　　叶烁回忆着刚刚那的系统警报声，似乎，在她往前踏步的时候，频率稍微急促了一些？是在前方吗？
　　如果是在前面这个车厢的话……
　　叶烁心底突然隐隐有些不安，似乎有什么特别糟糕的事情要发生了，前面的车厢的话，不就是她的车厢么？
　　她努力回忆着之前系统的警报频率，将其和之前收容纽扣时候的警报频率进行对比，一边在心中估算着距离，一边慢慢的向着前方走着。
　　大概……是在这里。
　　叶烁停步，左手边便是自己的座位，看着正对着自己做着禁声手势的妇女，心里的不安愈加强烈。
　　“孩子睡着啦，姑娘你动作稍微轻点哈。”妇女轻轻拍着怀里的小女孩，歉意的对着叶烁笑了笑，她身边的男人早已经趴在桌上睡着了。
　　叶烁勉强笑了笑，按耐住心底的不安，轻手轻脚的坐到自己座位上，压低音量对着妇女问道：“阿姨，刚刚有发生什么奇怪的事情吗？”
　　“你刚刚不是有看到吗？”妇女以为叶烁是在说刚刚那个老头的事情，低声回道：“啊呀真的是吓死人了，也不知道刚刚那姑娘怎么样了。”
　　“不是……哎，算了。”叶烁摇头，放弃了询问妇女的打算，自己估算的只是大概的范围，前后左右座位上的人都有可能，哪那么巧就是自己座位上。
　　那么，会是谁呢？
　　叶烁探头朝着自己座位周围打量，试图找出一些蛛丝马迹。
　　此刻已经夜深，周围大部分的乘客都已经入睡，没有睡的也都是在玩着手机之类的电子产品，看起来全都正常的不能再正常。
　　到底发生了什么？到底……哪里和之前不一样了？
　　找不到，完全找不到，每一个人看起来都很正常，做着一个正常乘客会做的事情，叶烁完全找不到一点点可疑的地方，哪怕仅仅只是一个表情。
　　收容物到底是什么？操控者到底是谁？下一个发疯的……到底是谁？？
　　那个少年……他真的是准备在餐车上坐一路吗？
　　叶烁看着自己身边的空位，脑海里突然冒出了这么个毫不相干的想法。
　　摇摇头，叶烁将这个想法甩开，自己现在最重要的是找到收容物和其有可能存在的操控者，乱七八糟的想法还是少点好。
　　然而就在此刻，叶烁耳旁却是听到了一声嘤咛，好像……是对面那个小女孩？
　　不会吧！
　　叶烁转头，盯着妇女怀里的小女孩，心里的祈祷着不要是对方。
　　“呀，囡囡，你怎么醒了，是不是睡得不舒服？”妇女搂着小女孩，话语里带着一些心疼。
　　“没有，就是感觉睡不着了。”小女孩嘟着嘴，小胖手揉着眼睛，那可爱的样子简直犯规。
　　“怎么就睡不着了？”妇女感觉有些奇怪，自家女儿明明平时睡觉都很好的啊，怎么今天突然就睡不着了？难道是因为在火车上？
　　“我也不知道，就是睡不着嘛。”小女孩仿佛有些起床气，话里带着一些烦躁。
　　叶烁看着小女孩仿佛完全正常的样子，心里松了一口气，感觉自己实在是有些太紧张了，紧绷的身体松弛了下来，她笑着对小女孩道：“小妹妹，睡不着的话，要不要来下五子棋啊？”
　　似乎是因为刚睡醒，小女孩脑袋还处在发蒙的状态，愣了半天才反应过来，吧唧了一下嘴道：“我不想下棋。”
　　“不想下棋啊，那想干嘛呢？”叶烁显得十分耐心，她实在是喜欢这个可爱的小萝莉。
　　“我想，想……”小女孩很费劲的想了半天，最后揉了揉肚子，嘴巴一瘪，委屈巴巴道：“我想吃东西。”
　　还不待叶烁说话，妇女拍了下小女孩道：“你晚上还说吃撑了么，怎么又饿了？”
　　“我不知道，我就是饿嘛。”小女孩双手按在肚子上，脸上的神情仿佛要哭出来了，“好饿啊，我好饿。”
　　“不准吃。”妇女神情有些严厉，似乎对于这方面管的很严，“饿了就睡觉，明天早上再吃。”
　　“阿姨，她饿了就给她吃嘛，餐车应该还能买到东西吃的。”叶烁在一旁劝道，心里腹诽妇女怎么忍心让这么可爱的小萝莉挨饿。
　　“哎呀，小孩子晚上吃东西不好的。”妇女回了叶烁一句，低头轻声哄着小女孩道，“囡囡乖啊，明天早上吃，听话。”
　　“不嘛不嘛，我就要现在吃，我想吃东西！”小女孩却是不依不饶，反而大声哭了起来，在妇女怀里挣扎个不停，“我饿，我好饿！”
　　“哎呀你这孩子怎么……”妇女抬手欲打，叶烁连忙上前拦住，她可不舍得这可爱的小萝莉挨巴掌。
　　“阿姨，小孩子长身体嘛，想吃什么就给她吃嘛。”叶烁劝慰了妇女一句，转头对着依旧哭闹着的小萝莉道：“小妹妹，告诉姐姐想吃什么，姐姐去买。”
　　叶烁本以为小女孩听到这句话会止住哭声，然而对方就好像没听到她的话一样，依旧哭闹个不停。
　　“哎呀你小声点，火车上还有别人呢。”妇女眼见着小女孩的声音越来越大，连忙伸手上去想捂住她的嘴。
　　就在妇女手捂上去那一刻，宛如按下了暂停键一般，小女孩的哭闹突然停止，静静的靠在妇女怀里，那因为哭泣而泛红的大眼睛呆滞的睁着，如果不是还有着呼吸，甚至都会让人以为她死了。
　　这是……怎么了？
　　叶烁心底突然有了一种不好的预感。
　　“囡囡，你怎么了？你别吓妈妈啊。”妇女也发现了小女孩异样，惊慌的说了一句，想要将捂着她嘴的手拿开。却没想到，呆滞着的小女孩突然动了，双手一抓，直接将妇女的手抓住不让她拿开。
　　妇女的神情有些痛苦，只觉得自家女儿那胖乎乎的小肉手此刻也不知道哪里来的力气，硬是让她抽不动手，抓的她手掌生疼：“囡囡，你松手，你弄疼妈妈了，快松开啊。”
　　小女孩丝毫不理会妇女的话，鼻间的喘息越来越重，眼里的血丝越来越多，隐约间，仿佛听到她嘴里在呢喃着什么：“肉……肉……肉！”
　　下一刻，呢喃变成了嘶吼，小女孩大张着嘴，对着妇女的手掌狠狠的咬了下去。

第三十七章 愤怒

　　一阵撕心裂肺的疼痛让妇女下意识的想要挣扎，然而手抬到一半，却又怕伤到自己女儿，只能忍着疼呼喊：“囡囡，你怎么了，你松口啊，我给你买吃的好不好，你快松口啊！”
　　因为角度问题，妇女看不到小女孩的神情，她还以为小女孩是因为她不给吃东西而在闹脾气，根本没有意识到到底发生了什么。
　　面对妇女的呼喊，小女孩充耳不闻，不，应该说她根本听不懂，不仅没有松口，咬的反而更加用力，那双黑白分明的大眼睛里充斥着血丝，原本的天真懵懂早已经消失不见，剩下的，惟有疯狂的兽性。
　　狰狞，疯狂，一如之前那两个人一般。
　　她疯了。
　　在意识到这一点的时候，叶烁动了。
　　她直接一步跨在桌子上，身子探前，抓住小女孩的下颚，硬生生的将她的嘴给掰开，动作飞快的将自己的右手塞进她的嘴里，随后，不待妇女反应过来，叶烁直接将小女孩抱到了自己怀里，左手死死的按住小女孩的脑袋，防止她挣扎乱动。
　　那模样，仿佛小女孩正乖巧的趴在叶烁怀里一样，这也是她的目的，她暂时，还不想让妇女知道小女孩的情况。
　　她不忍心。
　　“阿姨你没事吧。”叶烁略微后退了几步，防止妇女看出端倪，语带关心的问了一句。
　　“这孩子，怎么今天脾气这么大。”妇女话里满是不理解，龇牙咧嘴的把手凑到身前查看伤口，“这都给我咬出血来了，怎么回事啊。”
　　“哈，可能是饿坏了吧。”叶烁抱着小女孩，慢慢的后退着，“阿姨，你让叔叔陪你先去医务室看看擦点药什么的，我带小妹妹去买吃的哈。”
　　说完，也不待妇女回话，直接一溜烟的跑没影了。
　　妇女站在原地张了张嘴，却没说什么，或许是叶烁清纯乖乖女的外貌太具有欺骗性了，妇女也没有往人贩子之类的方面想，只当是叶烁人好。
　　只是，之前囡囡好像在喊要肉吃？她不是不喜欢吃肉的么？
　　她转头看了看自己依旧熟睡着的丈夫，叹了口气，也没叫他，捂着手自己往医务室的方向去了。
　　叶烁接连跑过几个车厢，眼见身后妇女没有追过来，本是想着如上次一般躲进厕所，但又担心被人发现，索性就一路跑到了火车尾，打开了火车尾的门，抱着小女孩便站到了火车尾的露台上。
　　叶烁一路上都在用自己的右手堵着小女孩的嘴，在减少她挣扎幅度的同时也是为了防止她发出嘶吼被人发现。
　　此刻小女孩依旧咬着叶烁，即便根本咬不动。
　　当叶烁松开了左手的时候，她四肢开始挣扎，只是就是不肯松嘴，叶烁甚至伸直了右臂晃了晃，小女孩那小小的身体就随着晃动的频率而摆动，那画面看起来居然还让人觉得有些喜感。
　　然而叶烁却笑不出来。
　　“第三个了……已经第三个了，没想到，居然会选上你。”叶烁牙齿咬得咯吱作响，只觉得心底的愤怒宛如火山一般喷发了出来，“为什么，会是你！”
　　之前那两个人疯的时候，说实在的，叶烁虽然觉得事情有些严重，但实际上心里的感触并不深，毕竟只是两个素不相识的陌生人，想要有什么感触说实话也不现实，仅仅只是一种所谓的“明悟”罢了。
　　她心里更多的是一种把自己当做“救世主”的心态，有些新奇，有些热血，甚至还带着一些好玩的心态。
　　直到现在，直到这个小女孩。
　　虽然认识也才一天，但毕竟是真的相处过，再淡漠的人也总会有一丝感情，叶烁现在耳边仿佛还回荡着小女孩那一声声甜甜的“姐姐”“姐姐”的叫喊声。
　　然而，现在呢？
　　原本可爱的小萝莉变成了一个没有理智宛如丧尸一般的疯子，猩红的眼睛，压抑的嘶吼，狰狞的神情，别说小女孩了，她现在，连个人都不像。
　　叶烁甚至都不敢去想，当她的父母知道她现在的样子后会是怎样的一种心态，会哭？会闹？还是会……死？
　　心死。
　　好好的一个三口之家，就因为一个收容物而支离破碎，错的是收容物吗？
　　不，错的是人。
　　枪不会杀人，人才会杀人。
　　现在的叶烁，想杀人。
　　“系统，你真的，检测不出来超自然的痕迹吗？你能让她恢复正常吗？”叶烁心中带着一丝期望的对着系统问道。
　　系统没有给出答案，那一如既往的沉默仿佛是在说：“抱歉，无能为力。”
　　哈，你果然是个low逼系统，什么都不会啊。给你回收了三个收容物，三个奖励的都是什么垃圾模板？
　　解刨？黑客？厨艺？
　　哪一个能派上用场？！
　　叶烁看着小女孩疯狂的模样，面上忍不住露出了一丝悲戚，枉自己一小时前还那么热血澎湃想着要干嘛干嘛，现在呢？连一个小女孩都救不了。
　　到底，那个操控者想做什么？把人弄疯，到底对他有什么好处？
　　“你怎么在这？”
　　就在叶烁沉浸在自己思绪里的时候，一道声音从她身后传来，她下意识的把小女孩抱回怀里按住，转头一看，却是一个不认识的中年人。
　　中年人的面相看起来有些熟悉，叶烁却想不起来自己在哪里见过他，有些疑惑的问道：“你是……？”
　　“啊，没事，我们不认识。”中年人反应过来，下意识的掩了掩嘴。
　　看到中年人这仿佛掩饰一般的反应，叶烁心底涌出了一股怀疑，中年人之前的那句话，还有那惊讶的神情，明显就是认识自己，为什么要假装认错了人了，而且，半夜三更的，这人莫名其妙的来火车尾干嘛？
　　如此想着，叶烁看着中年人感觉越看越熟悉，尤其是他身上穿的衣服，好像是在哪里见过，她不由的皱眉问道：“我们，是不是见过？”
　　“见……见过吗？没有吧。”中年人脸上的神情有些慌张，站在露台上时不时的往火车里瞥一眼。
　　中年人奇怪的反应让叶烁愈加感觉到不对劲，她看着中年人的样子仔细思索着，那股既视感越来越重，渐渐的和一个身影重合在一起。
　　这个人的样子……还有衣服……
　　叶烁心里突然冒出了一个有些荒唐的结论，她有些不确定的问道：“你……你是坐我身边那小哥吗？是你吧？”
　　“我不是我没有你别瞎说啊！”中年人连连摆手否认，只是那样子却显得有些欲盖弥彰。
　　中年人的反应反而让叶烁更加确定了心中的猜想，她看着中年人，神情有些复杂：“没想到真的是你，没想到居然会是你……”
　　什么原因会让一个十六七的少年突然变成一个三四十岁的大叔？
　　答案只有一个。
　　收容物。

第三十八章 黄尚

　　“我都说了我不是啊！”中年人还是在否认，只是这态度却让叶烁有些不耐烦了。
　　“有什么不好承认的？”叶烁逼问着向前踏了一步，却见对面的中年人宛如收到什么惊吓一般，连连后退。
　　明明身边就是门，中年人却很奇怪的不进去，反而缩在了露台的角落，十分慌乱的对叶烁喊着：“我承认，我承认我是好了吧，你，你别过来！”
　　中年人的反应让叶烁感觉十分古怪，她疑惑道：“你好像很怕我？为什么？”
　　中年人一时语塞，不知该如何解释这个事情。
　　叶烁回忆起了之前的一些细节，继续问道：“之前我上车的时候也是，你总是偷偷看我，当时我还以为……现在想来，你是不是之前就认识我？你叫什么名字？”
　　自己现在这个样子，认识的，除了王萌还有公司那群人，剩下的，还有谁？
　　是基金会吗？
　　叶烁心里冒出了这个猜测，旋即又自我否定。
　　不说时间这么短，对方能不能找到自己，单单是基金会的信条就让其不可能会做出这种事情。
　　何况，基金会的收容人员，有这么胆小的吗？
　　叶烁看着对面中年人惊恐的样子，完全不理解他的恐惧到底是因何而起。
　　“我……”中年人犹豫了一下，见叶烁又往前逼了一步，咬了咬牙，仿佛下了什么决心一般，虽然看起来还是有些惧怕叶烁，身体却不再往角落退缩，“我叫黄尚，你……你昨天晚上是不是在安晋公墓？”
　　“安晋公墓？”叶烁重复了一句，反应过来，皱眉盯着黄尚，问道：“你怎么知道？你到底是谁？”
　　黄尚没有马上回答叶烁，而是先回头往火车里望了一眼，仿佛确认了什么，才回头道：“只是碰巧而已，你……你们在那的时候我正好看到。”
　　就是因为在墓园看到了叶烁割安德森手筋时候的血腥场面，黄尚在看到叶烁时候才会是那么一副惊慌的模样，也是因此才会躲到餐车，不敢回自己的座位。
　　“你身上是不是有收容物？”叶烁不在乎黄尚是谁，只要不是基金会的人就行了，她现在需要确定的是，黄尚是不是那个收容物的操控者。
　　“收容物？那是什么？”黄尚一愣，有些不理解的反问道。
　　“不想承认么？那么你能不能解释一下你外貌的问题？”叶烁十分平静的问道，身体却悄悄朝着对方逼近。
　　“我……这是我私人原因，和你没关系吧？”黄尚有些恼羞成怒，他看着叶烁道，“我知道你很厉害，但我可不怕你！”
　　你明明就很怕啊……
　　叶烁看着黄尚那假装坚强的模样，叹了口气，道：“我也不拐弯抹角了，直接说吧，人……是你弄疯的吧？”
　　想起之前少年救人时候的模样，叶烁意兴阑珊的摇了摇头，“我原本以为，你应该会是个好人，没想到全特么是在演戏。”
　　黄尚面色有些挣扎，似乎想辩解，然而张了张嘴，却是叹了口气道：“对，你说的没错，确实是和我有关。”
　　“你还真下的了手啊你！”得到了对方的确认，叶烁再也忍不住了，带着满腔的怒火，侧身一脚直接朝着对方踹了过去。
　　这一脚叶烁可是丝毫没有留力，纤细的身体展现出了与其外表完全不相符的力量，然而因为抱着小女孩终究是有些不便，被黄尚下意识的闪躲躲了过去。
　　这女人，是怪物么？黄尚看了看身旁厚重铁门上留下的脚印，又看了看正渐渐逼近自己的叶烁，勉强解释道：“你别这样，那不是我的错，我也没想到会这样啊。”
　　如果他知道会发生这些，他真的打死都不会离开墓园。
　　“不是你的错，难道是我的错？”叶烁冷笑，看着对方的样子，异常厌恶的道：“我很怀疑你三观有问题啊。”
　　“不是的，不是的……”黄尚只是不断摇头，他又转头往火车里看了看，有些惊慌道，“求求你，我知道你很厉害，你让我走吧，我再在这里待下去会出事的。”
　　“出事？唯一的事情不就是你做的么？还能出什么事？”叶烁只当是黄尚想要逃跑，右脚抬起直接拦在他和车门中间，将其逼在露台的角落，道，“交出收容物，别逼我动手。”
　　“所以你说的收容物到底是……啊，我知道了，原来你们对它的称呼是收容物么。”黄尚突然恍然大悟了一般，随即又一脸遗憾道，“抱歉，我做不到。”
　　见叶烁皱眉，他连忙摆了摆手道：“别误会，我不是不想交出来，而是我真的做不到。”
　　他犹豫了一下，一咬牙，直接将身上的Ｔ恤脱了。
　　“你干嘛？”叶烁有些不明所以，完全不明白对方想干什么。
　　“你看，这就是你说的收容物。”黄尚指着自己左胸口，那里有一个看起来很拙劣的纹身，纹的是一个令牌模样，令牌上面写着一个“生”字。
　　“你在逗我？”叶烁看着黄尚，面无表情的问了一句。
　　她迄今为止见到的收容物全都是实物，还从没见过这种图案类型的收容物，心底本身就不怎么相信，何况，还有最重要的一点。
　　系统没有发出警报。
　　“真的，你信我，这个就是那个东西，它原本是个真正的令牌的，不知道怎么就变成我身上的纹身了。”黄尚解释道。
　　“切，不管了，你赶紧先把人恢复。”叶烁说道，不管是不是，先让他把人恢复正常再说吧，之后的话，大不了让系统给他做个全身检查。
　　“我……”黄尚支吾了一下，低下头，十分羞愧的道，“抱歉，这个，我也做不到。”
　　“做不到？什么意思？”叶烁本有些放松下来的心情突然又提了起来，她看着黄尚，问道：“你能把人弄疯，怎么会没有恢复的方法？一堆疯子对你有什么好处？”
　　“我真的没有办法，我之前就说过，我也不想的。”黄尚脸上带着一些愧疚，道：“我并不想伤害任何人的，我真的不想……”
　　“我之前完全不知道令牌还会有这种效果，当我发现的时候，已经晚了。”说到这里，黄尚忍不住又回头望车厢里看了一眼，对着叶烁欲言又止，“我知道你很强，但是……”
　　“这个火车，马上就要变的不安全了，你现在与其现在堵着我浪费时间，倒不如赶紧逃命的好。”

第三十九章 令牌

　　黄尚是个很普通的人，普通的出生，普通上学，普通的工作，然后在普通的一天，在自己的抽屉里发现了一枚很普通的令牌。
　　令牌只有一个指甲盖大小，很轻，仿佛是塑料制成，通体漆黑，两面各用阳刻的手法刻了一个字。
　　一面“生”，一面“死”。
　　这枚令牌具体是如何得到的，黄尚已经记不清了，只是看其粗糙的制艺，估计是在某个工艺品店淘来的，他也没怎么在意，随便串了个红绳，当个装饰品挂到了脖子上。
　　后来，黄尚发现自己好像有些不一样了。
　　他有天因为一些原因，需要去墓园办些事情。一般来说，大部分人在墓园，不说感觉难受，怎么也不应该感觉舒服才对吧？
　　黄尚却不，他感觉自己到了墓园就好像到了家一样，这里空气清新，环境也很好，他超喜欢这里的！
　　因为这种奇特的感觉，从那以后，黄尚就把墓园当成了公园，只要有空都会过去逛逛，到后来甚至直接把自己的房子租到了墓园附近。
　　既便宜，又可以直接就近去墓园，何乐而不为呢？
　　渐渐的，黄尚发现了异常，他发现自己的容貌似乎不知不觉间年轻了一些，力气仿佛也变大了，最最奇异的是，他感觉自己好像不需要吃饭了。
　　并不是不能吃了，而是不需要了。
　　他甚至尝试着连续一周光喝水不吃饭，身体没有感觉到有丝毫不适，肚子也没有丝毫饥饿的感觉。
　　生物想要生存，进食是必不可少的条件之一，然而黄尚却变成了一个不需要进食的人，仿佛每天只要去墓园逛逛，餐风饮露便可活下去。
　　这种现象，让黄尚心底里浮现出了一个大胆的念头。
　　自己莫不是……成了仙？
　　黄尚只觉得欣喜若狂，毕竟除了仙人，什么人可以不需要进食便能活下去？而且看着镜子里自己日渐年轻的面容，他更是确定了这一点。
　　辟谷，长生，除了仙人，谁能做到？
　　他是个很知足常乐的人，换句话说，就是进取心不足。在知道“成仙”后也懒得找原因，想着少了吃饭的大开销，他的存款光是租房的话可以支撑好长一段时间，便把工作辞了，每天就是白天在租房里玩游戏，晚上去墓园散散步，倒是过了好一段悠闲的日子。
　　黄尚发现自己的异状和令牌有关是在一次很巧合的情况下。
　　前面说过，他是把令牌当做装饰物挂在脖子上的，他那天出门要换衣服的时候，一不小心就把红绳给扯断了，他也没在意，直接把令牌扔到了床上，自己出了门。
　　然后他就感觉有些不对劲了，出门走了没两步就觉得自己脑子昏沉，迷迷糊糊的，他突然感觉自己好饿，仿佛自己这些日子积蓄的饥饿感一瞬间全都爆发了出来，那种饥饿感，黄尚发誓自己这辈子都不想再体验了。
　　他不明白发生了什么，心底恐慌之下，下意识的跑回了自认为为安全的地方——他的租房。
　　回到家里躺在床上，黄尚只觉得自己那股饥饿感越来越严重，几乎要将他的理智淹没，他无意识的在床上到处乱抓，感觉自己似乎抓到了什么，下一刻，那股饥饿感宛如潮水一般褪去。
　　他愣了愣，把手拿到了眼前，想看看自己抓到了什么。
　　是那枚令牌。
　　依旧是那仿佛劣质品的模样，即便是丢到大街上，也根本不会有人去捡，然而黄尚却依旧清晰的记得自己之前那股饥饿的感觉，他知道，这枚令牌应该没有看起来那么简单。
　　经过了几次试验，黄尚确定了，自己身上发生的变化应该都是这枚令牌带来的。
　　他估计令牌大概是在墓园里会发生什么变化，具体是怎么个变化他也懒得去探究，他只知道这个令牌会让他得到好处就行了，从此就把令牌当做宝贝一样贴身藏着，去墓园去的也更加勤快了。
　　毕竟除了不可离身这个不算缺点的缺点之外，令牌让他返老还童，让他身强体健，让他辟谷，全都是别人求而不得的东西，他怎么可能就因为之前那一次小小的意外就放弃它？
　　就算有什么隐藏的坏处……笑话，感觉都感觉不到，算什么坏处？好处是实实在在的，坏处却是虚无缥缈的，随便换了谁，都不可能放弃吧？
　　“也就是说，你连收容物什么特性都没搞清楚，你就美滋滋的用到了现在？”叶烁愤怒的看着对方，心里却隐隐感觉到有些悲哀。
　　悲哀的对象不是对方，而是自己。
　　她其实和对方不也一样么？系统……大概也算是收容物吧？自己其实也一直没有弄清楚系统的特性。
　　或许……直到以后的某一天，自己有了足够的力量和担当，那时候大概会去探知系统的成因吧，现在的话，还是先顾好眼前的事情再说。
　　“这不能怪我啊，我拿到令牌后一直没和人接触，谁知道会发生这些事情。”黄尚苦笑着辩解了一句，摸了摸胸口的刺青，接着道，“那之后，我在墓园看到了你和那个外国还有那个道士的事情，感觉帝都太危险便打算回老家，反正我已经试验过了，这东西不管再哪个墓地都有用，没必要在帝都呆着。”
　　“所以这还是我的错了？”叶烁嘲讽了一句，手上继续用力压制这小女孩的挣扎，问道，“然后呢？那令牌是怎么把人弄疯的？又是怎么变成刺青的？”
　　“我不知道……”黄尚说了一句，见叶烁脸色不善，连忙道：“相信我，我真的不知道，我刚到火车站的时候就感觉胸口一烫，令牌就没了，成了我身上的一个纹身。”
　　“之后在火车上的时候，我感觉心口有点痛，正好那大婶一直让我吃杨梅，我就借机离开去厕所看了看，然后我就发现纹身变了，从一开始的‘死’字变成了‘生’字，我的身体也感觉有些虚弱。”
　　“原来从那时候开始的么……”叶烁皱眉思索着，对着小心翼翼看着自己黄尚，点了点头道：“继续。”
　　之后的事情便没有什么好说了，黄尚在之后又经历了一次心痛的感觉，那一次心痛之后，他发现自己的容貌重新变回了自己之前的样子，身体的感觉仿佛回到了拥有令牌之前。
　　“所以，你大半夜的来到火车尾，是想跳车跑？”叶烁看着对方，脸上神色莫名，“你知道会发生什么吧？造成了这种后果，你就想一走了之？”
　　黄尚当然知道会发生什么，他看着叶烁，脸上的表情仿佛要哭出来了一般，激动道：“我知道啊，我当然知道，可我有什么办法？我也不想的啊，这东西，根本不是我能控制的啊！”
　　第一次只是身体虚弱便让两个人疯了，第二次直接老了三十岁……他都不敢想接下来火车上会发生什么。
　　“告诉我，你为什么会救那个女人？”叶烁看着黄尚，问道，“明明周围的人都在漠视，你为什么会冲出去？是因为内疚吗？”
　　“内疚？我那时候根本不知道那老头是因为我疯的！我只是……”黄尚看着旁边飞速倒退的风景，声音渐渐低了下去，“我只是想救人，所以就救了，仅此而已。”
　　“是啊，想救人，所以就救了。”叶烁感觉头发蹭的脸有些痒，却因为抱着小女孩没法空出手去撩，无奈只能甩了下头，道，“那么，你现在为什么想要逃？”
　　“不然呢？我留下只会更糟，我能感觉到，这令牌只要在人多的地方，它还会再一次发作的，下一次，说不定我就死了！”黄尚双手合十，对着叶烁哀求道，“我求求你，我只是个普通人，我不想伤害别人，我也不想被人伤害，放我走好不好？我会找个乡下地方，找个墓园看门人的工作，就让我一个人安安静静的生活下去行不行？”
　　这话，可真是耳熟呢。
　　叶烁心里自嘲了一句，逼视着黄尚的眼睛，在那里，她看到了恐惧，不安，逃避，一如……之前的自己。
　　“你想安安静静的活下去，那这车里的人怎么办？”叶烁十分认真的看着黄尚，一字一句的问道：“他们……该死吗？”
　　“好好看清楚吧！”叶烁将右手从小女孩嘴里抽了出来，将其转了个身朝向黄尚，“告诉我，你认得她吗？你还记得她吗？”
　　“肉！肉！肉！”小女孩嘶吼着，面孔狰狞的想要向着黄尚扑去，却因为被叶烁抓着无法成功，只能徒劳的朝着黄尚的方向张牙舞爪。
　　黄尚吓了一跳，却因为就被堵在角落无法回退，他看着这个披头散发的小女孩，语气有些犹豫道：“她，她是对面那个……”
　　“对，没错。”叶烁将小女孩抱回怀里按着，看着黄尚道，“你的良心不会痛吗？”
　　痛吗？那自然是肯定的，只是，毫无办法。
　　黄尚看着叶烁，神情挣扎了一下，低头道：“抱歉，我不想的。”说完，手在露台的栏杆上一撑，竟是打算当着叶烁的面跳车。
　　叶烁自是不会让其得逞，右脚一晃，直接便将其踢回了露台。
　　“还想跑？你觉得……”叶烁盯着躺在地上的黄尚，正顺便说些什么，脑海里的系统却突然开始发出了超自然警报。
　　“什么鬼？”叶烁一愣，以为是黄尚要发什么大招了，下意识的退开一步，却见倒在地上的黄尚突然神色痛苦的捂着胸口。
　　“来了，又来了！”黄尚尖叫着，叫声里满满的皆是恐惧，他朝着叶烁的方向伸出一只手，口中苦苦哀求道：“求求你，救救我，快救救我，我不想死，我不想死啊！”
　　这是……那个令牌发作了？
　　叶烁心里明白过来这点的时候已经晚了，黄尚正以肉眼可见的速度迅速的老去，头发脱落，皮肤褶皱，牙齿掉下来了几颗。
　　仅仅三秒过后，原本还是个中年人的黄尚，此刻已经宛如一个风烛残年的老人，不，甚至连老人都不足以形容他，他就好像一个……披着人皮的骷髅。
　　“救……救……我……”黄尚挣扎着喊出了最后一句话，再也没有了力气，伸出的手臂无力的垂落，宣告着他生命的终结。
　　随后，他的身体宛如经历了无穷岁月一般，风干，化灰，原地留下的，只有他之前穿在身上的衣物，以及……一枚小小的令牌。
　　一面“生”，一面“死”。

第四十章 炼狱

　　面对着黄尚的逝去，叶烁也不知道该说什么，无奈的叹了口气，空出一只手去捡地上的那枚令牌。
　　她已经感觉到自己身体里出现了一阵十分诡异的饥饿感了。
　　捡起令牌，饥饿感消失，叶烁看着手上的这个宛如玩具一般的令牌，不知为何，突然对于收容物产生了一丝厌恶感。
　　“这种东西，这种东西……”叶烁感受到怀中小女孩不安分的挣扎，耳中听到其发出阵阵压抑的嘶吼声，只觉得一股怒火直冲脑门。
　　就是这么一个毫不起眼的令牌，却会产生那么可怕的后果。
　　收容物，果然都是不应该存在的错误。
　　若是无法为人掌控，那么，其存在本身，便是罪孽。
　　“啪嗒。”
　　一声脆响，叶烁情绪激动之下，不自觉的用劲过猛，竟是直接将那令牌捏了个四分五裂！
　　“窝曹！”叶烁惊叫一声，这令牌看着像塑料做的，没想到居然真的和塑料一样脆弱，收容物这么容易坏的？
　　“系统，回收，快回收！！！”叶烁顾不得理会自身产生的那股饥饿感，连忙对着系统喊着。
　　一道白光射出，没有如叶烁期待的那般转为红光，仅仅只是在令牌的碎片上晃了晃便消失了。
　　“超自然源销毁，奖励‘徒手格斗’技能模板（已自动装载），转换男体时间增加三十分钟，检测到超自然反应正在篡改宿主身体，正在清除……”
　　一阵柔和的蓝光自叶烁周身散发出来，叶烁身体里那阵诡异的饥饿感迅速的消退了下去，叶烁却顾不得这些，她有些惶急的问道：“系统，超自然插件呢？这次奖励为什么没有超自然插件？”
　　虽然不确定原本的收容物有没有让人恢复理智的特性，但这几乎是叶烁现在唯一的办法了，她只能相信那个令牌有这个特性。
　　然而，现在系统的奖励提示里却没有超自然插件，这让叶烁如何不慌张。
　　“因为超自然源未回收，资料库无相关超自然资料，无法形成超自然插件。”系统机械的回复了一句，与此同时，叶烁身上的蓝光消退，
　　无法形成，怎么会无法形成……叶烁脸上有些茫然，车厢里隐隐传来的嘶吼声，更是让她感觉手足无措。
　　自己……是不是搞砸了？
　　叶烁带着最后一丝侥幸在心里对系统问道：系统，你刚刚，是清楚了收容物对我的影响吧？那其他人呢？你能让他们恢复正常吗？
　　“无超自然反应，无法清除。”
　　系统的回答虽然早在叶烁意料之中，却依旧让她感觉心底空落落的。
　　她猜测这个令牌大概是能影响人的精神，或许还能改造肉体，但其超自然只在于影响的那段时间，影响过后，便没有超自然了，留下的只有超自然影响过后的自然生物。
　　其性质，大概便和做手术一般，人依旧是那个人，身上也没有超自然的反应，只是其被影响了某些东西。
　　而叶烁呢，她虽然被系统恢复了，但与其说是恢复正常，倒不如说是系统在收容物对她产生影响的时候就直接清除了那股超自然力量。
　　而车厢里的那些人不一样，超自然反应消失，证明他们已经被影响了，无法逆转。
　　起码叶烁无法逆转。
　　如果那种“丧尸”状态是收容物持续影响下的产物，那么叶烁凭借系统或许还有办法，但偏偏不是，这简直就是之前叶烁猜想中最绝望的情况。
　　“徒手格斗模板……吗？”叶烁想起了之前的系统奖励，喃喃自语了一句，系统这次奖励的还真是巧啊。
　　叶烁俯身捡起黄尚遗留下的衣物，一手按住小女孩，一手配合着牙齿将其撕成条状，当做绳子将小女孩紧紧的绑在背部，确保其无法挣脱后，任由其咬着自己肩膀，慢慢的渡步往车厢里走去。
　　目之所及，所有乘客都已经开始了发作的前兆，目光渐渐呆滞，叶烁能清晰的听到他们发出的喘息声。
　　她没有理会他们，只是快速的向着前方掠去，她想看看，这列火车上还有没有没被收容物影响的幸存者。
　　一个车厢，两个车厢……
　　叶烁飞速的跑过了一个又一个车厢，却连一个神情正常的人都没看到，甚至，一些发作快的人已经开始张嘴扑在身边的人身上咬了起来。接着，宛如传染一般，所有人都开始嘶吼着朝着对方咬去。
　　撕咬，拉扯，狰狞的神情，凶蛮的动作，所有人，都疯了。
　　这是活生生的地狱，真实呈现在现实世界的，炼狱。
　　叶烁被这个场景震撼的几乎呆立在了原地，那是文字，画面，还是影像，都无法表现的场景，非得是要亲自在现场，才能感受到的恐怖。
　　鼻间的血腥味，耳旁的嘶吼声，以及眼前所见到的，宛如野兽一般的“人”。
　　或许已经不能称之为人了，虽然还是人类的外貌，但肉体的机能却完全不能同日而语，叶烁甚至看到一个骨瘦如柴的老人，仅仅靠着双臂的力量，硬生生的将另一人撕成两半！
　　他们，只是被收容物影响后，由人所产生的另一种生物，另一种只应该存在地狱里的，可怕生物。
　　“肉！”
　　一个披头散发的女人朝着叶烁扑来，她下意识的想要反击，在“徒手格斗”的技能模板下，她此刻的格斗能力和以前完全不可同日而语，若是此刻再次和安德森对上，相信再也不会出现那种她打了半天却硬是摸不到对方的情况了。
　　然而在看清那妇女的样貌的时候，叶烁却硬生生的止住了自己的动作，任由对方咬在自己挡在身前的手臂上。
　　叶烁脑海里浮现出对方招呼着自己吃杨梅的热情模样，那满脸的笑容和眼前这狰狞到几乎扭曲五官的脸渐渐重合，
　　“阿姨啊……”叶烁看着对方赤红的双眼，叹息一声，手上用力在对方脖颈出猛击了一下。
　　对方再如何疯狂，终究也还是生物，何况叶烁生怕无效，特意还加重了手上的力道，妇女受此重击，瞬间便晕了过去。
　　“徒手格斗，啧。”叶烁感叹了一声，拖着晕倒的妇女，仗着自己比那些“怪物”更加怪物的力量，硬生生的从中突破了出来。
　　将晕倒的妇女安置到了一个厕所里，锁好门后，叶烁想了想，打开了另一边的储物柜，将自己身上还在不停撕咬自己的小女孩也硬塞了进去。
　　起码，这样可以让她们不被别人伤害。
　　叶烁叹了口气，她能做的也只有这些了，她终究……力有未逮。
　　“肉！”
　　又一个人嘶吼着朝着叶烁扑来，却被其一脚踹回了原处，看着那车厢里的血腥场面，叶烁忍不住干呕了一下。
　　她好像，真的是搞砸了啊。
　　叶烁苦笑，这种场景，本不应该出现的才对啊，如果不是自己堵着黄尚不让走的话，可能发疯的人不会有什么多，或许，还会有幸存的人……
　　这不是你的错啊，你已经尽力了，要怪只能怪那个收容物。
　　脑海里，仿佛有个声音这样对叶烁说道。
　　只是，真的是这样吗？收容物，真的只是存在便是罪孽吗？
　　如果那枚令牌只是单纯存在，没有被黄尚发现，它会造成这么大的后果吗？
　　枪不会杀人，人才会杀人。
　　事实上，那个令牌，如果好好使用，完全可以是一个造福人类的东西，起码其确实有着返老还童的效果。
　　那么错的是黄尚吗？他的一切行为也只是人之常情啊，况且他也只是想自己一个人好好生活，并刻意用收容物做什么坏事啊。如果换了一个人的话，或许情况还会糟糕的多。
　　自己没错，收容物没错，黄尚也没错，那么，错的到底是谁？

第四十一章 正义

　　耳旁的嘶吼声不曾断绝，隐隐的还夹杂着一些筋肉扯断的声音，鼻间的血腥味早已是浓重的无以复加，叶烁睁眼，逼迫着自己直视着这片修罗场。
　　看清楚，看清楚这些！这些事情，原本，都是可以避免的！
　　叶烁大跨步的向着车厢里走去，混乱中，不知何处溅来了一道鲜血，溅在了她的大腿上，溅在了她被小女孩咬烂的衣服上，也溅在了她脸上。
　　眼前一片血红。
　　叶烁抬起手抹了一把脸，鲜血在她雪白的肤色映衬下，更是显得红的刺人。
　　“真是……够了啊。”
　　叶烁喃喃了一句，脸上的表情也不知是在哭，还是在笑。
　　“这种时候，那所谓的基金会的人在哪里？那些超自然组织的人在哪？”
　　叶烁抬手，动作飞快的按压住一个老人的手，撕扯下其身上的衣物，将其捆了个结实，即便如此，老人还是大张着嘴，嘶吼着要朝着叶烁咬去。
　　那张嘴里，满是鲜红，呼出的满是浓郁到几乎可以称之为恶臭的血腥味。
　　“他们的宗旨不就是要杜绝收容物对人类的危害吗？”
　　叶烁直接一拳捣碎了老人的牙，随手一抓，扯过一个女人的头发，将其如老人一般捆住了四肢。
　　如此自然是无法阻止这个疯狂的女人，她依旧在地上扭动着，挣扎着想要在身边理她最近的那个老人身上咬一口。
　　“他们不就是为了保护人类而存在的吗？”
　　叶烁直接抓破了座椅，将里面寥寥无几的海绵塞进了女人嘴里，然而就在此刻，之前的老人却挣破了叶烁粗糙的捆绑，连同着另一个男人一齐扑向了叶烁。
　　“所以，你们现在，为什么还不出现啊！”
　　叶烁似乎也疯了，她大喊着，脸上却是冷漠的一丝表情也没有，面对着扑来的俩人，闪身，擒抓，以常人根本无法达到的速度，飞快的将二人的四肢扭断。
　　绑不住，那就打断四肢，要咬人，那就打碎牙齿。
　　叶烁抬步，不再管地上不断扭曲挣扎的两人，飞快的冲着那片人间炼狱里冲去。
　　扯开，扭曲关节，然后下一个。
　　叶烁就这么一个个人的，一节节车厢的向着车头行去，原地留下的，只有一片嘶吼，以及在地上不断挣扎却无法起身的“人”。
　　“你们，为什么还不出现啊……为什么没有人阻止这些……”
　　当叶烁走到第二十个车厢的时候，看着里面比之前更为凄惨的景象，看着一人四肢皆断，却依旧疯狂的在一个不成人形的尸体上啃咬的时候，她终于感觉到崩溃了。
　　“已经，死了很多人了啊……”
　　叶烁有些无力的坐倒在了地上，眼神有些恍惚的看着车顶昏暗的灯光，那光，仿佛也被周围的环境所感染，光里透着丝丝的血红，
　　这是地狱。
　　一个人发现了叶烁，接着是第二个，第三个。
　　整个车厢的人都嘶吼着朝着跌坐在地上的柔弱少女扑去，疯狂的在她身上撕咬着，拼命的想要扯下一块肉，用以满足自己那永远也满足不了的食欲。
　　叶烁毫不反抗的坐在那，呆呆的看着他们那疯狂而徒劳无功的样子，莫名的，突然感觉很想笑。
　　是的，想笑，她觉得自己很可笑。
　　自己和这些人一样，也是在做一些徒劳无功的事情啊，自己明明应该知道的吧，他们已经疯了，就算自己救下了他们的性命，有意义吗？
　　他们现在的样子，活着和死了，又有什么区别？
　　如果终究是要死，那倒不如自己……
　　叶烁心中忽然起了一个让自己感觉害怕的念头，她伸手将一直正在咬着自己胳膊的“人”掐着脖子抓了起来，即便被那么多“人”压着，她的动作依旧缓慢而不可阻挡。
　　她看着眼前这个“人”，这是个小男孩，神情狰狞，即便被她抓着脖子，却依旧张牙舞爪的想要咬她。
　　小男孩的双手已经不见了，仿佛是被人硬生生咬断的一般，手腕处的伤口参差不齐，全身上下布满了牙印。
　　“你原本，应该很可爱吧，大概是要上小学？”周围的一切吵杂仿佛都离叶烁远去，她静静的看着小男孩，轻声说着，“我现在只要手上稍微用力，就可以帮你解脱，你说我要不要这么做？”
　　小男孩自然是不会回答她的话，神情狰狞的朝着叶烁嘶吼着，光秃秃的手臂挥舞，些许的血液喷撒了出来，在叶烁身上再添了一抹血迹。
　　“不愿意吧，呵，也是，谁愿意死呢？”叶烁自嘲的笑了笑，松开了小男孩，看着他又疯狂的咬了上来，不禁摇了摇头。
　　自己又在矫情了，明明不是都想通了吗？到底现在在纠结犹豫什么啊。
　　叶烁猛的站了起来，周围那群围着她的“人”被这股冲击力撞的四散纷飞，她看着那些人，目光渐渐坚定了起来。
　　自己做的，不是没有意义的事情。
　　她随手扯过一件还算完好的外套套在身上，用以代替自己早已经被扯烂了的衣服，继续开始了之前的动作。
　　“能活着，还是活着吧，至于以后……再说吧。”
　　叶烁呢喃着，轻巧的反折了眼前这最后一“人”的关节，慢慢的渡步朝着下一节车厢走去。
　　自诩为人类保护神的基金会不在，那么，便由她来代替其履行职责吧。
　　叶烁只觉得自己再没有一刻如现在一般清醒过，她心里的情绪渐渐消失，再无自怨自艾，亦无怒火滔天，她只是心中坚定了一个想法。
　　自己现在在做的是正确的事情。
　　“吾心吾行澄如明镜。”
　　既然是正确的事情，那便必然等同于正义。
　　“所作所为皆为正义。”
　　轻轻念叨着这一句台词，叶烁来到了警卫室。
　　这是之前被乘警拦着没有进来的地方，此刻却早已是一片狼藉，板凳上，那最开始发疯的两个人被绑在那，此刻都已经死了，几个穿着列车工作人员制服的男女正趴在尸体上不断啃噬。
　　“我就是，正义。”
　　叶烁上前，一一扭断了他们的关节，窗外，一丝丝的晨光透了进来，让她一时间感觉有些恍惚。
　　天亮了么？
　　叶烁回头看了一眼，看着那宛如地狱般的场景，突然觉得，这如果是一场梦该多好啊，天亮了，梦就该醒了。
　　然而这终究是不可能的事情。
　　叶烁摇了摇头，抛却了自己的杂念，抬步继续走了下去，坚定，而不迟疑。
　　边上有一瓶不知是谁的矿泉水，叶烁随手抓过来便喝了起来，一路过关斩将的走到现在，饶是她体力惊人，此刻也感觉到有些疲惫了。
　　接下来，应该是最后一节车厢了吧，解决掉，然后便可以等到站了就下车了。
　　叶烁将剩下的矿泉水全倒到了头上，感觉到凉爽的同时，冷静下来的大脑却突然感觉有些不对劲。
　　到站？下车？
　　现在全车人都疯了，谁来操控火车？
　　叶烁脑海里突然出现了一个恐怖的场景……

第四十二章 螳臂当车

　　一条铁轨上肯定不只是开着一辆火车的，不说去同一个地方的火车不止一班，便是去往不同地方的火车，有时候也会在同一条铁轨上开过，只是靠着铁轨的接驳调整开往不同的方向。
　　依靠各种调度指挥，这么多俩火车错开了时间，在同一条铁轨上行驶，但如果其中一辆车出了问题呢？如果其中一辆车在该停的站没有停，一直不停的开下去呢？
　　“bong~~~”
　　叶烁几乎都能想象到那恐怖的场景了，不说这列车的疯子，另一辆被撞的车上可都是无辜的性命！
　　“应该……不至于吧。”叶烁自我安慰着，她虽然不知道火车到底是如何调度的，但这一晚上，自己这列火车已经过了好多站没停了，外面的人，怎么也应该发现异常了才对吧？
　　但如果发现了的话……这么长时间了，为什么还没有人来处理？对于一辆全速行驶的失控火车他们会怎么处理？
　　叶烁不知道，她只是踹开了驾驶室的大门。
　　然后她顿时感觉心跳漏了一拍。
　　狭窄的驾驶室里此刻早已是狼藉一片，一个穿着制服的中年人正把另一个同样穿着制服的人压在地上啃噬着。
　　被压在地上的人已经死了，肚子被另一人咬开了一个洞，躺在地上瞪着那双充血的眼睛，颇有些死不瞑目的感觉。
　　然而叶烁的反应却不是因为他们，她一晚上见得血腥猎奇场景已经多到了麻木的程度，让她感觉心惊的自然是因为别的事情。
　　地上俩人在之前大概是经过了一番搏斗，驾驶室前巨大的挡风玻璃上有不少血迹，但却依旧可以透过缝隙看到前方的景物。
　　那是一个建在山里的小站台，站台里正停着一列火车，以叶烁的目力，甚至都可以看到不少乘客正在其中上下。
　　“还真的来这一出啊！”叶烁惊叫一声，沿着铁轨看出去，不难看出那列火车和自己现在这辆火车正是在同一轨道上，这绿皮火车虽然跑的不快，但按照现在的速度，估计三分钟之内就要撞上了。
　　不要觉得好像有三分钟的时间很充裕，火车的质量太大，就算现在立刻刹车，要完全停下来也要一段不短的时间。
　　何况，叶烁根本不知道如何操作火车。
　　她顾不得管地上那个中年人了，直接一脚将其踢开，走到控制台前想要看看其中哪个上面有标识着类似停车的按键，却发现控制台上别说标识了，连按键的键帽都飞了几个，几个仪表盘更是破破烂烂，根本看不出是什么。
　　“这让我怎么搞啊。”
　　叶烁有些头疼的揉着脑袋，看着前方越来越近的站台，拼命的想着对策。
　　此刻站台上的人们也注意到了这列火车的异状，他们看着远处的火车越来越近，却丝毫没有减速的样子的时候，终于发现了不对劲。
　　“火车要撞啦！”
　　也不知是谁带头喊了一声，刹那间，所有人都乱了。
　　有人要上车去拉自己亲友，有人着急着要下车，所有人都堵在了火车的车门处。呼喊声，尖叫声，吵闹声，所有人都在大声的叫喊，所有人都听不清其他人在说什么。
　　现场乱做了一团，寥寥无几的几个工作人员根本维持不了秩序，他们想向上司汇报情况，但在如此混乱的情况下，根本谁都找不到谁。
　　而且，时间也来不及了。
　　“有了！”
　　叶烁一拍手掌，她突然想起来，火车上应该是有一个紧急制动的按钮的，不止是在控制台，每节车厢应该都有才对。
　　叶烁转身，飞速跑到了最近的车厢连接处，不用刻意寻找，就在人目光最显眼的位置，一个红色的拉闸挂在那，旁边是“紧急制动阀门”几个红色的字样。
　　好家伙就是你了！
　　叶烁上前，撕开上面绑着的绷带，一把将其拉了下来。
　　列车的底部传来了一阵放气声，同时速度骤减，叶烁借着惯性的作用飞快的跑回了火车头的驾驶室。
　　“不对，还不够！”
　　叶烁估算了一下此刻火车减速的效果以及剩下的距离，发现如果仅仅如此的话，火车依旧会在惯性的作用下和前方的列车撞在一起。
　　此刻站台上早已是混乱到了极点，大量的人拥堵在车门处，想下车的下不来，想上车的上不去，若是放着不管任由两辆火车相撞，后果不堪设想。
　　眼见情况将要朝着最糟糕的方向划去，叶烁闭眼定了定神，心里做出了一个疯狂的决定。
　　有个成语叫做“螳臂当车”，意思是一只螳螂举起前肢企图阻挡车子的前进。
　　而叶烁此刻，便是想要做一张那只螳螂。
　　以一人之力，去抗衡火车那几乎不可阻挡的冲势。
　　她撕下了只剩几根布条的上衣蒙在脸上，拉上了外套拉链，砸开了前面那巨大的挡风玻璃，低头看着飞速后退着的地面，深吸一口气后，义无反顾的跳了下去！
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　叶烁狂吼着，背部顶在火车头的位置，却被火车一路向前推去，双脚在铁轨上踩断了不知多少根枕木，却依旧是没法让火车停下来。
　　她的身体力量再大，终究也是有个极限的，其和动辄几百吨的火车比起来，差的可不只是一点半点，除了不会受伤外，叶烁此刻真的是那挡车的螳螂没有丝毫的区别。
　　看着前方越来越近的火车尾，她的耳边甚至隐约听到了对面人群的哭喊声，本就不平静的心情愈加焦躁，甚至隐隐的升起了一丝失落。
　　自己已经这么努力的了，为什么好像还是阻止不了悲剧的发生？
　　已经……死了很多人了啊，不要再死人了好不好？
　　“给我停下啊啊啊啊！”
　　叶烁的声音因为激动甚至显得有些尖锐，她用尽全力抵御着身后的巨力，身体甚至已经有些嵌入了火车头的车体里。
　　这一刻，叶烁莫名的想到了《蜘蛛侠2》里的某个镜头，忽然觉得，自己似乎除了没有蜘蛛丝外，和那个用身体阻挡列车前行的少年没有任何区别。
　　火车车体发出了一阵沉重的，宛如是野兽咆哮一般的声音，那仿佛是这个钢铁巨兽对于叶烁这个小虫子的愤怒，又像是不甘的怒吼。
　　紧接着，声音由低沉转向了尖锐，仿佛是做出妥协后的叹息，火车的速度又急至缓，终于慢慢的停了下来。
　　“我……我成功了么？”叶烁有些呆滞的问着自己。
　　她经过了一夜的刺激，精神本就已经疲惫不堪，身体虽然不会受伤，但却依旧还是会累的。
　　“是的，我成功了。”叶烁终于反应了过来，微微用力走出了车头，身子却不自觉的晃了晃。
　　她太累了，心情放松之下，只觉的精神一阵恍惚，仿佛一闭眼就要晕过去一般。
　　不过，现在可还不是休息的时候啊……
　　叶烁在心里对自己说道，她可没忘了自己现在是在逃亡。
　　她看着不远处呆滞着的路人，伸手摸了摸脸，确认自己蒙面的布条没有掉后，冲着对面喊道：“你们，不要靠近这列火车，去报警，让警察来，车上都是恐怖分子！”
　　这样，应该就能避免伤亡了吧。
　　自己做的事情，终究还是有意义的，起码救下了那么多人不是吗。
　　叶烁转身，鼓起身体里最后一丝力气，自一旁的安全网上一跃而过，留下身后呆滞着的路人，只是几个起落间，便消失在了山林深处。
　　与此同时，魔都某商品房。
　　“艹，这都能输？怎么可能有人能用肉体阻挡火车啊！”一个少年看着手上的平板电脑上大大的“game over”图标，有些不可置信的喊道。
　　“儿子，你起来啦？今天这么乖呢？”一个女声从少年房间外传来，却是起来做早饭的母亲听到了儿子喊声，过来问了一句。
　　“啊，是啊，妈你早饭做好了吗？”少年一边说着，一边动作飞快的将平板塞到了枕头底下。
　　“我才刚起呢，你等会吧。”
　　母亲的声音渐渐远去，少年等了会，确定其离开后，才重新拿出了平板电脑，在上面操作了几下，显示出了另一个界面。
　　“让我看看到底是谁这么牛逼……”
　　少年嘀咕着，手指飞快的在平板上滑动，不一会，平板上便显示出了一个人的资料，资料很简陋，只有一张照片，下面是一行不明意义的数字，那照片上的人，赫然正是叶烁。
　　“哇，居然是个这么可爱的小姐姐。”少年惊呼一声，目光移到了下面的数字上，脸上直接呆住了。
　　“个，十，百，千……窝曹，十万？”少年惊诧，他还是第一次看到有人奖励这么高，这是出bug了？
　　少年为防万一，又刷新了几遍，数了好几遍，终于确定，确确实实是十万。
　　“十万点啊……”少年犹豫了一会，一脸遗憾的叹了口气，“哎，可惜了，正好是我喜欢的类型诶，要不是奖励这么高，真想要她做我女朋友。”
　　“可惜咯，不能做我这个‘主角’的女朋友。谁让你奖励这么高呢，算你倒霉咯。”少年手指在平板上滑动着，嘴上还在念念有词。
　　“呜，不过她能拦住火车，这强的有些离谱啊，想用一些普通的‘意外’杀死她有些不现实……”
　　“暂时先做做别的任务吧，等攒够点数，一次性搞定她！”

第四十三章 动向

　　清晨的小镇，路边的早饭摊子前人来人往，边上的几张桌子已经坐满了人，一个瘦子尤其显眼。
　　之所以说显眼，并不是说他外貌有多离奇多古怪，而是他的桌上堆得慢慢的宛如一座小山的包子，对比着他的体型，让人侧目不已。
　　“你看看这都什么情况？”一个胖子走过来，猛的把手上的报纸摔在早餐桌上，那张本应该看着憨厚的胖脸上此刻满是怒容。
　　“诶诶，你干嘛啊，我这正吃饭呢。”瘦子抬起头，一脸不满的瞪着胖子，双手还不停的拿着包子往嘴里塞。
　　“你特么别吃了，看报纸！”胖子抢下瘦子嘴里的包子丢掉，冲着他怒吼着。
　　瘦子无奈，只好先拿起桌上的报纸，一边看一边念道：“某山村惊现五万年难得一遇的美女……”
　　“错了错了！”胖子上前抢过报纸，打开翻到了其中一页，指着给瘦子看道：“是这个，你看这个。”
　　瘦子耸耸肩，顺着胖子的指的地方看去，首先入目的便是一个加大加粗的显眼标题：《震惊，隆泽县火车站竟发生这样的事情！》。
　　一目十行的扫了一遍，瘦子心底有数了，笑道：“哎哟，可以啊这，见义勇为的女超人，都上报纸了啊。”
　　“你还笑！”胖子轻锤了瘦子一下，生气道，“你特么到底知不知道这事的严重性！”
　　“我知道啊，我还知道那火车上根本不是啥恐怖分子，那一车里全是见人就咬的疯子。而且我听说这次撞车好像是因为铁道总台值夜班的人不小心睡着了？集体睡着可还行哈。”瘦子满不在乎的掏了掏耳朵，又拿起一个包子塞嘴里，含糊不清的道，“不就是收容失效么，谁不知道似的。”
　　“特么知道是收容失效你还有闲心在这包子！”胖子又是一巴掌把包子打掉，拉着瘦子就要离开，“这次的事件太大了，基金会那群疯子肯定要借机发难。”
　　“诶诶诶，你别拉我，我饭还没吃完呢。”瘦子拍开胖子的手，伸了个懒腰，一脸无奈道，“发难就发难啊，关我们什么事儿啊？咱就是俩临时工，又没任务派给我们，你这么着急上火的是闹哪样啊？”
　　“这就在咱身边发生的事情咱能不去吗？”胖子又这一次抓起了瘦子的手，不管对方如何挣扎硬是拖着对方走，“老子可不想一辈子就窝在这山窝里，那女娃子拦了火车就跑山里了，这事你必须得帮我。”
　　“你特么，你不想窝着我想窝着啊！就算我帮你找到那女超人，人家可是能拦火车的主儿，你那身肥肉够人家打的吗？”瘦子挣扎着想脱离胖子的拉扯，无奈却抵不过对方的蛮力，哀嚎着被对方拖走了。
　　“你特么起码先让我吃完饭填饱肚子啊！”
　　与此同时，帝都。
　　“嗯嗯，好，那就晚上见吧。”王萌挂了电话，叹了口气。
　　她原本以为是叶烁的电话，没想到接起来却是已经许久没有联系的大学室友，不说失望吧，反正失落总是有的。
　　整整三天了，自那天和叶烁分别以后，已经过去了整整三天了，这三天，王萌给叶烁打了无数个电话，得到的回复却无一例外皆是“关机”。
　　“明明说好会每天发消息报平安的啊……”王萌手上转着笔，目光转向了窗外，不由的发起了呆。
　　小叶子，你现在在哪呢？
　　叶烁现在在哪呢？
　　“文省多山，我算是见识了。”叶烁咬了一口刚摘的野果，感受着那酸涩的味道，痛苦的咧了咧嘴。
　　自那天从火车站逃进山里后，本是想着绕一圈后回到城里，结果绕着绕着，自己就彻底的迷路了。
　　三天了，她只觉得自己翻过了一座又一座的山，却硬生生就是找不到有人的痕迹，她甚至生出了一种自己回到了原始丛林的感觉，要不是有着“厨艺”模板，她估计等不到被基金会收容了，直接自己就死在这大山里了。
　　说起来，这也算是个意外之喜吧，叶烁原本以为所谓的“厨艺”模板就只是单纯的做菜而已，没想到居然还包括了食材的选择，换句话说，就是她能分辨什么能吃什么不能吃，起码就野外寻找食物这方面来说，叶烁现在丝毫不逊色于“贝爷”这位食物链顶端的男人。
　　“啪！”叶烁随手拍死了一只飞到了自己身上的蚊虫，烦躁的抓了抓头发。
　　现在是夏天，加上又是在山林里，那不知名的虫子简直多的可怕，虽说没法给叶烁带来什么伤害，可爬到她身上总归是不舒服的。
　　“有没有人啊啊啊啊啊！”叶烁发泄一般的大喊了一声，她简直是受够了，这三天她简直过的和野人一样，就算是逃亡，这日子也太惨了吧？
　　就算没人，你给我个小溪山泉之类的洗个澡也行啊！
　　叶烁身上现在还穿着之前在火车上顺来的外套，腿上是破烂到不行的牛仔热裤，鞋子更是早就在挡火车的时候就磨烂了，进了山林不久就被她丢了，全身上下还散布着乱七八糟的血迹，那样子，简直要多狼狈有多狼狈。
　　“哎，可惜手机也丢了，不然起码还能给老女人报个平安。”叶烁叹了口气，之前太过匆忙，手机和身份证之类的东西都落在那火车上，导致她现在想打个电话都做不到。
　　虽然她也不太确定这山里有没有信号就是了……
　　“我该不会这辈子就交代在这山里了吧……”叶烁嘀咕着，在自己那少的可怜的野外生存知识的指导下，抬头看着太阳对了对方向，硬着头皮接着走了下去。
　　或许是上天看叶烁可怜，在她走了不久之后，隐隐约约的耳旁听到了一阵“劈啪”“劈啪”的声音。
　　“这是……有人！”
　　叶烁眼睛一亮，立刻就顺着声音的方向奔了过去，心里欢喜的几乎要吹起口哨。
　　有人便代表着有出路，自己总不会那么背，碰到一个同样迷路的家伙吧？
　　天知道她这三天是怎么过来的，眼里看到的皆是重复重复再重复的树林，她想见人想的都快疯了，这种时候，就算见到的是基金会的人她都不介意。
　　很快的，叶烁便跑到了声音的发源处，那里，一个男人正拿着柴刀，挑挑练练的砍着树枝。
　　男人面相看起来颇为老成，带着股山里人的厚实，身上的衣服洗得有些发白，却是仿佛三四十年前的款式。
　　叶烁正想上前，猛的想起自己现在的样子似乎不太对，这一身的血迹，就这么莽上去，不把人吓跑才怪呢，到时候又是一堆麻烦。
　　微微思索了一会，叶烁心里定下了主意，微微整理了下衣服，保证自己身上那堆破烂不会走光，接着神情一变，露出一副惊恐害怕的表情，跌跌撞撞的朝着那男人跑去。
　　“救命，救命啊……”

第四十四章 山村

　　或许是难得的好运气吧，接下来的过程简直是出乎意料的顺利。
　　叶烁仅仅只是说了自己迷路遇到了野兽，连自己刚刚构思好的前因后果都没说，那个男人直接就信了她的话，甚至连她身上为什么有血都没问，柴也不劈了，直接领着叶烁便往自己家去。
　　不过话又说回来，凭借叶烁系统改造下的犯规外貌，即便是此刻满身血污的样子，那柔弱清纯的外表大概也无法让人兴起丝毫警惕的吧。
　　山路十八弯，道路阻且长。
　　叶烁脚下刻意走的磕磕绊绊，强行装出一副正常女孩模样，男人也仿佛是为了照顾她一般，特意走的很慢。
　　“小姑娘，我扶着你走吧？”男人看叶烁那步履维艰的样子，忍不住开口说道，面上透着股山里人特有的淳朴。
　　“不用啦，王叔。”在之前的对话中，叶烁知道男人的名字叫王石，她腼腆的笑着拒绝了男人的好意，“本来就是给你添麻烦，多不好意思。”
　　不是什么占便宜之类的女生心理，只是单纯觉得被一大老爷们扶着心里膈应而已。
　　王石见叶烁如此，也没再说什么，提着柴刀在她身边走着，眼睛时不时的看她一眼，仿佛是生怕她摔倒了一般。
　　就如此走了半天，叶烁跟着王石绕过了一个弯，只觉得眼前豁然开朗。
　　怎么说呢，华国虽说是世界上有数的强国，但在其中，每个地方的发展总是有些差异的，有发展快的地方，自然便有发展慢的地方。
　　王石的所在的村子便是这样一个地方，因为交通不便等原因，这里虽说不是完全的与世隔绝，却也是相差不远，甚至连通电都还是前两年的事情，落后的程度简直令人难以置信。
　　叶烁倒也不意外，她当初跟剧组的时候倒是也来过这种落后小山村，也算是见多识广，知道像王石村子这种情况，在华国不算多，但也不算少，多是在一些偏僻落后的角落，没什么经济利益，开发成本又高，自然便没人去做这种费力不讨好的事情。
　　文省多山，在那大片大片的山里，想来这种小村落该是尤其多的。
　　村口一个老汉正悠闲的抽着自制的手卷烟，那浓烈刺鼻的味道叶烁隔着老远都能闻到。
　　老汉看到了王石和叶烁俩人，面上显得有些惊奇，朝着王石喊了两句什么，用的是他们自己的土话，叶烁一句都没听懂。
　　大概是在问我是谁？叶烁心里猜测着。
　　王石面上带着笑意，上前凑到了老汉跟前，接过老汉递来的卷烟抽上，俩人大声的用土话交流着，时不时的还回头对着叶烁指点一下，最后俩人哈哈大笑着分开了。
　　“王叔，你们刚刚说什么呢？”叶烁好奇的对着王石问道，很奇怪他们到底在笑什么。
　　“啊，没事，随便聊聊。”王石回道，似乎是因为回了村子道路好走了，王石也没再跟在叶烁边上了，直接走在前面领路，一直拎在手上的柴刀也放到了背上的竹筐里。
　　“说起来，王叔你普通话很标准啊，都没什么口音。”叶烁随意的闲聊着，按照她的经验来说，这种住在小山村里的山民别说普通话标准了，大部分甚至连说都不太会说。
　　像王石这种仅仅只有些微口音的普通话，简直已经是标准的不能再标准了。
　　“还行还行，嘿嘿，我平时出去走动的多。”王石抓了抓脑袋，脸上的表情甚至有些得意，至于是出去干什么就没说了，叶烁估摸着就是出去采购一些生活必需品吧。
　　毕竟很多东西一个小山村是没法自给自足的，像棉絮，食盐之类的东西就必须要去外面采购，虽说山里偶尔会有行脚商过来贩卖，但总归还是不够的，总得要有几个人出去填补空缺。
　　一路行来，王石时不时的就和周围人打个招呼，互相之间用土话交流几句，这些虽说看起来很正常，但叶烁莫名的就觉得有些不舒服。
　　她身上痒的真的很不舒服。
　　叶烁撇撇嘴，不自在的抓了抓头发，忍不住和王石问道：“王叔，你家到了吗？”
　　“啊，快了。”王石和身前的男人又说了几句，便带着叶烁离开了。
　　也不知道是不是她的心理作用，她总觉得村里的那群人，尤其是男人，一个个的，也不说是不怀好意吧，就是莫名的老是盯着她看，那眼神里透着股叶烁看不懂的意味。
　　大概是因为好奇？毕竟自己现在这装扮确实是挺惊世骇俗的。
　　叶烁耸耸肩，跟着王石走到之前就经过的一栋房子前，看着王石径直的往里去，叶烁奇怪的问道：“王叔这是你家啊？之前不是早就到这了么？干嘛绕一圈啊？”
　　“嗨，我回来不得打个招呼啥的吗？”王石笑笑，领着叶烁进了屋。
　　王石的家是个两层砖瓦房，虽说看着有些破旧，但比起村里其他人的土胚房，却也是不知道好了多少，但从这点推测，王石大概在这村里也是个“土豪”级别的人物。
　　屋子占地面积不小，里面倒也是显得颇为敞亮，王石领着叶烁到了大约是客厅的地方，给她倒了杯水，笑着道：“你坐这休息会，我一会弄点东西给你吃。”
　　“谢谢了啊王叔，真是太麻烦你了。”叶烁连忙感谢道，只觉得王石真心是个热心肠的好人，路上碰到一个陌生人寻求帮助，二话不说便帮了。
　　现代社会里谁会这么做？就是碰到个老人倒地，上去扶之前都要考虑下是不是碰瓷，更别提是在这深山老林里了。
　　大概也只有在这种民风朴实的小山村里才会有这样的人吧。
　　“没事，这算啥，你先坐着啊。”王石憨厚的笑了笑，正准备出门，却是被叶烁一把拉住。
　　“那个，王叔，能不能，先让我洗个澡？”叶烁有些不好意思的挠了挠头，比起吃饭，她现在更需要洗澡。
　　王石一拍脑袋，一脸自责道：“哎呀确实，怪我心儿粗。”
　　接着便带着叶烁到了一个，呃，算是卫生间的地方，王石笑着道：“你在这等会啊，我去给你打水。”
　　Emmmm……
　　叶烁抱着胸，颇为严肃的看着眼前这个小隔间。
　　为什么都通电了，却没有通自来水啊？

第四十五章 追踪

　　拿着毛巾擦着还在滴水的头发，叶烁舒服的呼出了一口气。
　　虽说洗澡的条件艰苦了点，但总算是洗去了一身的尘土，她真是第一次如此深刻的理解到，能洗个澡是多么幸福的事情。
　　之前的那身破烂自然是直接丢掉了，叶烁现在穿着的是王石的衣服，王石的身高不高，但毕竟是个男人，那身衣服穿在叶烁身上不免便显得有些肥大。
　　“哟呵，还不错嘛。”
　　叶烁冲着镜子里的小村姑笑了笑，虽说看看有些土里土气的，但搭着她那张脸，却也是有种娇俏的感觉。
　　说起来，这还是自从变身以后，叶烁第一次有时间正正经经的仔细观赏下自己现在的容貌。
　　她不知道该如何夸赞这个系统给予的容貌，如果硬要说的话，也无非是些肤如凝脂肌如白玉，眉如远山眼含秋水之类的老套形容词。
　　没有惊艳那么刺眼，却是让人越看越舒服，给人的感觉就是柔弱而清纯，是一个很乖巧的小妹妹。
　　啧啧，可惜这妹子是自己。
　　用力再擦了几下头发，叶烁把毛巾挂回了原处，头发虽说还是有些湿，但在这夏天却也正好凉快凉快。
　　出了那个勉强可称之为“卫生间”的小隔间，叶烁来到客厅坐下，王石还没回来，左右无事，叶烁不知不觉就发起呆来。
　　那一火车的疯子，也不知道会被怎么处理，自己都把他们关节扭断了，应该造成不了什么伤亡吧？
　　自己之前还真是冲动了，莫名其妙的去拦火车，大概是要上报纸了吧？不知道王萌有没有看到？虽说自己蒙着脸，她如果看到的话，应该能认出来是自己吧？
　　那个外国人回到基金会了吗？如果回去了的话，现在大概在到处找自己？他们应该也能猜出那是自己做的？会来山里找自己吗？
　　想到这里，叶烁便感觉有些心焦，如果找人的话，比起在荒郊野外漫无目的的探查，从这种小山村先开始查起简直是一种理所当然的事情。
　　自己……还是早些离开这里吧。
　　叶烁在心里如此想道，躲避基金会是一方面，另外，她也不知道基金会的处事方式，早些离开也是为了免得牵连到这个小山村的人。
　　就和她为了不牵连而离开王萌一样。
　　“老女人……”
　　叶烁低声呢喃了一句，不知怎的，虽然俩人分开满打满算才三天，但叶烁竟然莫名的感觉有些想她。
　　明明之前出组的时候都没这个感觉啊……
　　对此叶烁觉得应该只是自己习惯使然，自己之前去剧组的话每天都是有和王萌通电话的，现在手机丢了，没法打电话，自然便会觉得不习惯。
　　她可不觉得自己会喜欢上王萌这个女文青，认识太久太熟了，怎么可能会产生那种喜欢啊。
　　她相信王萌对她应该也是如此，俩人可是好哥们，好哥们分开想想对方，很正常对吧？
　　嗯，没错，正常，就和她时不时的就想找老白喝酒一样正常。
　　虽然她压根就没想老白……
　　一会和王石借个电话打吧，和王萌报个平安，然后就离开好了。
　　虽然原本叶烁是打算麻烦王石带自己出了这片山再说的，但如果考虑到基金会的话，还是不要麻烦人家的好。
　　何况比起城镇，这一片大山里似乎更加安全一些。
　　不是吗？
　　……
　　“啪！”
　　胖子狠狠的拍死了一只蚊子，看着前面正一脸轻松惬意宛如郊游一般的瘦子，心里的气不打一处来，吼道：“喂，瘦子，把你那油再给我擦点，这山里的虫子实在是太多了！”
　　山里，没错，胖子和瘦子俩人现在就在一片人迹罕至的山林里艰难行走着。
　　呃，或许艰难的只有胖子而已，瘦子倒是丝毫看不出什么艰难的模样。
　　“我那油本身就有毒，你之前擦的够多了，再擦我怕你那身肥膘受不了。”瘦子头也不回的回了一句，走在前面东瞧瞧西看看，时不时的还扯根草放到嘴里尝尝，那悠闲的样子，不知道的还真以为他是来旅游的。
　　“妈的，怎么这虫子光咬我不咬你。”胖子又拍死了一只虫子，嘴里烦躁的抱怨着。
　　“大概是你肉太多味儿太重，我那油对你不太管用吧？”瘦子耸耸肩，随手从边上摘下了个野果啃着，颇有些幸灾乐祸的道，“别抱怨了，是你自个硬要拉着我来的，忍着吧你。”
　　胖子把瘦子从早餐摊拉出来后，马不停蹄的就坐车赶到了之前叶烁拦车的站点，翻过了安全网进山，试图沿着踪迹找到叶烁。
　　“啧，那你找到人没有，这都老半天了啊。”胖子抹了把汗，只觉得身上粘腻的难受。
　　“你当我神仙啊，人家可是跑了三天，你就是跟着她跑都没法一下子跑到吧？”瘦子白了胖子一眼，继续之前那一副郊游的姿态，到处拈花惹草，脚下却是一点都没停下的意思，仿佛有着明确的目标一样。
　　也不知道他是根据什么走的。
　　走了半晌，就在胖子忍不住再次要开口抱怨的时候，却听瘦子一声大呼：“有了！”便看到他宛如一只灵猴一般几个跳跃便消失在了树林里。
　　胖子见此也不急，想着趁这时间正好休息一番，肥胖的身躯宛如推金山倒玉柱般直接就坐了下来，掀起上衣下摆不断给自己扇着风。
　　夏天这炎热的天气，对于胖子实在是太不友好了。
　　没过一会，便听一阵“嗖嗖嗖”的声音，胖子抬眼，却是看到瘦子从树枝上一路跳了过来，最后宛如耍杂耍一般，在空中翻了几个跟头，轻轻巧巧的正好落到了胖子身前。
　　“找到啥啦。”胖子连站都懒得站起来，一边给自己扇着风，一边很是大爷的向着瘦子问道。
　　“嗨，我说之前那路怎么走的断断续续的呢，这女超人看来还挺小心的啊，还会上树跳着走，这东西还是我在一树顶上找着的。”瘦子也没卖关子，嘴上絮叨着，直接就把一件东西丢到了地上，“用你那狗鼻子闻闻吧，接下来就靠你带路了，我正好歇歇。”
　　胖子抹了把汗，抬着那小眼睛撇了瘦子扔过来的东西一眼。
　　那是一只破旧到几乎可以称之为破烂的……
　　帆布鞋。

第四十六章 村宴

　　“小叶，你洗好了啊。”
　　从外面风风火火进来的王石，在看到叶烁洗去污垢，坐在客厅安静沉思的清丽模样后，脸上本就灿烂的笑容更是愈加热烈了几分。
　　“啊，王叔，你回来啦，我正好要和你说个事儿。”叶烁其实早就听到了王石过来的动静，却是装出一副刚刚发现的样子。
　　随后，叶烁便把自己的打算和王石说了一遍，说着说着，就见王石的脸色渐渐变的不好看了起来。
　　“你想走？”王石脸上神色莫名，掏出根烟点了起来，“这就走了？不多休息休息？”
　　“呃对啊，我自己走就行了，就不麻烦王叔你带路了。”叶烁对王石的表现有些摸不着头脑，想了想，又补充道，“对了，如果可以的话，我想离开之前借您的电话用一下。”
　　“电话的话，咱村就村委那有一部。”王石上下打量了下叶烁，吧唧吧唧的抽着烟，“不过那电话打一次起码也得个五毛一块的，你身上有钱吗？”
　　“呃……”叶烁的脸色有些尴尬，她倒是忘了这个问题。
　　正所谓一分钱难倒英雄汉，别说五毛一块了，她现在全身上下穿的都还是人家王石的衣服，怎么可能有钱。
　　虽说感觉有些不要脸，不过叶烁还是有些心虚的开口道：“那个，王叔，要不你借我点？你支付宝多少？我出去了转给你？”
　　这算是叶烁想出的唯一办法了，然而她忽略了一个事实。
　　全村既然只有村委有个电话，那王石自然便不可能是有手机了。
　　手机都没有，哪来的支付宝？
　　果不其然，王石一脸疑惑的开口问道：“支付宝是什么？”
　　所以说，这就是全村和外界接触最多的人吗？这真的是和与世隔绝没区别了啊！
　　叶烁扶额，正想解释这是什么，却见王石摆摆手，一脸大度的道：“算啦算啦，能在这大山里碰到也算是有缘，既然你叫我一声叔，我肯定能帮帮你。”
　　妈的好人啊！这放小说里简直就是个标准的正派人士啊！
　　叶烁感动的在心里再次给王石发了个好人卡，连连感谢道：“那真是太谢谢王叔你了，我这，哎，一直给你添麻烦，真的太不好意思了。”
　　“小事小事。”王石又吧唧了一口烟，憨厚的面容上露出了享受的表情，“你一会和我老乡多喝几杯酒，就算帮我忙啦。”
　　“喝酒？什么喝酒？？”叶烁的脑门上冒出三个大问号，这又是哪一出？
　　“嗨，这不是欢迎你嘛，我们村里闲着的人就办了个酒席，说是给你接风啥的。”王石一脸自然的说道。
　　哦，那还真是合情合理……个鬼哦！这都哪跟哪啊？接风？自己是什么领导过来视察吗？还办酒席？这热情好客的程度简直到了夸张的程度了吧？
　　叶烁嘴角抽搐，心里吐槽了一番，嘴上连连拒绝道：“这，这怎么行，这也太不好意思了吧？我本来就是麻烦您，还给我……”
　　“嗨，有啥麻烦不麻烦。”王石直接打断了叶烁的话，吐掉嘴里的烟屁股，“就是找个由头大伙一块喝个酒，你在这山里转了那么久，肯定也没吃上啥吧？”
　　“我……”叶烁本想说自己其实在山里吃的东西挺多的，但还没说完，却又被王石打断了。
　　“别你你了，放宽心，不麻烦的，都张罗上了，你呢也别那么急着走，好好吃一顿睡一觉，明儿我再带你走。”王石不容拒绝的说道，仿佛叶烁再拒绝就是不给她面子一样。
　　“这……好吧。”叶烁叹了口气，算是领教了山里人热情的程度，只能无奈的答应了下来。
　　想来，多待一晚上，应该也没什么事吧？正好肚子也饿了，吃就吃吧。
　　王石见叶烁答应了，仿佛乐坏了一般，甚至上来想抓住叶烁的手：“走走走，我带你去见见乡亲们。”
　　叶烁仿佛无意一般的后撤了一步，不动声色的躲过王石的手，嘴上疑惑的问道：“之前不是见过了吗？”
　　明明在不久前还被王石拉着全村转了一圈，为什么又要见？
　　不知道为啥，叶烁心里总觉得怪怪的。
　　王石也没在意叶烁的动作，嘴上十分自然的道：“之前那不一样，你现在的样子和之前可是差了不少，当然要去再认识认识了，免得乡亲们不认识你。”
　　呃，是这样吗？
　　叶烁挠头，想想王石说的也在理，何况人家还那么热情的要给她摆酒席，自己拒绝的话也显得太不礼貌了。
　　何况又不是什么大事。
　　就这样，叶烁又一次跟着王石身后出门，几乎把整个村子都逛了一圈，依旧是之前那般，王石在前面和村民们用土话交流，叶烁则是百无聊赖的在后面东看西看，只是在对面朝自己看过来的时候，露出一个善意的，足以称的上是甜蜜的微笑。
　　受了人家的帮助，笑的甜一点，总归不是什么坏事，不是吗？
　　……
　　村子虽说不大，但逛一圈下来用的时间却也不短，叶烁虽说不会觉得累，但却还是有些无聊的打了个哈欠。
　　毕竟看着别人聊得起劲，自己却是一个字也听不懂，这感觉实在是无聊的要命。
　　所幸，这过程已经结束了，接下来，便该是所谓的“接风宴”了。
　　“接风宴”的场地是在另一户人家的院子里，房子虽然比不上王石，仅仅只是个土胚房，但圈的院子却着实不小，里面满满当当的摆了十几桌，全都坐满了人。
　　只是，大约是因为村子比较落后封闭的原因，叶烁发现，摆在宴会的大桌上坐的全部都是男人，而女人呢，则是在边角的地方支着一张小桌上，桌上的菜色也有着一些明显的差别，男女地位的不平等显得格外严重。
　　叶烁也是见怪不怪，这在小山村里倒实在不算是什么新鲜事，心里倒也没有什么多余无聊的愤慨。
　　既是因为事不关己，同时也是因为，她心里依旧是下意识的把自己摆在男人的位置。

第四十七章 海量

　　跟着王石入座，同桌的是老老少少的七八个男人，看位置大概是主座，叶烁坐下后，见周围人都已经吃上了，也不客气，和王石说了声便开始吃了起来。
　　虽说在山里没饿着，但那没火没调味品的条件下，叶烁能吃到的东西味道自然是不怎么样的，眼前这场“村宴”不说做的有多好吃，起码比她之前是强多了。
　　周围的人倒也没管她，虽说几个老少爷们的眼睛都盯在叶烁那张俏脸上，却没人和她说话，一个个的都争相冲着王石敬酒，满面笑容的说着些叶烁根本听不懂的话。
　　王石酒喝了一圈，似是也有些喝多了，用着土话大声的说了些什么，听得场上的几个人都是连连点头。
　　当然，除了叶烁，她压根听不懂他们在说什么，与其瞎猜，倒不如等王石招呼她再说，在这之前，自己还是填饱肚子再说吧。
　　王石话说完后，场上的人安静了下来，互相交头接耳了一阵，接着，一个满脸胡茬，看着颇有些邋遢的中年人拍案而起，吼了一声。
　　吼的自然是山民的土话，叶烁听着大概是“波切”这么个音，隐约觉着应该是什么很厉害的话，没看那中年人喊完后，整桌的人都是大声吆喝，甚至连王石都举杯朝着他敬酒么？
　　叶烁也不管，依旧吃着自己的菜，本以为依旧不管自己的事情，却没想到王石和对方喝完后，拍了拍叶烁的肩，大声道：“小叶，你也端杯子啊，一块和他喝一个。”
　　“哦，好。”叶烁答应了一声。放下筷子，拿起桌上的白酒瓶就往自己杯子里倒酒。
　　叶烁本是想倒个半杯意思下就好，毕竟那玻璃杯虽说不大，倒满也有个二三两的量，无奈周围的人一直起哄，王石也在一旁一直喊着：“倒满倒满！”，叶烁在这环境下，也不好扫了这群村民的兴，只能倒满，和那个邋遢中年人碰了碰，一饮而尽。
　　白酒本就度数高，这帮子村民喝的白酒更是其中翘楚，酒不说多好，烈总是烈的，叶烁酒一进嘴就感觉有些不妙。
　　她本身对于白酒就不喜欢，本身酒量也算不上好，这一口酒进了肚子，只觉得一股火线顺着食道，直直的灼烧到了胃里，然后……
　　然后就没有然后了。
　　按理来说，喝起来越烈的白酒，酒劲发作的越快，村民们喝的这种更是如此，看看酒桌上的这几个人，个个皆是脸色通红的样子，更是从侧面说明了这酒的酒劲之大。
　　更别说是叶烁了，如果换做是男身的她来说，别说这一杯了，就算只是含一口在嘴里不咽下去，后脑勺都要开始疼了。
　　然而，奇异的地方就在这里。
　　叶烁在喝之前，甚至都已经做好了自己忍不住吐出来的准备，然而事实上却是，除了一开始入口的辛辣外，这一杯白酒进了肚子后，安安静静的一点反应都没有，完全没有体现出自己应有的存在感。
　　就宛如叶烁仅仅只是喝了杯比较辣的水一般。
　　这身体，烟抽不来，酒倒是喝的挺溜么。
　　叶烁暗自欣喜了一番，心里有了底，面对着中年人再次伸过来的杯子，面不改色的再次倒满了酒，一碰，一仰脖又是干了，引来了桌上人的一片起哄声。
　　大约是在夸我？叶烁心里猜测着，笑容渐渐豪迈，特四海的朝着周围拱了拱手，面对着中年人第三次的敬酒，很爽快的又是干了。
　　有着如此海量，她叶烁还怂喝酒？
　　然而连着三倍高度白酒下肚，叶烁是没什么感觉，对面那个和她喝酒的男人却是有些不行了，在酒精的催化下，男人起了身，似是有些站不稳一般的晃了晃，脸上的笑容里莫名的透出了一丝傻气，嘴里说着叶烁听不懂的土话，微微有些踉跄的绕着桌子朝叶烁走来。
　　“他说什么？”叶烁转头，偷偷的问坐在旁边的王石，她知道男人应该是在和自己说话，然而她听不懂。
　　“哦哦，他说觉得你太能喝了，简直女中豪杰，想和你握个手。”王石对着叶烁随口解释了一句，接着又满脸调笑的朝着中年男人说了几句什么，宛如在调侃他一般。
　　中年男人摆了摆手，算是回应了王石，脚下不停，伸着手，直直的就冲着叶烁过来，那迫不及待的样子好像还真是对叶烁佩服到了骨子里一样。
　　不就三杯酒吗？这么夸张？
　　叶烁心里虽然疑惑，但对方手都伸到眼前了，自己自然不可能再坐着了，连忙站起来伸手回应对方。
　　接着便出现了十分搞笑的一幕，男人握住叶烁的手，嘴里不停的说着什么，然而叶烁却一句也听不懂，又不好去问王石，只好不停的说着“谢谢”“客气”之类的词。
　　叶烁心里别提多尴尬了，更尴尬的是对面那个男人握住她的手就没放，这都握了半天了，还没松开的意思。
　　而且，这感觉好像有些不对啊……
　　叶烁只觉得男人一开始还是正常的握手，握着握着，那双手，竟然开始小幅度的摩擦了起来，就好像是在抚摸她的手一样。
　　呕！这家伙，特么是喝多了占老子便宜呢？
　　想到这，叶烁身上起了一身的鸡皮疙瘩，手上微微使劲，不动声色的便把手抽了回去，只当是对方喝多了，人家毕竟是淳朴的山里人，还给自己开个宴，便也没说什么。
　　但是没想到的是，叶烁不计较，对方却反而不乐意了。
　　中年男人那本是笑着的脸瞬间拉了下来，指着叶烁叽里呱啦的朝着王石说着什么，仿佛是在抱怨什么。
　　王石的脸色瞬间变得有些难看，红着一张脸，声音也高了起来，吼了男人几句。也不知他说了什么，周围人全都指着男人哈哈大笑，男人本是愤怒的神色变的有些难堪，也没再理会叶烁，讪讪的走回了自己的座位上。
　　“小叶不好意思啊，这老光棍没见过女人。”王石转头，脸上依旧带着那憨厚的笑意，对着叶烁道，“别往心里去啊，来来来，吃菜吃菜。”
　　叶烁本也没有计较的打算，回了王石几句，便又拿着筷子吃了起来。
　　这段小插曲就此揭过。
　　……
　　所谓宴会，不论是大宴小宴，吃菜从来都不是重点，席上永远的主题都是喝酒。
　　叶烁变身成女体后，胃口本身就不大，吃了便也就停下了筷子，而席上的众人见此，仿佛是约好了一般，一个接着一个的朝着叶烁敬酒。
　　而叶烁自然是来者不拒，酒到杯干，引起了一阵阵的欢呼。
　　也因此，到了后来，已经不仅仅是本桌的人朝着叶烁敬酒了，便是其他桌席上的男人也纷纷跑来要和叶烁喝一杯，搞得叶烁手上的杯子就没空闲下来的时候。
　　先前和叶烁喝了三杯酒男人此刻早已经醉的趴到了桌底下，也不知是为什么，所有人在敬了叶烁一杯后，都会再去敬那个男人一杯酒，使得一个看着酒量不错的汉子早早的就醉倒了。
　　“王叔，我去上个卫生间哈。”叶烁再次干了一杯，转身朝着身边早已经喝的满面通红的王石说了一声，也不待对方回应，一溜烟的就跑走了。
　　她喝的酒起码也有个五六斤了，就算不晕，喝进去的水却是实打实的，系统给的身体素质再强，总也是在生物的范涛内，正常的生理需求总是有的。
　　所幸之前在陪着王石全村逛的时候，叶烁也是知道了公共厕所的位置，不然的话，怕是还要变个男体去面壁。
　　为了这点事浪费转换时间，太奢侈了。
　　捏着鼻子痛苦的上完了厕所，叶烁心里感叹着女生的重重不便之处，正要回去，耳边却听到了一阵隐约的，仿佛从蒙着的被子里发出的求救声。
　　“救救我！救救我！”

第四十八章 白雪梅

　　什么情况？
　　叶烁循声望去，却是见到在边上的一个土胚房，一个少女正瞪着一双大眼睛，透过仅仅只有几根木栅栏，宛如监狱一般的窗户朝着她的方向喊着。
　　既然称之为少女，自然便是看上去年龄不大的女人，身上带着股象牙塔里刚出来的书卷气，凌乱不堪的披肩发下，是完全有别于山里人的白皙皮肤，那稚气未脱的脸上，此刻满满的皆是惊恐。
　　明显的感觉到不对的叶烁，三两步的便跑到了窗前，透过窗户看进去，却看到少女完全是手脚绑缚的状态，完全是靠胸腹顶在窗前的桌子上，这才能勉力维持头部露在窗前。
　　少女，监禁.avi？
　　什么鬼啊！
　　“你等等，别急，我这就进来。”
　　土胚房的木门紧闭着，门闩上随意的挂着一个铁锁，连扣都没扣上，仅仅只是保证房门无法从里面打开而已。
　　取了门锁，进了屋，叶烁帮少女松绑。
　　“妹妹，你救救我，你带我逃出去好不好，求求你了。”
　　少女恢复自由，没有跑，却是突然朝着叶烁跪下了，双手紧紧的抓着叶烁的胳膊，哀求着，声音却是下意识的压低，仿佛生怕被人听到一般。
　　“别别别，你这是干嘛？”叶烁连忙将跪在地上的少女扶起，把她扶到了屋里的床上，一边拍着她的背一边宽慰道：“你现在很安全，没事的。”
　　少女许是被吓坏了，抓着叶烁的衣袖就宛如抓着一根救命稻草，死死的就是不松手，嘴里慌张道：“我不是你们村里人啊，妹妹你行行好，带我跑出去吧。”
　　“我也不是这村里人啊……”叶烁下意识的回了一句，对面的少女却只当是叶烁不想帮她，身子一动竟是又想跪下来。
　　“妹妹，求求你，你心眼这么好，我知道你是个好人……”
　　叶烁连忙阻止了少女的动作：“你别这样，到底怎么回事啊，你总要和我说明白吧？”
　　……
　　少女名叫白雪梅，是一个刚毕业的大学生，原本并不是这个村子的人。
　　有句话说的好，毕业便等于失业，白雪梅便是如此。
　　大学刚毕业，工作找不到，家里又欠着债，正在她急的焦头烂额的时候，碰上了个据说是做草药生意的老乡。
　　老乡和她说，只要给他去山里收一趟草原，一次少说也能赚个好几千，本就正为工作的事情发愁的白妹子想都没想就答应要去了。
　　然而没成想，这一去，就出事了。
　　跋山涉水的跟着老乡到了山里，心里还美滋滋的惦念着自己这一趟可以赚多少，没成想，到了地，钱没赚着，人倒是被留下了。
　　“当时我老乡说要和人去山里，让我在村里等他，结果我喝了一杯水，不知怎么的就睡过去了，再醒来的时候，身上的钱包身份证什么的都没了。”白雪梅的眼圈泛红，眼泪大颗大颗的掉了下来。
　　叶烁听着少女语无伦次的话语，眉头渐渐皱起，帮着白雪梅擦了擦眼泪，宽慰了几句，问道：“然后呢？”
　　然后，自然便是悲剧了。
　　白妹子醒来的时候便是在现在的这间屋里，当她发现自己随身的重要物品都不见了后，下意识的就想要找那个带自己来的老乡。
　　她出了屋，碰见了一个老汉正在院子里翻草，自然便上前去询问，却被告知自己已经被卖给了对方儿子做媳妇。
　　一个长的又老又丑的四十岁老光棍。
　　白雪梅自然是不肯的，告诉他们被骗了，那人是个骗子，自己也是被骗来的，对方却是根本就不听，对于白雪梅报警的提议也是根本不理。
　　“我出了七千块把你买来给我儿子做媳妇，报了警，警察过来把人带走了，我这七千块找谁要去？你想走，可以，把七千块拿来。”
　　任白雪梅如何解释，老汉翻来覆去就只有这一句话，他才不管白雪梅是不是被骗的，他只知道自己出了七千块，那么白雪梅就是他儿子的媳妇。
　　见解释不通，白雪梅便想跑，却是被老汉直接就拽住了。
　　毕竟是长年做农活下来的人，老汉虽老，手上的劲儿却是不小，根本不是白雪梅这么个柔弱少女能反抗的，直接便将其拽着锁到了屋里，任其在房里哭闹。
　　“啧，人贩子。”叶烁碎了一口，问道：“村里其他人都不管吗？他们不报警吗？村委会呢？”
　　这个村子并不大，白雪梅哭闹的话，其他人怎么也应该能听到才对。
　　“管？怎么可能，不帮着抓我就谢天谢地了。”白雪梅话里透着股咬牙切齿的意味，一想到那些人的嘴脸，心底的恨意甚至有那么瞬间盖过了慌张的情绪。
　　“那么接下来呢？你就一直被关到现在？”叶烁问道。
　　“当然不是，他们……”白雪梅正想接下去讲述，心里却突然想到了叶烁之前的那句话，有些犹豫道，“等等，你……你真的不是这村里的人么？”
　　“我真不是啊，我只是在山里迷路了被王叔带回来的。”叶烁如此回答着，却是看到白雪梅的神色一下子又慌张了起来。
　　“那你怎么还悠悠闲闲，快跑啊”白妹子拉起叶烁的手就想跑，却是发现根本拉不动叶烁。
　　“跑？为什么要跑？”叶烁把白雪梅拉了回来，安慰道，“放心吧，我保证，我会带你出去的。”
　　“别保证了啊，快跑啊，等被人发现了就来不及了。”白雪梅急的不行，用力拽了拽，却发现根本拉不动叶烁，“这村里的人野蛮的很，根本不讲理的啊，你……”
　　“哪个不讲理啦！”
　　正在这时，只听一个粗犷的男声响起，一个喝的醉醺醺的男人跌跌撞撞的走了进来，见到俩人的时候愣了愣，突然气冲冲的走了上来，对着白雪梅作势欲抓：“狗日的你怎么解开了！”
　　白雪梅一下子慌了，下意识的向后躲了躲，但又不忍心让叶烁这么个小妹妹挡在前面，硬挺着身子站在她旁边，抓着叶烁的手却是不自觉的用力，手心不知不觉已经湿了。
　　“你谁啊，想干嘛！”叶烁上前一步，抬手挡住了男子的抓上来的手，将白雪梅护在了身后。
　　男人连正眼都懒得看她，伸手就想把她推开，嘴里不耐烦道：“我教训我家婆娘，关你什么事？”
　　叶烁自然不可能被男人推开，身子一侧便避了过去，正要说话，躲在她身后的白雪梅却突然抓狂了！
　　“我不是！我是被拐来的！你们这群畜生！”白雪梅仿佛被男人的话刺激到了一般，歇斯底里的尖叫起来，要不是叶烁抓的牢，估计就直接扑上去挠人了。
　　“反了你了！”白雪梅的举动明显把男人激怒了，也不知是喝多了还是平时就是如此，直接捏着拳头就要打了上来，却是被叶烁一把捏住。
　　“雪梅，你别激动，我来说。”叶烁安抚了白雪梅，转头对着那犹自在和她较劲的男人，用很平静的语气问出了自己的疑问。
　　“原来你们会说普通话啊？”

第四十九章 愚昧

　　从之前白雪梅和男人之间寥寥几句话，不难推测出这便是那个买了白雪梅做老婆的男人。
　　男人面相看着很老，下巴蓄须，加上常年做农活晒出来的黝黑肤色，就算说是有六十岁都有人信。
　　叶烁终于理解了白雪梅话中所谓的“又老又丑”是什么意思。
　　“你说啥子，你个狗日的给老子松开！”男人完全没有理会叶烁的问题，那被酒精麻痹的大脑早就迟钝不堪，只是一根筋的想把拳头从叶烁手中抽出来。
　　这女娃子怎么劲儿这么大？
　　男人的普通话虽然带着很强烈的口音，很难听懂，但终归还是普通话，比之前那完全听不懂的土话强多了。
　　叶烁也不在意对方粗鄙的话语，随意的就松开了对方，眼见对方在自身力道作用下，连连后退的狼狈样子，嘴角忍不住翘了翘，正想说些什么，耳边却是听到了一阵脚步声，紧接着，就见两个人走了进来。
　　王石本是感觉叶烁上厕所的时间太久了，生怕她不辞而别，所以才出来寻找，没想到却正好撞上了这么一个场景。
　　“小叶你在黄德贵家里干嘛呢。”王石一进来就大声的喊着，身后跟着的是之前最开始和叶烁敬酒的中年男人，虽说之前醉到了桌底，但过了这么些时间，也是清醒了些，只是走路还是有些摇摇晃晃的。
　　黄德贵，大概便是那个买了白雪梅的男人的名字。
　　“王叔，你来的正好。”叶烁指了指那个正在揉着拳头的黄德贵，问道，“你们不知道买卖妇女是犯法的吗？他买了人，还把她绑在屋里，你们都不管？”
　　叶烁本以为，王石会站在她一边，转过头指责那个黄德贵，毕竟他算是和外界接触较多的人，应该明白这种事情是不对的才对。
　　然而她错了。
　　王石慢悠悠的掏出了一根烟，也不点火，就这么叼在嘴上，看着叶烁，道：“管什么？这是人家自家的事情，怎么管？”
　　自家的……事情？
　　叶烁实在是有些难以理解这话的逻辑，这是拐卖妇女啊，这是自家的事情？
　　荒唐！
　　叶烁之前本打算是让王石带着白雪梅出去的，毕竟王石是本地人，比她清楚出去的路，作为带路人是最适合不过的，总比她这么个在逃的“收容物”强。
　　但现在，她改变了主意。
　　“你知道出去的路吗？”叶烁转头，也不再搭理王石，径自对着白雪梅问道。
　　面对着又进来的两个人，白雪梅不复之前的歇斯底里，神情间显得有些害怕，面对着叶烁的问号，只是诺诺的点点头。
　　“行，知道就好。”
　　叶烁也没再多说什么，拉起白雪梅便要离开，但路却是被那三个男人挡住了。
　　“你要去哪？”王石上前一步，点上了烟问道，另外两个男人也说了什么，只是用的又是当地的土话，叶烁听不懂。
　　去哪？自然便是带她离开了，你不好管，我管便是。
　　当然，这话叶烁并没有说出口，不管怎么说，对方毕竟是帮过她，所以，叶烁说出口的话，意思还是那么个意思，只是却委婉了很多。
　　“带她走？那不行，她走了我七千块钱怎么办？”王石还没说话，黄德贵倒是先嚷嚷了起来，只是也只是嚷嚷，却没什么动作。
　　他可是清楚的记得叶烁的手劲儿有多大，那看着白嫩的手捏着他的拳头就和铁焊住了一样，根本动不了。
　　“是啊！还有我那八千块，刚可是给你了，可不能让人走咯。”旁边那个男人也嚷嚷了起来，只是嚷嚷的对象却是王石。
　　“行了！嚷嚷什么！走的了吗！”王石回头瞪了俩人一样。
　　俩人瞬间安静了下来，只是叶烁却感觉到不对了。
　　八千？什么意思？
　　叶烁心里却是突然闪过了一个猜测，看着王石那淳朴的脸，虽然感觉有些荒谬，但是问道：“他说的八千块，是什么？”
　　一个与世隔绝的小山村，互相都是邻居，谁差谁的？有什么东西，是要八千块从别人那买的？
　　答案不言而喻。
　　人。
　　而王石的回答，也验证了叶烁的猜测。
　　“自然是你啊。”王石仿佛也懒得再伪装什么了，点上了嘴里的烟，那张憨厚的脸，在丝丝缕缕的白雾中，显的有些扭曲。
　　一切都明白了。
　　所谓的接风宴，大概便是那个老男人的喜宴吧，之前的和村里人打招呼，约莫就是在给各家挑货物罢了。
　　怪不得，自己洗完澡之后，王石露出那么欣喜的眼神。
　　货物好看了，那么自然卖的钱便更多了，王石自然是要欣喜的。
　　“我和你有什么关系？你，有什么资格卖我？”叶烁的脸色渐渐冷了下来，亏她之前还一直以为自己遇到了好人，如今想来，实在可笑。
　　王石抽了口烟，看着叶烁淡淡道：“你在山里迷路，我救了你，你自然便算是我的东西。”
　　理所当然的语气，仿佛这是什么天经地义的事情。
　　与你何干？这话说的，呵呵。
　　“你把我，说是东西？”叶烁的话里，莫名的带上了一丝咬牙切齿的意味。
　　这种感觉，这种感觉……
　　“可是，我是一个人啊……”
　　“有区别吗……”
　　“现在的你，只是一个收容物！”
　　……
　　那一晚的对话不断在叶烁脑海里回荡，那种漠视，那种嘲讽，那如出一辙的，不把人当人的神情。
　　“我是人，不是东西。”叶烁盯着王石，拳头渐渐捏紧。
　　“我也没说你不是人啊。”王石又抽了一口烟，那呛鼻的气味渐渐传到了叶烁这边，“只是，我救了你，你难道不知道报恩吗？城里人，素质这么低？”
　　报恩？这算哪门子报恩？
　　叶烁看了看那个所谓出了八千买下她的男人，丑陋，邋遢。
　　恶心。
　　“你们，真的愚昧到如此地步吗？”叶烁看着王石，一字一句的问道，“你们不知道，这是，犯，罪，吗？”
　　“哪有犯罪那么严重。”王石摆摆手，脸上甚至露出了笑意，“你可别这么上纲上线啊，人家可是花钱了，总不能白花吧。”
　　这片山里，山高皇帝远，谁能管到他们？
　　山民，除了淳朴，亦有愚昧。
　　愚昧无知，甚至到了可怕的程度。
　　叶烁牵着白雪梅的手，认真的看着眼前这三人。
　　“我要带她走，我看看，你们谁能拦得住我。”

第五十章 盲山

　　叶烁的告诫，在其余人眼里，自然便是口出狂言。
　　不谈王石三人，便是白雪梅都拉了拉叶烁，带着些怯懦，又带着些关心。
　　“你别这么冲动，这些人野蛮的很。”白雪梅如此说道。
　　野蛮吗？
　　对无法反抗的人施加暴力，如此行径，确实可称的上野蛮。
　　但若是可以反抗的人呢？可以反抗，甚至可以反过来施加暴力的人？
　　野蛮？不存在的。
　　“不怕，有我在。”
　　叶烁紧了紧白雪梅的手，示意她宽心。
　　“走？你想走哪去？”王石看着叶烁，仿佛她在说什么笑话，嘴里的一口烟直直的朝着叶烁喷了过来，“你问问，那女子跑了几次，又被抓回来几次？”
　　女子，指代的自然便是白雪梅。
　　大概是撕破了脸，王石的话语再没丝毫的遮掩，赤裸裸的嚣张。
　　叶烁猜想，这王石，大概原本是打算灌醉自己，然后让自己被那男人上了，不从也得从，若是怀孕了，自然更是不可能反抗。
　　这算什么？逼良为娼？好像不对，但是叶烁也想不到其他的形容了。
　　有意思了，真当她是个软妹子呢？
　　“你们，是不是搞错了什么？”叶烁看着眼前这几人，竟是不自觉的笑出了声，“我想走的话，你们这些人，谁拦得住我？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　大概是叶烁的话太过嚣张，王石三人看着叶烁，竟是不约而同的捧腹大笑了起来。
　　一个看着柔弱，柔弱到仿佛一推就倒的少女，气势汹汹的说着“我看你们谁拦得住我”这种话，不论是谁，大概都会笑吧？
　　害怕？不不不，只会觉得可爱。
　　可笑。
　　然而叶烁并不觉得可笑，她确实是在很认真的告诫他们。
　　他们不听，这自然便和她没有关系了。
　　很简单的动作，伸手，推开。
　　便宛若叶烁阻挡的那辆火车一般，缓慢，但无可动摇。
　　王石三人倒在了地上，眼睁睁的看着叶烁牵着白雪梅的手，一步步的往外走去，但却根本无法阻挠。
　　“来人啊！帮我拦住她们！她们要跑！”
　　“小心那女子！那女子劲儿大的很！”
　　王石和黄德贵同时喊了起来，至于另外那个男人？大约是酒劲上涌，此刻躺到了地上，竟是直接睡了过去。
　　原本空旷的院子里，不知是从何处出来，呼啦啦的就涌出来了一大片人，将叶烁二人团团围住，七手八脚的上来想要拉扯二人。
　　那些人，有宴会上见过的，也有宴会上没见过的。
　　有男人，也有女人。
　　“莫走，莫走！”
　　“走不得！”
　　“想走哪儿去！”
　　……
　　那群人的脸上，有愤怒，有冷漠，有麻木，甚至还有看热闹的调笑，叶烁身在其中，倒是真有几分千夫所指的错觉。
　　“喂，我其实是警察你们知道不知道！你们这是妨碍公务，你们让开！”叶烁将白雪梅护在怀里，如果可以的话，她并不想动手，“买卖人口是犯法的，你们都往后退！你们这样都会被抓起来的！”
　　能哔哔绝不动手，暴力这种事情，叶烁其实是很讨厌的。
　　只是，叶烁高估了国家在这小山村里的权威，也低估了这群村民的愚昧程度。
　　村民们并没有停手的意思，甚至行为愈加激烈，黄德贵挤到了前头，伸着手想要扯开叶烁，嘴里还在骂着：“犯法，犯哪个狗日的法了！我知道你个女子劲儿大，你有本事打死我！”
　　“你买卖人口，非法拘禁，限制他人人身自由，就是犯法的！”该说叶烁是太天真了吗，这种时候居然还真的一本正经的回答黄德贵。
　　村民的反应更加激烈了，手上的动作不停，嘴上更是疯狂的叫嚣了起来。
　　“买老婆的人多了，那是不是都犯法了！”
　　“就是，我老婆也是买的，那你也把我关起来啊！来，来啊！”
　　……
　　太乱了，实在是太乱了。
　　哔哔无用，自然便只能动手了。
　　火车上的炼狱叶烁都闯过了，何况这一群普通的村民？
　　连技能模板都不需要用到，叶烁仅仅只是简单的朝着周围人一推。
　　那一推看起来根本没有丝毫力道可言，更像是个小女孩在撒娇，但却造成了完全不一样的效果。
　　被推的人只觉得一股无可抵御的怪力传来，身不由己的向后退去，撞上了身后的人，呼啦啦的，人群倒了一大片。
　　所谓的三倍身体素质，可不是三倍的弱鸡身体素质啊，那可是，达到了人体极限，再乘以三的身体素质。
　　恐怖如斯。
　　“你们啊，真是。”叶烁拍了拍手，仿佛只是做了一件微不足道的事情一般，“我这是在和你们讲道理啊，为什么不听呢？”
　　“你们中应该也有做父母的才对吧？如果你们的儿女被拐卖了，你们是什么心情？将心比心懂不懂啊？”
　　牵起白雪梅的手，叶烁便准备离开，却不想，倒在地上的村民起来后，虽然不敢再上来推攘，但却依旧将其围在中间不让走。
　　“什么意思？我下手轻了是吧？”叶烁也感觉有些不耐烦了，威胁般的朝前踏了一步，看着村民们那下意识的后退，轻蔑的冷笑了一下，“切，什么德行，赶紧让开。”
　　“要走可以，得给我赔钱。”黄德贵站到了叶烁面前，黝黑的脸上满是凶悍，“她是我七千块买的女人，今儿不赔钱，谁都别想走！”
　　“就是，走不了！”边上的村民也开始起哄。
　　“窝曹你们这群人特么有病吧？”叶烁骂了一句，正想上前，人群里却是突然冲出来了一个大婶，直接就给叶烁跪下了。
　　“你不能带我家媳妇走啊，求求你了。”
　　这又是玩哪一出？
　　叶烁脸上简直是哭笑不得，俯身想把那大婶拉起来，嘴里还在劝道：“大婶，你这是干嘛，你都这么大年纪了，你这样我可吃不消，赶紧起来。”
　　哪知，叶烁这么一劝，那大婶更来劲儿了，直接往地上一躺，眼一闭，嘴一撅，露出一副“随便你拿我怎么办”的无赖表情，大声嚷嚷道：“你要走，你从我身上踩过去得了！”
　　“大婶，要不你先起来吧。”
　　“反正我不活了，你要把我儿媳妇带走，你就踩吧！”
　　Emmmmm……
　　叶烁无奈的叹了口气，只觉得自己完全是在鸡同鸭讲，这群人的脑回路，实在是清奇到了奇葩的程度。
　　道理讲不通，那便不讲了吧。
　　所以，叶烁牵着白雪梅，轻轻巧巧的，踩在了那撒泼打滚的大婶身上。
　　“你要我踩，那我便踩了吧。”

第五十一章 畜生

　　叶烁的外表看着很柔弱，个子又娇小，体重自然也重不到哪里去，便是说一声掌上飞燕也不为过。
　　如此轻的体重，又没有刻意用力，踩在那妇女身上，自然是不会让其受什么伤。
　　大约是没想到叶烁真的会踩下去吧，全场的人一下子都安静了下来，便是那被叶烁踩踏的妇女，一时间也愣住了。
　　“怎么样，踩也踩过了，可以让开了吗？”叶烁冷笑的看着地上的那个妇女，那微微拨动碎发的动作宛如是在轻蔑的说着四个字。
　　自取其辱。
　　仿佛是终于反应了过来一般，地上的大婶嚎啕大哭了起来，大声的嚷嚷着叶烁听不懂的土话，似是在咒骂她，又似是在鼓动周围的人。
　　那些村民的神情又开始激动了起来，本就因无知而有些愚昧，又因酒水而壮了胆气，脑子一热，骂骂咧咧的又开始围了上来。
　　在他们想来，叶烁虽然力气大，但终究只是一个人，正所谓人多势众，自己这边这么多人，总不至于两个娇滴滴的小女子都拿不下吧。
　　“上去抓住她们！”
　　“就是，她还敢杀人么！”
　　“有本事让她把我们都杀了！”
　　何为暴民？
　　眼前这些，便是了。
　　大约是怕了叶烁的力气，其中几个手中还拿着锄头草叉之类的“武器”，黄德贵一马当先，手上拿着个钉耙便朝着叶烁砸了过来。
　　叶烁身后便是白雪梅，她不可能会去躲，当然，也不需要躲，胳膊轻轻巧巧的一抬，那白嫩娇柔的小手仿佛化作了钢板，那锋利的耙钉无论如何也刺不下去了。
　　“你们啊，是真觉得我好欺负是吧？”叶烁的话里透着一股寒气，手上渐渐用力，那铁做的耙钉渐渐扭曲，最终成了一块乱七八糟的铁块。
　　想想看，若是这些人砸的不是她，不是拥有着超自然插件的她，而是其他一个普通人，这一钉耙下去，人不死，大概也是重伤吧？
　　冥顽不灵。
　　“脑子是个好东西，希望你们也有。”
　　那群村民被叶烁的举动惊的呆住了，钉耙砸不动，生手捏铁块，这种事情，除了在电视剧里，现实中，谁真的见到过？
　　所以在叶烁伸手捏住了黄德贵的脖子的时候，竟是一个敢说话的人都没有。
　　一个娇小瘦弱的小女孩，手上提着一个比自己高了一个头的敦实汉子，这种场景，简直荒谬到了有些喜剧的效果。
　　然而周围的村民却没有一个笑的出来，他们只觉的一股凉气从脚底直窜上了后背。
　　那种感觉，名为害怕。
　　“怎么了？哑巴了？刚刚不是很凶吗？”叶烁看着黄德贵本就黑红的脸，因为缺氧而变的更红，却丝毫没有松开的意思，“真以为我是警察？我说什么你们都信啊，那我说我其实是杀人犯，你们信不信？”
　　“问你呢，信不信？”
　　面对叶烁的问话，黄德贵努力的想点头，却因为被掐着脖子，使得这个平时简单的动作难如登天，嘴巴大张着，宛如一直垂死的鱼。
　　咸鱼。
　　“切。”叶烁宛如丢垃圾般将其丢到了一旁，厌恶的拍了拍手，“真以为我脾气那么好？本来糟心事就够多了，还给我来这么一出？”
　　“人民的公仆你们就敢上来堵着，杀人犯就不敢了？”看着周围人畏惧的神情，叶烁冷笑道，“那我现在就是杀人犯，你们谁再敢上来，我就杀谁，你们再拦一个试试看。”
　　恶人自有恶人磨。
　　面对着这群村民，只有表现的比他们更加蛮横，更加不讲理，他们才会听话。
　　他们不怕警察，是因为知道警察不会杀人，但若是杀人犯就不一样了，谁敢真拿自家小命开玩笑啊？又不是自家媳妇，要带走就带走吧。
　　眼见着众人要散去，叶烁拍拍手，嘲笑道：“诶诶诶，这就走啦？别啊，咱再聊一会啊，刚刚是谁说自己老婆也是买的？”
　　“是你吧？”叶烁在人群中点了一个人，她现在的脑子可是好的很，这一群人，刚刚说了什么话，做了什么事，只要她看到了，哪怕只是不经意的瞄了一眼，也能记得清清楚楚。
　　被点到的人还一脸茫然的朝周围看了看，意图蒙混过关。
　　“别看了，说的就是你，别装了。”叶烁不耐烦的挥了挥手，道，“哪个是你老婆，指出来，还有哪些是被拐卖来的，自己都站出来，今天跟我一块走。”
　　既然都救人了，救一个也是救，救一群也是救。
　　那么便一不做二不休，干脆就全救了吧。
　　叶烁的话似乎触到了村民的逆鳞，所有人的脸色都变了。
　　之前叶烁仅仅只是要带走王雪梅，众人还能用事不关己来说服自己，但现在事情到了自己头上，那就不一样了。
　　“你敢带我婆娘走！？”
　　“大家伙一块上，和她拼咯，她这是要挖咱们命根。”
　　“我媳妇娃儿都有了，你说带走就带走？”
　　……
　　凶性压倒了心底的畏惧，一群人再次围了上来，冲着叶烁嚷嚷着，也没再动手，只是团团围着不让她走。
　　这样子，宛如叶烁才是恶人一般，是要拆散他们家庭的十恶不赦的大反派。
　　叶烁没有什么表现，她只是突然意识到了一个问题。
　　“雪梅。”叶烁转头，问着瑟缩在身后的少女，“你之前还没把你的话说完呢，被关起来，之后呢？”
　　“都什么时候了，能走就快走吧，我以后再和你说。”少女缩了缩脖子，似是被周围人的凶悍吓坏了。
　　“别怕，告诉我，这很重要。”叶烁安抚的摸了摸白雪梅的头，盯着周围的人，眼中露出了点点凶光，“我需要亲耳听到这些事情，我想知道，这群人到底是不是真的无可救药了。”
　　叶烁想到了什么？
　　那群村民的话提醒了她，被拐过来都生了孩子了，那是被拐过来多久了？
　　这么长的时间，中间都经历了什么？
　　白雪梅的叙述，给了叶烁答案。
　　殴打，关押，甚至于，强奸。
　　这几乎是理所应当的事情，被拐卖过来的女孩，怎么可能会心甘情愿的被上？
　　自然便是强奸了。
　　甚至于，还是父母帮着按压住女孩，让儿子去强奸。
　　这是一个压抑到，让人几乎不忍心再听下去的凄惨故事。
　　一个女孩，在村里，被全村的人看押，跑不了，死不了，那名为希望的光随着时光流逝渐渐熄灭，剩下的，唯有丝丝缕缕，毫无用处的污浊余烬。
　　绝望。
　　那便是余烬的名字。
　　诚如白雪梅所言，这是一群畜生。
　　若说那列火车上，是赤裸裸的血腥炼狱，那么这个山村，对于那些被拐卖来的女孩来说，亦是炼狱。
　　名为人心的无间地狱。
　　“我突然发现我之前还真是太天真了。”叶烁轻声说道，声音不大，仿佛是在和白雪梅说，又仿佛是自言自语。
　　周围的村民也感觉到不对，渐渐安静了下来，就仿佛是虫儿见了鸟，青蛙见了蛇。
　　场间站着的，仿佛不再是那一个外表清纯可爱的少女，而是，那名为天敌的可怕生物。
　　“我在很久之前，呃，好像也不太久，我一直觉得这个世界很美好，大家安居乐业，风调雨顺，所有人都过着自己以前想都没想过的好日子，这简直是太美好了。”
　　“后面因为一个破烂找上了我，我发现这个世界和自己想的完全不一样，因为那个破烂，我被迫要开始逃亡，我以为，在那列火车上我也算是尸山血海里走过一遭了，对于再可怕的事情也都有了适应性。”
　　“但我发现我错了，真是错的离谱啊。”
　　“火车上的人，说到底，其实都只是无辜的受害者而已，就算变成了疯子，变成了怪物，依旧改变不了他们是无辜的这个事实。”
　　“所以我真的不忍心下死手。”
　　“但是你们不一样。你们，没有任何一个人是无辜的。”
　　“没错，你们很愚昧，很无知，在这落后的小山村里，这是没有办法的事情。”
　　“但这并不能作为你们伤害他人的理由，更不可能成为你们头上的保护伞。”
　　“杀人者，人恒杀之，对你们，也当如此。”
　　安静的院子里，仅有叶烁清冷干净的声音在飘荡，那话里的寒意，似是透过了耳，直直的窜进了人的心。
　　很冷。
　　法不责众是一个很好的名词，它很好的为那些罪人提供了保护伞。
　　但既然他们伤害别人的时候都不讲法，那么在别人要伤害他们的时候，他们又有什么资格去讲法呢？
　　不讲道理，那就不讲道理吧。
　　叶烁看着这群吓得静若寒蝉的村民，深吸一口气，似乎是在努力压抑自己内心的怒火，然而这举动终究是徒劳。
　　这个世界上，总有些事情是错误的，而既然是错误，那便需要去修正。
　　而叶烁，很乐意去做这个修正者。
　　冲冠一怒，不为红颜，只为出尽心中一口气。
　　只为，图个痛快！

第五十二章 胖子和瘦子

　　“胖子，你这鼻子是不是不灵了，这都在这绕了几圈了。”瘦子掏出个水壶往嘴里灌了点，对着胖子调侃道。
　　“这哪怪我，我又不是神仙，这小姑娘估摸着是在山林里迷路了，我这顺着味儿也只能跟着绕。”胖子抹了把汗，回头瞪了眼瘦子，“要不是你偷懒，早特么就找着了。”
　　他们在这林里饶了一天了，自从找到那双帆布鞋后，瘦子便开始了划水，找人的事情全都交给了胖子，那悠闲的样子，就好像只是跟着胖子来散步的而已。
　　事实上，也确实如此。
　　若是真有心找，他和胖子俩人合力，估摸着不出半天也就找着叶烁了，但瘦子其实心里并不想找到。
　　本来嘛，他们俩就是临时工，偷偷懒划划水拿点外快就得了，至于这么尽心尽力么？人家可是能拦火车的主，就他们兄弟俩这体格，够人家几个打的？
　　面对着胖子的抱怨，瘦子也就笑了笑，没有理会，继续自己优哉游哉的状态。
　　要他说的话，找不着才好呢，找着了才是祸事，要不是胖子不知道哪根筋抽了，他根本理都懒得理。
　　“我说你要不歇歇吧，看看你这一天累的，啧啧，瘦的兄弟都心疼了。”瘦子丢了个野果给胖子，脸上满满的都是调笑。
　　“歇个屁，别以为我不知道你怎么想的。”胖子接过果子，用着和他的外貌完全不同，几乎可以称得上是端庄的姿态，小小的咬了一口，“你要心疼兄弟就赶紧过来帮忙。”
　　“得，那你还是自个儿找吧。”瘦子耸了耸肩，吹了个口哨招了一只野鸟在手指上逗着玩，那神情，真真是闲适的宛如那些旧时的八旗子弟，安逸的不得了，“兄弟我帮你找到只破鞋不错了，要不是怕你个胖子在山里饿死，我早就打道回府了。”
　　“切。”
　　胖子哼哼一声，干脆也不找了，坐在地上小口小口的咬着果子，一面恢复着体力，一面和瘦子闲聊：“我说，你为啥这么不想找到那小姑娘啊？你就不怕她乱来出事儿？”
　　“出不了事儿。”瘦子看着手上小鸟讨喜的模样，笑着给其顺着羽毛，“要不是她拦了火车，那新闻大概就得在头条最显眼的位置了，光从这点来说，这女超人肯定本性不坏。”
　　“所以你就懒得管她？”胖子挪到瘦子旁边，却是把他手上的鸟吓的飞走了。
　　“你呀，就是爱给我添麻烦。”瘦子无奈的看着飞走的鸟儿，也不知是在怪胖子惊走了他的鸟，还是在说叶烁的事情，“本性不坏，做的又是好事，为什么要管？”
　　“你忘了上次那小孩的事情了？”瘦子的神情突然有些落寞，似是想到了什么不好的事情。
　　胖子没有接茬，那肥胖的手指揪着一根杂草灵巧的绕着，不知不觉间，竟编成了一只草蟋蟀，那一跳一跳的样子，不知道的，还真以为是只活蟋蟀绑在了草上。
　　“不招安，就得死，这也实在太霸道了些。”瘦子看着胖子手上那只草蟋蟀，叹了口气，隐隐带着些规劝的意思。
　　规劝的是什么？胖子自然心知肚明。
　　“行了，休息够了，接着找人。”胖子起身，随手把草蟋蟀丢到了瘦子怀里，“这就当赔你那只鸟。你就接着偷懒吧，老子一个人也能找着人。”
　　“反正，老子想进体制，有个铁饭碗，总比窝在这山沟沟里强。”胖子嗅着鼻子，嘴里嘟囔个不停，“再说了，上次那事说不准真就是个意外呢？你别老瞎想。”
　　这话，与其说是反驳瘦子，倒不如说，是胖子对自己的安慰。
　　“意外吗？但愿吧。”
　　瘦子看着渐渐走远的胖子，起身跟了上去。
　　这个世界上好人不多了，不论如何，那女超人拦了火车总是做了件善事，瘦子是真不想找到她。
　　说不定人家就想做做超级英雄呢？说不定人家就爱自由不想受体制约束呢？
　　一如他之前的话，不招安，就得死，这实在太霸道了，他实在是不想在看到第二个人死了。
　　然而，人生不得意，十之有十。
　　就在瘦子胡思乱想的时候，只听前头胖子一阵欢呼，口中高呼：“找到了，找到了！”
　　“找到啥了？”瘦子几个纵跃到了胖子身边，却见他停也不停，径直就往前飞奔而去，那胖身子下的两条小短腿溜溜溜的跑，看着倒是颇为滑稽。
　　“呼，到这，有另外一个人的味道，应该是遇着人了。”胖子一边跑着一边回答着瘦子的话，那气喘如牛的样子，真让人担心他会不会岔了气。
　　此刻俩人虽说还是在山林里，脚下却也有了条人踩出来的小路，走起来，倒是比刚刚顺畅了许多。
　　“估摸着是遇到这山里的村民给带回村了。”瘦子根据着周围那些常人根本注意不到的蛛丝马迹推测着，扯了扯飞奔的胖子，道：“你慢点吧？我记着前头是个山村，人跑不了，你要不再歇歇？”
　　“别扯犊子，人都到眼前了，歇个屁。”胖子不理他，只是加速跑着。
　　瘦子见劝不动，“啧”了一声，停下脚步，任由胖子在前头跑，自己只是慢悠悠的在后头跟着，不一会，眼前便失去了胖子的身影。
　　反正前头就是山村，他才懒得跑。
　　过了半晌，当瘦子再次看到胖子的时候，却是见他定定的站在山村前，也不知道在干什么。
　　“傻在这干啥呢你？不进去？怂了啊？”瘦子慢悠悠的渡着八字步，到了胖子身边拍了他一下。
　　这话自然是调侃了，他可是知道，这胖子心眼里就没怂这个字，莽的很。
　　“我……”胖子的脸色有些古怪，看了眼瘦子，仿佛是在确认一般的道：“瘦子，你刚刚是不是说，那姑娘本性不坏？”
　　“是啊，咋了。”瘦子一时只觉得摸不着头脑，完全不明白胖子这话是什么意思。
　　“那，你说我鼻子会不会出问题？”胖子手上比划着，皱着眉，仿佛是在想着词儿，“就是，你说，我也是个人，会不会有出错的时候？”
　　“什么意思？”瘦子心里隐隐感觉到了不对，说着话，自己也偏头看着小村。
　　看起来很正常的宁静小山村，并没有什么异常。
　　不对。
　　瘦子突然意识到了，这是个宁静的小山村没错，可是，这也太宁静了。
　　一点声儿都没有，安静到了诡异的程度。
　　“你闻着什么了？”瘦子转头，他心里隐隐猜到了什么。
　　果不其然，胖子的回答验证了他心里的猜测。
　　“血腥味。”胖子很认真的说道，“如果我没闻错的话，是血腥味。”
　　“很浓，很浓的血腥味。”

第五十三章 愿天地一片光明

　　“瘦子，这就是你说的本性不坏？”
　　进到了村里，看着那一片狼藉，胖子似是有些嘲讽的对着瘦子说道：“心善救人回村，结果没想到救回来个灾星。”
　　瘦子沉默，低头摆弄着地上的尸体，也不知道是在看些什么。
　　“走啦，接着追人去了，你还翻个屁啊。”胖子实在是不适应这场景，看着地上的那三具尸体，吐了吐舌头，似是有些反胃。
　　太恶心了。
　　人还是有个人样，就是身上那乱七八糟的伤口实在是有些可怕，其中一个甚至脑子都开了瓢，里面那红的白的一片流的到处都是。
　　“你说这家伙，什么仇什么怨，给人整的这么惨。”胖子拉了拉瘦子，催促道，“看这几个死了没多久，咱抓紧点应该追的上，别墨迹了，省的等会她又杀更多的人。”
　　“你别动我。”瘦子的表情有些不耐烦，甩开胖子的手，又蹲了下去翻着尸体，同时手还在伤口上不断比划，似乎是在验证着什么。
　　胖子抹了把汗，劝道：“你还看啥啊，再不追人都跑了。你可别不服气，这人都死了，你再怎么说她心眼好也没用……”
　　然而，面对胖子的絮叨，瘦子头也不回的说了一句：“人不是那女超人杀的。”
　　“哈？”胖子的表情有些惊愕，看着瘦子皱眉：“我说，都这时候了，你还替人家辩解呢？我知道那小孩的事儿对你影响很大，可……”
　　“我说了，人不是她杀的。”瘦子起身，看着胖子，语气严肃：“我是什么人你不清楚？我会这么不懂事儿？”
　　“你过来看这儿。”瘦子拉着胖子蹲下来，指着那尸体问道，“你不觉得这不对劲么？”
　　“有什么问题你直说，别恶心我。”胖子厌恶的转过头，他可是最讨厌这种血不拉几的东西了。
　　瘦子也不在意，耐心的和胖子解释道：“这些伤口，明显都是利器造成的，但是都入肉不深，你觉得，以那女超人能挡火车的力气，如果拿着利器这么砍下去，这尸体还能完整？”
　　“所以呢？”胖子看了一眼那尸体，立马又把眼睛转了过去，“说不定人家就是想折磨人呢？故意轻轻的划拉？”
　　“不会。”瘦子反驳了一句，接着把自己推测到的东西一股脑的全都说了出来，“你应该知道我的本事，从这些伤口的力道来看，杀人的那人应该是用全力砸的，所有的伤口全是在一个范围内浮动，我猜应该是个正常女人的力道。”
　　“另外两个尸体也是，杀死这三人的应该是不同的三个人，但同样的是，那三个人都是用的全力砸。唯一有可能是那女超人做的，就是这三具尸体的四肢。”
　　“我猜应该是那女超人先把这三人的四肢扭断，让其没法反抗后再让另外三人拿着锄头之类的东西来砸。”
　　“而且。”瘦子的目光在周围的地面巡视着，那在常人眼里平常到不能在平常的土路，在他眼中，却是布满了密密麻麻的脚印，“当时应该有很多人在看。”
　　听到这里，胖子忍不住出声问道：“为啥呢？她图啥？”
　　“你说呢？”瘦子白了胖子一眼，看着那些尸体的眼睛带着些不屑。
　　都是山里人，对这些龌龊事情，谁不知道谁？
　　心照不宣罢了。
　　“那你这意思，这小姑娘还是个好人呗？”胖子忍不住把面前那尸体的脸翻到了另外一边去。
　　被个死人眼瞪着，太渗人了。
　　“我可没这么说，心是好的，但做的事儿不对。”瘦子起身，叹了口气，“走吧，哥们接下来就帮帮你。”
　　“哟，你这大爷终于肯动了？”胖子嘴上虽是如此说，但心里还是高兴的，这瘦子肯帮忙，再好不过了。
　　“我只是不希望一个好人走上歪路。”瘦子撇嘴，朝着周围扫视了一圈，看着那土胚房里时不时露出的惊恐眼神，撇了撇嘴，“这山里的情况，确实是得治治了。”
　　“都什么玩意儿啊。”
　　……
　　县城，公交车站点。
　　叶烁把从王石那“借”过来的钱，一股脑的全塞到了白雪梅怀里，嘴里叮嘱道：“我就送你们到这了，接下来，你们就得自己走了。”
　　“不，我不能要，你把我救出来了，还让我出了气，我哪能再要你的钱。”白雪梅推拒着，却抵不了叶烁的怪力，硬是被塞到了怀里。
　　“拿着。”叶烁不容置疑的道，“你们仨儿回家路费都不知道多少呢，再加上吃的喝的，多拿点总是好的。”
　　“那你怎么办？”白雪梅看着叶烁，语带关心。
　　“我么，我不需要钱的。”叶烁打着哈哈，眼神撇到了远处那两个女人，语气突然有些消沉了下来，“就是，心里不怎么好过。”
　　本来嘛，自己从山村里救了三个女人出来，怎么说也算是这几个人的救命恩人，结果现在除了白雪梅，另俩人看着自己就好像看着什么怪兽一样，叶烁心里莫名的就有些消沉。
　　明明砸人的时候她们那疯劲儿比她表现的可怕多了啊。
　　白雪梅自然知道叶烁心里在想什么，嘴唇动了动，却也不知道该怎么劝，只能说道：“你总归是做了好事的。”
　　“可惜，没把人都救出来。”叶烁叹了口气，
　　那个山村里，被拐卖的自然不止这三个女人，但另外那些人，要么就是因为生了娃，要么就是已经习惯，亦或者说是麻木，总之因为各种各样的原因，都不愿意离开，亦或者说，是无法离开。
　　背着一个被拐卖的污点，还生了孩子，一个女人，如何在这个社会存活？
　　若是不小心被暴露了出去，那些网上的键盘侠们，喷子们，会说出如何恶毒的言语？
　　就宛如一个女孩被强奸，那些人，不去抨击那个强奸的人，却反而去指责女孩穿着暴露，本身大概也不是个好东西。
　　这个社会，对于女孩，实在是太过残忍了。
　　这可真是个可怕的事情。
　　“好了，快上车吧。”叶烁收起心里的思绪，笑着送白雪梅上车，另外两个女人也跟着，只是，眼睛连看都没有看叶烁一眼。
　　大概是害怕吧。叶烁心里叹了口气，也懒得计较。
　　“记得我和你说的啊，有人问起来，你就说是你自己跑出来的，千万别说和我有关系。”叶烁对着在座位上坐好的白雪梅了一番，摸了摸她的头。
　　叶烁下了车，刚要离开，却是听到身后一声呼喊。
　　“妹妹。”白雪梅开了车窗，对着叶烁喊道，“我们以后还会见面吗？”
　　还会见吗？谁知道呢？
　　叶烁也没回答，对着渐行渐远的车子，笑着挥了挥手。
　　“你是个好人！”白雪梅的声音有些缥缈，随着车子的远去，渐渐的低不可闻。
　　好人吗？
　　叶烁抬头看了看天上那轮炽热的太阳，汗水黏着发丝，贴在脸侧，痒痒的，却并是很不难受。
　　热点好啊，热的话，太阳大。
　　一个秀丽清美的少女，在那亮到刺眼的阳光里，轻轻的张开双臂，似是在拥抱什么，那场景，美的令人窒息。
　　愿天地一片光明。

第五十四章 六月的雨

　　人有旦夕福祸，天，亦有阴晴不定的时候。
　　上一刻还是艳阳高照，下一刻，也不知从哪飘来的一阵乌云，伴随着噼里啪啦的一阵雷响，一阵瓢泼大雨便当头朝着人砸了下来。
　　可以，这很六月。
　　叶烁躲在街边的屋檐下，无意识的撩动着自己微湿的长发，透过那片水幕，可以看到外面行人那匆忙奔跑的模糊身影，以及雨水打在青石板上，那蒸腾开的，一片迷离而梦幻的白雾。
　　幸亏她躲得快，身上没被淋湿多少，要不然可就惨了。
　　她可没有什么能换的衣服，或者说，此刻的她，除了身上这套不合身的衣服外，根本就是身无分文。
　　啊，也不算是身无分文，起码还留了个硬币。
　　那是她准备用来给王萌打电话的钱。
　　身后便是一个杂货店，店面小，但卖的东西可不少，从生活必须的柴米油盐到小孩喜欢的零食玩具，什么都卖，什么都有，柜台上，摆着个很老式的电话机，按钮还是转圈的那种。
　　叶烁便是奔着这个电话来的。
　　“一场雨，把我困在这里……”
　　杂货店里的收音机里也不知在收着哪个电台的频道，此刻正放着一首好多年前的老歌，算是这里的背景音乐，算不得多好听，但配着现在的场景，倒是意外的合适。
　　她叶烁可不就是被这六月的雨困在这了。
　　“老板，老板在吗？”
　　店门大开，但叶烁却在店里寻不着人，无奈之下，便只能大喊了几声。
　　“来喽。”
　　伴随着一阵旧木门的“吱呀”声，一个老人抱着个保温杯从里间慢悠悠的渡到了柜台前，笑眯眯的问道：“后生，要的什么？”
　　老人的声音说不上多好听，却带着股老年人特有的柔和，沟渠遍布的苍老面容，露出的笑容和蔼而温润。
　　很慈祥的一个老大爷。
　　“大爷，我想借您这打个电话，一块钱够吧？”叶烁掏出了自己身上仅有的那个硬币放在柜台上。
　　她很小的时候打过这种商店里的电话，只是那时候的“起步价”，也就是打电话开始的第一分钟，是五毛，现在的话，物价飞涨，这一块，还真不知道够不够。
　　老人上下打量了下叶烁，也不知在想什么，慢悠悠的喝了口茶，也没把那一块钱收起来，伸手指了指电话，道：“打吧。”
　　“谢谢。”叶烁忙不迭的就过去，拿起了电话的听筒放在耳边，手指在那老式的过分的键位上，一圈圈的转着。
　　现代社会，手机多么方便，几乎没有人再会像过去那样还靠脑子记号码，手机的通讯录一翻，想找谁还找不着？
　　叶烁自然也是一样，自从高中时候有了手机开始，她脑子里就再也没有记过那一个个冗长繁余的数字。
　　除了王萌。
　　“喂？谁啊？”
　　电话对面的语气很平淡，却隐隐带着一丝疲惫，背景音有些微的吵杂，叶烁听出来，那是打印机运行时候的声音。
　　在工作吧？叶烁心里想。
　　“老女人，是我。”
　　回应叶烁的，是一阵尖叫。
　　“小叶子！”
　　尖叫过后，是一段为时不短的混乱，透过电话，叶烁能听到王萌和周围人不停的道歉声。
　　一会后，王萌似是换了地方，周围的声音安静了下来，隐隐的，叶烁甚至能听到她那略有些急促的呼吸。
　　“小叶子，是你么，真的是你么？”王萌宛如确认一般的问道。
　　“真的是我，我的声音，你听不出来吗？”叶烁笑着回道。
　　“听不出来，我家小叶子可是个男人，这娇滴滴的小女生是谁？”王萌宛如是在调侃，但话里，却分明带着些强颜欢笑的味道。
　　“啧，你想说什么就说，想骂我就骂，我不还嘴。”叶烁叹了口气，撇了眼电话上的通话时间，那上面的数字已经超过一分钟了，边上那大爷却没什么打断她的意思，“不过，尽量快点。”
　　“你还知道我要骂你？这几天发生了多少事情，人跑没影了，手机也打不通，我还以为你被……”王萌的语气，咬牙切齿，本想再说些什么，但到了最后却只是一声叹息，“你知不知道，我很担心你……”
　　“我知道，所以我给你打电话了。”
　　“报平安。”
　　雨声如瀑，那连绵不断的哗啦声充斥着这片天地，盖过了风声，盖过了雷声，却唯独盖不过这小小杂货店里的声音，盖不过……那话筒里的，熟悉的声音。
　　大爷靠在柜台后的椅子上，仿佛完全不知道那个在柜台前的清丽少女，早就已经超过了她能打电话的时间，闭着眼，听着那收音机里的放的音乐，悠然自得。
　　“我没有放弃，也不会离你而去，哪怕要分开，我依然等你……”
　　“一场雨，想念你……”
　　……
　　叶烁最终也没和王萌说自己到底经历了什么，她只说自己不小心把手机和身份证丢了，让王萌不要担心。
　　虽是有些漏洞，但总归是个解释。
　　王萌清楚这只是叶烁的托词，叶烁也知道王萌知道。
　　只是，心照不宣罢了。
　　起码，知道人没事。
　　平安就好。
　　倒是王萌和她说了件很重要的事情。
　　不久前，王萌一个许久不联系的大学室友突然来帝都约她吃饭，在饭席上，她遇到了之前那个道士，她这才知道，原来这个道士叫周坤，居然还是她大学的学长。
　　“他和我问了不少你的事情，你要注意了，看来不止是基金会，那个本地的超自然组织也注意到你了。”
　　这是王萌的原话，话里满满的全是对叶烁的关心，然而，叶烁在听到这话的时候，却反过来是在担心王萌。
　　会牵扯到她吗？
　　叶烁带着满心的愁绪，挂了电话，看着电话上显示的27:34，不由的更愁了。
　　这么长的时间，不论怎么便宜，一块钱，肯定都是远远不够的。
　　“大爷，对不起。”叶烁低着头，宛如一个犯错的小学生，对着那靠在柜台椅子上闭目养神的老人说道。
　　“嗯？打完啦？”老人睁开眼，却是看也没看那电话一眼，捧着保温杯直起身，看着叶烁道，“还要点啥？”
　　“大爷，我，我没钱。”叶烁诺诺的开口，又看了眼那电话上的计时，有些不安道，“那个，您信我的话，您给我个银行卡号，或者微信支付宝什么的，我以后肯定把这电话费还您。”
　　叶烁知道自己这话很扯，但她实在是没有办法了。
　　如她所说，她没钱。
　　老人没说话，只是慢悠悠的喝着茶，看着叶烁，若有所思。
　　“要不，我给您写个欠条吧，我以后有机会的话，肯定会回来还您。”叶烁脸上羞愧不已，天可怜见，她叶烁什么时候干过不给钱这事儿。
　　太丢脸了。
　　老人喝着茶，也不知想到了什么，叹了口气道：“后生，你是外面来的吧？”
　　叶烁没说话，疑惑的看着老人，她不知道老人这话是什么意思。
　　老人也不在意，从柜台下拿了个面包丢到叶烁面前，道：“拿着路上吃点吧，你啊，能跑出来也算是不容易。”
　　叶烁明白，老人大概是误会了什么，但，她也没有解释，拿过一旁的纸笔，写了个欠条，“我以后，一定会回来还您的。”
　　“谢谢。”
　　叶烁拿过面包，十分郑重的朝着大爷鞠了个躬。
　　“走吧走吧，哎。”大爷叹了口气，摆了摆手，又重新在椅子上躺了下去，耷拉着眼，也不知道在想些什么。
　　盛夏的雨，来的快，去的也快，刚刚还是狂风暴雨，此刻却已经放晴了，空气间弥漫着一股清新的味道，没来由的就让人觉得欢快。
　　一道彩虹在天边挂着，七彩斑斓。
　　很美

第五十五章 上交给国家

　　大雨后的晴朗，总是最舒服的。
　　雨水洗去了空气中的尘埃，驱散了盛夏的炎热，整个天地间都弥漫着一股清新的味道。
　　叶烁靠在路边的电线杆上，闭上眼，轻轻咬着面包，那似带着丝丝甜意的凉风吹拂在她的脸上，不由让她产生了一种名为惬意的错觉。
　　上一次这么惬意是什么时候？
　　好像是系统到来的前一晚，自己和朋友喝酒的时候。
　　明明才一个月不到的时间，怎么却感觉好像过去了很久似的？
　　“呼。”
　　叶烁咽下最后一口面包，轻轻拍着胸口，感觉到胸口的堵塞感消失，轻轻的呼出了一口气。
　　干吃面包还是有些太噎了，可惜没有水。
　　前方是一条勉强称得上是公路的土道，上面的到处散落着大大小小的水坑，时不时的有一辆公车开过，泥水四溅。
　　叶烁摸了摸空空如也的口袋，叹息了一声，心里着实是有些愁。
　　她没钱。
　　没钱，住不了宾馆，买不了衣服，甚至连饭都吃不起，更别提坐公车了。
　　可不是每个人都和那大爷一样那么好心的。
　　相比起来，山里就好多了，不需要钱，野果，野味，任君选择。
　　虽说睡在树上不是很舒服，但起码饿不死。
　　但她总不能一直在山里做个野人吧？
　　不谈别的，她自己本身也受不了那感觉，太磨人了。
　　“况且，我还要回收收容物呢……”叶烁自言自语的嘀咕着。
　　以她的经验来说，人多的地方似乎收容物也更多些，得出这个结论的原因就是，她在山里的这段时间，系统一次警报都没响起过。
　　一次都没有。
　　“啧，之前这系统老响，我还以为收容物这东西很常见呢。”
　　叶烁望了望天，收容物找不到，那只能先想办法赚钱了。
　　不要身份证的，不需要太多时间的，快速的赚到钱的办法。
　　她现在有什么呢？除了剧组的那一套外，剩下的便是系统给予的超自然插件，技能模板，以及这个看似娇弱美丽实则人形怪兽一般的身体。
　　超自然插件先不谈，除了一个“无限烟制”可以当做变魔术外，其他两个，没一个和挣钱搭边的。
　　总不至于让她装载着“纽扣”特性去街头卖艺吧？
　　少女胸口碎大石可还行，她敢这么做，估摸着第二天就上新闻了，然后就可以欢天喜地的等待基金会的到来了，虽然她拦火车这事做的好像也差不多……
　　然后便是技能模板。
　　技能模板这种东西，在叶烁看来，更像是给她的身体加载了一个本能。
　　她下意识的就知道一个东西能不能吃，该怎么料理，身体如何运动发力会更大，对面的攻击该如何应对……
　　不知道原因，不知道原理，只是知道，如果想达到自己想要的效果，便该如此去做。
　　知其然而不知其所以然，这就是本能，亦即所谓的“技能模板”。
　　叶烁不是没想过把系统给予的几个技能模板给利用起来，毕竟，不论是“厨艺”“近身格斗”还是“生物解剖”，确实都给了她不小的帮助，剩下的那个“数据入侵”想来也不会差，而“数据入侵”似乎是唯一可以快速赚钱的方法。
　　可惜，她连去网吧的钱都没有。
　　这可太令人悲伤了。
　　最后剩下的啥？这个身体？
　　“难道去搬砖吗……可是搬砖也要身份证吧？何况这周围也没工地啊。”
　　叶烁嘀嘀咕咕着，她甚至都想到了去装可怜骗吃骗喝这个办法。
　　颜值高，身材好，就她现在这副清纯小女生的模样，成功几率似乎还挺高……
　　“呸，想啥呢。”叶烁摇摇头，阻止了自己继续想下去。
　　她可是，大老爷们啊！
　　所以大老爷们的赚钱方法……
　　没等叶烁想到什么，眼角却是瞥见了两个身影。
　　那是一个胖子和一个瘦子，长相十分普通，若是单独分开，放在人群里，根本不会让人多看一眼，但就因为两人站在一起，那太过明显的身形对比，让人的眼神不自觉的就落在了他们身上。
　　胖子走在前，一路不停的嗅着鼻子，而瘦子则在后，手上拿着个寻龙尺，嘴里念念叨叨的也不知在说些什么。
　　很有意思的两个人。
　　叶烁脸上不由的露出了笑意，俩人的行为实在是让人觉得有些滑稽。
　　然而她没想到的是，那俩人居然直直的就冲着她来了。
　　“你们，有事吗？”
　　因为身高差距，叶烁不得不仰着头，才能看到眼前这俩人的脸。
　　真高。
　　叶烁心里嘀咕了一句。
　　要知道她现在才一米六不到，面对着这两个一米八以上的大高个，要看到对方脸，实在是有些吃力。
　　那瘦子倒还好，高归高，但那竹竿般的身材看着也还行，主要是那胖子，那体型往叶烁身前一站，便宛如一堵墙杵在那，把叶烁娇小身影完完全全的遮住了，叶烁甚至有种天突然黑了的错觉。
　　“应该是你没错了。”胖子宛如吸鼻涕一般的吸溜了一下鼻子，这动作在那肥胖憨厚的脸上，甚至还有种可爱的感觉。
　　嗯，蠢萌蠢萌的。
　　“嗯，我也没错，就是她。”瘦子点头，宛如是在回应他的话，手上那寻龙尺的尺尖，宛如被铁焊住了一般，定定的直指叶烁。
　　“找我？”叶烁眉头皱起，虽说俩人看着不但没有什么压迫感，反而还有些滑稽的感觉，但如此围着自己，是个人都会觉得不对劲吧？
　　来者不善。
　　胖子没有理会叶烁的问话，反而对着瘦子笑道：“没想到啊，我还以为能拦火车的会是个看着十分壮硕的女人呢，没想到是个这么漂亮的女娃娃。”
　　拦火车？暴露了？
　　叶烁心里紧张了起来，双手下意识的握成了拳头。
　　这两个人，难道是基金会？
　　“漂亮是漂亮，心地也好，只是……”瘦子叹了口气，把寻龙尺收到了怀里，看着眉头紧皱的叶烁，语气和缓道：“姑娘，你应该猜到我们找你有什么事儿吧？”
　　“你们……是基金会的人？”叶烁也没有如遇到安德森时候一般装傻，而是十分直接的问道。
　　“基金会？不不不，我们可不是那群疯子。”瘦子摆了摆手，也没接着说话，看着叶烁若有所思。
　　知道基金会的话……是从他们手上逃掉的？看起来这次单独和胖子出来有些托大了。
　　“不是基金会么？那你们是谁？本地的超自然组织？”叶烁一边说着，一边偷偷拿眼睛往四处乱瞄。
　　如果是王萌推测的那个本地的超自然组织，那更加麻烦，眼前这两个人说不定只是明面上的炮灰，更多的人在暗处藏着呢。
　　毕竟，系统没有探测到超自然反应，那么这两个人应该只是普通人才对。
　　两个普通人来对付收容物？
　　别开玩笑了。
　　叶烁长的美，心里想的可不美，她从来不会把情况想的过于乐观，她从来都是把情况尽量往坏处考虑的，悲观到了甚至有被迫害妄想症的程度。
　　“本地的超自然组织……”瘦子似是没反应过来，愣了愣，笑着道，“你要这么形容也行，不过我俩其实就是个临时工，拿工资没编制的那种。”
　　胖子在一旁似是有些不耐烦瘦子这宛如闲聊般的对话，直接伸手抓向了叶烁，嘴里瓮声瓮气的道：“乖乖跟我们走，别反抗。”
　　“让我把你……上交给国家。”

第五十六章 后悔生而为人

　　叶烁身后便是电线杆子，本是习惯性的倚靠，此刻却是断了她的后路。
　　胖子那蒲扇般的大手张开，几乎比叶烁的脑袋还大，当头抓下，她根本就没有闪躲的空间。
　　退无可退，避无可避。
　　那就不退！不避！
　　叶烁的拳头，迎着胖子抓来的手掌，重重的击打了上去，那看似无力的拳头里，蕴含着的，是常人根本无法抵御的怪力。
　　就算是胖子那两百斤往上的体型，中了这一拳，便是不被击飞，一个骨折的下场总是免不了的。
　　本应该是这样。
　　但，若是没有金刚钻，怎敢揽下这瓷器活？
　　在明知叶烁是个收容物的情况下，身为一个普通人的胖子依旧敢来找她，自然是有着他自己的底气。
　　只见叶烁那一拳击出的时候，胖子那本是直直抓出的手掌忽的一变，变的有些飘忽，掌心覆在叶烁的拳尖转了一圈，顺着她的力道便向后退去，在那瞬间，叶烁甚至能看到胖子身上的那层肥肉，自掌心开始，宛如波浪一般的抖动向着全身扩散开去。
　　一转，一抖，胖子一个普通人，竟是稳稳的接下了叶烁的这一拳！
　　这还是在叶烁被系统变身以后，第一次遇到能够正面接下她一拳的人，虽说没有用全力，但依旧是一件很恐怖的事情。
　　便是那个基金会的安德森，面对她的攻势，也只能靠不停的闪躲来周旋罢了，根本不敢让她碰到一下。
　　这个胖子……身上真的没有收容物吗？
　　叶烁眼里透着惊疑不定，然而脑海中安静的宛如不存在一般的系统，却又明明白白的告诉了叶烁结果。
　　这特么还只是华国超自然组织的临时工？临时工都这么叼？
　　然而叶烁不知道的是，她心里在震惊，而接了她一拳的胖子，此刻心里却已经是在骂娘了。
　　胖子接了叶烁那一拳后，顺着那力道，用和那肥胖身形完全不一致的小碎步“蹭蹭蹭”的后退了几步，那仿佛故作潇洒般背到身后的手却是止不住的颤抖着，全身上下的肌肉传来了一阵阵的酸楚感。
　　这还是胖子用尽办法卸力了的结果，若是被打实了的话，那……
　　他看着叶烁那仿佛稍微用力就要折断的纤细四肢，有些不明白，就这一副风吹就倒的柔弱身体，到底是怎么爆发出来那么恐怖的力道的？
　　这些收容物，果然他娘的都不是人。
　　心里骂着娘，胖子脸上却是露出了不屑的笑容，对着叶烁道：“切，我还以为多厉害，不过如此嘛，你这力气，给胖爷我挠痒痒都不够。”
　　然而，胖子那样子，说好听点叫输人不输阵，说难听点，不过就是色厉内茬罢了，唬的住叶烁，却瞒不过和他在一块十几年的瘦子。
　　“行了，你少说两句吧。”
　　瘦子微微往前站了站，看着一脸警惕的叶烁，试图露出个和蔼的笑容，然而，结果显然相当失败。
　　瘦子那皮包骨的脸上露出的笑容，不仅不和蔼，甚至带这些诡异，他对着叶烁道：“姑娘，不好意思，我兄弟性子急，你别计较。”
　　瘦子的笑容看的叶烁汗毛都竖起来了，这尼玛，要放晚上看到，指不定就让人以为见鬼了。
　　“你们到底想怎样？”叶烁脚步朝着边上微微挪动，很慢。
　　瘦子也没注意到，只是继续带着那自以为和蔼实则毛骨悚然的笑容说道：“呐，就如我之前所说，我们俩其实就是临时工，你不用这么警惕的。”
　　“呸，他刚刚还说要把我上交给国家。”叶烁啐了一口，朝着胖子的方向努了努嘴。
　　“呃，他脑子笨不会说话。”瘦子脸上的笑容变的尴尬，也不搭理胖子的抗议，一副苦口婆心的样子，继续对着叶烁道：“其实吧，我们之前路过你那个村子了，我就是想问问，你这么做是为什么？”
　　“什么为什么？”叶烁皱着眉，看着瘦子道，“那群拐妇女的人渣，你觉得不该杀？我就杀了三个人，不错了。”
　　“不不不，我知道，你只是扭断了那三个人的四肢而已，杀人的另有其人。”瘦子见叶烁想反驳，摆摆手，道：“这个无所谓，我又不是警察，你想帮那三个女人扛这个罪名我也不管，我只是想知道，为什么？”
　　“从之前拦火车这事，看得出来你是个心善的人，不像某些得了收容物就不知天高地厚的白痴，这要放在美漫里，你妥妥的就是个超级英雄。”
　　“你为什么不报警呢？既然决定了要出手，为什么只救了三个女人？为什么不把全村的女人都救了？又为什么只扭断那三人的四肢，而要那三个女人去杀人？”
　　“又为什么……不干脆把全村的人都杀了？不管是要行善还是惩恶，亦或者是掩藏你自己的行踪，这个选择，明显更好不是吗？”瘦子看着叶烁，仿佛真的十分疑惑一般，问道：“我很不解。”
　　叶烁沉默了一会儿，看着瘦子，竖起一根手指道：“第一，在那个山村，警察并没有什么用，一群暴民，目无法纪，如果想救人，除非出动大批武警，然而这并不可能。”
　　“第二。”叶烁竖起第二根手指，话里隐隐带着些悲悯，“那些女人，并不是所有人都愿意出来的，她们在长久的虐待，同化中，已经离不开那些买了自己的男人了，她们并不想被救。”
　　而且，就算强行救出来，她们还能好好适应外面的生活吗？
　　并不是每个人，都有勇气面对那些舆论的。
　　这个社会，对于女孩，实在是有些太过残忍了。
　　叶烁摇摇头，甩开心里的思绪，说道：“我并不是不想杀了他们，只是若是我真的杀了全村的人，那些不愿出来的女人怎么办？她们怎么活？”
　　“至于那三个死了的渣滓，与其杀了他们，倒不如让他们尝尝被人施暴的滋味，被自己长年施暴的人反过来施暴，这便是报应。”
　　“善有善报，恶有恶报，若是不报，那么，我来报。”叶烁看着瘦子，神情十分认真，“我可以告诉你，我现在只是能力不够，若是以后我能力够了，我定会回去杀光那群渣滓，那些被拐卖的妇女，若是不适应外界，那么就让我来养。”
　　“你们这些超自然组织，明明有能力，却总是一副高高在上的样子，那么多罪恶视而不见，却对我赶尽杀绝。”或许是想到了白雪梅的遭遇，叶烁心里的怒气上涌，看着瘦子，话语里带着不屑，冷笑道，“我不管你们的宗旨到底如何，在我眼里，你们就是一群垃圾。”
　　“你们不是只管超自然不管世俗吗？没关系，我来管。”
　　“可以的话，那么就尽快收容我吧，不然……”
　　“那些恶心的，堕落的，不配为人的，法律无法制裁的垃圾们，我会让他们后悔的。”
　　“后悔……生而为人！”

第五十七章 戏法

　　瘦子叹了口气，看着神情激动的叶烁，摇了摇头。
　　如他所想，心好，但做的事儿，不对，思想，也太过危险。
　　如此行径，将国家置于何地？将律法置于何地？
　　儒以文乱法，侠以武犯禁。
　　“我真的很不想对付你，可惜，你的思想太过极端了，抱歉。”瘦子叹息着，看着叶烁，道，“不得不如此，请见谅。”
　　“呵，要打就打，哪那么多话。”叶烁嘴上如此说着，但下一刻，身子一动，竟然仗着身体娇小的优势，侧身就从二人的露出的缝隙中钻了出去。
　　她居然跑了！
　　之前的那些话，确实都是叶烁心里所想，但不代表她就会脑子一热就要上去和人拼命。
　　光是一个胖子就那么不简单，加上还有个不知深浅的瘦子，以及不知躲在哪个角落里的超自然组织大队人马，在这里纠缠，吃亏的只会是她自己而已。
　　她现在要做的不是打架，而是隐藏起来，苟住，发育，等到以后技能模板多了，或者回收了一个超级叼的收容物的特性，那时候，才是和这些组织清算的时候。
　　至于要多叼的特性……呃，比如打个响指，这些组织就全灰飞烟灭？
　　然而，叶烁想的很好，但事实却并未向着她所预期的方向发展。
　　仅仅只是一眨眼间，胖子和瘦子便来到了她的身前。
　　不，不对，不是来到了她的身前，而是她又回到了原来的位置，就宛如，她刚刚逃跑的动作只是自己脑海中的臆想一般。
　　“你做了什么！”叶烁看着站在身前不远处，宛如什么都没做过的瘦子，震惊道，“这不是收容物的效果！你是怎么做到的？”
　　若是收容物，叶烁的脑海里的系统应该早就发出警报了才对，然而事实上，系统依旧没有任何警示。
　　瘦子拱了拱手，宛如古人一般行礼道：“不才，区区戏法，不足挂齿。”
　　戏法？这特么，你告诉我是戏法？就是那种嘴里喷火，胸口碎大石的戏法？？？
　　逗我呢！
　　叶烁心里有一句mmp不知如何去讲，憋在心里难受的要死。
　　她根本不知道自己是何时中招的，甚至根本想不通这种所谓的戏法到底是何种原理，这种事情，根本就一点都不自然好不好？
　　叶烁一拳朝着瘦子打去，瘦子宛如气球一般，砰的一声爆散成了漫天的白色烟尘，然而，那一拳就宛如打在了空气中一般，根本没有一点实感。
　　果不其然，烟尘散尽，瘦子完好无损，叶烁也还在原地，宛如完全没有动过一般。
　　“你到底做了什么？”
　　瘦子的表现，简直比胖子还恐怖，胖子能挡住叶烁的拳头，还在理解范涛之内，那瘦子这表现呢？
　　这真的是普通人能做到的事情吗？
　　戏法？什么戏法可以做到这种事情？
　　匪夷所思，神乎其技。
　　面对叶烁的疑问，瘦子只是淡然的笑了笑，道：“幻术罢了，你中了术，自然便挣脱不得。”
　　声音缥缈，宛如天边传来，环绕在叶烁周边，眼前的景色也渐渐开始变得有些不真切起来。
　　“你跑不掉的，跟我走吧。”
　　宛如雾中观花，带着一丝迷离的梦幻感。
　　幻术吗？
　　叶烁心里似有些了然，慢慢的闭上了双眼，眼前陷入一片黑暗的同时，注意力完全集中到了剩余的四感之上。
　　她不是笨蛋，正相反，叶烁实际上是个很聪明的人，她只是需要一些逼迫。
　　例如基金会，例如……瘦子这所谓挣脱不得的幻术。
　　既然是幻术，那想来，便是在人的感官上做的手脚，人有五感，这幻术，总是不能全部遮蔽的。
　　耳中的声音缥缈，触觉有些迷离，唯有鼻间，叶烁嗅到了一丝丝不一样的味道。
　　那是一种，宛如出了很多汗的，有些油腻味道的汗臭味。
　　……
　　胖子看着呆立在原地的叶烁，只当她已经被瘦子制服，大大咧咧的直接伸手便要抓上去，一旁的瘦子却是眉头一皱，大喝道：“胖子，退开！”
　　胖子尚未反应过来，却见原本呆立不动的叶烁，忽然动了，动作有些不协调，但却依旧打了一拳出来，目标，正是胖子的方向。
　　力若千钧！
　　胖子来不及卸力，手掌硬生生受了这一拳，伴随着令人牙酸的咔嚓声，手掌翻折成了一个诡异的角度，看着就让人感觉疼。
　　胖子一声惨叫，连忙退开，手掌垂在身侧，另一只手想摸又不敢摸，头上的冷汗直冒。
　　“瘦子，怎么回事。”胖子咬着牙，一个字一个字，宛如从牙缝里蹦出来一般朝着瘦子问道，“中了你的幻术，她怎么还能打到我？”
　　倒不是他在生瘦子气，只是，疼的慌。
　　“我不知道。”瘦子皱眉，看着一击过后，又站在原地闭着眼呆立不动的叶烁，不知在想些什么。
　　“那你特么招兽群啊，摆阵啊！”胖子大吼着，实在是手上疼的没法忍，借着吼声，稍微能缓解一些疼痛。
　　叶烁仿佛若有所觉般，面朝向了胖子的方向。
　　“我是打中了？是那个方向？”
　　叶烁喃喃自语。
　　“胖子，先走，下次再说。”瘦子见此不再犹豫，直接扯着胖子便要走，“我在她身上下了香，跑不了，先走，给你治伤。”
　　“不行！”胖子犹自强撑，不愿走，“我一定要将她单独收容了，这样绝对，绝对就可以……”
　　“你特么不要你那只手了？先走！”瘦子气的咬牙切齿，狠狠拍了胖子一下，那竹竿般的身体也不知哪里冒出来的力气，硬生生的就将胖子拖走。
　　瘦子突然要走，自然不是因为叶烁，而是因为别的什么东西。
　　他能感觉到，仿佛还有别的什么人，或者说，什么东西在注视着这里。
　　那只是一种感觉，类似于第六感之类的，玄之又玄，在常人看来，似乎很不靠谱的感觉，但就是这种不靠谱的感觉，救了瘦子很多次。
　　所以，瘦子毫不犹豫的带着胖子离开了，不管其它事情再怎么重要，也比不上自家兄弟俩的命。
　　只是，是什么呢……这种令人毛骨悚然的感觉……
　　瘦子忍不住转头，朝着那感觉来源的方向忘了一眼，却是只能看到一片苍茫大山，山上树影森森，单凭他一双肉眼，根本看不出有什么。
　　……
　　……
　　大山深处的一颗树顶上，一个戴着面具的人，正架着一把造型奇特的狙击枪蹲在那里。
　　那个面具很简单，没有什么过多的纹饰，仅仅只是在嘴部划了一道折线，就宛如是一张正在僵硬微笑的脸一般。
　　他从狙击镜里看到了瘦子望向这里的动作，轻笑着，慢条斯理的将狙击枪分拆成了四个部件，装进了那风格奇特的衣服里。
　　他吹着口哨，轻轻的自树上一跃而下，面具上的微笑愈发的诡异，一瘸一拐，宛如腿脚不好一般，用一种十分奇怪的走路方式，没入了密林深处。
　　微风吹过，带起了一阵枝叶婆娑的声音，隐隐的，一阵富有磁性的男性嗓音，用着一种宛如歌剧般的咏叹调，颂唱着，低吟着。
　　“在作品完美之前，我需要……等待。”

第五十八章 女孩

　　叶烁再睁眼的时候，身周已是空无一人，她试着动了动手脚，走了几步，一切正常，没有什么奇怪的地方。
　　“这就走了么？”叶烁摸了摸身后的电线杆，确定自己已经脱离的那所谓的“幻术”后，松了一口气。
　　这次的事情算是给她提了个醒，即便是有了纽扣的“特性”，自己依旧还是有着很多弱点，以后面对这些收容人员，应该更加小心才是。
　　仅仅一个普通人，都把自己逼成这样，更何况那些持有收容物的人呢？
　　纽扣的特性仅仅是“无法用正常的手段销毁”而已，如果是不正常的手段呢？
　　收容物这种东西，可不会讲什么道理。
　　一辆开往省城的公车摇摇晃晃的开了过来，叶烁微微助跑了几步，跳到了那辆公车顶上，她那轻若鸿毛的体重，几乎没有给车里的人带来什么感觉，连声音都不曾发出。
　　搭个便车而已，不过分吧？
　　……
　　……
　　车到站时，已是黄昏时分，天边的夕阳将云彩染成一片红霞，绚烂而妖娆。
　　破旧的车站里早已没几个人了，仅有的几个乘客也已经离开，门口一个神情无聊的青年——权且称之为门卫吧，半眯缝着眼，漫无目的的看着车站的方向，发着呆。
　　这本就是县里快废弃的车站，也没有夜班车这一说，有没有看门的，也没什么区别，再等一会，里面的工作人员走光了，他也就下班了。
　　脑子里想着些诸如“晚饭吃什么”之类的鸡毛蒜皮的事情，门卫正准备收拾东西回家，眼角却是瞥见，车站里，其中一辆车的车顶上似乎有什么东西晃了晃。
　　什么东西？眼花了？
　　门卫转头正眼看去，却看到，那车顶上，忽然立起了一个人影，因为背着光，看不清面容，在那火红的夕阳下，映成了一个窈窕的剪影。
　　是个女孩？
　　门卫心里如此想着，已经拿到手里的警棍又放了回去，重新捧上了自己的保温杯，打开门卫室的门走了过去。
　　那个女孩坐在车顶上，仿佛是在发呆，半天没有动静，门卫抬头，朝着她喊道：“在车顶上干嘛呢？下来。”
　　女孩仿佛才反应过来，低头看了门卫一眼，答应着，手在车顶的边缘撑了一下，直接便跳了下来，正正好落到了门卫的面前，那动作干净而利落，带着一丝赏心悦目的味道。
　　真漂亮。
　　这是门卫看清女孩的面容后，心里想到的第一句话。
　　脸上虽然沾了点灰，但却依旧能看得出是个白净的不像话的小姑娘，大眼睛长睫毛，那微微上翘的嘴角，仿佛无时无刻都在露着微笑一般。
　　身材娇小，却穿着一身宽大而不合身的衣物，那衣服，不仅没有让她显得丑陋，反而将她那种柔弱的气质愈加的衬托了出来，不论男女，在见到她的那一刻，都会从心底里激发出一种保护欲。
　　我见犹怜，不外如是。
　　门卫本准备呵斥的话语咽了回去，表情也变的柔和，语气和缓道：“同学，你怎么在车顶上？不上课啊？”
　　看女孩的年纪也就十五六，正是上初高中的年纪，现在这时间，正该是上晚自习的时候，故此，门卫才会有此一问。
　　女孩没回答门卫的话，有些迷茫的看了看周围，仿佛是在问他，又仿佛是在自言自语。
　　“这是哪？”
　　女孩的声音很柔软，带着一些鼻音，软软糯糯的，很好听。
　　“这是龙崎市啊。”
　　门卫回道，只觉得这小姑娘怕不是迷糊过头了吧？怎么会有人连自己在哪都不知道？
　　“啊，都到这了吗……”女孩仿佛有些头疼的揉了揉脑袋，勉强对着门卫笑了笑，道了声谢，转身便绕过他，自顾自的便向外走去。
　　“诶，你要去哪啊。”
　　门卫一边喊着，一边想追上她。
　　“你叫什么啊？”
　　没有什么别的理由，仅仅只是下意识想和这个女孩多相处一下罢了，起码，知道下她叫什么？
　　这个颜控的世界。
　　然而，门卫却发现，自己无论如何加快脚步都无法追上对方。
　　明明看起来那么小一只，怎么跑起来那么快？
　　“呼呼呼。”
　　门卫停下脚步，拄着自己膝盖喘着气，那女孩，太快了，他实在是追不上。
　　身旁一个身材高大的男人走过，眼神有些奇怪的看了看他，他也没在意，他现在满脑子都是刚刚那个惊鸿一现的女孩，四处张望着想找到那个窈窕的身影，对于一个穿着土气的男人并不想给予一丝一毫的关注。
　　虽然一个人手上提溜着鞋不穿，非要赤脚走路确实很奇怪。
　　嗯？等等？那男人，穿的衣服，好像和那个女孩很像？
　　当门卫反应过来这点的时候，再想去找时，身边哪里还有那个男人的身影，唯有川流不息的人群来来往往，仿佛什么都没发生过一般。
　　……
　　……
　　叶烁在甩开了那个门卫后，随意又找了个角落变回女身，穿好鞋，背着双手，漫无目的的在街上闲逛着。
　　她原本是打算在车顶上搭一路，中间随便找个地方悄悄下车就好，却没想到，车顶上还挺舒服，小太阳一晒，小风儿一吹，身体里压着的困劲儿涌上来，不知不觉便睡着了……
　　叶烁身形娇小，在车顶上一躺，几乎就没了影儿，而一般人也不会闲着没事要瞧公车顶，就如此，她这一睡，睡到了终点站。
　　“龙崎市啊……”
　　叶烁看着周围的景致，呼吸着这熟悉的略带些浑浊的空气，有些感叹的说了一句。
　　龙崎市不算特别繁荣，亦或者说，整个文省相对来说都不繁荣，但怎么说也是个地级市，总是有些高楼大厦矗立的，路上行人的衣着面貌也是相对潮流了很多，对比起之前的山村小镇，让叶烁甚至有一种穿越了几十年的错觉。
　　“总有种终于回到了自己熟悉世界的感觉。”
　　叶烁自嘲的笑了笑，也不管旁人的目光，左右扭了扭那纤细的腰肢，听到身体里发出的“噼里啪啦”声，有些舒服的叹了口气。
　　“ok，状态正好，脑子清醒，肚子暂时也不饿，那么接下来……”
　　就去寻找收容物吧！

第五十九章 飞檐走壁

　　日落西山，月不明，星亦稀。
　　天空的色彩，在太阳落山的那一刹那便已消失殆尽，徒留一片漆黑的天幕。
　　然而，天上的光芒虽已消逝，地上的灯火，却早已亮起。
　　五彩斑斓的光影充斥着这座城市，不比白昼黯淡分毫，更是增添了一丝丝迷离的味道。
　　恍若梦幻。
　　路上的行人抛去了白天不苟言笑的面具，表情变的生动了起来，有欢笑，有悲伤，人生百态，不一而足。
　　而就在他们为着自己这样那样的事情或喜或悲的时候，却不曾想到，就在他们的头顶上，一个黑影正在那高楼大厦之间，尽情的，纵横跳跃。
　　“哦吼~~”
　　叶烁双脚用力一蹬，身子宛如炮弹一般的向着天空飞去，在到达最高点的时候，那畅快的感觉让她忍不住大声呼喊了出来。
　　清脆悦耳的声音在空中远远传开，接着，在夜风的吹拂下，烟消云散，无人听闻。
　　这一刻，她终于明白蜘蛛侠和A哥为什么那么喜欢在高楼间跳来跳去了，那种自由而毫无拘束的感觉。
　　太棒了！
　　轻轻落到了目标的高楼顶，脑海里安静如常，叶烁也不停留，在落地的瞬间借着那冲击的惯性助跑了一下，继续朝着下一栋楼跳去。
　　她自然不是闲着没事想体验一下“飞一样的感觉”。
　　说起来你可能不信，她这是在找收容物。
　　系统虽然探测范围只有九米，但多少也是个范围，如果想找收容物的话，叶烁最好的办法就是去每个角落都逛一遍。
　　虽然这个办法很笨，但至少也是个办法，总比什么也不做要强。
　　至于她为什么要在高楼上蹦跶，原因也很简单。
　　这样快啊！
　　在楼上跳来跳去多舒服，不仅没有地上那么多的障碍物，还不用顾及路人的目光，想跑多快就跑多快，多棒啊。
　　虽然这样难免有疏漏的地方，但既然是寻找么，自然是先大略的跑一遍图了，找的到最好，找不到的话，之后再慢慢的一点点找过来也不迟。
　　而且，在楼顶间蹦跶，还有些意外之喜。
　　比如，某些楼顶有蓄水的水塔可以捞点水清洗下啦，某些楼顶晒着些晾干的衣服啦……
　　……
　　叶烁低头看了看身上这套蓝白相间的“运动服”，摇了摇头，自嘲的笑了笑，现在可真是女子高中生了，没看那胸口还印着“龙崎一中”的字样么？
　　她刚刚大概是蹦到了某个学校的宿舍楼，楼顶一排排的晾着校服，叶烁一时没忍住，便顺手挑了个比较合身的穿上了。
　　虽然内里真空不是很舒服就是了……
　　“也不知道是哪个学生这么倒霉。”叶烁忍不住笑了笑，为了防止走光，她特意把这校服外套的拉链拉到了最高，顺便把衣领也立了起来，遮住了半张脸，乌黑的长发披肩，倒是颇有些北方栖姬的味道。
　　嘛，就当晚上风太大，把衣服吹跑了好咯。
　　嗯，帆布鞋也吹跑了，正好吹跑了适合我尺码的。
　　叶烁看着脚上那双纯白的帆布鞋，如是想着。
　　……
　　龙崎市说小也不小，但在叶烁那非人的赶路方式下，不过一个小时也就走完了一圈，虽说不上多细致，但也算是大略的熟悉了。
　　“没有啊……”
　　叶烁有些苦恼的在一间民房的天台上坐下，望着这城市夜景，手指轻轻卷着一小束头发的发梢绕啊绕。
　　虽然早有所料，但当脑海里的警报真的一直没有响的时候，叶烁还是免不了有些泄气。
　　“我说，你这破系统，明明之前都升级了一次了，怎么不干脆再升级下，把探测范围弄大点啊！你都多久没出声了，好歹有点存在感好不好？要回收超自然源的不是你吗？你好歹多出点力啊？”
　　叶烁朝着身后一躺，手枕在脑袋后面，与其说是在和系统抱怨，倒不如说只是烦躁之下的喃喃自语。
　　毕竟，那可是个高冷的low逼系统。
　　根本不理人的。
　　叶烁摇摇头，看着那片灰蒙蒙的天空，呼出了一口气。
　　倒也不算白跑。
　　虽然没有找到收容物，但起码熟悉了一番地形，不管发生什么事，熟悉地形总是很重要的。
　　而且她还有另一个目的。
　　瘦子临走时候的那句“我在她身上下了香”，叶烁可是听到了的，虽然不知道到底是什么手段，但既然是香，想来总是和味道有关的。
　　她这一晚上吹的风可不少，就算那什么香很厉害，风吹不散，一直能留下味道，那也没什么用了。
　　她可是把龙崎市整个跑了一圈，就算有味道，那也散的到处都是了，如果那俩家伙要来找自己的话。
　　呵，那可有的找了。
　　叶烁舒服的伸了个懒腰，望着那片漆黑的天空，连日来的紧张心神也开始渐渐放松了下来。
　　最近遇到的事情太多，也太刺激了，叶烁是人，不是机器，她也是需要放松的，像之前在高楼上的高呼，便是如此。
　　如果不是没钱，她甚至都想去酒吧喝两杯。
　　喝酒和撩妹，不就是最最让人开心的事情嘛。
　　虽然她现在就是妹。
　　带着这些胡思乱想，叶烁只觉得眼皮越来越沉。
　　公车上那几个小时可根本缓解不了她的疲惫，她太累了。
　　“睡吧，睡会，你现在，很安全……”
　　叶烁如此喃喃自语着，慢慢的陷入了梦乡。
　　……
　　……
　　太平洋某处，一片极度不自然的浓雾中，一艘幽灵船正行驶于此。
　　所谓幽灵船，便是字面上的意思。
　　破旧的桅杆，生满海藻的船体，除了没有挂着骷髅旗外，一切的一切，都完全符合那些海盗电影里幽灵船的形象，破旧，诡异，恐怖。
　　然而若是有人进入到了船舱里，则会发现，这艘中世纪的破旧船只里，居然充满了现代，不，应该说是未来科幻的味道。
　　不知名金属构成的纯白墙壁，自动化的门墙，奇异的仪器，行色匆匆的白大褂，若是仔细观察，会发现这内里的空间，远远比船体外界所表现的要大的多。
　　在一个仿佛是指挥室的房间内，有一面巨大的屏幕，屏幕上成了很多不同的小画面，内里都是不同的内容，只是角度无一例外都是俯拍。
　　房间里有很多人在忙碌着，其中，便有着安德森，他不像周围人一样在匆匆行走，只是静静的站在屏幕面前。
　　周围人有意无意的都避开了安德森，只是时不时的会对着他指指点点。
　　“那个就是华国分部的总指挥么？”
　　“前指挥啦，因为把S-354弄丢了，现在只是个特遣队队长了，你看他那右手抖的，废了已经。”
　　“不是吧？弄丢了收容物还能好好站在这？还能当特遣队长？”
　　“听说是带回来了个重要消息，具体是什么不清楚，反正好像是功过相抵了，这个特遣队长还是C亲自委派的。”
　　……
　　那些闲言碎语安德森自然是听到了，但他也不理，眼睛死死的盯在大屏幕其中一幅画面上，看着那画面里的少女居然真的就那么睡过去了，不由的发出了一声冷笑。
　　八年，自收容物出现以来的八年里，第一次出现的可以抹除收容物特性的收容物啊……
　　E-696……不，应该说是叶烁，等着吧，很快，很快我就会将你亲自收容。

第六十章 天降少女

　　记得以前有个故事，具体是什么记不清了，只是记得其中是有一个人问别人说：“你见过凌晨的太阳吗？”
　　对方是怎么回答的叶烁望了，她只知道，如果是问她的话，她肯定会回答：“见过啊。”
　　比如现在。
　　夏季的天空总是要亮的早一些的，虽然才凌晨四点，天空却早已经开始微微泛白。
　　“嗯~~~”
　　伴随着一阵慵懒的鼻音，叶烁伸着懒腰醒了过来。
　　比起摇晃的车顶和窄小的树枝，这天台坚硬的水泥地板无疑是舒服太多了。
　　难得的一个好觉。
　　“当然，如果能有一顿早餐就更好了。”感觉到了肚子里的饥饿，叶烁有些自嘲的笑了笑。
　　虽然时间还很早，但那些卖早餐的人肯定已经早早的出摊了，想要一份早餐自然不是难事，但前提是你得有软妹币。
　　而叶烁，恰巧没有。
　　又是这个悲伤而又现实的问题。
　　“嘛，算啦，少吃一顿也无所谓，先开始今天的寻找工作吧，昨天大概的逛了一圈，今天就仔细的一点点找过去好了。”叶烁如此安慰着自己，脸上重新挂上了笑容，从天台上一跃而下。
　　正所谓车到山前必有路，船到桥头自然直，说不定就在寻找收容物的过程中，又遇到个杂货店老大爷那样的好人呢？
　　她叶烁一个大！老！爷！们！，总不至于被饿死吧？
　　就在如此胡思乱想间，叶烁落了地。
　　天台高度不高，不过是六层楼的高度，在确认脚上新顺来的帆布鞋还完好之后，叶烁开心的抬起了头。
　　然后，她的笑容就僵住了。
　　她落地的地方，是一个窄小的巷子，按理来说，这种楼房之间的小巷，就算是本地人抄近路，也大多是在白天，这种天刚放亮，还算得上夜深人静的时候，怎么也应该是人迹罕至的才对。
　　所以说，这四个人是怎么回事儿啊！
　　叶烁感觉心里有些抓狂，她看到了什么？哇，她看到了四个人诶！
　　不是三个，是四个哦！
　　就在她周围，四个大活人，一个在她身前，三个在她身后，眼睁睁的就看到她从天而降，那呆滞的表情，十分完美的表现出了他们心里的懵逼。
　　小巷里，不知何处出来了一阵风，天空一只乌鸦“嘎嘎嘎”的飞过。
　　场面一度十分尴尬。
　　……
　　……
　　潘劲宇是个很喜欢摇滚的人，他很享受在舞台上弹着电吉他的那种感觉，在大学的时候，只要有什么表演，他永远是第一个报名的。
　　他是一个有着摇滚梦的男人。
　　然而，就和“天驱不死，铁甲依然在”这句话一样，梦想嘛，终究是梦想。
　　所谓梦想，字面解读其实就是梦里想想而已。
　　梦想这种东西，是会死的。
　　九州会死，摇滚也会死。
　　潘劲宇在经历了各种打击以后，终于安心的在家人的安排下去老旧的汽车站当了个可有可无的门卫，每天按时上班，按时下班，然后，在夜晚，家里人都睡了的时候，悄悄的去酒吧。
　　不是喝酒，而是演出。
　　为了他那摇滚梦。
　　潘劲宇一直觉得自己是个好男人，毕竟以他二十四岁的年龄，不抽烟不喝酒还不纹身，说一句大好青年不过分吧？
　　然而，就是因为他不喝酒，出事了。
　　酒吧这种地方，好玩归好玩，乱也是真的乱。
　　一堆醉鬼，不乱才怪。
　　潘劲宇就是在表演的时候，因为不肯喝客人给他的酒，被那客人的手下追到了现在。
　　追到了这条死路。
　　潘劲宇看着面前这三个人高马大的家伙，心里叹气，挨顿打还算是小事，反正死不了，只是，那酒吧，不知道以后还能不能去表演了。
　　他的摇滚梦啊……
　　潘劲宇叹息，只觉得心里一阵阵的疼，不止是为了自己的梦想，更是为了那一晚上六七百的收入。
　　超心疼！
　　“你跑啊！接着跑啊，妈的，让我们兄弟几个追了半宿，不让你在医院待半年老子就不在这龙崎混了。”三人中，站在中间的那个男人气喘吁吁的说道。
　　“唉。”潘劲宇苦笑着，有些讨好的道：“那个，各位大哥，打归打，别打手哈，我还要弹吉他呢。”
　　“屁话，老子今天就是要废了你的……”男人的“手”还没说出口，直觉眼前一花，耳中传来“砰”的一声闷响，眼前忽然的就多出来了一个人。
　　一个从天而降的学生妹。
　　因为背对着，男子看不见对方的容貌，但潘劲宇却看的一清二楚。
　　那就是他昨天傍晚在车站看到的，让他神思不属魂牵梦绕的女孩。
　　原来真的是个高中生啊……
　　潘劲宇没有去想对方为什么会从天而降，也没有想对方来做什么，只是看着对方校服外套上，那明晃晃的“龙崎一中”四个字，心里感觉有些遗憾。
　　“嗨，你还记得我吗？”他有些期待的向着那女孩说道，“是我啊，我是昨天车站的门卫，我叫潘劲宇，你叫什么？”
　　……
　　……
　　“哦哦，是你啊，你好你好。”叶烁看着面前这有些熟悉的面容，有些尴尬挠了挠头，“你们这是在干嘛呢？”
　　“哎，没事。”潘劲宇才反应过来，有些担忧的看了看对面那三个男子，连忙道：“你没事就赶紧回学校去吧。”
　　叶烁还没回答，那个领头的男子却是走了上来，看着叶烁那张清纯精致的面庞，笑嘻嘻的对潘劲宇道：“行啊，你个王八蛋还认识这么漂亮的学生妹呢？”
　　“她就是个学生，你们不至于吧？”潘劲宇脸上苦笑，眼睛却是在对方身上到处瞄着。
　　“什么至于不至于。”男子看着潘劲宇，一脸的不耐烦，“这样吧，追了大半夜咱兄弟几个也都累了，咱们找个地方歇歇，你呢，就让这学生妹陪我们喝点酒，算是赔罪，你少挨顿打，咱兄弟也省点力气，你看怎么样？”
　　“这，这不好吧……”潘劲宇有些懦弱的回道，身子却是慢慢绷紧。
　　按照他的剧本，一会应该是他趁着对方松懈的时候扑上去抱住对方，然后就可以让这个女孩趁乱逃跑，自己虽然要挨打，但女孩总归是能跑掉的。
　　英雄救美，完美。
　　然而这是现实，而不是他的剧本。
　　寥寥几句对话，已经足够叶烁分析出来大概的事情了。
　　这三个男人不知因为啥要打这个潘劲宇，只是现在因为自己的出现，却是让事情转向了奇怪的方向。
　　大白天的喝酒，这三人还真有兴致哦。
　　叶烁心里吐槽了一句，看着潘劲宇脸上那懦弱的神色，脸上的笑容渐渐绽放了出来。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直，古人诚不欺我啊。
　　“潘劲宇是吧。”叶烁拢了拢头发，转过身，面对着三个人高马大的男人，秀气的拳头在胸前捏的劈啪作响，“呐，相逢即是有缘，咱今儿就帮帮你。”
　　“记得一会请我吃早饭啊。”

第六十一章 放辣椒油的糯米饭

　　三个小混混，叶烁收拾起来自然不需要花多大力气，甚至于，她还要小心收敛着力道，免得一不小心把人打死。
　　“走啦，请我吃早饭去。”
　　干脆利落的将三人击晕，叶烁招呼了面露呆滞的潘劲宇一声，见他还是一动不动的站在原地，有些奇怪道：“怎么？难道你还想送他们去医院吗？”
　　“不是，你这……”潘劲宇看了看躺了一地的三人，又看了看叶烁，似是有些不敢相信自己的眼睛，手上比划着，问道，“你是怎么做到的？”
　　一个看着风吹就倒的女孩子，简简单单的三下就把三个人高马大的男人打倒了，这种在动漫里才会出现的场景，居然确确实实的在现实里发生了，让他如何不惊讶。
　　“就是这么做到的啊。”叶烁懒得和他解释，不耐烦道，“赶紧的好不好，说好的我帮你解决你请我吃饭的，别赖账啊。”
　　“啊啊，好，走吧。”
　　潘劲宇见叶烁脸上不耐，也不再纠结这个问题了，连连答应着，跟叶烁俩人快速的离开了这条小巷。
　　就在俩人离开后不久，一个戴着面具的身影悄然出现。
　　那个人穿着一身破旧而怪异的风衣，身子佝偻着，面具上的微笑僵硬而诡异，双臂张开，迈着奇异的步伐，一板一眼，走的十分认真。
　　那姿态，宛如这不是一个阴暗狭小的巷子，而是万人瞩目的舞台。
　　“我在每次演出前都会紧张，但那种感觉，不可或缺。”
　　低沉而略带些沙哑的男声响起，仿佛在念诵着什么诗句，奇异的步伐停在了躺在地上的三人身前，面具上的微笑，莫名的带上了一丝狂热的味道。
　　“此等丑陋，我……无法忍受。”
　　他的手上，不知何时已多出了一把造型怪异的手枪，那外形，宛如是中世纪刚出现的燧发手枪一般，却又隐隐有些不同。
　　他有些困难的蹲下了身，手枪口抵在了其中一个男子的胸口，轻轻的扣动了扳机。
　　“一。”
　　他念诵着，如同是在进行着一场神圣的仪式，之前的枪收回了衣服里，手上出现了第二把外形相似的手枪，抵在第二个人的胸口。
　　“二。”
　　第二个人也在那盛大到宛如交响乐般的枪声中死去，他再次掏出了第三把抢，伴随着“三”的数字，第三个男人也死去了。
　　“嗯……杀戮的迷狂。”他起身，回味一般的咏叹着，看着地上渐渐扩散的血泊，十分小心的后退了几步，免得沾染到他的衣服。
　　他望着天空，掏出了第四把枪，对着天空，扣动扳机，伴随着“四”的呼喊，一道鲜红的轨迹，在那瞬间，连接天地。
　　“大幕拉开前的……片刻愉悦。”
　　叹息的语调，隐隐带着一丝遗憾，也不知是在和谁说话，亦或者只是他的自言自语。
　　“如果我总被打扰，那还怎么工作？”
　　……
　　……
　　就像豆腐脑分甜党和咸党一样，糯米饭也是如此，甜的就加一勺白糖，咸的就加一勺肉汤，但是龙崎市的糯米饭格外不同一些，它加的是一勺辣油。
　　独立于甜党和咸党之外的第三个，足以称得的上是异端的，辣党。
　　叶烁看着面前这碗红通通的糯米饭，鼻间闻到那股刺激性的气味，不由的有些左右为难。
　　这气味如果是出现在水煮鱼或者鱼香肉丝之类的菜色里面，绝对是让人胃口大开的香味，但如果是出现在糯米饭上……
　　“要不，我还是来几个包子吧。”
　　叶烁手上的勺子拿起又放下，犹豫了很久，实在是没有勇气去尝试那个味道。
　　“呃？不是你要吃糯米饭吗？”
　　潘劲宇虽然如此问了一句，但还是起身给叶烁要了一份小笼包。
　　叶烁咧了咧嘴，没有回答，她哪里知道龙崎的糯米饭是这么个德行，这简直堪比她当初到了帝都后知道有咸豆腐脑一般的惊异。
　　豆腐脑还有咸的？糯米饭还有辣的？太可怕了。
　　把那份完全没动过的糯米饭推给了潘劲宇，叶烁自己拿着小笼包吃了起来，对旁边那放着辣椒油的小碟根本没有一点兴趣。
　　可怕的龙崎，小笼包居然不是蘸醋而是蘸辣椒油。
　　大早上吃这么辣，他们的胃不会痛吗？
　　叶烁很想这么问一句潘劲宇，然而看着对方，仿佛嫌弃糯米饭不够辣似的，还加了满满两大勺辣椒进去，并吃的正香的样子，这个问题被她硬生生咽了下去。
　　看起来不仅不会，而且美滋滋。
　　叶烁不想再在这个问题上纠结了，喝了一口豆浆，和潘劲宇闲聊了起来：“诶，说起来，那几个人为什么要打你？”
　　潘劲宇犹豫了下，似乎是不太想和叶烁说。
　　毕竟，叶烁的样子看着太清纯了，那乖乖女的形象，让他感觉都不好意思和她说酒吧的事情。
　　如果和她说我是个酒吧驻唱，她会不会就不搭理我了？在这种乖小孩眼里，和酒吧沾边的应该都不是什么好人吧？
　　“你怎么了？这不好说？”叶烁看着对方那一脸纠结的样子，心里的好奇心更重了，“我说，我可是帮你免了一顿打诶，这都不说，哥们不至于吧？”
　　“呃，其实也没什么……”
　　潘劲宇试图糊弄过去，然而看着叶烁那一脸不依不饶的样子，终究还是把事情的经过说了一遍。
　　“……事情就是这样。”潘劲宇说完，有些紧张的看着叶烁，仿佛补救一般的说道：“那个，我其实就只是在酒吧工作，和其他人不一样……”
　　“哟，没想到还是个酒吧歌手啊。”叶烁却没理会潘劲宇后面的话，一脸调笑道，“诶，你在哪个酒吧呢？我有机会去给你捧捧场？”
　　“就在市中心那pop，你来我请你没问题……等等，你要去酒吧？”潘劲宇说着说着感觉不对劲了，看着叶烁那身校服，总觉得是不是哪里搞错了。
　　“嘛，挺久没去了，想去放松下。”叶烁毫不在意的咬了口包子，又吸溜了口豆浆，嗯，饱了，舒坦。
　　她确实很久没去酒吧了，自从身上多了个系统后，就再没去过了。
　　就当放松了，而且，说不定运气好还能碰到收容物呢？酒吧嘛，什么人没有。
　　“嘛，那就这样啦，多谢款待。”
　　也不待潘劲宇再提问，叶烁直接便起身离开，她今天还要把整个龙崎仔细逛一遍呢，可没时间再在这磨蹭了。
　　徒留潘劲宇在桌前，看着叶烁的背影，一脸的欲言又止，到最后，居然还开心的笑了起来。
　　还能看到这个女孩，他为什么不开心？
　　他大概还不太理解“有机会”是什么意思……

第六十二章 莲花

　　经过昨晚的奔波，叶烁的脑海里已经大概的描绘了一个龙崎市的地图，所以现在在路上走起来，倒也算是比较有条理，尽可能的把所有的角落都逛到了。
　　就算是一些大楼，叶烁也尽可能的进去，一层层的逛了一圈，毕竟，说不定哪个嘎达角落里就有收容物呢？这种事情，谁也说不准的吧？
　　无聊而枯燥的闲逛，但却不得不做，就和打字幕一样，无聊，枯燥，但却必须。
　　叶烁如此安慰着自己，耐着性子一个个地方走了下来，不知不觉的，却是走到了之前的小巷子口。
　　此刻这里已经有很多人围着了，旁边甚至还有警车停着，几个警察一边拉着警戒线，一边疏散群众。
　　“快离开吧，这里说不定还有炸弹，我们的专家正在里面排查。”一个年轻的警察如此说道，试图让面前这群看热闹的吃瓜群众离开。
　　然而看热闹嘛，事情没发生在自己身上之前，吃瓜群众围观的热情是永远不会消退的，何况，里面还有些“无冕之王”混迹其中。
　　“我们就看看，怎么了啊。”
　　“里面好像是死人了？死了几个了啊？”
　　“哪有什么炸弹啊，我们根本没听到声儿啊，炸弹不都是‘砰’的一声巨响么？”
　　……
　　……
　　叶烁站在远处，听着那七嘴八舌的讨论声，不由的皱起了眉。
　　警察自然是不会说谎的，既然说里面有炸弹，那么就应该是真的有炸弹了，而且应该已经炸了一个了。
　　只是，为什么会有炸弹？自己明明早上还在那里啊……如果真有炸弹的话，那她早上打晕在里面的那三个人呢？
　　死了？
　　念头到此，叶烁也不停留，转身便绕进了另外一个小巷里，左右看了看没人，身子一跃，轻松跳起了四层楼的高度，不待身子下落，手指便插在墙壁上固定身形，然后手臂用力，再次上升了一段高度。
　　如此反复，叶烁便爬到了一座楼的楼顶，认了认方向，便向着昨晚那天台跳去。
　　既然警察把现场封锁了，那她便从楼顶上过去看看好了，警察总不至于连天台都留人了吧？
　　几下跳到了目标的天台，叶烁来到天台边缘，侧身往下望去，她首先看到的，不是别的，而是血。
　　很多血。
　　小巷本就窄小，此刻整个小巷里仿佛被血涂上了一层红色的油漆，上面还附着着一些零零碎碎的东西。
　　比如骨茬，血肉，以及别的什么，人体内的东西。
　　就在这一片血肉铺就的小巷里，早上被叶烁打晕的三个男人中的两个躺在地上，一个人正俯在其中一个男人身上，身旁放着工具箱。
　　这大概便是警察嘴里的拆弹专家。
　　看着那两个男子心口的血洞，叶烁大概明白这人是怎么死的了。
　　有人在她离开后，不知出于什么目的，给这三个男人补了一枪，至于为什么只有两个……没看到小巷里那层“涂漆”么，那应该就是第三个人。
　　杀了人，还要给炸个粉身碎骨，这简直丧心病狂。
　　“啧，这龙崎市看来也不太平啊。”
　　叶烁自言自语着，眼里透漏着厌恶，她不是针对谁，仅仅只是出于对杀人这种行为本身的厌恶。
　　滥杀，永远是世间最大的罪恶，没有之一。
　　杀了人还让人死无全尸，更是罪大恶极。
　　便如她对着胖子和瘦子所说的那般，对于这种世俗间的罪恶，超自然组织不管的话，她来管便是。
　　不为别的，只是因为她看不惯，胸口堵着一口气，不出不痛快。
　　“只是，到底是什么炸弹，会把人炸成这个样子？”
　　叶烁看着底下的景象，眼里满是疑惑。
　　就算炸弹是被埋在那人身体里炸开的，那也不该炸的如此均匀，总该是有些较为坚硬的身体组织留下来的，比如头部，比如四肢，总该会有些比较完整的地方，哪里会像这样，所有的东西都被炸成了沫，这根本就不合理啊。
　　而且，炸弹总该是有冲击力的吧？但是看下面那两个人躺着的位置，完全就和她早上打倒时候一样，根本没动过地方。
　　“等等，那是什么？”
　　叶烁突然发现，那两个男人胸口的血洞里，隐隐约约的，仿佛有什么东西要钻出来。
　　就在这时候，底下那个正在忙碌的拆弹专家大喊了几声，有些慌乱的起身，身边那工具箱也不要了，速度飞快的朝着外面跑去，几个警察也随之急急忙忙的往外面退去。
　　没有了拆弹专家的身体遮挡，叶烁终于看清了，那胸口里要钻出来的是什么。
　　那是一根金色的，宛如是植物的茎的东西。
　　便宛如是真正的植物一般，从男子胸口钻出来后，茎上长出了两片金色的叶子，顶端缀着的花骨朵含苞待放。
　　然后，便是绽放。
　　那是一朵莲花，金色的莲花，美丽，而又妖娆。
　　绽放之后，便是凋谢。
　　伴随着一阵仿佛上发条一般的机括声，那朵莲花，掉下了一片花瓣。
　　叶烁不知道该怎么形容那种场景，说是爆炸吗？仿佛也不是，哪有如此安静无声的爆炸？
　　爆炸，不应该是如同那个群众所说的，“砰”的一声巨响吗？
　　而那朵莲花呢？从胸口和男子的连接处开始，一点点，一寸寸的，连带着男子的血肉，爆散了开来。
　　也不知是巧合，还是有意为之。
　　男子那爆散开的血肉，在空中旋转着，一层叠一层，那瞬间，竟是隐隐形成了一个莲花的模样。
　　血肉组成的莲花，妖娆而美丽，庄严……而诡异。
　　宛如，一个精致却易逝的艺术品。
　　恐怖到了极致的，由血肉组成的艺术品。
　　“这个变态玩意儿。”
　　底下小巷里的“涂漆”又浓厚了一些，那肆意散发的血腥味，张狂的冲天而起，叶烁站在天台都能闻的到。
　　“别让我抓到，呕，怎么会有这么变态的炸弹。”
　　叶烁干呕了一声，即便是有火车里的经历打底，看到底下那场景，依旧是感觉有些不适应。
　　如果这是刻意制作的话，那制作这个炸弹的人，以及会使用这个炸弹的人，简直就是丧心病狂，毫无人性到了一个极致。
　　“这种人，甚至已经不能称之为人了，太危险了，必须要抓到他。”
　　叶烁不想在看底下的场景，抬起头望着天空喃喃自语着，在她心里，这件事的重要程度，甚至排在了寻找收容物之前。
　　以暴制暴，这便是那个山村里，叶烁学到的东西。
　　抓住他，然后，杀了他。

第六十三章 酒吧

　　虽说想要抓到那始作俑者的心情是如此迫切，但叶烁又不是专门的刑侦人员，她甚至连杀人者和炸弹客是一个人还是一群人都不清楚。
　　“啧，如果系统奖励的技能模板有个刑侦或者尸检之类的就好了。”
　　叶烁有些遗憾的自言自语着，不过想了想，就算自己有这类的技能模板，但她连现场都没法进去，仅仅只能在屋顶上看两眼，就算有什么线索，她也接触不到。
　　“所以，现在该怎么办呢……”
　　叶烁回忆着过去看过的那些侦探小说和电影，看着熙熙攘攘的人群，脑海里慢慢思考着对策。
　　如果无法在现场找到合适的线索的话，那么不如便从情理上加以分析，虽然可能性不高，但多少也是个方向。
　　比如，这些人和谁有仇怨，或者他们死了谁会有好处之类的，这些都可以是调查的方向。
　　而叶烁和这几个人素不相识，甚至连他们叫什么都不知道，该如何从这方面着手呢？
　　很简单，潘劲宇。
　　“啧，看来晚上还真得去一趟酒吧了。”
　　叶烁有些无奈的叹了口气，这都快中午了，那潘劲宇肯定已经不在早餐摊子那了，要找人的话，那自然只能去他所说的，他驻唱的那个酒吧了。
　　她原本说要去真的只是说说而已，却没想到，现在真的要去了。
　　她其实真不想和谁有太多的交集，不说牵连之类的话，交集越多，留下的线索越多，她被找到的几率也就越大，作为一个在逃“收容物”，这实在不是什么明智的选择。
　　但，很多事情不是按明不明智来考虑的，人之所以不是机器，不就是总是会因为这样那样看起来愚蠢了理由做出一些愚蠢的事情么？
　　既然决定了要反抗，逃归逃，但起码，她不会再惧怕。
　　“来便来吧，大不了我接着跑。”
　　叶烁咧了咧嘴，不仅不再有什么担心，语调里甚至还带着一些自我调侃的轻松。
　　“先去找收容物吧，等晚上时间差不多了，就去找那个潘劲宇。”
　　其实她现在就可以去车站就可以找到潘劲宇，毕竟潘劲宇白天还有个门卫的差事。
　　不过很显然的是，她忘了。
　　……
　　……
　　酒吧这种东西，分清吧和闹吧，清吧就是放音乐喝喝酒的正经酒吧，而所谓的闹吧，自然便是不正经的酒吧了，与其说是酒吧，倒不如说是夜店。
　　而pop，恰恰就是这么一个不正经的酒吧，而且还是龙崎市里，不正经的酒吧里，数一数二的存在。
　　所以说，那么多人喜欢去酒吧玩是有道理的。
　　不同于在外界的假正经，这里黑暗而又迷离，所有人都卸下了自己的面具，展露出自己最真实的一面。
　　可以尽情的，去放肆，去宣泄，去疯狂。
　　“好吵……”
　　叶烁皱着眉头坐在吧台边上，看着舞池里摇头晃脑着的男女，无聊的玩着骰子。
　　不知道是因为太久没来还是因为换了个身体，这原本对她来说应该如鱼得水的环境，此刻竟是觉得有些不适应。
　　那音乐声，她刚进来的时候甚至还得捂着耳朵，过了好一会才适应下来。
　　鼻间飘来一阵淡淡烟草味，叶烁分辨出来，那是大（和谐）麻的味道，剧组里经常有人抽这玩意，所以她没尝试过，倒是也分辨的出来。
　　酒精，烟草，音乐，揉碎黏合成了一种名为荷尔蒙的气息，喜欢的人会很迷恋，然而不喜欢的人，则是厌恶。
　　叶朔很喜欢酒吧，可惜她现在是叶烁，她现在很厌恶，不仅是因为吵闹的音乐，也不仅是因为那呛人的空气，还因为，她现在是个女孩。
　　在酒吧里，昏暗的光线会隐去人脸上大部分的缺憾，酒水的迷醉更是令人目光朦胧，一个女孩，就算她长的再怎么普通，在这种环境下，也会显得动人异常。
　　更何况，叶烁长的一点也不普通，相反，她很漂亮，清纯柔弱，和酒吧里那些浓妆艳抹的妖艳贱货一点也不一样呢。
　　这种宛如刚进酒吧的小白兔，简直就宛如是在和周围的人说“快来搭讪我吧我很好骗”一样，那在众人印象里应该是很丑的，运动服一般的华国校服，在此刻，竟然反而有了一种奇异的，类似于情趣的意味。
　　很吸睛。
　　“不好意思，我等人，不喝酒，谢谢。”
　　在又一次的拒绝了某个男人的搭讪后，叶烁扶额叹了一口气，她甚至都想找个地方变成男身了，起码不会有这一波又一波的麻烦。
　　酒倒不是不能喝，叶烁也想喝，只是她身上没钱，买不起，至于陌生人搭讪请她喝的酒……还是算了吧，她才懒得惹麻烦。
　　一个女孩如果接受了别人喝酒的邀请，那代表啥叶烁可是门儿清，虽然不一定就代表要和对方来个419，但若是碰上个不讲理的，纠缠起来也是个麻烦。
　　她只是来找潘劲宇的，这些麻烦，能省则省吧。
　　不过说起来，倒也是多亏了她现在是女生，不然连进酒吧的进门费都付不起。
　　男人进酒吧得八十，女生免费，只需要在手上盖个章就行，性别的优势，在这里一览无余，她仿佛有些理解系统所说的，“更方便出入某些场所”的意思了。
　　“喂，你们这几点开始唱歌啊？”叶烁等的有些无聊，拉了拉吧台后的小哥，冲着他大声的喊着。
　　没办法，音乐声太吵，不喊听不见。
　　那小哥倒是也注意叶烁很久了，毕竟，一个穿着校服的漂亮女孩，不管是谁都会多瞅两眼吧？
　　毕竟，这可是酒吧，很不正经的那种。
　　“十点！还有半小时！”小哥一边擦着杯子，一边大声回答着叶烁的话。
　　“谢谢！”
　　叶烁回了一句，一手撑着脑袋，另一只无意识的摆弄着一颗骰子，那无聊的感觉，简直不要表现的太明显。
　　没酒喝，没妹撩，没烟抽，还没手机玩，就这么坐着干等，能不无聊么？
　　似是看叶烁无聊，那小哥从桌底下抽了两瓶啤酒出来，放到了叶烁面前，看着叶烁疑惑的神情，拿起了另外一个骰盅笑了笑，说：“要不要玩一下？酒算送的。”
　　“玩。”叶烁笑了起来，能打发时间，能喝酒，为什么不玩？
　　麻烦只是针对于那些客人而已，酒吧里的服务生又不一样了，和他们玩玩倒是无所谓的事情。
　　玩了几把，有输有赢，当然，输的都是叶烁故意输的，目的只是想喝酒罢了，毕竟以她混迹酒吧多年的摇色子技术，真不想输，一把都不会输。
　　喝了几杯酒，叶烁感觉自己终于有些融入了酒吧的氛围，身子甚至还随着音乐的节奏，小幅度的摆动了起来，那小脑袋一点一点的，煞是可爱。
　　“你是第一次来酒吧玩吗？”许是觉得和叶烁熟悉了，那小哥摇色子之余，还和她闲聊了起来。
　　叶烁喝了口酒，想了想，有些不确定道：“算是吧。”
　　这确实是她变成女生后第一次来酒吧，说是第一次来，倒也不为过。
　　“我之前听你说你等人，等谁啊？男朋友吗？”小哥状似不经意的问话，眼睛看也不看叶烁，仿佛真只是在闲聊。
　　不过叶烁是谁？在她还是叶朔的时候，帝都哪个酒吧没去过，对这种酒吧的惯用语录简直清楚的不能再清楚。
　　这小哥这么问的目的很明显，一是想知道她之前说的等人，到底是真的等人还是只是托词，二么，自然就是确定她有没有男朋友了。
　　所以现在酒吧服务生都开始撩妹了吗？他们不是要想办法卖酒出去才对嘛？
　　叶烁心里吐槽，倒也没有多在意，随意道：“没，等一个朋友，就你们这的驻唱，潘劲宇，你应该认识吧？”
　　“潘哥？”小哥愣了愣，放下了手中的骰盅，“你是潘哥女朋友？”
　　“呃……不是，就是朋友。”
　　叶烁解释了一句，看着对方那明显不信的神情，耸了耸肩，也懒得再解释。
　　误会就误会呗，反正路人甲，无所谓。
　　小哥正想再说些什么，眼光一瞄，却是笑道：“说曹操曹操到。”
　　叶烁顺着小哥的目光朝自己身后看去，却是看见潘劲宇正穿着一身浑身镶嵌着亮片，超级浮夸的演出服，正一脸惊喜的向着自己走来。

第六十四章 抽烟的女孩

　　因为担心被之前那个客人报复，潘劲宇原本晚上的表演是不想来的，但又想到叶烁可能会来，为了见到那个心中的女孩，咬了咬牙，还是来了。
　　来了，然后见到了。
　　一片迷幻的灯光里，一个穿着校服的女孩坐在吧台前，那清纯的宛如初恋一般的样子，在酒吧这狂躁的环境里，格外的耀眼。
　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　潘劲宇很庆幸自己还还记得《爱莲说》里的这两句话，不然，他连如何形容自己的感觉都不知道。
　　“嗨，你真的来啦。”潘劲宇试图用一种很平淡的语气打招呼，但那话里止不住上扬的语调，却是怎么压也压不下来。
　　就像小孩见了糖，那开心的心情是怎么也抑制不住的。
　　如果这是一个比较言情的故事，那大概接下来的发展应该是叶烁巧笑吟吟的回一句“是啊，来找你”这样，然后自然而然的引申下去各种奇奇怪怪的矫情桥段。
　　可惜不是。
　　“哎哟哥们，你可特么来了。”叶烁十分自然的翘起了二郎腿，说出的话和她那清纯的不像话的形象一点也不搭调，像个小流氓。
　　嗯，看着特清纯的小流氓，莫名的反差萌。
　　潘劲宇坐到叶烁身边，看到吧台桌上的骰子和酒杯，也没搭理和他打招呼的吧台小哥，笑着和叶烁道：“来很久了？这还玩上了？”
　　一般人印象里，到酒吧喝酒玩的女孩大概都不是什么好东西，尤其是叶烁这种，长的特清纯特无辜的小白兔，如果被发现居然会喝酒的话，受到的指责会更加严重。
　　“什么？长的一副白莲花的样子，没想到你居然会喝酒？！”
　　大概就是这么一种感觉。
　　不过，潘劲宇不这么觉得。
　　想象着叶烁摇着骰子喝着啤酒的样子，潘劲宇不仅不觉得有什么不对，反而还有种很带感的感觉。
　　不是因为别的，只是感觉，叶烁如果那样的话，应该会是个很赏心悦目的光景。
　　或许，还能抽根烟。
　　“你抽烟吗？”
　　潘劲宇突然没头没脑的对着叶烁来了这么一句，目光在四处张望了下，看到不远处有个相熟的“小蜜蜂”，快速的跑了过去。
　　所谓的“小蜜蜂”，便是酒吧里的酒托，都是些年轻漂亮的女孩儿，倒不是真的要做什么，只要能让客人多买酒，提成自然就多。
　　潘劲宇和那“小蜜蜂”讨了根烟回来，递到叶烁面前。
　　烟是那种很细长的女士烟，比男士烟长了很多，却也细了很多，那通体纯白的细长烟身，平白的多了一丝优雅的味道。
　　“你这干嘛呢？”叶烁看着潘劲宇，有些奇怪的问道，她总觉得，潘劲宇好像和白天的样子不太一样？
　　怎么说呢，那种感觉形容不出来，好像，来了酒吧，每个人都会不太一样。
　　“抽吗？”潘劲宇又问了一声，就好像是小孩在讨糖果一般的语气。
　　“你别闹，我有事儿问你呢。”叶烁皱眉，这家伙，不是说他不喝酒么？怎么现在一副喝多了的样子？
　　“你先抽，边抽边问。”潘劲宇一脸的执拗，虽然他也不明白他到底在执拗什么。
　　叶烁无奈，接过那根烟叼在了嘴上，拿起桌上的打火机，一边十分熟练的点烟，一边问道：“你干嘛非要我抽烟啊？”
　　潘劲宇眼睛一眨不眨的看着叶烁，话里竟然带着一丝小男生的羞涩，道：“因为，我感觉你抽烟一定很好看。”
　　“我想看。”
　　……
　　……
　　点火，吸气，那股带着薄荷味的清凉气息在叶烁嘴里绕了一圈后，被她轻轻吐了出去。
　　第一口烟，自然是不会过肺的。
　　以前的叶朔肯定是不会碰这种女士烟的，烟味太淡，烟身太细，抽这种烟，不仅没味，还莫名的有些娘里娘气的感觉。
　　但对于现在的叶烁来说，好像，刚刚好。
　　她本就是个老烟枪，在之前抽烟时候发现这个身体不能抽烟时候还难受了好久，不过现在看来，好像不是这样。
　　不是不能抽烟，只是，不能抽那么冲的男士烟了而已。
　　变成了个女孩，连烟也只能抽女士烟了么？
　　叶烁自嘲的笑笑，盯着那夹在纤长手指间的烟身，莫名的，竟感觉还有些相得益彰的感觉。
　　带着淡淡薄荷味的烟雾飘散，喧嚣的音乐，昏暗的酒吧，一个穿着校服的少女，那个画面，很叛逆。
　　“很好看。”潘劲宇夸赞了一句。
　　叶烁笑笑，抖了抖烟灰，没接这个茬，很自然的问道：“呐，我问你，之前要打你那三个男的，你不是说是酒吧里某个客人的手下么？那客人是谁？”
　　“你要问的就是这个？”潘劲宇和吧台小哥要了杯白水，有些奇怪的问道：“怎么了？发生什么了？”
　　“我就问问，你老实说就是了。”叶烁又抽了一口烟，对着酒瓶吹了一口，突然有种回到自己还是男身时候的错觉。
　　很爽。
　　“我也不认识那人啊。”潘劲宇有些无奈的道，他只是个歌手，又不是酒吧的销售经理，来酒吧的人那么多，他哪里会认识啊。
　　叶烁也不气馁，继续问道：“那你看看，那客人，今儿晚上有没有来？”
　　潘劲宇抬头朝着周围张望了一圈，没有找着人，耸耸肩，无奈道：“没有，没看着，应该是没来吧。”
　　没来正好，如果那人来了，他还怕又闹起来。
　　“这样啊……”
　　叶烁叹了口气，一时不知道该如何接下去调查了。
　　线索断了啊。
　　“话说，你为什么要找那人啊？”潘劲宇的脸上满是不解，他不明白叶烁这么问到底是什么意思。
　　“和你老实说了吧，今天追你那三人……”
　　叶烁正想和潘劲宇说那三人都死了，只是话说到一半，原本昏暗的酒吧却是忽然一下子亮了起来，那吵杂的音乐也瞬间停止，原本正在疯狂扭动着身体的男女，就仿佛是见了光的青蛙一般，身子僵立在原地，完全不知道发生了什么。
　　只见酒吧周围，不知何时已经站了一圈的警察，在几个通道口处，甚至还站了几名手持冲锋枪的武警。
　　警察临检？
　　叶烁第一时间的反应是这个，这阵仗，在帝都她倒是也经历过几回，无外乎就是让全场人去厕所一个个的撒尿化验，没轮到的人，有尿也得憋着，轮到的人，没尿也得硬生生挤出一些来。
　　她可一点都不紧张，毕竟只是警察，又不是超自然组织的人，跟她可没什么关系。她甚至还悠悠闲闲的抽了口烟，感受着那许久没有过的快感，心里调侃着之前那抽大（和谐）麻的哥们。
　　被抓个正着，有够倒霉的。
　　或许是叶烁的姿态太嚣张，又或许是别的什么，一个看起来十分威严的中年警察，身后带着两个年轻些的警察，气势汹汹的就朝着吧台这边走了过来。
　　“小小年纪，抽什么烟，把烟掐了。”那警察虎着脸，冲着叶烁，语气极度的吓人，“还穿着校服来酒吧，也不怕给学校丢脸。”
　　“警察叔叔说的对。”叶烁耸耸肩，也不在意，随意把烟酒丢到了桌上的烟灰缸里，摊了摊手，示意自己已经没烟了。
　　“小女孩家家，来酒吧，也不知道成年没有，真不是什么好东西。”
　　警察厌恶的说了一句，不再看叶烁，转而看向坐在叶烁身旁的潘劲宇，道：“你就是潘劲宇？这酒吧的歌手？”
　　“是，我是。”潘劲宇连连点头，不太明白这酒吧人这么多，这警察为什么单单找自己问话。
　　就因为他坐在叶烁边上？
　　“行了，是他，带走吧。”中年警察点了点头，朝着身后的两位警察示意了下，俩人直接就上来动手抓人。
　　“等等，怎么回事，为什么抓我？”潘劲宇有些慌张的喊道，那一身浮夸的演出服上的亮片在挣扎中掉了不少。
　　“为什么抓你你不清楚？装什么呢？”警察语带嘲讽的刺了潘劲宇一句，见他依旧挣扎个不休，脸色一变，十分严肃的道。
　　“潘劲宇，我们怀疑你和一起十分恶劣的谋杀案有关，请你配合我们调查。”

第六十五章 谋杀

　　谋杀，这几乎是最严重的指控了。
　　至于是什么谋杀案？自然便是那三个男人的谋杀案。
　　随便查查就能查到，那三个男人最后是去追潘劲宇了，他几乎是这个谋杀案最大的嫌疑人。
　　叶烁几乎立刻就想通了这一点，现在唯一能证明潘劲宇清白的就是她了，然而她却没法说出口。
　　因为那个警察，只说了谋杀案，而没有说是什么谋杀案，这么冒冒然的上去辩解，只会让情况愈加糟糕。
　　所以她能做的，就是站到那个中年警察面前，仿佛一个毫不知情的人一般，问道：“你们要抓人，总要说明白是什么谋杀案吧？这么不明不白的，有逮捕令吗？”
　　“小丫头别搀和，小心我和你要身份证。”中年警察摆摆手，一脸烦躁道：“一个未成年来酒吧我没和你计较不错了，别没事找事。”
　　龙崎市太平了那么多年，什么时候出过这么恶劣的案件，上头下了死命令，必须要在三天内破案，他心里压力也很大。
　　在他看来，这案子就算不是潘劲宇，也肯定是和潘劲宇有关，带他先回去总是没错的。
　　“放开我，什么谋杀，我没杀人，你们不能抓我！”
　　潘劲宇依旧挣扎着，那惊慌的呼喊在这安静的酒吧里显得格外的醒目，周围那些男男女女不由的都看向了这里。
　　“看什么看，都给我乖乖排队尿检去。”中年警察朝着周围瞪视了一圈，直吓得那些人都纷纷低下了头，生怕被其盯上也被带走，只是私底下，却忍不住开始窃窃私语了起来。
　　看热闹的不嫌事儿大，但沾染到自己身上就不好了，这便是所谓的围观群众，亦或者键盘侠、喷子的一贯尿性。
　　只会哔哔，哔哔你ma呢？一群傻叉。
　　中年警察转过头来，摆了摆手示意两个手下先把人松开，看着神色惊慌的潘劲宇，不紧不慢的道：“你说你没杀人，那好，我问你，你昨晚上唱完歌后干嘛去了？”
　　潘劲宇不太明白对方问这个干嘛，犹豫了下，最终还是实话实说道：“我昨天唱完歌，我和一个客人有点小摩擦，被他的三个手下追了一夜。”
　　“可以，很诚实，然后呢？”中年警察面无表情的问道。
　　“然后……然后我逃掉后就回家了。”潘劲宇支吾着说道。
　　因为心底的某种情绪，他不太想让叶烁扯上关系，况且，自己一个大男人被一个柔弱小姑娘救了，这事情，好说不好听啊。
　　然而，潘劲宇的支吾让中年警察更加坚定了自己的判断，他微微眯起眼睛，看着潘劲宇的眼神满含煞气。
　　“你在撒谎。”中年警察用一种十分肯定的语调说道，“你没有逃掉，你被那三个人逼到了死角，但这却是你有意为之，你在那个小胡同里，杀了他们。”
　　“我没有，我没……等等，那三个人死了？”
　　潘劲宇才反应过来，情不自禁的瞥了一眼旁边的叶烁，表情呆滞，似是被这个消息镇住了。
　　那中年警察也没说那三个人是怎么死的，在潘劲宇想来，当时他以为叶烁只是把人打晕了，实际上，却是杀了那三个人。
　　毕竟，当时他被叶烁催着离开吃早饭，也没仔细去看那三个人到底是怎样。
　　晕了和死了，看起来都差不多。
　　“想什么呢？人肯定是你杀的啊。”中年警察看着潘劲宇，神情不耐的道：“怎么着？还有什么要说的？没有就和我回局里，赶紧把案子结了，你轻松我也轻松。”
　　“我……我没有杀人。”潘劲宇无力的辩解着，他不想背上杀人的罪名，但也不想说出当时叶烁在场。
　　虽然心里认定人是叶烁杀的，但在潘劲宇想来，看起来那么清纯善良的女孩，怎么会故意杀人？肯定是失手了，不小心的，力度太大了等等各种这样那样的原因。
　　外貌在一定程度上总是能影响一个人的判断的，就好像那些武侠片里一样，一个男人救了一个姑娘，如果男人好看，姑娘就会说：“公子大恩无以为报，小女子唯有以身相许。”
　　如果男人不好看的话，那就完了，啥好处没有，就一句“下辈子做牛做马报答恩公”完事。
　　嗯哼，好看就是“公子”，不好看就是“恩公”。
　　一个道理的事情。
　　系统给予叶烁的这个外貌，真的是很占便宜，各种意义上的。
　　总而言之，他无论如何都不相信叶烁会故意去杀人，何况，说不定是他们离开之后，某个神经病过来杀人呢？
　　这种事情，谁说的准？
　　然而，潘劲宇尽力想撇清叶烁和这件事的关系，却耐不住叶烁自己跳出来。
　　在中年警察说出了事情的经过后，叶烁眼睛一亮，终于等到了机会，潘劲宇的话声还未落下，她连忙就上前接道：“是的是的，他没杀人，我证明，那时候我和他在一块呢。”
　　“嘿，我说你这小丫头，我懒得找你麻烦你非往前凑是吧？”中年警察似是感觉有些热，摘下了警帽烦躁的抓了抓头发，“身份证拿出来，我看看你成年没。”
　　这就很烦了，叶烁别说身份证了，连户口本都没有。
　　“这和我身份证什么关系啊？现在不是在说谋杀案吗？”叶烁争辩着，试图跳过身份证这个话题。
　　“你别在这和我老三老四的，我让你拿身份证听见没？”中年警察才不管叶烁说啥，被叶烁三番四次的阻拦，他本就不好的心情更加烦躁了。
　　在他眼里，叶烁就是个没事找事的小太妹，明明和她没什么关系的事情，非要上来搀和一脚，干嘛？彰显自己存在感？显得自己与众不同？
　　还是龙崎一中的学生？拉倒吧，家里给了多少赞助费进去的啊？
　　中年警察看着叶烁身上那身校服，眼里满是不屑，正准备再说上她两句，却不料肩膀突然被人拍了拍。
　　“老吴啊，我这三根烟都抽完了，人还没带出来呢？”

第六十六章 王屈

　　那是一个男人，一个足以称得上大叔的男人。
　　头发很长，很乱，油亮的宛如打了发蜡，刘海遮挡下的眼睛耷拉着，宛如没睡醒一般，嘴边上有着一圈疏于打理的胡渣，很痞。
　　他没有穿着警服，消瘦的身体上静静穿着简单的衬衫短裤，脚上甚至还圾拉着一双人字拖。
　　颓废，沧桑，落魄，这便是那个男人，给人的第一印象。
　　“老吴啊，我三根烟都抽完了，人还没带出来呢？”男人拍着中年警察的肩膀，哈欠连天的说道。
　　中年警察也就是老吴，回头看了一眼，神情有些无奈道：“你不是说你在外面等着么？进来干嘛？”
　　“闲的慌，进来看看。”男人从衣服兜里掏出了烟，拿了一根叼在嘴上，又给老吴递了根，笑道：“来一根？”
　　“我这抓人呢。”老吴抱怨了一句，但还是接过了男子的烟，没有抽，只是拿在手上，转过头来对叶烁道：“行了，我也不要你身份证了，你赶紧回家找爸妈去，小女孩大晚上别在外面玩，不安全。”
　　说完，也不再搭理叶烁了，朝着身后两个年轻的警察示意了下，便要抓着潘劲宇离开。
　　叶烁正要上去阻拦，却不料，老吴身旁的男人却是突然出声了。
　　男人示意那俩警察先把人松开，搭着老吴的肩，笑着道：“诶，老吴等等啊，我刚不是听见这小姑娘说能证明不是这歌手杀的人嘛？你不听听？”
　　“听什么啊，估摸着就和这歌手是朋友，想帮他故意这么说的，这年纪的小年轻，都这样。”老吴摆摆手，脸上神情很是不耐烦。
　　“别啊，听听呗，我很好奇啊。”男人笑着，嘴上的烟已经烧到了中段，伴着他嘴的动作一抖一抖的，前面的烟灰却一直连着没掉。
　　“你别捣乱啊！”老吴看了一眼叶烁，凑到男人耳边低声道：“你到底想干嘛啊？上头就给了三天时间你知不知道？”
　　男人掏了掏耳朵，没有压低声音，依旧用着正常的音量道：“那三天时间你也不能乱抓人啊。”
　　“王屈！”老吴有些气急败坏的吼了一声，见酒吧里的人又看了过来，勉强压下音量，瞪着王屈道：“分析出来这人是嫌疑犯的可是你！你现在到底想干嘛？”
　　“分析归分析嘛，再说我只是说是嫌疑犯，又没确定凶手就是他。”王屈满不在乎吐掉了嘴里还剩下四分之一的烟，打了个哈切，“有线索就听听呗，又耽误不了多少事情。”
　　“听听听，行，你听，三天后交不了差，我看你怎么办。”老吴把手上的烟叼在了嘴上，直接就转身向外走去，“我出去透透气，别烦我。”
　　“这就走了？哎呀，这不是还有三天嘛，急什么呢。”
　　王屈有些无奈的耸了耸肩，假模假样的叹了口气，转过头来，笑嘻嘻的对着叶烁道：“小妹妹，别理那老大叔，来和哥哥说说，你怎么证明这家伙没杀人啊？”
　　怎么说呢，王屈这个人，如果好好收拾下，哪怕只是洗个头，倒也算的上是那种小女生喜欢帅大叔类型。
　　可是哥哥是什么鬼啊？？？
　　叶烁看着面前这笑嘻嘻的脸，怎么看怎么觉着不靠谱。
　　虽然听之前他和老吴的对话能确定他应该也是个警察没错啦，但是，这种邋遢的形象和调戏小女生的语气，总是让人不自觉的怀疑。
　　这家伙真的是个警察吗？
　　“他被那三个家伙追的时候，我正好经过，把那三个男人打倒后救了他，他后面为了报答我，还请我吃了早饭，根本没作案时间。”
　　叶烁如此说道，不管怎么说，对方应该是警察没错了，能洗脱潘劲宇嫌疑就好。
　　“哦，这样啊。”王屈打了个哈切，仿佛是止不住烟瘾般的又拿了根烟出来点上，那半耷拉的眼里精光一闪，“我说啊，你个小姑娘，是怎么打倒三个大老爷们的？”
　　说时迟，那时快，王屈上一刻仿佛还在点烟，下一刻，那仿佛挡风般护在烟前的左手，直接捏拳朝着叶烁打了过来。
　　叶烁下意识的伸出双手，在那近乎本能的模板指引下，后发先至的搭在了王屈左手手臂上，顺着他那一拳打来的冲势，侧身，转位，直接给他来了个过肩摔，朝着身后的吧台砸了下去。
　　这一下若是砸实在了，怎么也得落个脊椎错位的下场。
　　王屈身在半空，也不知是怎么用力的，身子一扭，双腿一屈，以一种“铁板桥”的姿势，稳稳的站在了吧台上。
　　“小姑娘身手不错。”王屈脸上依旧是那宛如怪叔叔勾搭小萝莉的笑容，右手指了指依旧被叶烁紧紧抓着的左手道：“你要不先给我松开？”
　　周围的警察这时候才反应过来，不怪他们反应慢，实在是叶烁和王屈这一次交手太快，太突然了，根本没有丝毫前兆。
　　“别动！”
　　“把手放开！”
　　警察们大呼着，纷纷掏出了手枪，那几个守着通道的武警手上的冲锋枪也指向了这个方向。
　　“你干嘛打我？”叶烁松开了手，忍不住朝着周围看了一眼，咽了口口水，被十几个黑洞洞的枪口指着，即使知道自己不会受伤，叶烁心里也难免有些发毛。
　　那可是枪啊！除了在电影电视剧里，作为一个普通人的叶烁，什么时候在现实里见过这玩意了。
　　吓人的很。
　　“这不是试试你说的是真的假的嘛，我现在信是你把三个男人打倒的了。”王屈揉着左臂，嘴上依旧叼着那根烟，轻轻从吧台上跳下来，朝着周围的警察喊道：“诶诶诶，没事没事，我就是闹着玩，你们接着给他们尿检，别管这。”
　　看着周围的警察又恢复了之前的样子，王屈转过头，掏了掏耳朵，对着叶烁笑笑，道：“行啊，小丫头看着弱不禁风的，身手挺好的啊，现在一中的学生都这么厉害了？”
　　“还行，现在应该可以洗脱他的嫌疑了吧？”
　　叶烁撇撇嘴，她总觉得面前这个警察很不靠谱，哪有这么直接就上来打人的，万一她真的像那个老吴说的，只是为了帮朋友瞎说的怎么办？
　　“是，我信你救了他了，他的嫌疑是没了，不过我开始怀疑你了。”王屈掏着耳朵，漫不经心的道，“那三个男人可是直接被人扭了脖子的，以你刚刚表现的身手，应该没什么太大问题吧？”
　　王屈的话让叶烁有那么一瞬间的错愕，不过还好及时反应了过来，没有露出什么马脚。
　　“你别瞎说啊，别乱怀疑人。”
　　明明那三人是被一枪毙命，接着被炸弹粉身碎骨，王屈却说的是扭了脖子，这很显然是在诈她。
　　她如果这点话里的陷阱都反应不过来，那她这么多年剧组真的就白混了。
　　王屈没说话，脸上的笑容消失，面无表情的看着叶烁，那在刘海的缝隙里时隐时现的，仿佛永远睡不醒的眼睛里，流转着意味不明的味道。
　　明明只是个看起来很颓废的大叔，此刻，却是莫名的让叶烁感觉心里有些发毛。
　　“怎么了？”叶烁皱眉，她很不习惯这种感觉，这种审视的目光，就好像真的是她杀了人一样。
　　“没事，可能是我想错了。”
　　王屈的脸上重新挂上了那吊儿郎当的笑容，吸了最后一口烟，把嘴上那一整条的烟灰吐掉，朝着一边的潘劲宇招了招手，“那啥，哥们不好意思，误会了，都是误会，吓着了吧？”
　　“没，没事。”潘劲宇有些恍惚的回道，脸上的表情呆滞的不行。
　　他被刚刚那十几把枪的阵仗吓到了，现在还没缓过神来。
　　“诶，别没事，这样，我请你吃夜宵吧。”王屈上去勾搭着潘劲宇的肩，给他弄的一愣一愣的，完全不明白发生了什么。
　　王屈也不在意，勾搭上潘劲宇后，转过头对着叶烁道：“诶，小姑娘，一块吧，一会你告诉我地址，我送你回家，警车哟，一般人难得做几次呢，机会难得。”
　　嗯，对于一般人来说确实机会难得，然而大概谁都不想要这难得的机会吧。
　　“不用了，我自己回去就行，不劳您大驾了。”
　　不谈她在这龙崎有没有所谓的“家”这个问题。因为被警察打岔，她没找出来那三个男人是谁的手下，线索断了，找凶手暂时找不到，那倒不如趁着晚上在龙崎市多逛逛找找收容物。
　　要知道，在地上仔细找可不比在大楼间跳跃着找，不仅要慢慢走，而且每个超过三层的楼她都要进去逛一遍，她之前才找了这龙崎的四分之一，速度别提有多慢了。
　　“别啊，走着一块啊，你虽然身手好，可毕竟是个小女生嘛，大晚上的，要是遇到坏人可不好了。”
　　“万一碰到个拿枪的，拿炸弹的呢？可别把你这漂亮的小脸蛋给炸花了，那多不好啊。”
　　王屈笑嘻嘻的勾着潘劲宇的肩，又开始掏起了耳朵，那话，也不知是随口说说，还是。。。
　　意有所指。

第六十七章 烟火

　　夜晚，很荒僻的小道上，一辆警车正在行驶着。
　　“喂，都到郊区了，差不多了吧。”叶烁坐在后座上，挥着手，把从前座飘来的烟扇到开着的车窗外去。
　　二手烟的味道，不管是不是吸烟的人，闻着总是不舒服的。
　　整个警车上只有两个人，一个是坐在后座的叶烁，另一个，就是从上车开始不停喷云吐雾的王屈。
　　也不知道他哪来的那么大的烟瘾，从上车开始就抽个不停。
　　“还不行哦，在这里的话，还是会很‘危险’的。”王屈的声音有些怪，仿佛是抽烟抽多了，隐隐的带着一些干涩的感觉。
　　但，依旧油腔滑调的不行。
　　“你越开才越危险吧？”叶烁看着窗外飞速倒退的风景，很奇异的，明明心里已经有了大概的猜测，但却没有再如过去一般的紧张与下意识的逃避。
　　便如她之前对自己所说的，起码，不再惧怕。
　　“不不不，越远，才越安全。”王屈的依旧看着前方，漫不经心的语调，说出的内容，却恰恰相反，“你说呢？‘超人’小姐？”
　　果然啊。
　　叶烁叹息着，猜测这种东西，往往都是好的不行坏的灵的。
　　“超人小姐？我什么时候有了这么个外号了？”叶烁此刻居然还很有闲情的问起了王屈问题。
　　而王屈居然也很有耐心的，用他那不正经的腔调回答道：“嘛，这是我们赤炎给你的代号啦，我们可不像基金会那群番邦蛮夷一样，只会给收容物贴个冷冰冰的编号，我们可是很人性化的。”
　　赤炎？这大概便是那个本地的超自然组织的名字？叶烁心里想道。
　　“说起来，你什么时候发现的？”王屈问了一句，突然笑着，宛如自嘲一般道：“哎呀看我这笨的，送小青年去别的车的借口太拙劣了，难怪，难怪。”
　　“知道还问？”叶烁翻了翻白眼，这一路上都不知道经过几个烧烤摊了，吃个夜宵车都快开到郊区了，她再发现不了问题就有鬼了。
　　总不至于是这老大叔见色起意想把她带郊区做什么不可描述的事情吧？
　　拜托，她的身手对方可是试过的，来十个王屈，够打吗？
　　“我很好奇啊，你们是怎么找到我的？”叶烁皱眉，手用力扇着道：“喂，你能不能不抽烟了？很呛啊。”
　　“不抽烟是不可能的，这辈子都不可能不抽烟的。”王风笑嘻嘻的回道，那烟不仅掐灭，反而有愈加浓烈的趋势：“至于怎么找到你的嘛……你一进龙崎市就被看到咯，咱赤炎怎么也是个国家组织嘛，放小说里那就是超厉害的‘有关部门’，调个监控看的权利还是有的。”
　　啧，还真是国家组织。
　　叶烁撇撇嘴，用力扇着风，接着问道：“那你们怎么一开始不抓我？非得要到酒吧来抓？摆那么大个阵仗我还以为是碰巧呢。”
　　“哎呀，你跑那么快谁抓的住你啊，肯定要先做些别的方法来抓你咯。”王屈理所当然的回道。
　　“切，还以为是真的来抓杀人犯呢，结果都是在演戏。”
　　说实话，叶烁一开始还真被唬住了。
　　原本以为只是用临时检查的幌子来抓那个危险的杀人犯，结果其实突击检查和抓杀人犯两个都是幌子，真正的目的是要收容叶烁。
　　这一层层的，俄罗斯套娃呢？
　　“演戏？不不不，其实原本是想顺带抓了那小青年的，之前我真怀疑他是凶手。”王屈依旧在专注的看着前方，乐呵呵的道：“毕竟我虽然是赤炎的成员，不过我本职还是个警察嘛，我个人也更喜欢这个职业一些，这种一点点分析线索抓到人的感觉，可比和你们这些怪力乱神的家伙打交道有趣多了。”
　　怪力乱神？这么说……倒也不错。
　　毕竟是收容物嘛，乱七八糟的，根本不讲理。
　　“与其有时间来抓我，倒不如赶紧去抓那个杀人犯。”叶烁嘀咕了一句，像是自己抱怨，又像是刻意说给王屈听的，“有时候，我真的不理解你们这些超自然组织到底在想什么。”
　　“很简单啊，虽然我们和基金会的做法不太一样，不过理念还是一样的，就是维护人类的自由发展，不让超自然影响世俗。”
　　王屈停顿了下，仿佛怕没说清楚一般，接着道。
　　“一个变态杀人狂，放着不管，最多杀个几十上百人，你们这些奇奇怪怪的收容物，放着不管，那谁知道会发生什么？说不定突然就来个自爆炸了地球。二者相比，孰轻孰重？”
　　沉默，叶烁看着窗外，若有所思。
　　车子已经彻底开到了龙崎市外的公路上，大晚上，整条公路上只有这一辆车在开着，周围的路灯，映照出了一种名为孤独的光。
　　叶烁看着窗外荒芜人烟的景色，莫名其妙的突然想到了自己过去跟剧组的时候，那时候，也是经常这样大半夜的开在路上。
　　那时候，周围的人都睡了，叶烁便会打开车窗，点上一根烟，戴上耳机，思绪随着那悠悠扬扬的曲调，肆意飘散，那种感觉，有着言语所无法形容的惬意。
　　平凡之路，这便是叶烁那时候单曲循环的曲子。
　　可惜，她想平凡，现实却逼迫着她走上了一条完全相反的道路。
　　长夜寂静，渺无人烟，身前身后，唯有一条路不断延伸。
　　只能进，不能退。
　　“我很好奇啊。”王屈突然出声，打破了车里这短暂的沉默，他没有转头，只是语气里带着一丝疑问，“你既然明知道这是要收容你的行动，你为什么还不跑？还有心情在这和我说这么久的话？”
　　“嘛……你猜猜看？”
　　叶烁笑笑，不置可否。
　　没有逃跑，反而和王屈聊了这么半天，自然不是因为叶烁脑子秀逗了，或者是无聊了之类的。
　　她是为了了解这些超自然组织的信息。
　　像之前那样，两眼一抹黑，什么都不知道，一切都仅仅是自己的猜测，她连怎么躲避这些人的追捕都不知道。
　　既然王屈愿意搭腔，她自然不介意趁此机会，多了解一些超自然组织的信息，正所谓知己知彼，百战不殆嘛。
　　不管王屈有没有和她说真话，从话里，总是能大概的分析出一些信息的。
　　比如，这个“赤炎”并不知道她男性的身份？又比如，他们和基金会的情报并不共享？从给自己的代号来分析，大概只知道自己身体强度很高，而并不知道自己能抹消收容物特性？
　　然后，就是很重要的一点，如果王屈没有说谎，他们真的是倚靠监控来找到自己的话，那么就可以判定，他们没有和基金会一样的，可以探知收容物反应的机器。
　　虽然从之前安德森的话里那句“收容物反应消失”可以得出，那种机器并不能探测到叶烁，但这个信息的关键点不在这里。
　　关键点在于，若是赤炎是倚靠监控之类的东西来寻找收容物的话，那么就代表，华国，应该有很多还未被发现的收容物，起码，比基金会的势力范围内多很多。
　　而这，就是她的机会，是她钻这些组织的空子，抢夺收容物的机会，只要她耐心，倚靠着系统那点探测范围，总能找到未被发现的收容物。
　　“算了，无所谓，不说就算了，你就算跑了，也有后手。”王屈哈哈笑着，混不在意的道：“不过你不跑倒是最好的，在市区闹起来，要掩盖也是挺麻烦的。”
　　“呐，其实我也挺好奇的，明知道我是个危险的收容物，你怎么就敢一个人单独和我呆在一个空间里的？”叶烁掩着嘴咳嗽了一声，有些恼火道：“还敢这么不停抽烟，真的很呛人啊！”
　　叶烁想到了她当初大学寝室，冬天的时候，因为冷，整个房间门窗紧闭，四个人在寝室喷云吐雾，拿烟简直已经浓郁到了凝而不散的程度。
　　现在车里也是这样，那香烟的烟雾因为过多，在空气中凝成了一层淡淡的白色雾气，朦朦胧胧的，宛如“仙境”。
　　或者说，陷阱。
　　“你是怎么会有，我和你在一块的错觉的？”王屈依旧是那调侃的话语，话里突然带起了一阵“沙拉沙拉”的声音，“无人驾驶警车，做着还舒服不？”
　　那是一种，宛如收音机信号不好一般的声音。
　　叶烁感觉到不对，这么久了，前方王屈的姿势好像一直都没动过，还有那奇怪的“沙拉”声……
　　她身子探前，伸手抓住王屈，手上感觉却是不对，眼前一花，那“王屈”，却是突然变成了一个嘴上插着香的稻草人！
　　明明之前，甚至在叶烁伸手抓去的那一刻，那个“王屈”还做出了反抗的姿态，可是就在她抓到的一瞬间，一个大活人却突然变成了稻草人，而且脑海中的系统还没有任何超自然警报，这一连串的表现，让叶烁情不自禁的想到了一个人。
　　瘦子。
　　“哟，应该发现了吧？来来来，瘦子，打个招呼，‘超人’小姐好像对你的戏法很惊讶诶。”
　　王屈调侃的声音传来，此刻，叶烁才发现这声音一直是从警车的音响里传出来的，很奇怪之前居然听着很正常，就好像真的是从人嘴里说出来的一样。
　　“抱歉，不得已，见谅。”瘦子一如之前的话语，带着一丝劝解道：“你思想太极端了，如果能改……”
　　“行了，就这样。”瘦子话还没说完，王屈直接打断了他的话，似是将话筒之类的东西夺走了，满含调侃的道：“‘超人’小丫头，哥哥请你看个大烟花，超级，超级漂亮哦~~~”
　　“你要干什么？”
　　音响里，隐隐传来了旁边瘦子有些惊愕的呼喊，然而，下一刻，这一切的声音都消失了。
　　“boom！”
　　伴随着一阵巨响，正在路上行驶着的警车，化为了这片黑夜里，最为绚烂的烟火。

第六十八章 争执

　　白天的烟花，除了巨响外，完全没有任何美感可言，因为比起阳光，烟花的那点光芒根本就如萤火之于皓月，暗淡而可笑。
　　但若是在夜晚，那便大不相同了。
　　现代城市的夜晚，天空早就不复当初烂漫，除了月亮还算明显之外，那漫天的璀璨繁星，早就已经不见了踪影。
　　而今晚的天空，不只是那群星，甚至连明月都已经消失，天空徒留一片漆黑，宛如一张择人而噬的巨口。
　　天空愈加黑暗，那么烟火，便愈加的绚烂。
　　绚烂夺目。
　　瘦子看着远处那几乎波及了半条公路的恐怖爆炸，沉默，无言。
　　这种爆炸，即便是那可以在火车冲击下还安然无损的身体，也应该是没有丝毫可以幸存下来的道理才对。
　　这里是赤炎这一次收容行动的简易指挥部，搭着一个凉棚，里面放着一些他不知道用途的机器。
　　周围的赤炎成员来来往往，脸上皆是轻松，仿佛真的只是集体来观看那场“烟花”一般，有的人甚至还开始互相约着一会去吃夜宵。
　　整个场景，就好像公司下班的时候一样，轻松，愉快。
　　然而，瘦子却感觉自己融入不到这其中的气氛，他就好像一个异端一般，黝黑消瘦的脸上，本是习惯眯缝着的眼睛，此刻却是瞪的浑圆。
　　被欺骗的羞恼和对叶烁的愧疚，在心底融合交汇成了一种名为愤怒的情绪。
　　目呲欲裂。
　　“你为什么骗我？”他走到王屈身边，声音沉凝，但任谁都听得出来他话语里饱含着的怒气。
　　“……这特么感觉就和耳朵里堵着个耳屎一样，难受死老子了。”
　　王屈此刻正一边和一旁的技术人员抱怨一边掏耳朵，只见他掏了又掏，终于掏出了那米粒般大小的“耳机”。
　　他便是靠此来和赤炎的大部队联系，从而布置了这一次的收容行动，这也是他之前在酒吧不停的掏耳朵的原因。
　　瘦子那满含怒气的问话他自然是听到了，只是故意装作没听到，嘴里依旧喋喋不休的和那个技术人员抱怨着“耳机”舒适度的问题。
　　“我问你为什么骗我？”瘦子提高的了音量，话里的怒气也不再压抑，用一种近乎于吼的方式对着王屈问道，“明明一开始你告诉我说是带她先回赤炎基地的！”
　　“听到了啊大爷，你这么大声干嘛啊？”王屈这才转过头来，一脸无奈的道：“什么骗你啊，我哪有什么骗你？我不是在对讲机里说过计划修改了吗？所有人都知道啊。”
　　“放屁！”瘦子一脸被愚弄了的怒火，高声道：“整个赤炎都知道我不用那些玩意，你会不知道？”
　　“哎呀呀，是吗？那我可能忘了嘛。”王屈依旧挂着那玩世不恭的笑容，调侃道：“诶，我说，你这样可不行啊，又不是真的是古人，对讲机电话啥的都不用，你怎么不学学你那胖兄弟，他对这些可是热衷的紧。”
　　瘦子没有理会王屈那刻意的转移话题，依旧紧紧盯着他，再一次问道：“你回答我，为什么骗我。”
　　“哎呀你烦不烦？什么骗你不骗你的？组织条例你不清楚啊？”王屈也被瘦子一次次的问话弄的有些烦了，神色不耐的回道。
　　“赤炎组织的条例上说的清清楚楚，面对这种能够交流的收容物，需要先确定其是否有加入赤炎的意愿，你特么确定了吗？”瘦子朝着王屈吼着，“问都没问直接就炸了，她有表现出对赤炎的敌对吗？只有明显表现出敌对态度的收容物才会选择销毁，你现在算怎么回事？”
　　“陈寿！”王屈声音也高了起来，朝着瘦子吼了回去，“你这态度和谁俩呢？老子平时态度好你就真当我没脾气是吧？”
　　“我只要一个解释！”瘦子看着王屈，不依不饶的道。
　　“行，你要解释，我给你个解释。”王屈挥手让那个技术人员离开，看着瘦子道，“这个‘超人’，拒捕，伤人，目无王法，思想极度危险，怀有严重的暴力倾向，对于社会稳定和谐有极大威胁，这么说你满意了吗？”
　　所谓拒捕，指的便是她从胖子和瘦子手上逃脱那次，而所谓的伤人，指的便是山村里的事情。
　　瘦子声音低了下去，看着王屈，依旧坚持着争辩道：“那她还拦了火车呢？她其实是个好人啊，只是需要一些引导……”
　　“陈寿，你搞清楚一件事，那个小丫头，她不是个得到收容物的幸运儿！她本身就是个收容物！收容物，可算不得是人。”王屈仿佛是意有所指一般，冷笑着道，“还拦火车，那一火车的疯子说不定就是她弄的，非我族类其心必异，这话还要我教你？”
　　“别忘了巷子里死的那三个男人，说不定，根本也是这个‘超人’做的！”
　　最近这段时间收容物出现的越来越多了，王屈觉得，与其浪费时间一个个的去做思想工作，倒不如就干脆的销毁了好。
　　收容物这种东西，就该是个没有思想的死物，那些有思想的，还是毁了吧。
　　“原来是这样……你们原来，都不把他们当人看的是吗……”瘦子摇了摇头，眼里满满的皆是失望，“上次那个小孩是这样，这次这个女孩也是这样，这就是你们这些正式成员的看法么？”
　　瘦子并不是觉得王屈说的有什么不对，事实上，站在王屈的立场上，这么做其实才是最正确的才对。
　　只是，瘦子接受不了。
　　“你搞清楚，我才是这次收容行动的负责人，判定收容物该不该销毁是我的事情。你只需要汇报情况做好辅助工作就好。”王屈有些不耐烦的摆了摆手，想了想，又对着瘦子说道，“这样吧，你那胖兄弟的转正申请我通过了，算是你们这次协助的奖励吧，等他养好伤，你们俩便一块去帝都报到吧。”
　　瘦子沉默着看了王屈一会，叹了口气，道：“我累了，按排个车送我去胖子那医院吧，至于转正的话……让胖子去吧，我就算了。”
　　王屈见此，也不多话，指了个人便让其带着瘦子离开。
　　“王哥，你就是脾气太好了，这么个玩戏法的山野村夫，你理他干嘛？”似是见王屈心情不好，旁边的一个小年轻凑到了他身边，如此说道。
　　“别瞎说，人家可是有真本事的民间高人，不然也不会被挑着做临时工了。”王屈拍了小年轻的头一下，笑骂道，“咱可不兴拍马屁这套，赶紧干活去，咱这一晚上可有的要忙的。”
　　收容行动自然不可能就是这么轻松的炸一下就完了，之后的包括隐瞒群众，消除痕迹，伪装现场等等，善后的事情，可着实是不少。
　　小年轻笑着答应一声，便又去忙着自己的事情去了，王屈也不管他，看了看远处那依旧燃烧着的公路，感叹了一声这新型炸药还真是持久，便开始招呼起人来。
　　“采集组的呢？差不多了，咱们去收集收容物残骸。”

第六十九章 口香糖

　　收容物这种东西，虽说大部分特性和其本身没有直接的关系，但也不是没有例外的，即便是销毁了，一般也会将其残骸回收研究。
　　研究没结果是情理之中，但如果研究出来什么了……那不就是意外之喜了嘛。
　　赤炎的临时营地本就和那公路不远，王屈带着一小队的装备齐全的人员，没一会儿便到了现场。
　　大火漫天。
　　“哇哦，‘口香糖’就是不一样，这帮搞科研的还是厉害啊。”王屈吹了声口哨，神情满是夸张的惊叹。
　　那个警车上的炸药，其本身只是一个黏着在车底的，大约一个指节大小的“口香糖”——事实上，王屈还真的当口香糖吃过，味道还不错，草莓味的。
　　这是赤炎对收容物研究后得到的“意外之喜”，其特性很类似塑胶炸弹，但又有些不同，“口香糖”在未引爆的时候，是真的就可以当做普通的口香糖来看，各种口味都有，即便是被人吃下肚去，其表现也是和口香糖一模一样，没有丝毫分别。
　　只有在用特殊的引爆装置引爆之后，才会表现出它那不同于普通口香糖的一面。
　　爆炸的冲击力还是其次，其杀伤力主要来自它那无与伦比的高温，那足以焚毁一切的，可怕而炽烈的高温。
　　而且，重点在于，其温度，是会随着“口香糖”的用量而增加。
　　仅仅一个指节大小的“口香糖”，便几乎焚毁了半条公路，那如果更多的话呢？
　　这简直是堪比核弹，不应该说是比那还可怕的武器。
　　隐蔽而致命。
　　“你们都干看着干嘛？灭火啊。”王屈擦了擦汗，这夏天本来就热，加上面前这漫天大火，这滋味实在是不好受。
　　“王哥，这，还没确定收容物是否已经销毁，其他位置的兄弟都还没布置好呢。”旁边一个收容人员有些小心翼翼的对着王屈建议道，“要不……我们还是再等等？”
　　“嗯嗯，这建议不错。”
　　王屈仿佛很赞同一般的点了点头，在那个收容人员稍微松了口气的时候，王屈突然笑嘻嘻的拍了拍他的肩，道：“要不，你来做这个负责人？”
　　收容人员惊愕：“王哥，我只是……”
　　“你你你你个屁。”王屈瞬间沉下脸，骂道：“老子说啥你就做啥，哔哔那么多干嘛，是不是我平时和你们关系好你们就真不把我的话当命令了？赶紧的给我干活去。”
　　“对……对不起！”那个收容人员慌忙道歉，再不敢多说一句，立即随着周围几个人进行灭火。
　　“切，畏威而不怀德，真是。”
　　王屈嘀咕了一声，不再说话，双手抱胸，静静的站在那里，眼里倒映着面前火焰升腾的景象，也不知在想些什么。
　　“喂。”
　　王屈突然出声，朝着远处一个收容人员招了招手。
　　“王哥，怎么了？”那个收容人员小跑着过来，他算是专门负责采集的技术人员，不需要上去灭火，此刻倒是无事可做。
　　“你叫……叫小刘是吧？”王屈打了个哈欠，仿佛很困一般的道：“那啥，这就交给你负责了，我先回去打个盹，一会报告发我内部通讯器上就行。”
　　“啊？？？”小刘脸色一愣，有些犹豫道：“王哥，这不合规矩吧……”
　　事实上，这已经不是不合规矩的问题，如果说赤炎是一个军队，那么收容行动便相当于军队在打仗，你能想象在打仗的时候，指挥官突然随便叫了个小兵过来说，“来，你指挥，我去睡会”这种场景么？
　　他完全不明白王屈为什么会说出这么不可思议的话，他就是个普通的技术人员而已，王屈怎么会做出这种决定？
　　尤其是在这种收容物还未找到，还没确定已经销毁的情况下。
　　甚至于，他感觉今晚上的收容行动都很有问题，乱七八糟漏洞百出，完全不似之前那般天罗地网布置严密。
　　王屈却是拍了拍他的肩膀，带着一贯的玩世不恭，笑嘻嘻的道：“我是负责人我说了算，你指挥吧，我看好你哟~~”
　　说完，王屈打着哈欠，也不要人送，就那么踢踏着人字拖，晃晃悠悠的消失在了夜幕中，留下小刘在原地不知所措。
　　“怎么了？”一个和小刘相熟的收容人员见他在原地发呆，有些奇怪的问道。
　　“没……没事。”小刘回过神来，望了望王屈离开的方向，回道：“继续灭火吧，寻找收容物残骸。”
　　王屈虽然平时给人一种不着调的感觉，但确实是完美收容了好多次收容物，不然也不可能会坐上负责人的位置，这次，大概只是他想多了吧。
　　……
　　……
　　事实上，即便没有人为灭火，这里的火焰也持续不了多久，这毕竟是在公路上，本就没什么可烧的，在猖獗了一会后，自己便消失了，仅仅是在中央处，还有一小团火焰在灼烧着。
　　那是爆炸的最中心处，叶烁所在的警车的位置。
　　那辆警车里本就被添加了很多易燃物质，此刻还在剧烈的燃烧着，大片的火焰让人看不清内里的情形。
　　路面依旧炽热，但却并非无法忍受，几个全幅武装的收容人员慢慢朝着那片火焰围去，虽然不认为有什么东西在这种高温下还能存活，但毕竟面对的是收容物，小心些总是没有错的。
　　随后，他们便为自己的谨慎感到了庆幸。
　　只见那原本安静燃烧着的火焰突然产生了剧烈的晃动，透过火光，可以隐约看见其中仿佛有什么东西在动。
　　这支小队的队长立刻右手高举握拳，做了个原地警戒的手势，所有的队员都抬起了枪，对准了那火焰，警惕着那火焰里的东西。
　　火焰晃动的愈加剧烈，伴随着一阵令人牙酸的钢铁扭曲声，一个影影绰绰的人影自火焰间显露了出来。
　　火焰渐渐的小了下去，众人渐渐看清了其中的景象。
　　那是一个女孩，一个清秀娇弱的女孩，一个在那冲天的火焰中，完好无损的女孩。
　　宛如……浴火而重生的凤凰。

第七十章 反抗

　　肤白胜雪，青丝飘零。
　　身上的衣物早已被炽热的烈焰化为了灰烬，却伤不得其身体的一丝一毫，反而变成了一件另类的衣物，遮挡着那曼妙躯体的关键部位。
　　一头披肩长发在热气蒸腾下飘舞不定，清秀的面容上没有丝毫的表情，映衬着周围那火光，那模样，便如那神话之中，烈火之中轻慢归来的圣女。
　　神圣而庄严。
　　“你们……是真会弄大场面啊。”
　　叶烁环顾着周围的一片狼藉，声音一如既往的娇柔，却带着一丝丝的清冷。
　　冷彻心扉的冷。
　　在汽车爆炸的那瞬间，在那强光和巨响淹没了叶烁感官的瞬间，她几乎真的以为自己要死了。
　　很多人说，人临死的时候，会自然的开始回忆起自己的一生，然而叶烁没有，在那瞬间，她只觉得自己大脑一片空白。
　　一瞬间，亦或者是很久之后，叶烁才突然发现自己视野重新变得清晰，她愣愣的摸了摸自己的脸，感受着肌肤那光滑的触感的时候，她才有些恍然的意识到，自己没死。
　　不仅没死，身上甚至连一点伤都没有。
　　那一场爆炸，除了将她那身顺来的校服化为灰烬外，对她本身一点伤害也没有，那可怕的高温，甚至连她的一根头发丝都毁灭不了。
　　这便是，“纽扣”的超自然特性。
　　爆炸再可怕，温度再高，那也不过是正常范围内的手段罢了，而只要是正常手段，那么便无法毁灭叶烁。
　　身处于烈焰之间，叶烁却没有丝毫痛觉，仅仅只是感觉有些热，便宛如是夏天晒着大太阳的感觉。
　　疼痛，是因为来源于伤害，如果身体无法受伤，那自然是感觉不到疼痛的。
　　这并不是说叶烁就没有了痛觉，仅仅只是因为外界无法给予她能达到触发痛觉的刺激罢了。
　　“该死，‘超人’还活着，销毁失败！快来人支援！”收容小队的队长在右耳按了一下，怒吼了一声，把这个消息传递到了后方。
　　随后，没有再废话，十几个收容队员直接便对着包围圈里的叶烁开枪。
　　叶烁没有闪避，她也闪不开，她的速度还没有快到能够闪避子弹的地步，然而，她的脸上没有丝毫畏惧，甚至还露出了一丝冷笑。
　　那一场爆炸都没有杀死她，这么区区十几条冲锋枪，又能有什么用？
　　然而，令她没想到的是，那冲锋枪里射出的却不是普通的子弹，而是一种奇异的黑色胶状物质，就好玩具枪射出的“有色弹”一样，在她身上留下一个又一个黑色的印记。
　　每一发子弹的胶状物不多，但冲锋枪射速极快，加上又是十几条枪同时射击，不到一秒钟的时间里，叶烁除了面部外，浑身几乎全部被那黑色胶状物涂满。
　　那些黑色的胶状物不仅在接触到叶烁身体的瞬间便化为了一层黑色的薄膜，更是会互相融合，此刻叶烁便宛如传了一件黑色的紧身胶衣一般，虽不再是赤身裸体，但却把那少女的曼妙身形勾勒的更加诱人。
　　收容队自然不是在做没有意义的事情，叶烁也不会天真到以为对方是见了她兽性大发想要来个A片情趣，事实上，她已经感觉到了身上这层“胶衣”的作用。
　　束缚，很强大的束缚力从全身上下传来，叶烁现在要做一个动作，起码要花费平时三倍的力气，并且伴随着胶状物的增多，其束缚力还在不断增大。
　　而且这层胶状物，很明显并不怎么透气，要不是她用双手挡住了脸，这一层“胶衣”估计都能闷死她。
　　她不会受到伤害，不代表她不会缺氧死。
　　“切，有点东西。”
　　叶烁啧了一声，抛下了心底最后的一点顾虑，在身上的那层“胶衣”还没有达到影响她行动之前，低头，俯冲。
　　她这一回，是动了杀心的。
　　她早就不是最开始逃跑时候的叶烁了，经历了火车，经历了山村，她的心态早在不知不觉中发生了变化。
　　这一场爆炸，更像是点醒了她，让她跨过了心底的那道坎。
　　她已经不再是普通人了，在这些超自然组织的人眼里，她现在就是个彻头彻尾的收容物，根本没有丝毫人道主义可言。
　　既然，他们都可以毫无心底负担的要杀了她，那么，应该也做好被她这个收容物所杀死的准备了吧？
　　她不想做杀人者，但，这个世界逼迫着她不得不如此。
　　不仅仅是眼前的这些收容人员，还有那些作奸犯科，浑身罪恶的人，全都在逼迫着她，逼着她去做这种事情。
　　叶烁用着一种超越了人体极限的速度，迅速的接近了一个收容队员，抬手抓住那个队员的头颅，轻轻一扭。
　　伴随着咔嚓一声，那个队员仿佛还没反应过来发生了什么事情，脸上依旧带着茫然，自己，为什么突然看到了身后的场景？
　　叶烁不再管这个队员，迅速的朝着剩下的人袭去，或许是因为带了杀心的缘故，动静之间，带着一股前所未有的狠辣。
　　锁喉，扭头，重拳，每招每式，皆是一击毙命的禁手。
　　“呼。”
　　叶烁闭上眼，轻轻的呼出一口气，身后是倒了一地的尸体，那群要来收容她的人的尸体。
　　杀人么，不过如此。
　　叶烁低头，看了看自己的手，那是一层黑色的“胶衣”，黝黑而发亮，看起来很干净，但在她眼里，却宛如是一片血红。
　　红的发黑。
　　“啧，又开始矫情了，双手沾染了鲜血又如何？既然在这条路上了，那么不论是被迫的也好，自愿的也好，只能一直走下去了。”
　　叶烁自言自语着，宛如是解释，又仿佛是坚定自己的内心。
　　只要……不沾染无辜者的鲜血就好。
　　叶烁抬头望了望远方，在那里，她隐隐能看到些微的灯光。
　　她尤记得，这群收容人员一开始似乎就是从那个方向过来的，那里，便是他们此次行动的前线基地吗？
　　叶烁在地上随意扒了一件宽大的外套穿在身上，感受着行动间传来的一阵阵束缚力，叶烁咧了咧嘴，在那个前线基地，应该有人知道这身“胶衣”该怎么去掉吧？
　　那两个人，应该也在那里吧？
　　瘦子，以及……王屈！

第七十一章 刘纶

　　叶烁来到营地的时候，这里仅仅只有一个人留在这里。
　　她太快了，从那个队长对后方发出销毁失败的消息到她来到营地，仅仅只是过去了三分钟的时间而已。
　　那些战斗人员还在那片公路处准备进行后续行动的布置，而非战斗人员则已经在第一时间离开，留下的，只有现场最高的负责人，负责在这里进行指挥。
　　那个负责人，自然是被王屈开玩笑一般赋予了领导权的小刘。
　　他是看过叶烁资料的，知道这个代号“超人”的收容物，那看似纤细曼妙的少女身形里，蕴含着的，是怎样可怕的力量。
　　面对这种怪物，害怕，是人之常情，何况，他仅仅只是个技术人员罢了，又不是在前线战斗的收容人员，害怕，甚至于逃跑，都很正常。
　　小刘虽然也很想跑，按理来说他也应该是第一时间离开的人员之一，只是，赤炎的条例上便写了，指挥人员除非遇到紧急情况，否则必然该是最后一个离开的人。
　　将为兵胆，这大概便是赤炎做出此等规定的目的，也是为了杜绝一些酒囊饭袋身居高位的预防手段。
　　王屈的赋权虽说不合规矩，但就算是要惩处也是以后的事情了，他走了，小刘成了现场最高的负责人，是无论如何也不能离开的。
　　赤炎的条例不仅仅是条例，亦是所有赤炎心中的最高信条。
　　所以，在那个穿着收容队员外套的女孩来到面前的时候，小刘心里虽然怕的要死，却依然强迫自己挺直腰板，脸上勉强不露出那胆怯的心思，只是双腿，却依旧有些发软，止不住的有些发抖。
　　“你好像很怕我啊？”叶烁注意到了这点，她看着小刘，面上有些嘲弄道：“怎么？收容队员，也会害怕吗？”
　　话刚出口，叶烁却突然感觉到了一股莫名的熟悉感，她想起来，这话，似乎当初那个基金会的外国人也对她说过。
　　收容物，也会害怕吗？
　　这是那个外国人的原话，叶烁看着对面的这个穿着白大褂的青年，突然感觉这话简直是愚蠢的过分。
　　摇了摇头，散去了杂念，叶烁耳朵动了动，确定了周围再没有其他人，十分好奇的对着小刘问道：“这么个营地就你一个人？其他人呢？王屈和瘦子呢？”
　　小刘只觉得叶烁的目光蕴含着无尽的压力，想起叶烁的资料，想起对方在那么恐怖的“口香糖”下都安然无恙的事情，额头上的冷汗不自禁的就流了下来，同时心底有着那么一丝丝的荒谬感。
　　明明外貌是这么一个清纯如水的女孩，结果，却偏偏是一个可怕的收容物。
　　“怎么，这个问题很难回答么？”叶烁看着小刘明明怕的要死却死死咬着牙不开口的样子，漫不经心的道：“行吧，那么，换个问题，我身上这层黑色的东西怎么弄下来？”
　　人反正已经不在这个基地里了，问再多也没用，现在最要紧的是把身上这层“胶衣”脱下来。
　　她不是蜘蛛侠，这层黑衣也不是毒液，不仅不会给她增加战斗力，反而会限制她身体的动作。
　　而且，她发现这个“胶衣”的束缚力似乎还会随着时间的流逝而增大，虽然幅度没有直接增加其物质来的大，但却也不少，叶烁已经感觉自己动作间需要花费的力气大了不少了。
　　她需要尽快脱下这层东西，不然，随着时间流逝，束缚力越来越大，她最后的结果只会是动弹不得。
　　小刘依旧是一言不发，面对收容物，他虽然无法反抗，但可以选择不配合。
　　“这个也不说？”叶烁看了眼小刘白大褂上别着的名牌，上面写着小刘的名字还有工作岗位，“刘纶是吧？劝你最好还是配合我的好，反正已经沾了血，不在乎多你一个。”
　　在叶烁眼中，这些超自然组织的人，并不在无辜之人的范涛里。
　　叶烁的语气并不凶狠，面上也没有什么狰狞的表情，那感觉就好像是一个小女孩在赌气说要“杀了你哦”，好像只是开玩笑一般。
　　但刘纶知道，这并不是玩笑，前面的收容队刚发来销毁失败的消息，“超人”到了这里，那么那些收容队的人下场如何不言自明。
　　她真的会杀了他的！
　　刘纶额头的冷汗不断的流下，求生的欲望和赤炎的信念在心底不断冲突，看着叶烁的眼神不断挣扎。
　　终于，就在叶烁心里不耐烦到想要直接上刑的时候，刘纶开口了：“你……你只要用水冲就可以了，这个胶体溶于水，只要用大量的水冲洗便可以洗脱。”
　　反正目前看来“黑胶”无法限制这个收容物的行动，倒不如就告诉它，先保住有用之身再说。
　　刘纶在心里给自己找着借口，终究还是求生的欲望占了上风。
　　或许有人会为了信仰抛弃生命，但那不是刘纶，比起为了赤炎去死，他更想活着，活着才有其他可能。
　　这不是说刘纶的思想觉悟不够高，只能说，是人之常情。
　　生死大恐怖之间，能选择活着，为什么要死？
　　“这么简单？”
　　叶烁皱眉，看到一边的桌上正好有一瓶矿泉水，直接将其拧开倒到了手上，瓶中的清水经过了叶烁的手，再落下时，已经变成了漆黑的宛如墨汁一般，而相对的，叶烁手上的黑胶也渐渐消失。
　　“居然是真的，我还以为你是在骗我。”叶烁不再担心“胶衣”的事情，转而有些好奇道，“这么简单就能把这玩意去掉，那在水边怎么办？”
　　“在水边，自然有别的方法……”刘烨下意识的回了一句，立刻闭上了嘴，有些紧张的看着叶烁，“你的问题我回答完了，你还要干什么？前线的人马上就要回来了，如果不想被抓住，我劝你还是赶紧离开的好。”
　　其实潜台词就是让叶烁赶紧离开饶他一命，只是出于某种尊严他不好意思明说罢了。
　　叶烁没说话，静静的看了刘纶一会，突然笑了。
　　“离开自然是会离开的。”叶烁笑着，不顾刘纶的挣扎，直接将其抗到了肩上，“不过你要和我一块走。”
　　既然开了一次口，那么第二次便不会很难，难得抓到一个貌似很懦弱的超自然组织成员，不好好利用一下怎么对得起自己。

第七十二章 求生

　　一个娇小的少女扛着一个比她高了一个头的青年，这场面，不得不说，很好很二次元，要换成一些死宅，大概嘴上喊着不要，心里却享受的要死。
　　刘纶不是死宅，他是赤炎内部人员，他清楚赤炎的行事方法，所以他不仅不享受，反而心里充满了恐惧。
　　“你这样是没用的，赤炎从来不会受收容物的威胁！”刘纶语气惊慌的在叶烁身上喊着，他以为叶烁是要拿他当人质。
　　然而事实上，这一招对于赤炎是无效的，他们从不会在意人质这种东西，到时候可能都不用叶烁动手，赤炎的人会直接先一枪打死他。
　　既然入了赤炎，那便该有随时牺牲的准备，为国捐躯，光荣伟大，说不定到时候还会给他追加一些荣誉勋章，家里人也会得到一大笔抚恤费。
　　在这一点上，赤炎和基金会是差不多的，都可以为了收容而前仆后继，视死如归。
　　但，那是别人，不是刘纶，他自小便是孤儿，抚恤费什么的根本毫无意义，那残酷的孤儿院生活养成的世界观，也让他有着比赤炎其他成员更重的私心。
　　他愿意为赤炎奉献，愿意为赤炎做研究，但，前提是不能要了他的命。
　　谁爱牺牲谁牺牲，反正他不想牺牲。
　　“有用没用，我说了算。”叶烁扛着刘纶，飞速的在空旷的野地上奔跑着，即便身上的束缚力很大，但奔跑起来却依旧有着远超常人的速度。
　　“你明明都已经跑了，为什么要带着我，你速度这么快，收容队是很难提前做好布置的，你根本不需要我！”刘纶摆事实讲道理，想让叶烁放了他。
　　然而叶烁根本懒得再理会他，只是埋头一个劲的跑着。
　　前方渐渐出现了人烟，大概是到了龙崎市周边的小镇地界，叶烁跑到了一栋居民楼边上，把刘纶丢到了地上。
　　“在这等我。”
　　说完，叶烁看了看刘纶，感觉又有些不放心，干脆直接给他脖子来了一下，敲晕了扔到了一旁的绿化带里，之后才放心的顺着那栋楼的水管爬了上去。
　　身上那身“胶衣”的束缚力已经大到了影响她正常行动的地步了，此刻她已经没法做到像之前一样一跃三层楼了。
　　因为夜深，居民楼里没几个楼层亮着灯，叶烁随意挑了一个从阳台爬进去，运气很好的进了一个没人的屋子。
　　屋子不大，墙上贴着粉色的墙纸，透着一股少女气息，屋子的主人大概是出差或者旅游去了，里面的家具都蒙着一层防尘的白布。
　　这屋子的主人大概是个独居的女人。
　　既然屋子里没人，叶烁也就不用刻意放轻声音了，找到了浴室后，不管三七二十一，先脱了外套冲个澡再说。
　　随着大量水流的冲洗，身上的“胶衣”化为了大量的“墨汁”从她身上流淌了下来，那股强大的束缚力也随之越来越小，最终完全消失。
　　解决了燃眉之急，叶烁见边上还有着沐浴露洗发露之类的，想着反正刘纶被她敲晕了，也不怕跑，干脆就仔仔细细的洗了个澡。
　　洗完澡，叶烁又到衣柜里，顺了屋子主人一件T恤和牛仔短裤，这才心满意足的披上那件收容队员的外套，身轻如燕的从阳台一跃而下。
　　来到了楼前的绿化带里，刘纶已经醒了，正坐在那发呆。
　　“哟，我还以为你会跑呢。”大概是刚洗完澡心情不错的缘故，叶烁话里还带着一丝丝的笑意。
　　刘纶没跑，自然不是因为别的什么乱七八糟的原因，仅仅只是他觉得，自己跑不掉而已。
　　首先，他不知道叶烁干什么去了，也不知道她什么时候会回来，其次，就算他跑掉了，他联系上了赤炎的人，恐怕不等对方来找到自己，叶烁就先追上来了。
　　叶烁的速度，他被其扛在肩上的时候可是深有体会。
　　既然跑不掉，那么干脆便不跑了，不然，惹得这个收容物不高兴，吃亏的还是自己罢了。
　　“你抓我，到底想干什么？”刘纶面上带着苦笑，道，“我就是个普通的研究人员，赤炎里我这种人多的是，你拿我做人质赤炎根本不会在乎的，根本交换不到什么利益。”
　　“呃，你怎么会有这种错觉？”叶烁愕然，她什么时候说过要拿他做人质了？她又不是恐怖分子，要什么人质。
　　“不是？”
　　刘纶愣了下，毕竟是个研究人员，脑子转的也快，几乎一下子就想到了叶烁的目的。
　　不杀他反而带他走，如果不是要用他来胁迫赤炎，那么叶烁的目的很显然就在于他本身了。
　　他一个手无缚鸡之力的研究人员，身上有什么值得叶烁图谋的？
　　答案很简单。
　　“你想知道什么？”刘纶的神情有些复杂。
　　“哦？你脑子很快嘛。”叶烁有些惊奇的看着刘纶，果然人的脑子和胆子是成反比的吗，“我确实是有很多问题想要问你。”
　　“我要知道，你们赤炎基地的位置，以及掌握的收容物情报。”叶烁的语气很轻松，但说出的话，但抛出的问题，却是让刘纶止不住的惊愕。
　　“你问这些干什么？”
　　在刘纶想来，叶烁大概会问一些如何逃脱赤炎追捕之类的问题，却没想到她问的却是这些，赤炎的基地在哪，掌握了什么收容物，这些和她有什么关系？
　　“你管我？”叶烁感觉脸有些痒，随手把鬓发撩到了耳后，“你只有两个选择，要么说，要么死。”
　　“你……你能不能告诉我，你到底想做什么？”
　　刘纶的神情挣扎，这不同于之前告诉叶烁如何解脱“黑胶”，他如果把这些事情说了，几乎就和背叛赤炎无异了。
　　对于背叛者，赤炎可是从不手软。
　　“你没必要知道。”叶烁歪了下头，很可爱的动作，但在刘纶眼里却是格外的可怕，“说？或者，死？”
　　叶烁也看出来了，眼前这个赤炎成员似乎格外的怕死，既如此，倒不如就多利用下这个弱点。
　　如叶烁所料的，在挣扎犹豫了一会后，仿佛下定了决心一般，刘纶缓缓吐出了一口气，看着她，道：“告诉你可以，但是，你要保证以后带着我，保证我的安全。”

第七十三章 情报（上）

　　这倒是令叶烁感到有些惊奇，她以为眼前这个赤炎成员会要求放了他，没想到反而要求跟着她。
　　这算什么？龙傲天，哦不，龙傲娇么？娇躯一颤，敌人纳头就拜？
　　“为什么？你不该要求我放了你吗？”叶烁有些疑惑的问道，她实在不理解对方这么要求的意义在哪里。
　　“我……”刘纶犹豫了下，左右看了看，没有看到摄像头，松了口气，说道：“我如果告诉了你这些，便等同于背叛了赤炎，我不可能再在华国生存下去。”
　　“你和我说了什么，赤炎又不知道，又哪里会知道你背叛了？”叶烁还是觉得对方的理由不够充分。
　　“那是你不了解什么是国家的力量。”刘纶神情有些复杂，回忆着赤炎的种种手段，“起码在华国，只要赤炎想查，没有什么是查不到的。”
　　“哦？”叶烁来了兴趣，抬了抬头示意道：“详细说说？”
　　“你要先保证之后会带着我，并保证我的安全。”刘纶咬了咬牙，说道，“不然，就算你杀了我，我也不会说的。”
　　如果叶烁不管他的话，说了他就是死在赤炎手里，还要背个背叛者的骂名，与其如此，倒不如死在叶烁手里，起码那样还能有个好名声。
　　在都是死的情况下，他当然要选一个更好些的死法。
　　叶烁饶有兴趣的看了刘纶一会，问道：“就算我答应你，又怎么保证我不会反悔呢？你应该知道这对我没什么约束力。”
　　“在这种情况下，我除了相信你，没有其他选择。”刘纶十分老实的道出了心中的想法。
　　确实，叶烁有反悔的可能，但他除了相信，还能有什么办法？
　　在他心中动摇，为了求生而屈服于叶烁这个收容物的时候，在赤炎眼里，这便已经是最严重的背叛了。
　　“有意思，你可比当初的我觉悟高多了。”叶烁想起了自己当初面对那个基金会的收容人员的场景，笑了笑，道，“我可以让你跟着我，前提是你提供给我的情报是真实准确的。”
　　“那是自然，我现在和你算是同一根绳上的蚂蚱，欺骗你对我也没好处。”刘纶松了口气，没有了生命威胁之后，他的语调也轻松了很多，“那么，便继续刚刚的话题吧。”
　　“赤炎可以随时查看全国所有的监控，这点，你应该清楚吧？”刘纶停顿了下，见叶烁点了点头，才继续道，“那么，通过监控，他们便可以轻易知道是你把我给抓走的，而被你抓走了，我却毫发无损的回去了，光是这一点，便足以成为怀疑对象了。”
　　听到这里，叶烁满是调侃的插嘴道：“那我给你弄点伤不就好了？你能回去做你的赤炎成员，我也不需要带个累赘，多棒。”
　　“要有那么简单就好了。”刘纶苦笑着道，“你以为赤炎是一般组织吗？那可是国家收容部门啊！里面不知道收容了多少像你一样不讲理的收容物，其中有一个就是‘测谎仪’。”
　　“它的外形是一个普通的复读机，只要给它插上电，在其一旁提问，不管回答者的答案是什么，撒谎与否，它都会将其内心最真实的意思播放出来。事实上，我觉得它的代号与其叫‘测谎仪’，倒不如叫‘心灵翻译器’才对。”
　　“这不就是读心机器么？”叶烁十分惊喜道，这个收容物倒是十分有用，如果她给系统回收了，起码她以后就不用再担心被人设计了。
　　人心险恶，能看透人心的东西，其给人的帮助可想而知。
　　“没那么简单。”刘纶摇摇头，道：“那个机器并不是单纯的读心，即便你被催眠了，亦或者你梦游做了什么自己都不知道的事情，它都会依据现实，把最准确的答案说出来。就好像，如果我回去了，赤炎问我我有没有背叛，即便我内心坚定的认为自己没背叛，那个‘测谎仪’也会十分准确的说出我背叛了的事实。”
　　“它的回答，不是依据你自己内心的想法，而是基于现实。”刘纶继续说道，“而且，它还有个副作用，其插上电后，在其周围大约半径三十米的范围内，只要待的时间超过十五分钟，便会患上‘复读强迫症’，不管是语言，亦或者是文字，只要是别人说的话，得了这种强迫症的人都会忍不住的去重复。”
　　“待的时间越久，这种强迫症便会越严重，到最后，连自己的话都会忍不住去复读，整天除了复读就什么都做不了。”
　　刘纶想到了某个在收容物边上待了一星期的D级人员，那人听到别人说了一句“好热啊”，就忍不住一直重复，除了重复就什么也不想做，饭也不吃觉也不睡，就不停的重复“好热啊”这一句话。
　　一直到死。
　　“倒是很有趣的收容物。”叶烁倒是没什么感觉，反正被系统回收后，所谓的副作用也不过是个可转换的超自然插件而已，对她而言根本没有什么威胁，“你说说其他的收容物吧，不需要详细说资料，只需要告诉我收容在哪里，还有赤炎的基地位置。”
　　“我只是个普通的研究人员，太多的我也不知道，只知道个大概。”刘纶皱着眉，一边回忆一边道，“按照章程来说，除了一些能够交流加入赤炎的收容物外，大部分收容物一般就收容在赤炎的基地内。而赤炎的基地，除了总部以外，一般是建立在人烟较为稀少的郊区地下，这样较为方便隐瞒群众，哪怕万一收容失效，其造成的伤害也可以最小化。”
　　“等等。”叶烁突然出声打断了刘纶的话，脸上的神情十分疑惑，“你说的，加入赤炎的收容物，是指收为让收容物成为赤炎成员？”
　　“是啊，怎么了？”刘纶一脸莫名其妙，不明白叶烁问这个是什么意思。
　　“收容物都该被收容，不是你们这些组织的一贯宗旨么？为什么你们赤炎还会有收容物成员？”
　　叶烁的脸上满是不解，在她印象里，这些组织不该都是十分抗拒收容物这种存在的么？收容物收容物，这种名称，本身便带着一种歧视的色彩。
　　而现在，刘纶却说有收容物成员？这让叶烁如何不好奇。
　　“那是基金会的宗旨，不是我们赤炎的。”刘纶下意识的回道，突然反应过来，小心翼翼的看了叶烁一眼，见她没有在意那句“我们赤炎”，松了口气，接着道，“赤炎虽然也赞同收容物不该出现于普通人类世界内，但对于可交流的的，拥有人类外表的收容物，有着不同于一般收容物的处理方法。”
　　“赤炎觉得，一个人即便是变为了收容物，其本身也依旧是个人，依然应该是享有人权的，只要其接受赤炎的管制，听从调遣，不威胁社会和谐稳定，在没有任务时候，是可以像个普通人一般生活的，当然前提是不能在普通人面前暴露自己的超自然特性。”
　　叶烁明白了刘纶的意思，撇了撇嘴，略带嘲讽道：“听起来还不错，但为什么我的经历好像不太一样？”
　　宽容？
　　是指一见面就和抓犯人一样的胖子和瘦子，还是指刚刚才经历过的大爆炸？
　　赤炎的宽容，还真是可笑的要死。

第七十四章 情报（中）

　　刘纶知道叶烁在嘲讽什么，苦笑了一声，道：“理念和具体实施之间总是有区别的啊，何况是……”
　　他本想说何况是收容物这种极度危险的事物，但看到叶烁那有些不善的神情，为了自己的小命考虑，顿了顿，跳过了这句话，接着说道：“赤炎一开始确实是严格按照这个理念来执行的，只是后来出了几次严重的事故……”
　　“什么事故？所谓的收容失效？”叶烁随口问了一句，左右看了看，指了指不远处供路人休息的长椅道：“去那坐着说吧。，这蚊子也太多了。”
　　夏天蚊虫本就多，何况是在绿化带这种地方，虽然叮不了叶烁，但一直围着她嗡嗡响也是烦的很。
　　她刚洗了澡，身上的味道，不仅人闻着香，蚊子也是喜欢的很。
　　“还是在这吧，那里不安全。”
　　刘纶摆摆手，绿化带起码还有些花花草草能遮挡，那长椅那边四下空旷，谁知道哪个角落就有监控能拍到，事实上，他直到现在都还坐在地上。
　　“啧，行吧，你接着说，什么事故。”叶烁明白他的意思，烦躁的挥手赶了几下蚊子，见实在赶不开，只能强迫自己忽略那吵杂的嗡嗡声。
　　“我就是个普通的研究人员，虽然我很好奇，但没有权限知道这类机密。”刘纶摇摇头，有些遗憾，“只知道有这么回事，具体过程是什么，结果又有多严重，我其实都不太清楚，只是知道就是那一次之后，赤炎高层对这类……这类收容物的处理便极端了起来，其只要在收容过程中表现出反抗意图，收容队便可以直接进行销毁。”
　　“啧，这么说，还是我运气不好咯，没赶上好时候。”叶烁翻了个白眼，总觉得自己自从有了系统以后运气就一直不怎么好。
　　睡个觉，变成女的了，跟个剧组，碰到基金会，做个火车还碰到收容物暴走，这一件件事儿的，没一个是好事。
　　如果是以前赤炎，自己现在应该已经被招安了吧？赤炎是华国的一个部门，那自己怎么也该算是个公务员了吧？
　　和现在这境况简直一个天一个地。
　　“倒不是这么说……”
　　刘纶想说什么，却被叶烁打断道：“算了，无所谓，反正和现在的我无关，说说收容物吧，你们赤炎现在具体有什么收容物？收容基地又都在哪里？”
　　“我不知道……”刘纶有些支吾的说着，看到叶烁脸色变差，连忙摆手道：“别，相信我，我真不知道具体的，我只是个普通的研究人员，详细的我肯定不知道啊。”
　　“那收容基地呢？其他的你不知道就算了，龙崎市的收容基地在哪里你总该知道吧？”叶烁的脸色变的很难看，她突然感觉自己好像抓错了人。
　　这个人，好像真的如他自己所说的，没什么价值。
　　“龙崎市的收容基地……”刘纶咳嗽了一声，眼神有些闪烁道：“其实，具体在哪里我真的不知道，只知道是在地下，我们平时吃住都是在基地里的，外出的入口也是不固定的，有时候是下水道，有时候又是民房的地下室，但基本都是在龙崎市范围内。”
　　“那不就是在龙崎市地下么？你怎么会说不知道在哪？”叶烁撇嘴，只觉得这个刘纶真的是很废。
　　“不是，出入口在龙崎市没错，但基地绝对不在那。”刘纶解释道，“你忘了我之前说的了么，赤炎基地必须是建立在人烟稀少的区域。”
　　“出入口处是一部电梯，但无法确定是不是垂直的，运行时候很安静平稳，无法判断运行方向，在大约二十分钟后，电梯开启时候便是在赤炎基地内了。”
　　啧，叶烁本还打算知道具体位置后，进去回收一波跑的，现在看来，这个计划暂时也是没法实施了。
　　“啧，收容物资料又没有，基地位置也不知道，你说你有什么用？”叶烁捏着拳头，面无表情朝着刘纶逼近，“不如杀了算了。”
　　刘纶被叶烁的动作吓坏了，坐在地上双手挥舞，满脸惊恐的道：“等等，我们不是说好了吗！”
　　听到刘纶的话，叶烁停下脚步，突然噗嗤一笑，道：“看你那么慌张的样子，至于吗？放心吧，开玩笑的啦。”
　　“不过……”
　　正当刘纶松了一口气的时候，叶烁脸上笑容又突然消失了，歪了歪头，话锋一转，道：“既然杀了你是开玩笑，那么，之前说让你跟着我，自然便也是玩笑了。”
　　“你便在这自生自灭吧。”
　　叶烁居高临下的看着坐在地上的刘纶，毫无表情的面容上，竟是莫名的透出一种高傲的感觉。
　　事实上，这只是因为角度关系的错觉，叶烁现在只觉得烦躁。
　　她感觉自己抓了这家伙完全是浪费时间，收容物情报不清楚，基地位置又不知道，说了半天一点有用的情报都没有。
　　“之前你明明说好要保护我的！”
　　刘纶见叶烁转身要走，再顾不得其他，连忙站起来拦在了叶烁身前，神情哀求道：“求求你，你不管我我被抓到的话会死的！”
　　“啧，死缠烂打的男人最讨厌了。”叶烁嘀咕了一声，一摊手，很无奈一般道：“不是我食言，你说你说了半天有什么对我有用的情报吗？唧唧歪哇一大堆，我正经要问的你一个都答不出来，我为什么要冒着危险带着你这么个包袱？”
　　刘纶咬了咬牙，也不知道哪来的勇气，直视着叶烁的眼睛，道：“我需要你，你也需要我，我不是包袱，没有我，你根本不可能逃的过赤炎的收容。”
　　他明白，他必须要展现出自己的价值了，不然，眼前这个收容物少女，真的会抛下自己不管。
　　叶烁仿佛听到了什么笑话一般，掩嘴轻笑道：“说的和真的一样，严格算起来，我应该已经从赤炎手上跑过两次了吧？我哪里有需要你的地方？”
　　第一次是胖子和瘦子，第二次，自然便是之前的那场大爆炸了。
　　“相信我，我是认真的。”刘纶知道现在必须让叶烁相信自己，使劲转动着子，思考着措辞，“赤炎正式的收容行动根本不是你能抵抗的，只要你在华国，你不可能逃的过赤炎。”
　　“哦？这么说，你们这两次都不算正式收容咯？”叶烁漫不经心把碎发的发梢缠在手上绕着玩，“瘦子和胖子那两个临时工暂且不说，你们刚刚的爆炸可是几乎毁了半天公路，那么大的场面，也不是正式收容行动？”
　　“是正式收容行动没错……”刘纶也不管三次二十一，直接把自己之前心底的猜测抛了出来，“但是这次行动十分奇怪，我怀疑其中是有什么问题。”
　　“哦吼？有趣，说说看？”叶烁挑了挑眉，来了兴趣，知道赤炎的收容程序，这对于她无疑有着极大的好处，“如果说的好，我带上你没问题。”
　　“认真的，不开玩笑那种。”

第七十五章 情报（下）

　　不管是不是开玩笑，刘纶此刻能做的，就只有相信叶烁。
　　他别无选择。
　　“收容行动虽然每次都各不相同，但都有同样的特点，那就是隐蔽，高效。”刘纶回忆着自己看过的资料和寥寥几次亲身参与过的行动，直视着叶烁的眼睛，尽量让自己显得更有说服力，“‘口香糖’，也就是之前那种炸药，其一般正常的用途应该是用来混搅视听，在收容物造成某种无法解释的破坏后果时用来掩盖那个后果的，而不是用来直接用作销毁程序，不高效也无法及时确认结果，我这么说你理解吗？”
　　这就像想要掩盖一束光，最好的方法便是将其放于阳光之下，“口香糖”的作用便在便在于此，可以在某些场合下将收容物造成的破坏痕迹销毁，解释为瓦斯爆炸之类的结果。
　　“口香糖”的威力，虽然看起来很厉害，事实上，收容物里不少都是能抵御这种单纯的物理爆炸伤害的，用其作为销毁手段，确实不像一个背靠国家机器的组织所为。
　　连是否销毁这个结果都无法及时确认，光从这一点上，“口香糖”便已经不合格了。
　　“我明白你的意思，但事实上，你们却用了。”叶烁摊了摊手，颇有些嘲讽道：“而且，我完好无损。”
　　“这也是我奇怪的地方。”刘纶神情颇有些不理解的道，“这一次的行动感觉十分仓促，呃，也不是十分仓促，就是感觉计划乱七八糟的，选择的措施也是乱七八糟的，感觉就好像小孩子过家家一样。”
　　“我再次说明一遍，我只是一个普通的研究人员，不谈这次的行动计划，光是应对你的措施我都能想出好几个更好的选择，为什么会非要用‘口香糖’呢？即便要用‘口香糖’，也应该做好‘口香糖’销毁失败的准备啊。”
　　叶烁知道刘纶说的是事实，在明知道她能正面承受火车撞击的情况下，在明知道她身体防御力很高的情况下，还非要用这种炸药来对付她，这根本就不是应该发生的事情。
　　又不是热血番里的二人决斗，还非要在你最强的一方面击败你，这是一个超自然组织对于收容物进行的收容行动，不择手段的利用一切能利用的弱点才是正常。
　　强酸强碱之类的化学品选择优先度都应该在炸药之上，其他诸如电击，绳网，甚至只是大量的“黑胶”，瘦子的戏法，这些既比炸药影响小，成功率又比炸药高，即便一样不行，就换一样，甚至组合使用。
　　又不是一次只能用一招的回合游戏，大不了把能用的方法都用一次，这么一波波下来，叶烁总是有撑不住的时候。
　　这么一想，叶烁也觉得，之前那所谓的收容，简直儿戏的过分，就好像……
　　“好像故意放我走一样。”叶烁皱着眉，越想越觉得这就是事实，但又感觉道理上说不通。
　　放跑她，对赤炎有什么好处？意义何在？
　　“应该……不至于吧？”刘纶神情有些不安，却不知道不安的源头何在，只是猜测道，“大概只是因为疏忽了？”
　　虽然王屈的突然离开很反常，但刘纶不敢细想其中原因。
　　细思极恐。
　　叶烁反问道：“你一个研究人员都能看出来的东西，那些专业人员疏忽了？你说这话你自己信吗？”
　　“确实不太可能……”刘纶下意识的点了点头，忽然感觉歪楼了，连忙道：“等等，我们现在讨论这个没意义吧？你现在明白我的价值了吗？我可以帮你逃脱收容行动！最起码我知道大部分手段的效果，以及应该怎么破解，这些我都是清楚的，你带上我，对你自己也有好处！”
　　叶烁点了点头，不得不承认，从这方面来说，刘纶对她确实很有帮助，没有对方的话，不说其他，光是“黑胶”都够她受的。
　　有时候这些正常的科技产物，还真不一定就比收容物容易对付。
　　见叶烁同意，刘纶松了口气，身体一下子放松了下来，略带些轻松的说道：“你放心，我也不是要你一直带着我，只要帮我逃到国外就好。”
　　无法在华国存活，那便出国。
　　在华国他是赤炎叛徒，所以赤炎会抓捕他，但在国外，他最多算个偷渡客，只是个普通人，基金会可不会去管一个普通人的事情。
　　“哦？你好像早有准备？”叶烁感觉有些奇怪，因为刘纶那一副成竹在胸的样子，实在是不像临时想到的样子，倒像是早就计划好了。
　　“啧，我这个人，比较喜欢多做两手准备。”
　　……
　　……
　　正所谓狡兔三窟，刘纶真的是个很怕死的人，也因此，做了很多在普通人看来一辈子都用不到的准备。
　　叶烁扛着刘纶又跑回了龙崎市郊，在他的指引下，二人小心的绕过了有监控的路段，来到了一个老旧的房子前。
　　“你其实早就想着背叛赤炎了吧？”
　　叶烁面色古怪的看着刘纶，此刻对方正蹲伏在地上，从房前挪开的地砖口里，不停的往外掏着东西。
　　其中已经拿出来的有两套普通的休闲服，假发，鞋垫，化妆品，身份证，以及一小叠现金，不止是软妹币，更是包含着一些外币，各种数额的都有。
　　说一声万无一失都不为过。
　　“别瞎说，我其实还是很喜欢在赤炎里工作的，收容物虽然看起来危险，但只要按照注意事项接触，基本不会有生命危险，安保好，薪水高，福利好，要不是被逼无奈，我是真的不想离开。”
　　刘纶一边说着，一边从地洞里掏出了两部手机，递了一个给叶烁道：“诺，拿着，以防我们不小心走失了联系。里面是不记名电话卡，只要不说敏感词，赤炎是注意不到的，”
　　“喂喂喂，连不记名电话卡这么古老的东西都有，你还说你不是早有叛变之心吗？？？”叶烁都记不清自己多久没吐槽过了，实在是刘纶的表现让她情不自禁。
　　这准备，也太充分了吧？
　　“呼，我只是为了以防万一，也没想到真的会用上。”刘纶取完了东西，把地砖挪回原位，自嘲的笑了笑，“怕死我到这程度，确实也算奇葩。”
　　何止是奇葩，简直都算的上是某种精神疾病了。
　　叶烁撇了撇嘴，但也懒得再谈论这些，她带着刘纶回龙崎市，可不是专门来给他取他准备好的物资的。
　　事实上，原本刘纶都已经放弃这些准备了，只想着让叶烁赶紧带着他离开，只是因为叶烁执意回到龙崎，才顺便来拿的。
　　而叶烁之所以执意回龙崎，原因也很简单。
　　王屈，还有瘦子。

第七十六章 以直报怨

　　刘纶蹲坐在地上，就着一面小镜子，小心翼翼在脸上描绘着。
　　化妆，亦或者说是乔装。
　　刘纶的化妆技术真的很烂，无论是从化妆的角度讲，还是从乔装的角度讲，都烂的一塌糊涂。
　　“喂，你差不多了吧，该告诉我王屈和瘦子在哪了吧？”叶烁感觉有些无聊，右手上下抛着刘纶给他的手机玩，也不怕不小心掉地上。
　　反正是诺基亚的，抗摔。
　　刘纶被叶烁的声音干扰的差点把眼线笔戳到眼珠子上，心里有些烦躁，却又不敢表现出来，好声好气的劝道：“你为什么一定要找他们呢？这种时候就不要做一些意气之争了好不好，我们先离开龙崎市不好吗？”
　　他实在是不理解眼前这个少女在想什么，这种时候，不仅不跑，反而还要去主动找赤炎成员的麻烦，这实在是……
　　找死。
　　刘纶面上保持着劝慰的笑容，腹诽着叶烁。
　　“你搞清楚，是你跟着我，不是我跟着你，主导权在我。”叶烁看也不看刘纶，专心的盯着在手上飞起落下的手机，语气平淡，“我问什么，你就答什么，不要试图改变我的想法，也不要再让我问第二遍。”
　　“明白吗？”右手一定，准确的抓住了落下的手机，叶烁转头，面无表情的看着刘纶，看的他头皮发麻。
　　明明没有说什么威胁的话语，但其中警告的意思却是再明白不过了。
　　“明……明白了。”刘纶有些支吾的回答着，低下头继续自己之前的事情，不敢再看叶烁。
　　或许是叶烁之后的表现太和善，和善到刘纶都忘了，眼前这个看似无害的漂亮女孩，是个能挡火车，能在“口香糖”的大爆炸之下毫发无损的恐怖收容物。
　　“很好。”叶烁转过头，不再看刘纶，“那么，说说吧，王屈在哪里，瘦子又在哪里。”
　　刘纶虽然心里恨不得立马就让叶烁带着他离开这里，却暂时也不敢再说什么劝慰的话，只是老老实实的回答着叶烁的问题：“瘦子不出意外的话，应该是在二医陪着他的胖兄弟。”
　　当时瘦子走的时候刘纶就在旁边，自然知道他的目的地。
　　二医便是龙崎市第二人民医院，叶烁知道地方，点了点头，道：“那么，王屈呢？”
　　“王屈……”刘纶面色迟疑，似是不知道该怎么说。
　　“怎么又不知道？”
　　叶烁神色顿时有些不满，吓得刘纶连忙摆手道：“不是不是，不是不知道，是可能性太多了，我不确定，烧烤店，酒吧，警察局，赤炎基地，哪里都有可能，毕竟他是负责人，我不可能知道他的行踪的。”
　　“还真跳。”叶烁啧了一声，感觉有些麻烦，“那他家呢？他大晚上不睡觉？”
　　“呃，你这么一说，好像，他之前是说很困想回去睡来着。”刘纶想起了王屈走时候打着哈欠的样子，皱眉道：“就是不清楚到底是回基地宿舍了，还是回他在龙崎市的房子了。”
　　毕竟王屈外面还有个警察的身份，加上又是负责人，不可能天天住在赤炎基地，在外面有房子很正常。
　　很恰好的，刘纶知道王屈那房子在哪，甚至还去那屋里做过客。
　　毕竟私下里，王屈对他们还确实是没什么架子，混一块玩也是常有的事情。
　　“切，那就一个个找过来好了，反正我时间多的很。”叶烁低头看了看手机上的时间，道：“现在是凌晨两点……你给我指路，我们先去王屈家碰碰运气，然后再去找瘦子，时间刚刚好。”
　　在叶烁心里，对王屈的怒气可是远远高于瘦子的，甚至已经达到了仇恨的地步。
　　那邋遢家伙可是给叶烁送了一场“大烟花”的，她就是性子再温和，也不可能就这么算了。
　　何况叶烁本身脾气并不好，甚至可以说的上有些暴躁，仅仅只是在逃亡的路上，没机会发泄出来罢了。
　　有些人可能会说：“反正你又没受到伤害何必要这么斤斤计较”。
　　不是针对谁，只是觉得，说出这种话的人，都是傻“哔~”。
　　没有受到伤害那是因为叶烁自身原因，而不是原谅对方的理由，在爆炸的那瞬间，叶烁可是真觉得自己要死了。
　　以德报怨，何以报德？
　　唯有以德报德，以直报怨。
　　“你……要带着我一起？”刘纶有些迟疑的停下了手上的动作，有些犹豫的道：“这，不太好吧？”
　　“不是你一直求着要我带着你吗？怎么现在又不愿意了？”叶烁看着刘纶，脸上的神情似笑非笑。
　　“这……你主动你招惹赤炎，带着我不是累赘么，我就是一个手无缚鸡之力的普通研究人员……”刘纶说着说着，声音却是渐渐小了下去，最终叹了口气，道：“你还是不信我。”
　　“这应该是很正常的事情吧？”叶烁眉梢微微挑了挑，十分理所当然的道：“换做是你，你觉得自己的行为能让人信任吗？”
　　背叛赤炎可以说是贪生怕死，提前准备物资的理由也勉强说的过去，那么现在的情况又怎么解释呢？
　　叶烁看着面前的刘纶，心底默默收回了之前对他化妆技术差的评价。
　　就在对话期间，刘纶已经将那一身的乔装装备穿戴整齐，只见一个二十多岁的寸头小青年，一下子变成了一个颇有艺术家气息的长发大叔，因为鞋垫的缘故，连身高都高了不少。
　　“你一直说你是个普通的研究人员，可你这研究人员会的东西不少啊？”叶烁上下打量着眼前这个中年男人，完全看不出一点之前刘纶的样子，“研究员不都该是一心搞研究的书呆子吗？我看你这手艺，做特工都没问题了吧？”
　　“我说我还是因为怕死学的，你信吗？”刘纶苦笑着，他知道这个理由很扯，但这确实就是事实。
　　他的怕死，已经不是单纯的怕死了，甚至已经达到了执念的地步，也因为这点，他逼着自己学会了很多几乎用不到的东西。
　　叶烁静静的看着刘纶，笑了笑，道：“每个人都有自己的故事，这无可厚非，但这不是我信任你的理由，想要我信任你，你必须做些让我信任的事情。”
　　“我之前告诉你那么多情报还不够吗？”刘纶叹着气，把剩下的东西收拾到了一个小旅行袋里。
　　他知道，在没有足够的信任之前，叶烁必然是不可能让他单独行动了。
　　“你告诉我的其实根本没有实质意义，而且，就是这些没有实质意义的内容，都还没有经过验证，根本不知道真假。”叶烁走上前，从刘纶的旅行袋里抽出了一根发绳，“况且，你不是说要帮我破解收容手段吗？光是这点，我就更该带着你了，对吧？”
　　将一头的披肩长发拢起，用发绳绕了三圈，扎成了一束高马尾，叶烁颇有些感叹的叹了口气，当初还需要王萌的帮忙，然而此刻，她自己就能轻松办到。
　　明明才这么点时间，怎么感觉好像过去了很久的样子，那时候的生活，遥远的就好像一个梦。
　　虚幻而不真实。
　　“走吧，你好好指路。”
　　叶烁走到刘纶身边，颇有些轻车熟路的将其扛到了肩上。
　　“你，你想干嘛？你不会是想……”
　　“你走的太慢，还是这样比较快~”
　　叶烁轻笑一声，目视前方，眸光闪亮。

第七十七章 敲打

　　叶烁最终还是放下了刘纶。
　　她原本的打算是扛着刘纶，就像她探查龙崎市地形那般，在房顶上飞快的跳过去，这样速度又快，又能避开地上的监控，一举两得，多棒。
　　然而刘纶却是直接指出了她这做法的弊端。
　　卫星。
　　在房顶上跳跃，自然是可以避开地上的监控，然而这来自天上的眼睛却是无论如何都躲避不了的。
　　这倒算是叶烁的疏忽，虽然各种地图GPS定位已经进入了现代人生活的方方面面，但人们依旧会下意识的忽略卫星监控这种存在。
　　毕竟，看不到，接触不到，总会显得比较没有存在感。
　　这大概便是所谓的思维盲区？
　　所以，与其在房顶暴露在卫星的视野之下，倒不如老老实实的在地上走，起码那些监控摄像头还有着所谓的监控盲区存在。
　　“可以哦，你的信任值有所提高，再接再厉。”
　　叶烁巧笑倩兮的看着前面带路的刘纶，宛如调笑一般的说着。
　　不得不说，刘纶为了彰显自己对她的价值，还真是不遗余力，至少，她之前确实没考虑到卫星这个问题，而在她说出了自己的打算之后，刘纶脸上那慌急的样子也不似作伪。
　　刘纶，是真的害怕被赤炎抓到，从这一点看，其背叛赤炎的话，应该也不是谎话才对。
　　嗯，虽然一个普通的研究人员为什么会这么清楚监控盲区也很奇怪。
　　好像……也不算抓错人？这个刘纶，也没有自己之前想的那么废物啊？
　　物资，情报，乔装，光是短短时间内表现出来的这些，便足以证明其价值所在了，叶烁很好奇他接下来还会表现出什么她不知道的本事。
　　这个刘纶，真的是很会给她惊喜啊。
　　在前头走着的刘纶，听到叶烁这貌似是夸赞的调侃，也没多高兴，只是苦笑了一声，继续带路。
　　七绕八拐的，也不知走了多久，刘纶停下了脚步，回头对着叶烁耸了耸肩，道：“到这为止了，前面的路都是监控，没法绕了。”
　　俩人此刻正在一个小巷子的出口，前面出去便是大马路，马路对面是一个看起来装潢的颇为高档的小区入口，进出门都要刷卡的那种。
　　边上围着两米高的围墙，两个保安身姿挺拔的站在门口，没有因为深夜而有丝毫松懈，那敬业的模样几乎堪比正在站岗的兵哥哥了。
　　“这么严谨的安保，这小区一个月物业多少钱啊。”叶烁啧了一声，宛如是感叹，又似乎是在嘲讽，“看看那些摄像头，啧啧，光我看到的就十几个了，不知道暗地里还有几个，这就是所谓的富人区？”
　　这小区，直接就断了从正门进去的路，不谈那两个保安，门禁的卡她都没，要进去，她只能翻墙。
　　“咳咳，赤炎……工资是比较高的，毕竟这工作比较危险。”刘纶下意识的辩解了一句，看到叶烁似笑非笑的样子，连忙正色道：“那个，从这里开始，所谓的监控盲区便不存在了，你如果要去王屈家，就必然会被监控拍到，所以你的动作一定要快。”
　　“哦？要多快？大师兄那么快？”叶烁脑子里思考着接下来行动的方法，嘴上的回答难免就带上了些自己原本的性格。
　　叶烁，在被系统绑定之前，本就是个不正经不着调的性格。
　　“大师兄是谁？”
　　刘纶自然是不知道叶烁玩的梗，也不知道某个二层楼里跑的最快的大师兄，只是下意识的问了一句，见叶烁没有回答的意思，也没在意，思索了一阵后，有些不确定道：“从看到监控到出动人员……额，十分钟？不对，应该是十五分钟，十五分钟之内，不管找不找的到人，你都必须带上我走了。”
　　十分钟是小区内的保安反应时间，而十五分钟，则是数据汇聚到赤炎后，赤炎发现再到出动的时间。
　　事实上，极限时间应该是二十分钟才对，毕竟赤炎再快，从发现情报到赶到现场，也是需要一定时间的，刘纶故意把时间说少了，自然是为了稳妥。
　　毕竟，要找王屈的是叶烁，又不是他，找不找的到和他又没关系，他只求安安稳稳的逃到国外就完事了。
　　“十五分钟？”叶烁眼睛盯着那片小区，沉吟着。
　　反正只是找人而已，找到后直接打断腿带走，以后慢慢算账就行，十五分钟的时间，足够了。
　　“我必须提醒你，你如果进去找王屈的话，接下来，最好就不要去找那两个临时工了。”刘纶看到叶烁有些疑惑的样子，解释道：“你只要被监控拍到，最后都会汇聚到赤炎，只要他们发现了你的踪迹在这里，很容易就能推断出你的报复行为，不管这个可能性是多少，他们都会依此制定一个针对方案。”
　　“如果你在这里被发现了，接下来去找瘦子的时候，面对的，很可能就是个专门针对你的陷阱。”
　　刘纶的意思很明白，就是让叶烁二选一。
　　瘦子或者王屈。
　　叶烁会怎么选？很简单，她不选，两个她都要。
　　“这不就正好是体现你价值的时候吗？”叶烁满不在乎看着刘纶，笑着道：“明知道有陷阱，那么你就帮我想个破解的办法出来啊。”
　　事实上，叶烁几乎是瞬间就想到了破解的办法，只是借着这个机会继续敲打刘纶而已。
　　“你要知道，你现在没法反抗我，所以也别想着改变我的想法什么的。”叶烁伸出那纤细修长的手指，轻轻的在刘纶额头点了点，看着柔弱无力，却是点的刘纶止不住的后退：“你要做的，就是按照我的要求，帮我想出办法来，明白吗？如果……”
　　如果你不想死的话。
　　这一句话，叶烁没说出来，但意思却表达的很清楚了。
　　“是，我知道了。”刘纶咬着牙，低声应着，他感觉自己额头被叶烁点到的地方一阵钝痛，那假发刘海遮掩下的皮肤，估计已经淤青了。
　　他不敢再试图去影响叶烁的想法了，起码，不敢再明目张胆的耍弄一些“话术”。
　　他明白，那种好像“为你好”的话，对于眼前这个收容物来说，大概是没有什么用处的了。
　　刘纶心里叹息，虽然人形收容物的外表和特性没什么关系，但却是判断其行为的重要指标之一。
　　现有发现的人形收容物，其原本都是普通人转变而来，其性格，虽然可能因为特性的影响和原本有所出入，但大体上还是和原本差不多的。
　　所以刘纶一开始确实是按照一般小女孩的心性来揣摩叶烁的心思的，也正因为如此，他才会要求跟着叶烁。
　　一个小姑娘，刘纶还是有信心掌控的，毕竟阅历摆在那，他刘纶总不至于骗小姑娘都做不到吧？虽然是个收容物就是了。
　　然而叶烁的表现，却是让他的如意算盘有些打空了的感觉。
　　明明看起来只是个十五六岁的小女孩啊，这种年纪不应该很好影响才对吗？
　　刘纶感觉有些迷了。

第七十八章 步步生莲

　　助跑，跳跃，叶烁十分轻松的自那二米高的围墙上一跃而过。
　　叶烁宛如化作了黑夜里的一道魅影，在肩上扛着的刘纶指引下，速度飞快的在这片小区里穿梭着，最终停在了一栋居民楼前。
　　“就是这了，呕……”刘纶被叶烁放下，强忍着说完这句话后，终于忍不住开始干呕了起来。
　　这种酸爽刺激的体验，真的是不论来几次都无法习惯啊。
　　三十秒……
　　叶烁心里默数着时间，看了眼面前的防盗门，啧了一声，直接右手提着刘纶脖颈处的衣领，一跃而起。
　　“窝曹，大姐你这是干嘛！你不会是想爬上去吧？你干嘛不走门啊！”
　　人在半空，刘纶也顾不得其他，下意识的就惊呼着。
　　“闭嘴，告诉我楼层，别浪费时间。”
　　叶烁左手硬生生的插进墙体，固定住身形后，神情间有些不耐烦。
　　那防盗门她又没门禁，难道让她破门而入么？那动静，就算没有监控，整个小区大概也没人会不知道了。
　　刘纶也意识到自己问了个蠢问题，勉强定了定神，有些哆嗦道：“那个，应该是在七层右边那户。”
　　不是他胆小，突然被提到十米高空，脚下空荡荡没着落的，换了谁说话都得哆嗦。
　　“ok，七层，不算高。”
　　叶烁当下也不再多说，在墙上一窜一窜的往上跳着，每窜一下便用左手插着墙壁固定下身形，之后再借力上跳，虽是单手，但上升的速度却是丝毫不慢。
　　“五十二秒……”
　　叶烁轻声念叨着，直接一脚踹破了脚下的窗户，先是将手边的刘纶扔了进去，接着左手从墙体中抽离，宛如一条游鱼般，十分灵活的扭身滑了进去。
　　“一分钟了，还有九分钟。”
　　叶烁站定，也不管依旧在一旁没缓过劲来的刘纶，直接大踏步的在房间里转了起来，试图找到王屈的所在。
　　屋子虽大，却也没几个房间，装修很简洁，地上到处散落着衣物和快餐盒，随处可见的易拉罐里塞满了烟头，很简单明了的昭示着，这是个男人的房间。
　　而且单身。
　　那装满垃圾桶的泛黄卫生纸，总不会是擦鼻涕留下的吧？
　　“切，果然不在么。”
　　叶烁咬了咬牙，暗叹自己果然是没什么好运气。
　　屋子虽乱，却一目了然，根本没什么藏人的地方，叶烁把衣柜床底什么的都仔细检查了一遍，甚至还闭上眼静心听了会儿，终于无奈的确定，王屈并不在这屋子里。
　　她转身，正想招呼刘纶离开，却发现他正趴在原地，把耳朵贴在地上，仿佛在仔细听着什么一般。
　　“怎么了？”叶烁有些奇怪，不太明白他在干嘛。
　　“你有没有听到什么声音？”刘纶起身，脸色有些难看，“就是那种，‘咔咔咔’的，好像上发条一样的声音。”
　　“嗯？好像是有，怎么了？有问题？”
　　叶烁自然是听到了，只是之前注意力都放在呼吸和心跳声上了，对于这种明显是机械的声音自然而然的就忽略了。
　　“我不知道……我只是感觉有些不对劲……”刘纶感觉自己嗓子有些干涩，下意识的咽了口口水，“你看，王屈不在家，我们要不先走吧？”
　　空无一人的房间，诡异的机括声，这一切种种，让刘纶只想赶紧离开这个是非之地。
　　这毕竟是王屈的房子，谁知道这个赤炎负责人有没有在这装什么机关之类的。
　　叶烁正想嘲讽几句，眼角却是突然瞥见，地上铺着的瓷砖出现了丝丝裂纹，紧接着，无声无息的，一朵泛着金属色泽的“莲花”冒了出来。
　　一朵，两朵……
　　宛如推倒了的多米诺骨牌一般，自第一朵“莲花”出现后，无数朵相同的“莲花”接二连三的冒了出来，一朵朵的连接成了一条路，从窗台边一直蔓延至叶烁脚下，却不正好就是叶烁在房子里走动的踪迹！
　　不，不仅是地上，还有边上的墙壁，地上的桌椅，凡是他们所接触过的地方，尽皆冒出了朵朵“莲花”。
　　死亡莲华。
　　“靠！”
　　叶烁骂了一声，她几乎立刻就认出来这是什么了，顾不得多说什么，直接扯着还在发愣盯着“莲花”的刘纶，从窗户一跃而出。
　　就在她一跃而出的那一刻，那些“莲花”，开始了凋谢。
　　无声无息的爆发，春风化雨般的侵蚀，屋子里的一切，在那隐隐的红光间，化作了飘散于空气间的尘埃。
　　当叶烁落地再回头看去时，七层，那原本王屈的屋子，宛如被橡皮擦擦过一般，消失的干干净净，整栋居民楼，就那么莫名的空缺了一块。
　　然而奇异的是，那威力仿佛被刻意局限在了王屈的屋子内一般，对于范围以外没有一丝一毫的影响，那空缺的一块，就好像是设计师突然的奇思妙想一般，整栋楼也没有什么要倒塌的样子。
　　“呼，怎么会，这是陷阱！赤炎？不对，不是赤炎，赤炎没有这种武器……但不对啊，不是赤炎的话，怎么会在这里……”刘纶蹲在地上，大口的喘着气，心有余悸间，不自觉的就开始不停的念叨起来。
　　人在紧张的时候，通常会通过不停的说话来缓解自己紧张的情绪，刘纶此刻便是如此，然而他念叨的话语，却是正正好去除了叶烁心里的一个猜想。
　　叶烁低声念叨了一句什么，声音很低，刘纶没有听清，有些疑惑的问道：“你说什么？”
　　“我说，不是赤炎。”
　　叶烁依旧看着那片消失的空白，话语间，却是带着一股斩钉截铁的肯定味道。
　　那莲花一般的武器，叶烁早上刚刚见过，就在那三个死去的男人身上。
　　赤炎，其本身便是一个国家组织，其目的也是为了保护普通人，维护社会的安定和谐，又怎么会，用这种武器去对付普通人呢？
　　何况刘纶也说了，赤炎并没有这种武器。
　　“不讲道理啊……”
　　叶烁感受着脸庞处，那许久未感受过的刺痛，轻叹了一声。
　　晶莹如玉的脸颊处，一丝丝的鲜血，正在缓缓渗出。肤白胜雪，却是将那丝血色，衬的愈加触目惊心。
　　她，受伤了，在装载着超自然插件的情况下。
　　就在从窗口跳出的那一瞬间，一发不知何处而来的子弹，带着隐约的红光，向着叶烁奔袭而来。
　　若不是她在那瞬间偏了下头，或许，就不只是一道血痕那么简单了。
　　“真是，有趣……”
　　叶烁擦了擦脸颊处渗出的血液，脸上却是没什么惧怕的神情，反而露出了些许微笑。
　　就在那瞬间，叶烁脑海中久未出声的系统忽然发出了警报，虽然转瞬即逝，却也足以证明，这并不是什么普通的东西。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　能让她受伤，同时又会引起系统警报的，除了收容物，还会有什么？
　　“本以为是普通的变态杀人狂，却不想……”叶烁循着子弹射来的方向，望着远方楼顶上那道晃动着的黑影，轻笑了一声，“‘赤炎’……呵呵，华国果然有很多在野收容物。”
　　“什么？你在说什么呢？”刘纶有些不明白叶烁这没头没脑的话。
　　叶烁笑了笑，把沾染了血液的手在牛仔裤上蹭了蹭。
　　“没事，我只是想说……”
　　“龙崎市，还真是卧虎藏龙啊……”

第七十九章 投影仪

　　“龙崎市，还真是卧虎藏龙啊……”
　　某个高楼大厦的楼顶，王屈倚靠在那天台的铁门边，用着一贯的疲怠语气，说出了这一句宛如是感叹一般的话。
　　天台边缘处，一个戴着面具的怪人正慢慢的拆卸着他那古怪的枪械，那一丝不苟的动作，隐隐的却是带着一丝严谨的意味。
　　他的眼中，仿佛只剩下了那把枪械，王屈那突如其来的话语，连让他动作停上一丝的资格都没有。
　　“喂，你起码稍微惊讶一下下呀，你这样我很没面子的啊。”王屈揉着太阳穴，仿佛十分苦恼一般，“你说呢？E-444……或者说，你更喜欢被叫做‘金魔’？金魔先生？”
　　被王屈称为“金魔先生”的面具怪人依旧不为所动，不紧不慢的继续着自己的动作，直到将那一把狙击大枪拆分为了四把手枪，收进风衣内后，他才转过头来，看向了王屈。
　　“如果我总被打扰，那我还怎么工作……”略带些沙哑，却富有魅力的低沉男声，“你好像对我很熟悉？”
　　他没有什么其他的动作，就那么静静的，宛如毫无防备一般的站着，只是面具上，那宛如微笑般的刻痕，上翘的弧度似乎更高了些。
　　“当然熟悉……或者说，我熟悉的不是你，而是‘你’。”王屈笑笑，说着只有他自己听的懂的话，“基金会在逃的收容物可不多，我自然会记得清楚些。”
　　金魔先生有些不明所以的望了望天空，王屈仿佛明白对方的疑惑一般，笑道：“一个卫星而已，备用的不知道有多少，你打炸了一个根本无关紧要。”
　　“说起来，我倒是没想到你居然逃到华国来了，在看到那三个倒霉蛋的死状时候我就猜到是你了。”王屈直起身，抓挠了一下那油腻腻的头发，好像是在老友闲聊一般，“很好奇啊，你现在面具下，又是怎样一张脸呢？”
　　“我从未伤害任何人，只是演出，令人窒息……”
　　原本呼啸着的大风不知为何平静了下来，天台上，只剩下了那沙哑男声的浅唱低吟，在寂静的夜空中四处飘散。
　　“每个人都戴着面具，我只是，自制了一副而已。”
　　“我只对观众们，展示我的真容……”
　　……
　　……
　　来到了这处天台的时候，这里早已经没有了人影，唯有空气中残留的气味，提醒着叶烁，这里不久前发生了什么。
　　按照常理来说，天台上总是会刮着阵阵大风，然而这里却保持着一种诡异的平静，一丝丝的风都没有。
　　不过也是托这环境的福，不然，任叶烁的嗅觉再灵敏，也不可能闻到那股味道。
　　那是一股硝烟味，其中还混杂着一丝丝很淡的香气。
　　“好像……是玫瑰香？”
　　叶烁耸了耸鼻子，有些疑惑的自言自语着，目光在地上不停游移，试图找到什么蛛丝马迹。
　　“呼呼呼，我说，你是爬墙上瘾了吗？为什么不走楼梯啊。”刘纶气喘吁吁的打开了天台的铁门，话语里情不自禁的带着些许情绪。
　　硬生生爬了三十多层楼，作为一个普通研究人员的刘纶，实在是有点吃不消。
　　“因为快啊……”
　　叶烁漫不经心的回答着，也没在意刘纶的抱怨，突然眼睛一亮，却是发现了什么，快步走到门边，俯身捡起了一个东西，递到刘纶面前，道：“你看看，认得出来这是什么么？”
　　刘纶正喘着气，冷不丁就看到叶烁拿着个白色的东西塞到他眼前，唬的他下意识退了一步。
　　“咳咳，这个，条件反射。”
　　刘纶看到叶烁脸上若有若无的嘲讽，有些不自然的解释了一句后，定了定神，顺了顺气，这才有精力去看叶烁手上的东西。
　　那是一个看起来就很高科技的，外形如同胶囊般的白色金属颗粒。
　　刘纶将其拿到自己手上，摆弄了会儿，这才有些不确定的到：“这东西，好像是投影仪啊。”
　　“好像？”叶烁挑了挑眉，尾音上翘。
　　刘纶捏住颗粒的两端，扭动了两下，见那原本严丝合缝的金属颗粒宛如中间露出了一个小口，立刻肯定到：“不会错了，是投影仪，不过已经坏了。”
　　随后，也不待叶烁发问，直接解释道：“投影仪只是方便的叫法，你就当这是一个3D全息投影装置就行，作用就类似于进行视频通话，只是这玩意太精贵，基本上就是个一次性用品。”
　　“通讯啊……”
　　此刻天台上又开始刮起了风，原本还隐约可闻的玫瑰香瞬间消散，叶烁若有所思的看着那颗胶囊，也不知在想些什么。
　　“嗯，并不是提前录好的影像，而是实时通讯，其本身也不会记录任何东西。”刘纶一边解释着，一边翻看着那颗金属颗粒，只是在看到某个地方的时候，却是突然一愣。
　　“嗯，我知道，我只是很好奇，这个东西，为什么会在这里？”叶烁没发现刘纶的异样，只是思索着，这个东西和那个收容物有没有什么关系。
　　“不太清楚，但应该不是什么好事。”刘纶神情变的有些不好看，把金属颗粒放到叶烁眼前，比划了一下道：“不知道你注意到没有，那个投影仪小口那有个‘f’的标记。”
　　循着刘纶指的方向，叶烁发现，那个小口那确实如其所说有个“f”的标记，不是单纯的刻痕，而是用某种特殊的颜料涂上去的，只有在某个角度的时候，才会为人所见。
　　叶烁将胶囊拿过，用两根手指捏着仔细端详，口中问道：“这代表什么？”
　　刘纶吞了口口水，神情颇为紧张的四处张望了一下，没有回答叶烁的问题，却是出声哀求道：“‘超人’，这里不是说话的地方，我们先离开这里吧？”
　　“你先告诉我，这代表什么？”
　　叶烁见到刘纶的反应，却是感觉有些不对劲，一个标记而已，他为什么会怕成这样？这个标记，有什么特殊的含义么？
　　刘纶听叶烁那语气就知道，自己如果不解释清楚的话，眼前这个少女是不可能会听从自己的建议离开的，他咬了咬牙，解释了起来。
　　“‘f’，其实就是foundation这个英文单词的缩写，也就是……”
　　“基金会！”

第八十章 电网

　　“基金会？他们不是……”
　　叶烁正待要问些什么，耳朵一动，却是突然听到了一阵细碎杂乱的声音。
　　那是一阵脚步声，很轻，也很乱，就好像是一群人正在故意踮着脚走路一般，一点点的由远及近，从楼梯朝着天台行来，若不是叶烁耳力惊人，根本不可能听到如此细微的声响。
　　“糟了！”
　　叶烁低呼一声，也来不及解释，一把扯过刘纶，捂着他的嘴以防止他发出惊叫，直接向着天台外跳去。
　　莫名其妙的一堆人蹑手蹑脚的上天台，还是在刚刚发生了那么大场面的情况下，叶烁几乎不用想都知道是谁。
　　赤炎，只有赤炎才会有这么快的反应速度。
　　叶烁低头看去，毫不意外的看到了一队人员人手一把古怪的枪械，正抬着头朝着天空瞄准着。
　　那一身红衣全副武装的打扮，却是和叶烁之前杀掉的那十几个收容队员一模一样。
　　等等，为什么赤炎会找到这里？
　　叶烁人在半空，心头却是忽然闪过一丝疑惑，要知道她现在所在的大楼，和之前的小区隔了足足三条街，她和刘纶可是避开摄像头饶了一大圈才来的这的，赤炎是怎么知道她在这的？
　　然而此刻却不是思考这个问题的时候，叶烁此刻身在半空，身上又披着赤炎那红色的外套，简直就是一个鲜明绝佳的靶子，底下那群收容队员毫不犹豫的就开了枪。
　　枪里射出的不是子弹，而是一张张巨大的绳网，黑暗的环境里，那网绳上时不时闪过一道蓝色电弧，明明白白的告诉着叶烁，这网是通了电的。
　　而且看起来电压不低。
　　不管叶烁受不受得了，反正刘纶肯定是受不了的，何况叶烁也不确定那网绳是什么材质，凭自己的力量能不能挣脱。
　　所以她必然是要躲的。
　　然而，叶烁是人，又不是鸟，身在半空，无处借力，底下那几张张开的电网弹射的速度又快，仿佛下一刻便会将其网住，她该怎么躲？
　　或者说，她来得及么？
　　就在这千钧一发的时刻，叶烁扭身，屈膝，抬腿，朝着面前那急速上升的高楼外墙，狠狠的踹了过去。
　　“轰……”
　　慢镜头中，高楼的外墙在叶烁的怪力作用下，以被她踹中的地方为中心，一阵宛如水面波纹般的涟漪，朝着周围扩散。
　　然而，水面的波纹会平复，这墙体之上的波纹，却不会。
　　伴随着那声仿佛哀鸣一般的闷响，水泥浇筑的墙体在扭曲之中破碎，裂纹四处蔓延，形成了一个宛如陨石坑一般的坑洞。
　　而其始作俑者，叶烁，则借着墙体反震而来的力道，宛如一颗炮弹一般朝着相反的方向弹射而去，于间不容发之际，堪嵁躲过了那十几张电网的包围。
　　那十几张电网网住的，仅仅只有叶烁身后，那一件飘忽落下的，自赤炎成员身上捡来的红色外套。
　　带着股惊鸿过隙般的翩然，叶烁轻巧的落到了对街一个低矮的屋顶上，没有做任何停留，快速的向着下一个房屋跃去，几个起落间，便消失在了那深沉的夜色之中。
　　……
　　……
　　叶烁可没忘记天上还有着卫星监控这种事情，所以她在离开差不多距离之后，感觉已经出了那对收容人员的视野，便寻了个小巷，跃了下去。
　　落到地面后，叶烁刚放开刘纶，便见他猛吸了几口气，接着仿佛被呛到一般剧烈的咳嗽了起来。
　　值得一提的是，刘纶手上居然还死死抓着他放物资的小旅行袋，之前那么紧急的情况下居然没有弄丢，不得不说是个奇迹。
　　“咳咳，你差点闷死我。”刘纶的脸被憋的通红，头上的假发也是凌乱不堪，好不容易才顺了气，“发生什么了，突然跑这么急。”
　　因为窒息以及叶烁跃动间那对常人来说太过剧烈的风力，导致了刘纶之前眼睛一直都睁不开，根本不知道发生了什么事情。
　　事实上，就算他睁着眼睛也看不清，叶烁的速度太快了，刘纶一个普通人，在那种速度下，看到的只会是一片扭曲的如同抽象派油画的景象。
　　“刚刚我们被赤炎包围了，要不是我跑的快，你现在已经在赤炎那喝茶了。”
　　当然，也可能是变成一具焦尸。
　　叶烁想到那十几张闪着弧光的电网，心里默默的又加了一句。
　　“赤炎？怎么会？”刘纶看着叶烁，脸上满是不可置信，“怎么会？这里离开那个小区那么远！我们又都是躲着监控走的，赤炎怎么会找到我们？”
　　叶烁面无表情的看着刘纶，反问道：“你觉得呢？”
　　小巷里，空气一时间安静了下来。
　　叶烁轻飘飘的一句话，却是给了刘纶心理上，带来了沉重的压力。
　　刘纶的冷汗，顺着他那还有些晕红的脸颊流下，他咽了口口水，涩声道：“你怀疑是我通风报信？”
　　“且不说我没有机会，我就算有，我为什么要这么做？我这么怕死的人，我怎么敢让赤炎抓到我？”
　　“说不定能将功折罪呢？”叶烁说完后，看着刘纶那汗如雨下的样子，终于绷不住了，掩嘴轻笑了起来，“行了，逗你玩的，至于怕成这样吗？”
　　不过是一点点恶趣味罢了。
　　我命都在你手上，怎么可能不怕你……刘纶心里嘀咕着，却不敢说出声，只能问道：“到底怎么回事？”
　　“很简单啊，我之前说了吧，那个楼顶上，之前可是有一个收容物的存在，那家伙还给我打了个招呼。”叶烁指了指自己的左脸。
　　那道伤口，此刻已经结成了痂，细细的一道暗红色的痕迹，刻印在了她白皙的皮肤上，非但不觉得丑陋，反而给她那稚嫩清秀的面容，凭空添上了一些叛逆的色彩。
　　Cool girl。
　　刘纶有些艰难的移开目光，点了点头，示意自己记得，同时心里不断提醒自己，眼前这个可是个掌控自己生死的恐怖收容物，那张脸，单纯就只是张美人皮而已。
　　就像是毒虫艳丽的体色，越漂亮，越可怕。
　　叶烁自是不知道刘纶在想什么，见他点头，便继续解释道：“如果你的路线没错，赤炎确实没有监察到我们的行踪的话，那么情况就很明了了。”
　　“你是说，我们是替那收容物背了锅？我说呢，怎么这么轻易就跑了。。。”刘纶明悟了过来，随即哀叹，“我早说了别去，赶紧离开，你……唉。”
　　“叹气干嘛，这可是好事儿。”叶烁稍微理了下有些凌乱的长发，微笑着说道，“那地方，离着二医可远着呢。”
　　“什么意思？”刘纶感觉到不对，这言下之意，好像是还要再去二医？这么倔的吗？
　　“找不到王屈，我总得找到瘦子吧？”叶烁脸色平静，轻声叹道，“之前的爆炸，他也是有份的。”
　　“拜托，现在不走更待何时啊！”刘纶劝着，眼见叶烁目光撇过来，连忙道：“不是，我这真是实话，赤炎肯定已经进入戒严状态了，现在这龙崎市现在就是个龙潭虎穴，待不得啊！”
　　“龙会瞌睡，虎会打盹，再严厉的戒严，部署起来，总也会分个轻重缓急。”叶烁丝毫不在意刘纶的焦急，缓缓分析着，“那地方离二医有段距离，我又特意朝着反方向跑，即便赤炎从之前的录像里分析出来我要去找胖子和瘦子，总也会被这行为迷惑下，医院的人手不会太多。”
　　“你要做的，就是帮我带路，从监控死角，绕到医院去。”
　　叶烁顿了顿，回想起之前的遭遇，只觉得略有些平息的怒火又开始燃烧了起来，冷笑着道：“然后……”
　　“就是我和瘦子算账的时候。”

第八十一章 医院

　　“你确定你就这么进去？”
　　二医不远处，一片房屋的阴影之中，刘纶说上拿着化妆品，苦口婆心的劝着叶烁：“要不还是让我给你化点妆吧，起码能争取些时间。”
　　然而，刘纶的好心却是遭到了叶烁的拒绝。
　　自从高中时候玩cosplay化过一次妆后，那种宛如脸上戴了个面具，呼吸都不顺畅的感觉，让她从此对化妆深恶痛绝。
　　简直是遭罪。
　　“所以我是绝对不会化妆的。”叶烁说的义正言辞，仿佛这是什么绝对不可更改的规定一般。
　　“你不化妆下，估计连门都进不去啊。”刘纶十分伤脑筋，完全不明白叶烁为什么要在这里跟他犯倔，“你的照片早就在赤炎里传遍了，你就这样进去，是生怕别人抓不到你吗？”
　　因为自身安危此刻已经和叶烁紧密的联系在了一起，刘纶说话也不禁有些急躁了。
　　“放心放心，山人自有妙计。”叶烁成竹在胸的笑了笑，撇了眼刘纶放在脚边的旅行袋，“我记得，你应该还有一套备用的衣服对吧？”
　　刘纶所谓的化妆，亦或者说是乔装，不过是通过各种道具的辅助，让外表变成另外一个人，从而达到混搅视听的目的。
　　既然如此，那么比起化妆，叶烁显然有着更好的选择。
　　有什么，是比完全变成另外一个人更具有欺骗性的呢？
　　……
　　……
　　走在医院住院部的楼梯间里，面对着那楼道间的监控，叶朔尽量让自己显得更加自然些。
　　没错，是叶朔，而不是叶烁。
　　谁能想到，眼前这个身高八尺的青年，居然会是之前那个娇小可爱的少女呢？
　　比起化妆，这个方法明显更稳妥一些。
　　换下的衣物放在小巷的一个角落里，他此刻身上穿着的是刘纶旅行箱里备用的一套运动服，虽有些小，但那宽松的款式倒也还勉强能穿。
　　他没有带着刘纶，而是如之前一般，打晕了丢在巷子里。
　　毕竟，变身这个事情，几乎算是他最大的秘密了，刘纶又不是什么值得信任的家伙，自然是没必要让他知道。
　　况且，刘纶仅仅是知道胖子和瘦子在二医里，却是不知道具体的房间位置，带着也没什么用，倒不如丢在原地，省的帮不上忙还碍手碍脚。
　　此刻已是深夜，住院部的过道上仅仅只有一点昏暗的灯光，周围的一排排病房里更是漆黑一片，安静到甚至有些诡异的程度。
　　“啧，真是标准的恐怖片场景。”
　　叶朔心里嘀咕着，打开了其中一间病房的门。
　　因为不知道胖子和瘦子具体在哪个病房，他只能慢慢的一间间去找，所幸这个住院部也就四层楼，一层二十几个病房，找起来应该也不会太慢。
　　“我总不会运气差到最后一间病房才找到吧？”叶朔如此想着，在发现病房内并没有自己要找的那两个人后，轻手轻脚的退了出去。
　　然后是第二间，第三间……
　　事实证明，flag这种东西，还是不能瞎立的。
　　找了一间又一间，叶朔却是始终找不到胖子和瘦子身影，眼见着脑海里的倒计时越来越少，他心里也不免开始急躁了起来。
　　他甚至都开始怀疑刘纶是不是搞错了，或者根本就是骗他的，胖子和瘦子根本就不在这。
　　要知道，在回收新的收容物之前，变成男身的时间可是用一点少一点，现在那倒计时已经只有不到一百分钟了。
　　他可不想把宝贵的变身时间都浪费在这里，不说攒时间回家过年这个现在看起来宛如开玩笑一般的目标，多留下些变身时间，总也算是躲避追捕的一张底牌。
　　……
　　……
　　医院为了让病人之间不互相影响，病床与病床之间会布置着一层隔帘，这让叶朔必须进病房一个个床位的看过去，找人的效率大大的降低。
　　叶朔心里不耐烦，却还是不得不耐着性子一个个的找过去。
　　这里已经是第三层了，看这趋势，如果胖子和瘦子真在这的话，他感觉自己真的有可能要找到最后一间病房才能找到他们。
　　再一次的无功而返，叶朔叹了口气，正打算打开下一间病房，耳边却是隐隐听到其中传来了一阵说活声。
　　房内的人仿佛也是怕影响别人，声音压的有些低，加上房门的阻隔，显得有些模模糊糊的，只知道有人说话，却不知道到底在说什么。
　　要知道，叶朔现在除了装载了一个超自然插件外，其余的根本就和普通人没什么两样，耳力自然是不能和女体时候相比。
　　叶朔心里隐约感觉自己似乎是找到了此行的正主，耳朵贴到了门上，想听听里面到底在说什么。
　　“你为什么就是这么倔！转正还不好吗？你非得窝在那小山沟沟里吗？我刚刚劝了你那么久你都当我是放屁是不是？”一个浑厚的声音低低的吼着，话里的不耐烦，叶朔隔着门板都能感受到。
　　他甚至都能想象到那一张胖脸上是怎样一个表情。
　　没错，这声音，不会错了，是胖子，那么其说话的对象就是……
　　果不其然，沉默了一会后，瘦子那略有些沙哑的声音响了起来，如同胖子一般压低的声音里，却是带着股化不去的疲惫。
　　“你要去就去，我又不拦着你。”顿了顿，瘦子的声音又再次响了起来，“你真觉着赤炎多在乎咱俩？你这算是工伤吧？那赤炎里那么多高科技的治疗手段不给你用，就给你扔这破医院，你自己心里没点数？”
　　“得了，我也不和你扯了，总之要去帝都你去，老子是懒得去了，别说转正，老子连这临时工都不想干了。”
　　正所谓话不投机半句多，瘦子也是有些不耐烦了，伴随着一阵轻微的椅子和地面的摩擦声，瘦子说道：“就这样吧，你躺着好好休息，我出去买个夜宵吃，饿了。”
　　一阵短促的脚步声过后，瘦子拉开了病房的大门，却是看到一个从来没见过的男人站在门口，正冲着他在微笑。
　　瘦子有些疑惑出声问道：“您找谁？是不是走错病房了？”
　　胖子的病房里只有他一个人，并没有其他病人的存在，故此，瘦子才会有此一问。
　　却不想，眼前的男人摇了摇头，低声回道：“没错啊，我就是来找你的。”
　　伴随着男子的话语，瘦子只觉得眼前一花，原本高大的男人，却是突然间变成了一个娇小的少女，原本紧绷着的运动服耷拉在身上，长发披肩，笑靥如花，声音娇柔，却是带着彻骨的寒意。
　　“我来找你……”
　　“算账了。”

第八十二章 报复

　　瘦子还未来得及反应，一双白皙小巧的手掌已经贴在了他的咽喉处，接着，一股无可抵御的怪力，将其高高举起。
　　“你的戏法呢？怎么不管用了？”叶烁仰着头，看着被自己掐着脖子举起来的瘦子，话语里满是嘲讽。
　　“你……没……死……”
　　瘦子手抓着叶烁的手臂，拼命的把自己身体往上抬，获得些许喘息空间的同时，却是从牙缝里硬挤出了这几个字。
　　叶烁没死。
　　这对瘦子来说，本来应该算是个值得开心的事情。
　　毕竟，他本来就不赞成那么极端的对待这些人，对他来说，真的很难用一句收容物，就将这些原本是普通人的人，划归到“非人”的那一类里。
　　只是，面对着现在这种被掐着脖子的情况，瘦子很明显是怎么也不可能开心起来的。
　　他能明显感觉到面前这个女孩，和他当初见到的时候相比，在某些地方，变的有些不一样了。
　　当初的叶烁，虽然喊着要把那些人渣赶尽杀绝，却更像是一个热血少年的宣言，话中虽然饱含痛恨，却并没有太多的血腥味。
　　然而现在呢？
　　瘦子勉强低头，却是隐约见到，那双那笑成月牙的好看眼眸里，包含着的，是一种名为杀意的东西。
　　她是真的要杀了自己！
　　“我没死，你不是应该早就知道了才对吗？”
　　叶烁可是记得，之前那场大爆炸之后，那群收容队员中的其中一个，喊了一声“销毁失败，请求支援”之类的话。
　　她自然是不知道瘦子从来不用赤炎通讯器这个事情，或者说，就算知道了，也不会在乎。
　　瘦子用不用通讯器，知不知道她没死，这些和她叶某人有什么关系呢？
　　她是来算账的，又不是来了解瘦子生活的。
　　“意外吗？不，你不应该意外，早该想过了吧，在准备杀我的时候，在准备那场爆炸的时候，你就应该考虑过我会回来报复才对啊。”
　　大约是憋屈沉默了太久，叶烁此刻的爆发，却是异常的强烈。
　　强烈到几乎可称之为残忍。
　　叶烁突然想到了被她从山村里救出来的那三个女人。
　　她原本以为，那三个女人对于一直压迫着他们的男人，最多也就打一顿出气，再严重也不过一刀杀了，却是没想到，她们会做到那种近乎凌迟的地步。
　　她大概理解了那是一种什么样心情。
　　看看瘦子那干瘦的黑脸憋的越来越红，嘴巴徒劳大张着，却是无法呼吸到丝毫的空气，那模样，宛如一条上了岸的鱼，叶烁明白了，那三个女人当时的心里充斥着的，大约便是如她此刻一样的，名为报复的快感。
　　叶烁忽然想起，大部分小说或者电影里，那些背负血海深仇的主角，在手刃了仇人之后，往往都会显得十分空虚，更有甚者，甚至会在最后一刻放过仇家，说一些什么冤冤相报何时了之类的话。
　　屁话。
　　报仇这种事情，根本不可能会有什么乱七八糟的空虚感，只会让人觉得畅快。
　　令人沉迷的快感。
　　久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，这是宋朝时候某个姓汪的家伙说的，形容人生最开心的四个时刻，不过叶烁觉得他缺了一个。
　　大仇得报时。
　　叶烁歪了歪头，掐着瘦子的手掌越来越紧，但速度却是刻意放的很慢，眼见着瘦子渐渐窒息，她面上的笑容，却是愈加的灿烂。
　　不过如此。
　　瘦子只是第一个，还有王屈，还有那个外国人，赤炎，基金会，有一个算一个，谁都跑不了！
　　这些毁了她生活，叫嚣着要收容她销毁她的家伙，她今后，必然要一个一个的，亲手捏碎他们的喉咙！
　　瘦子已经开始翻起了白眼，舌头也已经无意识的伸到了嘴巴外面，嘴里已经是连“赫赫”的吐气声都已经发不出来，仿佛下一刻，便要断气了。
　　然而别忘了，这可是在病房门口。
　　瘦子瘦子，既然是瘦子，自然便还有个胖子。
　　却见本是躺在病床上的胖子，不知何时，已经借着瘦子身形的遮挡，悄无声息的摸到了叶烁身边。
　　他的右手缠着绷带，吊在胸前，也不知是因为疼痛还是因为别的什么，表情显得略有些狰狞，却是咬着牙，用那完好的左拳，从瘦子身侧，朝着叶烁打去。
　　瘦子虽瘦，却很高大，病房的门又狭窄，身形娇小的叶烁根本就看不到其身后的场景，若是换了个人，胖子这出其不意的一拳，必然是不可能躲开的。
　　然而叶烁不一样，她不只是力量强大，五感，亦是远超常人。
　　胖子的动作，对常人来说或许很轻，甚至可能根本听不到，但在她耳中，却是明显的不能再明显了。
　　甚至根本不需要听，光是鼻间那越来越浓重的油腻汗味，就足够叶烁知道胖子的到来了。
　　虽然胖子这一拳，就算打中了也没什么卵用，甚至可能连动摇叶烁的身形一下都做不到，但，既然能躲，为什么要硬抗呢？
　　何况，谁知道胖子拳头上有什么什么乱七八糟的东西。
　　从瘦子的戏法，到收容队员的“黑胶”，以及不久之前大楼上那突如其来的一枪，这些，全都在提醒着叶烁，她现在的超自然插件虽然很强，但并没有她想象中的那么强。
　　能不被碰到，还是不要被碰到的好。
　　叶烁松开了抓着瘦子的手掌，收臂，竖掌，狠狠的拍了出去。
　　很简单的动作，但，却快到了不可思议的地步。
　　瘦子的身体身在半空，甚至都还未开始下落，便已被叶烁一掌拍在了胸口。
　　叶烁的怪力，之前便已是多次提及，瘦子被叶烁拍中后，倒飞出去撞在了身后的胖子身上，但即便以胖子那三百多斤的体重，却是依旧阻挡不了其冲势，连连后退之下，直接便撞在了病床之上。
　　伴随着一阵令人牙酸的“嘎吱”声，那铁做的，看似坚硬的病床，却是直接被撞塌了！
　　那句话怎么说来着？什么强者，恐怖如斯？
　　叶烁云淡风轻的将一缕碎发挽到了耳后，看着面前的一片狼藉，歪了歪头，轻笑着，慢悠悠的走了过去。
　　“怎么就倒下了呢？这才……”
　　“刚刚开始啊。”

第八十三章 无辜？不，并没有。

　　胖子倚靠在倒塌了的病床上，他手臂上本就有伤，此刻被这么一撞，牵动了伤处，更是疼的倒在那起不来。
　　“哈，瘦子你看，这特么就是你同情的收容物，人家可是要来要你命的。”
　　面对着渐渐走近的叶烁，尽管疼的冷汗直冒，胖子却依旧是咬着牙，一脸满不在乎的挖苦着瘦子。
　　然而回应他的，只是瘦子那接连不断的咳嗽声。
　　要知道，胖子本就皮糙肉厚，又只是受了波及，连他都是这么一副样子，那么被叶烁正面打了一掌的瘦子呢？
　　只见胖子身侧，瘦子躺倒在那，胸膛处，却是恐怖的凹陷了下去。
　　本因为窒息已经近乎晕厥的瘦子，此刻却是硬生生的痛醒了过来，嘴里急促的喘息着，呼吸着久违了的空气，却又因为吸的太急，止不住的开始咳嗽。
　　不是那种干咳，而是那种感冒时候，声音很浑厚的，仿佛喉间含着异物的咳嗽。
　　只是，咳出来的不是痰液，而是血沫。
　　瘦子想要捂着嘴，手指动了动，却是根本做不到。
　　此刻的他，却是连抬下手的力气都没了。
　　他终究只是个普通人，纵是有一身的本事，来不及施展，也只是徒劳。
　　“呜……咳咳……”他试着想说些什么，却是根本止不住那一阵接一阵的咳嗽，血，也是随之一阵阵的咳了出来，溅在嘴边，溅在衣领。
　　触目惊心。
　　叶烁走到近旁，拉过一把椅子，慢悠悠的坐下，饶有趣味的看着，那模样，便宛如是在欣赏一般。
　　“真是脆弱啊，不过是轻轻一掌而已。”
　　叶烁呢喃了一句，仿佛是在感叹。
　　感叹什么呢？
　　大约，是觉得自己，越来越不像是一个人了吧。
　　从肉体到心灵，都已经渐渐的再不像是过去的自己了。
　　胖子没有理会叶烁在说什么，感觉痛劲儿缓过去点了，便用那只完好的左手撑在倒塌的病床上，自顾自的勉强起了身。
　　“你想干嘛呢？挣扎吗？你应该知道，面对我，你没有丝毫胜算的，你的任何反抗，都是没有意义的。”
　　叶烁坐在椅子上，面对着站在面前如山一般的胖子，却是根本动都懒得动，那话，与其说是在嘲讽胖子，倒不如说是自嘲更合适。
　　至于自嘲的是什么，大概也就她自己心里清楚了。
　　“妈的，真是不讲道理，那么大爆炸都炸不死你。”
　　胖子吐了口唾沫，面上带着桀骜的笑，虽说知道这么说可能会惹怒对方，但要说为了活命，说些什么求饶的话，他胖子可拉不下那个面儿。
　　“有个事儿我不明白。”
　　胖子也不怕叶烁突然出手，直接背向着她，俯下身，吃力的用左手扶起正咳个不停的瘦子，让其上半身倚靠在床边，以防其被自己咳出来的血呛死。
　　叶烁也没阻止，就那么静静的看着，待胖子做好转过身来后，才点了点头，示意其继续说。
　　“你说，你为什么不找王屈，非要找我们哥俩呢？”胖子也没再站着，吃力的坐了下来，手在那板寸头上抓了抓，闷声闷气的道，“那家伙大小也算是赤炎里的官儿，杀他不比杀我俩儿临时工痛快？”
　　“找了啊。”叶烁挑了挑眉，颇为遗憾的道，“可惜，没找到。”
　　“切，说白了就是挑软柿子捏呗。”胖子不屑的笑了笑，一边拍着瘦子的背帮他顺气，一边道：“我说，你要杀我，我也就认了，但这事和瘦子没关系。”
　　“胖子长这么大，从来没求过人。”胖子顿了顿，咬了咬牙，低头道：“但我求求你，放过瘦子吧。”
　　为自己活命，胖子拉不下脸求饶，但为了自己的兄弟，他拉不下也得拉。
　　“当初，瘦子还劝过我不要来找你，他根本就不想搀和这事儿，完全是被我硬拉来的。”胖子努力思考着措辞，想为瘦子开脱，“他对你其实一直都是抱有善意的……”
　　善意？善意就是设计一场大爆炸给我？还真是赤炎特有的“善意”呢。
　　叶烁心里如此想着，却没说出来，就那么安安静静的听着胖子说。
　　胖子说了很多，从开始，到现在，所有可能让叶烁放过瘦子的话都说了，最后总结道：“……所以，于情于理，你不该杀他。”
　　“说完了？”
　　叶烁笑了笑，见胖子点了点头，便起了身，挽了挽那过长的衣袖，道：“既然说完了，那便安心上路吧。”
　　胖子喘了口气，明知要死，却是根本没有什么畏惧的情绪，只是接着恳求道，“你杀了我没事，只求你放过瘦子……”
　　“咳……死胖子，瞎，咳咳咳……瞎几把说什么啊，你，咳咳咳……”瘦子勉强说了几个字，随后又是一阵咳嗽，却是连完整的话都说不出来。
　　胖子没有理会，连看都没看一眼，一双眼只是看着渐渐走近的叶烁，道：“瘦子一直都说你心善，想必你也不会忍心对无辜的人下手吧？”
　　无辜？谁？瘦子吗？
　　叶烁站定在二人面前，居高临下的俯视着他们，心里毫无波澜，甚至有些想笑。
　　“还真是兄弟情深呢，这搞得我好像是个反派一样。”叶烁讥讽的看着二人，也不急着动手，慢悠悠的道，“胖子啊胖子，你根本不明白，我为什么要来杀你们。”
　　“没有什么乱七八糟的理由，仅仅，就只是为了报复而已。”
　　“我甚至放了你都无所谓，毕竟你仅仅只是想抓我，你断了一只胳膊，也算是付出代价了。”
　　“但瘦子不一样，他是想要我的命！”
　　胖子听到这里，心里一急，忍不住高声道：“我之前不是说了么，瘦子……”
　　“我知道你想说什么，无非就是瘦子不知情啦，他也只是想抓我而已啦之类的话，我相信你说的都是真的。”叶烁脸上的笑容收敛了起来，面色沉凝，一字一句，认认真真的问道：“不过，这和我又有什么关系？”
　　“不论是你，还是瘦子，亦或者是王屈，在我眼里，都是一丘之貉，没有任何本质上的区别。”
　　“对我来说，你们都是敌人。”
　　“你说瘦子对我抱有善意，可他除了嘴上说说，行动上，具体做过什么吗？”
　　“没有，一次都没有，倒是抓我的行为做过不少。”
　　“你说瘦子无辜，可针对我的销毁行动他分明是参与了的，何来的无辜？”
　　“蒙骗？不，这并不是理由。”
　　“就好像，一个人看到一只蝴蝶，想把它抓到笼子里关起来，却不小心捏死了，你不能说他本来没有杀心，就抹消了他杀生了的事实。”
　　“一样的道理，瘦子也没法抹消他参与了杀死我的行动的事实。”
　　“蝴蝶何其无辜？我又何其无辜？”
　　深深的吸了一口气，叶烁平缓了下自己略有些激动的心情，冲着胖子笑了笑，道：“当然，我这只蝴蝶比较硬，没有死。”
　　“所以来报复一下，也该是理所应当的事情吧。”
　　没有再理会胖子，叶烁俯下身，缓缓抚上了瘦子的咽喉。
　　“安心上路吧。”

第八十四章 莫名出现的道士

　　“手下留人！！！”
　　就在叶烁即将收拢手掌的一刹那，一道声音突兀的响起。
　　速度很快。
　　这是叶烁心里的第一个反应。
　　“手”字刚响起时，那声音还若有若无，仿佛远在天边，然而，当说到“人”字的时候，伴随着一阵玻璃破裂的声音，一个人影破窗而入。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　在看到那道人影的时候，叶烁和胖子几乎是异口同声的喊了一声。
　　相同的话语，却是截然不同的反应。
　　胖子的声音里充满了惊喜的意味，原本悲戚的脸色放松了下来，就仿佛已经得救了一般。
　　而叶烁，却是脸上充满了忌惮，甚至真的收回了掐着瘦子的那只手，缓缓站了起来，双手放在身前，一副时刻戒备的模样。
　　“哎呀呀，还好赶上了。”
　　那人进来之后，先是环顾了一圈，见胖子和瘦子虽然一副凄惨模样，却都还活着，松了一口气的同时，理了理身上因为赶路而显得有些凌乱的道袍，笑眯眯的和叶烁招呼道：“哟，都这么久了，你还记得我呢？”
　　怎么可能忘记！
　　叶烁盯着对方那张标志性的娃娃脸，脑海中闪过一个月前，对方在那墓园中，宛如乘风而来的场景，心渐渐沉重了起来。
　　他为什么会出现在这里？
　　叶烁有些烦躁的让脑海里吵闹个不停的系统警报闭嘴，心里只觉得对方的出现充满了不可思议。
　　这个道士，于情于理，都不应该出现在这里才对。
　　要知道，这里可是龙崎市！和帝都差着十万八千里，除非是一发现自己行踪，赤炎就把他派出来了，不然时间根本对不上。
　　可是，如果一开始就决定让这个道士来对付自己，那么之前又为什么要策划那场爆炸呢？
　　这已经不是计划周不周全的问题了，而是根本没必要。
　　根本不合逻辑。
　　“咳咳，那个，自我介绍一下，我叫周坤。”
　　或许是觉得有些尴尬，周坤干咳着自我介绍了一下，见叶烁还是不说话，不禁摸了摸鼻子，有些无奈的道：“喂，你倒是说些什么啊。”
　　“说什么？”
　　叶烁皱着眉，仿佛还要再说些什么，却是突然身形一动，直接就朝着对方冲了过去！
　　她心里打的自然便是速战速决的主意，与其在这戒备对方，倒不如先下手为强，管对方身上是什么异常特性，直接打趴下了让系统回收就好。
　　近身战中，她可不觉得会有什么人，会是拥有了近身格斗模板的自己的对手，即便对方也有着很高超的格斗技巧，力量必然也没自己的大，何况自己身上还有个超自然插件呢，除了那一枪，她还真没遇到过能给予自己真正伤害的。
　　简单的说，就是强行将对方拖入自己的节奏，用自己的长处击败对方。
　　至于其他的，为什么这道士为什么会来之类的问题，等把对方制服了，自然有大把的时间去问。
　　先打一拳，打的时候再把问题问遍！
　　带着如此想法，叶烁捏着拳头，狠狠的朝着似还在愣神的周坤胸口打去。
　　叶烁这一拳，速度极快，又是突然袭击，若是正常人的话，根本不可能反应过来，然而，对方是正常人么？
　　答案是显而易见的。
　　说时迟，那时快，眼看着叶烁的拳头就要挨上对方了，周坤却是做了一个很简单的动作。
　　后退。
　　速度极快的后退。
　　速度快到，几乎和前冲的叶烁保持静止的后退。
　　叶烁的拳头和对方的胸口就差着那么一丝丝的距离，可却怎么也碰不到一起。
　　咫尺天涯。
　　然而，要知道，这是在病房里，空间有限，周坤再怎么退，终究是会到头的。
　　他的身后，就是他撞进来的那扇窗户。
　　在那瞬间，叶烁甚至感觉自己拳头尖的骨节都已经碰到周坤身上的道袍了，却不想，对方却是于那间不容发之际，侧了个身。
　　叶烁来不及反应，拳头依旧顺着之前的方向冲去，狠狠的打在了那玻璃窗的窗沿上，将铁做的窗沿直接打断，旋转着飞了出去。
　　“你这人，怎么这样啊。”周坤趁着叶烁僵直的时间，也没有做出什么反击，反而是退到了胖子和瘦子身边，抱怨道：“你不知道你力气多大啊？会死人的诶！”
　　“这是你的收容物特性？”
　　叶烁转过身，想着对方在刚才瞬间爆发出来的，那完全不亚于自己的速度，面色有些凝重的问道。
　　叶烁和周坤那瞬间的交锋，说起来好像很久，实际上，从叶烁动手，到其打飞窗沿，其整个过程也不过就两秒不到的时间。
　　那种速度，怎么也不可能是一个普通人会拥有的，叶烁很自然的觉得这就是对方收容物的特性。
　　“额，算是吧。”周坤仿佛不想就这个话题多谈，随口应了句，道：“喂，我说，你不需要对我这么大敌意吧？我又不是你的敌人。”
　　“你是在说笑话吗？”叶烁挑了挑眉，冷笑道：“你一个收容人员对我一个收容物说不是敌人？我看起来像弱智吗？”
　　“呃……你这么说，好像确实是这样啊。”
　　周坤挠了挠头，脸上满是无奈的表情，嘴里嘀嘀咕咕的说道：“唉，我就知道要打架，早知道就该让陈铭那家伙来才对啊……”
　　对方虽然说的很轻，但以叶烁的耳力，自然是听了个清清楚楚，她不由的问道：“陈铭？那是谁？”
　　“啊？你听到了啊？”周坤脸上露出了个不好意思的表情，连连摆手道：“没事没事，我就是自言自……”
　　“语！”
　　话音刚落，周坤瞬间动了。
　　叶烁发现，自己似乎低估了周坤的速度，对方的速度何止是不亚于自己，根本就是远远超过！
　　那是一种，近乎于瞬移的速度。
　　她只觉得眼前一花，上一刻还站在胖子和瘦子边上的周坤，下一刻，已经出现在了她的面前！
　　“别挣扎，我这可是在救你。”
　　耳边，周坤语速飞快的对着叶烁小声说了一句，却是让正准备反击的叶烁愣了那么一下，接着就感觉自己肚子处被拍了一下，一股无可抵御的大力传来，却是硬生生的将其从窗边撞飞了出去！

第八十五章 电话

　　“哎呀呀，我明明是要用火符的，怎么用成风符了？哎呀真是手滑了。”
　　周坤站在窗边，眼见着叶烁越飞越远，却是完全没有什么要追的意思，脸上满是刻意的懊恼神情，那话语，与其说是自责，倒不如说是在和一旁仍没反应过来的胖子解释。
　　片刻后。
　　伴随着一阵脚步声，一群穿着红色制服的赤炎收容队员冲了进来，为首一个中年男人瞪着眼对着周坤吼道：“怎么回事！怎么会让她跑了！”
　　“哎呀，手滑了嘛，不小心用错符了，不信您问那家伙，他也看到了。”周坤一脸无辜的摊了摊手，还不忘让坐在地方，仿佛还没反应过来的胖子作证。
　　然而中年男人却是根本理都没理，只是冲着周坤气急败坏道：“我都说了不需要你，我们这都布置好了，你非要搀和一脚，结果让收容物跑了，你说这怎么办！”
　　明明都做好了万全之策，就等着收网了，却硬生生被这个莫名其妙从帝都赶来的家伙破坏了，这让他如何不气。
　　“这……人有失手马有失蹄嘛，我又不是故意的。”周坤依旧扮着无辜，朝着瘦子努了下嘴，仿佛好心提醒一般的对着那中年男人道：“我说，要不还是赶紧给人治伤？我看那瘦高个再吐血吐下去就真没命了。”
　　中年男人瞪了周坤一眼，却是暂时拿他没办法，只得恨恨道：“这事儿我会和上面打报告的，你就等着处分吧你。”
　　“好好好，您要做啥都行。”、
　　周坤耸了耸肩，一脸无奈的往门外走去，临走的时候似是好心的说了一句：“对了，那啥，我觉得吧，咱们可以用的手段那么多，不一就要用这种用人命做诱饵的法子嘛，毕竟临时工也是人你说对不对？”
　　说完，也不顾胖子脸上的惊愕和中年男人那一脸恼羞成怒的表情，背着手，晃晃悠悠的就走了。
　　下了楼，出了住院部的大楼，周坤笑着和底下伪装成普通人的赤炎人员打着招呼，若无其事的离开了。
　　出了医院，周坤一边在街上漫无目的的走着，一边掏出了手机，拨了个号码出去。
　　“喂？”电话接通了，是一个很娇柔的女声，仿佛是在睡梦中被电话吵醒，困倦的声音里带着浓浓的鼻音，慵懒而媚人。
　　“啧啧啧，小学妹你睡的倒是挺好啊，我这为了你拜托的事情可是差点跑断了腿。”周坤撇了撇嘴，有些不满的道。
　　“周坤学长？”电话对面的女生仿佛还有些迷糊，疑惑道：“呃，这大半夜的你打电话给我干嘛？”
　　“还不是为了你拜托的事情咯，那个什么叶烁？”周坤有些无奈，这个学妹，怎么感觉近来越来越迷糊，简直快成天然呆了。
　　是因为咸鱼太久了？
　　“啊？叶烁？可是我明明拜托的是陈铭学长啊……”女生仿佛是伸了个懒腰，话里的尾音微微上翘，勾人心魄。
　　仅仅声音就如此撩人，可以想象，这声音的主人有着怎样一张祸国殃民的面容。
　　可惜，是个蕾丝。
　　周坤心里遗憾的叹了口气，嘴上却是一副抱怨的口吻道：“陈铭有事总是爱推给我，你又不是不知道。”
　　“啊……现在还这样么？都毕业这么久了……”女生打了个哈欠，自言自语了一句后，终于问起了正经事情，“那，现在事情怎么样呢？”
　　“我办事你放心，人我已经给你送走了。”顿了顿，周坤忍不住又道：“说起来，这家伙是谁啊？你为什么对这家伙这么上心啊？我当初刚发现自己变成……咳，就那什么的时候，你可没这么帮过我。”
　　“嘛……你当时又没和我说……”女声越来越朦胧，仿佛下一刻就要睡过去一般，“其实我不认识他啊，是有人拜托的……”
　　“谁啊？你那大学室友？王萌？”
　　“虽然她确实有拜托我……但是还有一个人啊……”
　　“是谁啊？”
　　“是……梦……呼呼呼……”
　　周坤听着手机里传来的轻微呼吸声，苦笑着挂了电话。
　　打着电话就睡着，有这么困吗？明明天都快亮了啊。
　　周坤抬头，看着微微泛白的天空，心里思索着对方的话语。
　　小学妹说还有一个人拜托她？是谁呢？
　　梦？
　　难道是梦里有人拜托她？
　　周坤自嘲的摇了摇头，怎么可能嘛！
　　……
　　……
　　“唔……”
　　伴随着一声呻吟，刘纶醒了过来，只觉的自己的脖子酸痛的要命，睁开眼，看到的却不是天空，而是一片天花板。
　　“疼死我了……至于每次都打晕我么……我又不会跑……”刘纶委屈巴巴的小声嘀咕了一句，一边揉着脖子一边坐了起来，看到不远处叶烁的背影，下意识的闭了嘴，咳了两声，道：“那个，你在啊？”
　　“醒了？”叶烁此刻已经换回了自己之前的衣服，转过头来，淡淡的道：“我不在，谁给你挪到这来？”
　　刘纶尴尬的笑了笑，他刚醒来脑子还不太清晰，下意识的就抱怨了一句，却是没想到给正主听个正着。
　　“不过，说起来，这是哪儿啊？”
　　刘纶环顾了一圈，有些疑惑的问了一句，既是为了转移话题，也是他确实想知道自己现在在哪。
　　这是在一个房间里，看周围的摆设，似乎是……某个人的家里？
　　“我也不知道，随便找了个没人的屋子就进来了而已。”叶烁耸了耸肩，理所当然的道：“我总不可能就在那巷子里等你醒吧？”
　　“倒也是……”刘纶点了点头，抬眼看到墙上挂着的电子钟，上面显示着现在已经是早上七点了，“那么，你在医院的事情办好了？”
　　“被人插了一脚，不太完美。”叶烁脸上有些无奈，摇了摇头，叹道：“算了，也算是让他付出代价了。”
　　“太好了！”刘纶惊喜的一拍手掌，眼见叶烁有些奇怪的看了过来，连忙收敛了情绪，手握成拳放在嘴边咳了咳，道：“咳咳，那个，既然事情做完了，我们是不是可以离开龙崎市了？”
　　他甚至连叶烁怎么从赤炎眼皮底下混进医院的都懒得问了，一心只想叶烁赶紧带着他离开龙崎市这个是非之地。
　　叶烁自是知道刘纶在想什么，摆了摆手，道：“不急，我有事情问你。”
　　“什么事？有问必答。”刘纶痛快道，他现在只希望叶烁赶紧问，问完赶紧走。
　　叶烁伸手从衣兜里掏出了一个纸团，丢给了刘纶，道：“你认识这个么？”
　　刘纶接过，翻开，本以为里面会有什么内容，看到的却是一片空白。
　　“这……是纸？”刘纶有些迟疑的问了一句，不管他如何翻来覆去的如何看，这就是一张普普通通的白纸而已啊，上面也没什么内容，完全不明白叶烁问他的话是什么意思。
　　“对，你说的没错，这就是张普通的纸。”叶烁点点头，若有所思的道：“可是，就在不久前，就是这张普普通通的纸，将我直接推出了半个龙崎市的距离，那个时候，这东西还是个收容物。”
　　“什么意思？自我销毁的收容物？”刘纶愣了愣，感觉脑子里好像有什么想法一闪而过，却是怎么也抓不住，不由皱起眉头思索道：“等会，这东西我好像有印象，是什么来着……”
　　话在嘴边，却是怎么也说不出来，刘纶现在的情况就好像是提笔忘字，明明脑海里想到了什么，却就是模模糊糊，好像想到了，又好像没想到。
　　叶烁见他那个样子，摇了摇头，道：“算了，我问的直接点吧。”
　　“你认识……周坤这个人么？”

第八十六章 真正的“人形收容物”

　　“周坤？？”却不想，刘纶突然脸色大变，低头看着手上的那张纸，有些不可置信的道：“不会吧……”
　　“怎么了？”叶烁有些不明所以的看着刘纶，不过一个名字而已，至于怕成这样？
　　“那个，我确认一下。”刘纶咽了口口水，脸色颇为紧张的道：“你说的周坤，是不是一个喜欢穿道袍，娃娃脸的家伙？”
　　“看来你真的认识？”
　　叶烁饶有兴趣的看着刘纶，心里对周坤在赤炎里到底是个什么身份更是好奇了。
　　要知道，一个组织的人可不一定就都认识了，别的不说，就算是一个剧组，如果不是本身就相熟，两个相互之前完全没有关联的部门，谁会认识谁？
　　你一个化妆师会知道某个场务的名字么？
　　能让远在龙崎市的刘纶都知道，这个周坤，不简单啊……
　　“真的是啊……我说，你说之前在医院里被人插了一脚，不会就是这个周坤吧？”刘纶的脸色有些难看，在见到叶烁点头后，叹了口气，道：“你是怎么逃出来的啊……”
　　“嗯哼？”叶烁挑了挑眉，没接这个茬，只是示意其继续说。
　　刘纶本也就是感叹一句，没指望叶烁会回答他，吁出一口气，略略平复了下自己紧张的心情，道：“这个周坤，他是赤炎里很特殊的两个存在之一。”
　　“哦？多特殊？”叶烁坐到了一旁的椅子上，一副洗耳恭听的模样。
　　“怎么说呢？”刘纶抓了抓头，仿佛是感觉不过瘾，干脆直接将假发摘了下来，狠狠挠了挠那个寸头，“他和另一个叫陈铭的，是赤炎最早招收的收容物成员，也是真正意义上的，所谓人形收容物。”
　　“等等。”叶烁听到这，打断了刘纶的话，“你这话是什么意思？”
　　周坤本身是收容物这她倒是好理解，毕竟当时脑海里系统的警报可是吵了半天的，只是当时不确定是因为其本身还是因为其身上带有收容物而已。
　　只是，这个“真正意义上的人形收容物”是什么鬼？
　　“我们平时所谓的人形收容物，其实并不是真正的收容物，而是一些受到收容物影响的人，那些人形收容物，实际上只是真正收容物的衍生物而已。”刘纶见叶烁还是一副半懂不懂的样子，比划着道：“就比如说你把，我是不知道你是因为什么才会拥有现在这种……呃，力量，但我知道肯定有这么个东西，没错吧？”
　　叶烁点了点头，如果说系统是个东西的话，这么说，倒也没错。
　　“对吧，就是这样，人是不可能会有超自然能力的，有也都是收容物的效果，即便身体被因为收容物而改变，拥有了某种超自然能力，那也只是收容物的效果而已，这种所谓的人形收容物，仅仅只是衍生物罢了。”
　　“真正的收容物，可能是一首歌，一团火，一行子，甚至可能是某个不可能存在的动物，但唯独不可能是人。”刘纶抹了把头上的热汗，缓缓道：“可是，这个周坤，以及那个陈铭，是例外。”
　　“他们的特性就是其本身的，而不是别的任何什么收容物影响的后果，也就是我说的，所谓真正的人形收容物。”
　　“你们怎么知道他们不是别的收容物影响的后果？说不定是影响他们的收容物你们没找到呢？”叶烁提出了自己的疑问，特性是因为自身还是收容物影响，这根本没法判断吧？
　　就算是她的系统，也只有回收之后才知道到底是衍生物还是收容物本身，这个，赤炎他到底是怎么判断出来的？
　　刘纶摇了摇头，否定了叶烁的假设，道：“你忘了我之前和你提过的么，那个代号为‘测谎仪’的收容物了么？”
　　那个基于现实替人回答问题的复读机么？
　　叶烁了然的点了点头，这么说，应该是确凿无误了。
　　不过说到底，周坤是真正的收容物，亦或者是衍生物，对她来说区别都不大，她需要知道的是对方的特性。
　　“所以我之前才问你是怎么逃出来的啊……”
　　听到叶烁的问题，刘纶又感叹了一句，仿佛叶烁能从周坤手上逃走是多么不可思议的事情。
　　虽然事实上就是周坤送她出来的而已。
　　当然这事情叶烁也懒得和刘纶说，有些不耐烦的道：“别卖关子了，直接说吧，那个周坤到底是什么特性。”
　　在叶烁看来，周坤除了最后送她出来那一手，也就是那张莫名其妙自我销毁了超自然特性的白纸外，其他的不外乎就只是异乎寻常的速度罢了，对她来说顶多就是麻烦些，根本没有什么能伤害到她的手段，刘纶的表现实在是有些太过夸张了。
　　“他的特性……怎么说呢？”刘纶仿佛是在思考着措辞，有些犹豫的道：“可以说是……心灵壁障？”
　　“哈？”
　　叶烁本以为刘纶会说对方的特性是超常的速度，亦或者是超快的神经反射之类的，甚至是控制时间流速之类的也都可以接受，毕竟，这些都是她亲身接触亲身感受到的，却是没想到，刘纶会说出这么一个奇怪的词。
　　心灵壁障？这是什么鬼？
　　“呃，这算是我能想到的最贴合其特性的词了。”刘纶挠了挠头又有些发痒的头皮，接着道：“简单来说，就是能免疫所有对精神上的影响，不只是催眠，麻醉这类，甚至于包括收容物的效果。”
　　“就比如说那个‘测谎仪’吧，你应该记得它有个效果是会让待在在其半径三十米内的人患上‘复读强迫症’吧？周坤的异常特性就能确保他完全不受其影响，不管在里面待多久都没事。”
　　“就这么个废柴特性？”叶烁一脸愕然，这种特性，如果不是特殊情况，有和没有有什么区别？
　　“不对，你没说实话。”叶烁想起周坤那可怕的速度，微微眯起眼睛，盯着刘纶，“你找死？”
　　怎么说呢，或许是因为开了杀戒吧，叶烁身上的戾气是越来越重了。
　　对于人来说，第一次总是比较特殊而又重要的，不然，为什么会有初吻初夜这些词？
　　然而，重要的也只是第一次而已，若是第一次没了，之后再如何也就无所谓了。
　　第一次接了吻，那么之后，也就无所谓再和谁接吻了。
　　第一次杀了人，那么之后，也就无所谓再杀几个人了。
　　倒不是是现在的叶烁就黑到了可以无视人命的地步，她心中依旧有着底线，那就是不会沾染无辜之人的血，仅仅只是说，她现在再没有过去那么畏首畏尾了。
　　若是当初，叶烁有着现在的觉悟的话，在墓园的时候直接杀了安德森，大概，后面也就不会有这么多事情了吧？
　　若是当初，在那火车上的时候，叶烁不管那么多，亦是直接杀了黄尚，强行回收那个令牌，或许，那一火车的人，应该也都会幸免于难？
　　若是当初……
　　然而，很多事情是没有当初的，人也不可能回到过去。
　　过去的事情，或许有遗憾，或许有不甘，但对于自己走出的每一步，对于自己做出的每一个选择。
　　叶烁，从不后悔。

第八十七章 天书

　　“你别急啊，我还没说完呢。”刘纶擦了擦头上的汗，这回可不是热的，而是被叶烁吓出来的冷汗。
　　仿佛是生怕说慢了，叶烁真的会杀了他一般，刘纶也不停顿，语速飞快的接道：“周坤这个特性虽然看起来没什么，但事实上，在面对某些收容物的时候，他就相当于是一收容措施。”
　　“在赤炎里，他最开始的职责是作为‘测谎仪’的保管者和使用者，可后面随着对‘测谎仪’的试验，发现其‘复读强迫症’的具体作用范围和发作时间后，本着物尽其用，人尽其才的考虑，赤炎决定让其去作为另一件收容物的测试者，那件收容物代号，便是……”
　　“天书。”
　　一口气说了这么长一段话，刘纶不免有些气短，他喘了口气后，眼见叶烁一脸的面无表情，连忙不停的接着说了下去。
　　“‘天书’这件收容物，算是赤炎早期的几件收容物之一，其外观是一卷普通的竹简，任何人，只要翻开竹简，在看到其中内容的瞬间就会精神失常，或是变成白痴，或是变成疯子，症状各不相同。”
　　“所以，尽管收容了很久，但赤炎对其的研究却是一直停滞不前，甚至有的人认为其上根本什么都没有，其就是个单纯的会让人精神失常的收容物而已。”
　　“直到其被交到了周坤手上。”
　　“据周坤的描述，竹简上的内容，并不是世界上任何已知的文字，而是大约三十多个形状奇异的符号。经过后续的测试，赤炎终于发现，真正的收容物并不是竹简，而是那些形状奇异的符号，那个竹简，仅仅只是这些符号的一个载体。”
　　“等等。”听到这里，叶烁打断了刘纶的话，“竹简是不是收容物你们居然不知道？你们没有动用‘测谎仪’吗？”
　　“毕竟知道竹简上有符号的人，除了周坤以外都疯了，而没疯的人，又不知道符号的存在。”刘纶无奈的笑了笑，道：“这算是个不大不小的乌龙吧，至于‘测谎仪’，其回答的问题虽然基于现实，却只会回答和被提问者有关的问题，不然，为什么叫‘测谎仪’而不叫‘有问必答机’之类的呢？”
　　叶烁点了点头，倒确实是这么个道理。
　　见叶烁没有再说其他话的意思，刘纶便接着解释了起来：“经过测试，那些形状奇异的符号，虽然组合在竹简上没有什么特殊效果，仅仅只是会让人精神失常，但若是拆分出来，每一个都具有有其特殊的效果。”
　　“不论是在何种物品上书写，也不论是你是用什么写出来的，甚至你是用石头雕刻，亦或者是在电脑上作图，其都会触发相应的效果，或是唤风召雷，或是寻人探物，要说起来，倒是和神话传说里那些道士用的符咒有些类似。”
　　“只是，其虽然有各种特殊效果，但不论是在‘天书’上的，亦或者是另外书写的，除了周坤外，其他人看了依旧会精神失常，不同的符号精神失常的情况还不一样。”
　　“鉴于此，周坤自然就成了‘天书’的保管者和使用者了，所以，你明白我为什么说你逃出来是运气好了吧？他能使用的手段实在是太多了。”
　　说到这里，刘纶笑了笑，道：“这里插个题外话，赤炎后来发现‘天书’其中一个符号对精神的作用是遗忘一定时间里的记忆，倒是被广泛运用，作为隐瞒群众超自然现象的手段。”
　　“原来是这样么？”
　　叶烁喃喃自语着，也就是说，周坤那超人的速度，以及那张白纸，其实都是那符号的作用么？
　　甚至隐约间，叶烁明白了在那个墓园里，周坤为什么会突然出现了。
　　结合刘纶说的周坤本身的特性，应该便是如当初王萌分析的那样，他是去追安德森的。
　　安德森是基金会的人，其戴着一个可以让所有人都遗忘其存在的隐形眼镜在华国活动，其目的，不言自明。
　　而周坤，恰恰就是那个隐形眼镜的克星，其遗忘的作用，对其根本无效。
　　这么一来，一切就对上了，周坤便是赤炎里派出来，盯着安德森的反制手段。
　　想到这，叶烁突然就对王萌打心底里佩服了起来，在当初什么都不清楚的情况下，仅仅根据她嘴里那乱七八糟的描述，王萌的分析却是如此的接近事实。
　　老女人，有点东西啊。
　　“不过……”
　　叶烁抬手朝着刘纶手上的白纸点了点，道：“如果这是符咒的效果的话，那么其为什么会消失呢？这也是特性之一？”
　　“哦哦，你说这个啊。”刘纶扬了扬手上的纸，笑道：“这倒不是什么特性，褪色墨水而已，只要符号不可见，其特性自然就会消失，这也算是安全使用的手段了。”
　　“原来如此。”叶烁点了点头，随后若有所思的看着刘轮道：“你知道的倒是挺多啊，可别告诉我这又是因为你怕死才知道的？”
　　眼见叶烁又开始怀疑自己，刘纶不禁苦笑道：“拜托，我虽然是个普通的研究人员，可我研究的就是收容物啊，对于周坤这种，自然是要把资料倒背如流的。”
　　“啧，这样么。”叶烁撇了撇嘴，算是接受了刘纶的说法，接着道：“说起来，这个周坤，除了是所谓真正的‘人形收容物’外，还有什么其他的身份么？为什么赤炎内会这么信任他？”
　　叶烁这么问，自然是有原因的。
　　所谓收容物收容物，自然是要收容的物品，周坤一个“人形收容物”，能在外自由活动已经算是天大的恩德了，赤炎居然还会给其使用其他收容物的权利，这种行为，明显的和叶烁的印象不符。
　　或许是赤炎高层的亲儿子？是个官二代？
　　叶烁心里如此猜测着。
　　刘纶明白叶烁的意思，重新把假发带回了头上，道：“周坤的话，算是赤炎里的王牌之一吧，在赤炎里的表现一直良好，又多次在收容行动里立功，别的不说，赤炎里的收容物，超过五分之一都是他成功收容的，光是这份功绩，也足够了。”
　　倒是看不出来，原来那个娃娃脸道士这么可怕的么？
　　叶烁坐在椅子上，单手撑着下把，没有开口说话，眼神像是在看刘纶，又像是在看不知名的远方。
　　她在思考一个问题。
　　既然这个周坤如此厉害，又是所谓的赤炎王牌，那么今天，他大老远的从帝都跑过来，到底是为了什么？
　　叶烁那细长的娥眉微微皱起，这个问题却是怎么也想不通。
　　她自然是不知道随后出现的那群赤炎成员，也不知道自己离被收容仅有一线之隔，是以，整件事情她越想越不对劲，散碎的思绪混杂成一片乱麻混在脑子里，理不顺剪不断，乱七八糟的，根本理不出一个头绪。
　　如果真的是为收容自己而来，那么，他最后为什么要把自己送出医院？难道真的仅仅只是为了救胖子和瘦子一命？
　　他最后在自己耳边说的话，究竟是什么意思？

第八十八章 计划

　　当所有可能性排除后，剩下的可能性不论多不可思议，那也必然就是事情的真相。
　　这句话没有错，可惜，叶烁现在根本连排除可能性都做不到。
　　叶烁只觉得脑子里的念头宛如春天到处飘摇的柳絮，想法虽多，可却抓不住摸不着，一时间，不免感觉有些心烦意乱。
　　刘纶站在一旁，本想提醒她尽快离开，可见其脸色不好，却又不敢开口，只能坐立不安待在原地，房间里，一时间陷入了奇异的安静。
　　要不干脆直接去找周坤问个清楚？
　　叶烁脑海里突然冒出了这么个念头，只是这个念头刚出现，便被她自己否定了。
　　不谈自己现在去医院还找不找的到周坤，就算找到了，人家不愿意告诉自己怎么办？又或者，他之前真的只是顾忌胖子和瘦子的性命呢？自己现在去找对方，不就是自投罗网么？
　　别的不谈，光是那速度就让叶烁一点办法都没有，何况，人家还有很多手段没用呢？精神上的特性，叶烁还真的是一点办法都没有。
　　她可不敢保证，系统能像之前在火车上一样清除影响，万一这个特性的影响，根本触发不了系统的自动清楚呢？
　　说实话，她现在根本不理解系统清除影响的触发机制。
　　就好像是安德森的那个隐形眼镜一样，那个遗忘的特性，系统除了发出警报，根本就没有丝毫要清除影响的意思。
　　“啧，烦死了。”
　　叶烁有些烦躁的抓了抓头发，明明感觉整个事情都透着蹊跷，可就是想不出个所以然来，这种感觉实在是太不好受了。
　　“那个，我说。”见叶烁仿佛从沉思中回过神来，刘纶终于大着胆子开了口，“你还有什么问题么？如果没有，我们是不是可以离开了？”
　　这龙崎市，待的越久，被抓到的可能性就越大，他真的是急不可耐的想离开了。
　　叶烁看了刘纶一眼，暂时抛开脑海里烦乱的思绪，不置可否的道：“说说看你的计划。”
　　刘纶见叶烁仿佛同意了他的提议的样子，连忙兴高采烈的道：“终于可以离开了？太好了，我的计划是这样的……”
　　刘纶兴奋的说着自己的计划，然而听着听着，叶烁的脸色不由的越发的怪异了起来。
　　怎么说呢？
　　刘纶的计划周全，也很是简单易行，把该考虑到的事情基本都考虑到了，算的上是很优秀的计划，也没有什么超常的骚操作，算是一个普通人能做到的最好程度。
　　然而令叶烁诧异的是，这个计划的数量，也未免实在是太多些吧？
　　光是路线就多达几十多条，每条路线的优缺点都分析的清清楚楚，甚至还分为南下北上东进西退四个方向，去往的国家也各有不同，她算是明白刘纶为什么旅行袋里会有那么多不同国家的钱币了，原来是用在这了么？
　　“……所以，我觉得，我们往南和往东的那几条路线是最适合的，距离短，出境也比较容易，不过相对来说，我个人更倾向于往东，去那里走水路偷渡也比较容易，你觉得呢？”
　　一口气说完了自己的计划，刘纶颇有些期待的看着叶烁，只等对方决定行程，便即刻出发。
　　却不想，叶烁并没有如他所想的选择路线，而是一脸奇怪表情的看着自己，半天没有说话。
　　“我脸上有什么东西么？”刘纶有些不自然的摸了摸自己的脸，不知道为什么，叶烁此刻的盯视并没有之前那种压迫感，却就是让他感觉怪怪的。
　　盯了半天，叶烁终于出了声，只听她叹了口气，道：“我说，你果然是一早就准备好想背叛赤炎了吧？”
　　若只是以备不测，准备那些物资已经算是很详尽的考虑了，这周全到几乎过分的计划算是怎么回事？
　　这何止是怕死？这简直就是被迫害妄想症吧？？？哪有正常人会这个样子的啊？
　　叶烁看着刘纶，认认真真的道：“你如果真的希望和我合作，你就老老实实告诉我你这么做的真正原因，而不是一再的用什么怕死的理由来搪塞我。”
　　一直到不久之前，叶烁还存着榨干刘纶的情报就丢了他的想法，自然也就没有怎么追究他那个所谓怕死的理由。
　　然而，现在，叶烁的想法改变了。
　　她觉得刘纶真的是对她很有有用处的一个人，不仅仅是那些情报，还有他那颗想出如此详尽计划的脑子。
　　所谓众人拾柴火焰高，叶烁一个人若是想做什么，计划再详备，总也会有些什么疏漏，但有了刘纶就不一样了，可以随时为其查漏补缺。
　　所以，叶烁话里用了“合作”这个词。
　　但，合作的前提，是信任，这亦是叶烁话里的潜台词，她相信，刘纶应该听的懂才对。
　　“我……”刘纶似是想要说些什么，只是嘴张了张，面对着叶烁那认真的样子，本想搪塞的话，却是怎么也说不出口了。
　　“每个人都有自己的秘密啊，你干嘛非要这么追根究底呢。”刘纶叹息着，脸上的神情有些无奈，“我告诉你一个理由你就当是真的不就好了嘛，你应该知道的啊，起码，在离开华国以前，我都需要你的帮助。”
　　叶烁淡笑着，道：“是需要我帮你挡灾吧？”
　　明明有那么详尽的计划，那么充分的物资，甚至还有一手出神入化的乔装手段，除了让自己替他吸引赤炎注意力，叶烁根本想不出有什么其他的理由能让他赖在自己身边。
　　虽然跟在叶烁身边，必然会被赤炎一路追踪，但相对的，赤炎追踪的是叶烁，而不是他刘纶，就算不幸被赤炎逮到了，他也有机会偷偷溜走。
　　毕竟，相比起叶烁这条大鱼，谁会注意刘纶这条小虾米？
　　群星在黑夜中或许很耀眼，但若是在白天，那漫天的阳光之下，谁还能看得到星星的那点光芒？
　　“所以，你究竟做了什么呢？”叶烁坐在椅子上，歪了歪头，手指绕着发梢，有些玩味的道：“会需要我一个收容物替你吸引注意力？”
　　听到叶烁的话，刘纶突然莫名其妙的笑了起来，不是之前那种为了活命而谄媚讨好的笑，而是一种很坦然，很轻松的笑容。
　　那神情自然的样子，哪里还有之前那一副怕死的普通研究员的样子。
　　“其实，我和你说的话都是真的，我确实很怕死，也确实只是一个普通的研究员而已，我仅仅，只是隐瞒了一些事情而已。”
　　刘纶笑着，也懒得再站着了，随意的在地板上盘膝坐了下来，却没有立刻说自己隐瞒了什么事情，反而对着叶烁问了一个问题。
　　“不知道，你有没有听过一个故事，一个关于书生的故事。”

第八十九章 刘羽

　　“当初有一个书生要到一个偏远地方担任县令，却在半路遇害，尸体却是被一个路过的落魄书生找到了。”
　　“很巧合的是，这个落魄书生，却是和那个死去的县令长的一模一样，更巧合的是，尸体上掉出来的任命书被落魄书生看到了。”
　　“于是，自然而然的，落魄书生代替了那个死去的倒霉鬼，风风光光的去做了县令。”
　　“说到这，你应该明白过来了吧，其实，我就是那个落魄书生。”
　　“重新自我介绍下吧，我叫刘羽，幸会。”
　　刘纶，不，应该说是刘羽，对着叶烁微微颔首，微笑道：“我的故事就是这样，如此，我们以后可以好好合作了么？”
　　刘纶特意在合作上加了重音，意有所指。
　　叶烁却是看也没看他，只是盯着自己缠在手指上的头发，仿佛想要在那上面看出一朵花儿来，仿佛是在问刘羽，又像是在自言自语。
　　“那个倒霉鬼，是怎么遇害的？是天灾？还是人祸？又为什么会那么巧合的被那个幸运儿碰到呢？那个幸运儿，原本去那是要做什么呢？”
　　“这些，算是理由，却和你那个怕死的话一样，不够充分”说到这里，叶烁终于抬头看了刘纶一眼，看着他渐渐消失的笑容，道：“你的故事还没说完吧？接着说。”
　　“啧，你真的只是个小女孩么？还是说你这外貌其实也是被收容物改变的？”
　　刘羽苦笑了一声，双手向后撑在地上，抬头看着天花板，似是在回忆着什么，神情略有些飘忽：“故事确实没说完，不过接下去的故事，就略有些俗套了，无外乎就是些见财起意兄弟反目之类的事情……”
　　刘羽的思绪，伴随着话语，渐渐的飘散，恍惚间，仿佛又看到了那个和他有着一模一样的面容的男人。
　　那是他的哥哥。
　　刘羽其实很想不通一个问题。
　　明明兄弟两个都是孤儿，都是一同在孤儿院里长大的，同吃，同住，甚至连长相也一模一样，为什么，两个人的性格却那么不同呢？
　　凭什么对方就是能压自己一头呢？
　　从小到大，不论是体力，成绩，甚至是人情世故，刘纶永远压他一头。
　　明明他也不差啊，可只要刘纶在，刘羽永远只能是第二。
　　万年老二？
　　他在别人嘴里，永远是那个“刘纶的双胞胎弟弟”。
　　刘纶阳光，乐观，就仿佛小说里的教科书模板人物，刘羽很奇怪，在经历了那么黑暗的孤儿院生活后，刘纶到底是怎么乐观起来的？
　　他是傻子么？
　　所谓环境造就性格，像他这样，自私自利，贪生怕死，才应该是正常的才对吧？
　　“所以，其实我挺嫉妒我哥的，他看起来就好像小说里的主角，过去虽经历坎坷，前途却是一片光明。”
　　“而我呢？我虽然还不至于到故事里那落魄书生的程度，但比起我哥，倒是真的差了不少。”
　　说到底，他和刘纶，最大的差别，大概就是性格上的吧。
　　一个阳光一个黑暗？应该就是这样吧。
　　刘羽自嘲的笑了笑，起身打开了旅行袋，从其中的一个角落翻出了一包烟，动作娴熟的拿出烟点上，痛快的吸了一口，感叹道：“我哥不抽烟，所以这五年来，我也没法抽烟，真的是，久违了的畅快啊。”
　　烟雾在狭小的室内飘摇了起来，叶烁闻到那烟味，皱了皱眉，却没说什么阻止的话，只是身子略略往后靠了靠，静等刘羽的下文。
　　许是因为真的太久不抽烟了，刘羽抽的急了些，止不住的咳嗽了几声，再开口时，声音不免便变的有些干涩。
　　那天，刘纶很难过的找到了刘羽，说自己被一个特殊部门选中，福利虽然很好，但以后俩兄弟见面的时间却是不多了，便提出两个人一块出去旅游。
　　既然是旅游，自然是要去些没去过的地方，做些没做过的事情。
　　刘纶提出了去登山，他记得刘羽过去一直说过想去登山。
　　不是那种普通的登山，而是那种用着专业工具，在悬崖峭壁上攀登的登山。
　　过去的他们连温饱都成问题，成天为了生计奔波，现在不同了，刘纶自然便想着要满足下弟弟的愿望。
　　毕竟，这可能是他们最后一次相聚。
　　然后，这真的是他们最后一次相聚，
　　或许是那卖工具的老板黑心，卖给了他们粗制滥造的玩意，亦或者是刘纶自己不小心，又或许是山间风大……
　　总之，刘纶，掉了下去。
　　“我哥死的时候，我心里其实还是有些难过的，毕竟是亲兄弟。”干涩的话语，却是十分平静的语调，刘羽仿佛在说别人的故事，“不过难过之余，其实还是开心的吧，毕竟不用再被他压着了。”
　　“这或许是天意？”
　　“我将我哥埋在那，回来后，我就成了他。”
　　“我对着周围人说，刘羽出国留学去了，可笑的是，居然所有人都信了。”刘羽说着可笑，脸上却是没有丝毫笑意，吞云吐雾间，带着说不出的平静，“不过想想也正常，他们的眼里只看到刘纶，谁会在意他那个弟弟的去向？”
　　“几天后，我被几个人秘密带走了，从那时候开始，我才知道，原来这个世界，还有如此不为人知的一面。”
　　“我融入的很好，没有人知道我是冒名顶替的，我哥会的，我一样会，不过是区区一个研究员，有什么呢？”
　　“虽然这工作有些危险，但做什么工作不危险呢？吃个饭都有可能被噎死，相对来说，只要严格按照程序来，基本人身安全还是有保证的，毕竟我只是个研究员，又不是前线的收容队，也不是作为消耗品的D级人员。”
　　所谓的D级人员，便是用来测试收容物特性的人员，属于消耗品一类，选拔标准，一般是组织里犯了严重错误的家伙，以及一些死刑犯，这种人员，赤炎和基金会都是有的。
　　那个D，可不是ABCD的D，而是DIE的那个D。
　　“我没骗你，我真的就是个很怕死的家伙。”刘羽老调重弹的提到了这一句，面上满是坦然，他并不觉得承认自己怕死是什么丢人的事情。
　　“若仅仅是泄露一些情报，就算被赤炎知道了，最严重的惩罚也不过是消除记忆离职罢了，还严重不到处死的地步。”
　　“但，我这个县令，终究只是个冒牌货啊。”刘羽叹了口气，很是无奈的耸了耸肩，“‘测谎仪’这个东西，真的是很麻烦的一个收容物。”
　　“你入职时候难道没有被‘测谎仪’测试过么？”叶烁挑了挑眉，指出了其话语中的漏洞。
　　“赤炎是不排斥使用收容物，可也不到那种滥用的程度。”刘羽撇了撇嘴角，耐心的对着叶烁解释道：“入职时候，最多做些心理测试，调查下身家背景，还不至于到动用收容物的地步。”
　　“其实你说的没错，我确实一早就准备离开赤炎了，毕竟冒牌货终究是冒牌货，说不定哪天一个疏漏就被人揭穿了。”
　　“五年了啊，已经五年了。”
　　“我腻了。”
　　“做我哥，连烟都没法抽。”刘羽盯着手上的烟，轻轻的吹了口气，看着那烟头骤亮复暗，看着那略带青蓝的烟雾飘散凝聚，叹息道：“天天担惊受怕的日子，我真是过够了。”
　　“所以我计划了这些。”
　　“之前我就说过，赤炎的福利很好，工资也高，平时吃住都在基地里，基本用不到什么花销，五年时间，我倒是攒了一大笔钱，一点点的转到国外，倒也是没人知道。”
　　“足够我在离开赤炎后，过任何我想过的日子。”
　　虽然刘羽说的轻巧，但不论是装成另一个人生活五年，还是在赤炎眼皮子底下准备这些物资，随意一个被发现，估计都不会有什么好下场。
　　做这些，不仅需要头脑，以及毅力，也需要一些勇气。
　　刘羽怕死，所以为了不死，他敢玩命。
　　叶烁自然而然的接道：“所以你在被我抓到的时候，便顺水推舟的要我带你离开么？或者说，被我抓走，也是你计划的一部分？”
　　“不不不，这真的只是个意外，现在想来，我大概是被王屈阴了。”
　　刘羽想起了昨晚上的种种不对劲之处，摇了摇头，却没接着说下去，只是突然问道：“你知道，我为什么自己不跑，而非要借着你来带我走吗？”
　　见叶烁没什么回答的意思，只是一脸平静的看着他，刘羽突然笑了起来。
　　“你猜的没错，确实有让你挡灾的意思，但并不全。”
　　“赤炎对于员工的管理虽然严格，但平时也并不是没有出基地的机会，不然我的那些物资是怎么积累起来的呢？”
　　“但我却没有自己跑掉，为什么？因为我知道，不论我跑到哪里去，赤炎都找的到我。”
　　叶烁突然感觉有些不对劲，她好像忽略了什么很重要的东西。
　　刘羽看到叶烁忽而皱起的眉头，脸上的笑容突然变的意味莫名。
　　“不是因为摄像头或是卫星之类的东西，而是因为这个。”刘羽伸手，指了指自己的后颈，“赤炎的每个成员，从上到下，身体里，其实都埋着一个芯片。”
　　“那芯片不是什么炸药，也不是什么控制人的黑科技，它的作用很简单。”
　　“定位。”

第九十章 流萤

　　“你之前说过，合作对吧？”
　　刘羽看着叶烁突然阴沉下来的脸色，却是再没有如之前一般露出害怕的神情。
　　那仅仅是伪装罢了，现在没用处了，自然是不需要了。
　　“这就是合作的内容，其实不过是互惠互利罢了，毕竟我们的目的，都是摆脱赤炎，不是吗？”
　　刘羽丢掉了早就燃尽了的烟头，大笑道：“我需要你的力量，你也需要我的知识和情报，我们离开了对方，谁也逃不掉的。”
　　别的不谈，若是丢了刘羽，叶烁根本不会清楚在哪个角落会有赤炎的监控，而刘羽，虽然知道这些，也知道赤炎的行动流程和手段，但却没有去反抗的能力。
　　这确实是互惠互利的合作，两个人离开对方，确实谁也跑不掉。
　　不，不应该说是合作，而是利用，互相利用。
　　刘羽，在不知不觉间，便夺去了话语的主导权，叶烁清楚这点，但却没说什么，脸上的表情重新回到了淡然，道：“既然你身上有芯片，那么，你逃到国外又有什么用？赤炎不一样可以过去？”
　　“这你就有所不知了，就如基金会在华国寸步难行一般，赤炎，在华国之外，可也是没有丝毫执行力可言的，甚至可以说，赤炎在国外根本没有势力。”刘羽又抽出了一根烟点上，吸了一口，道：“只要我出了华国，他们依旧可以知道我在哪，可却拿我没办法。”
　　反过来说，只要在华国内，他就根本逃不出赤炎的手掌心，这也恰恰是他需要叶烁的地方。
　　“不过与其关心之后的事情，你倒不如顾好眼前的事情。”
　　刘羽又看了眼电子钟，眼见上面的时间已经到了八点，随手将刚点上的烟摁在地板上，意有所指的道：“我需要你的时候，到了。”
　　这是一间临街的屋子，外面便是马路，按理来说，此刻正是早高峰的时段，外面该是车水马龙吵杂不堪的，然而，不知从什么时候开始，外面的声音渐渐消失了。
　　“赤炎的人，来了么？”
　　叶烁站了起来，透过房内唯一的窗户望了出去，却见原本应该车来车往的街道，此刻却是一辆车都没有，干净的宛如鬼蜮。
　　闹市之内进行收容，自然要先驱散无关人员。
　　此刻计较到底是因为刘羽的芯片，还是因为叶烁带着刘羽离开时不小心被暗处的监控拍到这种问题，明显已经没有意义了，重点是，赤炎来了。
　　不过，那个芯片，终究是个问题。
　　叶烁若有所思的回头看了刘羽一眼，人体芯片么……
　　刘羽却是不知道叶烁心里的想法，只是自顾自的说道：“按照程序来说，先是疏散民众，封路，然后便该是……”
　　话音未落，一阵奇异的“嗡嗡”声响起，就仿佛是无数只昆虫在快速的拍打着翅膀，吵杂，狂躁，令人厌烦。
　　“啊，直接就上这玩意了么……”刘羽仿佛有些意外，但却没什么慌张的情绪，依旧懒散的坐在地板上，甚至动都懒得动。
　　眼见叶烁朝着他看来，刘羽笑了笑，道：“这是赤炎的‘流萤’，就是一堆小机器人，里面装的是强酸，一碰就炸，用来做包围用的。”
　　“那你还这么一副不慌不忙的样子？”
　　叶烁眼尖，果然看到窗外，一个个流光溢彩的光点在空中到处飞舞，若不是因为日光令那光点显得过于暗淡，倒真是一副美轮美奂的场景。
　　却是不亏“流萤”之名。
　　“慌忙没用啊，那玩意对你有没有效我不知道，反正我是肯定受不了的。”刘羽无奈的摊了摊手，道：“听这声音，包围圈肯定都成了，现在能做的，就只有等了。”
　　“等？”
　　“对，等。”刘羽语气十分肯定，一副成竹在胸的模样，“等他们来人喊话，那时候，便是我们突围的时候。”
　　“又不是警察，还喊话，你们赤炎一向的做法不都是先打一枪再说话么？”叶烁依靠在窗边，看着窗外那些飞舞的“流萤”，话里满是嘲讽，“再说，你怎么确定他们会喊话？就算他们知道你被我抓了，可你之前不是说过，赤炎是不会在意人质这种东西的么？”
　　“别，我是我，赤炎是赤炎，可别说什么‘你们赤炎’这种话。”
　　刘羽分辩了一句，解释道：“我之前就说过了，之前针对你的销毁行动根本就不合理，你不能按照那个来做参考。”
　　“赤炎虽然不在意人质，但喊话的根本目的也不是放了我，事实上，不论你有没有抓我，他们都会喊话，这是程序。”
　　“这么做的目的其实是为了给你一个心理暗示，给你造成一种你还有退路的错觉，你知道的，人一旦有了退路，那么便会心存侥幸，抵抗起来就不会那么拼命，这是为了防止你绝望之下鱼死网破，造成过于恶劣的后果，这就和古代攻城时候围三缺一一样，是一个道理。”
　　“而且你要知道，这可是在龙崎市内啊……”
　　因为在市内，所以，收容行动自然也必须要尽量隐蔽。
　　封路仅仅是为了以防万一，可不是说就能为所欲为了，别的不谈，起码像“口香糖”这种会造成大范围破坏的东西，不是什么特殊情况，肯定是不会用的。
　　像“流萤”这种，容易控制，对环境破坏小的武器，才是优选，这样事后，也比较容易掩盖痕迹。
　　“不过突围出去时候才是真正麻烦的时候，‘流萤’只能算是试探，后面的东西才难办。”刘羽有些头疼的揉了揉太阳穴，话里不免就开始抱怨了起来，“唉，你早听我的，直接离开龙崎不就没这些麻烦事情了……”
　　“后面有什么？”叶烁却是仿佛没听到刘羽那抱怨的话，径自问了下去。
　　“后面？那手段就太多了，根本没法猜，我只有看到了才知道。”刘羽手动了动，仿佛想再拿根烟抽，只是犹豫了下，却又放弃了，“你要知道每次收容计划都是临时制定的，毕竟收容物千奇百怪，不可能有个定式，很多时候靠的都是随机应变……”
　　然而刘羽的话还没说完，一直站在窗边看着外面的叶烁却是眼睛一眯，直接打断了刘羽的话。
　　“来人了，准备。”

第九十一章 风驰电掣

　　那早已经空无一人的街道上，此刻一个拿着大喇叭的人正缓缓朝着这边走了过来。
　　那是个十分高大健壮的中年男人，耳朵上戴着一个明显的耳机，凶狠的面容，橘黄色的囚服，很明显的昭示着其囚犯的身份。
　　D级人员。
　　本就是一群判了死刑的死刑犯，都是一群死不足惜的家伙，只是出于废物利用的想法，方才得以活下来，所以，遇到一些高危的情况，自然便会让他们出马。
　　比如测试收容物特性，又比如现在这种情况。
　　“虽然不畏惧牺牲，但没必要的人员伤亡自然还是要尽量避免的。”刘羽站在叶烁身边，看着窗外，仿佛是在为她解释，“所以，让D级人员进行这种高危又没什么技术含量的喊话活儿，自然便是理所当然的事情。”
　　“这些不重要，你也没必要和我说。”叶烁看着下面那个脸色茫然的D级人员，话语里听不出是什么情绪，“我关心的是，既然来喊话的是这种如同消耗品的D级人员，那么你之前说的，有人来喊话就可以突围是什么意思？‘那个流萤’，不会因为这个家伙就出现漏洞吧？”
　　既然是消耗品，自然便没人在意其死活，活下来是运气，死了也没什么可惜。
　　反正其任务就是喊话，喊话完，是死是活，谁在乎？
　　“啊？‘流萤’哪来的漏洞？又不是什么死物，你看那漫天飞舞的样子，就算暂时性的空出一个地方，谁能来得及冲过去？”
　　刘羽十分诧异的转头看了看叶烁，仿佛很奇怪她怎么会说出这么不靠谱的话，回忆了一下，才恍然道：“哦哦，怪我没说清楚，抱歉抱歉。”
　　“‘流萤’确实不会因为他而产生漏洞，甚至都不会刻意避开他。”
　　仿佛是为了回应刘羽的话，底下的D级人员突然丢掉喇叭，用了甩了甩左手，抱在怀里大声痛呼了起来，只是好像因为耳机里的命令，不得不忍着痛，将喇叭捡起来，继续往这边走来，只是那行走的速度，却是不知比一开始慢了多少倍。
　　叶烁眼尖的看到，那名D级人员的左手的拇指那块，此刻已被腐蚀了一个指节，却是连血都流不出来，那已经碳化发黑的伤口，隐约可以看见指骨。
　　一只“流萤”，不过米粒大小，却能造成如此后果，可想而知其中的酸液腐蚀性有多强。
　　“但，他的用处却是很大的……”
　　刘羽伸手指着下面那个正一脸惶恐小步行来的D级人员，对着叶烁笑道：“你难道没发现，这是个很好的人肉盾牌吗？”
　　叶烁几乎是瞬间就理解了刘羽的意思。
　　“流萤”的腐蚀性虽强，但既然是腐蚀，总是要有个腐蚀时间，只要将那个D级人员挡在身前，就算中间不小心沾上了一两只，却也是无伤大雅。
　　“流萤”体积小，本身就不可能造成什么物理上的阻碍，组成的包围圈，就和火环一般，攻击力虽强，但只要在火烧到自己之前冲出去，自然便没事了。
　　这也是赤炎将其作为第一层包围圈的原因，打的就是消耗的心思。
　　“你还真是算的面面俱到呢。”
　　叶烁嘴里轻声念着，转过头，深深的看了刘羽一眼。
　　那个D级人员虽是来喊话，但也不可能会自己走到叶烁这栋屋子里来，最多走到“流萤”外圈也就停下了，若要将其作为盾牌，自然便要有人其抓到身边来。
　　这个人，自然便是叶烁了。
　　也就是说，叶烁需要冲过去将其抓住，再冲回来带上刘羽冲出去，前后需要在那漫天“流萤”中穿梭三趟。
　　“那么大的爆炸都伤不到你，想必一些些微的强酸，也不在话下吧？”刘羽没有丝毫的不好意思，一脸理所当然的道：“何况以你的速度，大约也沾不上多少‘流萤’才对。”
　　“切。”
　　叶烁哼了一声，将窗帘撕成了一道布条，将那一头披肩长发发扎成马尾辫，以免影响自己接下来，只是脸上，却是止不住的烦躁。
　　她烦躁的自然不是别的，而是身上这还没穿多久的衣服。
　　“流萤”或许对她无效，但腐蚀掉她身上的衣服肯定是不在话下的。
　　要知道，她可是极度厌恶被人看到自己的身体的，那种厌恶没有任何理由，就是单纯的厌恶而已，她在男体的时候连光膀子的时候都没有过。
　　更何况，她现在是女体。
　　“你最好闭起眼睛，不然后果自负。”
　　叶烁眼见着那个D级人员已经停下，知道自己该有所动作了，却在要打开窗户前，转过头对着刘羽认真的警告了一句。
　　这话可不是随便说说的，要知道，上一个看到叶烁裸奔的十几个收容队员，现在尸体都已经凉透了。
　　眼见着刘羽认真的点了点头，叶烁又“切”了一声，打开窗径自跳了出去。
　　大约是没想到屋子里的人会主动跳出来吧，漫天飞舞的“流萤”似是在刹那停顿了片刻，那个正准备依照耳机里的指示喊话的D级人员更是如此，喇叭放在嘴边，一时间却是喊不出话。
　　或许不只是因为意想不到，更是因为没反应过来。
　　太快了。
　　叶烁在窗沿上狠狠蹬了一脚，那瞬间爆发出来的速度，却是比她在地上奔跑的速度还要快上些许。
　　风驰电掣。
　　不是所谓的夸张，此刻的叶烁，便如那风，那电，在见到她的那一刻，她便已经到了。
　　那个D级人员的脸上甚至还未来得及露出惊愕，他想不通，明明才刚刚见到窗户里掠出来一道人影，怎么下一刻，那人影就来到自己面前了？
　　要知道，不谈那半空中飞舞着的“流萤”，他和那栋屋子之间，可是隔了一条街啊，那可是足足一百米以上的距离啊！
　　从他见到那栋屋子的窗户开了到现在，有过去一秒吗？
　　然而，不论他如何震惊，如何惶恐，都改变不了叶烁已经到了他面前的事实。
　　不，这么说不对，事实上，他连震惊和惶恐的情绪都还没来得及产生，脑子里的想法，还停留在上一刻。
　　然后，他的想法永远的停留在了那一刻。
　　他甚至连脖子上的疼痛都未来得及感受到，意识便于刹那烟消云散。
　　叶烁精准的落在那个D级人员面前后，直接扭断了对方的脖子。
　　在被决定做“人肉盾牌”的那一刻起，这个D级人员便已注定了死亡，与其到时候被腐蚀，痛苦万分的死去，倒不如现在就给对方一个痛快。
　　这不是什么同情，事实上，叶烁对于这些被死刑犯根本毫无同情可言，否则也不会同意刘羽“人肉盾牌”的建议了，她仅仅只是为了防止对方挣扎，仅仅只是为了省事罢了。
　　随后，叶烁没有停留，手上抓着那D级人员的尸体，脚下发力，迅速的朝着原本的屋子冲了回去。

第九十二章 突围

　　天空中的“流萤”似乎终于反应了过来，那漫无目的的飞舞状态改变，宛如一道五彩斑斓的云霞，蜂拥着向着叶烁的位置飞舞而去。
　　或者说是，叶烁之前的位置。
　　叶烁奔跑的速度，虽然没有她从窗户里跃出来时那么快，却也是超越人体极限的速度，即便是手上抓了个人，其速度，依旧是快的离谱。
　　“流萤”虽多，但毕竟不是真的飞虫，无法真的如成千上万的飞虫一般灵动，它终究只是机械。
　　机械，是需要人来操作的，而只要是人操作的，便会有操作失误的时候。
　　叶烁身后，一片朦胧的五彩流光紧紧追逐着，那是刻意聚拢起来想要淹没她的“流萤”，只是却怎么也追不上她，那缀在她身后的样子，反而如同为她加上了一道五彩流光，美轮而美奂。
　　如此刻意的追逐，竟是反倒不如之前漫天飞舞的时候叶烁沾上的多！
　　赤炎的操控人员反应很快，在意识到这一点后，虽说不太理解这个收容物为什么不突围而是要回去，却也是不再追逐，重新散开成漫天荧光，笼罩着屋子形成包围圈。
　　“啧，‘人’给你带回来了，你想怎么做。”
　　叶烁随手将窗关上，皱着眉，下意识的掩着鼻子，略微缓解下那空气中愈加浓烈的刺鼻气味。
　　气味的来源，自然便是那个要用作盾牌的D级人员的尸体。
　　叶烁虽说速度很快，但那“流萤”实在是太多了，不可避免的还是沾染到了些许。
　　她自己还好，仗着超自然插件的特性，大部分的“流萤”都被其快速挥舞的双臂挡了下来，身上的衣物勉强算是保住了，仅仅只是在一些不关键的位置多了几个破洞而已，倒也无伤大雅。
　　只是那被她提在手上的尸体就惨了，体积足足酸水了五分之一，身上到处是被腐蚀的痕迹，那刺鼻的味道，那红黄黑三色交织的模样，叶烁差点就吐了出来。
　　这模样，简直比火车上那群被咬残了的疯子还恐怖。
　　然而，面对如此恐怖的一个尸体，刘羽脸上却是没有丝毫动容的情绪，仿佛司空见惯了一般，他甚至还有闲心拿着一只不知从何而来的小刀，面无表情的在那尸体上戳来戳去。
　　就仿佛那不是一个恐怖到需要打上马赛克的尸体，而仅仅是一个普通的……
　　实验素材？
　　“我说，你在干嘛？不赶紧突围么？”
　　叶烁有些不耐烦的把头发往后拢了拢，那原本用来束发的布条，早已被腐蚀断裂开了。
　　“别急啊，这尸体上的强酸还没弄干净呢，现在用他做盾牌，不是找死么。”
　　刘羽不慌不忙的拿起了手上的小刀，将那发黑了的刀尖对着叶烁扬了扬，笑道：“说起来，你刚刚爆发出来的速度好像比之前带着我时候快很多啊？那才是你真正的速度么？”
　　叶烁之前抓着刘羽跑的时候，因为顾忌着其普通人的身体，倒确实是刻意降低了些自己的速度。
　　“我不是让你把眼睛闭起来么？”叶烁没有回答刘羽，反而皱眉反问，话里隐隐带着些怒气。
　　见叶烁仿佛真的生气了，刘羽也不再说话，只是笑了笑，又低头摆弄起了那具尸体。
　　片刻后，也不知是怎么判断的，刘羽终于抬起头，丢掉手中的小刀，对着叶烁拍了拍手，笑道：“好了，接下来就看你的了。”
　　……
　　……
　　其实所谓的盾牌，不只是那个D级人员，还有叶烁，甚至说的过分些，若不是因为叶烁的身材过于娇小，根本就不需要那个D级人员。
　　方式倒也简单，那具样貌凄惨的尸体放在最前，叶烁则在最后抓着尸体，二者用一种如夹汉堡一般的方式将刘羽护在了中间。
　　接下来，便是硬闯。
　　挡在最前方的那具D级人员的尸体此刻已用窗帘裹了起来，在遮掩掉那凄惨模样的同时，也是为了防止其身上的血液沾到身上，只是那刺鼻的味道，却是怎么也掩盖不掉。
　　“加油哦，超人，我的命可就交到你手上了。”
　　离尸体最近的刘羽却是毫不在意，脸上挂着微笑，那个装物资的小旅行包被其护在怀里，那模样，看着竟是比他自己还重要。
　　面对刘羽的调侃，叶烁也懒得回应对方，脚下一蹬，直接顶着二者就窜了出去。
　　没有开窗，也不需要开窗，最前方的尸体在叶烁的推动下，势不可挡的撞碎了玻璃，撞裂了窗框，带着一往无前的气势，颇为疯狂的冲向了那天空。
　　天空……五彩斑斓。
　　那本是漫无目的飞行着的五彩光点，此刻便宛如嗅到了血腥味的鲨鱼，铺天盖地的涌了过来，那如梦似幻的场景，很美，却也致命。
　　起码，对除叶烁以外的人是这样。
　　仿佛是吸引了上一次的教训，这一次的“流萤”虽是聚拢了过来，却依旧保持了很大一片范围，叶烁甩在身后的虽多，但前方笼罩过来的，却也不少。
　　只多不少。
　　一片迷蒙的光点间，前方那作为盾牌的尸体如蜡一般的开始消融，叶烁也顾不得护住自己的衣服了，只是脚下发力，一个劲儿的往前冲。
　　冲刺，冲刺，冲刺！
　　因为视线被遮挡，叶烁完全看不到前方的景象，只是一个劲的埋头前冲，不可避免的便撞到了建筑之上。
　　“轰！”
　　一阵巨响，那坚硬的混凝土墙壁却终究没有被撞碎，叶烁的冲势，也就此停了下来。
　　“咳咳，我特么没被‘流萤’弄死，倒是差点被你撞死了。”
　　刘羽扶着腰，抓着他那个小旅行袋，连滚带爬的从叶烁和那稀烂的尸体之间钻了出来，从和叶烁坦言自己真名后，一直淡定微笑的脸此刻终于出现了别的情绪。
　　咬牙切齿。
　　痛的咬牙切齿。
　　他怀疑自己肋骨断了。
　　刘羽回头看了看那寸寸龟裂的墙壁，不免庆幸还好前面有个尸体挡着，不然，自己大概就不只是疼那么简单了。
　　那尸体本就被“流萤”腐蚀的不成样子，又被叶烁这么一撞，此刻早已经四分五裂成了一堆马赛克，而叶烁，因为速度够快，前面又有东西挡着，沾染上的“流萤”甚至没有第一次多，仅仅只是上衣肩部又被腐蚀了几个洞，好好的一件T恤变成了一件吊带衫，将那雪白圆润的肩膀暴露在了空气中。
　　叶烁没有理会刘羽的抱怨，而是回头望着那片渐渐飞远的五彩光点，有些疑惑道：“这就不追了？”
　　“拜托，那本就是试探的手段，你速度那么快，又确定了‘流萤’的强酸对你无效，赤炎当然不会再去浪费了，你当‘流萤’很便宜啊？”
　　刘羽翻了个白眼，捂着腰，一瘸一拐的走到叶烁身边，道：“接下来，就像之前一样，扛着我，从楼顶上跳走。”
　　眼见叶烁一脸迷惑的样子，刘羽解释道：“是，我之前确实是说过不要走楼顶，但那是因为那时候赤炎还不知道我和你在一起，现在赤炎随时能从我的芯片知道位置，会不会被卫星看到也就不重要了。”
　　“赤炎在市区能动用的手段有限，从屋顶走，可以规避掉很大一部分，以你的速度，起码在出龙崎市之前，赤炎是抓不到我们的。”
　　“出了龙崎市之后……才是真正开始突围的时候。”

第九十三章 收容物出现的时间

　　虽说还惦记着那个暗地里射出一枪的收容物，但叶烁却也不得不承认，此刻的龙崎市确实就是个龙潭虎穴。
　　不谈赤炎那乱七八糟的手段，光是一个周坤她都对付不了，在这死磕根本就是费力不讨好的事情。
　　倒是不如先行离开，再谋其他。
　　“往左边那个房顶跳，前方房顶上那个水塔有问题。”刘羽被叶烁扛在身上，脖子却是十分别扭的仰着，眯着眼，聚精会神的盯着前方，为叶烁指着方向。
　　叶烁依言行动，目光不由自主的看了那个水塔一眼，却是看到那亮银色的外壳上，有着一小块明显的黄褐色斑点。
　　谁能想到那个宛如锈迹一般的痕迹，是赤炎布置的陷阱？
　　不止是眼前这个，若是刘羽不说，叶烁都没想到，那些平时看似寻常的物品，内里其实全都暗藏着赤炎的机关。
　　就像星爷电影里很经典的一句话，这个皮鞋，你看着是个皮鞋，其实，它是个吹风机。
　　“这些东西，其实平时都是处于关闭状态的，我也不知道现在有没有开启，只是为了保险起见，还是避开的好。”
　　在急速掠过的疾风中，刘羽的声音显得有些失真，模糊的话语却是被叶烁一字不落的都记在了心里。
　　这些，都是情报。
　　“自收容物出现以来，每个城市都开始着手建设这种布置，一些比较偏远的地方或许还没建设好，但像龙崎这种省市级别的城市，基本上都算得上是固若金汤了。”
　　刘羽依旧在不停的说着，叶烁却是突然感觉到不对劲，她脚下不停，嘴上却是问道：“等等，收容物出现以后才开始建造？收容物这种东西，不是一直都存在的么？”
　　“你哪来的这种错觉？”刘羽话里带着明显的诧异，在提醒叶烁再次避过一个陷阱后，才接着说道：“世界上收容物最早的记录，是在八年前。”
　　“说实话，在看了资料后，我其实挺佩服基金会那群人的，要是没有他们，现在的世界，估计早就已经被一些得到收容物后自命不凡的家伙搞得乱七八糟了吧。”刘羽感叹了一句，却没往下细说，而是转到了之前的话题。“自那之后，各国全都成立了自己的超自然部门，可却全被不知从哪里冒出来的基金会给取缔了。”
　　“按理来说，其实赤炎也该是那种下场的，但耐不住，华国收容物多啊。”
　　刘羽的话，说不出是赞叹还是讽刺，叶烁也没回话，只是沉默的跳跃着，静静的听着这些超自然世界的秘辛。
　　“华国的收容物是真的多啊……”
　　“别看现在时不时的就有收容物莫名其妙的出现，好像随便什么都可以变成收容物的样子，但这些，其实都是近两年才开始发生的事情。”
　　“在最开始的时候，整个世界已发现的收容物，不过一百五十三个，然而华国，却足足有十三个！其中三个，更是可以毁灭世界的玩意，哈哈，当时还有个猜测，说是收容物其实是因为华国神秘的东方力量才出现的，所以华国才会有那么多的笑话。”
　　“当然，这完全是无稽之谈，收容物的出现其实根本毫无规律可言。”
　　“正所谓横的怕楞的，楞的怕不要命的。基金会可以以强权逼迫其他国家妥协，却独独不敢如此对待赤炎，他们怕一个弄不好，就是同归于尽的下场，这也就造成了现在超自然界两大组织并存的情况。”
　　“可惜，那几件收容物实在是机密，我的权限不够，根本看不到具体资料，但我想，能让基金会妥协，大概是恐怖到无法想象的东西吧，你也知道的，那基金会，就是一群疯子。”
　　叶烁下意识的点了点头，她当然知道基金会的都是一群什么人。
　　疯子，狂信徒，殉道者……
　　所有一切这一类的名词都可以灌输到他们头上，叶烁至今还记得，安德森那一脸狂热的诉说着基金会的伟大的画面。
　　“为了大多数人的利益，而牺牲少部分人，这不是理所当然的事情吗？”
　　“没有基金会，这个世界早就毁灭无数次了，即便是代表全人类，又有何不可？”
　　“基金会，便是人类的保护伞！”
　　一字一句，不停的在叶烁的脑海中回荡着。
　　“小心！”
　　刘羽的一声惊呼，将莫名走神的叶烁拉回了现实，她这才发现自己不小心用力过头，越过了屋顶的范围。
　　所幸越过不多，不过一个身位的距离，叶烁伸腿在身后的墙壁上一踏，接着这股力道，向着下一个屋顶跃去。
　　“你想什么呢，小心点。”
　　刘羽的脸上满是抱怨，从这高度掉下去，叶烁没事，他起码要丢个半条命。
　　他不明白，怎么好好的这家伙突然走神了。
　　“没事。”叶烁撇了撇嘴，没有解释，却是问道：“对了，说起来，之前赤炎的那场行动，到底是想干嘛？封了半条街，搭上个D级人员的命，结果感觉都没什么意义啊。”
　　“怎么没意义？”刘羽依旧眯着眼看着前方，嘴上却是不停，“那本就是试探的手段，能收容你最好，收容不了也无所谓，起码能得到情报吗，收容行动，从来都不是一撮而就的。”
　　“起码，现在他们知道你的速度很快，酸液也对你无效，要知道，我之前看过的关于你的资料，上面只有你的外貌，以及你身体防御高，力量大这几点而已。”
　　“而且，你以为，赤炎当时只用了‘流萤’这一个手段？你以为，我是为什么让你从屋顶上走？”
　　依照刘羽的说法，赤炎当时在地上起码还布置了三四种各不相同的手段，只是叶烁没有发现而已。
　　言下之意就是叶烁没有他，早就不知道被收容了几次了。
　　叶烁也没回应，由着他说。
　　她知道刘羽如此故意的强调，目的就是为了增加自己对她的重要性，以免莫名其妙的就被叶烁丢下。
　　毕竟，叶烁没有他，或许运气好还能逃过收容，但他要是没了叶烁，就凭他一个普通人，估计不出半天就得被赤炎抓到。
　　这合作，本就不公平，毕竟，合作双方对于对方的需求度，根本就不对等，刘羽只能通过如此的方式来强化自己在叶烁心中的地位。
　　叶烁明白，却也懒得点破，自顾自的在房顶上跳跃着，同时耳中留心，将刘羽话语中透漏出来的情报一一记在心底。
　　前方的房子开始低矮了起来，这也说明叶烁二人已是近了郊区，很快便要离开龙崎市的范围了。
　　离开龙崎，也就意味着，赤炎真正的可以放开手脚，手段尽出。
　　叶烁的心渐渐提了起来，本因为机械的奔跑而有些松懈的精神也渐渐紧张了起来，防备着赤炎随时可能到来的动作。
　　然而，她没有想到，最先对她发难的不是赤炎，而是一颗，不知从何而来的子弹。
　　惊艳一枪！

第九十四章 不许离开龙崎市！

　　何为惊艳？
　　超乎人所能想象到的极限，令人惊叹不已的美丽，这便是惊艳。
　　一个女人美艳而不可方物，令人一见钟情，此可谓之惊艳，那么，一颗子弹，又如何可称之为惊艳呢？
　　因其不知从何而来而惊，因其若花玫红而艳。
　　那是，如同从时光不可知之处莫名而来的，奇诡到足可称之为艺术的一枪。
　　那是从天而降，宛如天罚一般的……惊艳一枪！
　　其目标，便是那身处半空，于将落未落间，极为短暂的停顿在半空的少女。
　　长发飘摇间，面露惊容的少女，还未反应过来的男人，莫名而来的瑰红子弹，时间在这一刻，宛若定格成了一副画卷。
　　同是身在半空，这一次，却和之前面对赤炎的电网时候不同。
　　那时候，叶烁虽也是身在半空，但身后却是有一堵墙可以借力，然而这一次，她身边却是根本没有任何的着力点。
　　是真正的……避无可避！
　　人类自诞生开始，便一直在研究着武器。
　　最开始的武器，便是人类的双手，手上的直接，再后来，变为了木棍，石块，树枝，接着演化为刀枪剑棒，五花八门。
　　然而那些，自机器诞生后，统统都被淘汰了。
　　枪械，这种自人类开始学会制造机器后，最先研究出来的，足以撑得上是划时代的杀戮兵器。
　　机器的特点便是精准，而枪械，自然也继承了这一点。
　　仿佛过了很久，又仿佛只过了刹那，伴随着叶烁脑海里疯狂吵闹的警报声，那一颗子弹，带着一股莫名而来的悠然，准确无误的命中了叶烁的眉心。
　　精准，而优雅。
　　时间仿佛在这一刻停顿。
　　本应无可抵挡的子弹仿佛遇到了什么无可穿透的事物，定定的抵在叶烁眉心，于刹那间，爆发出了百倍于自身的红光。
　　红如玫瑰，红如鲜血。
　　红的……刺眼。
　　这一切，仅仅只是发生在刹那，便是用眨眼间都不足以形容，那刺目的光华，那子弹和叶烁眉心对峙的画面。
　　甚至快到，让叶烁以为是自己产生了幻觉。
　　然而，幻觉是不会让人感受到疼痛的。
　　时间重新开始流动了起来，叶烁的脑袋，在子弹那股巨大的冲击力下，止不住的向后扬去，一股强烈的刺痛感自她眉心向着全身蔓延，宛如要将她淹没。
　　她从未感受过如此强烈的疼痛，得到系统之前没有过，得到系统之后，更是没有过。
　　叶烁现在根本都无暇去想别的，她甚至觉得，现在即便立刻去死都好，比起死亡，那股疼痛更是令人难以忍受。
　　“啊！！！”
　　她止不住的尖叫痛呼了一声，少女那尖锐而极具穿透力的嗓音不断的朝着四周传播，引得无数行人不由自主的朝着天空望去。
　　目瞪口呆。
　　一个长发飘飞的少女，正背着一个一脸惊慌的男人，捂着额头，自天空急速下坠。
　　宛如一只折了翅的飞鸟。
　　依着那速度，众人几乎都能想象的到，二人落地时，那模样，该是会有多么凄惨。
　　但，出乎众人意料之外的，二人并未如他们所想的那样摔成肉泥。
　　就在即将落地的那一刻，那捂着额头的少女，似是终于反应了过来一般，勉强调换了一下身位，那一双纤细到不堪一握的腿，却是不可思议的顶住了那自高空坠落带来的冲击力，稳稳的，站在了地上。
　　“你到底干嘛呢你，你特么吓死我了！”
　　刘羽忙不迭的从叶烁身上下来，也顾不得周围围观的人群了，嘴里喘着气，脸上满是劫后余生的后怕。
　　刚刚那一下，他可是真以为自己要死了！他甚至都怀疑是不是叶烁脑抽了，突然就想杀了他，不然，为啥特意用一个将他垫在下面的姿势？
　　他可是血肉之躯，比不得叶烁这种收容物，从那么高的楼顶上掉下来，别说死了，能不成肉泥就不错了。
　　“你到底知不知道我们现在的情况！我们特么现在是一条绳上的蚂蚱，我死了你有什么好处啊……”
　　刘羽自顾自骂了半天，却是半晌没听到叶烁回应，抬眼望去，却见她依旧保持着刚落地时的动作，一动不动，宛如石化了一般。
　　“你怎么了？”刘羽感觉有些不对劲，因为恐惧而有些失常的心态渐渐恢复，他回忆起刚刚那瞬间时候的样子，察觉到似乎事有蹊跷，但却又不知道蹊跷在哪里。
　　隐约间，他仿佛看到叶烁的身上，似乎在发光？
　　如海洋一般，湛蓝如水的，微光。
　　“我刚才……差点死了。”
　　仿佛是被刘羽的话惊醒了一般，叶烁话里透着从未有过的虚弱，缓缓的拿下了一直覆在额间的左手。
　　却见少女那如远山般的秀丽黛眉之间，不知何时，却是出现了一道宛如朱砂痣般的印记。
　　红如玫瑰，红如鲜血。
　　不，并不只是像，那是……真正的鲜血。
　　恰似那含在眼眶的泪水，将落而未落，将收而未收，仿佛下一刻便会喷涌而出，又仿佛下一刻便会消失无踪。
　　叶烁身上，那本还只是隐约的蓝光，愈加强盛，明明是看起来毫不刺眼的微光，却是在那炽烈无比的阳光下都清晰可见。
　　叶烁和刘羽二人从天而降，本就吸引了一大堆围观群众，现在又有如此异状，聚在周围的人愈加的多了。
　　刘羽意识到了这一点，却假装没注意到。
　　叶烁此刻明显不正常，周围有人围观并不是坏事，起码，赤炎不可能会在周围有这么多普通人的情况下动手。
　　至于说因此暴露了超自然，善后的事情很麻烦？
　　拜托，那是赤炎该考虑的事情，和他有什么关系？与他来说，只要对于自身安全有利的事情，便是杀人放火也不惜去做。
　　麻烦？赤炎越麻烦，他才越安全。
　　“你到底怎么了？你这是……受伤了？”
　　眼见着叶烁沉默的点了点头，刘羽颇有些不可置信的道：“怎么会？你居然会受伤？刚刚在空中……你的特性……等等，难道是‘射日箭’？”
　　刚说出这个猜测，刘羽就自我否决道：“不对，不可能，‘射日箭’数量稀少，用一个少一个，怎么可能会用在你身上？而且也不可能仅仅只是让你受伤啊……”
　　“是昨晚上的那个收容物！”
　　叶烁的声音很轻，显得十分虚弱，话里却是透着股咬牙切齿的味道，左脸上那道已经结痂的伤口隐隐的有些发痒。
　　“我没去找他，他反而来找我了。”
　　叶烁身上的蓝光愈加的显眼，她却无暇顾及，脑海里一直回想着，刚刚那从天边射来的一枪。
　　这不是比喻，那一枪，真真就是从天边射来的！
　　就宛如，那个收容物，站在九天之上，对着她射击一般。
　　“他这一枪……是试探，也是警告。”
　　“他在警告我……不许离开龙崎市！”

第九十五章 必须尽快找到收容物

　　不离开龙崎市，这意味着什么，刘羽再清楚不过。
　　“为什么？那个收容物到底和你什么仇什么怨啊？”
　　刘羽只觉得自己说不出的烦躁，本来应对赤炎就很麻烦了，现在又莫名其妙出来一个收容物。
　　这算什么？屋漏偏逢连夜雨？
　　叶烁没有回答刘羽的问题，事实上，她也很想知道这件事情的答案，为什么那个收容物会莫名其妙针对自己？
　　因为自己追查它的下落？可是不应该啊，自己刚开始准备行动就被王屈打断了，除了自己，谁会知道自己想要追查它？
　　那么，是毫无理由的针对吗？它杀了那三个男人又是为了什么？
　　“收容物……这种对人类怀有严重敌意的收容物，赤炎那群家伙……”叶烁话未说完，却是感觉头突然眩晕了一下，脚下略一踉跄，却是立马就收住了脚。
　　“你……”
　　刘羽刚要发问，却是被叶烁一把抓住了手臂。
　　“这里，人太多了，先找个没人的地方。”
　　叶烁平时的声音便很轻柔，甚至有些中气不足的感觉，也因此，尽管叶烁此刻声音里透着明显的虚弱，刘羽却也没察觉到有什么不对。
　　刘羽见叶烁微微低头，已经过肩的长发垂下，遮挡住了周遭围观人群的视线，虽然有自己的考量，但也没有多说，从旅行袋里拿出运动服外套披在叶烁身上，略微遮掩她那愈加强盛的蓝光，接着，便跟在叶烁身后，朝着人群之外挤去。
　　“是错觉吗？”
　　刘羽看着前方叶烁的背影，心里止不住的有些犯嘀咕。
　　她刚刚……是踉跄了一下？
　　……
　　……
　　树林茂密的公园里，叶烁和刘羽二人正一前一后的走着。
　　此刻正是午间，太阳晃眼，天又热，如无必要，大部分人还是更愿意躲在空调房里的，诺大在公园里，此刻真是一个人也没有。
　　树荫下，刘羽沉默的走着，看着前方那长发披肩的倩影，看着那愈加光亮却柔和依旧的蓝光，不自觉的竟是有些晃神。
　　那宛如神话传说中的精灵一般的背影，美丽，神秘，怎么会是正常世界里该有的？
　　啊，是了，这个世界有收容物，本来就算不得正常。
　　前面这个……也不过是个收容物。
　　心思回转，刘羽轻轻吁出一口气，终于开口问道：“你应该知道的吧，周围有人的情况下，赤炎对我们多少会有些顾忌。”
　　这顾忌，既是担心他们暴起伤人，也是担心赤炎自己的手段伤到平民。
　　“嗯。”叶烁没有停下脚步，只是轻声应了一句。
　　“就这吧。”刘羽停下了脚步，有些烦躁的驱赶着林间的飞虫，“所以，你为什么要来这里？这根本就是自投罗网。”
　　叶烁也随之停下了脚步，转过身看着刘羽，却没回答他的话，反而问道：“你确定，之前那个伤到我的收容物，真的不是赤炎的吗？”
　　“不是，赤炎里，没有你形容的那种收容物，当然也有可能是那些我权限不够没法查看的收容物，但可能性不大。”刘羽十分肯定的回答道，“那个收容物，应该是个在野收容物没错了，毕竟这两年，各种乱七八糟的收容物好像喷泉一样的涌出来，或许是个刚出来没被赤炎收容的收容物也说不定。”
　　在来的路上，叶烁已经大致的和刘羽说明了一下关于那个伤到她的收容物的猜想。
　　收容物大约是一把枪？当然，也有可能子弹本身就是收容物，带着玫红色的光华。从第二次的攻击来看，其射程应该很远，亦或者是别的什么特性。
　　最重要的是，其威力很大，十分大。
　　大到叶烁的超自然插件都抵御不了的程度，大到……她身上的系统，此刻都还在与其僵持着。
　　不，这已经不是威力大小的问题了，这是“特性”。
　　纽扣的特性是“无法被任何正常手段摧毁”，换句话说，就是无论你威力多大，只要是正常的，自然的，那么，无论是物理亦或者是化学，即便是太阳爆炸，甚至是黑洞，对其都是无效的。
　　这便好像是那些游戏里的设定，无论你角色等级多高，装备多好，你或许可以杀死最强的boss，但你永远无法打破一扇窗户，甚至连触碰都做不到。
　　因为在游戏里，那面窗户的设定便是“不可破坏”，它只是静静存在着的一个景物，你根本无法破坏它。
　　这便是收容物的“特性”，不讲道理，毫无逻辑，却又客观存在。
　　叶烁在得到这个“特性”后，并不是没有中过招，如黄尚的那个“生死令”，瘦子的幻术，但这些都是精神上的影响，影响的是纽扣特性影响不到的地方，算是饶了个盲区。
　　但这个收容物不一样，它是切切实实的伤到了叶烁身体。
　　硬碰硬的让她……见了血。
　　游戏里，若是想破坏一个“不可破坏”的，仅仅是景物的窗子，应该怎么做？
　　方法有两个，一个是修改游戏的程序，将“不可破坏”的窗子变成“可破坏”，而另一个就是……
　　找到拥有“可以破坏窗子”这个设定的道具。
　　那个收容物，便是那个拥有“可以破坏窗子”这个设定的道具。
　　叶烁猜测，那个收容物，大约是拥有着“无视防御”或者“强制伤害”之类的特性，但不管是什么，总之，那个收容物，可以伤到她，若是没有系统，她刚刚早已经死了。
　　她身上那幽幽蓝光，便是系统正在和那个收容物特性对抗的证明。
　　“警告，超自然特性持续增强，暂时关闭超自然插件转换功能以增强清除强度，请宿主尽快回收该超自然源。”
　　脑海里，久未出现的系统正疯狂的展现着自己的存在感，叶烁身上愈加强盛的蓝光，亦是在说明着情况的紧急。
　　和火车上的清除不同，那时候的“生死令”的特性仅仅只是瞬间的影响，系统不过瞬间便清除了，然而这颗“子弹”不同，它的影响是持续性的，而且，有着越来越强的趋势。
　　叶烁很早之前就猜测身上这个“系统”大概和电脑上的那种系统差不多，其是谁制作的暂且不论，重点是，只要是系统，便是需要内存的。
　　系统的一个个功能，便类似于电脑里的那些软件，平时内存资源足够，都开着也无所谓，但如果突然某个软件运行需要很大资源呢？
　　拿电脑上的大型单机游戏举个例子，单机游戏平时开个低画质关阴影，随便玩玩的时候，你开音乐开电影甚至放某播都没事，但如果你想体验下高画质的时候呢？
　　在不提升电脑本身性能的前提下，为了游戏不卡顿，你就必须把那些不必要的软件都关了，以给其必要的运行内存资源。
　　此刻系统便是在做类似的事情。
　　随着那个收容物特性的不断增强，为了保证叶烁这个宿主不被其影响，不得不临时关闭一些功能，用以提升“清理超自然特性”这个功能和其对抗。
　　但，要知道，这个收容物的特性是在持续增强的！
　　现在系统只是关闭了对叶烁几乎没影响的“插件转换”功能，但之后呢？随着收容物特性的增强，系统关闭的功能也会越来越多，当系统关闭了所有功能，用上所有的“运行内存资源”也无法清除的时候，那时候，会发生什么？
　　系统或许会“死机重启”亦或者是其他什么，但叶烁，必然是死定了。
　　“要找到那个收容物，必须找到。”叶烁咬着牙，对着刘羽斩钉截铁的说道。
　　她此刻头依旧痛的很，痛的她恨不得晕过去才好，但她不能。
　　那个收容物的特性，大约就和那个会让所有人遗忘的隐形眼镜一样，只要将其回收，其特性，自然就不存在了。
　　她必须要找到那个收容物，然后，将其回收。
　　如此，她才能活下来！
　　“所以，你想怎么做？要知道我们现在只有两个人，什么工具都没有。”
　　刘羽皱眉向着叶烁问道，他不知道，在什么都没有的情况下，叶烁如何能找出那个隐藏在暗处的收容物。
　　“方法很简单。”
　　叶烁摸了摸眉心那颗令她疼痛不已的朱砂痣，脸上露出了一丝丝的冷笑。

第九十六章 被忽略的技能

　　叶烁不笨，相反，她很聪明，她仅仅只是懒而已，亦或者说，她太过于容易被情绪所左右。
　　便如王萌的那套分析，事实上她也想到了，她只是不愿意面对。
　　她需要的，仅仅是一些逼迫。
　　还有情报。
　　“算上杀了那三个混混那次，这个收容物，在龙崎市一共出现了三次。”
　　叶烁边说着，一边竖起了一根手指：“第一次，他杀的那三个混混是我打晕的，随后王屈便接着这个幌子来对我收容。”
　　“第二次，是昨晚去王屈家的时候，他造了个大场面，直接将赤炎的人引过来，让我对上。”
　　“第三次，也就是刚刚。”叶烁竖起了第三根手指，说道，“在我快要离开龙崎市的时候，一枪将我打了下来。”
　　“你没想到什么么？”叶烁抬起头，望着那树叶婆娑间的天空，不待刘羽回答，冷笑道：“这个家伙，在故意引我和赤炎战斗！”
　　虽然还有很多不明确的地方，比如那个是如何猜到叶烁的行动的，又比如他为什么能刚好堵在叶烁前面的路上，但这些细枝末节并不重要，思考这些对叶烁此刻的目的来说也没有意义。
　　叶烁轻轻拉上了运动服外套的拉链，兜帽戴上，遮挡住身上蓝光的同时，亦是将那清丽的面容遮掩在了帽下那一片浓厚的阴影里。
　　“既然不让我离开，要我和赤炎战斗，那么我只要反其道而行，继续往龙崎市外走，它必然还会再次出现。”
　　“而且，既然它是在野收容物，说不得，我还能将计就计，利用赤炎去对付他。”
　　“至于如何找到他的位置……”叶烁带着刘羽，向着公园外走去，“那可就要靠你了啊……”
　　……
　　……
　　或许是因为外貌和身体素质太过突出，所有人对于叶烁的印象都是一个外表清纯可人，但却拥有非人力量的收容物。
　　刘羽自然也不例外。
　　他们从未想过，叶烁在除了这些已经表现出来的能力以外，还有一些，属于自然人也能掌握的技能。
　　当然这也无可厚非，毕竟比起那些不讲道理的特性，其他的，自然就是一些可以忽略的东西了。
　　只是，既然是技能，总归是有用的，正所谓，技多不压身么。
　　那些自然人也能掌握的技术，虽然在正面对战时候或许没什么用，或者只是作用小到可以忽略的程度，但在某些情况下，某些技能，总归是有奇效的。
　　比如黑客技术。
　　“你还会这个？”
　　刘羽看着叶烁十指飞快的在键盘上敲击着，屏幕上滑动着一片他根本看都看不懂的数据，感觉有些难以置信，“难不成你在被收容物影响之前，还是个天才程序媛？”
　　叶烁没有理会，目光紧盯着电脑上那一串串划过的数据，闪烁着微光的双手在键盘上舞动成了一片蓝色的光幕，下身穿着那条肥大的运动裤的双腿不自觉的快速抖动着，显得十分专注。
　　叶烁虽然之前未学过这些东西，但莫名其妙的就是看得懂，双手仿佛有着自己的思想，自己就知道该如何做。
　　这自然便是那“数据入侵”模板的功效。
　　他们此刻正在一个小网吧的包厢里，整个包厢里就只有这一台电脑，自然也就不怕被人看到什么。
　　假身份证和钱自然是用刘羽的，毕竟，这两样东西，叶烁都没有。
　　虽然她可以直接绕过网吧那简陋的登录程序，不过，没去前台开机就直接开了台电脑，这总是容易惹人怀疑的。
　　过了大约五分钟的时候，那阵带着奇特节奏的键盘敲击声停了下来，叶烁揉了揉眉心那颗隐隐作痛的“朱砂痣”，语气略有些轻松的道：“接下来，就是等了。”
　　等什么？自然便是等电脑上那条进度条读取完毕。
　　“你到底想做什么？”刘羽根本不明白叶烁刚刚噼里啪啦半天在做什么，只是之前叶烁太过专注，他问什么都不理，不得的不憋着，此刻见其终于理人了，便忍不住问了起来。
　　“大概就是做一些……以牙还牙的事情。”
　　叶烁双手交叠撑在下巴上，若有所思的对刘羽问道：“对了，你那个定位系统，赤炎应该随时掌握我们的位置吧？你觉得，赤炎还有多久对我们采取行动？”
　　“一般来说，布置时间大概在五分钟到十五分钟之间。”刘羽闭眼，回忆了一下之前过来时候周围的地形，手上轻轻挥舞比划着，仿佛在模拟着什么，“这里人员杂乱，赤炎就算有所布置，也不一定会动手，但如果时间过长的话，那就不一定了。”
　　“所以留给我们的时间大概还有……”刘羽双手一定，睁开眼，斩钉截铁的道：“两个小时，最多两个小时，赤炎就会展开行动。”
　　两个小时，布置收容手段是一方面，但更多的，是为了疏散民众。
　　当然，是悄无声息的那种。
　　“比我预想的多了太多了。”
　　叶烁起身，来到另外一台电脑开了机，随意敲击了几下键盘，便绕过了网吧设置的登录程序，进入了电脑桌面。
　　“我必须要提醒你。”刘羽看着叶烁那不慌不忙的样子，忍不住说道：“两个小时是赤炎能布置好全部手段的时间，包括一些笨重的不容易携带的装置，真等到那时候，你想突围可没之前那么容易了，而且……”
　　而且，你不是受了伤么。
　　刘羽想到了之前叶烁踉跄的那下，以及她身上隐隐透出的幽幽蓝光，张了张嘴，却终究还是没把这句话说出来。
　　“放心放心，我自有分寸。”叶烁漫不经心的回道，左手揉着眉心，右手速度飞快的在键盘上敲打着，“本来这事是想交给你来做的，不过既然现在时间那么多，便干脆我自己来吧。”
　　话音刚落，那新开的电脑屏幕上，突然变成了一片花屏。
　　不，不是花屏。
　　刘羽眯起眼睛仔细看去，发现那其实是数百个不同的画面，每个画面仅有指甲盖大小，密密麻麻的铺在一起，猛一看还真以为就是屏幕花了。
　　“这……这是……龙崎市的监控画面？”
　　刘羽看着叶烁仿佛是在玩乐一样的切换着画面，只觉得有些难以置信。
　　“是啊，你应该早就猜到了才对吧？”
　　叶烁状似随意的在键盘上敲击了几下，刘羽这才发现，屏幕上并不只是这一个界面，而是足足有五个，每个界面都是不同的数百个监控画面，加在一起，足有数千个。
　　数千个监控，这几乎是龙崎所有监控的总和了，甚至包括了一些私人安装的监控。
　　“我是猜到了，只是……”
　　刘羽嘴角抽了抽，只是这速度太快了吧？从开机到调画面，有过去五分钟吗？而且……
　　“那，那台电脑呢？难道……”
　　刘羽望向叶烁之前操作的那台电脑，上面的进度条速度缓慢，到现在也不过只走了百分之三左右。
　　既然叶烁这台电脑是用来黑进监控的，那么另一台呢？以她五分钟不到就黑进监控系统的速度，网络上，还有什么是需要她花费那么长时间才能进去的？
　　刘羽突然有了个很可怕的猜想。
　　叶烁回头看了刘羽一眼，轻笑道：“你猜的没错，我确实是在……”
　　“黑！进！赤！炎！”

第九十七章 我们的演出，开始了

　　赤炎，虽说是个超自然组织，但终归不可能脱离凡俗，虽说一些重要机密可能采用物理断网的手段保存，但大部分上，还是和外界相同的。
　　别的不谈，若是赤炎全面断网，那么他们从哪里去调监控来查？
　　当然，虽说联网，但其防护自然是严密无比到可以称之为变态的程度，即便是叶烁，想要在两个小时内，凭着网吧这台破电脑黑进赤炎内部，那也无异于是痴人说梦。
　　所以，她便退而求其次，黑的是赤炎的其他地方。
　　还记得那漫天的“流萤”以及市内无处不在的防护措施么？那些，既然都是机器，自然便是需要操控的。
　　叶烁黑的，就是赤炎的武器系统。
　　或许是觉得隐藏超自然更重要吧，相比起那些保存收容物资料的部分，武器系统的防护简直就薄弱的不堪一击。
　　当然，那仅仅只是对于叶烁来说，对于普通人，那根本是不可能攻陷的堡垒。
　　“那些东西的操作权限高的离谱，而且还有十几组动态密码，你到底是怎么黑进去的？你到底想做什么？你想毁了龙崎市么？”刘羽看着叶烁那一脸轻松的面容，木木的开口了。
　　他太震惊了，甚至到了麻木的地步。
　　不谈那些密码之类的东西，这家伙，到底是怎么在那么严苛的监管之下黑进去的？赤炎的人没发现？
　　黑进赤炎，简单的一句话，说着很容易，但做起来，怕是不比用肉身挡火车容易，那根本就是不可能的事情。
　　呃，等等……
　　刘羽嘴角抽了抽，忽然想到，眼前这位好像还真的肉身挡火车过……
　　“我看起来是那么疯狂的家伙么？”叶烁翻了个白眼，也不管刘羽看没看到，依旧盯着那监控画面看着，“我说过了啊，只是以牙还牙。”
　　“而且你别把我想的那么神，我虽然能黑进去，但这破电脑性能太差，估计要不了多久就会被自检发现，我要做的，仅仅只是……”
　　叶烁的话突然住嘴不语，死死盯着监控画面，那双大而有神的杏仁眼渐渐眯缝了起来，隐隐的透着寒光。
　　寒气逼人。
　　刘羽也看向监控画面，只是那几百个密密麻麻的画面实在是让人看的头晕，他一个正常人也看不过来，不由得便向叶烁问道：“怎么了？”
　　叶烁不说话，仅仅只是在键盘上敲击了几下，数百个画面瞬间消失，仅有一个画面留了下来，放大后，填满了整个屏幕。
　　画面里，一个戴着微笑面具的男人，优雅行礼。
　　……
　　……
　　“如果鲜血不止一种颜色，这会让我更加轻松。”
　　富有磁性的沙哑嗓音，一如既往的咏叹调，金魔先生宛如站在那万人舞台之上。
　　这里大约是在某个室内，风格精致的装修，纤尘不染的家具，以及……地上那遍地流淌的血泊。
　　这便是金魔先生的颜料，是他完成自己艺术的颜料，而枪，则是他的画笔。
　　一身戏服，几点浓妆，一泊鲜血，构筑而成的，名为杀戮的艺术。
　　“死亡是必然，但杀戮，不一定丑陋。”
　　低吟浅唱间，金魔先生身侧的一道房门猛的打开，一个状若疯狂的女人冲了出来，手上的菜刀不由分说的就向着他砍去。
　　金魔先生看着那女人，歪了歪头，轻轻向后退了几步。
　　他自然不是在避让那女人的菜刀，而是，别的东西。
　　一朵莲花自女人脚下盛放，于无声无息间，迅速的凋零。
　　随之凋零的，还有女人的身体，和生命。
　　散碎的碎肉在空中旋转凝成一片莲花的图案，几滴散碎的鲜血飞溅向了金魔先生，却仅仅只能在他脚前的地板上化作点点梅花，一丝一毫都沾染不到他的身上。
　　“这身行头要是脏了，我会非常，非常恼火。”
　　两个加了重音的“非常”，不同于那咏叹般的语调，更像是在抱怨。
　　一个四肢具断的年轻男人躺在那，那撕心裂肺的疼痛让其根本说不出话来，只能以怨毒的目光看着那个穿着灰袍面具的身影。
　　“笑一个吧，大家都在看着呢。”
　　金魔先生丝毫不在乎对方的眼神，轻轻的将房内的监控器方向转过来对准他，话里甚至还带着一丝丝的笑意。
　　他很愉悦，他知道某些人正在看着这里，甚至包括了他那个最为美好的猎物，这令他更加兴奋。
　　一场演出，若是没有观众，那将是何等的悲哀。
　　所以，他来到了镜头前，转身，弯腰，优雅行礼，风度翩翩。
　　他是一个艺术家，自然不能失礼。
　　不论是对观众……亦或者是猎物。
　　虽然二者与他来说，并没有什么太过明显的区别。
　　每一个人，都是他的傀儡，他牵动丝线，他们便要……起舞。
　　“猎杀大戏，由我领衔。”
　　虽然明知那些看着这里的人听不见，他依旧如此吟唱了一句，面具上的微笑弧度，愈加上翘。
　　他准备了一场盛大的演出，舞台，便是这个名为龙崎的城市。
　　他们的平庸无奇，将被他的无伦才智，彻底升华。
　　只有他的表演，会令她，被众人铭记。
　　“二！”
　　他对着镜头，拿出一把造型古怪的手枪，纯白色的光芒一闪而过。
　　“我们的演出，开始了……”
　　……
　　……
　　“他在挑衅我。”
　　叶烁双手交叠托着下把，眯缝着眼睛看着那已经黑暗了的屏幕，语气肯定，却是没有什么特别激动的情绪。
　　这令刘羽感到十分意外。
　　不论是赤炎内的资料还是他的亲身经历，都明白无误的说明叶烁是个同情心泛滥，十分冲动且容易被情绪左右的人，
　　火车，山村，医院等等，这每一件事无疑都在说明这一点。
　　那么，既然如此，现在的表现，又是怎么一回事？
　　“你不生气吗？”
　　刘羽掏出一根烟，却没点，只是叼在嘴上，看着叶烁面无表情的面容。
　　冷静，甚至到了冷漠的地步。
　　“生气自然是生气的。”
　　叶烁转头看向另一边，似是在看那上面的进图条，又似乎是在思考着什么。
　　视频里的那个四肢具断的男人她认识，便是她来龙崎市之后碰到的第一个人。
　　潘劲宇。
　　“但，没用。”
　　叶烁无意识的敲击着键盘，屏幕上的监控画面不断的切换着。
　　“你大概以为我是个十分冲动的家伙？”
　　叶烁毫无情绪的说着，监控的画面紧紧追随着那个戴着面具的身影。
　　所以，收容物便是那把枪么？这个人，大概便是那个得到了收容物的家伙吧？一个得到了超自然力量而自我膨胀的疯狂家伙？
　　叶烁猜测着，嘴上却是不停。
　　“你们大概是从火车事件正式注意到我的吧？若是按照那些事情来看，说我冲动，倒也没错……”
　　只是，怎么说她也是个混了好几年剧组的老油条了，又不是真的是个十几岁的中二少女，冲动这种情绪，她不是没有，但要克制，也不是什么难事。
　　拦火车，是因为她想救人，虽是尽力而为，却也是量力而行，至少，她明白无误的知道，身具超自然插件的她，根本不可能被区区火车撞伤。
　　既然不会受伤，那么为什么不竭尽所能的去帮助尽可能多的人？
　　山村事件也是如此。
　　至于医院，若不是有着变成男身这个能力，她自然也是不会去的。
　　“其实，我是个挺世故的家伙，考虑了很多事情，只有在确信自己没事的情况下，才会去做。”
　　叶烁话里隐隐透出了一丝丝的自嘲，那些看似正义使者的行为，仔细想想，其实好像也没那么正义。
　　她一直都只是个明哲保身的家伙，不然，面对脑子里那个古怪系统，她也不会那么快屈服，她知道如何做对自己最为有利。
　　只是，在明哲保身之余，她不介意去做一些“能力越大责任越大”的惩恶扬善之事。
　　大奸似忠？大忠似奸？谁知道呢？
　　和刘羽的合作也是如此，相比起一个定位芯片，他脑子里那些乱七八糟的情报和知识无疑对叶烁帮助更大。
　　刘羽没有接话，低头点燃了嘴上的烟，深深吸了一口，顿时，小小的包厢里弥漫起了一阵呛人的味道。
　　叶烁没有皱眉，亦没有挥手去扇，神思恍惚间，似是回到了过去，那弥漫着浓烈烟草味道的黑暗剪辑房里。
　　凌晨的午夜，仅有自己一人在通宵赶着东西，孤独吗？煎熬吗？不，当时的她并没有感受到这些。
　　因为，她很专注，而且，很耐心。
　　她很有耐心。
　　叶烁看着那已经前进了不少的进度条，轻轻吁出一口气。

第九十八章 一石二鸟

　　在比刘羽预计的时间更短的情况下，赤炎的行动开始了。
　　短了多久？大概是从原本预计的两小时变成了一小时吧。
　　起源是一场爆炸。
　　没有人知道爆炸是如何而来，也没有人知道炸弹是何时安放的，赤炎，叶烁，谁都不知道。
　　只是在他们意识到有爆炸的时候，爆炸已经发生了。
　　依旧是莲花。
　　绝美，妖娆，带着隐隐的红光，无穷无尽的自地下喷涌而出，连接成一片令人迷醉的花海。
　　会杀人的花海。
　　触之即死，碰着即伤。
　　相比起在王屈家里碰到的，此刻的这片莲花之海，无疑更多，威力，自然也更大。
　　无法形容那是一种什么样的场景，若是硬要说的话，大概就和某部电影里面的反派打了响指以后的场景差不多。
　　只是化灰的不只是生物，还有建筑。
　　整整三层楼高的建筑，伴随着莲花的凋谢而逝去，混合着其中生物的骨血碎肉，化作粘稠灰暗的碎片，四散飘零。
　　独独例外的，便是叶烁所在的包厢。
　　便和在王屈家时候的一般，莲花的威力被局限在了一个特定的范围内，包厢内和包厢外宛如是两个世界一般，整栋楼都化作了灰烬，她所在的位置，却是丝毫无损，甚至连那些碎片都没有向里溅射分毫，全都往反方向飞去。
　　一片废墟之中，唯有那个头戴兜帽周身蓝光的少女所在之处安然无恙，那场景，看起来倒像是她将大楼弄碎的一般。
　　电脑上的进度条本已过半，只是此刻楼都毁了，那屏幕，自然也就黑了。
　　断电了嘛。
　　随后而来的，便是赤炎的攻击。
　　毕竟，一开始他们是在顾忌民众，既然这一场爆炸人都死绝了，那么他们自然不需要再顾忌什么了。
　　“这家伙……真是无所不用其极啊。”
　　叶烁转头朝着周围扫视着，看着那一个个全副武装包围过来的赤炎收容队员，轻轻叹了口气。
　　这一场爆炸，既是让她功亏一篑，亦是让赤炎没了后顾之忧。
　　一石二鸟。
　　“倒也不只是个自我膨胀的蠢货。”
　　叶烁撇了撇嘴，摘下了兜帽，将头脸自阴影中露了出来，高举着手，上前几步，大声道：“等等，我有话要说！”
　　周围包围过来的收容人员丝毫不为所动，夹杂着一些奇形怪状的机器，依旧在缓缓收缩着包围圈，连个回话的人都没有。
　　“你不赶紧带着我跑你想干嘛呢？那些收容人员不会听你说的。”
　　此刻刘羽正半低着身子俯在叶烁身后，丝毫不觉得自己一个大老爷们躲在一个小女孩身后有什么不对。
　　毕竟他只是个普通人，躲在收容物身后有什么不对？
　　叶烁没有回答刘羽，依旧面向那群收容人员，高声道：“这个龙崎市里有一个远比我危险万倍的收容物持有者，你们与其抓我，倒是不如和我合作，先去抓到他，这场爆炸就是他做的，天知道他还要杀多少……”
　　叶烁的话未说完，对面的收容人员便给出了回应。
　　不是同意，也不是拒绝，回应叶烁的不是任何话语，而是一张张飞射而来的绳网。
　　与之前相同的，其上流淌着丝丝蓝色电流的，高压电网。
　　“啧，还真是不听。”
　　叶烁无奈的叹了口气，扯过身旁的两台电脑朝着那几张电网扔去，只见电脑在接触电网的瞬间便冒出了黑烟，噼里啪啦的一阵乱响，报废的同时，却也是将电网拦了下来。
　　“收容人员根本不会和收容物多说什么，若是说话，也只是为了收容，这些我不是早就和你说过了么？”
　　刘羽嘴上虽在抱怨叶烁，眼睛却是一刻不停的四处打量着，观察周围情况。
　　“本就是想尝试合作下，既然不行，那就算了。”
　　叶烁重新将兜帽带回头上，没有回头，低声的对着刘羽问道：“怎么着？这一圈包围着，你有办法保护自己么？”
　　“保护自己？”刘羽一愣，突然感觉叶烁这话有些不对，“什么意思？你是准备在这死磕？”
　　“恩。”叶烁低声应了一句，面容隐藏在那兜帽的阴影之下，教刘羽看不清她是什么表情。
　　“为什么？”
　　刘羽不明白，叶烁为什么要留下，网吧所在的三层小楼虽已成废墟，但周围的建筑都还在，以叶烁的能力，要跑出去，根本不是什么难事。
　　毕竟，狙击手什么，对叶烁可没什么用。
　　“你记得的吧，那个收容物持有者，现在就在这附近，我需要趁着这个机会找到他。”叶烁深吸一口气，给出了一个解释。
　　之前的监控画面上，那个戴着面具的男子已然出现在了距离网吧不远的位置，看其行进方向，却正是在朝着网吧走来。
　　那也是监控最后一个画面，面具男子用手对着监控做了个开枪的手势，随后，网吧便化作了废墟。
　　“你就非得在现在？先跑了，以后再来不行？你不是说过你不是个冲动的人么，忍一忍又怎么了？”
　　刘羽有些烦躁的说着，倒不是担心叶烁的安危，他只是担心自己跑不出去。
　　“因为……时间不多了啊……”
　　叶烁没头没脑的说了一句话，本被运动服遮掩住了的蓝光已是隐隐透了出来，环绕周身，化为淡淡的光晕。
　　在刘羽看不到的兜帽阴影里，叶烁额间的那颗“朱砂痣”也是显得愈加的鲜红，红的妖艳。
　　时间，确实不多了。
　　就在之前，系统刚刚提示她，男体转换功能也关闭了。
　　系统现在还剩下几个功能？下一个关闭的又会是什么？若是等系统关闭了回收超自然源功能，那么她便是拿到那个收容物，大概也没什么用了。
　　只能等死。
　　她必须搏一搏。
　　她很确信，那个收容物持有者此刻就在这附近，看着这里，她要做的，就是把他找出来。
　　所以，她不能走。
　　“真特么有病。”
　　刘羽难得的骂了一句脏话，却也是没有办法，叶烁算是他离开的最大依靠，她突然犯了混，他也只能陪着。
　　双方的合作，本就是不对等的。
　　刘羽怕死，所以，为了不死，他也只能跟着去叶烁玩命了。
　　叶烁轻笑了一声，没去理会刘羽，面对着那步步紧逼的包围圈，她没有后退，反而上前了一步。
　　或许她现在还达不到对抗世界的地步，但终归也不是什么随随便便就能被收容的家伙啊。
　　便是一骑当千，又如何？

第九十九章 如此丑陋，我，无法忍受

　　“你注意到那群人里面那些背着大罐的家伙了么？可别以为那是喷火器，里面装的都是液氮，小心他们，你如果把那罐子打炸了，那可有的玩了，还有那个全身包钢的……”
　　不需要叶烁问，刘羽自然而然的就开始报出了对方的装备情报，一点一点，详细无比，包括一些可能被忽略的地方，尽可能详细的和叶烁说清楚。
　　叶烁倒也是安安静静的听着，只是眼睛却没有看着那些逼上来的收容人员，反而越过他们，在别处仔仔细细的看着。
　　她在找那个隐藏在暗处的收容物持有者。
　　与赤炎正面对抗本就不是她的本意，只是形势所迫不得不如此罢了，若是找到了那个家伙，谁还要和这一大群人纠缠？
　　只是，直到刘羽的话都说完了，叶烁都没有找到那个戴着面具的身影。
　　“啧，算了，先解决这群人再说，你自己顾好自己。”
　　眼看着那群收容人员已经停下，那些奇形怪状的机械也一副准备就绪的样子，叶烁再不迟疑，丢下一句话后，便直直的朝着对面冲了过去。
　　依照刘羽之前的情报，收容人员一般都是按照小队的形式行动，一个小队最少三个人，最多也不过就七个人罢了。
　　然而，或许是因为叶烁的几次逃脱让赤炎重视，又或许是因为在市内，赤炎增派的兵力，眼下周围的包围圈里，又何止上百人？
　　与其说是收容小队，倒不如说是收容军队更合适。
　　赤炎内，对于叶烁能力的情报早已经收集的差不多了，知道其力气大，速度快，自然也就没有让她近身的打算。
　　远在叶烁冲刺之前，一张张电网便飞射了出来，紧随其后的，则是飞速喷吐而出宛如子弹的“黑胶”。
　　电网虽是先发，但先至的，却是“黑胶”。
　　“黑胶”的射速虽快，但叶烁，却也不是来不及反应，她早已吃过那“黑胶”的亏，这一次，自然是不会再任其沾到身上，
　　宛如电影中的慢镜头一般，叶烁在前进的同时轻微的颤动着身体，在那“黑胶”的枪林弹雨之中前进着，于毫厘之间避过了那铺天盖地而来的“黑胶”。
　　她似是化作了一尾灵活游鱼，又如同是一道湛蓝闪电，穿梭于那本不应该存在的空隙之间，急速的朝着正前方的收容人员接近着。
　　避过了黑胶，越过了电网，那么接下来要面对的，便是那铺天盖地而来的白色雾气。
　　液氮。
　　雾气仅仅只是因为空气中的水汽于低温之下凝结出来的表象，真正可怕的，是那急速蔓延而来的低温。
　　本还有些燥热的空气瞬间便冷了下来，带着一股肃杀萧瑟的气息，翻涌着向叶烁包裹而来。
　　叶烁会因此而翻船么？
　　自然是不会的。
　　便如同融金化铁的“口香糖”仅仅是让叶烁感觉到有些热一般，那宛如要冻结万物的液氮，也不过是让她感觉有些冷罢了。
　　区区的温度变化，自然也是在“正常手段”的范涛内，既然是正常手段，那自然便伤害不到叶烁。
　　她不自觉的打了个哆嗦之后，甚至还感觉有些痛快的感觉。
　　那感觉，大约就如同是在大热天突然进了冷库一样吧。
　　叶烁脚下发力，一个旋身便脱离了液氮的范围，她虽然不在意液氮，但可不想把自己身上的衣服再毁一次。
　　然而这时候，一道黑影冲出来拦在了叶烁的必经之路前，狠狠的，将那一双铁拳砸向叶烁。
　　名副其实的，钢铁铸造的铁拳。
　　既是钢铁之拳，那么挥出这一拳的，自然便是一个钢铁铸造的人。
　　机器人。
　　叶烁抬手，那一双秀气的拳头迎着那双足有她脑袋大小的铁拳对了上去。
　　或许该说，不亏是机械吧，那人类文明最为核心的产物，其威力自也是不容小觑的，那一双铁拳内所含的力量，比起普通的自然生物，不知高到了那个地步去。
　　叶烁托大了。
　　她一路行来，虽是多有挫折，也确是遇到了好些难缠的角色，却是根本没有在正面硬碰硬的搏杀中吃过亏。
　　安德森是接着技巧方能和还未得到“近身格斗”模板的她周旋一二，而胖子也是因为她手下收力加上有着独门的卸力技巧方能接下她一拳。
　　正面拼力量，她什么时候输过？何况，她身上还有着超自然插件。
　　但，她毕竟只是常人三倍的力量，面对着这机械的力量，却终究是稍逊了一筹。
　　而且，她太轻了。
　　是的，叶烁太轻了，这大概是她身上唯一和那娇小少女外形相符的地方，也是因为这过轻的体重，她才能爆发出那不可思议的速度。
　　但在此刻，这本应是优点的地方，却是变成了缺点。
　　机器人或许伤不到她，但，却可以将其击飞。
　　叶烁在机器人的铁拳上留下了一个秀气的拳印，自身却是在其力道的作用下，不由自主的向着身后抛飞而去。
　　她的身后，是那一片白茫茫的雾气。
　　单纯的低温或许伤不到叶烁，甚至连对她造成一丝丝的影响都欠奉，但如果加上一下其他的东西呢？
　　比如说，水。
　　水遇热成气，遇冷则成冰，这是所有人都知道的常识。
　　数十道水柱向着叶烁的方向喷去，那本只是通过特殊仪器喷射的液氮也被拆卸了下来，朝着叶烁的方向扔了过去。
　　也不知那液氮罐上有什么机关，在扔到叶烁身边的瞬间，便如手榴弹一般的炸了开来，大量的液氮暴露在了空气中，宛如一只饥渴的怪兽，疯狂的吞噬着周围的热量。
　　真正的撒水成冰。
　　仅仅是瞬间，叶烁周身便被裹上了厚厚的一层冰，待她落地，已然被冰封在了一块巨大的冰块之中。
　　然而，还不够。
　　水柱不断的浇灌着，液氮罐也一个接一个的抛入其中，白雾弥漫之间，叶烁身周的冰块也是越来越厚，越来越硬，将其死死的困在其中。
　　……
　　……
　　金魔先生立于不远处的高楼之上，俯瞰着那一小片战场。
　　“世界满目荒芜，唯有此事例外。”
　　当叶烁高喊时，他欢呼；当叶烁冲刺时，他雀跃；当叶烁冰封时，他……
　　愤怒！
　　那个猎物，怎么会如此轻易就被制服了？她的挣扎，她的反抗，她和那些凡人之间互相杀戮的终极之美，这些都还未展现，她怎么可以就这么被制服了！
　　不！不可以！那是他的猎物！那群蝼蚁，怎么敢！
　　她只能死在他的手上！
　　金魔先生轻轻掏出了自己那造型古怪的手枪，甚至连组建成狙击枪的兴趣都没有，就那么朝着叶烁的方向指了过去。
　　他很失望，那个本应优美诱人的猎物，此刻看去，却尽是无趣。
　　“如此丑陋，我，无法忍受。”

第一百章 风度翩翩

　　然而，就在卡达先生即将扣动扳机的那一刻，变故发生了。
　　那块本应坚固无比的寒冰，此刻却是突然冒出了丝丝裂纹。
　　一条，两条……无数条宛如裂纹宛如蛛网般密布在了寒冰之上，随后，便是理所应当的破碎。
　　区区一块冰，自然是困不住叶烁的，她之所以如此，自然是为了看看，当自己被要被赤炎收容的时候，那个收容物持有者，会不会暴露。
　　事实证明她做对了。
　　她在寒冰中，感觉到了一股毛骨悚然的气息。
　　俗话说的好，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，被打了两次黑枪，叶烁也是有了一丝丝的感应。
　　破冰而出的瞬间，叶烁没有再发起冲刺，也没有管身上依旧挂着的些许碎冰，只是定定的望向了她感应到的方向。
　　那里一个戴着面具的高瘦身影正屹立于高楼之上，俯瞰众生。
　　“找到你了。”
　　叶烁轻轻的做了一个口型，她知道，对方应该看得到。
　　面对叶烁那宛如万载寒冰般寒冷的目光，金魔先生没有感觉到丝毫畏惧，反而感觉到开心。
　　演出得以继续，自然是要开心的。
　　所以，他收起了手枪，弯腰，行礼，风度翩翩。
　　……
　　……
　　四散飞射的冰块打在赤炎队员的防护服上，发出一阵噼里啪啦的脆响，他们却是没有丝毫动容，只是沉默着继续准备进行下一波攻势。
　　虽然不明白那个收容物为什么站在原地没有继续行动，但那并不关他们的事情，他们要做的，仅仅只是收容罢了。
　　收容收容物，这便是他们来此的唯一目的，其他的，之后再去关心也不迟。
　　“那个危险的收容物持有者就在那，你们确定要在这和我死磕？”叶烁高喊着，朝着卡达先生所在的位置指去。
　　不出所料的，那群人连看一眼的兴趣都没有，只是自顾自的继续朝着叶烁攻击。
　　收容物说的话，给出的信息，一个字都不能信。
　　面对这群宛如机器人一般的收容人员，叶烁也是无奈，有心想抛下他们先去解决那个收容物，却又被死死缠着，脱不开身。
　　该说不亏是专业的收容人员吗？仅仅只是刚刚和机器人对上的那一拳，便让他们察觉到了叶烁体重过轻这个缺点。
　　找到了缺点，自然是要死命的去针对了。
　　就在叶烁说话的功夫，四个与之前一般的机器人冲了上来，将其围在中间，企图将其压制在原地。
　　“艹。”
　　叶烁烦躁的骂了一句，向着面前的一个机器人全力挥出一拳。
　　只是，她的拳头虽重，打在那钢铁合金上，也不过只能留下一个浅浅的拳印罢了，连阻止对方的行动都做不到，那机器人的手依旧朝着叶烁的方向抓去。
　　叶烁自是不可能被他们抓到，轻轻一个转手，便让那四面八方抓来机械臂抓了个空，紧接着，撑着那机器人停顿的瞬间，叶烁竖指成掌，狠狠的击打在了那机械关节处。
　　一阵沉闷的金铁叫交击声过后，那机械臂除了留下了一个浅浅的印子外，再无其他。
　　在叶烁和那群机器人纠察的时候，收容人员自然也不会闲着，一张张的电网自天空落下，罩住了叶烁包围圈的唯一缺口，一颗颗的黑胶也是迅速的向着叶烁倾斜而去，丝毫不管会不会打在机器人身上。
　　反正机器人嘛，就算是沾满了黑胶，事后用水多冲冲也就好了。
　　天空，是笼罩而下的电网，四周是根本打不动的机器人，即便是那些许的空隙里，也被无数疾射而来的黑胶填满。
　　天罗地网，无处可逃。
　　不论是电网，亦或是黑胶，都是确确实实可以将叶烁抓住的东西。
　　前提是能碰的到她。
　　此刻，叶烁心底甚至生出了一丝庆幸，庆幸系统将她变的是一个娇小的少女而不是一个高挑的御姐。
　　她脚下用力一蹬，身子蜷缩在了一起，狠狠的撞在了其中一个机器人的身上。
　　身材高大的机器人，此刻如同成为了叶烁的盾牌，那四面八方射来的黑胶，却是一点都沾不到叶烁，全部都被这个机器人挡了去。
　　机器人的力量虽是比叶烁大，但此刻打在它身上的黑胶也是更多。
　　便如当初在叶烁身上一般，黑胶在机器人身上也是形成了一件“胶衣”，那无与伦比的束缚力，即便是机器人，也无法反抗。
　　本就有些缓慢的动作更加迟钝，渐渐的，便是连迟缓的动作都做不到，在一阵机械摩擦声中，那四台机器人彻底停止了动作，化作了四台黑色的雕像，被天空落下的电网一把罩住。
　　电网能抓住叶烁，前提是其绳子能禁受的住叶烁的拉扯，还要是将其吊在空中无处借力的情况下。
　　无处借力，没法挣扎，叶烁自然就跑不了了。
　　但现在，电网的几个网钩虽是钩在了地上，却终究是在地上，网绳虽能禁受的住叶烁的拉扯，但，地面可不行。
　　缩在了机器人怀里的叶烁，稍微舒展了下身子，却依旧是稳稳的躲在机器人之后，抓着一个机器人的胳膊，用力举了起来。
　　便如同叶烁一般，机器人力量虽大，自身的吨位却没有想象中的那么重，起码，不到叶烁举不动的地步。
　　所以说，有时候不是科技越高就越好的，如果此刻不是一个黑科技机器人，而是一台挖掘机的话，叶烁估计也是束手无策了。
　　举起机器人，连带着将那电网扯起，叶烁直接将这二者朝着收容者的阵列扔了过去，自身也不停歇，撑着那片刻黑胶停火的机会，脚下一蹬，没有朝着收容人员的方向窜去，反而回身朝着反方向跑去。
　　她可没时间在这耗着了，脑海里系统的警报声一阵急过一阵，身上的蓝光也是愈加的强盛，情况早已经到了岌岌可危的地步。
　　“抓好！”
　　叶烁炮回原地，一手抓住刘羽，一手抓上他那小旅行包，身子一窜，直接朝着之前看到那个收容物持有者的方向跑去。
　　或许是被叶烁一下子折返给弄的愣了神，那黑胶的喷射，有那么一瞬间的停滞，再想追上，却已是来不及。
　　叶烁的速度很快，非常快，尤其是她爆发时候的速度。
　　黑胶喷射的速度虽然也很快，但其终究是需要靠人瞄准的，既然是要瞄准，自然也需要调整枪口的时间。
　　叶烁的速度，却是快到了连枪口都跟不上的地步，那一掠而过的身形，宛如一道蓝色的魅影，快到匪夷所思，在大楼之间纵跃，却是没有离开，反而在其中一栋楼顶停了下来。
　　叶烁放下了手上提着的刘羽和旅行包，也不管刘羽那难看的脸色和满嘴的抱怨，目光直直的看着前方。
　　那里，一个戴着微笑面具的男人正站在那，躬身行礼，风度翩翩。

第一百零一章 两败俱伤

　　金魔先生看着面前这个面色冰冷的少女，心中没有丝毫被抓住的惊慌感，反而感觉到了极度的愉悦。
　　甚至愉悦到吹起了口哨。
　　那是一个十分古怪的曲调，初听似是十分欢乐的调子，只是随着曲子的进行，却是令人感觉到了莫名的……恐惧。
　　便宛如一个提着刀欢乐的追逐着自己猎物的小丑，欢乐属于小丑，恐惧……自然便是属于猎物的。
　　Twisted Nerve，这便是那首口哨曲的名字。
　　这不就是演出的乐趣所在吗？看看那个少女吧，那愤怒，冰冷，恨不得杀了自己的情绪，这感觉，是多么的，令人欢愉。
　　“微笑，亲爱的，微笑。”
　　如同一个慈祥的导师，金魔先生的语气十分温和，耐心的教导着叶烁演出时候应该注意的事情，那个造型古怪的手枪被他勾在右手食指上，悠悠的打着转。
　　那把枪……就是收容物么？
　　叶烁眼睛微眯，面对着近在眼前的收容物，各种乱七八糟的念头一股脑的冒了出来。
　　他这一副态度是怎么回事？如此有恃无恐，是还有什么后招？为什么会这么大摇大摆的把自己收容物勾在手上？他应该清楚我的速度才对啊……
　　金魔先生自是不会关注叶烁在想什么，事实上，他的眼里，只有他自己。
　　“我很想知道当你看到我时，是怎么想的。”
　　十分认真的话语，卡达先生歪了歪头，宛如真的十分疑惑一般，面具上微笑的嘴角，却是翘起了更高的弧度。
　　是惊讶，是恐怖，亦或者是别的什么？多么令人好奇啊。
　　“疯子。”
　　叶烁冷冷的吐出了这两个字，这便是她从一开始到现在，对于金魔先生的唯一印象，一个莫名其妙的疯子。
　　“艺术家，都是疯子。”
　　金魔先生的话语渐低，低不可闻，天台上，一时间陷入了安静之中。
　　时间都仿佛在那一刹停顿。
　　一直在手指上打转的手枪一定，被金魔先生抓在手中指向叶烁，与其同时，叶烁也是一个闪身想避开枪口，然后冲到金魔先生身边。
　　只要近身便一定能制服他！
　　叶烁心里坚信着这一点，只是，她却做不到。
　　叶烁的速度很快，而金魔先生的速度却是相对来说慢的多，动作之间带着一丝古怪的刻板，宛如是那时钟，在精确的按着自己节奏走着，丝毫不因为外物而改变。
　　就是那刻板的动作，却是控制着枪口牢牢的对准了叶烁。
　　不是说他的动作能够追上叶烁的速度，只是，每当叶烁想要往前冲之时，本已经被她的动作甩开的枪口便会很神奇的转向她的方向。
　　动作不需要很快，只需要够快就行了，金魔先生将这句话阐释的淋漓尽致。
　　叶烁不敢再让那枪打中一次了，一颗子弹便让她如此狼狈，再来一颗，怕不是脑子里那个系统直接就要黑屏重启了，而她，自然便也是一命呜呼。
　　她不明白，这个家伙，明明表现出来的速度不快，看起来也就是个普通人，调转枪口的速度甚至还不如下面那群赤炎成员快，为什么总是能在自己想要前冲之时便如未卜先知一般提前调转枪口到自己的位置？
　　这也是特性么？真是麻烦啊……
　　叶烁“啧”了一声，在地上一个翻滚，随手在地上捡起了一块碎石块，躲避枪口之余，手臂一甩，狠狠的朝着金魔先生胸口打去。
　　头部面积太小，以金魔先生的那种古怪反应力，未必躲不开，胸口就不一样了，面积大，以他的速度，即便反应过来了，也躲不开。
　　留给金魔先生的选择只有两个。
　　要么，侧身去躲，用其他部位去迎接那如如子弹一般的石子，要么，便是用手中的枪，去击碎那块石子。
　　两个选择，其实结果都一样，那便是枪口偏离，被叶烁近身。
　　金魔先生选择了后者。
　　“三。”
　　他轻轻调转枪口，一颗白色的子弹飞出，击碎了那颗石子，同一时间，他的左手不知从何处取出了另一把手枪，不慌不忙的指向了已前冲到了一半的叶烁。
　　“我对狂野的杰作，情有独钟。”
　　金魔先生轻笑着，宛如嘲讽一般的说出了这一句话。
　　收容物……有两个？
　　叶烁没有停顿，尽管心中惊讶，却还是第一时间调转了身形，再次围着卡达先生绕起了圈子。
　　或者说，其实子弹才是收容物？枪只是掩饰？这也能解释他为什么那么不在乎的将手枪放在手上转的原因。
　　等等，他刚刚射出来的那枚子弹，好像是……白色的？这两种颜色的子弹，有什么不同吗……
　　脑海里转着这些念头，叶烁手上动作却是丝毫不停，一个翻转又是抄了一把石子抄在手里，打算故技重施。
　　一颗你可以打碎，那一把呢？你两把枪，能打碎几个？
　　叶烁之前的感觉没错，除了那恐怖的子弹，以及奇怪的反应力，其他的，金魔先生仅仅只是个普通人。
　　即便再如何疯狂，如何莫名其妙，他也仅仅只是个普通人而已。
　　那一把碎石，经由叶烁的手抛出，其威力简直如同散弹枪一般，被其打中，虽说不至于身死，重伤却是免不了的。
　　碎石覆盖的范围太大，根本躲不开，而金魔先生，也没打算躲。
　　“四。”
　　他朝着直冲而来的叶烁，开了一枪，绯红色的光华一闪而逝，随后，便被那一片碎石击倒在地，血液自伤口缓缓流出，渐渐的在地上形成一片血泊。
　　“杀戮，是多么甜蜜的哀伤。”
　　金魔先生仿佛感觉不到身体上的伤痛一般，只是低声呢喃着那诗句般的话语。
　　如同金魔先生躲不开那一片碎石一般，叶烁，也躲不开那一枪。
　　太近了。
　　若是距离远些，叶烁及时反应过来，以她的速度，或许还能躲开，但现在，距离实在是，太近了。
　　近到，她即便反应过来了，身体的惯性，却依旧带着她直直向着那颗子弹冲去。
　　不偏不倚的，子弹，正正的射在了叶烁眉心的那颗朱砂痣上。
　　那是上一发子弹留下的痕迹。
　　那一瞬间，这颗子弹如水一般和那颗眉心的朱砂痣融合在了一起，发出了几乎可以说是刺眼的红光，而叶烁身上的蓝光也在片刻之间亮到了极致，宛如一颗蓝色的太阳。
　　痛，无与伦比的剧痛占据了叶烁的脑海，便是那系统的警报声都变的轻不可闻，整个人仿佛只感觉到了痛这一个感觉。
　　那是一种，比生孩子，比抽筋扒皮剥指甲还要痛上好几倍的痛，那是一种超越了身体所能承受极限的，更类似于一种精神上的刺激。
　　那种宛如要将她从“生”这个状态，硬生生转化为“死”的疼痛，疼的叶烁几乎晕了过去。
　　不，不是几乎，而是真的晕了过去，只是又在那疼痛的刺激下醒了过来。
　　她狠狠咬着牙，几乎拼尽了自己所有的意志力，勉强的睁开了双眼，却看到，自己失去控制的身体，好巧不巧的，直接倒在了金魔先生的身旁。
　　回收……收容物！
　　这个念头，勉强挤开了那铺天盖地的疼痛，在叶烁的脑海里存在了下来，这也是她现在脱离困境的唯一希望。

第一百零二章 刘羽的抉择

　　在子弹击中她的那一刻，系统除了回收功能外的全部功能都在瞬间关闭，什么技能模板，超自然插件，什么都没有。
　　甚至连那三倍常人的身体素质也在疼痛的作用下，根本发挥不出分毫，她现在连睁开眼都已经耗费了大半的力气。
　　这是叶烁最为虚弱的时候，她现在，甚至连个普通人都不如，即便是一个小孩拿着小刀都能杀死她。
　　她现在只有回收收容物才是唯一出路，但，即便金魔先生就毫无反抗的躺在她身旁，她却连一根手指都动不了。
　　回收收容物的前提是要她双眼直视着收容物，但这平时异常简单的动作，对于此刻的叶烁来说，却是难如登天。
　　她勉力抬眼，能看到的，也仅仅就只是金魔先生的衣角。
　　以及……一双白色的运动鞋？
　　“啧，你这样子可真是狼狈啊。”
　　一个略有些嘲讽的声音自叶烁头顶传来，叶烁没有力气抬头去看，却很简单的就知道那是谁了。
　　刘羽，这个从刚刚开始就一直被忽略的家伙，此刻却是成了唯一站着的人。
　　“把他的枪……给我……”
　　叶烁忍着疼，呻吟着，几乎是从牙缝里挤出了这一句话。
　　她不知道刘羽会不会照她的话去做，只是，她现在别无选择。
　　刘羽和叶烁虽说是合作，但事实上，叶烁从来没有真的信任过他，相信对方也是如此，双方仅仅只是互相利用罢了。
　　之前的叶烁并不在乎刘羽会不会背叛自己，也不觉得对方对自己会有威胁，真遇到什么她都过不去的困境，那刘羽怕是只会死的更早。
　　她没有料到会出现现在这种情况。
　　这种，刘羽丝毫无损，而她却毫无反抗之力的情况。
　　原本是她掌控着刘羽的性命，此刻的情况，却是完全颠倒了过来。
　　刘羽会落井下石？还是会直接不管她跑掉？亦或者……
　　除非刘羽帮她，否则，不论刘羽做出哪种选择，对她来说结果都是一样的。
　　必死无疑。
　　“你要枪么……”
　　刘羽的声音幽幽传来，里面带着一丝丝只有他自己知道情绪，一句话后，却是半天不曾言语，仿佛在考量着什么。
　　场间一时安静了下来，便是金魔先生都沉默了下来，远处隐隐传来的杂乱声响，更是映衬着此间的空气沉凝无比，
　　半晌。
　　刘羽深呼吸了一下，重重的呼出一口气，终于做出了抉择。
　　“这两把枪，是收容物吧？虽然不知道你为什么这时候还非要这些，不过，尽快恢复吧，不然……”
　　话未说尽，点到即止，他弯下腰，手上是不知何时戴上的白手套，把那两把枪从金魔先生紧握的手里抽了出来，放到了叶烁怀里。
　　“放到我……眼前……”
　　叶烁不得不忍着疼，再次出声。
　　刘羽没有二话，依言将枪放到了叶烁眼前。
　　“系统，回收。”
　　叶烁在心里对系统说道，心里甚至闪过了刹那的恍惚，自己好像很久没有和系统说过这句话了。
　　或许是系统真的已经拼尽全力，叶烁的指令下达后，连个提示声都没有，回收程序便开始了。
　　没有检测的白光，叶烁的瞳孔刹那间便化为了赤红色，两道暗淡的红光自其眼中射出，只是隐在眉心“朱砂痣”的刺眼红光里，丝毫不显眼、
　　不像之前回收不归属叶烁的收容物那般缓慢，可也没有如回收“烟盒”一般迅速，大约三十秒过后，回收程序结束，叶烁的瞳孔恢复正常。
　　疼痛如同幻觉般瞬间消失，那玫红于湛蓝的光芒也在同一时刻收敛，叶烁轻轻呼出一口气，站了起来。
　　身体还有些酸软无力，不过却是疼痛过后的正常现象，系统的功能也已经恢复正常，一长串珊珊来迟的系统提示不断在叶烁脑海里响起。
　　“警告，警告，发现宿主周围存在超自然反应……”
　　“警告，警告，超自然特性持续增强……”
　　“警告，警告……”
　　……
　　一大堆的系统提示，叶烁也懒得一条条细听了，就让系统自己在那念，转过头，目光定定的看向刘羽。
　　刘羽此刻正在摘手套，见叶烁的目光看来，笑笑道：“很多收容物特性奇怪，所以能避免直接接触还是避免的好。”
　　然而，话说完半晌，直到他都将手套放回旅行袋里了，却见叶烁依然定定的看着自己，只得耸了耸肩，无奈道：“好了好了，我承认我确实之前是想跑来着，但毕竟咱俩不是合作嘛，抛下你不管也太……”
　　“谢谢。”
　　不待刘羽说完，叶烁轻声的道了一声谢。
　　她看的出来刘羽这话并不是真心话，毕竟剧组待了这么些年，察言观色之类的本事总是有一些的。
　　但，那又怎么样？不管刘羽是真觉得道义上过不去才帮她，还是因为权衡利弊后，觉得自己身体里顶着个芯片，缺了叶烁跑不了。
　　这些，其实都无所谓。
　　他终究是选择帮了她，一句谢谢，总是当的起的。
　　“你身体里的芯片，找个时间，我帮你取出来吧。”
　　既然对方帮了自己，自己也要投桃报李，起码，取出一个芯片，对于叶烁来说，并不难。
　　也不管刘羽信不信，叶烁说完这句话，便不再理会他，蹲下身子，看着躺在血泊里的金魔先生。
　　“你说你是不是傻？如果你一直躲着，我还真抓不到你，非要自己跑到我面前来，挑衅我，很有趣吗？”
　　叶烁看着金魔先生，尽情的嘲讽着对方。
　　她现在是胜利者，自然是有着这个资格。
　　面对着叶烁的嘲讽，一直沉默的金魔先生出声了。
　　没有如叶烁的所想一般气急败坏，也不是如常人一般的崩溃求饶，而是一阵压抑的……轻笑。
　　他……在笑？
　　“我倒是想看看，你那张面具下面，到底是怎样一副恶心的嘴脸。”
　　叶烁听到那笑声，心里莫名的就起了一阵烦躁，直直的伸手就向着金魔先生的面具摘去。
　　便在她碰到面具的那一刻，蓝光大盛。

第一百零三章 灭市金莲

　　我……是烬，卡达·烬。
　　他们都叫我疯子，艺术家，都是疯子。
　　我的枪便是我的画笔，让我挥洒着我那绝美的艺术，让我的演员肝胆俱裂，让我的观众整悚难平，我演出的剧目，名为“人心”。
　　我让客户如释重负，也让猎物得以解脱，至于那些批评家？他们，通常短命。
　　枪正感受着一切，而那恰是我的愿望，每一发子弹，都带着我的一缕灵魂。
　　恐惧的使者？不，我只是一名艺术家罢了。
　　我从淤泥中复苏，我是灼热的青莲，我是……独一的美！
　　……
　　……
　　叶烁的手指宛如触电一般的自那面具之上弹开，身上的蓝光也在同一时间收敛了下去。
　　“刚刚……那是什么？”
　　叶烁有些惊疑不定的看着躺倒在地上毫无反抗之力的金魔，不，准确的说，是看着那张面具。
　　那张纤尘不染，一脸微笑的面具。
　　就在刚刚那一刻，她感觉自己宛如变成了另外一个人。
　　一个名为，卡达·烬的疯狂家伙，一个在名为艾欧尼亚的地方，翻下累累罪行的杀人狂。
　　彻头彻尾的疯子。
　　如若不是系统的清除，她甚至连收回手指的机会都没有，人格在那瞬间便会被替换。
　　“你怎么了？”刘羽皱眉看着一惊一乍的叶烁，有些不明所以，眼角瞥见远处三个直升机正吊着一个奇形怪状的机械缓缓飞来，不由的急道：“你要做什么就赶快，时间不多了。”
　　那个奇怪的机械，名为“黑棺”，专用与控制收容，其造价高昂，赤炎里，不过区区几十副而已。
　　其余不说，光是其材料，便是用来作为天基武器都不为过。
　　若是被其困住，便是叶烁力量再大十倍，也是挣脱不得。
　　“那个面具……”
　　叶烁定定的看着那个微笑面具，宛如是印证她心中猜想一般，脑海里，系统的提示声也适时的念到了回收奖励那里。
　　“因本次回收为超自然源衍生物，故无技能模板奖励，转换男体时间增加二十分钟。”
　　枪，仅仅只是衍生物，那个面具，才是真正的收容物！
　　面对着刘羽焦急的催促，叶烁只是说了一句：“给我三分钟。”
　　说完，便定定面向了那个面具，瞳孔，也开始变化为赤红。
　　金魔先生依旧躺在地上，他感觉到了，也知道接下来会发生什么，但是，他不在乎。
　　或者说，“他”不在乎。
　　低沉的笑声渐渐转为高亢，一直给人以沉凝稳重感觉的嗓音，却是渐渐趋向了尖锐，笑声里一直压抑着的东西，再没有丝毫掩饰，赤裸裸的展露了出来。
　　混乱，狂热，以及……疯癫。
　　“优秀不值一提，我要达到的是，完美！”
　　伴随着那猖獗的笑声，金魔先生用尽全身的力气，于那暗淡红光之中，轻轻的抬起左手，打了一个响指。
　　尽管那只手并没有戴着手套，却还是起到了它应有的作用。
　　也是在这一刻，叶烁终于知道了，为什么这个收容物持有者，总是能够如同未卜先知一般的提前在她要去的地方埋下炸弹。
　　并不是未卜先知，仅仅只是因为，不论是她去过的，还是没有去过的，所有的地方，龙崎市的每一寸土地，每一栋楼房，全部，都埋了炸弹！
　　甚至连那正在飞来的直升机，以及其下垂吊的古怪机械都不例外！
　　莫名的，叶烁忽然想到了一句古诗。
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　那声响指，便如春风，让人感受的到，却无形，无影，却是带来了能让人看得到摸得着的“莲花”。
　　那是何等壮观的景象啊！
　　万丈高楼，无垠大地，尽被一朵朵金色的莲花所覆盖，反射着九天之上的烈阳光辉，绚烂夺目，便如那传说中的无极佛土临世。
　　所见所闻，唯金莲尔。
　　小孩忘记了嬉戏玩闹，少年抬起了苦读的头，青年停下了匆匆的步伐，老人亦是低下了垂垂老矣的头颅。
　　他们不知道发生了什么，只是呆呆的看着那从脚下一直蔓延到了天边，宛如要将自己的整个世界都包围了的金莲。
　　美轮美奂。
　　那是一种，从未见过的，震撼人心的，美。
　　“我于杀戮之中盛放，一如黎明中的花朵……”
　　金魔先生念诵着那最后的谢幕致辞，抬起的左手再也支持不住，无力的垂了下来，那张一直纤尘不染的面具，也是染上了些许尘埃。
　　现在的面具，仅仅就只是个普通的面具罢了。
　　“跑啊！”
　　刘羽焦急的对着叶烁大喊着，那些莲花，他当然知道到底是些什么恐怖玩意。
　　“……恩。”
　　叶烁晃了晃脑袋，感觉有些头晕，不知道为什么，总感觉这一次的回收，似乎和之前几次都不一样。
　　只是眼下，却也不是什么去仔细研究的时候。
　　没空再去管那已经断气的金魔先生，她抓起刘纶，飞速的朝着龙崎市外的方向跑去。
　　便在那一刻，仿佛是在为金魔先生的逝去送行一般，那万千盛放的莲花，凋谢了。
　　无数金色的花瓣飞舞了起来，不似缓缓落下的樱花般轻柔唯美，那漫天飘零的莲花花瓣，给人的感觉，更多的却是，狂乱，疯癫，以及……
　　庄严！
　　是的，明明是带来毁灭的恶兽，却是诡异的给人以一种庄严的感觉。
　　便如那宝相庄严的邪佛，虽是予人灾祸，却是那么的神圣不可侵犯。
　　所有的一切都淹没在了那金色的花瓣之中，本应是声势浩大的一场爆发，却诡异的无声无息。
　　楼房的倒塌声，人们的哭喊声，机械的爆炸声，这一切本应该出现的声音，在此刻，却是消失无踪。
　　一切都于悄无声息间消逝。
　　或许，并不是无声。
　　花瓣飘舞带起的风声呜咽，似是在哀悼，又似是在吹奏着一首诡异的曲调。
　　一首既欢乐，又恐怖的口哨曲，隐隐间，似有一个沙哑男声在低吟浅唱。
　　“我于杀戮之中盛放，一如黎明中的花朵……”
　　若有若无，如梦似幻，伴随着花瓣的消散，渐不可闻。
　　一切都消失了，留在那原处的，仅有一片废墟。
　　龙崎市，消失了。

第一百零四章 心情不好

　　“这次收容失效事件，应该足够赤炎乱上一阵子了。”
　　刘羽望着远处那片废墟，擦了擦脸上缓缓渗出的鲜血，颇有些感叹的说着。
　　一整个市都毁了，也不知道赤炎这回为了遮掩要用什么理由了，总不至于还是那老套的地震一类吧？
　　“估摸着赤炎现在也没空追究我们了，正好趁这段时间赶下路。”
　　刘羽低头检查了下行李袋，确认没什么破损后，对着依旧凝望着废墟的叶烁催促道：“走啊，你发什么呆呢。”
　　“恩，走吧。”
　　叶烁又望了那片废墟一眼，轻轻捏了捏拳，转过身，再不回头。
　　自己，终究还是太弱小了。
　　……
　　……
　　“呼呼，累死我了，休息会吧。”
　　走在盘山公路上，刘羽抹了把汗，弯下腰拄着膝盖，累的直喘气。
　　夏天的太阳毒辣，现在又是下午三点多，正是一天最热的时候，水壶里的水又喝完了，刘羽感觉自己现在真的是又热又累又渴，估摸着都快中暑了。
　　怎么感觉自己不是在山里走，而是在沙漠呢？
　　一直在前方默默前行的叶烁闻言，也没说话，只是停下脚步，随手在路边摘了几片叶子丢给了刘羽。
　　“含嘴里咬几下，止渴的。”
　　看着刘羽不明所以的样子，叶烁简短的解释了一句。
　　“这……”
　　刘羽看了看手上那满是落灰的树叶，犹豫了下，终究还是没勇气放嘴里，拿在手上揉捏了下，有些不耐烦的道：“我说，你干嘛啊，从龙崎市出来就一直不说话，你到底怎么回事啊你。”
　　“我只是有点心情不好罢了。”
　　确实是心情不好，毕竟一整个龙崎市都消失了，死了那么多人，心情怎么会好的起来。
　　叶烁抬头看了看那片仿佛永远走不出去的大山，叹了口气，不想再谈论这个话题，便道：“你知道下个镇子在哪么？天马上就黑了，我是无所谓，你在山里一夜，熬不住吧？”
　　“你等会我看看啊。”刘羽干脆在公路上盘膝坐了下来，抬头看了看太阳的方向，一边用手掌给自己扇风一边从旅行袋里掏出了个地图，“我们应该是在这，这个方向的话，距离龙崎镇最近的镇子……”
　　刘羽在地图上比划了着，心里默默算了下速度，苦着脸道：“除非你继续带着我跑，不然我看我们今天真的就得在这公路上将就一夜了。”
　　叶烁想了想，便抬步上前，伸手抓向了刘羽，却不想，对方却是吓的往后一缩。
　　“你干嘛？还真想带着我跑啊？”刘羽坐在地上，身子尽力后缩，连连摆手道：“别了别了，男女授受不亲，之前是没办法，现在还是算了吧。”
　　“噗。”
　　见刘羽那夸张的样子，叶烁终是忍不住笑出声来，调侃道：“怎么，在你们眼里，收容物也有性别么？”
　　心情，似乎好了那么一点点。
　　刘羽耸了耸肩，一脸无奈道：“好吧，我承认，其实是我受不了你拽着我时候的感觉，那感觉太痛苦了，我宁愿在这公路上将就一夜。”
　　刘羽不愿意，叶烁自也不勉强，拢了拢那一头披肩长发，略略散一下后颈的热气，道：“你在这休息吧，我去找点吃的。”
　　严格算起来，她和刘羽几乎都快一天没吃东西了，此刻虽然感觉不到饿，那也不过是饿过劲儿了的错觉罢了。
　　刘羽愣了愣，道：“找吃的我是不反对，但这荒山野岭的，你去哪找吃的？”
　　叶烁没回话，只是摆了摆手，伸手将刘羽的水瓶勾走，身子一窜就往山林里去了。
　　大约两三个小时后，天色渐暗之时，叶烁回来了。
　　“这山太靠近公路了，收获太少，就这些，将就下吧。”叶烁一脸无奈的对着刘羽说道。
　　只是话虽如此，刘羽看着叶烁怀里抱的满满的东西，却是怎么也看不出哪里“收获太少”了。
　　看看她怀里都是什么吧，有野果野菜，还有山蛙山雀，甚至还有一条蛇……
　　这不止是荤素搭配，甚至连饭后水果都准备好了啊。
　　“你得到收容物之前到底是干嘛的？你真只是个小女孩么？”
　　刘羽面色有些抽抽的看着叶烁开始熟练的分拣食材，终于忍不住将这个憋了很久的疑问问了出来。
　　拜托，你一个看起来就是初中生高中生样子的小女孩，为什么既会黑客又会打猎啊？这完全是两个完全不相干的事情才对吧？
　　叶烁看了刘羽一眼，没回答他的话，反而问道：“其实我更好奇你那个旅行袋里到底装了多少乱七八糟的东西，怎么感觉和某个没了耳朵的蓝皮机器人的口袋一样，什么都有呢？”
　　刘羽正从旅行袋里拿锅的动作顿了顿，打着哈哈道：“准备充分，准备充分。”
　　叶烁耸了耸肩，也没再问，起身到路边折了几棵枯枝，丢给刘羽道：“点上吧。”
　　做饭自然是要烧火的，刘羽倒是不亏他准备充分的名头，没有用他点烟的打火机，反而从旅行袋里拿出了一个小型的点火器，噗噗两下就把堆在一块的枯枝烧着了。
　　“还真是什么都有。”
　　叶烁嘀咕了声，继续处理起了食材。
　　……
　　……
　　澄澈的夜空中，明月高悬，点缀着一颗颗如钻石般闪耀的星星。
　　习习凉风吹拂之下，相比起白天的闷热，这山里的夜晚，倒是显得格外的凉爽。
　　甚至凉爽到有些冷的地步。
　　早已经累的不行的叶烁和刘羽二人就那么依靠在公路旁的山体上，闭眼休息，那个旅行袋被刘羽抱在怀里，勉强当做被子。
　　锅碗瓢盆之类的早已经收到了刘羽的旅行袋里，烧火留下的残骸也被踢到了路旁，只在公路上留下了一滩黑色的痕迹。
　　山林之中，最不缺的便是虫鸣，似是被那一声声的聒噪吵到了，叶烁眼皮动了动，睁了开来。
　　她不是被吵醒了，而是根本没有睡。
　　她安静的听了会刘羽的呼吸声，确认其是真的已经睡熟了以后，轻手轻脚的起了身，宛如一只灵猫一般，悄无声息的向着路旁的山体里掠去。
　　虫鸣依旧，凉风习习，公路上，仅有依旧一无所觉的刘羽坐在原地，睡着那并不怎么舒服的觉。

第一百零五章 卡达·烬

　　在山林里跳跃了一会，确认离开足够远之后，叶烁停了下来。
　　四周虽是有些昏暗，但以叶烁的目力，借着那枝叶间漏下来的点点月光，倒也是足够看的清楚。
　　她深呼吸了一口气，按压下心底的紧张，对着系统道：“系统，转换超自然插件。”
　　“超自然插件替换中……”
　　伴随着系统的提示声，叶烁脑海中出现了那两个久违了的进度条。
　　“希望，不会出事吧。”
　　叶烁呢喃着，仿佛是在祈祷。
　　伴随着时间流逝，原本百分百的进度条已经降至零点消失，而那个本是百分之零的进度条，也开始了缓缓前进。
　　1%……5%……20%……
　　随着进度条越来越接近百分百的状态，叶烁脑海里，一个沙哑的呢喃声音，也渐渐的愈加清晰。
　　“给我安静点啊。”
　　叶烁满脸不耐烦的说着，只是配合周围那空无一人的场景，看起来倒是更像是在自言自语。
　　却不知道她到底是让什么安静点。
　　时间一点一滴的过去，很快的，进度条便到了顶，一种和之前转换插件都不同的异像出现在了叶烁身上。
　　之前装载的超自然插件，虽说脑海里会有个进度条，但事实上叶烁本身是没有任何感觉，身体上也不会出现任何变化，仅仅只是莫名其妙的多了特性而已。
　　但这次不同。
　　在进度条到顶的瞬间，空气中一些不知从何而来的白色颗粒开始往叶烁的脸上聚集，越聚越多，渐渐的，组成了一张面具。
　　一张微笑的面具。
　　身上被莲花割烂的运动服，不知何时已被一身古怪的灰白色大衣所代替，叶烁双臂张开，宛如在拥抱那无穷的夜色。
　　除了那一头长发和过于娇小的身形，此刻的叶烁，完全就和之前那个死去的金魔先生一模一样！
　　“我发誓每次表演都是绝唱，但我每次都在撒谎。”
　　叶烁清澈的少女声线和一个低沉沙哑的男声揉在了一起，混合成了一种十分诡异的二重唱一般的语调。
　　“闭嘴！”
　　便在这时候，叶烁本是张开的双手回缩，宛如一个神经病一般，左手握拳狠狠的敲了自己的太阳穴一下。
　　那是真的狠狠的来了一下，狠到直接将那面具打碎了半边！
　　“这是我的身体，你给我安静点！”
　　这句话却是没有像之前一般的二重奏，而是叶烁原本的轻柔声线，面具破碎后露出来的那张脸上，本是沉凝如墨的眸子，此刻却是隐隐泛着红光。
　　不同于回收时候的赤红色，那双瞳孔里的红，更多的，却是带着一股血腥气。
　　血红。
　　叶烁等了一会，感觉到脑子里那个声音彻底安静下来后，终于是呼出了一口气。
　　“这应该算是副作用了吧？这系统，到底怎么搞的？”
　　叶烁摸了摸脸上那半边的面具，轻声叹了口气。
　　或者说，是这次的收容物太奇怪了么？
　　和叶烁之前所猜测的什么“破甲”之类的特性完全不沾边，那个面具的特性仅仅只有一个，那就是替换人格。
　　一个不知从何而来的，追求终极杀戮艺术的疯狂人格。
　　卡达·烬，这就是那个人格的名字。
　　所有接触到那个面具的人，都会在那瞬间认为自己是卡达·烬，在接触超过十五分钟之后，人格便会被完全代替，即便将面具与其分开无法恢复。
　　而那恐怖的枪，便是依附于卡达·烬所存在的超自然衍生物，呃，很特殊的，拥有自己特性的衍生物。
　　四把枪，每一把都只有一发子弹，无法用任何手法补充弹药，只有在四发都射完之后，手枪里才会自己莫名其妙的又出现子弹。
　　这大概也算是另类的无限弹药的，四把枪的子弹，三白一红，全都威力巨大，红弹更是比白弹威力高出一倍以上。
　　但其特性其实是因为依附于面具而存在，而并不是面具本身就有的，这大概也就是系统无法将面具的超自然插件转换特性的原因。
　　毕竟，面具本身的特性就只有变化为烬这一条，怎么转换也只有这一个特性而已。
　　至于那金色的莲花，那不过是普通的机械被烬转化而成的而已，其过程大约就类似于令牌将人弄疯，是超自然改造的自然之物，也难怪系统当初没有发出警报。
　　“最强之矛么？”
　　叶烁低声呢喃着，她眼前的一切都仿佛染上了一层淡淡的红色滤镜，眼前的景物上，全都多出了一些稀疏的，本不该存在的点和线。
　　她的手上不知何时出现了一把枪，瞄了一下，对着一颗树上的点，扣动了扳机。
　　按理来说，这个距离，以烬的手枪威力，即便是白弹，也足够击穿那脆弱的树干，但，很奇异的是，在命中那只有叶烁能看到的点时，子弹没有穿透，而是如水一般的融了进去。
　　紧接着，那棵树，如同在树里埋了一颗高爆手雷了一般，顺便炸裂，化作一片齑粉向着四周扩散而去。
　　这便是之前烬差点杀了叶烁的原因。
　　不是因为枪的威力大，也不是子弹多奇怪，而是因为，他可以看到事物的死线和死点。
　　这是一种概念上的抹消，只要击中了那个点，便可以硬生生的将事物从“生”转化为“死”的概念。
　　“生”指的不仅仅是生物，而是一切有形之物，即便是一张凳子，只要击中了那个点，其便必然会被摧毁。
　　摧毁了，便是“死”。
　　死线同理，只要顺着那道线切割，即便是当初那颗“纽扣”，其也必然会被切开。
　　这是一种，唯他特有的，独一无二的能力。
　　世界上本没有什么死线死点的概念，只是因为他的出现，所以就有了。
　　听起来，这个新的超自然插件很强，只是……
　　“演出的快感，便是我存活的理由。”
　　一阵混合着男女声线的声音吟诵着，叶烁脸上那本只有半张的面具不知何时已恢复成了原本完整的模样。
　　“安静！”
　　一如之前一般，叶烁狠狠一拳打在了面具上，碎了半边面具的同时，心里同时也对系统下达了转换插件的指令。
　　这种宛如身体里多了一个人，随时准备抢夺身体主动权的感觉，实在是不好受。
　　若是仅仅只有那威力巨大的枪，亦或者是可以看到死线的特性，那么这个超自然特性无疑算是一个足以比拟“纽扣”的特性。
　　但很可惜，这些特性，全都是依附于“烬”的存在而存在。
　　换句话说，若没有“烬”，这些特性，全都等同于不存在。
　　叶烁系统的存在，保证了她不会被烬的人格所替换，但身体里多出一个人格却是免不了的，因为这本就是那面具的唯一特性。
　　她脸上无端出现的面具和风衣，便是那特性的体现之一，面具越完整，其人格完善度便越高，对身体的影响力也就越大。
　　相应的，其各种附加特性也就越强。
　　举例来说，若是面具完整，叶烁所能看到的死线，绝不只是那么稀稀疏疏的几条，而是会密密麻麻宛如蛛网一般。
　　但到了那种地步，那个“烬”的人格，便足以对叶烁的身体产生影响了。
　　就好像人格分裂时候，两个人格互相争夺身体的控制权一样。
　　不，甚至更可怕，烬的人格，会不知不觉间影响叶烁的思维。
　　比如刚刚，叶烁突然就很想回去给刘羽来一次“表演”。
　　这便是叶烁不停的打碎那面具的原因。
　　“呼。”
　　叶烁轻轻呼出一口气，看着手上因为插件转换而自然脱落的微笑面具，一用力，狠狠捏了个粉碎。
　　这个面具仅仅只是“烬”的外显，并没有任何特性可言，仅仅就只是个普通的微笑面具罢了，和“烬”存不存在并没有任何直接关系。
　　“这个插件，威力很强，只是，却不能像‘纽扣’一样长期装载了。”
　　叶烁叹了口气，她现在的脑海里还残存着之前那些疯狂的想法，明知道那只是插件的影响，却偏偏就有一种就是自己的想法的错觉。
　　别说长期装载，便是多装载几次，怕是自己都免不了要受其影响性情大变了。
　　“算了，大概以后也没什么要用到的地方吧。”
　　叶烁摇了摇头，不知不觉间立下了一个flag，转身便向着公路的方向奔了回去。
　　只是相比起超自然插件，这次奖励的技能模板倒是显得太过于平凡了。
　　“驾驶技巧？”
　　叶烁想到了那个技能模板的名字，面色古怪的撇了撇嘴，自己又不是不会开车，这玩意有个什么卵用。

第一百零六章 路途之中

　　天渐破晓，刘羽迷迷糊糊的醒了过来。
　　本就是靠在路边将就，没有垫子也没被子，自然不可能睡的太舒服，刘羽看着身旁不远处仿佛睡得正熟的叶烁，心里免不得就感觉到了些许的羡慕。
　　有个强身健体的收容物就是好，在哪睡都无所谓。
　　起码，以那个少女的身体，肯定是不会像他一样睡得全身酸痛，脖子稍微动一下都感觉痛的要死。
　　唉，落枕了。
　　刘羽叹了口气，提起旅行袋到叶烁身边，大声喊道：“嘿，‘超人’小姐，起床了。”
　　叶烁仿佛睡得很熟，刘羽一连喊了好几声，才勉勉强强睁开了眼。
　　“叫你妹啊！这天不是还早么？”
　　叶烁揉了揉眼睛，望了望那仍有些昏暗的天空，带着一股起床气特有的暴躁，向着刘羽抱怨着。
　　她是真的困。
　　严格算起来，她可是整整二十四小时没睡觉了，昨晚又因为试验那个新的超自然特性弄的有些晚，睡到现在，也不过才区区三个小时罢了，其疲惫程度可想而知。
　　刘羽可不知道这些，他只当叶烁是和他一样睡足了十个小时，心里腹诽着叶烁这个“小女孩”的贪睡，一边耐着性子解释道：“现在天气不热，走着也方便，而且这里离龙崎市太近，难保不会碰上赤炎来处理事故的人，早点启程总是好的吧？”
　　叶烁打了个哈欠，拍了拍自己晕乎乎的脑袋，努力让自己稍微清醒些，摇摇晃晃的起了身，嘴里还在不停抱怨：“切，天气热不热的，要不是你不肯让我抓着跑，早就已经到下个镇子了……”
　　这话刘羽可不敢接，只是默默的向前走去。
　　除非是被赤炎追逐的情况，平时这种时候，他实在是不想再体验那被叶烁抓着跑的感觉了。
　　那种宛如过山车一般的感觉太刺激，一般人根本承受不来。
　　伴随着时间流逝，叶烁和刘羽二人也是离开龙崎市越来越远，其间叶烁嫌弃那盘山公路绕来绕去过于麻烦，不顾刘羽反对，直接抓着他来了几次“蹦极”，这也就导致二人比之前预计的更早时间来到了大路上。
　　“你特么，下次再这样，小心我跟你没完。”
　　刘羽整张脸煞白煞白的，似是还未从刚刚那“蹦极”的刺激中缓过来。
　　那可是差不多两百米的高度啊，整整六七十层楼的高度，被叶烁抓着说蹦就蹦，他现在还能走就算不错了。
　　“别在意咯，你看这不是节约了不少时间嘛。”
　　叶烁满不在乎的在前面走着，本还有些困倦的脑海此刻却是彻底清醒了。
　　对于睡眠时间不足，过去经常熬夜的叶烁可是颇有心得的，只要能撑过最困的那个点，那么困意，便自然而然的便会被暂时压制下去。
　　虽然之后会爆发的更猛烈就是了。
　　……
　　……
　　出了盘山公路，到了这条算是国道线的公路上，那来来往往的车辆自然也是渐渐的开始多了起来。
　　有了车，自然也就有了搭便车的机会，这也能他们节约不少时间。
　　“所以，为什么要我去拦车啊？”
　　叶烁一脸不满的看着刘羽，神情不悦到了极点。
　　“你觉得，一个青春貌美清纯可爱的少女去拦车成功率高，还是我一个猥琐大叔上去拦车成功率高？”
　　刘羽摊了摊手，一脸理所当然的反问道。
　　要说刘羽原本的样子，倒也算的上是个阳光青年，只是此刻的他是经过了乔装打扮的，本就化妆化的略微显老，那一头半长不长的假发上甚至还有几片树叶在上面，说一句猥琐大叔还真是没错。
　　反观叶烁，虽说也是一副风程仆仆的模样，身上的运动服更是破破烂烂宛如是乞丐一般，但是，耐不住她颜好啊。
　　只要颜好，即便是穿着一身乞丐装也能祸国殃民。
　　当然，这只是夸张罢了，但不得不说，叶烁的面容，确实是当的其当初系统的那一句“极度优化”。
　　“切。”
　　叶烁翻了个白眼，虽说不乐意，但不得不承认刘羽说的确实有道理。
　　于是乎，在看到有同方向的车出现的时候，叶烁伸手招了招。
　　那是一辆，呃……小轿车？
　　叶烁很羞愧，她虽然曾经是个男人，但确实不太认的出各种车子的型号的牌子，她脑子里对车的概念，也无外乎就是跑车货车公车以及越野车罢了。
　　哦，对，还有小轿车，就是眼前这一种，平时最常见的私家车的类型。
　　车主是个中年男人，倒也是好心，听了叶烁想要搭个便车的请求后，也没说二话，直接就让她和刘羽上了车。
　　毕竟叶烁那模样，倒也很难让人觉得她是坏人。
　　一到车上，叶烁那本就压抑着的困劲顿时涌了上来，伴随着车子轻微的摇晃，叶烁迷迷糊糊的也就睡了过去。
　　……
　　黑暗，坠落。
　　世界宛如静止的画面。
　　远方，目之所及，光怪陆离。
　　隐约间，似乎有什么东西在发出什么声音。
　　那是一种呢喃，一阵低语，一番祈祷。
　　仿佛是一个人，又仿佛是很多人，又仿佛不只是人。
　　男人，女人，老人，小孩，虫鸣，鸟叫，风声，雷声。
　　仿佛世界上所有的声音混合，他们相互交融，渐渐汇合。
　　错误……
　　错误……延续……
　　……
　　……
　　梦醒，已然是到了目的地。
　　刘羽拉着仿佛还在迷糊的叶烁下了车，笑着和车主道了别，转头看到一脸苍白的叶烁，不禁皱眉道：“你怎么了？”
　　叶烁晃了晃脑袋，深呼吸了一口，勉强对着刘羽露出个笑容道：“没事，只是好像做了个噩梦。”
　　具体梦到的是什么，叶烁并不记得，她只是觉得，那绝对不是什么令人愉快的记忆。
　　那种沉重而压抑的感觉，真的很让人难受。
　　想不起来就想不起来吧，毕竟只是一个梦而已。
　　叶烁揉着自己的太阳穴，试图让晕的不行的头脑清醒些，对着刘羽，尽量让自己语气自然的道：“走吧，先找个地方吃饭再说。”

第一百零七章 临川

　　比起龙崎市，临川县似乎更加宁静一些。
　　或者说，悠闲。
　　入目的皆是一些低矮的小楼，偶见一懂高楼，却也是有些老旧，街上的行人不似大城市一般步履匆匆，一摇一晃，如同散步一般，说不出的悠闲，也是说不出的懒散。
　　懒散这种东西，最是容易传染。
　　刘羽和叶烁二人难得悠闲的吃了顿饭，吃的也不是什么好东西，不过是全国连锁的水县大酒店而已，却是硬生生吃了快一个小时，真是说不出的轻松惬意。
　　不知道的，还真以为他们俩只是来旅游的。
　　不过要说悠闲，倒是确实如此。
　　临川县说是说在龙崎市边上，但实际上却是隔着三四座山，就算有别地的赤炎成员去龙崎废墟支援，会碰上的概率，也实在是太小了。
　　“正好趁这段时间，我们就在临川住几天好了。”叶烁勺了一口早已经冷了的汤水，手指动了动，却是忍不住想要抽烟了。
　　正所谓饭后一根烟，快活似神仙，虽说断烟一个多月了，但十几年的老烟枪，这习惯总是怎么也改不了的。
　　烟瘾这东西，可不是换了个身体就能解决的，那更多的是一种心理上的依赖。
　　只是可惜的是，刘羽那烟，她叶烁抽不来。
　　“住几天？”刘羽愣了愣，下意识的抓了抓那已经快结成块了的假发，有些迟疑道：“这……不好吧？”
　　虽然按理来说说赤炎应该暂时没空理会他们，但不怕一万只怕万一，早点赶路，早点出国，心里总是会安稳些。
　　不管看起来再如何悠闲，他们毕竟不是真的在旅游，时间可没有多到可以在一个地方奢侈的住上几天的程度。
　　叶烁自然是清楚这一点，却也只是笑笑没说话。
　　住几天可不是因为她突然犯了懒，而是因为别的什么事情。
　　……
　　……
　　吃过饭，在叶烁的坚持下，二人没有先去找旅馆住宿，而是先去找了个药店，买了一些纱布膏药之类的外伤药，又去杂货铺买了针线剪刀之类的玩意。
　　“我说，你买这些干嘛？”刘羽看着叶烁手上提着的那一堆乱七八糟的东西，不由的疑惑道：“你脸上的那伤早就好了吧？就破了一个小口，不至于用纱布吧？”
　　他指的是叶烁脸颊上被金魔先生那第一枪射出来的伤痕，此刻那痂早已本叶烁扣掉，其下新生的皮肤颜色略浅，在那本应完美无瑕的脸上留下了一道很短的疤痕。
　　倒不至于到破相的程度，只是给叶烁原本稚嫩的脸上凭空多添了一丝丝英气，看着倒是有些帅气的味道。
　　恩，就和某本网络小说封面上的少女一样，英气逼人。
　　然后就见那帅气的少女微微一笑，颇有些不怀好意的看了他一眼，语气很淡的道：“恩，当然不是给我用的了。”
　　话毕，再无言语，只是刘羽总觉得叶烁那句话没说完。
　　不是给她自己用的，那是给谁用的？难不成是给他刘羽？
　　他虽说在跑出龙崎的最后时刻被那几片金花瓣挂到了一下，却也没到要用纱布的程度吧？
　　揣着一肚子的疑问，刘羽终究是和叶烁到了旅馆。
　　嘛，说是旅馆，其实不过是一个十分破旧的三层小楼罢了，连个招牌都没有，仅仅只是在门口大门上贴了张纸，上书“宾馆”二字罢了。
　　没办法，若是要去正规的旅店，刘羽是没问题，但叶烁就不行了。
　　很简单，因为她没有身份证。
　　正常的旅馆基本是没有一个不需要身份证的，住几个人便需要几个身份证，碰上较真的你即便不住，只是上去坐一会也需要登记，这主要是防止在公安临检时候，住客给宾馆本身惹麻烦。
　　大概也只有这种小县城，才会还有这种不需要身份证的宾馆了。
　　不需要身份证，那当然便是不正规的，就和那些快要绝迹了的黑网吧一样。
　　自然，其内里环境也不会好到哪去。
　　推开宾馆紧闭的大门，一股说不上是什么的怪味差点给刘羽冲了个踉跄，他下意识的拿手在鼻间扇着，却是徒劳无功，只能尽量小口的吸着气，让鼻子慢慢适应了。
　　比起刘羽那么大的反应，外表看着十分娇贵的叶烁却是根本连眉头都没皱一下，面色如常的就向里走去。
　　作为一个南方人，她真是太熟悉那是股什么味道了。
　　霉味罢了。
　　山间露重，水汽自然也多，现在又是夏天，若是不注意，自是容易产生这种霉味。
　　叶烁眼尖，甚至看到开门的那瞬间，几只拇指那么大的蟑螂正飞快的朝着角落的阴影里爬去，那肥硕的身躯上甚至还有两只翅膀在拼命扇动着。
　　真是差一点就要飞起来了。
　　这场景，饶是叶烁也禁不住眼皮跳了跳，心里起了一种立马转身就走的欲望。
　　环境再差也有个限度吧，有点霉味算是没办法，那蟑螂就过分了啊！
　　心里如此抱怨了一句，却终究是没有真的转身离开，二人迈着小碎步，极度不情愿的来到了柜台前。
　　所谓柜台，也不过就是一个大木桌罢了，其后，一个人正把一张大报纸举在面前看着，根本看不出这人是男是女是老是少。
　　应该是个女孩吧？
　　叶烁看着那从报纸边缘露出来的手，心里猜测着。
　　那双手，手指修长柔软，肤色白皙晶莹，看着便透着一股娇嫩，倒是显得和周围那肮脏昏暗的环境格格不入。
　　唯一的瑕疵就是那左手食指的指甲很长，几乎长到了半只中指的地步，看着不免有些怪异。
　　“住店？”
　　报纸放下，却不是叶烁所猜测的女孩，而是一个看起来有些奇怪的少年。
　　嘛，一个看着十六七年纪的少年，一头头发却是白了大半，怎么说也该是有些奇怪的吧？
　　少白头么？
　　叶烁心里如此想着，却也没表露出来，点了点头，道：“恩，两个房间，多少钱？”
　　“一个房间一天八十，两个房间押金交两百。”
　　按理来说，只要是个人，看到叶烁，不论心里再怎么想，总该是会多看几眼才对，但少年却并不是这样，他如同例行公事一般的说完话后，随手甩出两把钥匙，又低头看起了报纸来，仿佛叶烁那姣好的容颜远远没有报纸好看。
　　交了钱，拿了钥匙，二人便上了楼，找到了房间进去。
　　相比起旅馆进门时候那劝退的景象，房间里倒还算是齐整，虽说小了点，却也没什么霉味，比二人原本想象中的好太多了。
　　“呼，真是久违了的床铺啊！”
　　刘羽一下子就倒在了床上，虽说有些硬，但比起昨晚那公路上的山崖却是柔软了太多，他只觉得自己浑身酸痛僵硬的肌肉都一下子软了下来，舒服到不行。
　　然而舒服了一会，刘羽却是突然感觉有些不对劲。
　　“我说，你怎么还待在这？你不回你房间补觉么？”刘羽对着蹲在那倒腾刚刚买回来的物件的叶烁问道，心里莫名的就有种不妙的感觉。
　　叶烁没回答刘羽的问话，手上拿着一个美工刀对着空气挥了挥，似是在试试手感，随后空着的手对刘羽一摊，道：“把你打火机给我。”
　　“你到底要干嘛？”刘羽依言将打火机递了过去，见叶烁打着了火在美工刀上燎了燎，一副消毒的样子，心里那不妙的感觉越来越重。
　　“放心，我又不会害你。”
　　叶烁消毒完毕，丢掉打火机，举着美工刀一步步的向着刘羽走来，嘴角向上翘到了一个恰到好处的弧度，就好像是金魔先生面具上的微笑。
　　虽然她并不自知罢了。
　　“你……应该知道你身体里的芯片，到底在哪个位置吧？”

第一百零八章 取芯片

　　趁着赤炎无暇顾及他们的时间，将刘羽身体里的芯片取出来，怎么也不算是浪费时间吧？
　　磨刀不误砍柴工嘛，对不对？
　　刘羽自然是知道自己身体里的芯片在哪，事实上，每个赤炎成员体内埋藏芯片的位置都是固定的。
　　毕竟，人身体里就那么点地方，能放东西又不影响人体本身的位置并不多。
　　就是刘羽当初告诉叶烁自己身体里有芯片时候指的位置，那个芯片，就在人脖子后面的那个位置。
　　“我说，你确定没问题？那芯片可特么是卡在脊椎那的！”
　　面对着叶烁的步步紧逼，刘羽缩在墙角却是退无可退，只能是大声的抗议着，那神情宛如一个即将被强暴的小姑娘，绝望中带着一丝祈求，祈求中又带着一丝哀怨。
　　拜托！这可是很精细的手术诶！脊椎那块，一个不好就要瘫痪的，你不说什么无菌房，你起码用个手术刀吧？
　　现在这算什么？破旧肮脏的小旅馆，又大又笨拙的美工刀？这根本不是做手术吧？这是要杀了他啊！
　　“相信我，绝对没问题的！我的技术是一流的！”叶烁倒是信心满满的样子，丝毫不在意自己的样子到底有多么吓人。
　　系统别的不说，这些奖励的技能模板倒都是货真价实的好用，她与其说是对自己有信心，倒不如说是对系统。
　　要知道，当初叶烁遇到安德森的时候，其实还不太能控制身体的力量，那样的她都能用指甲精确的断掉安德森的手筋，现在，应该也是没有问题才对的。
　　解剖技术一级棒！就算是拿把斩舰刀，也能庖丁解牛给你看呀呀呀呀呀！
　　于是乎，反抗无效的刘羽，不得不“被自愿”的让叶烁取出了芯片，老老实实的趴在床上，提心吊胆的动都不敢动一下。
　　本来那美工刀做这种细活就够可怕的了，他可不想因为自己乱动而丢了命。
　　过程出乎他意料的迅速，快的让人感觉有些不真实。
　　正所谓，请神容易送神难，别看赤炎注入芯片的时候只是朝着脖子打一枪，但要取出来，那可真的是千难万难。
　　起码不像割一个肾那么容易。
　　趴在那的刘羽本来甚至都做好了痛晕过去的打算，毕竟他又不是关羽，在没打麻药的情况下做手术，不被痛死才怪。
　　却没想到，痛是痛了，只是好像没有想象中那么痛，就好像只是被针刺了一下一样。
　　“这就好了？”
　　刘羽按了按脖颈后面贴着的纱布，微微有些湿润，从自己头晕的状况来看，好像出的血也不是很多。
　　“恩啊，好了，我说了没问题的。”叶烁漫不经心的回答着，手上捏着一枚绣花针，顶端刺着一颗米粒大小的黑色金属球，上面还一闪一闪的发着红光，“这玩意丢了，赤炎应该就抓不到你了吧？”
　　“恩。”
　　刘羽的声音里听不出什么情绪，透过床铺传出来的声音略有些发闷。
　　虽说创口似乎不是很严重，但毕竟是在颈部那么重要的位置，刘羽也没有乱动，依旧保持着原来趴着的姿势在床上，头埋在那看似洁白的枕头里，鼻间满是一股消毒水的味道。
　　“那你一个人应该也能跑出国了才对吧？毕竟，你最大的障碍就是这个芯片，现在没了，你一个人也应该也可以才对。”叶烁将那金属球摘下，放在手心把玩着，“应该，不需要我了。”
　　“确实是这样，所以我很好奇你为什么要这么做。”刘羽依旧埋着头，声音闷闷的，“明明带着我比较好吧？毕竟我脑子里那些赤炎的情报，对你应该也很有用才对。”
　　定位芯片，既是一个显眼的坐标，会让叶烁和刘羽二人的位置始终被赤炎所掌控，但同时也是刘羽将牢牢绑在叶烁身边的一个重要筹码。
　　叶烁如果没有刘羽，已经注意到她了的赤炎，依旧可以从监控和卫星发现她的踪迹，有没有芯片根本无关紧要。
　　而对于摘除了芯片的刘羽来说，叶烁根本就是个可有可无的存在，只要严格按照他自己做的那些详细计划，没有什么差错的话，他几乎百分之百可以逃到国外去，
　　所以他不太明白，叶烁为什么要这么做，这根本就是把自己一个最大的把柄给去掉了。
　　“算是还你的吧，毕竟你之前也没落井下石。”叶烁笑笑，她指的是刘羽之前在龙崎时候，将收容物给她的那件事。
　　虽说刘羽心里可能是经过了无数权衡利弊，但不管他出发点是怎样，总归是帮了叶烁的大忙。
　　几乎救命的大忙。
　　刘羽沉默半晌，终是从被子里抬起了头，手微微按着脖颈后的纱布，看着叶烁认真道：“我们，还是继续合作吧？毕竟，之前合作的挺愉快的不是吗？”
　　“没了芯片，你和我在一块反而风险更大才对吧？”叶烁嘴上说着，手上用力，想将那金属球捏碎，却是失败了。
　　也不知道那金属球是什么合金做的，韧性却是高的不可思议，被叶烁捏扁了后，不过一会便恢复了原状。
　　刘羽沉默。
　　“其实我跟你一块没什么用的，就算和你一块出了国，也没用。”叶烁不死心，和那金属球较上了劲，“华夏有赤炎，国外，不是也有个基金会么？对我来说，处境没什么两样。”
　　毕竟她可是一个收容物啊，各种意义上的。
　　“你能不能告诉我，你的特性到底是什么？”刘羽看着叶烁在那捣鼓那定位芯片，也没阻止，问道，“我指的不是你表面上的那些，什么力大无穷身体防御强之类的，我指的的是，你真正的特性。”
　　怎么说呢，其实很早之前他就有过这种怀疑了，只是在之前刚刚确定了而已。
　　本来一副重伤要死的模样，看了几眼收容物便恢复了，在那漫天金莲开放的时候，她不走，反而硬是要盯着面具看。
　　换谁都觉得有问题吧？
　　这回换叶烁沉默了。
　　“算了，你不想说就算了，不过，我觉得，我们的合作还是有继续的必要的。”刘羽重新趴了下去，道，“起码，在你送我出去这段时间，赤炎总归应该是发现不了你的。”
　　“你应该也有着自己目的吧？收集收容物什么……这样，我们两个也算是真正的互惠互利吧。”
　　“你确定？”
　　“确定，算是，交个朋友？”
　　这大概，才算是真真正正意义上的合作开始吧。
　　叶烁笑了笑，也懒得再和那金属球较劲了，随手丢到了厕所马桶里，水一冲，便消失无踪。
　　赤炎，找鬼去吧。

第一百零九章 晚饭

　　叶烁回了自己的房间，洗漱了一番，本想好好休息一下，只是她刚躺下没多久，却被一阵敲门声吵了起来。
　　叶烁拉开门，却见是楼下前台的那个少白头的少年。
　　“吃饭了。”
　　少年冷冰冰的对着叶烁说了一句，吊着一双死鱼眼，佝偻着身子，如同一个老人一样慢吞吞的转身向着楼梯走去。
　　奇怪的少年。
　　叶烁心里嘀咕着，转头看了看天色，却是已经到了黄昏时分。
　　“我有睡那么久吗？感觉才刚沾枕头啊。”
　　叶烁自言自语着，一边揉着有些发蒙的脑袋，一边去隔壁房间准备叫刘羽。
　　只是走到门口正要敲门，却是突然想到对方刚被自己动了手术，估摸着也是不方便走的，还是等会自己给他带一份好了。
　　不过，说起来，这个旅馆所谓的一天八十，是还包饭的吗？这么看起来的话，这个旅馆的老板还真是个实在人啊？
　　怀揣着这些乱七八糟的想法，叶烁转过身，跟在那少年身后下了楼。
　　叶烁二人的房间是在二楼，下了楼便是那满是霉味和蟑螂的大厅，饭自然是不会在这倒胃口的地方吃的。
　　下了楼梯，绕过那摆着当柜台的大木桌，穿过一道门，却是见到这旅馆后还有一处空院子，院子里摆着一张大桌，桌上放着一些卖相很不怎么样的饭菜。
　　此刻桌子旁边已有三个人坐着了，二男一女，加上叶烁和那少年，大概就是这顿晚饭的全部人员了。
　　这三个人，应该也都互相之间不认识吧？
　　叶烁看着坐的分的很开，各自玩着手机的三人，心里想着。
　　几个不认识的人坐在一块，本身就是萍水相逢，互相之间也没什么认识一下的意思，这饭桌上的气氛，难免就有些沉闷。
　　何况那菜，真的是很表里如一，看着让人没胃口，吃起来，更是没胃口。
　　不过联系起旅馆本身的样子，再想想那便宜的价钱，能包顿饭真的已经是仁至义尽了，这可真没什么可抱怨的。
　　大概几人皆是出于如此考虑，虽说都是面色难看，但也确实没什么话说。
　　住这种破旅馆，虽说原因可能多种多样，但很大一部分应该还是因为便宜吧，能免费解决一顿，总归是件好事。
　　不过，这饭实在是太难吃了。
　　叶烁本身胃口就小，这饭吃的，她没吐出来就不错了，于是匆匆吃了几口，表示了一下自己吃饱了，便放下筷子上楼去了。
　　至于刘羽，她还是等会出去给他买一份吧，就别恶心这个卧病在床的家伙了。
　　……
　　……
　　餐桌上的气氛更沉闷了，也不知是怎么的，明明刚刚和现在都是沉默，却就是感觉现在比之前更加压抑。
　　就好像要下暴雨之前，空气中充斥着水汽时候的感觉一样。
　　闷的发慌。
　　除了那个少年依旧在慢悠悠的吃着东西外，其他三人都已经放下了筷子，眼巴巴的看着少年，一脸的欲言又止。
　　被三个人的目光盯着，正常人应该都多多少少会感觉有些不自在才对，少年却是一副一无所觉的样子，自顾自的吃着饭，半晌后，似乎是吃饱了，面无表情的放下碗，开始收拾自己吃下来的残渣。
　　眼看着少年收拾完似乎要走的样子，三人互相之间看了眼，女人无奈的叹了口气，仿佛是做出了什么妥协一般，终于出声喊了一声。
　　“林哥。”
　　女人约莫三十岁左右的样子，正是最妖娆最风情的年纪，却是对着一个堪嵁成年的少年喊哥，这场景着实是有些古怪。
　　少年没回话，只是停下了将要离开的步伐，抱着碗筷站在原地，一动不动的看着女人，似是在等着看她要说什么。
　　女人咽了口口水，在心里给自己打了半天气，终究是犹犹豫豫的开了口：“您看，来了新人，今儿晚上，您是不是……”
　　话未说完，意思却是表达的很明确，剩下的两个男人见其终于说出来了，皆是一脸紧张的看着少年，眼里满含着希冀，只盼望对方会答应。
　　然而，事与愿违，少年连一丝考虑都没有，冷冰冰慢吞吞的回道：“这事儿是看天的，我也做不了主。”
　　“可是……”
　　女人还要开口，却是被少年那死鱼眼盯着，怎么也说不下去了。
　　“你们，当初是自己要住这的，这也是天意。”
　　少年抛下了这么一句话后，再不管三人，只是端着碗筷默默的离开了，那微微佝偻的消瘦背影，不知怎的，竟是给人一种萧瑟迟暮的感觉。
　　“怎么办？”
　　少年走后，两个男人中的一个终于开口了，三四十岁的脸上蓄着须，眼珠一转一转的看着其余二人，也不知在想着什么。
　　然而面对其问话，另外两人却是没一个想搭理他的，厌恶的看了他一眼后，各自转身离开。
　　“切，两个白眼狼，要不是我，你们俩早就……”男人骂了几句，却是不敢高声，嘀嘀咕咕的，声音轻的只有自己听的到。
　　本是想起身离开，但看看桌上还留着的菜，男人终究是没有胆子一走了之，俯下身子，骂骂咧咧的开始收拾了起来。
　　……
　　……
　　天完全黑了下来。
　　叶烁自刘羽那拿了些钱，出了旅馆买了份水县大酒店的套餐带回来给刘羽，虽说不怎么样，终归是比旅馆提供的晚餐要强的多，闻着那香气，本就没吃几口的叶烁也忍不住拿了两个蒸饺吃。
　　“你恢复的怎么样了？”
　　叶烁小口咬着手上的蒸饺，倒不是特意扮淑女，只是她现在直接塞一个蒸饺进去实在是太勉强了。
　　“还行吧？好像还有在渗血。”刘羽趴在床边吃着饭，有些奇怪的道：“明明感觉你就是用针扎了一下啊，为什么都这么久了都还没止血？”
　　“你以为我真只是用针扎出来的么？那美工刀你以为我放着吓唬你的？”叶烁拿过水喝了一口，道：“你就老老实实在这休息几天吧，反正赤炎不知道你芯片取出来了，休息个几天还是休息的起的。”
　　那芯片早就被那下水道带着四处遨游去了，等赤炎反应过来，他们估计都已经快到海边了。
　　随口又聊了几句，在刘羽一阵诸如“你为什么不先让我洗个澡再动手术”的抱怨下，叶烁回了自己房间。
　　洗了个澡，刷了刷牙，望了望外面已经全暗下来了的天色，叶烁合衣躺到了床上。
　　虽说鼻间满是消毒水的味道，但终归算是个窗，比起之前餐风露宿的日子，简直不要好太多。
　　“要不要打个电话给老女人？”叶烁望着天花板，眼皮越来越沉重，呢喃的声音越来越模糊，“算了，明天吧……”
　　眼睛终于完全闭在了一起，猛烈的困意将叶烁淹没在了一片黑暗之中。
　　“铛铛铛……”
　　一阵机械座钟的钟声响起，不多不多，正正好好响了十二下。
　　午夜零点。

第一百一十章 惊醒

　　一阵莫名的失重感将叶烁惊醒了过来。
　　猛的一下睁眼，叶烁自床上坐起，环顾四周，自己依旧是在旅店的房间内，似乎什么异常都没有。
　　只是不知道是不是错觉，周围的光线似乎有些太暗了，便如拍摄时候选用了灰度模式拍摄出来的片子一般，一眼看去仿佛所有东西都蒙上了一层灰蒙蒙的隔纱，失去了自己原有的色彩。
　　莫名的有些不真实。
　　叶烁晃了晃脑袋，只当是自己太累了，随即感觉到身上有些粘腻，便起身去了卫生间，想着接点水擦一把，却没想到，水龙头拧了好几下，却是半点水都没出来。
　　“停水了？”
　　叶烁愣了愣，不过想到旅馆那便宜的房价，似乎这事儿也变的合情合理了起来。
　　不过就是难受点罢了。
　　叶烁抬头看着镜子里的自己，昏暗的光线下，镜子里那个面容清秀的姑娘却是莫名的带上了一丝丝的阴森感觉，面无表情的回望着她。
　　“嘛，就算是女鬼，这颜值，起码也是聂小倩那级别了吧。”叶烁笑了笑，自己也不知道自己在笑什么，只是看着镜子里那个面无表情的自己，她突然想到了一个段子。
　　那段子讲的是一个人说自己晚上无聊，就对着镜子猜拳，结果还赢了好几把，真开心。
　　正这么想着，叶烁耳边却是听到一直开着的水龙头传来了一阵巨大的响动，不一会，一阵巨大的“水流”便从里面喷了出来。
　　暗红色的，带着股铁锈味的“水”。
　　叶烁伸手接了一点，食指和拇指搓了搓。
　　粘腻而冰冷的感觉。
　　与其说是真血，倒不如说更像是拍戏时候用的假血浆。
　　不过那血浆可没有这么真实的血腥味。
　　“这都不出警报，系统你的检测手段真是该再升级升级了。”
　　叶烁看着镜子里依旧面无表情望着自己的“自己”，面色有些无奈的叹了口气，撞鬼这么不科学的事情，难道还不算超自然么？
　　或者说……自己在做梦？
　　叶烁下意识的掐了自己一下，在感觉到痛之后，却是反而愣住了。
　　她自从装载了“纽扣”的特性之后，除了金魔先生的枪外，根本没有能给她造成痛觉的东西，即便是“口香糖”也不过是让她感觉有些热罢了，根本达不到触发痛觉的程度。
　　会感觉到痛，反而是最大的不合理。
　　叶烁尝试着对系统下达了转换男体的指令，高冷的系统却依旧安静如鸡，丝毫没有理会叶烁的意思。
　　高冷的简直就和不存在一样。
　　“是在做梦么？我被人催眠了？还是说，这是某种能影响精神的收容物特性？可是如果是这样的话，系统应该会自动清理才对啊，还是说……”
　　叶烁感觉自己似乎想到了某种可能性，然而此刻的环境注定她无法安静的思考下去。
　　洗漱盆底下的口子明明开着，水龙头里冲出来的血水却是越积越多，叶烁试着想把水龙头关上，毫无意外的没有任何作用，血水依旧我行我素的冲了出来，积满了洗漱盆，向着盆外蔓延开去，整个卫生间里都充斥着血腥味。
　　镜子里，原本一直静止不动的“叶烁”慢慢的抬起了手，贴在了镜面上。
　　接着，镜子宛如化作了水面一般，泛起了阵阵涟漪，那只苍白而纤细的手掌，竟是透过镜面慢慢伸了出来！
　　“吓唬谁呢？”
　　叶烁冷笑着，直接拿起手边的牙杯砸了上去。
　　她一直觉得，猛鬼索命这种事情真的很奇怪，明明活着时候都斗不过对方，死了反而就变强了？
　　而且按照设定，鬼都是人死了以后变的吧？那被鬼害死了的人应该也会变成鬼吧？那么到时候的场景可能就会演变成这样了。
　　新鬼拍了拍老鬼的肩膀，怒气冲冲道：“喂，刚是不是就你丫吓的我？”
　　老鬼挠头，一脸尬笑：“额，是啊，不好意思啊，哈哈哈哈哈，做鬼不要在意这些细节嘛。”
　　简直欢乐的一匹。
　　当然，这最多算个段子，现实里大约是不可能出现这种情况的，因为现实中是不会有鬼这种不科学的东西的。
　　如果出现了，要么是幻觉，要么，就是收容物！
　　对于鬼，叶烁心里从来就没有过丝毫畏惧，对于收容物，更不会有。
　　牙杯很干脆利落的碎了，却不是因为砸到了那只从镜子里伸出来的手掌，而是因为砸到了镜面，四分五裂的牙杯碎片将叶烁的手掌扎出了道道血痕，一阵阵的刺痛。
　　那只从镜子里伸出来的手掌，宛如只是叶烁自己的幻觉一般，毫无阻碍的被一穿而过，依旧我行我素的自完好无损的镜面向外伸展着。
　　是幻觉？
　　叶烁心里刚出现这个猜测，便被现实否定了。
　　那只纤细的手掌伸出的速度突然加快，快如闪电的在叶烁的右肩上点了一下，虽不重，但那清晰的触感，却是明白无误的说明着自己是真实的存在。
　　真实存在的，鬼。
　　叶烁心里一阵后怕，若不是那手臂突然加速时候她下意识的躲了一下，点到的，应该就是她的心口才对。
　　那样的话，她恐怕已经死了。
　　为什么会有这种判断？因为她此刻自右肩往下，整条右臂都已经变的毫无知觉，换句话说，她的右手，已经废了。
　　“什么鬼玩意？”
　　叶烁盯着正从镜子里往外爬的“叶烁”，此刻对方已经恢复了之前那慢悠悠的速度，一点一点的往外探着身子。
　　她试着将毛巾也朝着对方丢去，却依旧如之前，如同穿过空气一样穿过了那只手臂。
　　“这简直赖皮啊。”
　　叶烁骂了一声，转身直接跑了出去。
　　自己打不着摸不着对方，对方却是可以随便就废了自己一只手，不跑能怎么着？这根本没法打啊！
　　她终于有些理解到当初和她刚正面的那些家伙有多无奈了。
　　自己无论攻击对方多少次都无效，对方的攻击自己却是一下都吃不起，这滋味，着实是不怎么好受。
　　“不对劲，实在是太不对劲了。”
　　叶烁喃喃着，脑子里在疯狂思索着自己醒来后的重重不合理之处。
　　系统莫名的不见了，超自然插件也无效，可自己的身体素质还在，那些如同本能般镌刻在自己身体里的技能模板也都还在。
　　加上周围灰暗的景色，莫名出现的血水和女鬼……
　　“麻烦了啊，这便宜旅馆果然有问题。”
　　叶烁啧了一声，站在了刘羽的房间门口，这时候也顾不得别的什么了，直接就一脚踹了上去。
　　自己那都有个棘手的女鬼了，也不知道刘羽这会有什么。

第一百一十一章 羽人，以及笛声

　　进了门，叶烁却是见到刘羽依旧在床上睡着。
　　她踹开门的动静不小，便是隔着一条街大约也是能听到的，可刘羽却仿佛没有受到丝毫影响，依旧躺在床上，睡的很死。
　　就好像真的死了一样。
　　叶烁眯了眯眼，因为后颈处的伤口，刘羽应该是一直趴着的才对，此刻却是仰面躺在床上，眼睛紧闭着，胸口连一丝起伏都没有？
　　“这就死了？”
　　叶烁凝神静听，却是怎么也没法听到刘羽的心跳声，反而听到了一阵很奇怪的响动自他身体里传来。
　　那是一种很细微的，根本不知道该如何去形容的声音。
　　仿佛是万千虫蚁在爬，又仿佛是衣料在摩擦，细碎，频繁，令人听后不知所措，心慌意乱。
　　“刘羽。”
　　叶烁轻唤了一声，虽然各种判断都告诉她刘羽已经死了，但万一呢？
　　现在的情况如此古怪，能多一个人，总是好的。
　　但随后，叶烁就后悔了，总觉得自己的行为和鬼片里的主角们的弱智作死行为有着异曲同工之妙。
　　她那一声轻唤宛如触动了什么机关，刘羽身体里那阵令人烦躁的声音陡然的变大，频率变快，其身体，也开始出现了肉眼可见的变化。
　　一层白绒绒的毛发自刘羽裸露在外的皮肤上冒了出来，渐渐的越来越多，连衣服里也开始往外窜着那些白毛。
　　不，与其说是白毛，倒不如说是白羽更加合适，不似哺乳动物身上的毛发，倒更像是鸟类身上的羽毛。
　　根根矗立，水泼不进。
　　接着，刘羽的身体完全违背了各种力学，双臂大张着直挺挺的就那么立了起来，身上的衣物再也承受不住那股羽毛生长的冲劲，齐刷刷的爆裂了开，露出了下面那洁白浓密的羽毛。
　　古语有言，楚地有仙人，赤瞳黑发，身披白羽，体如金铁，双臂化翅，日行千里，喜食人。
　　所谓“羽化登仙”，便是由此而来。
　　此刻的刘羽，却不就正如那所谓“羽化登仙”的楚地古仙一个模样！
　　宛如是感受到了叶烁的目光，“刘羽”睁开了双眼，本是黑白分明的眼眸此刻已是一片血红，根本没有什么眼白眼仁的分别，淡漠而狂躁的看着叶烁，嘴里呼呼的喘着粗气，身子一动，却是合身扑了上来。
　　叶烁右臂已废，行动间多有不便，躲闪不及，便只能抬起左手，硬生生的朝着对方击去。
　　“砰”的一阵闷响，叶烁只觉自己击在了一块金刚石上，一股大力传来，却是逼迫的她不停的向后退去，左手也是一股钻心的疼。
　　这个刘羽所变化的怪物，其力量居然不在叶烁之下，甚至犹有过之。
　　“艹。”
　　叶烁骂了一声，甩了甩有些发麻的左手，却见被她打的倒飞回去的“刘羽”，双臂轻挥，如同一只大鸟一般，在空中略一停顿，也不踏脚借力，就那么硬生生的又扑了上来。
　　叶烁正要避退，颈后却是突然感觉到一股凉意，眼角撇去，却是看到那个镜子里出来的“叶烁”不知何时已到了她的身后，此刻正无声的诡笑着，双臂张开朝着她扑来！
　　前有羽人，后有女鬼，叶烁来不及细想，身子一矮，一个懒驴打滚，自千钧一发之际，从那扑来的羽人身下滚了出去。
　　躲过了这前后夹击，叶烁也没回头去看身后那两个怪物是什么情况，接着打滚的冲势，脚下一蹬，身子在空中团成一团，从房间里那唯一的窗户里撞了出去。
　　虽说没了那“伪无敌”的超自然插件，但房间本就只是在二楼，三米多的距离倒也不至于受伤，叶烁在地上打了个滚泄去那股冲击力，这才有空起身，回头望了一眼。
　　那两个怪物仿佛没有什么追出来的意思，那窗口静悄悄的，漆黑一片，叫人根本看不清里面有什么。
　　叶烁没有傻乎乎的站在原地看那俩怪物会不会追出来的兴趣，转过身，快步朝着宾馆之外走去。
　　现在最要紧的，是先离开这个奇怪的旅馆，她可不想莫名其妙的就死在这里。
　　之后，再慢慢研究到底是怎么回事也不迟。
　　只是，走了一小会，叶烁只觉得越发的不对劲。
　　临川虽说只是个小县城，但总归是个现代城市，又不是什么实施宵禁的古代，晚上总是该有些夜不归宿的人。
　　可叶烁这一路走来，别说人了，连条狗都没见到，天空黑漆漆的一片，安静的连一丝丝夜风都没有，唯有路边昏暗的路灯时不时的闪烁一下，气氛沉凝的可怕。
　　也不知是光线原因还是别的什么，街边的景物看起来都老旧的过分，昏黄的路灯灯光下，透着一股浓浓的陈旧感。
　　“人都到哪去了？”
　　叶烁快步在街上走着，期望能找到三两个人影，却是根本找不到，甚至连一家开着的店，亦或者亮着灯的窗户都没有。
　　整个临川县，此刻，宛如一座根本没有人居住的鬼城，整座城里唯一的活物，就仅仅只有叶烁自己罢了。
　　她却又不敢大声呼喊，不仅仅是怕被之前那两个怪物发现，叶烁隐隐觉得，这周围应该还藏着些别的什么可怕存在。
　　“这要再下个火山灰来个汽笛警报声，妥妥就是个翻版的寂静岭啊。”叶烁嘴里小声的嘀咕着，不停的说着话以缓解自己心里的那股紧迫感。
　　她也不知道这股紧迫感从何而来，就好像地震前动物的骚乱一般，那是生物对于即将发生的灾难的预警。
　　她隐隐感觉仿佛有什么东西要来了。
　　就仿佛是回应着叶烁的预警一般，一阵隐隐约约的竹笛声传了过来。
　　不成曲调，却又异常的动听，如同情人在耳边的喃喃低语，很温柔，让人沉溺其中，忍不住就想去那笛声的源头探去。
　　叶烁明白那应该又是一种怪物，也清楚明白的告诉自己不该去，但，很奇异的，她就是控制不住自己的手脚。
　　不是因为心里的渴望而不由自主的过去，而是手脚仿佛有了自己的意识，自觉地就向着笛声飘来的方向而去。
　　叶烁根本阻止不了。
　　无论的疼痛的刺激，亦或者是用力，叶烁根本无法阻止自己向着那笛声行去的动作，宛如那笛声里蕴含着奇异的魔力，控制了她的手脚一般，她只能如同提线傀儡一般向着笛声源头而去。
　　随着离笛声的源头越来越近，笛声也渐渐的变大，那股控制叶烁手脚的力量，却是反而渐渐的变弱了。
　　然而，待叶烁能够自主行动的时候，已经迟了，她的眼前，已经出现了那个吹奏竹笛的身影。
　　那是一个身形瘦高的“人”，身上穿着花花绿绿的小丑服装，至于长相……
　　他没有脸，是的，没有，便如那令人莫名恐惧的“无脸男”一般，眼耳口鼻一应皆无，肉球一般的脸上，唯有一个小口在正中央开着，其下，一个苍白如骨的长笛正横在那吹奏出那怪异的调子。

第一百一十二章 吹笛人

　　叶烁突然想起来了一个故事，一个德国的童话故事。
　　八百年前的某个小城出现鼠患，全城束手无策，只好打算弃城逃走。这时，出现了斑衣吹笛人。
　　他服装的花色古怪、腰上插着笛子，他说他能清除老鼠，但要收一笔酬劳。小城的居民说，只要能赶走老鼠，付他五十倍的酬劳都行。
　　斑衣吹笛人拿出笛子，吹起轻柔曲调，所有老鼠纷纷从沟里房里柜下床底跑出来，跟在吹笛人的后面。
　　吹笛人走到河边，继续吹着笛子，老鼠如痴如醉一批接着一批跳进河里，全部被河水冲走了。
　　居民高兴得要命，但吹笛人索取酬劳的时候，居民却说没钱可付。
　　吹笛人默默离开小城。当天晚上，月亮高挂天空，家家安睡，到了半夜，小城的空中忽然响起了清澈的笛声。笛声飘动着，每一家的小孩都从家里跑到路上，跟在斑衣吹笛人的身后。
　　他一边吹着笛，一边往山上走去，所有小孩跟在他身后，走着走着，月光渐渐被云挡住，吹笛人和小孩越走越远，最后全部消失在山里面。
　　叶烁看着眼前这个无脸男，以及他身旁那些体型大如泰迪，双眼赤红作势欲扑的巨鼠，没有丝毫迟疑的立刻转身就跑。
　　不谈那些老鼠的体型问题，光是那数量就让人没有想要去战斗的欲望，那密密麻麻的如潮如水的模样，足以让一个有密集恐惧症的人直接休克。
　　叶烁的速度自是比那群扑来的老鼠快很多，况且叶烁还可以跳到楼房之上，按理来说应该很快就能甩开鼠群才对，但别忘了，叶烁之所以会过来，是因为那无脸男的笛声。
　　那笛声很奇怪，距离越近，那控制手脚的效果越小，反之则越大，每当叶烁即将逃开的时候，那无脸男便会吹奏起那不成曲调的笛声，弄的叶烁只能堪嵁和巨鼠群保持着一个很短的距离，不会被追上，但也没法逃开。
　　“到底什么情况，那个旅馆……不对，是这整个临川县都有问题，镜中女鬼，楚地羽仙，吹笛人，这临川县里到底还有什么奇怪玩意？”
　　叶烁颇有些苦恼的抓了抓头发，望了眼身后的巨鼠群，神情间颇有些苦恼。
　　比起那羽人和镜中女鬼，这些在吹笛人操纵下的巨鼠相对来说反而对她威胁并没有那么大，只要把控好和那吹笛人的距离，以他为圆心绕着圈跑，这些巨鼠根本就不可能追上她。
　　若不是那系统莫名其妙出了问题，就这些巨鼠，来多少杀多少。
　　叶烁心里有些愤愤不平的想着，事实上，她现在也未必就不能杀了这些巨鼠，只是没了那超自然插件护身，近身肉搏的话，自己难免就要受伤。
　　现在情况根本就莫名其妙，能不受伤，还是尽量不要受伤的好。
　　“等等。”
　　叶烁一愣，一拍脑壳，感觉自己真是失了智了。
　　自己真是被惯性思维害惨了，或许是因为得到系统后身体太过无敌的原因，一遇到事情就想靠着身体碾压过去，却都忘了，人之所以为万物之灵，便在于其会使用工具。
　　人，可从来不是靠着肉体取胜的生物，那各种各样层出不穷的科技工具，才是其立身之本。
　　“脑子啊，脑子。”
　　叶烁自嘲的笑了笑，或许现实里的攻击对于那女鬼没什么效果，甚至连羽人也可以免疫，但这些巨鼠，总该是有效果的吧？
　　正所谓龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，老鼠这种东西，不论大小，天生便是打洞的好手，只是大到身后这群老鼠的程度，所谓的打洞，也就变成了拆迁。
　　追着叶烁跑了半天的巨鼠群，沿途遇楼拆楼，遇房拆房，叶烁绕着那吹笛人跑了好几圈，这以吹笛人为圆心大约半径五百米的范围里，也已是化为了一片废墟，叶烁抬抬眼便能见到吹笛人驻立在原地的瘦高身影。
　　为了试验，叶烁奔跑之余，随手在地上的废墟里捡起了一块碎石，本着擒贼先擒王的念头，带着一丝侥幸向着吹笛人扔去。
　　意料之中的毫无效果。
　　吹笛人甚至躲都没躲，一群不知何处而来的巨鼠忽然自其脚下冒出，一直叠一只，速度飞快的在其身前形成了一面“鼠盾”，轻而易举的挡住了叶烁扔出的石子。
　　那些巨鼠也不知是如何变异的，身体强度强的可怕，叶烁全力扔出的石子，却是连那层棕色的皮毛都打不破，唯一的效果就只是让其吱吱乱叫了几声。
　　惹人烦躁。
　　“需要巨鼠帮他挡，也就是说……有用？”
　　叶烁见此，心底暗暗定下了主意。
　　她不再是单纯的逃跑，时不时的捡起一些石块朝着那吹笛人扔去，眼睛四处乱瞄着，脚下也开始有意的踢开废墟的石块，想看看有没有什么可以利用的工具。
　　有了！
　　叶烁眼睛一亮，却是见到踢开的废墟下，一个有些变形的圆柱形铁罐正躺在那里，鼻间更是嗅到了一丝丝隐隐的臭味。
　　煤气罐。
　　这个煤气罐虽然看起来已经泄露，里面的煤气也不知道还剩下多少，但这一圈的屋子可不少，总该是能找到一个完好的。
　　“现在最大的问题是没有火……”
　　叶烁暗暗思索着，手上却是不停，趁着巨鼠群还未追上她，将那煤气罐提了出来，左臂发力，将其向着吹笛人的方向扔了过去。
　　就算没火，这煤气罐也不失为一个重量级的砸人利器，威力可比那些碎石子大多了。
　　事实也确实如此，吹笛人面前的鼠盾承受不住那煤气罐的重量，四下崩溃了开来，但，依旧是没有砸到吹笛人。
　　吹笛人的脚下涌出了更多的巨鼠，一只只红着眼睛前仆后继的朝着煤气罐涌了上去，给叶烁好好的演示了一番什么叫铁齿铜牙。
　　那真的是铁齿铜牙，一个好好的煤气罐，甚至都还没落地，直接就被那群老鼠都啃没了。
　　“牙口真好，这么直接吃铁不怕吃坏肚子么？”叶烁撇了撇嘴，继续跑了起来，心里倒是有些失望。
　　这群老鼠连吃铁这种事情都做的出来，想必煤气罐里那点煤气应该也是毒不死它们的，就是不知道对那吹笛人有没有用，他一个吹笛子的，总该是要呼吸的吧？脸上那个小孔总不会是个摆设吧？
　　叶烁抽空望了望那吹笛人一眼，见其依旧一副若无其事的样子站在原地，心里无奈的叹息了一声。
　　看来还真是个摆设，最大的作用估计也就是用来吹笛子吧。
　　正当叶烁准备找个火源，看看爆炸和烈焰对这家伙有没有用时，身后的鼠群却是不知因何原因，突然吱吱叫着钻到了地下去，细听之下，那叫声里竟是透着一丝丝的……惊恐？
　　便是那原本一直未动的吹笛人，脚下也是突然冒出了一堆巨鼠，宛如一块移动的地毯一般，速度飞快的带着他向着远处离开。
　　“什么情况？”
　　叶烁望了望那莫名其妙离开的吹笛人，有些不明所以的朝着周围望了望，然后，便知道了原因。
　　“我还真是乌鸦嘴。”
　　叶烁看到远处那缓缓行来的高大身影，想到自己之前所说的什么寂静岭之类的话，颇有些无奈的自嘲了一句。

第113章 三角铁头男

　　那是一个十分高大的男人？应该是男人吧，那健壮高大的身形，肌肉扎结的粗壮四肢，怎么也和一个女人搭不上边。
　　之所以用的是疑问句，仅仅只是因为那个身影头上，戴着一个巨大的三角铁面具，一把几乎比叶烁人还高的巨大砍刀扛在他的肩膀上。
　　不，不对，仔细看去，那个三角铁面具并不是戴在头上的，而是焊在他头上的，或者说，那个三角铁，根本就不是面具，那就是他的头。
　　又是一个类人型的怪物，不过，这个怪物的形象，叶烁恰好认识罢了。
　　叶烁犹记得，当初高中在晚自习时候玩时候的场景，也就是在那时候，他第一次接触到了寂静岭这款游戏。
　　说实话，叶烁自觉胆子不但还真是第一次，在周围都是同学，而且灯火通明的情况下，被一款游戏吓的浑身冷汗，甚至惊叫出声。
　　那特么真是个噩梦。
　　全身通红宛如剥了皮的僵尸，身体溃烂的肿脸护士，以及眼前这个，堪称存在感超高的三角铁头男。
　　“尼玛，这临川县难道以前也有个被嫌弃的超能力小女孩？”面对这种童年阴影，叶烁真的是连一点想打的都没有，很干脆利落的转身就跑。
　　所谓小女孩，说的自然便是那个被虐待，被身为邪教徒的母亲亲手火祭却侥幸活下来的可怜小姑娘艾丽莎，有着邪神的力量，亦算是整个寂静岭的缔造者。
　　那里面的种种怪物，都是那些欺负过艾丽莎的人的丑恶具现化，当然也有一些，是误入寂静岭的人们的内心罪恶具现化，而这个铁头男，自然便是其中很具有代表性的一个怪物，其通常代表的寓意是主角隐藏的另一面。
　　别人怎样她不知道，反正叶烁在游戏里碰到他，通常就意味着。
　　所以她下意识的反应就是跑。
　　说来憋屈，叶烁自从醒来以后，好像就一直在跑，唯一一个可能能打过的吹笛男，结果居然招呼都不打一声就跑了。
　　真的是憋屈的要死啊。
　　三角铁头男的行动速度看起来好像不快，目测也就普通人奔跑的速度，却是很奇异的一直缀在叶烁身后，而且，二人之间的距离还在不断拉近。
　　简单的说，就是叶烁跑的快，他也快，叶烁跑的慢，他也慢了下来，一直保持着一种很均匀的速度向着叶烁靠近。
　　“这真的是不讲道理。”
　　叶烁回头撇了一眼，却是见之前还离着很远的三角铁头男，不知什么时候已经悄无声息的来到她的身后，那把比她人还高的大砍刀正直直的朝着她劈了下来。
　　叶烁本能的向前一个翻滚，避了一下，但终究因为距离太近，没有完全躲开，一股火辣辣的痛感传来，后背怕是已经见了血了。
　　铁头男却是丝毫没有什么失望的样子，事实上，那个三角铁的脑袋上也看不出什么表情，他十分轻松的将砍刀扛回肩上，不紧不慢的继续向着叶烁走来。
　　“你够了啊，别再追我了，我又没欺负那小女孩。”叶烁也不管有没有用，一边跑一边朝着那铁头男喊着。
　　结果当然是没用的，铁头男不仅没有放慢速度，反而好像更兴奋了，一蹦一跳的向着叶烁快速接近着。
　　一人一怪一追一逃，不知不觉便来到了临川县的边界。
　　那是一个已经被废弃的公路收费站，过了这里，便算是临川县之外的地界了，叶烁想看看，如果出了临川县，这个怪物会不会追过来。
　　“不过说不通啊，如果这临川县里有这么些恐怖怪物的话，赤炎没理由发现不了啊？怎么还会任由其存在啊？根本没道理啊？”
　　叶烁自言自语的嘀咕着，却是忽然想起了之前的场景。
　　原本街上没人，还可以勉强解释说临川县没夜生活，人都回家睡的早，可之前自己和那吹笛男周旋的时候，可是足足毁了一大片屋子的，其中大部分都是居民楼，可那片废墟里，除了沙石瓦砾，别说人了，连一个活物都没有。
　　就好像，一夜之间，除了叶烁之外，整个临川县的人都消失不见了一样。
　　隐约间，叶烁总感觉自己好像是忽略了什么一样。
　　“到底是什么呢”
　　叶烁皱眉，因为想的太过专注，却是没注意到，那报废的收费站之外的场景。
　　“砰。”
　　一阵闷响，叶烁只觉得自己撞在了一个坚硬的屏障之上，身上生疼的同时，在那股反作用力之下，不自觉的就向着身后弹去。
　　她的身后，是那一直锲而不舍跟着他的铁头男，手上有着一把饥渴难耐的大砍刀。
　　若是此刻超自然插件在身，叶烁自然不介意表演一波灵犀一指，毕竟，目前看来，那就是一把普通的砍刀而已，没什么附加属性。
　　但可惜的是她没有。
　　所以，她根本不敢让那砍刀挨到她现在背上的伤还在火辣辣的疼呢。
　　勉力蜷缩起身体，叶烁尽力的在空中调整着自己的姿势，在那砍刀临身之时，双腿一缩，再一弹，在那砍刀的刀背之上一蹬，宛如一只飞燕一般，躲过这致命一击，轻盈的向着远处跃去。
　　直到落地之后，趁着铁头男调整姿势的空挡，叶烁才有时间去看自己之前撞到了什么。
　　一片虚空。
　　破旧收费站之后，是一片混沌黑暗的虚空，接天连地，仿佛无尽深远，却只是幻象，起码叶烁知道，那里有着一道几乎坚不可摧的屏障。
　　叶烁不信邪，在接下来的时间里，躲避铁头男的同时，沿着那边界不断探寻，却一次次的皆被那屏障所阻挡，这才终于确定，这个屏障，不只是这一个地方有，而是所有的，只要出了临川县范围，皆会有着这么一个不可逾越的屏障。
　　换句话说，现在的临川县，根本就是个无法出去的巨大牢笼。
　　“这一整个临川县都是收容物？区域型收容物么？”
　　叶烁思索着，身形一矮再一次躲过了铁头男的攻击，经过了这么久的追逐，她也算是渐渐适应了铁头男那突然的袭击，再不似一开始一般躲的那么狼狈了。
　　不过，要说这一整个临川县都是收容物的话，好像也不太对，就算只有到了特定时间才会发作，这一整个县的异常，赤炎没道理不会发现才对，如果发现了，那么不管怎么说，必然是要来收容的。
　　区域型收容物无法带走，那么就干脆将这一整个区域都划分为军事禁区就好，只要不让普通人接触到，便算是成功收容。
　　但现在算什么？临川县依旧还是好好的存在着，白天来的时候，叶烁根本没有感觉到任何不对劲地方，系统的警报也没响过，这就说明，起码白天，甚至一直到叶烁睡觉的时候，临川县都还是正常的。
　　必然是在叶烁睡着之后，临川县才发生了某种不知名的变化，而且叶烁想到了之前的那个问题，那就是，如果是临川县整体发生变化的话，那么那些居住在这里的人呢？为什么一个人都不见了？
　　就算是被鬼怪杀死了，那么总该有个尸体吧？尸体到哪去了？
　　这一整个事件都透漏着诡异，让人根本摸不着头脑，便是说是收容物，也不知道到底具体是什么，特性又是什么？
　　是鬼怪么？还是说，能召唤出这些鬼怪的某个物件？
　　叶烁思量着，抬眼却是见到，不知不觉间，自己又回到了一开始逃出来的旅馆处。
　　旅馆依旧如一开始一般的矗立在那，仿佛什么也没发生，内里一片黑暗，叫人看不清虚实，门口玻璃门上，贴着“宾馆”二字的破纸条，正随着夜风飘摇，仿佛随时都会掉下来一般。
　　现在看来，最有嫌疑的地方便是这个旅馆了，若要探明真相，怕是还要进去一趟才是。
　　然而叶烁却是有些犹豫，不提身后追着的铁头男，那宾馆里，光是她知道的，就还有两个不好惹的家伙。
　　镜中女鬼和羽仙，不管是哪个，比起身后那铁头男可都是只强不弱，被哪个挨着都会要她的命。
　　进去，还是不进去？
　　叶烁侧身避过铁头男的一击，望了望那紧闭着的宾馆大门，心底却还是感觉有些犹豫不决。
　　说实话，进去实在算不得什么好选择，能不能找到线索还是两说，但遇到那两个怪物几乎是百分之百的事情，叶烁可不觉得自己运气好到能让这三个怪物打起来，自己在一边渔翁得利。
　　不过，正所谓不入虎穴，焉得虎子，如果不进去，好不容易找到的突破口就又没用了，她怕是要在这里和这些怪物死磕到底。
　　不谈没有超自然插件的问题，现在整个临川县，除了那堆巨鼠，怕是根本就没有什么能吃的东西，这样下去，一样是慢性死亡。
　　终究还是应该进去的一趟的，与其等到后面精疲力竭了再进去，倒不如趁着现在状态还好的时候进去，这样，在遇到里面那两个怪物的时候，起码还能多一线生机。
　　心里打定了主意，叶烁再一次避过铁头男的劈砍，却是没有再跑，转过身直面铁头男那壮硕的身躯。
　　既然决定进去了，自然便该先解决了身后这个祸患才对，能少一个怪物，总是好的。
　　之前虽然一直在逃，但叶烁也是在试探着这个铁头男的能力，她发现，除了那突然袭击的奇怪特性外，这个所谓的铁头男，好像并没有她想象中那么可怕。
　　速度不快，力量也没有强到多么不可思议，对于普通人来说，或许是个可怕的凶兽，但自己好像，完全没必要跑啊。
　　“童年阴影害死人啊。”
　　叶烁摇了摇头，双腿一蹬，直直的向着那铁头男冲去。

第114章 终焉

　　因为右臂被那个女鬼废去，叶烁能用来攻击的，便只有左手。
　　虽说叶烁没了超自然插件的加持，但铁头男却也只有头是铁罢了，身上的肌肉虽说扎实，但毕竟也不是钢铁，打起来，倒是不怕被反震挫伤了拳头。
　　三倍的身体素质，力量是三倍，防御，自然也是三倍。
　　犹如一只灵巧的松鼠对上笨重的狗熊，真正面对起来，叶烁才发现，这铁头男的速度不仅仅是不快，几乎都算的上是有些迟钝了。
　　在她冲到铁头男身边的时候，铁头男甚至才堪嵁做出了举刀的动作，当她打完一拳身形爆退之时，铁头男的刀，才刚刚举到一半。
　　“好像，也没那么恐怖？”
　　叶烁感受着拳头上传来的触感，那感觉，和打在一个普通的肌肉男身上也没什么两样，铁头男，似乎在防御上并没有什么特殊的地方。
　　那一拳，叶烁并没有用全力，一是为了试探，二也是为了留些力应对铁头男可能出现的反击，只是现在看来，却是多虑了。
　　光是那不到半成力气的一拳，铁头男虽然身形不为所动，但胸口被击中的部位却是实实在在的泛起了青紫，完全就和一个普通人一模一样。
　　“有戏。”
　　叶烁心思活络了起来，正准备再接再厉，一举打倒铁头男，却不想，本是身在眼前的铁头男突然之间却是消失了。
　　宛如福临心至一般，叶烁一个矮身向前翻滚，堪嵁躲过了从身后劈来的巨大砍刀。
　　这便是铁头男唯一比较怪物的地方，不分时间场合，不为任何条件所限制，只要他做出了挥刀的动作，那么在刀挥下的那一刻，其必然会出现在叶烁身后将那一刀砍下。
　　堪称是绝对偷袭一击。
　　要不是叶烁在之前被追逐的时候早已经摸清了其特性，这突然一下，还真是容易着了他的道。
　　“好像除了这一手，你也没多恐怖嘛？”
　　叶烁嘴上这么说，实际上心里还是在提防着对方，行动间也是颇有一些顾忌，完全不敢全力施为，一时间倒是让铁头男和她打了个有来有回。
　　她可没忘记之前吹笛男见到铁头男出现后掉头就跑的场景，若是按照目前的情况来看，铁头男根本远远弱于吹笛男，凭什么掉头就跑的是吹笛男？
　　除非，铁头男还有什么叶烁未发现的恐怖特性，亦或者说
　　“是这些怪物之间的特性之一？一个出现了另一个就必须离开？那为什么离开的不是铁头男？而且之前旅馆中的那两位也没有表现出这种行为啊”
　　叶烁嘀咕着，眼见着铁头男迟迟没有爆发出她所想象的意外特性，心中也有些不耐烦了，趁着对方再一次偷袭劈空的破绽，左手用力抓住对方那大砍刀的刀背，狠狠一抓，竟是直接将大砍刀从其手上夺了过来！
　　接着，也不见叶烁动作间有丝毫停歇，手上一松，再一滑，便从抓着刀背变成了握住刀柄，手腕一翻，斜斜的朝着铁头男的腰间砍去。
　　“撕拉”
　　一阵宛如砍中了破格败絮的声音，砍刀没有丝毫阻碍的便将对方腰斩，没有什么鲜血飞溅的血腥场景，铁头男很干脆的在那瞬间化作了飞灰，四散飘落。
　　“这么轻松？”
　　叶烁一愣，神情间倒是有些愕然，总觉得，这轻松的有些过分了吧？所以自己之前到底跑什么啊？
　　握在手上的大砍刀在铁头男化灰的瞬间亦是随之锈蚀，叶烁轻轻挥了挥，其便因为自身的重量而四分五裂，显然是不可能再用了。
　　“唉，本来还说能当个武器用下。”
　　叶烁摇了摇头，这砍刀，虽说面对女鬼的时候没什么卵用，但在面对那个“刘羽”所化的羽仙时候，总该还是有些用处的，起码比赤手空拳的强。
　　可惜，没了。
　　随手扔掉手上已经锈蚀的脆弱不堪的刀柄，叶烁望了望那宾馆正门，深呼吸了一口气，定了定神，抬步便要向里走去。
　　正在这时，异变突生。
　　叶烁只觉耳边突然传来了一阵细微的风声，心道不好，猛的向前扑去，可她反应虽快，却终究是慢了一步，只觉左肩一阵剧痛，一道深可见骨的伤口出现在了哪里，鲜血如泉水般喷涌了出来，却是将大半件衣服都染红了。
　　叶烁却是没空理会这个，站定身形后，第一时间转身，在看到偷袭她的元凶之后，震惊之余，心下却是有些恍然。
　　“怪不得”
　　叶烁咬了咬牙，看着那个拿着砍刀正做出一个劈砍动作的铁头男，暗骂自己真的是太大意了。
　　铁头男虽然其他特性相对另外几个叶烁遇到的鬼怪来说不强，但其却有着一个异常强大，强大到甚至可以说是赖皮的特性。
　　不死，亦或者说，复活。
　　此刻铁头男并不是完整的一个，而是只有一个上半身诡异的悬浮在空中，空气中不知何来的灰色尘埃不断的向着他聚集而去，将他的下半身渐渐的构建了出来。
　　也不知道到底是能无限复活，还是有限制的。
　　“妈耶，这个样子，还打什么啊。”
　　叶烁颇为无奈的看着那个渐渐完整的铁头男，只觉得嘴里一片苦涩，别说不知道对方能复活几次，就算再杀一次就能杀了对方，对她来说也是个难题。
　　她本来右手就废了，现在左肩膀被开了个大口子，别说用力了，动一下都痛的要死，连收拢一下脸旁令人发痒的碎发都做不到。
　　此刻的叶烁，经过长时间的奔逃，身上早已是沾染了不少灰尘，灰尘混合着汗水将她本应柔顺的头发黏连成了一缕一缕的，加上身上那或新鲜或已凝固的血迹，形象异常的狼狈。
　　要再继续打的话，她能用的，便只有尚还算完好的双腿了。
　　叶烁凝神盯着对面那个已经恢复完整的铁头男，尽量将自己的注意力从身体的疼痛上转移到对方身上去，全力戒备着对方那突然袭击。
　　“来了！”
　　叶烁盯着对方缓缓举刀的动作，在对方举到最高处的时候，心里计算着时间，嘴里低呼一声，身形一转，未卜先知一般的便往边上避去。
　　就在那瞬间，铁头男消失在了原地，如叶烁所料一般的自她身后出现，狠狠一刀劈了下去，却因为叶烁的提前躲闪，而劈了个空，斩在了空地上，深深的陷入了土地里。
　　叶烁自是不会放过这个机会，她没有稳妥的向前扑倒闪避，反而用更有风险的侧向闪避，目的，自是为了反击。
　　之前的交锋，已经证明了大砍刀和铁头男并不是密不可分的，那么现在叶烁要做的，自然是要先将其缴械。
　　如果没了大砍刀，那么铁头男对于叶烁的威胁，起码小了一大半不止。
　　趁着铁头男还在往外拔刀的时候，叶烁左脚高高抬起，接着冲势，狠狠的踏在了铁头男握刀的粗壮手掌上。
　　没有什么血肉模糊的场景，铁头男仿佛整个身体都是由那些不知名的灰烬构成的一般，受了叶烁那分金裂石的一脚，那粗壮的手掌，仅仅只是飘扬出了些许的黑灰，整个人仿佛没一点感觉一般的，依旧做着向外拔刀的动作。
　　铁头男没反应，那叶烁自然是不会和他客气，左脚踩着铁头男握刀的右手没动，右脚接着抬起，速度极快的向着对方那巨大的三角铁脑袋踢去。
　　一下，两下无数下势大力沉的踢击，就算是铁头男这种怪物，却也是有些承受不住了，在一阵“咣咣咣”的巨响之下，那三角铁的脑袋，居然硬生生的被叶烁踢到变了形！
　　或许那铁脑袋对于铁头男来说有什么不同其他的意义吧，即便是被腰斩都没做出什么特别反应的铁头男终于做出了除了追击劈砍以及拔刀之外的动作。
　　他那未被叶烁踩住的左手朝着叶烁伸出，似乎是想要抓住叶烁这只烦人的小麻雀，但那慢吞吞的动作，叶烁即便是受了伤速度大减，也不可能被其抓到。
　　轻巧的一个下腰，躲过铁头男的一抓，左脚依旧踩在铁头男的右手上，右脚却是顺势踢在了他抓了的右手手腕上。
　　一阵灰烟飘洒，铁头男抓来的左手被踢了开去，那一直沉默着的脑袋里，也终于是发出了一阵声响。
　　那是一阵很沉闷，却又很尖锐，带着一股莫名躁动的声音，不似人声，甚至不像是生物发出的声音，若是硬要形容的话，就好像是在一个密闭房间里传出来的，指甲刮擦黑板的那种恶心声音。
　　莫名的就让叶烁感觉不舒服，不自觉的就起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你这叫声可真是够糟心的。”
　　叶烁起身，一跃而起，再一次重重的踢在了那三角铁头上，经过前面无数次踢击，加上这一次的重踢，铁头男终是再无法保持那无动于衷的姿态，灰烟飘散间，被叶烁的怪力踢的向后踉跄而去，而那把依旧插在地上的大砍刀，自也是留在了原地。
　　失去了刀，铁头男对于叶烁便再无威胁，只有被挨打的份。
　　就算他再和之前一样突然袭击，但没有了刀，凭他那不大不小的力量，叶烁只要注意别被其打到伤口，就算是硬挨上几下也不会有什么大事。
　　只是，这个铁头男，虽然不强，但却难缠的很。
　　原本考虑到铁头男会复活，叶烁本是准备将其打到失去行动能力便好，这样既可以摆脱他的纠缠，也能防止其复活后重新拿到大砍刀，算是一个两全其美的法子。
　　但麻烦就麻烦在，这个铁头男，虽然看似是个人形，但生理结构却好像是和生物完全搭不上边，根本就是个莫名其妙的怪物。
　　他没有关节，没有血液，仿佛完全就是由那些莫名其妙的灰烬构成的一般，不管怎么打，他都仅仅只是会冒出黑灰而已，行动间却是根本不会受到什么伤势的影响，即便叶烁将其击倒，下一刻，他也会如同没事人一般的站起来，继续自己的偷袭。
　　唯一能暂时阻止其行动的办法，便是如叶烁一开始一般，用砍刀砍死他，这样他便会很干脆的化作飞灰。
　　然后再一次悄无声息的在叶烁背后偷袭他。
　　“呼，呼，呼”
　　叶烁喘着粗气，狼狈的看着眼前这个再一次聚合成型的铁头男，心底里一丝许久未有过的绝望却是渐渐升了起来。
　　这已经是她第五次杀死这个铁头男了，为了这五次击杀，即便她再如何小心，身上却也是不可避免的又新添了几道伤口。
　　“到底有完没完了。”
　　叶烁咬着牙，只觉得全身上下没一处不疼的，酸涩的汗水浸染了眼睛，却是根本没法抬手去擦，眼前的景物也因为失血过多而显得有些恍惚。
　　她真的是快精疲力竭了。
　　“给我适可而止啊喂！”叶烁低声咆哮着，想要前冲先下手为强，却是腿一软，不自觉的就是一个踉跄。
　　完了！
　　这是叶烁心里唯一的念头，如她所想的一般，眼前的那个铁头男消失了。
　　用脚指头想都知道，此刻自己的身后，必然是一把巨大的砍刀正在朝着她砍过来，然而此刻身体失衡的她，却是根本没法去躲。
　　要死了吗？
　　叶烁心里如此想着，看着面前越来越接近的地面，本已发软的腿部却是再一次爆发出了些许力气，向前一窜，勉强躲过了身后的那一刀。
　　然而，这不过是略微延缓了一丝丝死亡的时间罢了，叶烁此刻扑倒在地上，却是再也没有力气站起来了。
　　下一刀，便会要了她的命。
　　她勉强翻转过身子，仰面躺倒在地上，望着那一片丝毫没有变化的灰暗天空，心底却是突然就感觉不对劲。
　　莫名其妙的，不知从何而来，也不知到底是哪里，总之就是不对劲。
　　然而，她没时间去想了，铁头男那一刀，已经砍了过来。
　　这一次，不是偷袭，铁头男就那么慢吞吞的走到了叶烁面前，然后举刀，劈下。
　　刀锋在叶烁眼前越来越近，她却是再没力气去躲了。
　　叹息一声，叶烁闭上了眼睛。
　　一片黑暗之中，隐约间，叶烁似乎听到了什么声音。
　　那是过去那种老式的机械座钟，到了整点时候发出的报时声。
　　“铛，铛，铛”

第116章 探寻

　　下了楼，楼梯边上便是那个充作前台的大木桌，虽然才六点，那个白发少年却已经坐在那看着报纸了。
　　叶烁来到前台，敲了敲桌子，笑道：“小老板，早啊。”
　　听到叶烁的招呼声，一直竖在那的报纸放下，露出了那个白发少年的脸。
　　少年看到叶烁，似乎发了下呆，过了一会，才用他那慢吞吞的语气，很认真的解释道：“我不是老板，我只是个看店的。”
　　恩，这就是典型的不会聊天。
　　叶烁也没在意，随意倚靠在那木桌上，对着少年笑道：“你在这店里工作多久了？”
　　光从内容来说，叶烁这话问的倒是颇为不客气，哪有人一上来就问人工作的，不过配上她那张脸和软腻的嗓音，倒是没法子让人生出什么恶感。
　　少年自也不例外，虽说依旧没什么表情，但也没表现出什么讨厌的情绪，依旧是那波澜不惊的语气回答道：“五年了。”
　　“五年？”
　　叶烁看着眼前的少年，虽说半头白发，面容也因为那死人脸而显得有些老，但不管怎么看，这少年也不过二十出头的年纪。
　　五年前，岂不是还没成年？
　　似是知道叶烁在想什么，少年平淡的道：“这栋楼就是我的。”
　　“呃？你之前不是说你不是老板吗？”叶烁有些理不清这关系了，楼是他的那他不就是老板吗？
　　“我确实不是老板，我只是个看店的。”少年也没什么解释的意思，只是重复了一遍这句话。
　　“行吧。”叶烁耸了耸肩，其实她并不关心这些，只是想随便聊些话题以免显得问的太突兀罢了。
　　打开了话题，又随便聊了些别的，见少年依旧是一副爱答不理的样子，甚至还低头看起了报纸，叶烁心里也有些不耐烦了，盘算着闲话说的够多了，便开口道：“说起来，你在这工作这么久，有遇到过什么奇怪的事情吗？”
　　听到叶烁的问话，少年抬了抬眼皮，看了叶烁一眼，平淡道：“有啊。”
　　果然啊，这个旅馆有古怪。
　　叶烁心里如此想道，嘴上忙不迭的问道：“具体是什么你能说说嘛？是做什么奇怪的梦之类的吗？”
　　只要少年说出哪里不对劲，叶烁立刻便可以找过去，不管三七二十一，让系统扫一遍就什么都清楚了。
　　事实上，若不是系统扫描时候的异像太过明显，叶烁甚至都想随时都开着扫描状态。
　　反正回收又不需要代价。
　　然而，少年却没有给出叶烁所想要的答案。
　　“奇怪的地方就是，这里的蟑螂真是怎么打扫都打扫不干净”少年嘟嘟囔囔的，脸上难得的露出了一个困惑的表情，似乎这真的是什么很奇怪的事情一般。
　　只是，听到少年所谓的奇怪地方，叶烁的脸色却是彻底黑了下来，只觉得自己好像被耍了一般。
　　这旅馆到处都是霉味，一看就是打扫不干净，有蟑螂简直再正常不过了，这有什么奇怪的？
　　眼看着少年还在那嘟囔着卫生之类的问题，叶烁心中不耐，却出于礼貌，不得不静静的听着对方说下去。
　　真是烦人的很。
　　也不知道这少年之前沉默寡言的样子是不是装的，现在这嗦的劲儿，堪比上了年岁的老太太，话匣子一打开就每个完，不停的说着他觉得奇怪其实十分平常的事情。
　　什么蟑螂多啦，有霉味啦，某个男性住客房间里的卫生纸用的特别快啦巴拉巴拉的，简直没个完。
　　叶烁听了半天，终于按奈不住，举手投降道：“那个，我想起了我早饭还没吃，我先去买早饭了，回来再聊哈。”
　　接着，也不待对方回应，逃也似的出了宾馆的大门。
　　“哎，我还没说完呢”少年喊了一声，却是只能眼睁睁的看着叶烁离开，呆立半晌，似是不明白，明明聊得好好的，对方怎么就突然跑了。
　　明明是对方先找他聊天的啊，明明是对方先的
　　“唉，年轻人就是没耐性。”少年摇了摇头，叹息了一声，稚嫩的脸上却带着一股老人般的沧桑无奈，显得颇为怪异。
　　“其实我最奇怪的地方是，你居然能活着回来”他望着那空无一人的宾馆大厅，自言自语了一句，报纸重新竖了起来，挡住了他的脸。
　　“又可以安宁一段时间咯”
　　叶烁来到街上，并没有如她所说的去买早饭，反而各处逛了起来，在她想来，既然旅馆里找不到什么奇怪的地方，那么便在临川县里看看，说不定能找到什么蛛丝马迹。
　　但结果终究是令人失望的没有。
　　临川县依然如她刚来时候一般，悠悠闲闲，没有丝毫变化，晒太阳的老人，玩闹的儿童，偶尔见到几个年轻人，行动间却也是一副不紧不慢的样子。
　　叶烁还特意去了昨天出现吹笛男和铁头男的地方看了看，一个是药店，一个是五金店，同样没有丝毫的异常。
　　“难道真的在是我多心了么？”叶烁自言自语着，心中本是确定是收容物所为的想法不禁也有些动摇。
　　找不到异常，叶烁无奈之下只能买了些面包回去。
　　推开宾馆大门，那个少年一如之前一般的坐在那看报纸，叶烁也没什么打招呼的心思，匆匆上了楼，敲开刘羽的门，二人便吃起了面包。
　　饭后，刘羽依旧躺在那养伤，因为伤口不能沾水的缘故，他到现在真的是连澡都没洗过，浑身上下散发着一股酸臭味，叶烁鼻子本就灵，也不想在这多待，帮他换了药后便离开了。
　　回到自己的房间，左右闲着无事，叶烁便用刘羽给的手机给王萌打了个电话，报平安的同时，也是为了让对方知道自己现在的联系方式，如果出什么事的话也好随时联系。
　　“你如果方便的话，可以去趟杭城，我大学室友在那，她不知道在哪听说了你的事情，说你如果有麻烦，可以去找她。”电话的最后，王萌突然这么莫名其妙的说了一句。
　　叶烁只是笑着应了一声，便挂了电话，却是根本没把这话放在心上。
　　王萌的大学室友，左右不过是个女孩，一个普通人，能给她帮上什么忙？
　　打过电话，叶烁呆坐了一会，看了看身上那脏兮兮的破烂运动服，便拿了些钱，便又出门去了。
　　她终究还是有些不甘心，想着再去找找看，看能不能找到收容物存在的踪迹，顺便，再买套衣服。
　　也不知道为什么，明明心里已经有些动摇，但那种有收容物的直觉却是一直在她心里盘旋着，想丢也丢不开。
　　走街串巷，楼间纵跃，寻人问话，叶烁几乎是全方位的的将临川县都搜索了一遍，却还是找不到收容物的丝毫踪迹，心里难免的就有些挫败感。
　　几近天黑，叶烁方才提着新买的衣服和晚饭，垂头丧气的回了宾馆。
　　说来倒是颇为巧合，叶烁刚推开宾馆大门，便见少年和那三个住客正在下楼，看样子，却是正准备去旅馆后院吃晚饭。
　　见着叶烁，少年倒是没什么反应，只是淡淡的招呼了一声让叶烁去吃饭，反倒是他身后那三个住客的神情却是一下子变了。
　　那是一种很奇怪的表情，仿佛是有些难以置信，又似乎隐隐间掺杂着一丝惊喜，古怪到让人根本不明白那表情的含义。
　　叶烁却没注意到这些，她听到少年要招呼她吃饭，想到昨晚那顿难以下咽的菜食，嘴角扯了扯，连连摆手道：“不了不了，你们吃吧，我刚吃过了。”
　　说完，便绕过他们想要上楼，却是不想被那住客中的一人拉住。
　　“妹子，一块吃点吧，这漫漫长夜的，多吃点好。”那名女住客拉着叶烁的手，脸上热情的笑着，话语里却是带着莫名的讨好意味。
　　叶烁看着对方拉着自己的手，想挣脱，却又怕伤了对方，只得有些无奈的道：“呃，这位”
　　“我叫刘媛媛，你叫我媛媛就成。”那女住客颇有眼力见的说道。
　　“呃，媛媛姐。”叶烁看着对方，那柳眉凤眼的样子确实是人如其名，嘴上的语气倒也是温和，“我真吃过了，你看我手上这个，就是我给我朋友带的饭，他还等着呢。”
　　“呃？还有个人？”刘媛媛脸上却是显得有些惊愕，仿佛叶烁还有个同伴是什么很奇怪的事情一般。
　　不过那惊愕的表情也只是露出了瞬间便消失了，她连忙松开叶烁，道：“啊，那你快上去吧，别让你朋友饿着了。”
　　“恩。”叶烁嗯了一声，便也就上楼去了。
　　那三个住客也没动，就那么看着叶烁离开，待其身影过了楼梯转角，再看不到的时候，方才互相对视了一眼，齐齐转头看向前面那个一动不动的少年。
　　“怎么还有个人？”这一次先说话的是络腮胡，虽是问话，音量却很轻，头颅微微低着，却是一副恭敬异常的样子。
　　“还有个人，对你们来说，不是好事吗？”少年头也不回，迈开脚步继续走了起来，“要吃饭就赶紧来，别浪费我时间。”
　　见此，那三个住客连忙跟上，相互之间却是止不住轻声交谈。
　　“我们要不要告诉他们这里的事情？起码也好有个照应。”
　　“别多事，起码我们又可以多一个星期积蓄体力了，起码要为下周的鬼夜做准备。”
　　“要不我们还是出去多找几个人住这来吧，起码轮到的几率小一些。”
　　“人越多，越恐怖，你不知道吗？”
　　“可是，几率也越不是吗？当初三个人的时候我就差点死了，现在五个人，也不知道那女孩是怎么活下来的反正，难度那么高了，九死一生和十死无生也没太大区别，倒不如多拉几个人住这，找几个替死鬼也好。”
　　“别说了，一会多吃点吧，到时候也好有力气跑。”
　　声音渐轻，几个人走去了后院，却是没想到，他们以为已经离开了的叶烁，正静静的站在楼梯拐角的地方，耳朵竖着，那超越常人的听力，将几人的话语一字不落的全都听在耳中。
　　叶烁的眼睛微微眯起，嘴角翘起了一丝若有若无的弧度。
　　终究还是让她找到了破绽，她的预感，果然没有错。
　　这个旅馆，真的是有问题！

第115章 梦

　　“啊！”
　　伴随着一阵惊呼，叶烁自床上惊醒了过来，她有些茫然的望了望四周的景象，却见自己依旧是躺在旅馆的床上，周围的景物也和自己入睡之前一般无二。
　　她站起身，走到完好无损的窗边，此刻外面的天色早已是大亮，从窗户望出去，路边上的早餐摊上十分热闹，神情间却不见焦急，很是临川县风格的悠闲。
　　“到底是怎么回事？”
　　叶烁看着眼前这正常到不能再正常的景象，感受着自己毫发无损的身体，一时之间，却是感觉有些恍惚，不明白自己到底是身在何方。
　　脑海内，系统虽是安静，但在叶烁试探着问了几个问题后，却依旧是给出了回应，身上的超自然插件也装载正常。
　　昨晚的那一切，那些乱七八糟的怪物，重伤濒死的身体，仿佛只是自己的幻觉一般，没有留下一丝一毫的痕迹。
　　“是梦吗？”
　　叶烁喃喃自语着，只是若说是梦，哪有这么真实的梦？那些痛楚，那种临死时候的绝望，即便是现在，叶烁都记得一清二楚。
　　还有那差点要了自己命的三角铁头男，吹笛控鼠的吹笛男，诡异可怕的镜中女鬼，身披白羽身如坚铁的嗜血羽仙
　　对了！羽仙！刘羽！
　　叶烁随手抓过桌上的发绳，将睡得有些散乱的碎发束起，也没来得及洗漱，匆匆的出了房间来到刘羽门前，急促的敲着门。
　　“等会！”
　　门里传来了刘羽不耐烦的声音，随后便是一阵叮铃哐啷的声音，没多一会，门便开了，露出了里面刘羽那张很不耐烦的臭脸。
　　“我说大姐，这才六点多，你干嘛啊，我可还是个伤患呢。”刘羽抱怨着，右手还轻轻捂着后颈，微垂着头，似乎生怕自己把好不容易愈合了的伤口被弄崩裂了。
　　叶烁却没理会刘羽的话语，她看着毫无异常的刘羽，又望了望他房间里那完好无损的窗户，自言自语道：“难道真的是梦么？”
　　“什么梦啊，你在说什么啊？”刘羽有些莫名其妙的看着叶烁，完全不明白她在说什么，满脸不耐烦道：“我说，你这一大早的叫我，是发现赤炎来了还是怎么着啊？到底什么事儿啊？”
　　“没事”叶烁沉吟了一下，试探着问道：“说起来，你昨晚睡的怎么样？还好么？有没有梦到什么奇怪的事情？”
　　“你一大早的敲我门就问这个？”刘羽宛如看着一个神经病一般的看着叶烁，翻了个白眼道：“托您的福，一直到被您叫醒前，我都睡的很好，安逸的很，根本没有做梦。”
　　“没做梦么”
　　叶烁低头沉思了起来，这么说的话，昨天的那些经历，真的就仅仅只是她的一个梦么？不然根本没法解释刘羽没有受到影响这一点。
　　要知道，她身上还有个系统傍身，刘羽就是一个普通人，如果是收容物的效果的话，没理由她都受到影响了，刘羽反而没事才对。
　　见叶烁半天没说话，反而低头沉思不知在想些什么，刘羽也感觉到不对了。
　　他自然不觉得叶烁会是个大早上敲他门就为了问他睡没睡好的无聊家伙，说到底，他们不过是两个利益联合体，就算关系有所改善，也远远不到普通朋友那种互相开玩笑互相逗趣的程度。
　　脑海内被吵醒的昏沉渐渐褪去，刘羽望了望空无一人的旅馆过道，往边上侧了侧身子，皱着眉对叶烁道：“你先进来再说。”
　　待叶烁进了屋，刘羽再次向外张望了几眼，关上门锁好，转身看着坐在了窗上的叶烁，有些凝重道：“到底怎么回事？难道真的是赤炎的人来了？”
　　“不是”
　　叶烁摇了摇头，随即便对着刘羽讲述起了自己之前那颇为古怪的经历。
　　那场如同噩梦的恐怖经历时间虽长，但真讲起来，却也不过三言两语就说清了，叶烁也无意和刘羽说自己挣扎的多么辛苦，只是大略的讲述了下当时的所见所闻，以及那些怪物的特征和特性罢了。
　　听完叶烁的讲述，刘羽凝眉沉思片刻，道：“所以，你怀疑这个旅馆有问题？这里藏着个收容物？”
　　“我一开始确实这么想，但这又有个问题，如果是收容物的话，其影响应该是无差别的吧？没道理我受到了影响，你却没有啊？”叶烁提出了自己心中的疑问，这也是收容物一说的最大问题。
　　“可能是因为，我是男人，而你是女人？”刘羽思索着，眼见叶烁一脸不解，便解释道：“收容物千奇百怪，其特性只对于特定类型的人生效倒也不是没有可能，像赤炎之中记录的某个代号为童谣的收容物，那是一首歌，准确的说就是一段旋律，只要是十五岁以下的孩童，在听过童谣之后，不论是家庭美满的，亦或者是孤儿，都会对自己的父母产生严重的暴力倾向，即便不知道自己的父母是谁，在听过童谣后，也会莫名的某对男女产生厌恶，事后也都证明那都是他们的生身父母。”
　　“然而只要是十五岁以上，包括十五岁的人，对他们来说，童谣就仅仅是一段普通的音乐罢了，即便是在十五岁以下的时候听过童谣，只要过了十五岁，那种暴力倾向便会自然而然的消失。”
　　叶烁听着刘羽款款而谈，虽说勉强解释的通，心里却还是感觉有些不对，问道：“那么当时临川县里消失的那些人怎么解释呢？那些恢复原状的场景呢，就像”叶烁指了指刘羽房间的那块窗户，“这块窗户，当时我可是撞破了它才跑出去的，还有外面那些被巨鼠毁成废墟的楼房，我刚刚望了一眼，完全没有丝毫被破坏的踪迹。”
　　“我说的只是其中一个可能性，怎么可能清楚这些？其实比起来，我倒是更倾向于你只是做了个噩梦罢了，只是做的梦比较真实，让你误以为是现实罢了。毕竟在你描述的场景里，我还变成了所谓的羽仙呢，可我现在不少好好的么？”听着叶烁的疑问，刘羽趴回到床上，有些无奈道：“说实话，就算近几年收容物出现的比较多，但那也不过是和过去比而已，实际上的数量还是很稀少的，大部分都被赤炎和基金会收容了，哪有那么多在野收容物啊。”
　　刘羽说的很对，逻辑上也说的通，便是连系统都没有发出警报，一切的一切看起来，好像都只是她自己做了个比较真实的噩梦罢了，但她就是感觉有哪里不对劲。
　　或许是被系统变成女体后，她也有了所谓女人的直觉？
　　呸，怎么可能，她叶烁才不是！
　　叶烁晃了晃脑袋，甩开那些胡思幻想，仔细的回忆起自己之前的经历，那些千奇百怪的怪物，昏暗的场景，黑暗的天空，空无一人的鬼城
　　一点一滴，仔细回忆着那清晰的完全不似梦境的场景，她仿佛现在还能感觉到那女鬼一指点在自己肩头时候，那冷入骨髓的感觉，以及精疲力竭时，面对那个打不死的铁头男的绝望斩击
　　然而，不知怎么的，虽然每个场景她都记得，每个细节她也都清晰的印刻在脑海里，但她就是感觉，自己好像还忽略了什么。
　　到底是什么
　　见叶烁在那依旧一副苦思冥想的样子，刘羽不禁劝道：“我说，就算有收容物，和你又有什么关系？那是赤炎该烦恼的事情，你在那搀和什么？”
　　自然是为了力量啊
　　叶烁在心中答道，只是这些，却是懒得和刘羽解释了。
　　“你先休息吧，多睡会，争取早点恢复，我们早点赶路。”见刘羽实在没什么兴趣搀和这事，叶烁也不强人所难，随口说了几句，便开门离去。
　　他们的协议只是在于赤炎上的，别的，算了吧。
　　回到自己房间，叶烁紧锁房门，随意看着房间的一处，在心里对系统下达了回收的指令。
　　既然怀疑是这个宾馆有问题，那么不管三七二十一，先探测一波再说，如果运气好，真的是宾馆的问题，那自然就什么都解决了。
　　叶烁的黑眸化作冰瞳，淡淡的白光自她眼里射出，却是没有如她所希望的转化为红光，只是探照了一会，便消失了。
　　“未发现超自然现象。”
　　系统回答的简单明了，却也是让叶烁的打算落了空。
　　回收的时候，并不一定要看到收容物的整体，只要能看到收容物的部分，那么便可以回收，若是有问题的是这个宾馆，那么即便只是看着宾馆的一扇门，该回收的也照样回收。
　　“难道真的是我的梦么？”
　　叶烁自言自语着，来到卫生间里开始洗漱，看着镜子里那个眉头紧皱的清秀少女，突然脑抽了一般，对着镜子里的自己比了个剪刀。
　　镜子里的女孩自然是随着她出了剪刀，没有出布，也没有出石头。
　　“切，我在干什么啊。”
　　叶烁摇摇头，自嘲的一笑，俯下身去洗了把脸。
　　即便所有事实都在告诉叶烁，之前的经历很可能只是个梦境，但叶烁，心里却就是莫名固执的感觉这里有问题。
　　然而，感觉有问题归有问题，却不知道问题出在哪里，这就很烦人了。
　　或许可以找那个少年问问？
　　叶烁想起了这家旅馆里唯一的一个工作人员，那个坐在前台少白头的奇怪少年。
　　若是说有什么奇怪的地方的话，一直在这旅馆里的少年，总归是该能发现什么端倪的吧？

第117章 进来坐坐吧

　　“你可算回来了，我都快饿死了。”
　　眼见着叶烁推门进来，正在无聊看着电视的刘羽就是好一通抱怨，他自然猜的到叶烁一下午干嘛去了，无非就是去找什么收容物的踪迹。
　　他都不知道这家伙为什么会对收容物这么在意，明明她自己不就是个收容物么。
　　叶烁此刻已经是换过了一身衣服，恤短裤，很普通的女孩打扮，同时也轻便，方便运动。
　　刘羽也不在意，伸手便朝着她手上打包袋拿去，只是手伸到一半，却是被叶烁阻止了。
　　“先别忙着吃，我问你，你昨天晚上，真的什么感觉也没有么？”叶烁将晚饭放到一边的桌上，嘴上向着刘羽问道。
　　“怎么？你是又发现了什么？”刘羽一边问着，一边却是坐到了桌前，“有什么事情边吃边说，我可是连午饭都没吃。”
　　见刘羽确实是一副饿坏了的样子，叶烁也不再阻止，看着他狼吞虎咽的样子，嘴上将自己刚刚听到的那几个住客的对话和刘羽复述了一遍。
　　“综上所述，这个旅馆所隐藏的收容物本体是什么我们虽然还不得而知，但大概的特性，从那三个住客的话里，却是不难猜出来。”
　　“第一自然便是有时效性了，从鬼夜这个名字可以分析出，其发挥效果的时间应该是在晚上，而且一个星期大约只有一次。”
　　“第二便是随机性，其目标必然是从这个旅馆的住客里随机挑选一个，而且其经历的鬼夜难度，会随着住客的多寡而增减。”
　　“以上两点是基本可以确定的点，接下来说的，基本都是我的推测，可能会有出入，只能作为参考。”
　　说到这里，叶烁停顿了一下，脑海里想起了早上和那个少年的对话，隐约间，似乎有些理解了对方为什么一直不肯承认自己是个老板，而是一直说自己是个“看店的”。
　　“这里的那个前台，也就是那个古怪的白头少年，他应该是知道收容物的存在的，从那几个住客所说的五个人推测，他应该是不算在鬼夜难度里的，这里我们先假设他是收容物的主人。”
　　这时候，正在吃面的刘羽抬起头来，举了举手，道：“我插句嘴啊，根据你之前所说的，你昨晚的经历那么危险，连你这么个有收容物傍身的家伙都差点死了，那么那些住客，为什么不离开呢？”
　　叶烁点了点头，一脸凝重的道：“这也正是我奇怪的一点，是有什么我所没有发现的好处，还是说，他们离不开？”
　　“还有一点令我奇怪的是，如果那个白头少年是收容物的主人，而那些房客在言谈间明显也是知道这一点的，那个刘媛媛是个女人就算了，但我看里面那个大胡子可不像是个会讲道理的家伙。”
　　“可是他们全都没有对那个看似瘦弱的少年做出什么过激的行为，反而对他一副讳莫如深的样子，其中缘由，真是不得不令人在意”
　　说到这里，叶烁没有再说下去，似是想到了某些棘手的可能性，房间里一时间陷入了寂静。
　　半晌后，还是刘羽率先打破了沉默。
　　“既然那些家伙说还有一星期，那么起码这一星期内，应该是没什么事的，等我养好了，我们试试就知道了。”刘羽说完，又接着吸溜了一大口面，似是全然不将这事放在心上。
　　他本就是赤炎研究收容物的人员，虽说守则上一直告诫要严谨，但研究的多了，对于收容物，心理上难免便有些不以为然。
　　不就那么回事嘛。
　　叶烁点了点头，算是跳过了这个话题，接着道：“那个少年说他已经在这工作五年了，我们假设那个时候这个收容物便已经出现了，那么这么久，中间住进来的人应该也不少，死去的肯定也很多，为什么赤炎居然会没有发现这里的异常？”
　　“很简单啊。”刘羽稀里呼噜的吃着面条，含混不清的回答着叶烁的话，“临川县毕竟是个小县城，赤炎对这的关注本来就少，加上这旅馆的外观，会住这的人本就是不受社会重视的家伙，赤炎又没有观测收容物反应的机器，没发现这里倒也不算奇怪。”
　　“赤炎主要的精力，都放在了那些大城市里，这也是乡下村野的诡异传说多，而那些大城市的都市奇谈少的原因。”
　　伴随着一阵吸溜声，刘羽将一碗面下了肚子，又连喝了几口汤，方才舒服的叹了一口气，将筷子随手往碗里一丢，道：“其实吧，我觉得，我们与其现在在这里自己瞎分析，倒是不如直接动手问那些知情的家伙好，那少年老板不知深浅暂时不动，但那几个房客，却该是没什么问题的。”
　　“智力智力，智可以转化成力，力，自然也可以转化成智了，这些，都不过是为了达到目的的手段而已，只要能达到我们想要的获得情报这个结果，那么过程，究竟是靠推理还是靠暴力，其实并没有什么分别。”
　　“我们都不算是什么决定聪明的智者之流，也没有一个参谋团帮着我们分析，就这么干坐着想，倒不如发挥你超人的长处，直接将人抓过来，揍一顿，那就什么都清楚了。”
　　“你的思维，还是太局限于你原来的普通人身份了，你的很多做法其实都可以大胆一些的。”
　　刘羽慢悠悠的点起了一根烟，对着叶烁笑了笑，道：“你说对吧？”
　　叶烁眯了眯眼。
　　“说这么多乱七八糟的大道理，其实你压根就是想偷懒吧？懒得动脑子？”她毫不留情的就揭穿了对方的谎言。
　　“是咯，我早说了不想蹚这浑水，这是赤炎的事情。”刘羽脸上丝毫没有什么脸红的表情，心安理得的躺到床上，“不过我这话可真没说错，反正你这么强，对付几个只是普通人的弱鸡还不是轻而易”
　　“砰砰砰，妹子，你在里面吗？”
　　刘羽话未说完，却是被一阵敲门声打断，听那声音，却不就是那三个房客的其中一员，也是里面唯一的一个女房客，刘媛媛。
　　在叶烁之前的复述里，刘羽自也是知道其存在，此刻却是对着叶烁一脸怪笑，嘴上坐着口型让她快去。
　　也由不得刘羽不乐，刚说要抓个人来问问，这就自己送上门来了，刘媛媛，怕不是祖上和孟德兄有什么关系。
　　叶烁撇了撇嘴，也懒得理会刘羽那疲怠样子，起身便去开了门。
　　刚一开门，便见身姿妖娆的刘媛媛抱着个保温盒，正笑意吟吟的看着叶烁，道：“哎哟，可找着你了，我还以为你不在这房间，正要去敲下个门呢。”
　　听这话里的意思，她似乎是因为不知道叶烁在哪个房间，所以一个个房间的找过来的，也不知道她有什么要紧事。
　　叶烁心里思量着，面上却是堆起了笑容，客客气气的道：“媛姐，您怎么了，找我有什么事么？”
　　“晚上让你吃饭你没去，我怕你晚上饿了没力气，特意给你带点饭。”刘媛媛笑着，还特意抬了抬手上的保温盒示意了一下，透过那半透明的塑料外壳，依稀可以见到里面装着一些黑白色的东西。
　　大约是米饭盖上一些菜之类的。
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，对方和叶烁连萍水相逢都算不上，不过是一个旅馆的住客而已，互相之间不过说过几句话，就算叶烁之前没有听到他们住客之间的对话，对方这么巴巴的找过来给叶烁送饭，傻子都会觉得有问题。
　　“媛姐你这是”
　　叶烁皱眉，刚想说些什么，却是直接被对方打断。
　　“哎呀，我见你回来的时候打包袋里就一个盒子，你不还有个朋友嘛，这一盒怎么够吃呢，所以我就给你在晚饭时候盛了点，你可别嫌弃，这旅馆的饭，味道虽然不怎么样，但是营养是绝对的好”
　　刘媛媛巴拉巴拉的说着话，脸上神情看着很正常，似乎就真的只是担心叶烁这个可爱的小妹妹吃不饱饭，特意过来送吃的一样。
　　有问题，绝对有问题，就是不知道问题是这饭上，还是这刘媛媛另有所图。
　　叶烁想着之前和刘羽商量的那个问题，心念急转间，接过了一直递过来的饭盒，同时拉住对方的手，脸上浮起一个充满了迷惑性的乖巧笑容，道：“那就真谢谢媛姐了，那个，你也辛苦了，进来坐回吧。”
　　“不了不了，我就给你送个饭，我”刘媛媛一边说着，一边想要抽手离开，却奇异的发现，不论自己用多大的力气，都无法挣脱。
　　对面少女那只看似纤弱小巧的手，此刻却是如同钢铁浇筑一般，死死的拉住了自己。
　　“进来坐会把，媛姐。”叶烁手上暗暗用力将对方往房间里拽，脸上却依旧是那一副人畜无害的笑容，“您不会拒绝我的，对吧？”
　　刘媛媛心里暗暗叫糟，想要走，却因为抵不过叶烁的怪力，身不由己的就向着房间里面走去，脸上却是依旧笑意吟吟的道：“啊，说的也是，那就打扰妹子了。”
　　说着，也不再挣扎，任由叶烁将自己牵了进去。
　　伴随着“砰”的一阵闷响，房门关上，走道里重新恢复了寂静，宛如什么也没发生。

第118章 人之常情

　　进了房间，刘媛媛依旧是一副若无其事的样子，仿佛刚刚真的是她自愿进的房间一样，甚至在看到趴在床上的刘羽的时候，还调笑着道：“哟，这就是你那朋友吧，你们住一个房间啊？男朋友？”
　　刘羽连眼皮子都没抬，根本懒得理她。
　　“还装什么呢，有意思吗？”
　　叶烁脸上再无半点笑意，面无表情的将那保温盒丢到门旁的台子上，双手抱胸倚靠着紧闭的房门，话里透着一股十足的冷意。
　　反正都是要逼问情报，再做之前那些虚伪的客套也没什么意义。
　　“妹子，你在说什么呢，什么装啊什么的，我就是给你来送个饭”刘媛媛面上还在笑着，只是那笑容，看着却是僵硬无比。
　　强颜欢笑，不外如是。
　　她实在是后悔自己为什么要多此一举，弄的自己现在处在这么一个尴尬狼狈的境地，哪怕是一个情商再低的人，恐怕也不会觉得对方将自己硬生生的拉近房间里，真的仅仅只是想请自己坐坐那么简单吧？
　　尤其是，那还是个有能力从有五个住客的“鬼夜”里安全活下来的怪物。
　　叶烁可不管刘媛媛心里在想什么，也没心思再做些乱七八糟的试探，直接了当的问道：“你们嘴里的鬼夜，到底是什么？”
　　刘媛媛也不是傻子，听到叶烁的问话，马上意识到了自己当时在楼梯口和其他住客的谈话被叶烁听到了，脸上僵硬的笑容软化，带上了一丝苦涩味道：“我们明明说的那么轻，你这都能听到？”
　　叶烁没有解释什么，只是抬了抬下巴，示意了对方一下。
　　“好吧，既然你听到了，我也就实话和你都说了吧，其实本身就没什么好隐瞒的。”刘媛媛脸上的苦笑消失，狭长的丹凤眼挑了挑，腰肢摇曳间，轻飘飘的坐到了桌前的凳子上，自然而然的翘起了二郎腿，颇为熟练的自衣兜里拿出了一根烟点上。
　　然而对于这颇为风情的一幕，趴在床上的刘羽根本懒得看，而叶烁，依旧倚靠着房门，冷冷的看着刘媛媛，自也没什么反应。
　　刘媛媛这番举动，不过是自然而然的动作罢了，她轻轻吸了口眼，苍白的烟雾自那红润的嘴唇里缓缓飘出，她缓缓道：“事实上，我知道的也不比你多多少，大部分都只是我们几个住客的猜测罢了。”
　　“所谓鬼夜，便是这个宾馆在每周五的晚上十二点开始，到早上六点结束的一段时间，在这段时间里，宾馆里的住客会被随机挑选一个人，去直面那些难以想象的恐怖东西，那些东西，随着住客的人数增加，也会随之变化，从普通的杀人狂，到只有传说里才会出现的鬼怪，各不相同。”
　　“我们猜测，那应该是在异时空，亦或者是很真实的幻境，在里面，你受伤，残废什么的都无所谓，只要你能醒来，那么这一切都会恢复。”
　　“但你不能死，如果你死了，那就是真的死了。”
　　“在你之前，还有个老大爷住在这，和你一样，住进来第一天便遇上了鬼夜，但他没你运气好，他死了。”
　　“不，甚至不能叫死了，而是消失了，除了这宾馆里的人，外界所有的人都不会再记得他，连身份档案之类的东西都会完全消失，那是真正的人间蒸发，整个世界都不会再留下痕迹！”
　　说到这里，刘媛媛神情变得有些激动，她喘了口气，深深的吸了一大口烟，憋了好久，方才缓缓的吐了出来。
　　叶烁静静等着她把那一口烟抽完了，见其平静了，才缓缓问出了自己之前和刘羽讨论出的疑点：“既然这里这么危险，你们为什么不走呢？”
　　闻言，刘媛媛却是露出了一个似哭非哭似笑非笑的表情，她看着叶烁，涩声道：“走？能走到哪里去？”
　　“你应该还记得那个络腮胡子吧，那家伙叫陈珂，是我们中最早住在这的，大约，在这住了半年了吧？”
　　“根据陈珂说的，他尝试过一次离开，然后，他就再也不敢了。”
　　“只要在鬼夜发生之时，你人不在这宾馆内，原本只是随机选人的鬼夜将不再随机，哪怕你只是离开了宾馆大门一小步，那么，进入鬼夜的，都将必然会是你。”
　　“如果有幸活下来，那么你会发现，不管在进入鬼夜之前你跑了多远，在早上六点离开鬼夜后，你依然躺在宾馆自己的床上。”
　　听到这里，叶烁的眼睛稍微眯了眯，想到了一些不太好的东西，但却没说话，静静的听着刘媛媛的讲述。
　　刘媛媛吐出了口烟，看着依旧安静看着她的叶烁，仿佛想到了什么，突然道：“对了，我能不能问你一个问题？”
　　“恩？”叶烁不置可否的应了一声。
　　刘媛媛只当是叶烁同意了，习惯性的往地上抖了抖烟灰，道：“我想问，你昨天，到底是怎么活下来的？”
　　“怎么？很重要？”
　　“很重要。”
　　刘媛媛点了点头，似乎是在加重自己的语气。
　　“我知道你可能”她想到了叶烁刚刚拽自己进屋时候，那和柔软外表完全不相符的力气，顿了顿，才道：“身手不凡，但，鬼夜和现实是不一样的，在那里，你一身的本事，可能根本发挥不出来两三成。”
　　刘媛媛伸手朝着被叶烁扔到台子上的饭盒指了指，道：“你以为，我为什么特意来给你送饭？还说它营养好？”
　　“因为，你只有吃这宾馆的饭，你才能在鬼夜里发挥更多的力量，吃的越多，发挥的越多，甚至可以超越现实，相对应的，活下来的几率也越大。”
　　“我不明白，你昨天明明才吃了那么一点，按理来说，在鬼夜里你根本就该是个身体虚弱不堪的状态，你到底是怎么活下来的？”
　　虚弱不堪？若是比起自己平时的状态，倒确实算是虚弱不堪。
　　叶烁想起在那“鬼夜”之时，自己身上系统的沉默和无影无踪的超自然插件，不禁撇了撇嘴。
　　如果有超自然插件，她何至于到那么狼狈的境地，除了那个女鬼外，其他几个根本对有插件的自己构不成威胁。
　　本以为是那“鬼夜”的奇异特性，现在看来，原来问题是出在那个饭上？
　　那么这个饭
　　叶烁微微偏头，柔顺的长发滑下，遮掩住了她大半张脸，她借着撩头发时候，手臂遮掩的刹那，眼里一道白光射出，映照在那保温盒上，一触即收。
　　刘媛媛没有发现叶烁的小动作，见其迟迟不说话，以为她不愿意回答，叹了口气，话里却是多了一些哀求的意味。
　　“你就告诉我吧，看在我好心给你送饭的事情上”
　　“我没别的意思，我就是想知道，在那个恐怖的世界里，到底怎样才能活下来？”
　　“我最高之经历过三个人的鬼夜，那次我被一大群丧尸围着，差一点就要死了，要不是我之前吃了很多饭，在鬼夜的时候有着超过现实的能力，我早就死了。”
　　“五个人的“鬼夜”还是在虚弱不堪的情况下，你肯定是发现了什么才对，求求你告诉我好不好？”
　　说到最后，刘媛媛甚至都站起来走到叶烁身边抓着她的手，看她那情真意切的样子，叶烁估计自己如果还是男身，怕是让对方以身相许都愿意。
　　毕竟，世上除生死无大事，如此表现，倒也算是人之常情。
　　叶烁眉头一皱，本想做些什么，却是突然感觉有些不对，面上表情微动，却是突然好声好语的安慰了对方起来，也没再问什么，只是随口应付着对方，甚至还主动让对方先回去休息，明天再说。
　　态度转变，可谓是大的离谱。
　　叶烁主动让其离开，刘媛媛自是求之不得，虽说心里还惦记着叶烁在“鬼夜”里发生了什么，但那并不是特别重要的东西，最多是个参考罢了。
　　离开的时候，刘媛媛仿佛之前什么都没发生一般，面上带着笑，甚至还叮嘱叶烁别忘了吃她带来的“饭”。
　　叶烁答应着，目送着刘媛媛离开，直到见其回到了自己房间，方才关上门，坐回到了椅子上。
　　鼻间闻到了一股稍稍有些刺鼻的香气，那是之前坐在椅子上的刘媛媛留下的味道，不是任何一种香水，仅仅是化妆品自带的香气而已。
　　沉默半晌，叶烁方才叹了口气，仿佛是在和刘羽说话，又仿佛只是在自我感叹：“女人啊，真的是天生的戏精。”
　　听到这句话，一直趴着沉默的刘羽终于抬起了头，看着叶烁，难得的吐了一回槽：“我说，你自己就是个女人吧？这么感叹真的好吗？”
　　叶烁被噎了一句，张了张嘴，本想说些什么，想了想，还是不要在这话题上面多做纠缠的好，便神态自若的转移话题道：“说起来，你在那听了那么久，你觉得，这个刘媛媛说的话，有几句可信？”
　　刘羽抓了抓有些发痒的头皮，道：“半真半假吧，不说骗我们，起码有很多地方肯定是有所隐瞒的，别的不说，要说他们没借用那个离开宾馆必然进鬼夜的特性害人，打死我也不信。”
　　“鬼夜”一次只会进一个人，骗别人离开，让别人进去了，那么相对应的，自己自然便也就是安全了。
　　很残酷，但，人之常情。

第119章 还有一星期和只有一星期

　　叶烁应了一声，却是没接着这话往下说，只是手撑着下巴坐在桌子前，仿佛在出神。
　　刘羽疑惑的顺着叶烁的目光去看，却是只看到那个刘媛媛带来的饭盒，不由的奇怪道：“你干嘛？盯着那饭盒看？你饿了？”
　　“不是，我是在想，她说的关于这个饭的事情，到底是不是真的。”叶烁皱着眉头，看着那个饭，似乎有什么事情想不通。
　　“饭？你是指吃的越多在鬼夜里力量越强那事？”刘羽挠挠头，道：“她应该没必要在这事儿上骗我们吧？你不是进去过么，你感觉呢？”
　　“就是有感觉我才奇怪啊我进去的时候，我身体的一部分特性确实是消失了，按照她的逻辑应该是没错，但是”
　　但是那个饭，根本没有什么超自然反应啊。
　　叶烁皱着眉，思虑着刚刚那瞬间的系统检测结果，那保温盒里的饭，就只是普通的饭而已，别说收容物了，连衍生物都不是。
　　这一次的收容物，真的是古怪到令人难以理解。
　　甚至叶烁对自己身上安身立命的系统都开始产生一些怀疑。
　　总觉得，她身上这个系统，好像并不是那么的靠谱
　　“但是什么？”眼见着叶烁话说到一般，却是突然又自己发起呆来，刘羽不得不出声喊了一句。
　　“没什么。”回过神来的叶烁甩了甩头，将那些杂乱的思绪压到心底最深处，注意力重新集中到了眼前的事情上来，道：“饭这事儿，她应该是没有骗我们的，但绝对有所隐瞒。”
　　“如果这饭真如那个刘媛媛所说，有着能让人在鬼夜恢复甚至超越现实体力的能力，那么，这种能提升生存率的东西，按理来说，即便它再难吃，再难以下咽，也绝对应该是会令人疯抢的东西吧？”
　　“可是，依我昨天去吃晚饭的情形来看，那个少年暂且不谈，那三个房客，可完全没有什么疯抢的意思，甚至吃的还有些克制，我原本还以为是因为饭菜太难吃的关系，现在看来，应该是另有原因。”
　　“而且，如果真如刘媛媛所说，那饭是这种好东西，那么，她这么巴巴的给我送饭目的何在？她为什么不自己吃了？晚饭吃完居然还有剩”
　　“也不可能是饭里有毒之类的事情，不然他们完全没必要去吃。”
　　“排除了这些选项后，那么剩下的答案，就显而易见了”
　　刘羽皱眉，顺着叶烁的思路往下接道：“你的意思是概率？”
　　“对，概率。”叶烁一边应着刘羽，一边起身来到台子旁，拿起保温盒放到眼前仔细端详着，道：“这个饭应该确实有着如刘媛媛所说的那种效果，但她没告诉我们的应该是，这个饭，吃的越多，被鬼夜选中的概率应该也就越大。”
　　“这也就解释那些人在吃晚饭时候的行为，他们要确保自己比其他人吃的少，以免让自己被鬼夜选中的几率太大，但又不能一口不吃，毕竟概率只是概率，并不是绝对的，他们在保证自己概率小的同时，必须要吃到足够的饭，以保证自己不幸被鬼夜选中的时候，有着足够的体力逃跑。”
　　“由此看来，那刘媛媛来送饭，估摸着也没安什么好心。”
　　“这里那三个住客，看起来，真的是没一个是善茬，心思转的那么多，话里虚虚实实，一个刘媛媛都这样，也不知道剩下那两个，是个怎样的货色。”
　　“优胜劣汰嘛，很正常，在这种环境下能活下来的，怎么可能会是善类。”刘羽的神情倒是颇不以为然，他随口应和了一句，对着叶烁挑了挑眉，道：“说起来，我倒是觉得你的表现很奇怪，明明之前不是都将人拉进来的了么，我还以为你准备严刑拷问一番呢，居然就这么让人走了？什么意思？心软了？下不了手？”
　　“下不了手？你在和我开玩笑？你怎么会有这种想法？”叶烁诧异的看了刘羽一眼，摆了摆手，道：“别误会，我没留人，只是因为，我发现这旅馆好像还有一个特性”
　　面对刘羽面上有些困惑的眼神，叶烁也没多解释，只是接下来的动作，却是吓了刘羽一跳。
　　她居然直接抓起桌上的筷子，在刘羽尚未反应过来的时候，狠狠的扎到了他手上！
　　叶烁的力气有多大？被他扎一筷子，别说人手了，便是钢板都得多个坑。
　　然而，刘羽却没有感觉到丝毫疼痛。
　　没有疼痛，自然便是完好无损。
　　他看着自己的手臂和那根折断的筷子，愣了愣，方才有些恍然道：“这是保护？在这宾馆的人无法被伤害？”
　　“是的，刚刚那刘媛媛上来抓着我的时候，我本想直接捏断她的手，可是发现没用的时候，我就察觉到了这一点。”叶烁点了点头，再次感叹道：“所以，我才说女人都是戏精啊。”
　　明知道暴力没有用处，刘媛媛在刚被叶烁拉近房间的时候，还做出那一副害怕的模样，真不知道心里在打什么主意。
　　“可是不对啊？”刘羽下意识的摸了摸自己脖颈后的伤口，皱眉道：“如果说在宾馆之内无法被伤害，那你昨天怎么给我做的手术？你应该根本连皮都划不开吧？”
　　“我猜，前提条件应该是在宾馆里度过鬼夜，不，条件或许更简单，只要在宾馆里睡一觉，就能得到这种保护”叶烁说到这里，心里一道闪电划过，面色一变，道：“等等，这或许不只是无法被伤害！”
　　“让我看看你的伤口！”
　　叶烁快步上前，把刘羽脖颈后新换的纱布一点点的揭开，刘羽则也很配合的没有动弹，静等叶烁查探结果。
　　半晌，叶烁叹了口气，也没将纱布给刘羽缠回去，随手丢到地上，道：“果然，这不是无法被伤害，我们身体的状态，被固定了！”
　　“身体状态被固定？什么意思？”刘羽瞧了瞧扔在地上的纱布，对着径自坐回座位上的叶烁道：“我说，你给我拆了，不给我换个新的么？我这伤口，还没好吧？”
　　叶烁摆了摆手，道：“没必要了，一如我所说的，我们身体的状态，被固定了，你如果能看到你自己后面的伤口，就知道是怎么回事了。”
　　刘羽脖颈后的伤口，一如叶烁早上进来给他换药时候的样子，没有丝毫愈合的意思，当然，也没有恶化发炎就是了。
　　“也就是说，我们的身体被固定在了进入宾馆的某一刻，不论做什么都无法改变，而你”叶烁“啧”了一声，脸上露出了一个感觉十分麻烦的表情，道：“很倒霉的就被固定在了手术后的某一刻。”
　　“也就是说，只要我们没法解决这个宾馆的问题，你就要一直保持着现在这个状态，差不了，但，也好不了。”
　　而且，不仅是如此。
　　刘羽也是这个宾馆的住客，他，也是有被“鬼夜”选中的可能的“鬼夜”可没什么身体状态固定的b，在那里面可是会受伤，会死的！
　　刘羽因为身体状态被固定，在进入“鬼夜”的时候，必然会是现在这副半伤不伤的模样，那样子，不论怎么想，都不可能撑过“鬼夜”。
　　要知道，现在宾馆里可是五个住客，那是连叶烁都要拼命逃跑才能活下来的难度，别说刘羽现在这样子了，便是他状态完好的时候，他活下来的几率，又能有几成？
　　他如果想活下来，那么看起来，唯一的办法，便是吃这宾馆那难吃的晚饭，拼命吃，一直吃到吐，吃到在“鬼夜”的时候，他能拥有超越现实的体力。
　　但那只是看起来，事实上，这依旧是一条死路。
　　如果光是拼命吃饭就能平安度过“鬼夜”，那么即便有着增大自己被“鬼夜”选中概率的副作用，那又怎么样？反正都能平安度过，选中就选中呗。
　　由此可见，饭即便有效果，但必然不会太多，最多增加一点点生存几率，可也并不是绝对安全的，不然那三个住客也不会是如此的表现。
　　所谓不怕一万，只怕万一，如果下一次“鬼夜”正正好就选中他了怎么办？
　　所以，他唯一的生机，便是在下次“鬼夜”到来之前，找到那个引发这一切的收容物，看看那个收容物，有没有什么关闭“鬼夜”的方法之类的。
　　“时间紧迫啊”
　　当刘羽意识到这一点的时候，脸色顿时变的难看了起来，原本那事不关己的样子不见了，再懒得顾忌伤口会不会破裂的问题，起身拿过了桌上的纸笔。
　　“你再仔细想想，你昨晚经历鬼夜时候，还有什么被忽略的，除了见到的景物外，还有没有别的？比如什么奇怪的味道，奇怪的声音之类的”刘羽低头在纸上涂画着，嘴上还在仔细的询问的叶烁昨晚的细节。
　　原本，在听到无法离开旅馆的时候，刘羽心中还想着反正还有一星期时间，等他伤养好了再帮叶烁找收容物不迟。
　　在他想来，他一个专业研究收容物的研究员，虽然工作的时候一般是根据现有收容物测试其特性，但反过来，做些如收容人员一般根据特性反推收容物的工作，想来应该也不难。
　　所以，他不慌，反正自己现在有伤无法赶路，倒不如在这宾馆里先修养着，离不开也不是什么问题。
　　但现在不一样了。
　　只要在这宾馆里，他的伤就根本好不了，好不了，就赶不了路，赶不了路，迟早会被赤炎抓到。
　　还有那恐怖异常的“鬼夜”威胁。
　　“还有一星期”，在他心里，一下子就变成了“只有一星期”了。
　　此刻，再不是他被叶烁拉着帮忙找收容物了，而是他自己主动想要找到那个收容物。
　　他一个普通的研究人员，才不想经历那乱七八糟的什么“鬼夜”，他是研究员，可不是级人员。
　　“味道？声音？”
　　听到刘羽的问话，叶烁低头沉思了起来。
　　要说忽略了什么的话
　　等等，之前刘媛媛说什么来着？“鬼夜”的时间是周五凌晨十二点到早上六点？周五十二点六点
　　叶烁心里一个机灵，她突然发现自己早上一直觉得忽略了的东西是什么了。
　　“钟声！在进入鬼夜之前，和离开鬼夜之后，我好像都会听到一阵机械座钟的钟声！”

第120章 一个希望就够了

　　“，搞定。”
　　刘羽抬起头，拿起手上的纸习惯性的抖了抖，那上面，满是密密麻麻的字迹，记录的都是现在他们已经推测分析出来的情报。
　　在背面的空白处，还有六个圈圈，里面分别写着“刘羽”“叶烁”“刘媛媛”等几个在宾馆里的人的名字，其中“刘羽”和“叶烁”的圆圈是单独在一边的，“少年”老板在最顶上，“刘媛媛”“陈珂”“某房客”则在其下并列，互相之间画着一些意义不明的箭头。
　　刘羽盯着纸上那简陋的人物关系图，时不时的扫两眼背面的情报，语气听起来颇为烦躁的对叶烁说道：“因为的身体状态固定，我们原本计划的直接无脑暴力通关的偷懒办法没法用了，既然暴力在这宾馆失去了意义，那么，我们不得不回到最开始的方向。”
　　“也就是分析。”
　　“现在这个宾馆里，大致可以分成三个部分，也就是我们，三个房客，和那个少年老板。”刘羽的笔尖在自己和叶烁的名字上画了一个大圈，刘媛媛陈珂三人画了个大圈，“其中少年老板自不用说，目前看来就是收容物的持有者，在现在这种暴力无效，收容物不明的情况下，我们完全没办法对其做什么，所以，我们目前的主要精力应该放在这三个房客身上。”
　　“这三个房客，除去那个不知道名字的家伙不谈，陈珂是最早住在这里的家伙，而刘媛媛，她也起码经历过一次以上的鬼夜，如果说有什么蛛丝马迹，这两个人应该会发现才对。”
　　“对了，你刚刚说过，钟声对吧？这算是一个突破口，起码在我们进来的时候并没有看到什么座钟的存在，我们可以试着问问他们有没有在宾馆哪个角落看到过。”
　　“需要注意的是，这三个房客虽然可以算是一个势力，但事实上，每个人也可以看做是一个单独的个体，虽然都被鬼夜所威胁，相互之间有着一定的合作，但也正因为如此，他们之间也有着一定的竞争关系，毕竟他们谁都想活下去，谁都不想去经历鬼夜，他们之间，就算有着合作，但在生命威胁下，这种合作必然是脆弱不堪的。”
　　“在有新人，也就是我们过来的时候，他们可以让我们作为替死鬼去鬼夜，相互之间的关系还算稳定，但当你成功度过所谓的五人难度的鬼夜之时，他们之间不可避免的就产生了分歧，从那个刘媛媛来送饭就可以看出这一点。”
　　“那个刘媛媛，她或许是存在一些别的心思，但其送饭的行为，其原因无外乎两点。”
　　“第一，自然便是示好，现在想来，就算你不拉她进房间，她大概也会找个别的什么理由进来，然后告诉你之前那些情报，只是可能会比较隐晦一些罢了。”
　　“然后么，既然我们猜出了那饭可能有着增加被鬼夜选中的几率，那么其第二点原因，显而易见便是试探了。”
　　“她想增加你被鬼夜选中的概率，最好就是下一次鬼夜还是你，然后，看你还能不能活着回来。”
　　“一次能活着回来，或许还能说是运气，但第二次还能活着回来，那就证明，你是真的有什么他们不知道的方法，能必然安全的活过鬼夜，而且还是在他们眼里恐怖到无以复加的，没人经历过的五人鬼夜。”
　　“到时候，呵呵，恐怕不用我们问，她为了交换你那个可能存在的方法，必然会自己就把所知道的情报都说出来。”
　　刘羽说到这里，水笔在指间灵活的打了个转，语气沉凝下来，道：“但，我们等不到那个时候。”
　　“不谈轮到我鬼夜的概率，一个星期，足够赤炎排查完毕，找到我们现在这个旅馆的所在。”
　　“所以，我们必然要在下一次鬼夜到来之前，解决掉这个收容物，离开这里。”
　　刘羽笔尖在刘媛媛的名字上顿了顿，接着滑到了陈珂之上，道：“刘媛媛之前才刚来过，不宜再次去找，倒不如先去找这个所谓的最早住客看看。”
　　叶烁咬了咬左手拇指，语带思索道：“你打算如何去问？那个陈珂能在这宾馆住半年，绝对不是什么易于之辈，在明知道你没法对他产生威胁的情况下，他完全可能告诉你一些半真半假的消息，误导视听，让你去做替死鬼，我并不觉得他是什么好的选择。”
　　“很简单啊。”刘羽放下纸笔，起身到旅行袋里掏了起来，嘴里略带嘲讽的道：“这个陈珂，既然能在宾馆里住半年还不死，不谈心机之类的东西，这家伙，必然怕死。”
　　“当然，人都怕死，但这家伙肯定异常怕一些，不然也不可能活到现在，对于这种怕死的家伙，我可真是最了解不过了，毕竟我自己就是一个。”
　　“对于这种家伙，不论他心机多么深沉，你只要给他一个活下去的希望，那么，他必然会不顾一切的去抓住，就像我之前被你抓住时候的样子。”
　　“陈珂现在的处境就像是我假扮我哥在赤炎任职的时候，虽然一时可能安全无忧，但只要一直待下去，就必然有暴露死亡的时候，他若是不想死，就必然要跳出去。”
　　“他缺的，就是一个机会，一个逃出宾馆的机会，只要我们给他这个机会，他必然会疯狂的抓上来。”
　　叶烁也反应过来，确实，如果将事物转换一下，旅馆换成赤炎，出旅馆必入鬼夜换成定位芯片，那么，陈珂，不，不只是陈珂，而是这宾馆三个住客的处境，完全就和刘羽之前一模一样。
　　他们缺少的，就只是一个把他们抓出去的“叶烁”。
　　“可是，为什么选陈珂？事实上，其他两个人也一样吧？”叶烁拢了下头发，有些疑惑道：“而且，于他们来说，我们仅仅只是两个新来的，或许有些能力的住客，你想怎么让他们相信我们有能力带他们出去？”
　　“因为陈珂在这住的最久，这除了证明他脑子最好外，肯定掌握的情报也最多，既然我们要找，肯定找个最好的。”
　　“那个连名字都不知道的住客就不说了，而刘媛媛虽有些脑子，却只不过是些小聪明，行动间破绽太多，如果和她合作，或许还会因为她这种自作聪明坏了事情。”
　　“至于如何让他们相信我们能带他出去啊，找到了。”刘羽一直翻着包的动作停下，却是拿出了一张工作证，那是他被叶烁抓着时候，别在那白大褂上的赤炎身份牌。
　　他看着叶烁，如同一个老狐狸一般嘎嘎怪笑着道：“我们不需要让他相信，我们只要给他一个希望就够了。”
　　“有事？”
　　陈珂看着面前这一男一女两个不速之客，语气平淡的问道，因为那浓密络腮胡的遮掩，脸上看不出是什么表情。
　　很平静，仿佛早就知道二人会来一般。
　　“陈珂？”叶烁这句话虽是问句，却是肯定的语气，脚下不停，直接推开陈珂便往房间里走去。
　　陈珂不知出于什么心思，却也没有阻拦，站在一旁，就那么看着二人进了自己的房间，他注意到，那个后面进来的男人后颈处有个破口，却是诡异的没有一滴血流出来。
　　直到二人在房间里坐定，陈珂方才关上房门，不紧不慢的向着二人问道：“现在可以说了吧。”
　　这宾馆里，根本不会受到伤害，他根本不怕对方会做出什么。
　　况且，一个柔柔弱弱的小女孩和一个受着伤的小青年，也确实没法让人有什么危险感。
　　“陈先生应该知道我们的来意吧？何必明知故问呢？”刘羽坐在床上，眼睛到处瞎看着，嘴里笑嘻嘻的对陈珂说道。
　　陈珂冷笑一声，伸手抓了抓自己那浓密的络腮胡，从喉咙深处发出了一阵意义不明的呼噜声，道：“想来问情报的？看你们这样子，刘媛媛那娘们去找过你们了？”
　　叶烁本是坐在桌前，左手五根手指正在桌面上有规律的依次敲击着，听到陈珂的话，敲击的动作却是一停，眼睛微眯，如同一只猫儿一般，轻声道：“你知道？”
　　“我当然知道，我还知道她肯定和你们提过我是在这宾馆住了最久的家伙，不然你们为什么会莫名其妙找上我？”陈珂咧了咧嘴，露出了一口黄色的烟熏牙，仿佛是自己感叹，又好像是故意说给刘羽叶烁听一般，道：“每次有新人来都玩这招，也不腻。”
　　“听起来，这好像是什么套路？”刘羽在一旁接话，面上倒是一副兴趣盎然的表情。
　　陈珂一副大大咧咧的样子，揉了揉鼻子，道：“啧，她是给你们送饭去的吧？是不是还和你们说这饭能提升在鬼夜的体力？”
　　“怎么？不对？”叶烁的手指又开始在桌子上敲击起来，一下一下，宛如走动的钟表，异常的规律。
　　“对肯定是对的，只是，这饭吃多了，被鬼夜选中的可能性，可也会大很多。”陈珂摇晃着脑袋，宛如十分好心一般的慢悠悠的道：“那娘们可不是什么好人，被她的坑的人可不少，你们可得当心点。”
　　刘羽和叶烁二人下意识的对视了一眼，互相都从对方眼中看出了笑意。
　　看起来，他们之前的猜测没错，这几个住客之间，看起来确实也是勾心斗角的厉害。
　　这个陈珂如此表现，自然是为了让叶烁二人下意识的认为他是好人，便能化被动为主动，将叶烁和刘羽二人拉到他这一边。
　　相信接下来他还会有一系列似是而非的言语，用以慢慢影响二人的判断，继而让二人对其言听计从，最后他又能多两个替死鬼。
　　甚至更大胆的猜测一下，这或许就是这三个住客合作的惯用伎俩，由刘媛媛先出头，引导他们来找陈珂，再由陈珂来揭露刘媛媛所谓的阴谋，让新人渐渐被这几个老人掌控，在不知不觉间变成了他们的“替死鬼”。
　　就算新人是个傻子，没想到来找陈珂这一点，这也没关系，他们肯定还有着后手。
　　能在这宾馆住到现在还活着的家伙，真是没一个心思单纯的家伙。
　　不过刘羽和叶烁是谁？一个是前赤炎研究员，一个本身就是收容物，都不是什么普通人，况且来之前还仔细分析了那么久，可谓是谋定而后动，本身就有着自己的计划，压根就不接陈珂的茬。
　　毕竟，陈珂的目的是为了多个替死鬼，让自己多苟活一阵子，而叶烁和刘羽的目的，则是找到这背后的收容物，二者目的的差距，也就注定了陈珂的话起不到他应有的作用。
　　他们再如何勾心斗角，再如何不怀好意，那又怎么样？对他们的影响微乎其微。
　　二者的所见，完全不在一个层次上。
　　所以，满脑子都是想要找到收容物的叶烁，也懒得再和陈珂多哔哔，根本不接他的话茬，手指依旧有节奏的在桌子上敲击着，声音平缓的道：“我问你，你想不想离开这个地方？”

第121章 陈珂

　　“离开？”陈珂眉头略略挑高了些，习惯性的清了清嗓子，话里带着一些嘲讽道：“要离开很简单，你们直接去和那小孩退房就行。”
　　“不不不，你没理解我们的意思。”刘羽在一旁笑着接话道，“我们的意思是，你想不想，彻底摆脱这个宾馆，回到正常人的生活，再也不用经历什么鬼夜？”
　　不用经历鬼夜，这几乎是这宾馆里所有人最大的愿望，陈珂自也不例外。
　　只是，沉默片刻后，他却是突然十分夸张的哈哈大笑了起来，笑的弯下了腰，双手捂着肚子，仿佛笑的肚子疼。
　　刘羽和叶烁二人也不恼，就那么静静的看着，等着陈珂笑完。
　　好半天后，陈珂方才笑完，一边抹着笑出来的眼泪，一边上气不接下气的道：“哈哈哈哈哈，不行，笑死我了，哈哈哈，你们这俩新人真有意思，哈哈哈哈哈”
　　“怎么？很有趣？”刘羽适时的接了个茬，面上笑意吟吟，却是丝毫没有被人当面嘲笑的尴尬。
　　“哈哈哈，何止是有趣，简直是”陈珂面上的笑容一收，嘴巴大张着，做了个十分夸张的口型，道：“傻碧。”
　　“你是觉得我们特别傻，还是觉得自己特别聪明？”陈珂抓着下巴上的胡子，一脸嘲讽的道：“如果真有什么能走的办法，我住在这这么久了，我会不知道？还要你们两个才来一天的新人来教？”
　　“你们这种络看多了的小青年我见多了，一个个都以为自己捡到了宝，还能获得什么超越现实的能力？我告诉你，那些家伙，别说坟头草了，连坟都没有。”
　　“真以为自己姓郑呢？”
　　“话可不能这么说啊。”刘羽摆摆手，一脸神秘的道：“你要知道，这个世界，可远比你所想象的复杂啊。”
　　那神情，真是像极了传说中的传销人员，不论是语气，还是表情，都带着一股难以言喻的蛊惑性。
　　陈珂的神情渐渐平静下来，也不知在想些什么，默然看了看刘羽，又转头看了看一直在敲着桌子的叶烁，脸上络腮胡渐渐上翘，露出了一个算是笑容的表情。
　　“有趣，真是有趣了。”陈珂颇为玩味的说着，下巴对着刘羽稍稍抬了抬，道：“说说看？怎么个复杂法子？”
　　“这该从何说起呢？”刘羽装模作样的做出一副思考的样子，半晌才道：“你应该明白，这个宾馆，这里的一切，根本就是个无法用科学去解释的东西吧？”
　　“而这并不是什么孤例，这个世界上的超自然事物简直多的数都数不清，对于这些东西，我们对其有一个统一的称呼，名为收容物。”
　　“等等。”陈珂突然出声，本就不大的眼睛眯成了一条细缝，盯着刘羽，意味莫名的道：“你们？”
　　“是的，既然世界上有收容物，而你们这些普通人之前根本一无所知，很明显便是有着某个势力在管理，而我们，正是这个势力的成员。”说着，刘羽从兜里掏出之前准备好的证件，一本正经的放到陈珂面前，“这是我的证件，隶属华国秘密部门赤炎，到此调查这里的收容物事件，希望你能协助我们。”
　　陈珂接过证件，放到眼前仔细端详，那就是个普通的工作证的样子，上面有着刘羽的照片，姓名和职位以及编号，要说唯一特殊点的，就是在某个角度看过去，上面会有着一朵火红的祥云图案。
　　“随便拿个普通的工作证就想糊弄我？”陈珂面露不屑，随手将工作证丢还给刘羽，嘲讽道：“一个伤到半残的废物，一个看着都没成年的黄毛丫头？还秘密部门？编故事能编的好些吗？”
　　“你是发现自己身体被固定在受伤状态了，所以才急着想用这个办法来和我套话吧？”陈珂宛如一只狼一般滋咧了一下牙，嘲讽道：“别自作聪明了，想活命，就乖乖听我的话，那女孩能在鬼夜活下来，算是有点运气，可运气，从来不是那么靠谱的。”
　　“你这是不信我们啊。”刘羽摊了摊手，一脸无奈道：“也对，一说就信才奇怪吧，不过呢，我们确实没有骗你，我们确实是来解决问题的。”
　　“如果你后面想通了呢，那就来206来找我们，如果还是一直不信的话，那就当我们没来过吧。”
　　说着刘羽和叶烁二人便起身，作势欲走。
　　“等等。”
　　就在叶烁和刘羽二人走到门口的时候，脸色一直阴晴不定的陈珂方才开口。
　　“怎么，想通了？”
　　刘羽如同早有所料般的回过头，笑眯眯的看着陈珂。
　　“啧。”陈珂吧唧了一下嘴，有些不耐烦的道：“说吧，你们到底想干嘛？或者说，你们想从我这得到什么？”
　　“很简单，只是问你几个问题。”叶烁面无表情的看着陈珂，道：“第一，你有没有在这宾馆的哪里看到过座钟？就是那种能发出声响的，到准点会报时的。”
　　“这破宾馆哪来的座钟，大厅里倒是有个挂表，你进来时候没看到？”陈珂一脸烦躁的回答道，手指动了动，却是从兜里掏出了一根烟，叼在嘴里点上。
　　不是平常的那种烟，而是那种没有滤嘴的手卷烟，抽起来味道很重，但旁人闻着味道却是不错。
　　“恩，好，那么，第二个问题。”
　　没得到自己想要的答案，叶烁也没什么失望的情绪，接着道：“这个宾馆，应该只有在鬼夜之时外出才会被必然拉近鬼夜吧？既然如此，那么平时你们的活动并没有受到限制，你们为什么没有去寻求外界的帮助呢？”
　　“外界的帮助？找谁？警察？”陈珂仿佛听到什么笑话一般，嗤笑道：“你以为我为什么不信你们是什么劳什子的秘密部门？这宾馆的事情，你不住进来，根本不可能知道。”
　　“告诉宾馆之外的人宾馆的事情会发生什么我不知道，但我可以和你们说说那几个这么做了的愣头青的下场。”
　　“消失，就仿佛是在鬼夜里死去了一般的消失，除了我们几个宾馆里的住客记得他们，其他人，根本不会记得跟他有关的哪怕一点东西，寻求外界帮助？根本不可能的事情，你连让他们知道这件事情的能力都没有。”
　　“想要知道宾馆的异常，只有住进宾馆里，但你住进来了，你就没法出去，这就是个死循环。”
　　“还有这个特性”叶烁低声自语了一句，心里叹息了一声。
　　这便是情报不足的问题了，本来计划的好好的东西，总是会出现这样那样的漏洞，所幸，这次的漏洞，并不怎么重要。
　　就像刘羽说的，陈珂相信不相信并不重要，重要的是，只要他们给出一个能够活命的希望。
　　哪怕那个希望再虚假，再不现实，只要有着一丝丝实现的可能，陈珂都会尝试着去抓住。
　　不一定会尽心尽力，但，肯定不会一点力都不出。
　　“那么，那个少年老板，到底在这个宾馆里扮演着怎样一个角色？”刘羽微笑着问出了最后一个，也是最为关键的问题。
　　目前看来，所有的疑点都集中在那个少年的身上，几乎可以确定对方是收容物持有者了，若不是这宾馆里那该死的特性，叶烁根本都懒得来找陈珂，直接便去找少年暴力收容了。
　　“角色”陈珂念叨了两句，看了看叶烁，又看了看刘羽，突然笑了起来，一脸恍然道：“原来如此，我大概知道你们两个家伙打的什么主意了，你们是觉着那小孩是造成这宾馆鬼夜的原因？”
　　“得了吧，没戏。”陈珂摆了摆手，却没什么不耐烦，只是有些意兴阑珊的道：“切，我真是，早就该明白不靠谱，之前居然还心动了下，真是。”
　　“什么意思？难道他不是？”刘羽脸上的微笑渐渐消失，他感觉似乎有什么地方不对劲，自己和叶烁的推测，似乎出了什么差错。
　　“当然不是。”陈珂一脸的理所当然，抽了口烟，道：“鬼夜这种东西，怎么可能为人所控制？那小孩虽然特殊，但其实也和我们差不多，是个可怜家伙。”
　　“怎么说？”刘羽适时的接了一嘴，叶烁则在一旁皱眉凝思，思考着陈珂话里的意思。
　　陈珂倒也没有隐瞒，虽说脸上有些失望，但还是向二人解释道：“那小孩虽然不用经历鬼夜，可却半步都踏不出这个宾馆，永远只能在宾馆里活动，唯一的娱乐就只能是看看报纸，年纪轻轻的和个老头一样，你说可怜不可怜？”
　　“如果如你们所说，鬼夜是因他而起，老子早就逼他给老子放了，还要等到现在？事实上，虽说他看着有些怪异，但如果没有他，这宾馆里估计也活不下这么多人。”
　　“我劝你们最好别对他动什么心思，相反，还得好好供着他，要知道，那些饭，可就是他做的，万一他哪天不做饭了，咱们这群人，轮到鬼夜，连九死一生的机会都没有，进去就得死。”
　　“老老实实在这熬着吧，说不定运气好，能多活一段时间。”
　　说完，陈珂不再说话，低着头，默默的抽着烟，一副意兴阑珊的模样。

第122章 林初一

　　“那个陈珂，绝对在骗我们。”一回到房间，刘羽便一脸笃定的对叶烁开了口，“他在和我们说话的时候，眼睛一直在乱转，手老是不自觉的抓自己胡子，面部总是有些多余的表情，莫名其妙的清嗓子，这些都表明，他在撒谎。”
　　叶烁一边给自己倒了杯水，一边接道：“而且，这些表现，在他说到那个少年老板的时候尤其严重。”
　　“但这也正从侧面说明了，这个宾馆的异常，多半就是和那个少年老板有关。”叶烁喝了口水，对着刘羽挑了挑眉，道：“怎么样？你累不？需要休息吗？”
　　“累？我现在只想赶紧离开这个鬼地方。”刘羽撇了撇嘴，拿过水壶给自己也倒了一杯水，一饮而尽后，道：“怎么着？你想怎么做？”
　　“目前能确定两个关键点，一个是那个少年老板，一个便是那个不知存不存在的座钟。”叶烁手指绕着发梢，思考道：“这样，接下来我们兵分两路，你去找那个座钟，顺便看看这个宾馆有没有什么我们没发现的角落，而我，则去正式会会那个少年老板。”
　　“你确定？”刘羽面上却是显得有些犹豫，他缓缓说道：“那个少年老板，基本可以确定就是收容物的持有者，现在因为这个宾馆的异常特性，你根本伤害不到他，相反，他却很有可能有着随时将你拉进鬼夜的能力，你面对他根本没有优势，就这么去，是不是太托大了？”
　　“哪有百分百稳妥的计划，那几个住客一个比一个鬼心眼多，除了验证一些我们的猜测，根本没法得到更多的情报，这样下去，我们猴年马月才能找到那个收容物？”叶烁将头发扎成一个利落的马尾，扭了扭脖子，见刘羽还是一副不赞同的模样，笑道：“再说，我不过是去找他谈谈罢了，不一定就会发展到要刀兵相见的地步，就这么办吧。”
　　“你唉，随便你吧。”刘羽还想劝些什么，只是犹豫了下，最终还是叹了口气，算是同意了叶烁的计划。
　　在房间内略略坐了会，算是休息了一下，二人便起身，带着各自的任务出了房门。
　　只是临分开时，刘羽还是不放心的对叶烁叮嘱道：“你和那少年老板交谈时候，千万要注意分寸，我见过太多收容物持有者，正常来说，他们都是把收容物看的和自己命根子一样，你绝对不能让他察觉到你想要谋夺他的收容物。”
　　“你自己就是个收容物持有者，应该理解的吧？”
　　叶烁想了想，如果有人要把她的系统拿走的话，她会怎么做？
　　恩
　　果然还是会开心到不行啊，所以她其实根本不是个正常的收容物持有者么？
　　心里这么想，叶烁自然不可能这么说，只是点了点头，表示自己知道了。
　　“千万千万不要冲动啊，你要清楚，在这个宾馆里，你完全没有伤害到他的办法。”刘羽仿佛一个老妈子，不断的对叶烁叮嘱着。
　　其实只是怕叶烁出事，连累自己而已，要知道，没有叶烁的话，就算知道收容物是什么，他也没法子拿到手。
　　他终究只是个普通人，没法子搀和这些收容物之间的神仙打架。
　　“知道了知道了，你真当我是个小女孩呢？”叶烁不耐烦的挥着手，赶着刘羽往三楼去找座钟，自己则是向下行去。
　　也不知道这么迟了，那少年老板，还会不会在前台坐着。
　　叶烁心思转着，梳理着自己的思绪。
　　没有伤害到少年老板的方法么？那可不一定啊
　　没什么其他波折，叶烁下了楼，眼前所见，便是一副熟悉的场景。
　　地上乱爬的蟑螂，空气中隐约的霉味，大木桌后树立的报纸，报纸边缘那修长纤细如女孩的手指，以及那左手食指上，长到骇人的指甲。
　　便如同叶烁早上所见，不，甚至和叶烁昨天刚进门时看到的看到的场景一模一样，便是连那报纸，似乎都是同一张。
　　一张报纸，看这么久？
　　叶烁心里有些疑惑，动作却没停，一如早上一般，来到木桌前敲了敲，笑道：“小老板，这么晚了，还没睡呢？”
　　报纸放下，露出了少年那半头白发，却是没有像早上一般去纠正自己不是老板这个问题，只是淡漠的看着叶烁，毫无情感起伏的说道：“我如果睡了，那你岂不是会很失望？”
　　“哦？”上挑的尾音，带着些许的玩味，叶烁习惯性的眯起了眼睛，微笑道：“听起来，小老板你似乎早就知道我会来？”
　　“大概猜得到吧。”少年老板低头扫了眼报纸，用左手食指的直接迅速而精确的挑飞了一只爬到桌上的蟑螂，轻声问道：“所以，你找我，是想问些什么？”
　　面对着少年老板如此直接的问话，叶烁却是反而闭口不言，只是眯着眼静静的看着他，宛如一只盯着老鼠的猫儿。
　　少年老板却也没有什么不自然的表情，就那么默默的和叶烁对视着，宛如对她眼里那些危险的东西，全都视而不见一般。
　　半晌，叶烁却是轻笑了一声，将空气中沉重的那部分一扫而空，没有接着之前的话说下去，反而问了一个仿佛完全不相干的问题：“小老板，你叫什么。”
　　“你想问的就是这个？”少年老板皱眉，完全不理解叶烁这么问的意思。
　　按照常理来说，这些新人，不都该是问些关于鬼夜的问题么？突然问名字？什么意思？
　　少年老板心里疑惑着，只觉得面前这个从五人鬼夜里活下来的小女孩，给他的感觉，莫名就变的有些怪异。
　　“好奇嘛，说说呗，总不能一直小老板小老板的叫你吧。”叶烁笑意吟吟的看着少年老板，语气闲适，宛如只是在闲聊一般。
　　少年老板沉默了一会，道：“林初一，你可以叫我初一。”
　　“初一？初中一年级的那个初一么？”叶烁调侃了一句。
　　“不，是初一十五的初一。”少年老板，也就是初一，看了叶烁一眼，没有被人调侃的恼怒，只是十分平静道：“还有什么事情么？”
　　“你能猜到我会来，却猜不到我想来干嘛么？”
　　叶烁随口说着，探手向那放在桌上的报纸拿去，初一也没什么阻止的意思，任由叶烁将报纸拿走。
　　报纸就只是一张普通的报纸罢了，只是时间比较久远，距离现在，大概有个三年的时间了。
　　报纸的意义便是刊登新闻，了解时事，其信息的时效性是很强的，三年前的报纸，几乎就相当于是废纸，其上的内容根本没有丝毫意义。
　　“我看你好像一直在看这报纸，这上面，有什么特别有意思的事情么？让你这么一直看？”
　　“没什么，只是闲着无聊，打发时间而已。”
　　一段对话后，俩人再没有说话，叶烁是在仔细看着报纸里的内容，而初一，也不知道为什么，就那么静静的看着叶烁，不催促，也不阻止，安静沉默的宛如一座雕像。
　　不长的时间，叶烁便将报纸上的内容逐字逐句的都看了一遍。
　　确实只是一张很普通的报纸，其中也没什么值得特别注意的内容，不过就是一些歌功颂德的新闻罢了。
　　和一般的报纸内容，没有任何区别。
　　叶烁将报纸放下，看着依旧定定看着她的初一，思考了一会，突然微笑着道：“初一小老板，我想问问，我能退房么？”
　　“恩？退房？”初一有些疑惑的看着叶烁，不明白她什么意思。
　　“是啊，退房，我和我朋友身上没钱了，交不起房钱了。”叶烁一脸理所当然的说道，眼睛却是始终盯着初一的双眼，试图从他身上看到什么不一样的反应。
　　初一的本就眼睛不大，其中眼白还占据了一大半的部分，看起来便显得无神而呆滞，也就是所谓的，死鱼眼。
　　“你没钱了？”初一面上依旧没什么表情，缓缓开口道：“你应该知道，你离不开”
　　“可是我没钱了啊，初一小老板。”叶烁笑吟吟的说着，只是在“初一小老板”五个字上咬的格外的重，“或者，你可以让我白住？”
　　初一默然，仿佛是在思考，又好像是在发呆，片刻后，却是低头打开抽屉，摸出了两百块放在桌上。
　　“这是你们的押金，住着吧。”初一低头又看起了报纸，一副不想再搭理叶烁的模样。
　　“谢谢小老板，你可真是个好人。”叶烁笑嘻嘻的说了一句，本想伸手去拿，却是正好看到一只蟑螂自那两张软妹币上爬过，犹豫了下，终究还是放弃了。
　　她缩回手，看着初一那半头白发，深吸了一口气，一改面上那轻松调笑的模样，一字一句，模样十分认真的问道：
　　“那么，小老板，既然你人这么好，那么，你能不能告诉我，鬼夜，到底是因为什么引起的？或者说”
　　“你为什么，要弄出鬼夜这种东西？”

第123章 图穷匕见

　　初一依旧低头看着报纸，仿佛没有听到叶烁的问话一般，只是拿着报纸的手，却是不自觉的用力，将那报纸的边缘，捏出了一丝丝褶皱的痕迹。
　　昏暗的宾馆大厅里，空气中的霉味似乎更浓了一些，一种奇怪的沉重感不知何时笼罩了下来，便仿佛那暴雨将来而未来的时刻，空气因为那过度充斥的水汽而显得沉闷。
　　沉闷而压抑。
　　便是那一直到处乱窜的蟑螂都仿佛感觉到了二人之间那无比紧张的氛围，乖乖的躲在了黑暗的角落里，一动不动，就好像死了一样的安静。
　　“你为什么会觉得，鬼夜是我搞出来的？”平静平缓到没有丝毫的情绪波动的声音响起，初一的声音一如之前。
　　只是，明明该是十分好听的少年音，却奇怪的给人一种仿佛是一个老人在说话一般的错觉，沙哑而干涩。
　　就像是黑暗无人之时，楼顶上传来的弹珠声，脖颈后莫名吹来的凉气，窗外摇曳的黑影
　　莫名的渗人。
　　“难道，不是你吗？”叶烁的左手轻轻放在了木桌上，五根纤细修长的手指依次敲击着桌面，发出了一阵十分规律的“哒哒”声，“或者说，你应该知道，是什么东西引起的鬼夜吧？”
　　又是一阵沉默，初一慢慢抬起头，无神的双眼望着叶烁，渐渐有了焦距，仿佛是现在才开始认真打量面前这个少女一般。
　　这个看似无害的，少女。
　　“你好像和其他人不太一样。”初一没有回答叶烁的问题，只是十分疑惑的看着她，左手食指的长指甲无意识的在报纸上摩擦，发出了一阵“沙沙”声。
　　并不让人觉得难受，只是，更加渗人了。
　　头顶昏黄的灯光仿佛线路不好一般闪烁了几下，也不知是哪里短路了，其中一个灯泡却是直接烧坏暗了下去，那空缺了的光明，却是恰恰在初一那投下了一片阴影，将其面部完全隐藏在了黑暗之中。
　　“你不像其他人，只关心怎么逃过鬼夜，或者怎么在里面活下来，不，你甚至都不惧怕鬼夜。”初一的话语自那片阴影里缓缓流出，一字一句说的很慢，仿佛是在一边说一边思考，“你到底是什么人？”
　　“我是一个艺术家呸，我是说，我只是想知道事情的真相。”叶烁有些不自然的伸手在脸上抓了抓，随后，手臂自然垂落，在初一看不到的地方，悄无声息的将手上的东西丢了出去。
　　那是一小片白色的，宛如骨头碎片一般的东西。
　　“真相么”初一突然叹息了一声，可即便是叹息，却也不带丝毫情绪，只是如同常人喘了口气一般，“事实上，我也不知道鬼夜为什么会出现，我甚至都不知道它出现的具体时间，只是当我意识到有鬼夜的时候，它就已经存在了。”
　　“我，只是一个看店的啊”
　　初一微微低了低头，那半头白发却是探出了阴影。
　　不，说是白发并不准确，叶烁这时候才发现，少年那一头白发，并不是纯白，而是带着些许灰蒙蒙的感觉。
　　就好像那失去了所有的生命力，倒伏在野地里的枯草。
　　“那么，作为一个看店的，你应该有发现什么异常吧？”叶烁轻声问着，嘴角却是不自觉的上翘，脸上带着一丝连她自己都没察觉到的微笑，“还有，晚饭呢？那个晚饭，是你做的吧？”
　　“是。”
　　很简单的一个回答，初一却没有什么要继续接着说下去的意思，只是抬起头看着叶烁，不知在想些什么。
　　“我听那个陈珂说，你虽然不用经历鬼夜，但活动范围却被局限在这宾馆里，哪都去不了，这个宾馆于你来说，就是一个牢笼。”
　　“你难道不想出去吗？你难道不想要自由吗？”叶烁语气很轻柔，配着她那本就柔和的嗓音，给人的感觉很舒服，很安心，带着一股难以言喻的蛊惑力。
　　“自由？”
　　初一下意识的重复了一句，嘴角下意识的翘了翘，虽然很快便恢复了那一张死人脸，却还是被叶烁注意到了他那一闪而逝的表情。
　　是自己看错了么？如果没看错的话，那么他此时心里是在想什么？是心动了，亦或者是嘲笑？
　　叶烁面上表情不变，依旧是那么轻柔缓和的说道：“是的，自由，给你自己自由，也让这宾馆里的人自由。”
　　“你能做出那种效果的饭，你心里肯定是清楚造成鬼夜的原因的吧？或者说，你应该是明白，到底是什么东西造成了鬼夜这种不该出现的现象的吧？”
　　“你应该清楚，凭你自己是控制不了那种东西的，那根本是不该出现在现实里的东西，于你来说，那东西，不但没有什么用，反而会成为你的负担，害人又害己。”
　　初一安静的听着叶烁的话语，嘴唇蠕蠕了两下，有些疑惑道：“你好像，对这些东西很熟悉？”
　　“我熟悉不熟悉并不重要，重要的是，你想不想要解脱？”叶烁微微低头，仿佛是被碎发撩拨的脸庞发痒，轻轻的抓了两下，自然而然的将一缕碎发别到了耳后。
　　顺便，摘下了一些不知不觉多出来的东西。
　　“于你来说，那不过是个累赘，是个负担，你想要摆脱它的话，很简单，你只需要将它”
　　“交给我。”
　　所谓图穷而匕见，绕了这么久，叶烁终于说出了她最终的目的，此刻却也是双目紧盯着初一，双手自然而然的虚握着，全身上下的肌肉都开始紧张了起来，随时防备着对方有可能到来的攻击。
　　虽然从言谈间，大概可以猜出对方大约也是收容物的受害者，但依旧不能排除这是对方故作姿态的可能，
　　何况，还有那莫名其妙一闪而逝的微笑。
　　“沙，沙，沙”
　　安静的大厅里，再一次响起了那阵摩擦声，那是初一的指甲无意识刮擦报纸的声音，一下，又一下，仿佛永远没个停息。
　　初一的目光低垂了下来，一副沉思的模样，叶烁也没有催促，只是心底暗自戒备，面上却是一脸温柔的微笑，安静的等着初一作出抉择。
　　时间一分一秒的过去了，初一却始终沉默着，叶烁面上的微笑渐渐的僵硬了起来，忍不住催促道：“怎么样？想好了吗？”
　　依旧轻柔的话语，里面却是带着一丝压抑不住的焦躁。
　　初一的沉默，加上脑海里那无休无止的低语呢喃，叶烁只觉得自己现在异常的烦躁，烦躁的，恨不得狠狠的在墙上捶上那么两拳。
　　“我可以给你。”初一那刮擦报纸的指甲停了下来，看着叶烁，十分平静的开口道：“只是”
　　叶烁的手悄悄的背到了身后，心底里的戒备达到了最高点，她看着初一，仔细观察着他身体的动作，嘴上问道：“只是什么？”
　　初一仿佛没有看到叶烁的模样，只是用那呆板的语气说道：“只是时间到了。”
　　时间？什么时间？
　　叶烁正想如此问出口，却是忽然发现自己发不出声音了，不，不对，不只是发不出声音，她现在根本连一根手指都动不了。
　　初一没有任何别的动作，就那么坐在那，看着叶烁缓缓说道：“鬼夜不，是那群怪物，他们有着自己的想法，他们知道了你，他们无比的渴望着你。”
　　眼前的光线渐渐暗了下来，黑暗吞噬了她的世界，隐约间，叶烁耳旁仿佛听到了一阵钟声。
　　“铛铛铛”
　　不多不少，正好十二下。
　　十二点整。
　　初一坐在木桌之后，看着面前那个女孩软倒在地上，眼中莫名的多了一些神采，原本一直呆滞的脸上却是突然如同抽搐了一般，不停的变换着表情，也不知是想哭，还是想笑。
　　良久，他的面上重新平静了下来，也不知是不是错觉，他头上的白发，似乎在不知什么时候少了很多？
　　“如果不多事，你大概还能继续活很久吧？只是唉，都是天意。”
　　初一叹息了一声，任由叶烁躺倒在那肮脏的地面上，低下头，继续去看他那仿佛永远也看不完的报纸。
　　只是，看着看着，初一却突然感觉有些不对。
　　这是一种说不出来的怪异感觉，明明耳朵没有听到任何异常的声音，头顶的灯光也没有映照出奇怪的影子，可他就是感觉有些不对劲。
　　就好像你在屋子里睡着却徒然惊醒，莫名感觉有人在看着你的那种感觉一样。
　　没有任何缘由的感觉到不对劲。
　　在这种感觉的指引下，初一抬起了头。
　　然后，他十分惊愕的发现，原本软倒在地上的叶烁不知何时已经悄无声息站了起来，原本虽然娇小却笔挺的身子，此刻却是微微佝偻着，脸上戴着一个苍白如骨的面具，面具的瞳孔处，两道隐隐的红光透了出来，配着那面具上如同微笑般的刻痕，诡异莫名。
　　“你怎么会还醒着，那群怪物”初一伸手指着叶烁，终是再没法维持那般淡漠，话里带着股难以置信的味道。
　　“叶烁”却没有回答初一的话，她抬手看了看自己，又看了看初一，手上一动，却是不知从哪里摸出来了一把枪。
　　一把造型诡异的如同中世纪的古老手枪。
　　“微笑和尖叫，我都带来了。”叶烁一板一眼的，如同念诵台词一般说着。
　　只是，不知是不是初一的错觉，他感觉，除了叶烁原本轻柔动听的嗓音之外，似乎好像多了一个沙哑低沉的男声？
　　诡异的仿佛二重奏一般的声音。
　　“你想干什么？虽然我不知道你是怎么从那群怪物手里活下来的，但是你应该知道，在这宾馆里，你是伤不”
　　初一的话还没说完，便被一阵枪声打断，他望着自己手上被洞穿的伤口，似是还没反应过来。
　　在这宾馆里，自己，为什么还会受伤？
　　一阵剧痛刺激着初一的大脑，他震惊的看着面前的少女，心底，却是突然涌出了一阵恐慌。
　　很久没有出现过的恐慌。
　　“叶烁”仿佛十分愉悦一般，面具底下传来了一阵略带癫狂的笑声，尖锐而低沉，沙哑而清澈。
　　她看着初一，微微歪了歪头，指着初一的手枪突然朝着一旁偏了偏。
　　“跑吧。”
　　咏叹调一般的语气，似是在宣告着自己的归来。
　　“猎杀大戏，由我领衔。”

第124章 猎杀大戏由我领衔

　　依旧是在宾馆大厅里，只是眼前的景物，却都仿佛蒙上了一层灰蒙蒙的色调，一直萦绕鼻间的霉味也消失了，取而代之的，是一种宛如纸张烧尽的，灰烬的味道。
　　叶烁望着那仿佛老旧了几十年的宾馆墙面，轻轻活动了一下身体，轻声自语道：“这里是鬼夜？”
　　一如上一次一般，身体素质技能模板都还在，独独就是缺了脑海里的系统和那超自然插件。
　　“切，果然那家伙就是收容物的持有者。”叶烁撇了撇嘴，却没有什么惊慌的情绪，只是一副果然如她所料的样子。
　　除了收容物持有者，谁还能将她拉进这个所谓的一星期一次的“鬼夜”呢？
　　说到这里，就不得不提叶烁心里对“鬼夜”的猜测了。
　　那些住客的话里，字里行间全都透漏出了一个信息经历“鬼夜”的时候，并不是在现实世界。
　　不论是真实的幻境也好，异空间也罢，总之，并不是在他们那个世界发生的事情。
　　而从那个林初一的话语里，很简单的就能得到一个结论，那些鬼物，全都是真实不虚的存在的，那么也就排除了幻境的可能。
　　那么，这里就产生了一个问题如果是进入异空间的话，到底只是身体进入，还是灵魂，或者说是精神进入呢？
　　叶烁猜测，更大的可能应该是精神，之所以如此认为，更大的原因，便在于那个所谓的“饭”上。
　　若是整个人进入异空间，或许会因为各种特性被压制身体状态，但那根本不应该是吃几碗“饭”就能解决的东西。
　　唯一的可能，便是在进入“鬼夜”的时候，只有精神进入，而依旧停留在现实的世界里。
　　也只有这样，方才能解释那些“饭”的功效。
　　相比起肉身这个稳定的载体，每个人的精神都是繁复而杂乱无章的，这也是为什么在“九州”的世界观里，“墟”代表着无序混乱，“荒”则代表着秩序稳定。
　　杂乱无章，意味着便于调整，也只有混乱而无序的精神，方才能被“饭”轻易调整到符合“鬼夜”的频道。
　　就好像收音机一般，通过不断的调整，以达到清晰收听到某个固定频道声音的目的。
　　体现在人身上，也就是所谓的，能提高，甚至超越自己原本的身体素质。
　　也正是因为确定了这一点，叶烁方才会是如此淡定的模样。
　　早在下楼准备去找林初一的时候，叶烁便已经在悄然间转换了系统插件。
　　既然宾馆里，身体状态被固定，那么“纽扣”的特性便已经没有了意义，相反，“卡达烬”的插件重要性，在此刻，无限的被放大了。
　　所以叶烁才会说，她对于小老板并不是毫无办法。
　　她确信，如果被她命中了死线或者死点，那个小老板，也就是林初一，必然会死。
　　即便是对方会反扑，其手段，多半也是和鬼夜有关，对于叶烁来说，根本无足轻重。
　　在之前，叶烁便已经将刘媛媛送来的饭吃了，量很少，却也比她之前吃的多，依照比例，应该是足够将系统和超自然插件在“鬼夜”里显化出来的量，可结果却并没有。
　　“也就是说，系统这种东西，根本不会被带进来么？”叶烁看着眼前的不知何时出现的羽仙，毫不犹豫的，直接撞开了宾馆大门逃了出去。
　　在这“鬼夜”之中，她如果铁了心要逃，这些鬼物根本伤害不到她，之前会落到那么危险的境地也是因为她去和铁头男硬拼的缘故。
　　她根本不慌，只需要找个地方避开这些鬼物，等到现实里的事情结束就好。
　　“卡达烬”本就不是一个简单的超自然插件而已，而是一个人格，一个将杀戮视为艺术的，疯子一般的人格。
　　此刻，叶烁被带进了“鬼夜”之中，那么她现实里的身体是会怎样，不言而喻。
　　“啧，也不知道那林初一，会被整的多惨。”
　　叶烁轻笑着，在空无一人的“临川县”里纵跃挪移。
　　“呼，呼，呼”
　　初一面上依旧是那一副如同万年冰川般的冷漠表情，嘴里却是止不住的大口喘着气，一件衣服被死死的缠在他的左手的伤处。
　　他不知道那个少女为什么还会醒着，也不知道她为什么能伤到自己，更是不明白她为什么会让自己跑。
　　或许是类似于猫捉老鼠的戏弄？
　　不，这些都和他没关系，他不想死，他想活着，即便是将灵魂卖给那群鬼物，即便只是出于敌人的戏弄，他也想活着。
　　所以他在跑。
　　因为某种限制，他没法离开宾馆的范围，他只能在这栋三层小楼里拼命的寻找着掩体，以期对方找不到自己。
　　就好像是捉迷藏一样。
　　那个外貌清丽，看起来仿佛风吹便倒，宛如林黛玉般的柔弱女孩，此刻在他眼里，其恐怖的程度，并不比那些鬼物低上多少。
　　不，甚至于说，那个女孩，此刻就和那些鬼物一模一样。
　　阴暗，癫狂，以及恐怖。
　　原本那个女孩给他的感觉，虽然有些看不透，但行为举止，依旧还是和个正常人一般无二，最多就是感觉性格有些超乎外表的成熟罢了。
　　但现在呢？那个女孩，除了戴上了一个面具，其他的似乎没有任何改变，可整个人给人的感觉，却是完全不同了。
　　不论是行为，话语，气质，全都不一样了。
　　就好像是换了一个人一样。
　　如果说，原本的女孩是个正常人，那么戴了面具以后的她，完全就是疯子，变态，精神病，所有这一类的名词都可以套用到其头上。
　　那做作的动作，诡异的话语，癫狂的举止，任何一个脑子正常的人都不会做出来。
　　耳旁听到一阵诡异而恐怖的口哨声，听起来距离颇远，初一知道，那是那个少女吹出来的，就好像是恐怖片中的那些变态杀人狂一般，杀了你还不够，在杀你之前，还要让你感受到刻骨铭心的恐惧。
　　初一不得不承认，若是光从这一点来说，那个少女做的很完美。
　　他不知道多久没有感觉到这种恐惧的感觉了，就好像是小时候一个人睡在一个房间里，感觉床下有东西，却又不敢去看的感觉一般。
　　“要杀就杀，要放就放，猫戏老鼠，有什么意义？”初一嘴里低声呢喃着，带着一股咬牙切齿的意味，却根本不敢从藏身的柜子里探出头去看一眼。
　　他只能浑身僵硬的呆在原地，听着那诡异的口哨声越来越近，越来越近，随后
　　戛然而止。
　　柜子里安静的可怕，在那无形的压力之下，初一甚至连呼吸都不敢，屏息凝神间，试图从那一片寂静之中听到些什么。
　　他似乎听到了自己的心跳声，如同擂鼓一般，一下，又一下，带动着他脑门的血管不停的跳动，一涨一涨，仿佛快要爆炸了一般。
　　该死的，安静下来啊，这么吵，会被她找到的啊。
　　初一死死的按住自己的心脏，想要平缓下那在他耳中如同雷鸣一般的心跳声，他不明白，明明平时根本不可能被人听到的声音，为什么现在会突然变的这么响。
　　别找到我，别找到我
　　初一感觉自己心里有一个声音在如此呐喊着，那声音越来越大，越来越大，填充着他的脑海，他甚至有种自己在疯狂呐喊的错觉，似乎自己耳边都真真切切的听到了那句话一般。
　　不，不对，不是错觉，他好像，真的听到了！
　　“别找到我，别找到我”
　　伴随着老旧木头家具的嘎吱声，柜子的门一下子被人从外面拉开，昏暗的灯光下，一个微微佝偻的矮小身影出现在了初一面前，脸上那微笑面具，苍白的刺人。
　　“别找到我”“叶烁”轻笑着，用那男女混合的诡异声线，带着满是做作的慌张，嘲讽般的重复了一遍：“你心底的尖叫如此刺耳，我真是想装作没听到都不行啊。”
　　“你到底想做什么？”
　　初一的脸上却还是保持着那一副面瘫的模样，轻轻呼出了之前一直憋着的那口气，不缓不急的开口问道。
　　若是光看外表，根本想象不到他心底到底是多么的恐惧。
　　“我只是，想要演出罢了”“叶烁”手上握着枪，在初一身上游移，似是在考虑从哪里下手比较好，“单纯的杀戮毫无意义，只有完美的演出才有乐趣。”
　　“二。”
　　毫无预兆的，“叶烁”扣动了扳机，伴随着一阵巨大的枪响，初一的右手上也多了一个血洞，但很诡异的是，却没有如常人般鲜血喷涌出来的景象，仅仅只有一丝丝的血丝从那破口的边缘皮肉处渗了出来。
　　便是那渗透出来的血丝，却也不是健康的红色，而是粘稠细腻的，看着格外诡异的黑血。
　　“呵呵呵嘿嘿嘿哈哈哈”
　　“叶烁”突然笑了起来，初时只如美人掩唇，音低而不可闻，随后声音渐高，直至癫狂，单手覆在面具上，宛如一个疯子一般，疯狂的大笑了起来。
　　然而初一却没有丝毫的动作他也不敢动。
　　眼前的少女虽然看起来笑的全身颤抖，一副毫无戒备的样子，那只指着他的枪却是连一丝颤抖也没有，如同铁铸的一般，定定的指着他。
　　“有趣，真是太有趣了，鲜血果然不只有一种颜色！”好不容易止住了笑声，“叶烁”空余的那只手慢条斯理的整理起略有些凌乱了的碎发，“你还有两次机会”
　　“你到底想做什么？”
　　初一再一次问了一句，面上看着依旧没有丝毫的动容，冷静到甚至有些冷漠的扯下了衣柜里的一件衣服，用牙齿咬着缠在了那新开出来的血洞上。
　　看似稳中带皮，实则慌中带急，说的大概就是林初一现在的情况。
　　“你这么戏耍我到底有什么意思？鬼夜又不是我造成的，要不是我，那群恐怖的鬼怪早就”
　　“嘘”
　　初一的话还没说完，就被“叶烁”打断，她竖着一根手指，做了个噤声的手势，不急不躁的缓缓道：“你说的，和我有什么关系？”
　　“你似乎搞错了什么，我对那些并没有兴趣，你现在仅仅是我的猎物而已。”
　　“你要做的仅仅只是配合我而已，配合我，来一场精彩绝伦的完美演出。”
　　“加油跑吧，可不要再这么轻易被我找到了，不然的话，演出不够精彩，我会非常，非常恼火。”
　　“叶烁”的话里带着一丝丝兴奋，面具上双眼处的小孔里透漏出的红光炽热而癫狂，她挥舞的双臂，高声吟诵道：“你的平庸无奇，将被我的无伦才智”
　　“彻底升华！”
　　说完，“叶烁”再没有看初一一眼，手上转着枪，吹着那诡异莫名的口哨，佝偻着身子，慢悠悠的离开了。
　　“疯子。”
　　良久，初一缓缓的吐出了胸口憋闷的那口气，不自觉的骂了一句，匆匆离开了这个房间，向着宾馆的二楼行去。

第125章 叫一声哥哥听听

　　刘羽感觉自己现在很郁闷。
　　本以为三楼可能会有什么不一样的地方，比如储物间之类的地方，或许在那里会有着他们猜想中的座钟之类的东西。
　　在这种猜想下，虽然看到三楼的布局看起来和二楼一模一样，他也不厌其烦的一个一个房间找了过去。
　　嘛，虽然那些房间都是锁着的，但对于他一个好学的前赤炎研究人员来说，会铁丝开锁这种技能应该也没什么好奇怪的对吧？
　　然而正是因为全都找了一遍，刘羽才会感觉到郁闷。
　　折腾了大半天，却一无所获，所有的房间都只是普通的住房而已，根本就没有他想象中的储物室，自然也是没有什么座钟了。
　　“难道是猜错了？其实根本没有座钟这个东西？”刘羽站在走廊上摸着下巴，神情颇为疑惑的自言自语着。
　　然而就在这时，他耳边隐约听到了一阵钟响。
　　不多不少，整整十二下。
　　“哟呵，还真有。”刘羽抬头望了望，那片钟声，听方向，却正正好是从他头顶的天花板里传来的。
　　这本就是个尖顶的三层小楼，此刻刘羽本就是在三层，楼梯也没有了继续向上的路，也就是说，这顶上，还有个暗层？
　　刘羽回忆了下进来宾馆时看到的整体外形，再对比了下各楼层在宾馆里占据的空间，发现顶上那部分如果没有弄实的话，确实可以多出来一个小阁楼的空间。
　　“真奇怪，这么明显的东西，那些住在这里的住客都没发现么？”刘羽皱眉，重新开始在各个房间寻找起那可能存在的通往阁楼的道路。
　　刘媛媛和陈珂住在二楼不谈，另外一个住客，可是就住在三楼的，他刚刚甚至和对方打过照面，互相聊了会，可当他问及对方有没有在宾馆里发现座钟的时候，对方却是一连摇头。
　　明明就住在三楼，那钟声就算不清楚，可住了这么多天，总该是会发现的，到底是真的疏忽大意不清楚，还是说故意装作不知道？
　　除了那个住客的房间，刘羽再一次把整个三层都找了一遍，在还是没有找到通向阁楼的入口后，心里终于确定，那个住客，应该是故意假装不知道。
　　这宾馆里的家伙，真是一个比一个奸诈，说的话真是一个字都不能信。
　　刘羽想起那个看似腼腆，一副标准三好学生模样的青年，嘴上撇了撇，“咚咚咚”的就开始敲起了门。
　　毕竟里面有人住着，铁丝开锁什么的，被发现了总是尴尬的。
　　然而敲了半天，刘羽却没听到里面有一丝丝的响动，就好像根本没人在里面一样，安静的不像话。
　　“不应该啊，刚刚他明明回房间去了，难道在我不知道的什么时候出去了？”
　　刘羽疑惑的自言自语了一句，又敲了一阵，确定里面确实一点响动都没有后，从兜里掏出铁丝插进了锁眼里，一如之前一般，十分轻巧的一挑，一拨，便开了门。
　　看起来，这个房间和其他的房间并没有丝毫的区别，同样是一个房间摆着一张大床，墙边立着一个木制的大衣柜，边上隔开了一个卫生间。
　　很典型的宾馆布局，也没有什么可遮掩的地方，一眼便可望尽房间里的的所有角落。
　　门窗从里面反锁着，卫生间的木门紧闭，叫人看不清里面的场景。
　　“嘿，小兄弟，你在吗？”
　　刘羽试探的朝着卫生间喊了一声，依旧是无人回应。
　　他生怕可能是对方没听到，又来到卫生间的门前敲了敲，却不想，看起来紧闭的木门完全只是虚掩着，顺着他敲击的力道，慢悠悠的就滑开了。
　　卫生间和其他房间的布局相同，唯一的差别就是在天花板上有着一个可供一人进出的空洞，一架折叠梯连接其间，以供人攀爬。
　　“看起来，这应该就是那个阁楼的入口？那个青年是上去了？”刘羽若有所思的看着那个空洞，里面漆黑无光，看不清里面到底是个什么景象。
　　他突然莫名的觉得，那个空洞仿佛不是什么入口，反而像是一个怪兽，正大张着嘴，等着某些可怜虫自投罗。
　　要上去吗？还是不要上去？
　　刘羽心底闪过了一丝犹豫，不论是不知何去的第三个住客，还是面前这个景象，全都透着一种诡异的感觉。
　　哪有那么巧合，他找过来时候人就正好上了阁楼去？
　　这简直就像在明明白白的告诉刘羽，这是个陷阱，你敢不敢上来？
　　请君入瓮？
　　刘羽心里忽然想到了这个词，心底愈加的踌躇了起来，看着天花板上那黑漆漆的洞口，上也不是，离开也不是。
　　便在这时候，门外响起了一阵敲门声。
　　刘羽很庆幸自己在进来的时候习惯性的关好了门，所以这时候，他还有思考的时间，在门外敲门的是谁。
　　不可能是小老板，叶烁到现在都没联系他，说明二人还正在商谈也不可能是住在这个房间里的青年住客，毕竟，谁回自己房间还要敲门的？
　　大约是刘媛媛或者陈珂？那么他们找这个青年要做什么？
　　刘羽脑海里思考着，也没想着要找地方藏，毕竟，如果是刘媛媛或者陈珂的话，他们并没有这个房间的钥匙，自己根本没必要躲。
　　刘羽原本以为，外面的人最多敲上一会，发现里面没人后，自己便会离开，却没想到，那个人似乎有着异常的耐心，一下又一下的敲着门，似乎不敲到有人开门就不会罢休。
　　细听之下，那敲门声，似乎还有着某种刘羽所不知道的规律。
　　头顶上，那个刘羽一直犹豫着要不要进去的阁楼入口处传来了一阵“嘎吱嘎吱”的响动，那还一种人踩在旧木板上的声音，由远及近，很轻易的就能在听到的人脑海里勾勒出一个人慢慢走过来的画面。
　　刘羽知道，他必须要找个地方躲了，在这个诡异的宾馆里，不管上面下来的是谁，被发现了，于他来说都不是什么好事。
　　房间里，床底是实心的，唯一可能藏人的，便是那个立在墙边的大衣柜，刘羽没有犹豫，直接便过去打开了衣柜的门。
　　衣柜里没有挂衣服，刘羽藏起来倒也不会觉得窄只是里面那股浓浓的霉味却是让他差点晕了过去。
　　只是现在也不是什么挑剔的时候，刘羽缩了缩身子便躲了进去，关门的同时却是悄悄的留了一道细小的缝隙，略作透气的同时，也是为了看清外面的场景。
　　从楼上下来的是那个青年住客，他的面上再无之前和刘羽见面时的腼腆神色，那神情呆滞目无焦距的模样，怎么说呢，就好像是梦游？
　　他慢慢的爬下折叠梯，却没有急着去开门，任由门外的人敲着，自顾自的先将梯子拿了下来。
　　刘羽这时候才发现，厕所顶上的那个入口是被顶开的，梯子拿走后，那地方的天花板便自动落下将洞口盖了起来，看起来和别的地方的天花板没有任何区别。
　　青年将梯子折叠好放到了马桶之后，直起身子，全身却是突然打了一个机灵，顿时，脸上那呆滞的表情消失了，却是换上了一副迷茫的表情。
　　“我刚刚干嘛了？”青年脸上一片迷茫，那模样，倒真是如同一个人从梦游中惊醒的样子。
　　仿佛这时候才听到那锲而不舍的敲门声，青年嘴上一边喊着“来了”，一边快步的跑过去开门，脸上重新浮起了那腼腆的表情。
　　因为角度问题，刘羽看不到门外站着的是谁，但却很明显的看到青年那腼腆的神情中多了了一丝诧异，声音中也多了一丝不知所措：“林哥，你这是怎么了？”
　　门外的人没有说话，正当刘羽奇怪对方在干嘛的时候，却是突然看到，一根手指突然点在了青年的额头之上。
　　不对，说是手指不太准确，应该说是指甲，那是一个长到几乎有半根手指那么长的指甲，也就是从这一点上，刘羽确认了，站在门外的，居然是那个小老板？
　　小老板在这，那去找他的叶烁呢？
　　初一在青年的额头点了一下后，便没再管他，自顾自的重新将衣服缠回手上，静静的看着对方，耐心的等待着。
　　大约过了半分钟的时间，从被初一点到开始便一直呆滞着的青年突然动了起来。
　　他低头看了看自己的双手，又环顾了一遍周围的环境，目光最终落到了初一的脸上，腼腆的表情不见了，取而代之的，是一个似笑非笑的表情。
　　“你居然会叫我出来？你不是一直是很要强的么？”
　　青年宛如换了一个人一般，对着初一再没有之前的恭敬，语气轻佻，隐隐间居然有种居高临下的味道。
　　“我叫你，自然是有事要你做。”
　　初一脸上的神情不变，依旧是一片淡漠，话里的语气也是平静之际，只是那如同下命令般的语气，倒像是在和青年针锋相对。
　　“有事做么？”青年低笑了一声，看着初一，眼里隐隐有一丝复杂的神情掠过，他语气平缓，带着一丝丝淡到几乎察觉不出来的溺爱，只是听在初一耳朵里，却更像是在嘲讽，“这么久不见，又是有求于我，你难道不应该对我尊敬一些吗？”
　　“比如叫我一声哥哥听听？”

第126章 脏东西

　　“闭嘴！”
　　如同被踩到了尾巴的猫，初一再没法保持那一副冷漠的表情，脸上满是无与伦比的愤怒，死鱼眼瞪着青年，咬牙切齿的道：“我哥哥，他早就已经死了！”
　　青年却没理会初一那宛如要择人而噬的恐怖表情，目光一点点的在初一身上移动着，轻笑着道：“你长高了，也”青年伸手想要捏捏初一的肩，却是其一下躲开。
　　青年也不在意，神态自若的继续说道：“也壮了一些，只是”他的眼睛扫到了初一手上被衣服缠着的伤处，“只是被欺负了就找哥哥这一点，你还是没有变。”
　　“我说了，我哥哥早就已经死了！”初一狠狠的瞪着青年，手上死死捏着拳头，低吼道：“你不过就是个披着十五这张皮的鬼！”
　　初一十五，既然有初一，那自然便有十五，十五，正是初一哥哥的名字。
　　青年，或者说是十五，脸上的笑容渐渐收了起来，他看着面前这个宛如一只小兽般龇牙咧嘴的初一，叹息道：“不管你承认不承认，我，就是你哥哥。”
　　随后，摆了摆手，不等初一反驳，马上问道：“你叫我出来，到底是发生了什么？”
　　提起这个，初一被愤怒填充的大脑略微冷静了一些，他深呼吸了一口气，勉强压抑下自己的怒气，语气生硬的道：“这些不需要你知道，我要你出来，只是要你帮我杀一个人。”
　　“自然，若不是要杀人，你怎么会叫我？是要杀”十五脸上又重新挂起了那丝淡笑，朝着初一受伤的手抬了抬下巴，“那个伤了你的人？”
　　初一抿嘴，算是默认。
　　“你为什么不把那家伙拖进鬼夜里呢？虽然今天不是祭祀的时候，但那群贪婪的恶鬼，应该不介意多收一些口粮吧？”
　　十五的话里透漏着一丝丝的疑惑，看着初一，随后一脸恍然的道：“你是怕把它们的胃口养大了？你啊”他摇了摇头，脸上露出了一副悲悯的表情，“你这是何必呢？”
　　他看着初一那已大半灰白的头发，叹息着道：“为什么一定要这么倔呢？拖着你那个弱小的身体不肯放弃，明明”
　　初一自己确实尝试过将对方直接丢进鬼夜，只是现在看来，却是失败了而已，对方用了不知什么方法脱离了鬼夜的捕捉。
　　不知为什么，初一好像并不想和对方说这件事。
　　所以，他面上露出了讥嘲的神色，看着十五，讽刺道：“明明什么？和你一样死在鬼夜里做恶鬼么？然后永远只能局限在那小小的牢笼里？”
　　“那是因为谁？”十五的眼睛眯了眯，神情突然变得异常狰狞，那瞬间，他嘴里的声音变了，宛如无数个人在一齐呼喊，交叠成了一个怪异的声音，朝着初一尖叫道：“如果不是因为你转不过脑筋来，我们怎么会出不了！”
　　“安静！”
　　初一还没说话，反而是十五马上吼了一声，宛如一个神经病一般，狠狠的锤了自己的胸口两下。
　　他面上的表情和缓了下来，声音也恢复了正常，看着一脸厌恶的看着自己的初一，无奈的叹了口气，道：“你为什么要这么勉强自己？你现在和在牢笼里有什么区别？你甚至连这个宾馆都出不去？”
　　“所以呢？”初一冷笑。
　　“你是不是忘了你头发是怎么白的了？”十五看着初一，脸上满是不理解，“有时候我真的很奇怪你这性子到底是怎么回事。”
　　“说你圣人，你又不肯完全牺牲自己，而是每个星期丢个人进来，勉强止住那群恶鬼的饥渴。”
　　“说你冷漠，你又任由自己被那群恶鬼吸食，你明明知道，你这样下去，最终的结果也就是死而已。”
　　“你凭什么对我说教？”初一怒吼一声，道：“你不过是十五的一个影子而已！你只是个鬼！满脑子就想着害人的鬼！”
　　“那你又有什么分别呢？你好好照照镜子，看看你那不人不鬼的样子。”十五脸上重新挂上了那似笑非笑的表情，话里也不免就带上了一丝嘲讽的意味，“你以为你很高尚？你不过是个不肯面对现实的可怜虫！”
　　“你在逃避！”
　　“明明很简单的两个选择，要么就干脆利落的融入鬼夜，要么就不要找别人顶锅，效仿佛祖割肉喂鹰。可你两个都不选，硬是要拖，拖了三年了，你不累吗？”
　　你不累吗？
　　十五的话，仿佛一只锤子，狠狠的敲在初一心上。
　　累吗？
　　初一问自己。
　　自然是累的，只是，他不想死，更加不想做鬼，他想活着，即便是失去自由的活着，那也无所谓。
　　只要是能作为一个人活着。
　　“够了！”
　　初一烦躁的摆了摆手，不想再和眼前这个所谓的“哥哥”再吵下去，同样的争吵，实在是有过太多次了。
　　他只是个普通人，做不到狠下心牺牲别人，但也不敢牺牲自己。
　　既然已经逃避了三年，那不如继续就接着逃避下去，不选择，有时候也是一种选择。
　　初一的面上，重新恢复了那一副平静无波的样子，仿佛之前的失态从来没有出现过一般，听着耳边越来越近的口哨曲，深深吸了一口气，对着十五缓缓道：“我让你出来，是让你做事的，你只需要告诉我，你去，还是不去。”
　　“叶烁”哼着口哨曲，手指上转着枪，在楼梯上走着。
　　她走的很怪异，明明只有七层台阶的楼梯，常人不需要多久便能走完的路，她却偏偏不好好走，有时候上去了两层，却又退下了三层，宛如是在迈着一种怪异的舞步一般，踩着只有她自己知道的节拍。
　　这也就导致了，这短短的一小节楼梯，她走了好久都没走完。
　　不过，那又怎么样？
　　她并不急着赶时间，她并不是一个杀人狂，她仅仅只是一个艺术家，为了表演杀戮这门艺术而生的艺术家。
　　杀戮，这门艺术源于强迫，令她无法抗拒。
　　但这并不是说她就会随意杀戮，那是野兽的粗暴行径，而不是艺术。
　　艺术，应当震撼人心，对于观众如此，对于猎物亦该如此。
　　好的艺术，需要精雕细琢，所以，她有着足够的耐心去等待。
　　等待艺术完美的一刻。
　　轻而易举的猎杀毫无美感，她更喜欢设置下重重陷阱，看着猎物不知不觉就依照着她安排好的剧本去演出表演。
　　那种想挣扎却又无力，想摆脱却又无能，拼命思考却又无能为力，在那生死之间迸发出来的勇气与绝望，正是她所追求的艺术。
　　人性，这种丑陋的东西，在那一刻，会爆发出令她着迷不已的美丽。
　　终极之美。
　　所以，“叶烁”放任那个猎物逃窜，甚至还给了他两次机会，不仅仅是因为“低语”只有四发子弹，也是因为，她喜欢那种感觉。
　　看着猎物一步一步，步入她织就的蛛，那种越陷越深的感觉，那种想要求生却只能等死的感觉，令人迷狂。
　　为什么不逃了呢？
　　“叶烁”心里感觉到有些疑惑，朝着上方望了一眼，她知道她的猎物就在三楼，甚至还能听到他那压抑的低吼声。
　　只是，为什么不逃了呢？
　　是因为绝望吗？干脆懒得逃了，所以自暴自弃歇斯底里的发泄？
　　这可和她的剧本不同啊。
　　叶烁心里有些失望，同时也有些懊恼，懊恼自己是不是逼迫的太紧了，却是让其这么快就放弃了挣扎。
　　毫无反抗的猎物，真的是一点美感都没有。
　　所幸，“叶烁”听到了另一个人的声音。
　　看来不是放弃了挣扎，而是去求助了？
　　叶烁歪了歪头，虽然这也不在她的剧本之中，不过，她却没有如同之前一样懊恼，反而开心了起来。
　　谁会嫌弃观看表演的观众更多呢？谁又会嫌弃，更多的猎物？
　　于她的艺术来说，这二者，自然都是越多越好的。
　　“叶烁”脚下的舞步显得愈加的轻快，在她心里的某个节拍落下后，终于踏上了最后一级台阶。
　　然后她看到了一个人影。
　　不是她原本那个半头白发的猎物，却是一个很奇怪的东西？
　　原谅她用“东西”这个词来形容眼前这个“人”，因为她实在是找不到别的词汇去形容了。
　　随着距离的接近，“叶烁”的耳中能听到更多的声音，其中就包括心跳声。
　　她能清晰的听到在那个人影旁边的房间里就有着两个心跳声，可在面前这个人影身上，她却没听到丝毫的动静。
　　正常人都有心跳声，这也是人活着的必要条件，没有心跳，那就代表着这个人已经死了。
　　人死如灯灭，死了的东西，自然是不会动的。
　　可面前这个人影却不是这样，他没有心跳，却还能动，在看到“叶烁”的时候，他甚至还微笑了一下。
　　没有心跳却依旧活着，似人非人，也只能称呼上一句“东西”。
　　脏东西。
　　那是一种极度扭曲，极度癫狂的存在。
　　和“叶烁”追求艺术的狂热不同，那个东西，光是存在本身，便代表着无穷的恶意。
　　“你好，初次见面，自我介绍一下。”那个东西轻笑着，对着“叶烁”欠了欠身，慢悠悠的道：“我叫林十五。”
　　“躲得过初一，躲不过十五的十五。”
　　走廊，戴着微笑面具的“叶烁”和脸上微笑的十五对峙着。
　　一个是像鬼的人，一个是像人的鬼。
　　精神病和厉鬼，哪个更可怕一些？

第127章 厉鬼

　　仿若被一层灰烬笼罩的天空，阴沉沉的笼罩在头顶，周围的一切都老旧的宛如是从坟墓里拖出来的幽灵，带着一股浓浓的腐烂味道，令人止不住的作呕。
　　空气中飘荡着一些细碎的，如同阳光下的尘埃一般的东西，鼻音萦绕着一股浓重的，如同纸张燃烧时的刺鼻味道，惹的叶烁止不住的打着喷嚏。
　　比起上一次进入鬼夜，这一次似乎要更加可怕一些。
　　不论是景物，还是鬼。
　　叶烁敏捷的向前飞扑，躲过了身后铁头男的一记劈砍，来不及停歇，左手在地上撑了一下，灵巧的调整了怎么的方向，恰如其分的躲过了镜中女鬼的“拥抱”。
　　身披白羽的羽仙拍打着翅膀，嘴里带着尖锐的嘶吼，如同一只老鹰一般从天空中迅猛的朝着叶烁扑击，却是被她用了一个类似于“兔蹬天”的姿势挡了下来，重新飞回天上静等时机。
　　更远处一些的地方，一大群赤红着双眼的巨鼠如同浪潮一般的朝着这边扑来，叽叽喳喳的怪叫声几乎响彻了这一方天地。
　　还有别的一些可怕或者恐怖的东西，诡笑着的小丑，电视机里探出的手臂，黑暗中窥视的眼睛所有一切人类能够想象到的鬼怪，几乎全都出现在了这里。
　　它们诡异，扭曲，恐怖，带着对活物的嫉妒，带着那最最纯粹的恶意，疯狂的向着叶烁包围过去。
　　此刻的“临川县”，方才是名副其实的鬼城。
　　他们有着各自扭曲恐怖的外形，各不相同的诡异能力，但有一点，他们是相同。
　　不死，或者说，不灭，便如同三角铁头男一样，化为灰烬，亦会再次出现，不会多浪费一点时间。
　　自人的阴暗面滋生，带着无穷的恶意，它们是所有负面的具现化，纯粹到令人心惊的扭曲存在。
　　即便有着超越常人的身体，有着技能模板的配合，在面对这些非人东西的时候，叶烁依旧是脆弱的不堪一击。
　　她甚至都没有什么可以反击的手段，唯一能做的便是全力躲避，但即便是这样，面对这些只存在于人类幻想中的鬼类，面对那层出不穷的诡异的能力，她身上也还是不可避免的中了招。
　　她那披肩的长发，因为被某个鬼怪变成毒蛇而被她自己硬生生扯断，左肩莫名的塌陷下去一块，却没有伤口，宛如原本就是那样一般。
　　后背被一道狭长的伤口占据，一只带着尖锐指甲的，却偏生细小的宛如初生婴儿的黑色小手不断向外探着，试图将伤口撑开，却被叶烁背部紧绷的力量束缚，无能为力。
　　除此之外，叶烁身上还有各种大大小或隐蔽或可怖的伤处，甚至连体内都感觉到有些异样。
　　和给她留下这些伤处的鬼怪比起来，除了镜中女鬼，那羽仙，吹笛男，铁头男简直就无害的如同乖宝宝一般。
　　“呕。”
　　正在奔跑的叶烁却是突然感觉一阵反胃，忍不住一阵干呕，吐出的却不是什么食物残渣或者胃液之类的东西，而是一滩黑血，其中还夹杂着一些疑似内脏碎片的东西。
　　叶烁却没有停留，仅仅只是擦了擦嘴，便面不改色的继续开始跑了起来。
　　并不是不痛，事实上，此刻叶烁全身上下没有一个感觉对劲的地方，痛，麻，痒等等各种异常的感觉都在拼命的往她脑海里钻。
　　如果不去感受，人永远不知道自己的感官可以体验到多少痛苦。
　　相对应的，如果不去感受，人永远不知道自己原来能忍耐那么多痛苦，事实上，不论多大的痛苦，只要不死，能活着，那不论如何都是能承受下来的。
　　被这么多厉鬼同时追杀，明显的超出了叶烁的意料，毕竟她上一次进来的时候，这些鬼，可都是一个个上的。
　　但，如果没经历过，叶烁也不会知道，在那无穷无尽的鬼怪包围下，在那诡异无比的攻击之下，自己居然可以做到这种地步。
　　恐惧，慌乱，惧怕，这些情绪只是负累，只会令她死的更快，唯有头脑清晰，方才有一线生机。
　　生死间有大恐怖，在那恐怖的压迫下，叶烁爆发出了连她自己都意想不到的潜力。
　　她越是疼痛，脑海里便越是冷静，面上的表情也越是冷漠，耳听六路眼观八方，戒备着，躲避着。
　　纵使满身伤痛，身体疲累的仿佛一倒下便会睡着，她依旧是默然以对，冷静到甚至有些冷酷的使用着自己的身体。
　　若是细看，便会发现，叶烁并不仅仅是在盲目的躲避着怪物的攻击，而是在有意识的在这“临川县”里兜着圈子。
　　不仅仅是在拖时间，更是有着别的目的。
　　事实上，她会被初一拖进鬼夜，更多的也是因为这个目的，而不仅仅只是想着有“卡达烬”的超自然插件而已。
　　她从来不会把希望寄托在别人身上，何况还是一个疯子一般的人格。
　　早在去找初一之前的那短短时间里，她脑海里便已经草拟了一份树状图，有找到初一该如何，找不到初一该如何，初一是持有者的情况，初一不是持有者的情况等等等等。
　　毕竟这个宾馆的诡异已经不是叶烁可以无视的地步了，“纽扣”的特性也不可能保证她的平安，在这种有生命威胁的情况下，计划自然是越详细越好。
　　有备无患嘛。
　　她尽可能的把所有的可能性都在脑海里过了一遍，同时也想好了应对措施，各种情况下自己该怎么做。
　　其中自然便也包括现在这种情况。
　　“卡达烬”的初衷仅仅只是她为了保证自己有反击初一的能力，当然，也是为了现在这种情况留的后手，在自己进入鬼夜后，现实的身体不至于毫无防备。
　　而进入鬼夜后要做的，除了活命外，更多的是为了验证叶烁的一个猜想，一个大胆到甚至有些疯狂的猜想。
　　走廊处，十五此刻早已是“不成人形”，这个“不成人形”并不是什么形容词，而就是字面上的意思。
　　面色苍白的如同死尸，生脓的创口滴落着不明的液体，身体上乱七八糟的插着五六只手臂。
　　那些手臂宛如是从不同的人身上拆下来的，然后粗暴的拼接在了十五的身上，让他看起来如同只有在人类最深处的噩梦里才会出现的扭曲怪物。
　　不，不是如同，此刻的他，根本就是这样一个怪物。
　　便如同初一所说的，真正的十五早就死了，现在的十五，不过是个披着十五皮的厉鬼罢了。
　　只是，现在的他，连那层皮都没了。
　　“额啊啊啊。”如同没有理智的野兽一般，十五大张着嘴，恶心的涎水顺着嘴角低落，嗓音粗糙的如同铁石在摩擦，嘶吼着，疯狂的向着“叶烁”抓去，那些恶心的脓液因为动作四处溅落，在宾馆的墙体上，腐蚀出了一个个坑坑洼洼的小洞。
　　“此等丑陋，我，无法忍受。”
　　“叶烁”感受着鼻间闻到的那股腐烂恶臭，话里再没有那种咏叹调般的做作，透漏出的，唯有浓浓的厌恶。
　　不仅仅是因为外表，更是因为“叶烁”感受到了那个名为“十五”的怪物身上，更深层次的东西。
　　那种疯狂，扭曲，黑暗，宛如要将所有一切都拖进深渊，憎恨着所有一切，只知折磨和痛苦的，如同嗜血野兽般的扭曲灵魂。
　　那是一种和她理念完全相反的存在。
　　死是必然，但杀戮，不一定丑陋。
　　于她而言，这种纯粹为了杀戮而杀戮，为了痛苦而痛苦的存在，简直是在玷污她为之迷狂的艺术。
　　在大部分时候，“叶烁”都是一个很温和的存在，彬彬有礼，谦逊低调，如同一个标准的绅士，但若是牵扯到她的艺术，她分分钟会化作比最可怕的狂信徒还极端的存在。
　　要不怎么说，艺术家都是疯子呢？
　　所以，她抬起了枪，扣动了扳机，十分精准的将一颗红色的子弹朝着那怪物身上的死点射去。
　　没有任何艺术的存在，她现在只想马上将面前这个脏东西人道毁灭，然后，继续她的剧本。
　　之前纠缠了那么久，原以为会是个好猎物，没想到，到头来却是这么个玩意。
　　“叶烁”轻轻后撤了一步，避开了对方抓过来的手臂，漫不经心的道：“不要弄脏我的衣服，艺术家的身上，不应有污垢。”
　　宛如和她的声音应和一般，十五正在前扑的身体，从头部开始，一点一点，一寸一寸的，化作了空气中飘摇的灰烬。
　　和三角铁头男死的时候，一模一样。
　　“叶烁”很小心的避开了那到处飘摇的灰烬，检查了一番身上的衣物，确定没有被弄脏后，如释重负的松了一口气。
　　她抬步向着走廊里的一个房间走去，在那里，她能很清晰的听到两个心跳声，那是她的猎物，和另一个剧本之外的猎物。
　　“喂！站住！”便在这时，叶烁身后突然响起了十五的声音，“你为什么会有，已经把我消灭了的错觉？”
　　“叶烁”转过头，只见半空中，只有一个投率的十五冷笑着看着叶烁，不知何来的灰烬飞舞在他的下身，渐渐的构筑出他那扭曲的身体。
　　面对死而复生的十五，“叶烁”却是连表现出一丝丝的惊讶都欠奉，慢悠悠的道：“那么，你，又是怎么会有你还活着的错觉？”
　　“啊，不对。”“叶烁”如同十分懊恼一般的拍了下自己的头，随即微微躬身，道：“抱歉，是我用词不当了，对于你这种脏东西，不应该用活着来形容。”
　　“应该说你为什么会有你还存在的错觉？”
　　话音刚落，原本已构筑了大半身体的十五，再一次的化作了灰烬，脸上甚至还带着之前那冷笑。
　　被命中了正确的死点，从概念上便已经消亡，便如同完杀一般，专治各种复活。

第128章 空中楼阁

　　当系统在宾馆各处都没有检测到超自然现象的时候，叶烁心里便有了一个隐约的猜想。
　　所谓收容物，其本身，是必然要存在于现实世界吗？或者说的更直白一点，产生“鬼夜”的收容物，会不会根本就不存在于现实，而是通过某种媒介而将其特性作用于现实？
　　叶烁猜想，这一次的收容物本体，很可能并不存在于现实，而是在“鬼夜”产生的那个异度空间内，甚至可以猜测的更大胆一些，“鬼夜”，很有可能就是收容物本身。
　　系统一开始对于超自然源的定义便说的是“包括但不限于生物，死物以及现象”，刘羽也说过，在赤炎里有着“天书”和“童谣”这样的收容物存在。
　　既然一个符号，一段音乐这种概念上的东西都能是收容物，那么一个异常空间是收容物的情况，简直就是理所当然的事情了。
　　但这里又产生了几个问题。
　　如果“鬼夜”本身就是收容物的话，那么为什么会和那个初一产生联系？宾馆里的人为什么会有那种“恒定”的身体状态？初一的“饭”又怎么解释？
　　而且，最重要的是，如果一整个异空间是收容物的话，一个本应该是普通人的初一，他是要如何去控制的？又是怎么将其牢牢的，呃，“捆绑”在宾馆的范围内？
　　当然都可以用“都是收容物不讲道理的特性”或者巧合这个万能答案来解释，但如果这么解释的话，比起“鬼夜”就是收容物这个假设，叶烁更倾向于自己之前的猜测。
　　收容物本体存在于“鬼夜”之内。
　　“鬼夜”是因为收容物而产生的一个异度空间，却反而成为了收容物的藏身之所，就好像老鼠打了个洞给自己做窝一样。
　　这也就解释了，为什么叶烁在宾馆里找不到收容物的正体，也解释了，为什么收容物在异度空间，却能在现实世界产生作用。
　　因为它有着媒介。
　　关于这个媒介，叶烁也有几个猜测。
　　第一个便是那个初一一直在看的报纸，但在叶烁试探的时候，初一那满不在乎的样子，加之叶烁也没发现什么异常，系统更是吭都没吭一声，自然也就证明了这个猜测是错误的。
　　第二个猜测则是初一本身，毕竟他那特异的外貌，少白头和让人没法不在意的长指甲，实在是令人没法不怀疑。
　　第三个猜测，也是叶烁认为最有可能性的猜测，就是那个在进入和离开“鬼夜”的时候，都会听到的钟声。
　　所谓媒介者，必然便是要能沟通“鬼夜”和现实的存在，而就目前所知，唯一满足这一个条件的，便只有钟声。
　　其他的，比如叶烁在“鬼夜”中受的伤，在“鬼夜”中摧毁的建筑，于现实根本没有丝毫关联。
　　而这个媒介本身，很有可能就是收容物，最次也该是衍生物。
　　那么，这也就是叶烁进入“鬼夜”的目的了，也是和刘羽兵分两路的真正用意。
　　一个在“鬼夜”里，一个在现实中，双管齐下，找到那个最有可能是媒介的座钟。
　　不，甚至不能说是猜测了，现在的叶烁几乎可以确定，座钟便是那个媒介。
　　因为她已经看到了。
　　此刻，整个“临川县”的建筑几乎都已经被破坏殆尽，“鬼夜”里的鬼怪虽然大多是灵异类的诡异厉鬼，却也不乏类似巨鼠，丧尸这类虽然低级但却数量庞大容易造成大范围破坏的存在，在追赶叶烁的途中，早已经在不知觉中将周围变作了一片瓦砾废墟。
　　唯一的例外，便是宾馆，那个两次“鬼夜”的时候都第一时间就逃离了的宾馆。
　　该说是“灯下黑”吗？
　　叶烁望着面前的宾馆，已经有些僵硬了的脸部肌肉也忍不住扯动了一下，露出了一个算是苦笑的表情。
　　宾馆并非毫发无损，相反，相对其他的建筑来说，宾馆碎的更加彻底，其遗留下的残骸，几乎找不到一个比拳头大的石块。
　　但就在那片砂砾废墟之上，一个完好无损的部位保留了下来。
　　那是宾馆的上层，一个大约只有十几平米范围的小尖顶，宛如一个无根浮萍一般悬浮于半空中，明明白白的阐释了，何为空中楼阁，这在此刻一片废墟的“临川县”，简直是再醒目不过了。
　　而在那空中楼阁的小窗处，隐约可以看到座钟的一角。
　　“早知道，当时就该直接跑到这鬼夜里的宾馆顶上看看，也不至于纠缠这么久。”叶烁如此感叹着，喉间却是一阵发痒，忍不住猛烈的咳嗽了起来。
　　意料之中的，咳出来了不少血，叶烁也不在意，随意的拿手在嘴边擦了下，残留的血色晕染在她那早已苍白的唇上，宛如抹了一道朱砂，艳丽到刺人。
　　她转头朝着身后看了一眼，那群原本疯狂追逐着她的鬼物，此刻却不知为何都停了下来，如同森林里遇到了篝火的兽群，只敢在火光照不到的阴暗角落嘶吼咆哮，却不敢上前一步。
　　那些阴暗疯狂的扭曲存在，很罕见的露出了一丝丝的怯懦，怯懦的对象自然不是叶烁，而是那个悬浮于空中的楼阁。
　　即便是最初从宾馆里出现的女鬼和羽仙，此刻却也只是站在某个范围外，或是幽冷或是龇牙咧嘴的看着叶烁，根本没有上前一步的意思。
　　“呼。”
　　叶烁顺了口气，勉强止住了自己的咳嗽，右手伸到背上摸索了一阵，抓住了某个东西。
　　一阵剧痛自背脊处传到脑海，叶烁却是仿佛一点感觉都没有，面不改色的一用力，直接将那东西拽了出来，连带着也拽出了自己不少的血肉。
　　那是一个浑身漆黑的婴儿，本应纯真的脸上却被一张布满利齿的巨口占据，看着格外的扭曲和恐怖。
　　这便是之前被叶烁锁在身体里，想出去却出不去的某个鬼物。
　　“滚吧。”
　　叶烁一用力，直接将其朝着后方的那群厉鬼的方向丢去，再没看一眼，也没有趁着这时候休息一下的意思，拖着疲惫不堪的身躯，略略踉跄的向着那空中楼阁行去。
　　她此刻早已是疲乏到了极点，身体上的伤痛一直折磨着她的脑海，若是停下休息，怕是再也没有起来的可能了。
　　所幸的是，这一切都不会带回到现实，所以她现在要做的，就是找到那个媒介，其他的，怎样都无所谓了。
　　“叶烁？”
　　刘羽看着那个慢悠悠的推门进来的娇小身影，眉头止不住的就皱了起来。
　　因为角度的问题，躲在衣柜里的刘羽看不到叶烁的正脸，但光是那奇特的走姿便足够让他感到不对劲了。
　　何况还有她手上转悠着的，造型古怪的手枪。
　　“这是在搞什么鬼？”
　　刘羽正自惊诧着，却是见到那个“叶烁”身子一转，脚步不停，却是直直的朝着他的方向走了过来！
　　也就是这时候，刘羽才看清了，“叶烁”脸上戴着的那个苍白的微笑面具。
　　卧槽！
　　刘羽差点忍不住将这一句粗口惊呼出声，他脑海里立刻想起了当时那个戴着面具的男人和叶烁战斗的场面，那可是个几乎要和叶烁同归于尽的家伙。
　　当然，他也想起了，那宛如遮天蔽日的金莲绽放。
　　为什么这个面具，这个收容物，会被叶烁戴在脸上？他明明记得，这个面具当时已经毁了啊？
　　然而还没等他想明白什么，眼前衣橱的大门便被猛的拉开，二人就那么毫无阻隔的，互相对视着。
　　一时间，谁也没有说话。
　　良久，“叶烁”方才平静的道：“我好像记得你你是跟在我上一个猎物身边的，呃”仿佛是不知道怎么形容，“叶烁”犹豫了一会才道：“跟班？”
　　刘羽看着眼前这个“叶烁”，嘴唇蠕动了几下，却不知该如何开口。
　　若不是身形外貌衣服之类的都和她之前相同，刘羽真怀疑自己认错了人。因为除了那些相同点外，其他的，不论是语气，气质，还是给人的感觉，二者完全判若两人。
　　要说起来，倒是和那位他仅仅见过一面的“金魔”更像一些。
　　也就是因为如此，刘羽更加不敢随意开口，唯恐对方一个兴之所至，直接拿着手上的家伙，给他脑袋来上那么一枪。
　　所幸，对方好像没有这个打算。
　　“一场艺术，若是无人得见，那将是多么悲哀。”“叶烁”用着那做作的咏叹调吟诵了一句，旋即对着刘羽道：“我正巧缺少一个观众，你，跟我来吧。”
　　说完，再未多看刘羽一眼，便转身而去，仿佛根本不担心刘羽会跑一样。
　　刘羽在心里权衡了一番利弊，想到叶烁那夸张的力量和速度，心里暗叹一声，沉默着跟了上去。
　　也不知道这个家伙出了什么问题，先跟着看看吧，少说少错。
　　刘羽心里如此想道。
　　二人来到了卫生间里，那被收好的梯子早已经被安放好，顶上的暗门开着，刘羽清楚，这是因为那个小老板刚刚上去。
　　“叶烁”抬头看了看那个黑洞洞的入口，连一丝迟疑也没有，微微屈膝，十分轻松的就跳了少去。
　　刘羽自然不可能做到“叶烁”那非人的动作，他老老实实爬着梯子上去，闭上眼等了一会方才睁开，眼睛略微适应了那黑暗。
　　如他所猜测的，这是隐藏在宾馆里的一处阁楼，里面摆着各种杂物，顶上近在咫尺的天花板压抑而沉闷，给人的感官带来沉重的压迫感，在喘不过气来的同时，总有种不弯腰就要撞到头的错觉。
　　“为什么猎物总是会在慌乱之下，做出这些愚蠢的行径？”
　　刘羽的耳边传来了“叶烁”那做作意味极强的声音，他这才发现，自己和“叶烁”的距离，似乎有些太近了。
　　所幸，“叶烁”说话的对象并不是他，这让他松了口气的同时，遵循着“远离危险”的本能，下意识的找了个杂物间的掩体躲了起来，只是探出个脑袋，仔细辨认着那一片黑暗中的景物。
　　他看到叶烁站在一堆杂物的逼仄环境里，却如同站在盛大空旷的舞台之上，双手高举，悲天悯人的道：“你本应该还有一次机会，却被一个你不知哪里找来的不堪垃圾给浪费了！”
　　“你为什么不跑的更快一些，找一个更好的地方，让这出戏剧更加精彩？为什么要跑到这种死地？”
　　“狭小的地方会给人以安全感，但却也通常是无处可逃的死地。”
　　“人性”
　　“叶烁”表现的有些失去理智了，她的声音扭曲而尖锐，猩红的眼睛透过面具向着外界传达着混乱和残暴，但礼仪和语言，却又显得优雅而端庄，若不是精神癫狂到了一定程度，是断然表现不出这种精彩的精神状态，徘徊于理智和疯狂之间，混乱而又不失风度。
　　而她这一番说辞的对象，自然便是在她对面，那个半头白发，一脸冷漠的倚靠着一个座钟的少年老板初一。
　　“我知道你能杀了我，我知道你有这个能力，但，你不能杀我。”初一的话很平静，一如平常，听起来不像是在求饶，而是在陈述一个事实。
　　他看着对面，那个停下了演说，仿佛饶有兴趣的看着他的少女，很认真的，一字一句，甚至带着一丝告诫意味的道：“你不明白，鬼夜到底代表着什么，你甚至不知道它存在的意义。”
　　“那里面的存在，对这个世界有着极度扭曲的渴望，它们渴望着将这个世界都拉入深渊！”
　　“你不能杀我，杀了我，不止是这小小的临川县，整个世界都会变成地狱！”
　　“叶烁”歪了歪头，仿佛十分认真的思考了一番，嘴里渐渐的发出了一阵轻笑，由低沉到高亢，由压抑到癫狂。
　　她手上一直旋转着的枪一停，直直的瞄准了初一。
　　“那，不是更有趣吗？”

第129章 我……回来了

　　不论是什么生物，不论再怎么优化结构，有一点是恒定不变的想要爆发出更强大的力量，最终的结果便是自身质量的增加，这也是最基本的质能守恒。
　　人体力量的增加，往往伴随着的便是肌肉和体重的增长，肌肉会成为更大的动力源，但其本身的质量也在拖累着力量的发挥。
　　然而这点对叶烁来说并不适用，她的身体，本身就是对现实的一种颠覆，和平常瘦弱少女无异的身体，却能发挥出不可思议的力量，这其中的对力量和速度的加成，实际上远远不止是所谓的三倍那么简单。
　　也算是托她身体轻盈这一点的福，她虽然此刻早已是精疲力竭，但倒是不至于连跳上那空中楼阁的高度都做不到。
　　楼阁的外壁意外的脆弱，叶烁只是试探性的砸了几拳，便从顶上砸开了一个足够她进去的口子。
　　阁楼里看起来很黑，即便是以叶烁的目力，透过那小口却也没法看到里面的丝毫景象，她甚至有些奇怪，自己之前到底是怎么从那窗沿里看到座钟的。
　　没有过多考虑，叶烁翻身便跳了下去，不论是身体的状况还是来此的目的，都没有她再犹豫的余地了。
　　然后叶烁就发现了异常。
　　这个阁楼和外界，仿佛是两个完全隔离的世界一般，她刚刚在外面看不到里面的景象，现在她在里面，看外面，同样是一片漆黑。
　　然而阁楼里事实上并不是漆黑一片，和外界一样，不知何来的暗淡光线弥散在这处狭隘的空间里，看起来就好像是在阴沉的雨天，厚重的乌云遮蔽了阳光，天地昏暗，却不似深夜那般漆黑到伸手不见五指。
　　就只是一味的压抑罢了。
　　阁楼里本就逼仄，却还堆着很多不知何来到的杂物，这也就使得这片地方更加的窄视线被遮掩，根本看不到太多的东西。
　　鼻间充斥着一股令人作呕的味道，不只是霉味，还有着仿佛什么东西腐烂了的恶心的气味混杂其间，叶烁晃了晃头，本就一直紧张着的身体，更加的紧绷了起来。
　　森林里，野兽除了因为畏惧火光而踌躇不前，还有可能，是因为那里是另一个更强大的野兽的领地。
　　便如同奇花异果或是宝藏之旁都有着凶猛恶兽守护一般，那个座钟的边上，应该也有着这么一个东西存在。
　　一个恐怖到，令所有厉鬼都不敢靠近的凶恶厉鬼。
　　叶烁的呼吸不自觉的放轻，手脚的动作也慢了下来，悄无声息的，一点点的在杂物间移动，寻找着那自窗边瞥见的座钟。
　　阁楼本就不大，很快的，叶烁看到了那扇窗户，视线一转，便找到了那个座钟。
　　那是一个看起来很普通的座钟，大约一人高，略有些破损的痕迹，看起来十分老旧，下方的摆锤却依旧在我行我素的摆动，钟面上的秒针一步一步，十分认真的转动着。
　　而在座钟之前，叶烁也看到了那个所谓的“厉鬼”。
　　那看起来就像是个十分瘦小的孩子，身高不到一米，四肢纤细到可怕，头上是一片灰白的短发，背对着叶烁站在座钟前，仿佛是在发呆。
　　似乎是感觉到了叶烁的注视，那个孩子缓慢的转过了身。
　　即便是叶烁，在看到那孩子的正面的时候，却也是忍不住呆愣了片刻。
　　孩子其他的地方看起来都很正常，顶多是比正常孩子更瘦弱一些罢了，只是那张脸，那张脸
　　并不是说孩子的脸多么猎奇诡异，相反，和正常人一模一样，但也正因为如此，却是更加的令人压抑和痛苦。
　　便如同，人看到猪狗蝼蚁死去不会有太多的感触，但若看到一个人活生生的死在自己面前，那种震撼，根本不可同日而语。
　　孩子的脸色很苍白，异样的，即便是在这阴暗的环境里都无法消去的苍白，一双眼睛被迫紧闭着，在那眼皮的贴合处，密密麻麻的细腻针脚附着其上，一根细细的黑线穿行其间，却是硬生生的将上下眼皮给缝在了一起。
　　双耳处，两根木棒粗暴的插在耳眼里，一点点污浊的液体正顺着那木棒一点点的向下滴落，溅到木板上却是一点声音也不曾发出。
　　本应是鼻子的地方，只留下了一个污浊化脓的伤口，下方的嘴巴张大到了一个可怖的程度，甚至连嘴角也被撕裂，却也是被迫的他的口中，一个多孔空心球满满当当的塞在了那里，两道黑色的皮带将其固定在口部。
　　比起那些外形诡异可怖的鬼怪，这个孩子的外貌似乎也就不过如此，但那里面透漏出的，却是无与伦比的，裸的残忍。
　　不寒而栗。
　　正是因为这孩子和正常人太像了，根本不似那些扭曲可怖的鬼怪，所以在其身上所表现出的这种种惨状，令人更有种如同感同身受一般的痛苦。
　　如果按照寂静岭的观点来看，鬼怪外形皆是人类内心罪恶所化，那么眼前这个小孩，代表的又是什么？
　　有眼不能视，有耳不可听，有口不能言，沉闷，压抑，封闭，与外界完全隔绝，这是它代表的意义吗？
　　叶烁望着那个孩子，脑海中不知为何却是想到了这些，隐约间，她突然莫名觉得，之前猜测的媒介，可能不仅仅只是座钟而已，或许，还包括了这个小孩。
　　那小孩那半头的灰发，很容易就会令人联想到初一，这二者之间，会不会有什么联系？
　　叶烁轻轻吐了口气，不管如何，事情总该是要做的，媒介近在眼前，现在可不是想这些乱七八糟的事情的时候。
　　不知道那群鬼怪为什么不敢接近这里，或许是因为别的什么原因，但更大的可能，或许就是面前这个小孩。
　　本着试探的目的，叶烁随手拿起边上一个小点的杂物，轻轻的朝着对方扔了过去。
　　没有丝毫反应。
　　那个小孩就那么定定站在那，即便是被砸到了，却也如石雕一般不动不动，只是那双被缝住的眼睛，却是一直定定的朝着叶烁的方向。
　　叶烁试着稍微移了移位置，那个小孩却也马上就跟着换了方向，那张遍布残忍的面容直直的面对着叶烁，一刻也不曾错开。
　　即使是被外面无数厉鬼追着都面不改色的叶烁，此刻看着小孩那张脸，心里却也忍不住有些发毛的感觉。
　　不论如何，实在是，太压抑了。
　　叶烁略微靠近了些，眼见那个小孩除了脸一直朝着她外，一直没有其他动作，心下一狠，一个健步直接朝着座钟冲了过去。
　　就在她的手指将将碰到座钟的那一刻，异变发生了。
　　宛如时间静止一般的感觉，全世界都按下了暂停键，秒针停止了走动，重锤停止了摇摆，一切都安静了下来，唯一例外的，只有叶烁的思维，以及那个小孩。
　　便在那一刻，叶烁只觉得耳边传来了一阵异常凄厉的哭声。
　　小孩的哭声。
　　她眼睁睁的看着那个小孩，一步一步的朝着她走了过来，随后，轻轻的，将那只瘦弱的手搭在了她的身上。
　　眼前所见，唯有丑恶，鼻间飘荡，亦是血腥，耳边所闻，尽是哀号！
　　那便不如，不听，不闻，不看，连着自己的声音也不要发出，将世界隔绝，沉溺于自己幻想的天堂。
　　用遗忘来扼杀这一切，堵上眼又塞住耳，假装一切不存在。
　　闭眼不见妖魔，沉溺于自己想想的光明伟大。
　　装聋不听哀嚎，麻痹于自身操纵的歌功颂德。
　　你以为这是黄金时代，其实脚下遍布腐尸。
　　你以为这是醇香美酒，其实入喉皆是血腥。
　　叶烁回过神，她不知道刚刚那一切是什么，那些痛苦的，压抑的，令人绝望的感觉，是幻象？亦或者是眼前小孩想要传递给她什么东西？
　　在她还未想明白什么的时候，时间再一次流动了起来。
　　她的指间碰到了座钟。
　　那一刻，整个世界都响起了震耳欲聋的钟声，一下，又一下，没有停歇，仿佛整个要将整个世界都毁灭了的钟声！
　　或许并不是似乎。
　　光线似乎亮了一些，眼前的景物再不似之前那么阴暗，而是多了一些实感，看起来，却是和现实的景象渐渐相似了起来。
　　唯一的例外是那个小孩。
　　他的身体渐渐的开始变的透明，就如同要消失一般。
　　“你到底想做什么？”
　　叶烁不知怎么了，突然对着对方问了一句。
　　小孩没有回答，或者说，他回答不了，毕竟，他的嘴被堵住了。
　　所以，他狠狠的，近乎自残的，咬碎了那个口球，口球的碎片混合着漆黑粘稠的血液，带着异样的残忍。
　　不仅如此，他更是伸手拔下了自己堵住自己耳朵的木棍，凶狠的，毅然决然的睁开了自己的眼睛。
　　那双被细密的针线，死死缝住的眼睛。
　　然而，那双眼睛之下，却是什么都没有，本该在其中的眼珠不知去了哪，空荡荡的，独留两个黑暗而虚无的空洞。
　　空洞的看着叶烁。
　　不知为何，叶烁仿佛在那如雷一般的钟声中，又一次听到了那阵小孩的哭声。
　　凄厉而绝望。
　　“那不是更有趣吗？”
　　“叶烁”轻轻的将手指搭在了扳机之上，定定的指向初一，谁也不怀疑，她下一刻便要扣动扳机。
　　然而，世界如此多姿多彩，便在于无人能确定下一刻能发生什么。
　　下一刻，初一的脸色变了，那张万年不变的冷漠面孔瞬间瓦解，先是疑惑，接着是不可置信，最后，则是气急败坏，乃至于恐慌。
　　便在同一时间，“叶烁”似也受到了感染，持枪指着初一的手，那只稳定到如同钢铁浇筑的手，止不住的颤抖了起来。
　　就好像是失控了一般。
　　“你不能这样！你浪费了这具肉身！只有我才能用她创造伟大的艺术！”
　　她如同一个疯子一般，声嘶力竭的大声吼叫着，声音里再没有了之前的从容和做作，那里面透漏出的，只有气急败坏。
　　仿佛有一股奇异的力量控制了她的身体，她的左手慢慢抬起，搭在了她持枪的右手上，缓慢却十分坚定，一点点，一寸寸的将那只手按了下去。
　　“不！”
　　如同困兽最终的哀号，那歇斯底里的声音渐渐低了下去，面具双眼孔洞处，那里面隐隐透出的红光也如燃尽了的蜡烛，虽是不甘，却也不可阻挡的暗淡了下去。
　　佝偻的背脊渐渐挺直，手上的手枪也不知藏到了哪里去，红光消失后，面具后的眼睛恢复了那漆黑的瞳色，平静而安宁。
　　“呼。”
　　她的手搭在了脸上，轻轻摘下了那个苍白如骨的微笑面具，露出了自己那张清丽柔弱的面容。
　　藏在一旁的刘羽看着此刻的叶烁，犹豫了一下，终是出声问道：“你，你是叶烁么？”
　　实在是此刻的叶烁太奇怪了，没有戴着面具时候的不可捉摸，却也不似平常时候的普通，刘羽能在她身上感觉到的，仅仅只有平静。
　　太平静了。
　　“是啊，是我。”
　　叶烁感受着自己毫无伤痛的身体，手上微微用力，十分轻松的便将那苍白的面具捏成了一堆碎片渣子。
　　任由碎片一片片的自她手心滑落，她叹息着，低声呢喃。
　　“我回来了。”

第130章 结束

　　“你到底，做了什么！”就在叶烁感叹的时候，站在她对面的初一却是突然出了声。
　　他的样子看起来出离的愤怒，本是白皙的脖子都通红了起来，占据了眼睛半框的眼白布满了血丝，恨恨的看着叶烁。
　　“我并没有做什么”
　　叶烁的话还没说完，就被初一愤怒的打断。
　　“别撒谎了！”初一的模样看起来略有些狰狞，他仿佛感觉不到伤痛一般，死死的握着拳，“鬼夜毁了！而且是从内部毁掉的！你到底是怎么做到的？你明明没有”
　　“没有被拉进鬼夜，是么？”叶烁脸上的表情无悲无喜，话里没有任何情绪，仅仅如同陈述事实一般道：“不，事实上，我确实是被拉进了鬼夜。”
　　“你胡说！”初一仿佛戳破谎言一般道：“你刚刚明明”
　　“不，那并不是我。该怎么说呢，我的身体里，并不仅仅只有我一个人而已。”面对着初一那如同指责一般的言语，叶烁依旧回答的很平静。
　　“怎么会这样”
　　初一呢喃着，渐渐的蹲到了地方，双手拽着头发，一脸痛苦，声音里甚至带上了一丝丝的哭腔。
　　他再没有理会叶烁，也没有兴趣再问些别的什么，就那么蹲在地上，抱着头，呜咽着，哭泣着。
　　宛如一个无助的孩子。
　　“一切都毁了”初一断断续续的呢喃着，眼里流出来的却不是眼泪，而是和他伤口里渗出的血一模一样的粘稠黑血。
　　“嘿，你没事吧？”叶烁拍了拍初一的肩，轻声问道。不知为何，此刻的她，对初一却是表现出了莫名的耐心。
　　初一哭声顿了顿，缓缓的抬起头看着叶烁，脸上的表情渐渐扭曲，宛如找到了一个宣泄口一般，凄厉的道：“是你！都是你的错！”
　　“你为什么身体里会有两个人？你为什么不好好的去死？明明只要你死了，就可以再平静一段时间，你为什么不去死？你为什么可以回来！”
　　“你知不知道，就因为你不肯死，现在整个世界都要陪葬！”
　　“鬼夜就要来到现实了！”
　　初一话语颠三倒四，令人不明所以，但伴随着他的话，仿佛有某种魔力推动般，周围的环境却是渐渐的变的有些不一样了。
　　空气中充斥的霉味似乎有些变淡了，另外一种，仿佛是纸张燃烧的刺鼻味道加了进来，一点点的，缓慢而坚定的浓烈了起来。
　　一阵极其轻微的哭声响了起来，像是小孩的啜泣，又像是女人的呜咽，好似叫春的野猫一般凄厉，渗人无比。
　　“放心吧，你担心的一切都不会发生的。”叶烁拍了拍初一的肩膀，对他那宛如要吃人的眼神根本视而不见，双眼只是定定的望着他身旁的座钟，“那么，果然一切都是因为这个座钟么？”
　　不论是哭声，还是气味，源头都是这个座钟，何况，还有那钟面上如同电风扇一般疯狂转动着的指针。
　　“你为什么就不能乖乖的去死为什么”
　　“因为我不想死啊。”
　　漫不经心的回答着初一，叶烁的手指轻轻的抚上了座钟的外壁，感受到了那入骨的冰凉，如释重负的叹了口气。
　　虽然才一天，但在她的感官里，却感觉是一段极度漫长的时间。
　　所幸，终于可以结束了。
　　“放心吧，世界不会那么容易就因为什么陪葬的。”
　　叶烁对着依旧喋喋不休的咒骂着自己的初一轻声说道，望着座钟的黑眸化作了赤瞳，暗淡的红光渐渐纠缠在了座钟之上。
　　“因为，我在这里。”
　　仿佛是在嘲讽叶烁的不自量力一般，那阵凄厉的哭声愈加大了，阁楼里，不知何来的灰烬在空中飞舞着，渐渐的构筑出了一个又一个鬼魅的身影。
　　叶烁却是不管，仿佛那些都不存在一般，只是一双赤瞳紧盯着座钟，嘴里慢慢的对初一说道：“其实，如果你信任我，一开始就带我来这里的话，我们也不需要如此大费周章，我说过的吧，你想要自由很简单的，你只需要相信我。”
　　阁楼里愈加的昏暗，明明是很窄小的地方，却因为黑暗而显得了无边际，在那人所不可见的角落里，某些扭曲的东西渐渐的出现了。
　　他们带着无边的阴暗，憎恨，痛苦以及所有一切负面的东西，来到了这个世界上，渴求着要将所有东西都一同拖入深渊。
　　“所谓的鬼夜，其实于你来说，大概就相当于某种祭祀吧，或者，类似于喂食？”叶烁很平静的诉说着，一点一点的揭露着这个宾馆的真相。
　　刘羽不自觉的来到了叶烁身旁，此刻的阁楼里，也只有叶烁身边才能给他有些许的安全感了。
　　他感受到了那些来自黑暗里的窥视，那些阴冷的目光如蛇一般的在他的皮肤表面爬动着，令他不自觉的起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你还在墨迹什么呢，你没感觉到那些东西吗？”刘羽此刻只想赶紧离开这个地方，忍不住就开始对着叶烁催促，“那些东西，如果等他们扑上来了，我们都得死！”
　　“不会的。”
　　叶烁还没开口，倒是初一先说话了，他冷笑着对刘羽解释道：“那些厉鬼现在还没有完全来到这个世界，他们只能看着，当然，这不会保持太久，很快他们就能出来了，到时候，不止是我们，这个世界都”
　　“放心，我说过了吧？因为我在这里。”叶烁依旧盯着那个座钟，嘴里淡然道：“所以，它们永远不可能出来，没有人会死的，放心吧。”
　　然而，话虽然这么说，但那阴暗里的窥视感却是越来越严重，那种阴冷扭曲的恶意，足以将一个意志薄弱的人逼疯。
　　即便是刘羽也有些受不了那肆无忌惮的恶意，他忍不住对着叶烁催促道：“我知道你现在应该是在做什么，但麻烦你快一点，那些家伙就快出来了。”他甚至都看到了黑暗中，一个身穿红衣的女人正对着他怪异的笑着，笑的他的鸡皮疙瘩都快能批发了。
　　他现在无比后悔，自己怎么不把行李袋带着，搞得现在这么被动。
　　“好了。”
　　就在刘羽快要崩溃的时候，就在那黑暗中的鬼魅扑上来的时候，叶烁终于说话了。
　　如同言灵一般，伴随着她的话语，一切异常都消失了。
　　不论是那些鬼魅，还是空气中的灰烬味道，亦或者是视觉上的阴暗，在那瞬间全都如同幻觉一般消散，一切都恢复了正常，鼻间重新开始飘荡起了那股浓重的霉味。
　　“这就，解决了？”
　　刘羽呆愣愣的问道，手还无意识的在眼前的空气中挥了挥，就在那里，不久之前还有一只腐烂到畸形的爪子。
　　“嗯啊，解决了。”
　　叶烁回答着刘羽，眼睛却是看着另外一边，那个蹲坐在地上的孤独身影。
　　“你自由了。”叶烁如此说道。
　　“自由吗？”
　　初一脸上的表情很复杂，有震惊，有难以置信，有庆幸，各种矛盾的情绪糅合在一起，却独独不见高兴，言语之间，更多的却是迷茫。
　　是的，迷茫。
　　他能感觉到叶烁没有骗他，那种一直以来被抽食的感觉没有了，那些恶意扭曲的呢喃也都消失了，“鬼夜”应该是真的被解决了。
　　一直以来的负担被解除了，按理来说他此刻应该是感觉到轻松和开心才对，毕竟，如叶烁所说，他自由了。
　　但是并没有，他只觉得迷茫。
　　他本以为，自己的余生就这样了，和“鬼夜”纠缠着，一直到因其而死，再不会有什么改变。
　　只是现在却突然有个人跳出来，告诉他：“你自由了。”
　　就好像一直以来的人生目标都没了一样，不知道该做什么，不知道该说什么，迷茫到不知道自己在迷茫什么。
　　叶烁轻轻抚摸着座钟，再没有那冰凉的触感，指间感受到的，只有座钟外壁那粗糙的质感。
　　此刻的座钟，仅仅就只是一个普通的座钟罢了，甚至连指针都不再转动。
　　“坏了呢。”
　　叶烁叹了口气，倒没有多可惜的意思，只是单纯的有些感叹罢了。
　　“走吧，找个地方给你换药。”叶烁对着一旁欲言又止的刘羽招了招手，便准备先行离开了。
　　“等一下。”刘羽喊了一声，对着仿佛是在发呆的初一努了努嘴，意思是“这家伙就这么放着不管了？”
　　“先走吧。”叶烁看了初一一眼，又叹了口气，当先从阁楼的出口跳了下去，刘羽无法，只能跟着她，顺着洞口的梯子爬了下去。
　　回到刘羽房间，叶烁还在准备着药，刘羽便迫不及待的问道：“到底怎么回事？我到现在还一头懵呢，你给我说说啊。”
　　“你好奇心还真重，我以为按照你的性格，这时候应该是急着要换药，然后催着我赶紧离开这里呢。”叶烁来到刘羽身后，看着他脖颈后面重新开始流血的伤口，一边处理着一边道：“其实就是个挺无聊的故事”

第131章 离开

　　收容物自然便是那个座钟，其特性，一个就是会将一定范围内的人类时间固定，另一个，自然便是一种类似于精神传送的特性。
　　而传送的地点，便是那个藏有无数鬼怪的异度空间。
　　最初的最初，最最开始被拉进那个空间的，自然便是林初一了，当然还有他的哥哥，十五。
　　那时候可没有什么到点就退出的规则，要么就挣扎活命，要么就被鬼怪拖入深渊，成为它们的一份子。
　　那些扭曲的存在，渴望着活人，渴望着去折磨杀戮。
　　嘛，初一十五在里面如何挣扎便不谈了，那又是一长段的故事，总之，最后的结果就是，十五为了救初一死了，变成了厉鬼，而初一呢，也不算彻底活下来了，算是半死？
　　一半成了厉鬼，一半还是人类，厉鬼的那部分，自然便是叶烁在“鬼夜”里见到的那个小孩。
　　有眼不能看，有耳不能听，有口不能言，将自己和整个世界封闭，这便是那小孩代表的意义，也是初一内心的具现化。
　　也是因此，初一方才有了能有限度的影响“鬼夜”的能力。
　　不过，虽然一直称呼着是“鬼夜”，但事实上，这更类似于一个祭祀活动，选出一些人扔进去给鬼怪，用以缓解它们那些扭曲的，以免他们真的按奈不住来了这个世界。
　　一开始，初一本是打算全靠自己来将那群鬼怪堵在那个世界，但他能和那些鬼怪对抗的资本也只有那个变成了厉鬼的自己。
　　小孩的存在，是依靠着初一的身体，就好像是寄生虫一般，依靠着他的营养存活，这也是他半头白发的由来。
　　小孩平时吸取的营养虽然不多，但在和那群鬼物对抗的时候，吸取的就实在是太多了，而且那种感觉，太痛苦了。
　　他撑不住。
　　所以，才会有了“鬼夜”，才会有了一星期一次的规矩。
　　“终究还是普通人，不，应该说，世界上哪有什么圣人。”叶烁仿若自嘲般的摇了摇头，不管怎么说，初一能做到这地步，事实上已经很不错了。
　　世界上或许有愿意为别人牺牲的圣人，但更多的，却是初一这样的普通人。
　　想要为了一个崇高的目标努力，却终究无奈妥协，但又不想彻底坏下去，就只能不断的犹豫徘徊。
　　“听你的意思，你好像，有些同情他？”刘羽依靠在床上，闭目养神间，却是突然问了这么一句。
　　“同情？算有吧。”叶烁耸了耸肩，道：“虽然死了不少人，但他确实是在做着自己认为对的事情，如果不是他，估计这临川县可就真的已经成为鬼城了。”
　　“我以为，按照你那正义使者的样子，肯定是要将他杀了了事。”刘羽睁开眼，望向叶烁，“说起来，你是怎么知道这些事情的？”
　　“嘛，猜的。”叶烁笑笑，眼见刘羽一副“信你有鬼”的表情，摊了摊手，道：“好吧，其实是那个小孩告诉我的，就是初一变成鬼的那一半。”
　　“你还真的又进鬼夜了啊”刘羽嘴巴张了张，仿佛想说什么，只是嘴唇蠕动了半天，最终却是说道：“这折腾一晚，真是困了，反正事情解决了，先睡觉吧，明天接着赶路吧。”
　　“恩，好。”
　　叶烁点了点头，起身便回了自己房间。
　　不管是面具的事情，还是她如何解决座钟的事情，既然刘羽很知趣的没有问，那叶烁自然也是懒得解释。
　　回了房间，叶烁略微洗漱了一番，躺到床上，闭上眼，默默的看起了自己这一次的收获。
　　变身时间之类的自然不用提，技能模板这次奖励的是一个没什么用的“绘画技巧”，也可以略过，重点便是新的超自然插件。
　　叶烁犹豫了一会，终于下定决心，对着系统道：“系统，用香烟的插件做代价，转换座钟插件。”
　　“座钟”形成的插件效果是时间固定，有了“纽扣”特性的叶烁自然是不需要这个有些重复的特性。
　　但她转换的也不是那能传送到“鬼夜”的特性，而是另外一个，连初一都没发现的第三个特性。
　　人体时光复刻。
　　说起来可能有些让人不明所以，简单的说，就是可以将人的身体状态，转换到和另一个人完全相同。
　　举个例子来说，如果叶烁用了这个特性，将刘羽的状态复刻到初一身上，那么初一马上会从一个少年变成和刘羽同岁的青年，并且脖颈后也会有个相同的伤口，不论是健康，疾病，只要是刘羽有的，初一一个不会少，而他自己原本的身体状态便会被覆盖。
　　听起来好像没什么，但事实上，这是一个足以逆天的特性。
　　它可以在某种意义上起死回生。
　　只要将一个健康正常人的状态，复刻到一个尸体身上，那么，那个尸体，自然也就活了。
　　很逆天的特性，但叶烁之所以犹豫，便在于它的代价。
　　笑傲江湖里有个杀人神医平一指，救一人杀一人，而这个特性也差不多，被复刻了身体状态的人，会死。
　　而且发动的条件异常麻烦，是要以对话的形式触发。
　　在装载了这个插件后，叶烁要对被复刻的人说：“你愿意自己将自己的存在覆盖其上吗。”对方要说：“我愿意。”插件方才能成功触发。
　　一个字不能多，一个字不能少。
　　简直废物到不行。
　　但终归是个能起死回生的特性，说不定以后有需要用到的地方呢？
　　毕竟，叶烁既不需要所谓的人体时间固定，也不想再去那个到处是鬼的异度空间，倒不如就换成这个更加合适。
　　叹了口气，叶烁渐渐的睡了过去。
　　不论是“鬼夜”还是别的什么，这一晚上的事情，确实是让她累坏了。
　　再醒来的时候已经是午时，叶烁睁开眼，愣愣的看着天花板，一时间有些分不清自己在哪。
　　直到窗外一阵车喇叭传来，叶烁才打了个哆嗦，清醒过来。
　　起身来到窗边，将厚实的窗帘拉开，那瞬间刺进来的阳光让叶烁的眼睛情不自禁的眯了眯。
　　打开窗，外界灼热却新鲜的空气涌了进来，叶烁深深的呼吸了一口，只觉得胸口的憋闷感舒服多了。
　　虽然现在不抽烟了，不过开了一晚上的空调，房间里的空气自然也好不到哪里去，开窗透透气，果然舒服多了。
　　恩，虽然以前一般都是王萌来提醒她做这事的。
　　叶烁看着外面，那不算宽阔的街道上车来车往，街上的行人带着临川县特有的悠闲，慢悠悠的渡着步，一派闲适的模样。
　　她情不自禁的笑了笑。
　　果然呢，阳光大了虽然热，但阳光大一些，人的心情也会好一些。
　　总比阴暗的地方好。
　　叶烁转过身来到卫生间，洗漱了一番，便去敲了刘羽的门。
　　刘羽醒的比叶烁更早一些，此刻早已经是洗漱完毕，无聊的呆在床上看着电视。
　　叶烁看到房间里那一副收拾妥当的模样，笑道：“还真急着今天赶路？你脖子那伤好了？”
　　“结痂了，不碍事。”刘羽起身，提起了他那旅行袋，道：“能早点走就早点走吧，赤炎说不定什么时候就追来了。”
　　“恩。”
　　叶烁应了一句，俩人再次检查了一遍，确认没有拉下什么东西，便推门出去了。
　　下了楼，空气中依旧是浓烈的霉味，地上的蟑螂也是到处在爬，只是那个大木桌后面，却不见了那个一直看着报纸的少年。
　　大木桌上，那两张软妹币依旧摆在那，仿佛一只没被动过。
　　支使着刘羽把那两张被蟑螂爬过的软妹币收起来，叶烁将两个房间的钥匙放到了桌上，便算是正式退房了。
　　“还真就这么走了？那林初一，还有那刘媛媛和陈珂，你就那么丢那了？”出了门，刘羽状若无意的又问了叶烁一句。
　　“你是在暗示让我杀了他们？”叶烁挑了挑眉。
　　“扫掉点尾巴总是好的，也免得被赤炎抓到不是。”刘羽笑的很温和，和他话里的内容一点也不相配。
　　“算了吧，反正我们马上就离开了，没必要。”叶烁摆摆手，当先向前走去，看那走路一跳一跳的样子，心情倒是还不错。
　　“行咯，你没问题就行。”刘羽倒也没有强求，耸了耸肩，提着旅行袋跟了上去，“说起来，我觉得我真应该先洗个澡再说，我这身上都快馊了。”
　　“毕竟在跑路嘛，不要在意啦。”
　　“走之前先吃顿饭吧，这两天我可真是一顿正经饭都没吃过。”
　　“”
　　阳光很大，但却没什么刺眼的感觉，只是看着亮堂堂的，很舒服。
　　偶尔的一阵风吹来，带着些许的尘埃味道，不算好闻，却很真实，让人十分清楚明白自己活在这个世界上。
　　叶烁回头望了望，那个破旧的小宾馆，此刻已经不见了，那些比它高了太多的高楼，彻底的遮掩了它的存在。
　　那么，就这样吧。

第132章 序闻市

　　也不知该说是时来运转还是别的什么，接下来半个多月的路途异常的顺利。
　　没有警察的盘问，没有赤炎的追兵，也没有什么突然又蹦出来的乱七八糟的在野收容物，叶烁和刘羽二人，顺顺当当的来到了序闻市。
　　也就是他们在国内的最后一站，这里，便是他们出海的地点。
　　作为一个港口城市，序闻市的空气里仿佛都带着一股大海的盐腥味，潮湿闷热，在外界多走一会，都会感觉全身上下仿佛多了一层膜一般，湿漉漉黏糊糊的，难受不已。
　　沿海城市的夏天，并没有比别的地方凉快多少。
　　叶烁和刘羽小心的走在街边行道树的树荫下，虽说没凉快多少，但总是比在大太阳底下要好一些。
　　经过半个多月的风餐露宿，刘羽看起来瘦了一些，人更是黑了不少，相比起来，叶烁还是原来那副柔柔弱弱的少女模样，没瘦，当然也没胖，便是皮肤都还是原来那副白皙模样，一点变化都没有。
　　也不知道这是因为系统改变的作用，还是因为“纽扣”插件的原因。
　　“难道晒黑也算是摧毁的一种？”叶烁有些无聊的想着这些事情，要严格说起来的话，好像确实也算是吧？
　　她将披散着的头发稍微拢了拢，散一下脖颈后面的热气，这么长时间过去了，本只是披肩的头发，此刻已经快过胸口了。
　　扎辫子倒是方便了许多。
　　喘了口气，叶烁拍了拍走在前面的刘羽的肩膀，问道：“我说，我们现在是要去哪？你不是说你有计划么？你准备怎么偷渡出去？”
　　刘羽回头看了叶烁一眼，撇了撇嘴，道：“我说，你就这么在大街上公然说偷渡这种话真的好吗？”
　　“谁会在乎呢。”叶烁手放到脑后枕着脑袋，满不在乎的道：“反正都到这了，还怕什么呢？”
　　“戚，小心为上啊。”刘羽小声嘀咕了一句，望了望周围，眼见确实没有人注意到他们，便低声和叶烁道：“偷渡这种事情，肯定是要找蛇头啊，我们一会先落脚，我看看我以前认识的那几个家伙还干不干这行。”
　　“哟，想不到啊，看来你进赤炎之前做的也不是什么正经事情啊。”叶烁笑着调侃了一句，音量自然也是压低了一些。
　　经过半个多月的相处，俩人的关系也是好了不少，起码比一开始那种单纯的合作关系要好很多。
　　刘羽咳嗽了一声，没有接这个话，转而说道：“不过说实话，我总觉得这半个月实在是顺利的不太正常啊。”
　　“你看啊。”刘羽掰着指头，分析道：“就算你把我那定位芯片拿出来了，但那些监控啊，卫星啊之类的，我虽说一直很小心，但总会有疏忽的时候，赤炎按理来说不应该一点蛛丝马迹都找不到啊，应该早就能分析出我们的目的地了才对啊。”
　　“就算他们一直在处理龙崎市的事情分不出空来，那怎么说也是个有关部门啊，让沿途警察配合下，发个通缉令之类的也不是什么难事，怎么会这么平静呢？”
　　“等等。”叶烁有些疑惑的打断了刘羽的话，“通缉令是什么鬼？不是说赤炎不能让普通人知道超自然的事情么？”
　　“哎呀，随便按个什么杀人犯之类的名头就行了啊，变通一下很简单的。”刘羽一脸理所当然的样子，笑道：“再说了，有关部门要你配合，还需要和你详细解释什么东西么？”
　　“倒也是。”叶烁点了点头，话题转回来道：“所以你的意思是，赤炎是故意的？”
　　“也不能说是故意的吧。”刘羽眉头不自觉的皱了皱，道：“我就是单纯的感觉不对劲，不过也可能是我们运气好，反正都到这了，今儿晚上我就联系人，明儿后天的我们就出海，再怎样都不关我的事情了。”
　　“那么，先提前祝贺你重获新生咯。”叶烁用这一句不知道算不算真心的祝福，结束了这一场对话。
　　天气真是太热了，序闻市又潮湿，走在外面就和在蒸桑拿一样，便是树上知了的叫声里都带着一丝丝的倦意，更别说是人了。
　　这种日子里，空调房简直就和北方冬天有暖气的室内一样，全是如同人间天堂一般的存在。
　　在进入宾馆的一刻，在感受到自己全身都冷气包围，全身一抖头脑一清的那种感觉，不论是叶烁还是刘羽，全都情不自禁的叹了口气。
　　太舒服了。
　　或许是因为沿海的原因，序闻市本身人口流量就比较大，再加上山高皇帝远之类的原因，相比起内陆，这里也是乱上很多。
　　或者说，没那么讲究。
　　仅仅只是掏了刘羽一个人的假身份证，便是刷都没有刷，只是用笔做了个记录，便给开了两间房，对于俏生生的站在一旁的叶烁，服务员只是多看了几眼，却根本连问都没问一句。
　　那句话怎么说来着？识趣？大概就是这么个意思。
　　上了楼，进了自己的房间，叶烁先是洗漱了一番，痛痛快快的洗了个澡，洗去一身粘腻闷热感的同时，也是好好让自己休息了一下。
　　等到了晚上大约六七点的时候，太阳半沉不沉的光点，叶烁听到了一阵脚步声停在了自己的门前，接着，一阵敲门声响起。
　　随手将头发束成马尾，叶烁一身清爽的去开了门，不出意料的看到了刘羽站在门前。
　　刘羽似乎是才刚刚洗过澡，有些长了的头发上还带着一丝丝的水气，他对着叶烁招了招手道：“走吧，陪我去见见人。”
　　“蛇头？”叶烁挑了挑眉头，随手将房卡拔了装兜里，便关了门和刘羽出去了。
　　“倒也不算是真的蛇头，就是兼职做点私活，你知道的，海上讨生活的没几个不沾这个的。”刘羽一边走着，一边和叶烁低声的解释道。
　　“所以，你带上我是要我客串下你的保镖？”叶烁双手抱在胸前，慢悠悠的走着，随着刘羽压低声音道：“有危险？”
　　“嘛，算是多个保险吧。”刘羽笑了笑，招手拦下了一辆出租车，报了个地址，便让司机开过去了。
　　在车上的时候，两人很有默契的没有再提什么蛇头的话题，只是沉默的看着窗外，等待到达目的地。
　　在叶烁想来，所谓和蛇头之类的人碰头，大概选的会是什么废弃工厂之类地方，几个穿着黑西装的家伙围一圈，她和刘羽二人就好像孤胆英豪一般去闯龙潭虎穴巴拉巴拉之类的。
　　又或者是在某个肮脏破旧的小酒馆，几个人鬼鬼祟祟的坐在阴暗角落商量着一些不可告人的秘密之类的。
　　然而事实证明，电影里的情节其实有时候真的只是为了烘托那种紧张的气氛而已，和现实并不一定沾边。
　　目的地是一家大排档，而且是一家很热闹的大排档。
　　此刻正是饭店，大排档的生意很火爆，店面里那几张桌子不够，又在店门口摆出了很多的位置，无数人吆五喝六的吃着饭喝着酒，气氛很是热烈。
　　“你就在这谈事情？”因为周围过于吵杂的环境，叶烁不得不扯着嗓子踮起脚在刘羽耳旁喊，模样倒是可爱的不行。
　　“在里面！”刘羽也是扯着嗓子大喊，同时手指朝着大排档里面指了指。
　　绕过外面那一大片围桌而坐的喧闹人群，刘羽和叶烁二人进了大排档的店面，拒绝了上来招呼的店员，刘羽看了看手机，便径直向着二楼行去。
　　二楼相对于一楼来说安静了很多，算是包间，右转进去，偌大的房间里摆着两张桌子，却只有一张桌子上摆着菜，边上坐着一个温文尔雅的中年人。
　　是的，没错，温文尔雅，这便是那个人给叶烁的第一印象。
　　金丝眼镜，简单得体的短发，面净无须，身上穿着西装，是那种一看起来就很成功人士的家伙。
　　“哟，羽哥，来了啊。”本是正坐在位置上玩手机的中年人连忙站了起来，一口粗豪的嗓子将原本的形象破坏的一干二净，满脸很四海的笑容上来握住了刘羽的手。
　　“久等了久等了，不好意思不好意思，路上有点堵。”刘羽也是满脸的笑容，握着对方的手，不停的摇着。
　　那场面，看的叶烁莫名的尴尬，不管是过去还是现在，她一直都很不习惯这种交际的场面，所以此刻只能宛如木头一般的杵在一旁。
　　然而躲得过初一，躲不过十五，刘羽和对方寒暄了一番，那中年人终于转头看向了叶烁，笑意妍妍的道：“这位是？”
　　“啊，这是我一朋友，咱们先吃饭吧。”刘羽不知道为什么，打了个哈哈，也没详细的介绍什么，就这么含混了过去。
　　叶烁也没说什么，就点了点头，笑了笑，她实在不适应这种场合，哪怕只有区区三个人而已。
　　中年人也没说啥，哼哼哈哈几句就过去了，三人正式入席，互相敬了几杯酒，夹了几口菜，略微互相介绍了一番，便正式进入了正题。

第133章 朋友

　　中年人的名字叫孟一柏，光看表面，仅仅是个表现略有些粗俗的成功人士罢了，谁也想不到，他掌握了序闻市近乎三成的走私生意。
　　在这龙蛇混杂的地方，掌握了三次的走私生意，足以称得上一句大哥了，也不知道刘羽是怎么认识这样的家伙的。
　　而且叶烁注意到，对方对刘羽的称呼是“羽哥”，也就是说，对方是刘羽认识的朋友，而不是他的哥哥刘纶认识的朋友。
　　看起来，刘羽在进入赤炎之前，并不像他和叶烁所说的一样一事无成。
　　“柏哥，咱明人不说暗话，我想明天就走，行不行？”酒过三巡，菜过五味，刘羽放下了酒杯，压低声音对着孟一柏说道。
　　孟一柏吃了口菜，没急着说话，筷子在碗里挑来挑去，就仿佛在给自己碗里的菜摆着造型一般，模样倒是专心致志的很。
　　刘羽自是明白对方是在待价而沽，摸出一张卡放在桌上轻轻拍了拍，笑道：“我知道柏哥也不容易，这算是一点意思。”
　　孟一柏眼睛瞟了瞟那张银行卡，没直接伸手去拿，而是道：“羽哥，不是兄弟有意为难你，我记得之前不是说你已经去国外了么？什么时候回来的？为啥又要这么偷着走？你是犯了什么事儿了？”
　　“你们做这行的，不是从来不问人缘由的么。”刘羽笑笑，和和气气的回道，手上的卡又往前递了递。
　　“话是这么说没错，可你这次也太突兀了，你就给兄弟交个底，你可别是做了间谍盗了什么国家机密吧？”孟一柏喝了口酒，义正言辞道：“哥们虽然是搞点黑的，可也是个华国人，可不做那卖国的事情。”
　　“”
　　不只是刘羽，便是叶烁在一旁都有些绷不住脸了。
　　该说这位孟一柏是想象力太丰富了吗？他到底是怎么想到这种事情上的？而且，他一个做走私生意的，说这种话，不搞笑呢么？
　　“干嘛？你们别觉得可笑，这是底线。”孟一柏又喝了口酒，把椅子搬得离刘羽近了点，搭着他的肩膀道：“你就给兄弟交个底行不行？到底因为什么事啊？到底是不是”
　　“放心吧，真不是。”刘羽哭笑不得的拍了拍他的肩膀，道：“哥们是什么人你还不清楚？你还问这个，逗了吧？”
　　“真不是？”孟一柏的神情间似还有些怀疑。
　　“真不是。”刘羽举杯，和对方碰了碰，道：“你就说你帮不帮吧。”
　　“咳咳。”
　　孟一柏喝下了酒，咳嗽了两声，伸手将那银行卡收了起来，道：“既然羽哥都这么说了，我自然是信得过的。”
　　“不过吧，虽说咱们认识这么久了，都是兄弟，但正所谓亲兄弟明算账。”孟一柏的脸上堆起了笑容，笑眯眯的对着刘羽道：“你说是吧？”
　　这一刻的孟一柏再没有一丝丝刚才那一副爱国的样子，反倒像是一个满脸市侩笑容的商人。
　　不过要说的话，对方原本就是个商人，如此也算是恢复本性了。
　　刘羽一边点头一边笑着附和道：“是，柏哥说的对，所以我这不是”
　　“你知道我的规矩，一人五千，你之前可没说还有个人。”孟一柏朝着一直坐在一旁安静吃菜的叶烁瞄了一眼，一脸为难道：“而且，最近风声可是挺紧的”
　　“明白明白，兄弟哪能亏了你。”刘羽笑着，又倒了杯酒，道：“卡里有三万块，多出来的就当请兄弟喝酒了。”
　　孟一柏脸上为难的神色如同幻觉一般瞬间消失，满脸笑容的拿起酒杯和刘羽碰了碰，故作豪爽的道：“不多说了，兄弟走一个！”
　　约定好了明天晚上的时间，接下来便是杯来酒往的正式酒席。
　　和平常那种托人办事时候的请客吃饭没有任何区别，刘羽和孟一柏脸上都堆满了客套的笑容，你敬我一杯，我还你一盏，尽情的演着兄弟情深的画面。
　　明明就是很简单的利益交换关系，还非要包裹上一层人情的外皮，这大概算是所谓的，华国特色？
　　叶烁一边想着，一边默默的想着这些有的没的事情。
　　虽说在剧组摸爬滚打的那么多年，这些人情上的事情她做起来倒也算熟练，但，终究还是喜欢不起来。
　　也不是说自己格外清高什么，就是，不习惯而已。
　　又夹了一口菜，眼见着孟一柏满脸通红的将酒杯放到了自己面前，叶烁笑了笑，拿起杯子和对方碰了下，一饮而尽。
　　“那么，就祝二位一路顺风。”
　　孟一柏笑着，用这一句话作为了这一场酒宴的结束。
　　结过账，孟一柏先行离开，叶烁和刘羽二人在路边逛着，或许是因为知道明天便能离开了，刘羽的表现有些松懈。
　　“终于可以结束了。”刘羽呼出了满口的酒气，眼角望间了角落里隐蔽的摄像头，笑了笑，抬起手竖了个中指。
　　“为什么？”叶烁跟在旁边，终于问出了自己从刚刚开始就有的疑问，“为什么说是两个人？明明我们之前说好的，就只是你一个人出国吧？”
　　她指的是之前饭桌上，孟一柏说两个人刘羽没有反驳的事情。
　　“我们，算是朋友吧？”刘羽没有直接回答叶烁的话，反而转口问出了这么一句话，指间夹着一只香烟，袅袅升烟。
　　“算吧。”叶烁沉默了一下，想到了这半个多月的相处，终是有些犹豫的回道。
　　嘛，处了半个多月，别说是一个人，就算是一条野狗，你喂了半个多月，也总归是该有些感情的吧？
　　叶烁保证这里绝对没有任何贬低刘羽的意思，只是实事求是而已。
　　“朋友，嘿。”刘羽不知道想到了什么，嗤笑了一声，吸了口烟，拿出了自己口袋里的烟盒，对着叶烁笑道：“来一根？”
　　叶烁犹豫了下，抽出了一根，就着刘羽递过来的火，点上。
　　“咳咳咳”果然，这太过浓烈的味道，还是不够适应。
　　叶烁咳了半天，再没抽第二口，就那么夹在手指上，对着刘羽道：“所以，你想说什么？说吧。”
　　刘羽向着前方接着走去，口中的烟气如同冬天呼出的热气一般，白蒙蒙的一片萦绕在嘴边，然后在出现的瞬间便消散消失。
　　“因为是朋友啊”刘羽叹息了一声，转过身，很认真的看着叶烁道：“所以啊，我想你过的稍微轻松一些。”
　　“我知道啊，你身上的特性大概是某种很特别的东西。”刘羽用一种十分隐晦的话语提醒叶烁自己已经大概猜到了她的特性，面对着叶烁那徒然锐利起来的眼神，没有什么别的反应，只是笑了笑。
　　“比起在国内，说真的，国外我觉得更适合你一些。”刘羽如同闲聊一般，依旧自顾自的说道：“国内范围太而且只有赤炎这一个组织，你要在华国隐姓埋名，实在是有些困难。”
　　“但国外就不一样了，虽说基金会有着能探测收容物的机器，但毕竟这整个世界，太大了。”
　　“赤炎有赤炎的局限，但基金会也有着基金会的困难之处。”
　　“我是这么觉得的，基金会虽说有着除了华国外全世界的收容权，但毕竟和赤炎不同，那是一个世界组织，不属于任何国家。”
　　“也就是因为此，所以虽然它在某些时候可以要求那些国家无条件的配合，但事实上，掌控力反而不如赤炎在国内这么强，毕竟，基金会可不是什么国家部门。”
　　“要说起来，事实上，以我在赤炎里所接触到的情报来看，基金会虽说明面上很风光，但事实上，暗地里可没那么太平。”
　　“正所谓不患寡而患不均，有了华国这么个特例，其他的国家难免不会有异心，别的不说，就说那个世界霸主的米国，想要自主掌控收容物可不是一两天了，只是苦于没有赤炎的底气，一直被基金会压着，只能偷偷摸摸的做一些似是而非的研究。”
　　叶烁眼睛眯了眯，似乎有些明白了刘羽的意思，有些迟疑道：“所以你的意思是让我去投靠那些没收容物的国家？”
　　“不一定说是投靠，但起码会比你现在的处境好很多，你如果去了那些国家，不说别的，他们绝对会把你供起来，而且会主动帮你遮掩，不让基金会找到你，而且”说到这里，刘羽满怀恶意的笑了笑，道：“那些国家被基金会压得，根本没什么对付收容物的经验，对你来说，就算腻了要走，那也方便很多，不是吗？”
　　不得不说，刘羽说的很对，也确实是站在叶烁的角度为她考虑的，虽然那笑容看起来有些唯恐天下不乱的恶趣味就是了。
　　“而且，偷渡毕竟不是什么安全的事情，就当你再送送我吧。”刘羽低下头，声音低落了下去。
　　叶烁抬起头，望了望天空。
　　序闻市没有什么重工业，自然也就没有什么雾霾，比起帝都，天空干净的吓人，不论是月亮还是星星，都很清楚。
　　很好看。
　　“好啊。”
　　叶烁笑着，看着天空，眸子里闪闪发亮，如同倒映着星光。

第134章 出国之前

　　“恩恩，放心，我又不是小孩，倒是你，你要照顾好自己，如果谁欺负你了，你找个小本本记下来，等我回来一个个帮你去算账。”
　　宾馆房间里，叶烁躺在床上，拿着刘羽给他的所谓不记名电话，轻声软语的说着话，对象，自然便是王萌了。
　　将要离开华国了，下次回来也不知道是什么时候，不管怎么的，总该和王萌说一声吧。
　　他们很有默契的没有提到什么沉重的话题，聊的一个个都是很没营养的细碎琐事，明明在旁人看来都很无聊，叶烁和王萌却不知怎么的，就是聊的很开心。
　　叶烁聊着这一路来的见闻，各个城市细微的差别，野外宿营时的趣事，王萌则是和她说着一些工作的烦心事，家里又催她找对象之类的。
　　“所以说，小叶子啊，现在的女孩子就要好好工作，不然就要被抓回去结婚，还！要！生！二！胎！”王萌话里的怨气透过电话顺畅无阻的传递到了这边，叶烁自是笑着调侃了几句。
　　就好像只是和过去平常的出组时光一样，互相打个电话，插科打诨，互相抱怨一些事情，互相调侃一些事情，聊一些有的没的，虚度时光。
　　但，怎么说呢，不管是王萌那故作轻松的话语，还是叶烁此刻那温和软腻的少女嗓音，都在提醒着她们，有很多事都不一样了。
　　“那么，保重。”
　　“恩，保重。”
　　互道珍重，随后便是一阵忙音。
　　随手将手机扔到一旁，本来一直上翘的嘴角渐渐耷拉下来，叶烁仰面躺在床上，呆呆的看着天花板，也不知道在想什么，半晌后，叹了口气。
　　世间不如意，十之，好像每个人都没法完全按照自己想要的去活。
　　不管是胖子，瘦子，初一，亦或者是自己。
　　叶烁侧过头，看了看放在一旁手机，犹豫了下，终究还是没有再拿过来。
　　就这样吧，至于父母那边，有王萌帮着，应该也不会露什么馅，二老年纪大了，她也就别再给他们添堵了，就当自己工作忙没时间打电话吧，反正，他们应该也习惯了才对。
　　叶烁只觉得现在身子懒洋洋的，一动也不想动，干脆就这么一直躺在床上，发着呆，脑袋空空的，自己也不知道自己在想什么。
　　直到一阵敲门声响起。
　　起身，顺手将洗完后披散着的头发束起，把手机装到兜里，叶烁慢悠悠的走过去开了门。
　　门外是刘羽，提着个旅行包，穿戴齐整，头上还戴着一个大大的鸭舌帽。
　　“怎么样，收拾好没？我们该准备出发了。”
　　刘羽在门外如此说道。
　　“恩，走吧。”
　　叶烁点了点头，便是房卡也懒得拔，就这么开着门，当先一步向外走去。
　　距离和孟一柏吃饭已经过去了一天了，今天就是和对方约定好的出发的日子。
　　刘羽似乎也没什么退房的意思，毕竟与他来说，只要出了国，这点钱对他来说根本无关紧要。
　　点的光景，外面正是华灯初上的时候，也是一天中最为梦幻的时刻。
　　五彩斑斓的霓虹，在那似有似无的烟气中朦胧，没有阳光那么耀眼，却是绚烂的令人如坠梦中，温柔的有些不真实。
　　“你在看什么呢？还不快来？”刘羽招了一辆出租车，上车半天却见叶烁只是单立在原地，忍不住出声催促了一句。
　　“啊，来了。”
　　叶烁应和了一声，目光从那些熙熙攘攘的黄肤黑眸的身影上移开，打开了出租车后面的车门，上了车。
　　刘羽报了个地址，出租车缓缓的开动了起来。
　　“怎么了？”
　　车行半晌，叶烁一转头，却发现刘羽在透过后视镜看着自己，不由有些奇怪的出声问道。
　　“没事，就觉得，你现在这多愁善感的表现，倒确实是像个小女孩了。”刘羽笑着，干脆回过头来，看着叶烁道：“怎么，舍不得？”
　　“舍不得？大概有一点吧？毕竟这又不是出去旅游”
　　叶烁如此回道，却是没发现，自己对于刘羽前面那句“像小女孩”的话，心里根本没有什么特别的触动。
　　没有反感，也没有什么要特意去纠正的冲动。
　　大概她已经习惯了？
　　哈，谁知道呢。
　　车子平稳的行驶着，序闻市的路况挺好，加上又不是什么高峰的点，大约开了十几分钟，便到了目的地。
　　是一家宾馆。
　　当然，这并不是真正的目的地。
　　刘羽和叶烁二人又走了一段，往路边的树丛里一钻，行进片刻，便看到了一片小河滩，一艘似乎用来打渔的小木船停靠着，两个人在床上打着牌，还有一个人在岸上抽着烟。
　　这才是真正的目的地，而那个抽烟的，正是孟一柏。
　　刘羽将鸭舌帽的帽檐往上抬了抬，举着手笑着上前大声道：“柏哥，久等了啊。”
　　“哟呵，来的挺早。”孟一柏给刘羽递了根烟，笑道：“不好意思啊，还有几个人，你们得等会了。”
　　孟一柏自然不可能专门为了刘羽和叶烁二人就开一次船，自然是还有别人一起的。
　　“没事，我明白。”刘羽接过烟点上，和孟一柏勾肩搭背的聊了起来。
　　叶烁自然是没觉得和他们有什么好聊的，知道还要等一会后，便随意找了个石头坐了下来，抬起头，回望着来路。
　　此刻的河滩很安静，犹如是在装了吸音棉的录音室，船上二人的打牌声，刘羽和孟一柏的聊天声，刚一出口便迅速的淹没在了那涓涓水声之中。
　　昏黄的船灯放出黯淡的光线，只是却照不出多远，便被那浓重的黑暗吸去，虽有光，却只显得周围更加昏暗。
　　蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽，大约便是这么个道理。
　　远处的城市灯火通明，隐隐约约的喧闹声伴随着夜风飘了过来，却是虚幻的有些不真实，如同是在梦里。
　　安静，悠远，就好像枫桥夜泊所描绘的场景，宁静而缥缈。
　　“想什么呢？叫你半天了，该出发了。”
　　刘羽的声音突然从身边响起，叶烁回过神来看了看，却是见孟一柏和那两个船上打牌的男人都在看着自己，倒是没什么不耐烦的神色，脸上更多的是笑意，也不知道在笑什么。
　　“怎么？人到齐了？”叶烁没理会别人，只是向着刘羽问道。
　　“到齐了啊，都在船舱里呢，你这是怎么了？魂不守舍的，按理来说”刘羽皱着眉，声音压低，道：“是不是你的收容物出什么问题了？以你的能力就算是在发呆也不应该察觉不到周围的动静啊。”
　　哪里是收容物什么问题，就只是她自己精神状态有些问题罢了。
　　“走吧。”叶烁晃了晃脑袋，把那些乱七八糟的心绪压到心底，摆了摆手，示意自己没事。
　　二人来到船上，揭开蒙着船舱口的盖子，顿时，一股难闻的味道冲了出来。
　　那是一种鱼腥味，汗水味，以及各种乱七八糟的味道混合在一起的，几乎可称之为毒气的恶臭味道，叶烁猝不及防之下，差点被那股味道熏的吐出来。
　　嗅觉太敏锐真的不是什么好事。
　　“不好意思啊，条件艰苦，将就下。”孟一柏笑着，嘴上说着不好意思，那脸上却根本没什么道歉的意思。
　　本来就是用来装鱼的船舱，味道能好闻就有鬼了。
　　叶烁也知道这个事情，忍了又忍，终究还是捏着鼻子进去了。
　　船舱本就不大，但在这狭隘的空间里，却已经挤了五个人，加上叶烁和刘羽，这巴掌大的小船舱里，足足要挤上七个人，人和人之间几乎没有任何空隙。
　　大概就比早高峰时候的地铁稍微好上那么一点。
　　叶烁嘴角抽了抽，和刘羽找了个地方坐了下来，呃，说坐也不准确，大概就是半蹲着的那种姿势，特别累人。
　　没办法，里面的空间太小了，坐什么的，太奢侈了。
　　“妈的，当初就该选北上那条线。”叶烁低声的和刘羽抱怨着，她指的是之前刘羽的跑路计划里的路线。
　　起码走陆路的话，最多是翻山越岭，也不用挤在这破船舱里。
　　“这，毕竟比较快，呕”
　　看的出来，刘羽也很不好受，话说了一半，就忍不住干呕了起来。，叶烁见此，也懒得再和他说什么，低下头，静静的开始闭目养神。
　　很快的，叶烁感觉到船体开始了摇晃，伴随着一阵马达声，一阵推力从右侧传来，她知道，应该是船开动起来了。
　　当然不可能就靠这么个小渔船就去偷渡，这船便是深一点的海都去不了，这仅仅只是个中转站而已。
　　大约开了半小时左右，船行的速度渐渐慢了下来，叶烁听到了一阵响动，睁开眼，只见蒙着船舱的盖子被人从外面揭开，一个粗粝沙哑，带着浓重口音的声音响了起来：“快点，到地方了，都出来，赶紧的！”
　　急迫的声音，催促的话语，不自觉的就营造出了一阵紧张的气氛，船舱里的人全都争先恐后的向外而去，叶烁和刘羽也紧随其后。
　　小渔船此刻也不知是在江上还是在海上，四周全是漆黑一片的水面，相比于陆上，这里的风简直大的离谱，小渔船在浪涛和大风中起起伏伏，仿佛下一刻便要翻过去一般。
　　而在其旁边，则停着另外一艘足以撑得上是游轮的大船，在这翻滚的水面上平静安稳的矗立着，宛如一个巨人一般俯视着这艘小渔船。
　　这大概便是，他们真正用来偷渡的船只。
　　“赶紧的，别发呆，上去！”
　　那个沙哑嗓音再次响起，一个男人推搡着那些偷渡客，让他们赶紧登船，免得停留太久，被海警发现。
　　也是经过他的指示，众人才发现，从那个游轮上有一道软梯落下，应该就是供他们攀登之用。
　　众人随之在软梯上攀爬了起来，刘羽和叶烁则是落在了最后。
　　好像有什么不对劲
　　叶烁心里如此想道，但却说不出哪里不对，她攀在软梯上，忍不住向着四周望了望。
　　漆黑的水面依旧是那一副浪潮翻涌的模样，吹在身上的风也依旧那么大，带着一股潮湿的海腥味，环境似乎没有什么变化。
　　不对！
　　叶烁皱眉，不知道是不是错觉，她感觉那风似乎小了一些，风里除了海腥味，仿佛还混杂了一些别的什么味道。
　　那是一股很奇怪的味道，腐朽，陈旧，就好像是家里的木头家具用久了，自然而然散发出来的那种古怪味道。
　　而且不仅仅是如此
　　按理来说，现在是夏天，又不是什么昼夜交替的时候，水面上应该是根本不会有什么雾气的才对。
　　但不知什么时候开始，周围的能见度越来越低，空气中，一阵不知何来的白色雾气，带着一种不同于温度的，直入人心的寒冷，渐渐的弥漫了起来。
　　雾气越来越浓，仿佛没有直尽一般，周围的能见度越来越低，等到叶烁一行人登上游轮的时候，这里仿佛已经变成了被雾霾笼罩的帝都，伸手不见五指。
　　“什么情况，好端端的怎么起雾了？”
　　刘羽的声音从叶烁身边响起，却是只能看到一个模模糊糊的身影，连具体的身形都看不清楚。
　　叶烁眯起眼，转头看向了船外的方向，在那一片朦胧雾气里，她感觉哪里好像有什么东西要过来了。
　　一片阴影渐渐浮现了出来，周围那浓密粘稠的雾气都无法遮掩它的身形，就如同是一个从地狱里爬出来的恶鬼，一个从最深沉的死亡里翻出来的尸体，带着满身的海藻和乱七八糟的水生生物，似缓实疾的向着这边行来。
　　叶烁看着那如同从电影里来到现实的古老船只，心底不知何来的不安越来越重，那个形象实在是太经典了，经典到任何人在看到它的形象的瞬间，脑海里都会蹦出那个名词。
　　那个出现在无数电影里的经典形象，那个海上代表着死亡，恐惧，亡灵，以及噩梦的名词。
　　“幽灵船？”

第135章 幽灵船和不该出现的人

　　那个雾气中的巨大船只，那仿佛是从历史的旧纸堆里爬出来的老旧的样式，遍体鳞伤的船体，让人禁不住的怀疑，它为什么还能安稳的行驶而没有沉默。
　　它应该是安静的沉在海底，做着那些海底水生生物的窝巢，亦或者是在博物馆的展览台上，供人们参观欣赏，甚至可以是被某些有着古怪兴趣爱好的富豪买去做私人收藏，这些都能为人所接受，也是它应该有的下场。
　　独独不该是现在这样，在海上如同一个幽灵一般的游荡着。
　　那是中世纪的传说里才应该出现的东西，是那些海盗电影里才应该存在的场面，它不该存在于现实，也不可能存在于现实。
　　不论是那满是漏洞的船体，还是那破旧的桅杆，都不足以支撑它继续在海上行驶，甚至连浮在海面都做不到，因为那不符合科学依据，不符合现实。
　　但它偏偏存在了，以一种轻慢到了无以复加的，甚至可称之为傲慢的姿态，晃晃悠悠的嘲笑着那些科学，践踏着那些众所周知的真理，视那些自世界诞生以来便存在着的客观真理若无物，就那么平静的，安稳的，自顾自的，不讲道理的行驶在海面上。
　　这个世界没有魔法，只有科学，能够不讲道理的，就只有一个东西。
　　收容物。
　　毫无疑问的，这个幽灵船，是一个收容物。
　　叶烁听到，身旁刘羽的呼吸声在刹那间变的粗重无比，尽管因为雾气的阻挡，她看不清刘羽脸上的表情，但想象也想象的到，那必然是一副震惊无比的模样。
　　“幽灵船？为什么”刘羽喃喃着，话里满是不可置信的荒唐，但却仿佛不是因为幽灵船本身，而是因为它所代表着的，别的什么东西。
　　叶烁听出来了刘羽语气中的不对，只觉得心里的不安愈加剧烈，她略有些急躁的探手到身旁的雾气里，准确的抓住了刘羽的肩膀，将其扯到自己身前，盯着他那朦胧的面庞，问道：“你知道什么？为什么会有收容物出现？那是赤炎的收容物么？还是在野收容物？”
　　刘羽脸上的表情变得有些古怪，他努力的扭头看着那片平缓到如同在水片飘过来的阴影，话语扭曲的如同是在：“那不是在野收容物，可也不是赤炎的收容物，它有个编号，是043，也就是说，这件收容物是属于”
　　“基金会！”叶烁几乎异口同声的和刘羽喊出了那个名词，话语里阴沉的几乎可以滴下水。
　　赤炎只会根据其形象和特性给予别称，会给收容物那种编号的，只有基金会。
　　043？也就是说，这是基金会很早期的收容物么？叶烁如此想道。
　　早在之前半个月的时间里，刘羽便和叶烁介绍过一些收容物基本常识，其中便包括基金会的编号制度。
　　在说到编号之前，首先要说的是基金会对收容物的分级。
　　基金会将收容物分为三个等级，分别为，以及r，其分级的依据，主要标准并不是什么特性强弱，毕竟，以收容物那些千奇百怪的特性，要分什么强弱实在是难以有一个准确的标准，最多是做一个参考。
　　所以，这里分级的主要依据，是根据收容物对于人类和这个世界的敌意，敌意越强，则等级越高。
　　便是最低的一级，这一级别的收容物基本没有意识，亦或者是可以确定不会对人类亦或者世界造成重大危害的，是只要安全保存在一个地方，即便无人看管，也不会主动对人类和世界造成破坏的收容物。
　　其中一小部分，更是可以安全利用的收容物，是被基金会准许给底下的收容人员动用的收容物，像是隐形眼镜354便是这一等级的收容物。
　　则是比s更高一级的等级，这一等级的收容物是最多的，是那种有着某种不稳定特性，无法安全使用，必须严格收容的收容物，比如那个能让人的人格转变为“卡达烬”的面具444，便是这个等级的收容物，是在一般情况下，禁止被使用，必须严格看守的收容物。
　　以及一些别的，刚刚被发现收容的收容物，基本一开始都是定在这个等级，在彻底研究清楚之后，确定其特性以及敌意程度之后，会视情况保持等级不变，或者转为级或者是r级。
　　r级别，这是基金会对收容物定的最高级别，在这一等级的收容物基本上都是对于人类有着强烈敌意的，其特性会严重影响人类社会安全的存在，是必须要有成员二十四小时不断的去严格监控看管的收容物。
　　像是临川县宾馆里的那个座钟，若是被基金会收容的话，基本上便会被定在这个等级。
　　这里有必要再提醒一句，收容物的等级只和其对人类社会的影响有关，和其特性强弱并没有特别直接的联系，级并不一定就弱于r级，这个强弱指的是在广义上对人类社会的影响。
　　像是隐形眼镜354，它能让整个人类社会遗忘一个人的存在，这个特实上已经算是对人类社会很严重的影响了，但其依旧被定在s级，便是因为其若是没有被人戴上，仅仅就是一个普通的隐形眼镜而已，是不会主动的对人类社会产生影响的。
　　只有像座钟那样的，本身就满怀着恶意，会主动的去影响破坏人类社会的收容物，才会被定在r级别。
　　而基金会的编号制度，便是依托于这套分级制度而存在的，前面的字母便是收容物的等级，而后面的数字，则是依据顺序而往后顺位的。
　　像是眼前的幽灵船，其在基金会的编号为043，代表的便是其为等级的第四十三件收容物。
　　“你不是和我说，级就是必须要收容的收容物么？为什么基金会会这么堂而皇之的使用？”叶烁压低声音向着刘羽问道，只是话说到一半，突然顿住，她死死盯着刘羽的眼睛，话里满是压抑的怒气，抓着他胳膊的手越来越用力。“不对，为什么基金会会在这里？你一个前赤炎人员，为什么会知道基金会的收容物编号？你”
　　“你不要瞎猜啊，真的不关我的事，我现在也是一头懵啊。”刘羽苦丧着脸，对着叶烁叫苦道：“你别用力了，我胳膊快断了，你松开我啊，我们不是朋友吗？我怎么会故意害你。”
　　“那你就解释我刚刚的问题！”叶烁满脸阴沉的对着刘羽道，手依旧没有松开，却是停止了用力。
　　“基金会为什么会出现在这我也不知道，不过我知道那个收容物的编号这件事情倒是很简单。”刘羽转头看了看那片缓缓逼近的阴影，缓缓道：“因为那个收容物很特殊，而且实在是太有名了，那本就是收容物出现的早期，基金会用来胁迫各国政府的收容物之一，现在，更是其明面上的”
　　“基！地！之！一！”刘羽一字一顿，语带绝望的说道。
　　他在赤炎待的时间不短，也因此，他清楚的了解一个基金会的基地代表着什么。
　　不谈收容于其中的收容物，那是无数的收容人员，以及各种层出不穷的黑科技，那绝对是当前人类世界最为顶尖的战力之一。
　　更不要说眼前的这个幽灵船，其本身便是一个级的收容物。
　　在这一片茫茫大海之上，光是这片幽灵船特性造成的大雾，便彻底断绝了他们逃跑的希望。
　　在这一片浓雾里，阳光，罗盘，指南针，任何一切能指引方向的东西都失去了其本身应有的作用，不论往哪里跑，最终都只会回到那幽灵船的身边。
　　这只是幽灵船其中一个，几乎可以称得上微不足道的特性。
　　别说叶烁，便是刘羽自己都想骂娘了，这里可是华国的领海啊！到底是什么东西，值得基金会冒着和赤炎撕破脸皮的危险，开着这个大家伙过来？
　　基金会只会为了收容物而行动，现在那幽灵船明显就是在直直的冲着自己现在所待的游轮过来，其目标是谁，根本就是不言而喻。
　　刘羽眼角悄悄朝着叶烁瞄了一眼，见到她正一脸阴沉的看着越来越近的幽灵船，心里只觉得一阵后悔，自己干嘛就要拉着人家一块出国啊？
　　还说什么外国更好一些，这还在华国领海呢，就这么迫不及待的过来了，看这情况，基金会明显是早就盯上了这位大神啊。
　　“我说，你不是一直在华国吗？为什么基金会会注意到你啊？”刘羽转头，向着叶烁问道。
　　叶烁没回话，只是脑海里，浮现出了在帝都的那个夜晚，那个在墓园里，如同狂信徒一般说着“基金会，便是人类的保护伞”的，金发碧眼的身影。
　　“安德森”叶烁有些咬牙切齿的念叨着这个名字，这个差一点就在眼镜特性下忘记的名字，这个让她再无法继续普通生活，沦落到了现在这个地步的名字。
　　基金会在这里等着，如果这其中没有安德森的原因的话，叶烁直播剁叼。
　　虽然她并没有。
　　幽灵船渐渐的接近了，不知道为何，虽然那雾气对于其他的地方遮蔽的很厉害，却偏偏在望向幽灵船的时候会变淡很多，也因此，叶烁凭着自己远超常人的目力，十分清晰的看到了幽灵船上的景象。
　　破旧的甲板，横生的水草，杂乱的水垢，一切的一切似乎都和海盗电影里的幽灵船没有丝毫区别。
　　除了上面的人。
　　幽灵船上没有站着一群大声叫嚣着的骷髅海盗，仅仅只是站着一个人。
　　一个穿着衬衫短裤，提拉着人字拖，叼着烟，正带着一脸疲怠笑容朝着这里挥手的，男人。
　　叶烁眼睛下意识的眯了起来，很轻易的就从脑海里那并不久远的记忆里，翻找出了这个有过一面之缘的男人的名字。
　　也是因此，她的眉头皱的更紧了，她不明白，为什么对方会出现在这里，按理来说这根本是不应该发生的事情，明明对方是赤炎的人不是吗？
　　“嘿，小妹妹，好久不不见啊。”那个男人大笑着，嘴里的话语透过海风，十分清晰的传达到了这边，传达到了叶烁的耳朵了。
　　叶烁带着一些疑惑，一丝不解，低声自语着，念出了对方的名字。
　　“王屈？”

第136章 局中人

　　伴随着幽灵船的接近，越来越多的人看到了那一片巨大而可怕的阴影，一股恐慌的气氛，渐渐的在甲板上蔓延了开来。
　　“那是什么”一个男人看着那如同从噩梦中浮现出来的阴影，表情呆滞，嘴里不自觉的呢喃出声。
　　当只存在于幻想中的幽灵船，活生生的出现在现实之中时，这些从来生活在唯物主义世界里的可怜人们，几乎在瞬间崩溃了三观。
　　“跑啊！”
　　也不知道是谁带头先喊了一声，那些可怜的人们如同一只只惊慌失措的兔子一般，慌乱的逃窜着，疯狂的寻找着自以为安全的地方，如同鸵鸟一般的躲避在自己看不到幽灵船的角落。
　　就好像看不到，那些东西就不存在一样。
　　卑微而又愚蠢。
　　不知道为什么，叶烁看到那些惊慌逃窜的人，心里突然冒出了这样两个词，这种藐视的，如同站在高处俯视着他们的，带有歧视意味的词语。
　　很快的，甲板上，除了叶烁和刘羽，再见不到其他的人。
　　便是在此刻，幽灵船，终于靠近了游轮。
　　犹如十八世纪最猖獗的海盗打劫船只时候做的那样，幽灵船船首的撞角，狠狠的朝着游轮冲击了过来。
　　但，和想象中不同的，并没有什么惊天动地的响动，甚至连一丝震动都没有，幽灵船，如同磁石一般，紧紧的贴在了游轮的外侧，站在游轮上的叶烁，甚至连一丝丝的震动都没有感觉到。
　　“嗨，小妹妹，见到我，意不意外，惊不惊喜，刺不刺激？”王屈站在幽灵船的甲板上，一脸疲怠的对着叶烁笑着，那模样，就好像是在和朋友打招呼一般，随意的不像话。
　　“王屈”
　　叶烁轻声念叨着这个名字，当初在龙崎市，她想找没有找到的家伙，却没想到，现在居然会在这里见到，在这个编号043的幽灵船收容物上，在这个所谓的基金会移动基地上。
　　“你明明是赤炎的负责人吧？为什么会在这里？”很意外的，问出这句话的不是叶烁，而是刘羽。
　　回忆着，那场完全如同儿戏的销毁行动，王屈莫名其妙将现场指挥交给自己的行为，尽管心里已经有了猜测，刘羽却还是想确认一下。
　　“哟，是你啊小刘，最近过的可好？”王屈笑着，对着刘羽招了招手，接着又揉了揉太阳穴，一副苦恼模样的道“你要说我为什么在这里的话，怎么说呢，呃我觉得你应该早就猜到了才对啊，小刘，或者说刘羽？”
　　“你知道我的真实身份”刘羽身子不自觉的后退了一步，脸上没什么惊慌的情绪，只是一脸恍然的惨笑，“所以，这一切，其实是你计划好的？”
　　在这一刻，刘羽终于明白，从那夜销毁行动开始，一直盘旋在自己心头的不安是因为什么了，或者说，他其实早就想到了才对，只是强迫自己不要去想而已。
　　因为，如果那是真的话，那就意味着，他拼尽全力的挣扎求生，他所有所有的计划，全都早就被人算计到的东西，他，不过是一颗被人摆布的卑微棋子而已。
　　而且因为情势所迫，他只能可怜的按照那个下棋人的意志，不得不去做出对方希望他做出的行为。
　　因为他根本没有其他选择。
　　若是不顺叶烁的意，会死若是被赤炎抓回去，会死即便没有背叛赤炎，仅仅是被就救回去，被“复读机”检测出他是个李代桃僵的冒牌货，他依旧会死。
　　他不想死，他想活，所以，留给他的选择其实至始至终都只有一个，他只能按照那个下棋者王屈的意思，一步一步的走到现在。
　　无关谋略，仅仅只是布局而已，局布好了，剩下的一切，便是如此的水到渠成，身在局中的人，只能如同提线傀儡一般，任人摆布。
　　我牵动丝线，他们便要跳舞。
　　“是啊，都是我计划好的，一切的一切，从那场爆炸开始，便是我计划好的。”王屈笑的很开心，嘴里吐出的烟气和周围的浓雾混杂在一块，身影朦胧的如同一片虚无的鬼影，“我知道你肯定想问我为什么，嘛，因为啊”
　　“我其实是基金会的人啊。”王屈叹息着，一脸感叹道，“三年又三年，三年又三年，都快十年了大哥呸，不好意思，串场了，我的意思是，卧底日子不好过啊。”
　　“我记得你来赤炎的时间你还在我之前，你难道”刘羽满脸的不可置信。
　　“没错啊，赤炎刚成立的时候我就在了，事实上，每个国家刚成立超自然组织的时候都有基金会的卧底进去，这也是其他国家那么容易就败在基金会手上的原因。”王屈摇了摇头，一脸自嘲的道：“可惜，华国太讲究资历了，我爬的不够快，所以咯，活该卧底这么久。”
　　“那销毁行动是我做的，医院的行动也是我安排的，包括这一路上，赤炎没有再找到你们的踪影，也是因为我。”王屈抽了口烟，露出一个很欠扁的笑容道，“怎么样，是不是有种一下子豁然开朗的感觉，这感觉是不是棒呆了。”
　　“也就是说，那个所谓的金魔先生，也是你有意放出来的？”叶烁满脸阴沉的看着王屈，垂在身侧的双手不受控制的紧握成拳，低吼道：“基金会不是自诩是人类的保护伞么？龙崎市整个毁了！几十上百万的人命！这算什么保护！”
　　面对着叶烁的质问，王屈连连摆手，脸上满是做作的惊慌，道：“我不是我没有你别瞎说啊！那可真是个意外，谁知道444会跑到华国啊，我之前可是试过去收容他的，可惜失败了而已。”
　　“再说了，华国有赤炎，基金会根本插不上手诶，他们保护不了，那我只能”说到这里，王屈收起了笑容，摊了摊手，冷漠道：“表示遗憾了。”
　　死一个人是悲剧，死十个人是惨案，死一百个人是天大的灾难，而死一百万人，那就仅仅只是个数据而已。
　　叶烁低头，沉默不言，手上的拳头却是越捏越紧。
　　“不对，这和基金会的宗旨不一样。”刘羽突然出声，他看着王屈，道，“先不谈你卧底的事情，如果你真是基金会的人，你不可能会做这种事情！”
　　“于基金会的宗旨便在于保护和收容，面对收容物，优先该考虑的是收容，只有在收容以后才会考虑收容物的归属。”
　　“你的行为，前后顺序根本不对！如果真是基金会的人，就算发现了超人，就算是和赤炎合作，那也只会优先收容才对，根本不会做出这种纵容收容物逃跑的事情！”
　　“凡事总是有例外的嘛。”王屈脸上又露出了那标志性的痞笑，吊儿郎当的道，“虽说上层对我们保密，不过看到她在天台上对444做的事情，笨蛋也猜的到啦。”
　　虽说王屈说的隐晦，但刘羽还是明白了他的意思，很明显，基金会对叶烁的了解远比赤炎多，他们知道叶烁有着某种可以影响收容物特性的能力。
　　而这个能力，也确实是足够让基金会冒着暴露王屈这么一个隐藏极深的钉子，就为了将叶烁赶到国外，赶到基金会的势力范围里。
　　刘羽苦笑着，道：“你难道就不怕计划失败吗？你就这么吃定了超人和我？如果她一个不对杀了我呢？或者我其实是个”
　　“不不不，不会的。”王屈笑着竖起了一根手指摇了摇，道：“我对你了解的可很透彻，你那些破事以为真的没人知道？要不是我压着，你早就被关小黑屋了，还能在赤炎待这么久？”
　　“依照你的性格，还有那位小妹妹一直以来的表现，你们所有的反应全都在我的预料之中。”
　　“况且”说到这里，王屈抽了一口烟，眼神轻蔑的看着刘羽道：“你是不是误会了什么？你在这里面的作用可并不是不可替代的。”
　　“如果你死了的话，大不了，我再换个人送到那超人小妹妹身边就好了，这是什么很难的事情么？”
　　这是什么很难的事情么？
　　刘羽心里重复了一遍这句话，自嘲的笑了笑，确实，这并不难。
　　便在这时候，王屈抬起手腕，做出了一副低头看表的样子，笑了笑道：“哎呀，时间要到了，那么，二位，祝你们在基金会玩的开心咯”
　　伴随着这话，王屈的身影如同信号不好一般的电话画面一般闪烁了一下，接着，便彻底消失，原地只留下了一个充满了未来科技色彩的白色金属颗粒，和那夜叶烁在天台顶找到的一模一样。
　　“果然”叶烁低声自语了一句，似是早有所料。
　　没有呼吸，没有心跳，活人该有的东西都没有，就只有声音和影像，叶烁确实是早就知道那不是真人，这也是她一直忍住没有冲上去动手的原因。
　　“我们现在怎么办？”

第137章 出乎意料的结束

　　面对刘羽的疑问，叶烁没有回答，却是突然问道：“你说，面对这幽灵船，我们真跑不掉么？”
　　“跑？怎么跑？光是这片大雾我们就出不去！”刘羽苦笑着，手在身前挥舞了下，似是想抓住那些修武缥缈的雾气，“在这片雾里，任何指示方向的东西都不会有用，便是人的方向感都会迷失，不管往哪跑，终究只会回到幽灵船这里。”
　　“这样啊”叶烁面无表情的看了刘羽一眼，眼里的神情意味莫名。
　　在刘羽还在奇怪叶烁什么意思的时候，叶烁突然间对他出手了。
　　夺包，切脖，如同行云流水般流畅的动作，如同狂风骤雨般迅疾的速度，刘羽根本还没反应过来，便身子一软，晕倒在了地上。
　　“啧，去国外好好过日子吧。”
　　叶烁提着刘羽那旅行袋，看着对面那幽灵船上，那不知何时出现的一大群身穿白色制服全副武装的人员，轻声对着刘羽说了一句。
　　尽管此刻对方应该是听不见了。
　　她低头看着从刘羽手上夺来的旅行袋，嘴角扯了扯，眼睛于刹那间化作了赤红色，在雾气的作用下，两道很清晰的红色光道自她的眼眸连接到了旅行袋上。
　　刘羽的旅行袋是收容物，这是叶烁在第一天就知道了的事情，就算没有系统的警报，光是刘羽不停的从旅行袋里掏出明显超出其容量的物品这个行为，是个人就知道有问题。
　　只是，刘羽对叶烁真正的特性装糊涂，叶烁自也没有点破刘羽的这件事情，两个人保持着无声的默契，算是二人互相之间的尊重。
　　况且，叶烁也不是就缺这么一个收容物，没必要因为这个翻脸。
　　但现在情况不同了，二人被基金会堵在这茫茫大海上，上天无路，入地无门，这种时候，收容物对于刘羽来说便是一块烫手山芋。
　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，便是这么一个道理。
　　基金会有着能探测收容物的机器，这个叶烁是知道的，若是刘羽还拿着那个旅行袋，那免不得就要被基金会探测到，然后请去喝茶。
　　而现在，叶烁将其收容物夺走，那么刘羽一个普通人，基金会自然便不会再找他的麻烦，毕竟，谁会对一个利用完了的废弃物感兴趣呢？
　　而叶烁之所以这么做，道理也很简单，就像之前说的，就是喂条狗，喂半个月，怎么也该有感情了吧？
　　这里没什么看不起刘羽的意思，只是单纯就这么个道理，叶烁只是觉得，反正基金会是冲着自己来的，没必要再让刘羽遭罪了。
　　眼看着就要开始新生活了，结果却被告知自己所有的挣扎和求生，全都是别人设的局，都只是被人利用的结果，如果最后还被基金会带走，这对刘羽也太残忍了。
　　或许有人觉得，叶烁会落到现在这种被基金会堵在海上的境地都是刘羽害的，但叶烁并不这么想。
　　诚然，若是没有刘羽，叶烁或许不会想到出国，或许还在国内某个山里做野人躲避赤炎，或许还有别的很多更好的结果。
　　但，若是没有刘羽，她肯定在龙崎市的天台上，在那个和“金魔先生”对决的时候就死了。
　　那时候刘羽选择了帮自己，而不是直接逃跑或者做些别的什么小动作，叶烁对此很感激，所以，现在也不介意帮对方一把。
　　何况这些事情，本身和刘羽也没什么关系，他不过就是个被人利用的可怜虫罢了。
　　眼中的红芒消失，叶烁手中的旅行袋在刹那间破裂了开来，无数乱七八糟的东西挤破了袋子的外壁，跌落在地上，堆成了一座小山。
　　叶烁也不管其他，挑着一些看着比较重要的卡片以及一些钱币塞到了刘羽的衣服里，做完这一切后，她这才抬起头重新向着那幽灵船的方向看去。
　　早在之前，幽灵船上便已经陆陆续续的出现了很多穿着白色制服的人员，却不知道为什么，一直没有动作，直到叶烁此刻抬头看过去的时候，方才有了动作。
　　原来是在等人。
　　原本站成一堆的人员分开了一条道路，一个金发碧眼的身影缓缓来到了前排。
　　“好久不见。”那个人用着一口熟练的汉语和叶烁打着招呼，双手背在背后，脸色十分平静。
　　这自然便是叶烁当初唯一接触过的基金会成员，安德森。
　　叶烁歪了歪头，看着对方姿势，想了想，脸上突然露出了一个极度恶劣的笑容，“怎么样，你的手还好吗？”
　　安德森当初的手筋可是硬生生被叶烁用指甲给挑断了的，她这么问，毫无疑问的是在挑衅。
　　然而，安德森却没有丝毫情绪波动，早在他当初失败回去的时候，遭受的冷嘲热讽不知有多少，他却硬生生的都忍了下来，一直布局计划，一直到今天这一刻。
　　“还不错。”他就这么淡淡的回答着，嘴角甚至还有一丝丝的笑意。
　　“这样啊，那可真是太遗憾了。”叶烁轻轻的将碎发撩到了耳后，脸上的笑容渐渐消失，“所以，王屈是你的人？这一切都是你安排的？”
　　“王屈算是我的学生吧。”安德森低头点上了一根烟，道：“有事弟子服其劳，这是你们华国的古话。”
　　“而且，我当初我说过的吧，我必然会”
　　“亲手将你收容。”
　　安德森语气极度的淡然，那看着叶烁的碧绿色眼睛里，透露出的是极端的冷漠，那根本不是在看一个人的表情，更像是在看一个动物，一只蝼蚁，不，甚至连冷漠都算不上。
　　就如同常人看着桌子凳子，路边顽石，那种毫无知觉的眼神。
　　“收容物都不是人呢。”叶烁低声念呢喃着，这是当初安德森对她说的话，也是他一直以来所表现出来的态度。
　　包括王屈，这些基金会的家伙，一直以来所表现的态度。
　　叶烁微微低下了头，细碎的发死滑落，将她的面容遮蔽在了阴影之中，唯有那双眼睛，那里面隐隐的透着红光。
　　不是系统回收时候那种赤红色的光，而是带着淡淡血腥味的，癫狂的，如同她戴着面具时候透出的光。
　　“还真是”压抑，躁狂，迷乱，却温柔软腻的如同耳语，“让人火大！”
　　说着火大，面上却是带着微笑，叶烁轻笑着，纵身一跃，轻灵缥缈的朝着安德森扑了过去。
　　叶烁也不知道自己怎么了，她只觉得自己现在的情绪很古怪，她知道自己现在在做什么，也明知道不该这么做，但，她控制不了。
　　她控制不住自己的行为。
　　是后遗症吗？
　　叶烁心里想着，身体却依旧在空中行进着，向着那幽灵船落去，向着那安德森所在之处落去。
　　“我本以为你会有所长进，结果”安德森看着叶烁那在空中飞速接近的身形，淡然道：“结果，依旧还是那可笑而幼稚的普通人心态。”
　　根本不需要他做出什么指示，他身边那群穿着白制服的收容人员，很自然的上前一步，手上一个个古怪的机器对着空中迅速接近的叶烁，按下了开关。
　　“一个收容物，却还抱着自己原本普通人的心态。”
　　一粒粒细碎的小黑点如同散弹一般从那些机器里喷出，铺天盖地的朝着叶烁笼罩而去，叶烁虽是尽力躲避，却依旧难免被沾染上了一些。
　　“可笑！”
　　也不知道那些黑点是什么，在沾染上了叶烁的那刻，叶烁便觉得一股巨大力量将她向着下方拽去。
　　“愚蠢！”
　　叶烁被拽到了幽灵船的甲板上，那些黑点带着巨大的力量，死死的要朝着甲板的方向落去，叶烁若是没有“纽扣”的特性，此刻身体大概已经是千疮百孔。
　　可也因为此，叶烁虽然不会受伤，但在那股巨力的压迫下，却也只能半跪在地上，连站都站不起来，更别说动了。
　　“若不是在华国没有支援，你以为，你当初能逃的掉？”安德森慢悠悠的堵着步，走到了叶烁身前，俯视着叶烁，没有什么蔑视的情绪，就只是一味的平静罢了，“不过就是一个区区收容物罢了”
　　“长官。”一个穿着白制服的人行色匆匆的来到了安德森身边，行了一个左手捶胸行了一个礼，大声报告道：“赤炎那边要求和您通话，要求解释我们擅自将043开到华国领海的行为，并且”
　　“表示严重抗议。”不知道为什么，叶烁总觉得那个人报告的最后一句话，隐隐的喊着些笑意。
　　“随便找个理由搪塞一下就好，大不了再给他们点好处。”安德森随意说了一句，话语之中带着止不住的轻蔑。
　　随后，他蹲下身来，凑到叶烁的身前，定定看着叶烁那张微笑着的面容，尤其是，那双眼睛。
　　那双眼睛，隐隐透着疯狂的红光，却是意外的漂亮，宛如一颗晶莹剔透的血色宝石，动人而妖娆。
　　“真是漂亮的眼睛呢。”安德森低声呢喃了一句，随即摇了摇头，“可惜了，却是个收容物。”
　　“我早就说过，你逃不掉的，只是，这么轻易就收容了，还真是令我失望。”
　　“啊，对了，我好像还不知道你的名字呢。”
　　“不过没关系，那不重要，从今天起，你的名字，就是696。”
　　他起身，再不掩饰自己一直轻微颤抖的右手，回身朝着人群里走去，宽大的制服飘忽间，却是莫名的有种寂的味道。
　　“696收容行动，结束。”

第138章 收容的日常

　　整洁干净的厨房，舒适宽敞的客厅，干净整洁的单人床，甚至还有着一个独立的卫生间，一应家具也是齐全无比，整个房间的墙壁以及家具的主色调也是很少女的粉红色，墙角甚至还有个和叶烁等身高的玩偶。
　　如果单看表面，这大概还算是个不错的居所吧，要是在帝都四环内的话，这样的房间，一个月房租大概需要六千以上？
　　叶烁身上穿着一身素白的，类似于祭祀服的宽大衣袍，青丝披散，神态慵懒，手上捧着一杯热茶，斜卧在客厅宽大的沙发上，小口的啜饮着。
　　恩，茶的味道不错，清新淡雅，香气宜人。
　　如果是在外面，有这么一套房子，她大概会乐的不行，毕竟她一个小老百姓，奋斗一辈子不就为了这么一套房子么。
　　可惜了，这是收容所，独属于她叶烁的收容室。
　　和原本叶烁所想象的小黑屋不同，基金会的收容室条件意外的好，一应生活用品俱全，甚至连某某巾都给她备上了，贴心周到的不得了。
　　唯一可惜的是，没有窗户，没有电话，没有电视，也没有电脑，一切能让她和外界联系的，或者能让她接受外界信息的东西都没有，而且，布满了隐蔽的监控设备。
　　也因此，即便这个房间布置的再温馨，再舒适，终究不过是个巨大的监牢罢了。
　　因为没有自由。
　　一壶饮尽，叶烁轻轻巧巧的将手中的茶杯放到了沙发前的茶几上，起身想去厨房再烧点水来泡茶，却不想起身用的力大了些，让身上的衣服起了反应。
　　就在刹那间，叶烁身上的衣袍猛的紧缩，从宽松的衣袍变成了紧身服，紧贴在了叶烁身体的每一寸皮肤上，十分细致的将她曼妙的少女身形勾勒了出来。
　　叶烁只觉得一股无可抵御的巨力压在了自己身上，仿佛自己被禁锢在了水泥之中，一动也动不了，若不是有着“纽扣”的特性，叶烁毫不怀疑，自己肯定会被身上的衣服挤压成一滩烂肉。
　　一直过了好一会，身上的衣服方才重新松弛了下来变回了原本宽松的衣袍，叶烁也才得以继续自己的行动。
　　轻轻呼出一口气，叶烁小心控制着自己的力道，一步一步的向着厨房走去。
　　这便是叶烁一直被困在这里的原因，身上的衣物，事实上就是她的囚衣，也是保证叶烁安全收容的第一道措施。
　　只要她稍微用力一点，身上的衣袍便会像刚才那样紧缩起来，那巨大的力道会让她一下子动弹不得，当然，想要脱下衣服，也是一样的结果。
　　至于洗澡上厕所之类的事情呃，衣服自然是会有关于这方面的功能的，这里就不细说了。
　　这不是收容物，仅仅只是基金会的科技造物罢了，所以叶烁对此毫无办法。
　　被基金会收容已经有一段时间了，具体的时间叶烁不太清楚，毕竟在这么一个封闭的不见天日的房间里，叶烁也不是什么能一直数着自己心跳计算时间的狠人，她最多只觉得应该是一段不短的时间。
　　毕竟，她睡过的觉也已经不少了。
　　拿过热水壶，放到水龙头下，拧开开关，叶烁等到水装了差不多半壶的时候，便关了水龙头，将热水壶放到台子上插上电，也不关盖子，就那么看着热水壶里的水开始发呆。
　　也不知道现在王萌在干什么呢？是在工作？看剧？又或者是在看她那永远也看不完的文艺书？
　　叶烁叹了口气，看着那渐渐开始喧嚣起来的水面，心里不自觉的又想到了自己被收容那天的场景。
　　也不知道，刘羽最后跑掉了没，是去国外了？还是也被基金会带走了？游轮上的其他人会怎么样呢？基金会准备怎么收拾残局？
　　还有，赤炎会怎么处理基金会擅自进华国的事情呢
　　“噗嗤，呵呵呵”
　　不知怎么的，叶烁突然笑出了声，笑声里满是自嘲。
　　自己区区一个阶下囚，想这些有的没的干什么？有这个闲工夫，倒不如还是想想怎么跑出去的好。
　　不过，说起来，那天自己的状态确实是很奇怪，那种明知道自己在做什么但是控制不了的感觉果然是因为后遗症么？
　　叶烁愣愣的望着那渐渐开始沸腾起来的水面，隐约间，仿佛在那蒸腾的水汽中，看到了一张扭曲的微笑面孔。
　　那是一张苍白的，如同面具一般的脸，或者说，那就是一张面具。
　　叶烁眨了眨眼，眼前的幻觉消失，心底却是愈加的沉重了起来。
　　早在刚回收到“面具”的插件的时候，叶烁就明显的感觉到这个插件和其他插件的不同，这并不是一个单纯的如同设定一般的超自然插件，这是一个人格。
　　一个人格的形成，有先天因素，也有着后天塑造的原因，也就是说，一个人的人格并不是一成不变的，它会受到外界的影响，会因为接触到不同的信息而产生变化，这也是为什么会有“性情大变”这么个成语。
　　那个“面具”的超自然插件，那个名为“卡达烬”的人格，不仅仅在装载的时候想要控制叶烁的身体，其更是在隐隐约约的给叶烁灌输着一些别的东西，一些癫狂，迷乱，关于杀戮艺术的东西，潜移默化的影响着叶烁自己本身的人格。
　　并且这种影响似乎在转换了插件之后依旧存在，叶烁会在当时做出那么奇怪而不受控的行为便是明证。
　　甚至是现在，叶烁的耳中时常感觉会有某个声音在喃喃细语，但仔细去听，却又会发现什么声音都没有，那仅仅是自己的幻觉罢了。
　　叶烁倒不是怕被影响人格，事实上，这一路行来，自己的性格早就和原来有了很大的差别，无所谓，怎么改变，自己终究是自己。
　　就好像有个故事说的那样，有一艘叫做“和谐号”的船出海，一开始只是一个简单的小木船，在行驶的途中不断的改造，不断的更换新的零件，直到最后变成了一艘宇宙战舰，这时候再用当初换下来的旧零件拼成当初的那艘小木船，那么这时候，“和谐号”到底是用旧零件拼成的小木船，还是那艘宇宙战舰呢？
　　要叶烁说，两个都是“和谐号”，人生就是一个不断改变自己的过程，年少时懵懂，年轻时冲动，年老时候沉稳，你能说过去幼稚的自己就不是自己了么？
　　所以，其实改变并没有什么，叶烁担心的，是那种不受控制的行为，那种明知道自己在做什么，却就是控制不住自己去做的感觉。
　　“啧，如果多用几次，你是不是就要李代桃僵，将我取而代之了？”叶烁低声自语着，像是在自言自语，又像是在和空气中某个看不到的人说话。
　　自然是没有人回应她的。
　　“咕噜噜噜”
　　热水壶里的水开了，伴随着“啪”的一声，热水壶的开关自动跳了下来，也让正在发呆的叶烁回过了神来。
　　“696，今天过的还好吗？”
　　一阵低沉的男声自客厅传来，叶烁却没什么惊讶的情绪，似是早有所料一般，自顾自的往茶壶里放茶叶，倒热水，等做完这一切，方才慢悠悠的转过身，向着客厅走去。
　　客厅里站着一个亚裔面孔的男人，利落的短发，简单的恤，看起来就是那种很典型的开朗帅哥。
　　恩，就是叶烁现在外表这个年纪的小女生很喜欢的类型。
　　不过叶烁知道，这并不是真人，只是一个很逼真的投影而已，即便有着身上的囚服，对于叶烁这种之前明显表现出敌意的收容物，在没确定她完全安全的情况下，应该是不会有人会去冒着生命危险接触她的。
　　当然，级人员除外。
　　叶烁没有理会对方的问话，拿着茶壶坐回了沙发上，给自己又倒上一杯茶后，又恢复了之前慵懒斜依在沙发上的姿势，慢悠悠的饮着茶。
　　这个男人出现在这里并不是什么特别稀奇的事情，事实上，在叶烁被基金会收容的这段时间里，几乎每天都会有这么一个人出现，都是各种类型的帅哥，阳光的，禁欲的，大叔型的，少年型的，各种各样，出现后就是和叶烁各种闲聊。
　　叶烁估计这大概是基金会来了解探查她情报的手段，所以一直表现的都很消极，一直是一副爱答不理的样子。
　　至于为什么形象都是各种类型的帅哥？叶烁猜测大概和自己现在这副少女外表有关。
　　“696，你”见叶烁不说话，那个男人再一次开口，只是话未说完，便被叶烁不耐烦的打断。
　　“我说，你们要想和我交流，起码派个真人来好吗？”叶烁秀眉微蹙，清瘦的俏脸上满是不满，“反正我身上穿着这衣服，根本没有威胁，你们至于连说话都不敢面对面么？”
　　那个男人沉默了一下，似是在听着什么，过了一会，才道：“我想知道你这个要求的理由。”
　　“理由？”叶烁嗤笑一声，吹了吹热茶上的烟气，“你们废了这么大力气收容我，甚至不惜跑到华国的领海，总不至于真就只是为了关我一辈子吧？”
　　“让我们互相真诚一些，面对面的交流下，不好吗？”叶烁话音落下，男人沉默了很久，却是突然闪烁了一下，随即一声不吭的就消失了。
　　叶烁脸上的表情没有丝毫改变，依旧是那一副慵懒淡然的样子，仿佛对什么都不关心一般，轻轻吹了口气，喝了口茶，闭目良久，也不知是在回味茶香，还是在思考些别的什么东西。

第139章 魔都的少年

　　一间充满了未来科幻色彩的纯白房间内，一个穿着白大褂的人手上拿着一叠报告匆匆走了进来，对着那个正背对着他的身影大声道：“长官，696最新的心理评估报告出来了，还有谈话记录。”
　　原本正背着双手看着显示屏的身影转过身来，金发碧眼，却是安德森。
　　“恩，拿来吧。”安德森沉声道，右手依旧背在身后，只是伸出左手拿过报告，一边看一边随口问道：“怎么样，今天她有什么异常表现么？”
　　“没有，依旧和之前一样，很安静的喝茶，要么就是在发呆，不过”白大褂说到这里，犹豫了下，又道：“长官，她今天提出了一个要求。”
　　安德森看着手上的报告，嘴里蹦出了一个字：“说”
　　“她要求我们以后和她接触的时候使用面对面交流的方式而不是使用投影。”白大褂摇了摇头，道：“我个人是不建议通过这个要求的，毕竟对方一直以来的表现都很不配合，其特性也还未完全研究清楚，贸然派人接触，不排除对方有着影响精神方面特性的可能性，所以”
　　安德森将手上的报告放到一边，回头在操作台上操作了一下，屏幕上的画面顿时变成了叶烁所在房间的画面。
　　他看着屏幕上那个正恬静喝茶的白衣少女，沉默了一会，突然出声道：“同意她这个要求。”
　　正在滔滔不绝的说着话的白大褂闻言愣了愣，忍不住出言反驳道：“可是”
　　“没什么可是的，这算是正当要求，我们应当满足。”安德森将手插到了口袋里，转头看着那个白大褂道：“她只是个普通的收容物，不需要特殊对待，就按照流程，先让级人员去吧。”
　　“这”白大褂犹豫了片刻，见安德森脸上隐隐露出了不耐的神色，连忙点头应道：“是。”
　　说完，急忙匆匆离开去安排事宜了，只是嘴里却还在自以为小声的嘀咕着：“什么啊，还说不要特殊对待，那么好的收容条件可是只有那几个收容物有的，而且还大费周章的去华国收容，怎么可能不特殊啊”
　　安德森自然是听到了那白大褂的嘀咕，却也没什么反应，只是低头看着那份白大褂送来的报告，看着谈话记录里的话，若有所思。
　　坦诚么？就让我看看你到底想耍什么花样吧。
　　被收容的日子总是很无聊的，不能看书，不能上，没有任何娱乐项目，也没有任何能做的事情，唯一打发时间的办法便是发呆，还有睡觉。
　　叶烁蜷缩在沙发上，已经不断了的头发随意的披散在身下，眼睛不自觉的眯缝了起来，便宛如一只在午后阳光下的慵懒小猫，头一点一点的打着瞌睡。
　　“滴！”一阵短促却不尖锐的提示声自厨房传来，也让叶烁自半梦半醒之中回过神来。
　　她起身，由躺改坐，左手习惯性的插进头顶浓密的青丝里抓挠着，将那本就不怎么整齐的头发揉成了一片鸡窝，好一会，她那昏昏欲睡的脑袋在反应过来，这是提示她该开饭了。
　　她缓缓起身，迈着慵懒的步调，一摇一晃的向着厨房走去。
　　厨房的台子上，不知什么时候开了一个口子，里面是一个餐盘，盘子上摆着的就是她这一顿食物一大张披萨，上面的配料很多，看起来倒是营养很均衡的样子。
　　“怎么不是汉堡就是披萨”叶烁一脸嫌弃的将那盘子端了出来，转身端回了沙发上，犹豫了一会，终于还是撕下一小块，小口小口的咬了起来。
　　客观来说，这披萨的味道还是不错的，起码比叶烁之前在外面那些做披萨的店里吃起来的味道要好上很多。
　　只是，披萨这种东西，对于华国人来说，偶尔吃一次或许可能会感觉味道还行，吃两次可能也无所谓，但如果是顿顿都是这种那真的谁都吃不下去。
　　叶烁吃了一小点便再也迟不下去了，本来嘛，憋在这么个小房间里，又没什么运动，一整天不是躺着就是坐着，胃口本来就差，每天吃的东西还都差不多，谁能吃的下去啊。
　　“喂！我抗议啊，我下顿饭要四菜一汤！华国菜！”叶烁对着空气大喊着，她知道基金会的人肯定听的到。
　　虽然不知道会不会听她的就是了。
　　又勉强自己吃了一口，叶烁干呕了一下，实在是吃不下去了，端起餐盘，将那基本没动的披萨又放回到了厨房台子上的口子里，便见那口子一合，台子上重新恢复的平整，丝毫看不出那里有着开口的痕迹。
　　在水槽洗了下手，叶烁回到了沙发上躺下，一时无聊，又开始犯起了困。
　　深夜，魔都的某个商品房。
　　大部分人小时候应该都有过躲在被窝里偷偷看玩手机的经历，此刻在这个商品房的一个房间里，一个少年便正在做着这样的事情。
　　少年躲在被窝里，目不转睛的盯着手上的平板电脑，脸色在那屏幕的荧光映照下显得有些苍白。
　　“太好了，这样就有一千点了”少年看着平板电脑上打开的那个pp的界面上的成功，话里满是说不出的兴奋，如同攒钱许久终于要买到自己心心念念的东西，开心的不得了。
　　只是，便是当初那一整列火车的相撞，如果成功，奖励少年的也不过区区的三百多点，由此可见，少年这一千点是多么的来之不易。
　　那里面所包含着的，是常人根本无法想象到的血腥，那是用人命填出来的，真正的血汗钱。
　　但，少年会在乎吗？自命为“主角”的他，若是在乎，也便不会攒到这么多的点数了。
　　“大概是足够了吧？”少年手指在平板电脑上滑动着，看着屏幕上出现的那个少女，愣愣的有些出神。
　　他自然不是因为少女多漂亮才这么呆愣的盯着看，虽然少女确实长的很漂亮，也确实是很吸引她的类型，但比起外貌，更吸引少年的是那少女头像下的奖励点数。
　　整整十万点！
　　经过这么长时间的努力做任务，他终于将自己的点数从可怜兮兮的两位数提高到了四位数，这么多的点数，就算那个少女能拦火车又如何？就算是神也杀给你看啊啊啊啊啊！
　　少年止不住的偷笑出声，笑声里满满的都是膨胀，只要能成功杀掉那个少女，他就再也不需要像现在这么精打细算的用着点数了，也能做到一些更加奇异的事情，即便是控制天象，制造地震也不是不可能。
　　只要杀了那个少女，他将无所不能，成为这个平凡而无趣的世界的神！
　　他就是世界之王！
　　少年正陶醉在自己所想象的美好未来之中，只是耳旁突然传来一阵门锁咔嚓的声音，将他一下子拉扯回了现实。
　　他用着他这个年纪特有的敏捷，也不关平板电脑，十分熟练的将其往身下一压，整个人闭着眼睛直接趴了下来，装出一副熟睡的样子，耳朵却竖了起来，十分紧张的听着周围的动静。
　　他听到了一阵刻意放轻的脚步声来到了他的床边，感觉到一直在头上的被子被人掀开，随后安静了一会后，脚步声再次响起，伴随着一阵轻微的关门声，少年重新睁开了眼。
　　“真是的，老妈这么迟还没睡啊”少年嘟囔着，虽是抱怨的话语，里面蕴藏的却是叛逆期孩子特有的关心。
　　想想自己最近因为专注于晚上做任务，导致白天打瞌睡，成绩下滑，自家老妈那愁眉苦脸的样子，少年心里突然就感觉有些不舒服。
　　“噫，我可是即将成为无所不能的神的男人啊，居然会为了成绩发愁。”少年皱着眉头自言自语着，重新拿出了平板电脑，手指在上面划拉着，“算了，成绩算什么，哼，反正也不过就是为了以后能有个好工作，有了这十万点，我想要什么得不到，到时候，我一定要让老妈过上好日子。”
　　然后找到那个男人，用最最残忍的手段，杀了他！
　　少年神色恨恨，不自觉的磨了磨牙，可惜的就是老妈一直不肯告诉他那男人的名字，也从来没给他看过那男人的照片，不然他现在就可以让他去死。
　　“等着吧，等我将这十万点拿到手，就算是美国总统都得乖乖的给我听话办事，区区一个人，我就不信找不到。”
　　少年轻声低语着，手指在平板电脑上点了几下，伴随着画面上的游戏开始的提示，他算是正式开始那个十万点的任务。
　　只是，没一会他就发现了不对劲。
　　“这个小姐姐，她现在到底在什么地方啊？”少年看着操作界面那些的奇奇怪怪的装置，脸上不免的就有些愕然。
　　这都是什么机器啊？完全看不懂啊？
　　少年满头的问号，一时间竟有些无从下手的感觉。
　　怎么说呢，这个pp的操作其实很简单，只需要在界面上动动手指，花费一定的点数，便可以将那些死物依照自己的想法移动，以达到自己想要的结果。
　　改变的程度越花费的点数也就越少，举个例子，比如一根铅笔立着，少年如果直接操作让铅笔倒下，那么大约要花费五点点数，可如果是用更小的力，推动空气流动产生微风将铅笔吹倒，那么大概就只要花费一点点数。
　　也就是说，同样的结果，使用不同的手段，花费的点数也不同，某种意义上来说，这个pp还真是个益智游戏。
　　可是现在，少年看到pp里显示的那些可操作选项，全是一些自己看不懂的装置，怎么操作，操作后会产生什么后果，这些他都不知道。
　　“什么啊，这让我怎么做？”
　　那些装置他不仅看不懂，直接操作还特别费点数，这让他一下子有些不知所措。
　　“所以说小姐姐你到底在一个什么奇怪的地方啊，这都什么和什么啊？”少年有些烦躁的挠了挠头，看着那界面，咬了咬牙，手指朝着上面按去，“算了，反正都接受任务了，先试试好了，啧，先拿比较普通的东西试探下吧，也省点点数”
　　少年一边嘀咕着，一边在pp上操作了起来

第140章 爆炸事件

　　叶烁正在厨房烧水。
　　是的，她刚刚微微眯了一会，刚醒来又准备开始喝茶了。
　　毕竟在这无聊的地方，真的是一点娱乐活动都没，甚至连零食都没有，能有一罐茶叶给嘴里提提味真的是唯一一件娱乐方式了。
　　挽了挽过于宽大的衣袖，叶烁将有些散乱的头发轻轻整理了一下，这才恍然发现，自己的头发已然不短，放下来，大约正好到胸口的位置。
　　“总觉得很快就要长发及腰了啊。”叶烁耸了耸肩，将那一头浓密的青丝归拢到了身后，因为没有发绳，只能就那么披着。
　　总觉得自己快成古代那种被养在深闺的大家闺秀了啊，自己现在这被收容的状态，可不就是大门不出二门不迈么？
　　就差女红刺绣什么的了。
　　叶烁听着热水咕嘟的声音，无聊的将手龙头开了关，关了开，看着那水流一下一下的出来，就看着这好像这无聊的景象是什么很有意思的事情一般。
　　这大概就类似人们无聊时候会盯着蚂蚁看上半天一般，这真的是无聊到了一定地步才会去做的事情。
　　虽说叶烁一直尽量保持着心情的平静，但在这种无人交流，无事可做，整个房间都只有自己一个人，心理上难免就会有些异样。
　　她有时候会觉得时间过的很慢，有时候又会突然觉得时间过的很快，会突然就盯着一个角落开始发呆，会突然心情暴躁，恨不得将眼前的一切都砸烂。
　　虽然因为身上的衣服，她并做不到。
　　便如她之前所想的那般，这种被收容，被监禁，被困在一个地方失去自由的日子，果然是如同地狱一般的煎熬。
　　叶烁的手指在桌面上缓缓敲击着，感受着手指点在坚硬台面上的感觉，听着那一下一下的笃笃声，心里在思考着如何出去。
　　如果对方一直像现在这样把她关着，那她真的是没有任何办法，这也是她要求对方和她面对面交流的原因不管如何，她总要接触到人，才能想办法出去。
　　可距离她提出要和人面对面交流已经过去很久了，对方却是一直没有什么回复，没有同意，也没有拒绝，这种等待的感觉，难免就让她的心情有些焦躁。
　　若是对方一直这么关着她的话，她想要出去，说不得就得要再冒险装载一次“卡达烬”了。
　　只是，仅仅装载了两次，“卡达烬”就到了能影响她心情的地步，那再装载第三次，她是不是也要得精神病？
　　也是因为这个原因，让叶烁一直犹豫到了现在。
　　“有什么好犹豫的呢？明明你现在也出不去不是吗？就让那个疯子出来，看看他能怎么办不好吗？”
　　叶烁仿佛听到自己耳旁有人对着自己低语，很不可思议的是，那似乎是她自己的声音？
　　“该死的，又来了。”叶烁有些疲惫的叹息一声，脸色有些愁苦的抬起手，纤长的手指轻轻的按压着自己的太阳穴。
　　又是幻听，又是那该死的幻听，每次在自己想到那个疯子的时候，幻听就会格外的严重，甚至会清晰到听清每一个字的地步。
　　当然，也说不定不是幻听，真的就是她自己无意识之下脱口而出的话，但无论是哪一个，都在明白无误的告诉她，“卡达烬”对于她的影响真的是已经大到了岌岌可危的程度。
　　“真是麻烦的收容物”
　　叶烁低声自语着，闭着眼睛，大口的深呼吸了几下，尽量保持自己心情的平静，她很专注的在做着这件事情，也因此，她不免就有些忽略了周围某些正在发生大的事情。
　　热水壶里的水早就开了，正在咕嘟咕嘟的沸腾着，但热水壶烧水的按钮却不知道为什么，迟迟没有落下，就好像是坏了一样。
　　也因此，在持续不断的加热中，壶中的水便宛如翻江倒海一般的，沸腾的更欢了，不断的向上翻腾着，宛如一群渴望自由的战士，迫不及待的想要挣脱出这束缚着自己的牢笼。
　　然而，这个牢笼实在是太高了，战士们的数量又太少，仅仅只有半壶，根本翻不出去，除了变成水蒸气的那些出来了以外，其他的只能愤怒而无奈的在牢笼里闹腾着，热水壶也随着那沸水的力道摇晃了起来。
　　按理来说，水就算沸腾了，那力道也是散乱无序的，热水壶看起来摇摇晃晃，事实上却是如同不倒翁一般不会倒下的。
　　然而，也不知是因为什么巧合，水沸腾的力道在某个频率上达成了一致，使得热水壶一左一右的摇晃了起来，因为重力和惯性的原因，那股力道在左右摇晃中变的越来越大，热水壶摆动的幅度也是愈加的大了起来。
　　终于，那力道达到了一个临界点，一直摇晃着的水壶，一下子侧翻了过来，其中那滚烫的沸水也是随之奔涌而出。
　　那沸水自然是没有泼向叶烁的方向，只是热水壶倒在台子上的那一声，将叶烁的注意力吸引了过来。
　　“什么鬼？热水壶翻了？”
　　叶烁看着厨房台子那一片热气滚滚的狼藉模样，不禁愣了愣，第一反应是赶紧上前去收拾。
　　然而，很巧合的是，那片沸水不知怎的就溅到了热水壶的插座上，伴随着一阵噼里啪啦的电火花声，那个插座，在叶烁走到近前的时候，很不正常的爆炸了，正正的炸了她一脸。
　　“咳咳咳”
　　叶烁咳嗽着，用力在鼻前扇着风，试图驱赶掉鼻前那股恶心的塑胶焦糊味，嘴里颇有些气急败坏的道：“该死的，基金会难道就不能用好点的东西吗？说好的高科技呢？连个插座都会炸？假冒伪劣产品吧？”
　　此刻她的形象可算不上好，那爆炸虽然伤不到她，可让她狼狈总还是能做到，那张清秀白皙的面孔上被爆炸弄的满是黑色的污渍，东一块西一块的，宛如一个花猫。
　　便是她身上那身纯白的衣袍也沾染上了不少灰尘，只是也不知道那衣服用的是什么科技，居然还有自洁作用，眼看着那些黑色的灰尘在纯白的衣服上越来越淡，不一会就消失不见了。
　　“真是倒霉。”叶烁一边嘀咕着，满脸晦气的到水槽接水扑到脸上，清洗脸上那些黑色的污渍。
　　“长官，刚刚发生了一件事情，我觉得我有必要需要和您汇报。”上次的白大褂又一次步履匆匆来到了安德森面前，神色焦急的报告着。
　　他是目前对叶烁的观察员，叶烁做了什么，出了什么事，基本上都会由他记录下来，然后写成报告交给安德森。
　　安德森似乎正在和什么人联系，他瞪了白大褂一眼，坐了个噤声的手势，背转过身，悄声的又说了几句什么，过了好一会，方才摘下耳朵上的耳麦丢到桌上，神情不满的道：“什么事情让你连门都不敲就进来了？”
　　“抱歉，长官，但这件事情很不可思议，我认为有必要第一时间和您汇报。”白大褂先是微微弯了弯腰表示抱歉，紧接着就继续说道：“就在刚刚，在696的是收容室里，发生了一起小型爆炸事件。”
　　“小型爆炸事件？”安德森的尾音微微上挑，表达了自己的疑惑。
　　“是的，小型爆炸事件，696收容室的插座爆炸了。”白大褂脸上一本正经的说着，只是那话里的语气，却是好像连他自己都不敢相信。
　　“插座爆炸？你在开玩笑？怎么爆炸的？”安德森诧异的挑高了眼睛看着白大褂，感觉完全不知道对方在说什么，“你们给她放的什么插座？小工坊劣质品吗？”
　　“不是，就是我们的标准配置。”白大褂摇了摇头，表示自己绝对没有做什么偷工减料的事情，“事实上，我也是因为这件事情太不寻常，所以才来找您汇报的，根据监控录像，似乎是因为696烧水的时候，水壶很巧合的开关坏了，然后里面的沸水在极度巧合的情况下导致了水壶的侧翻，里面的水又极度巧合的泼到了插座上，极度巧合的令插座短路爆炸了。”
　　“一连串的巧合？你想说什么？”安德森顿时意识到了这里面的奇怪之处，这一连串的巧合，发生的可能性几乎低到了不可思议的地步。
　　“按理来说，就算沸水泼到了插座上，在短路的那瞬间插座就该自动切断电源才对，可是却没有，还发生了理论上根本不该发生的爆炸。”白大褂顿了顿，开口道：“所以，综上所述，我怀疑，或许这是696还未被我们发现的特性，初步判断，应是类似于隔空移物或者念动力之类的东西，此行为或许是696为了逃脱收容做的尝试。”
　　“逃脱收容”安德森略微沉吟了一会，心里思索着各种可能性，却怎么想都感觉不合理，若是为了逃脱收容，叶烁应该在被收容的第一天就做出类似的尝试，怎么会等到现在才做？
　　他直觉的感觉到里面有些不对劲的地方。
　　半晌后，方才缓缓道：“这样吧，面谈安排提前，马上让级人员按照正常流程过去和696会面，之后继续观察其后续反应，看到底这真的只是一个不可能发生的巧合，还是696在搞鬼。”

第141章 D-1179

　　这是一个极度狭小的房间，狭小到如果让一个患有幽闭恐惧症的人待在里面绝对会发疯的程度。房间里很简单的放着一张单人木板床和一个铁制的马桶，除此之外，什么都没有。
　　“咣！咣！咣！”
　　巨大的铁门敲击声肆无忌惮的在这个狭小的房间之中回响着，那震耳欲聋的敲击声，毫不意外的将那个正躺在窄小的木板床床上的男人惊醒。
　　男人肤色浅淡，穿着一身桔黄色的，类似于囚服的衣服，从此开敞着的衣领处，隐约可以看到一个仿佛是纹身的“1179”的字样，
　　他有着一头棕色的短发，约莫三四十岁的模样，颧骨高突，也因此显得脸颊有些消瘦，嘴唇略薄，其模样，很容易就会让人联想到那些外国电影里喷云吐雾的瘾君子。
　　然而事实上，对方确实也是一个瘾君子，当然，这只能算是他各种恶习之中极度微不足道的一点，相比起他来到这里的原因，仅仅只是祸害自己的上瘾甚至都能算得上是他少有的良好习惯了。
　　毕竟，这行为并没有伤害到他人。
　　“1179，赶紧起来，到你做事的时候了。”
　　坚固的铁门被人粗暴的推了开来，一个头上戴着一个全封闭的，看不到正脸的头盔，手上拿着类似于冲锋枪样式的枪支，身形高大的武装人员走了进来，因为头盔的阻隔，他的话语显得有些闷声闷气的，失真的同时，却也带着一股极度危险的压迫感。
　　坐在床上的男子明显还处在睡梦刚醒的迷糊阶段，听到武装人员的喊话，一时间甚至有些没反应过来，只是瞪着那双浑浊而呆滞的双眼，愣愣的看着他。
　　1179？那是谁？是在叫我吗？
　　男子心里还在迷茫着，但那武装人员全没管那么多，见其半天没动静，直接上来走上前来，十分粗鲁的直接将男人从床上拖下来，直接拽着往外走。
　　男子本能的想要挣扎，但他那消瘦身躯所能发挥出的力道，在那武装人员面前，起到的作用几乎和没有一样，只能被一路拖行着出了这个宛如监狱一般的房间，重重的丢弃在了外面的走廊上。
　　“清醒点没，清醒点就起来自己走。”武装人员沉闷而不耐烦的声音直直的刺进男子的耳朵里，那被丢在地上的剧痛也确实是让他的脑子稍微清醒了一些。
　　他想起来了，自己似乎是因为做了什么很过分的事情，所以被判了死刑？所以这里是监狱么？
　　他手臂撑着地面，缓缓的爬了起来，顶上的照明灯释放出明亮却毫无温度的光芒，让他看清了周围的景物。
　　这是一条十分狭长的通道，整体的色调呈白色，两边的墙壁上有着很多等距排列的金属大门，男子之前房间的大门就是其中之一。
　　似乎不是监狱
　　男子跟十分顺从的配合着武装人员给他蒙上眼睛的行为，他那几乎快要生锈了的脑袋里，也因为这熟悉的黑暗，而渐渐的有了一些印象。
　　啊，对了，他想起来了，他之前确实是在监狱，并且即将要执行死刑。但在他即将被枪决的时候，突然出来了一群神秘的家伙带走了他。
　　当然，并不是强硬带走的那种，而是给了他一张协议，签了，就要为他们工作，不签，那么就当他们没来过。
　　男子自然是要签了的。
　　他猜测那些神秘人员可能是什么国家秘密组织或者大财团的人，否则的话，那群狱警怎么会表现的那么毕恭毕敬？
　　毕竟，在他们国家，资本至上，除了他们的上级和那些钱多到无法想象的财团人员，他想象不到那些家伙还会对谁露出那种哈巴狗一般的表情。
　　签了协议之后，他就被蒙上眼睛，经过了一段不知长短的黑暗时间后，他被摘下了眼罩，随后发现，自己被带到了一个很大的，类似于室内体育馆的地方，周围站满了和他类似的穿着各式各样囚服的家伙，其中一个家伙他甚至还认识，就和他在同一个监狱，他们甚至还互相聊过天，是个看起来很温和的白人老头，身上有着很浓的学者气质，据说之前还是某个大学的教授。
　　不过男人知道他可不像他的外表看起来那么和蔼无害，那可是个起码吃掉了三十几个人的家伙。
　　是的，你没看错，是吃掉，而不是杀掉，那是个喜欢吃人肉的家伙。
　　他突然后悔自己签了那份协议，或许直接被枪决他能更轻松些，从周围那些穿囚服的家伙，以及身处的环境，此刻他的脑海里难免浮现出了人体实验之类的字眼。
　　购买死刑犯甚至直接抓捕流浪汉之类的充作秘密人体实验的素材，这不是那些电影里面经常出现的剧情么？
　　只是，接下来的事情发展和他想象的完全不同。
　　天花板上突然裂开了一个口子，一个平台缓缓降到了半空停下，一个身穿白大褂的家伙站在上面，轻轻拍了拍手，将他们的注意力吸引了过去。
　　为了看清白大褂，男子不得不很夸张的抬起头，而周围的人也像他一般，如同蝼蚁仰望人类一般，仰视着那个白大褂。
　　白大褂具体说了什么，男人已经记不清了，他那已经有些萎缩迟钝的大脑，唯一能记得的就只有两件事情。
　　一个是那白大褂夸张而充满了蔑视的语气，另一个，就是他能在一个月之后，获得自由！
　　这一点男人记得特别清楚，而那个白大褂更是通过不断的重复，强调着这一句话的真实性，只需要为他们工作一个月，之后他们就可以被无罪释放了！
　　他甚至还举了个例子，原话是：“我亲眼看到上一批级人员在月底获得了自由，而且其中没有任何一个人死了，我看着他们跑回到自己的荒野上，像一群可爱的，杀气腾腾的小猫咪。”
　　恩，没错，级人员，这似乎就是他在这的工作，根据那个白大褂所说，是所谓的“协助工作的志愿者”。
　　嘛，具体是什么，男子不在乎，他也懒得去想为什么会有这种好事，他只知道，只要在这工作，那么他一个月后能获得自由。
　　随后，他被带去换了一身橘黄色的衣服，并在胸口印上了一个1179的记号据说这个记号在一个月之后需是可以洗掉的，并且免费。
　　而这个记号，1179，便是他在这一个月里的名字，至于原来的名字？谁会在乎呢？连他自己都不在乎。
　　随后的日子里，1179感觉自己仿佛回到了监狱里的日子，除了被需要的时候会被人拉出去，其他时间，他都必须待在那个分配给他的那个狭小房间里据说这还是近期才有的级人员福利，之前的级人员可没有这种单间住。
　　很奇怪的是，他知道自己有时会被带出去做一些“协助工作”，但到底具体做了什么，他总是记不得，甚至连一点印象都没有，他脑海里的印象就是每次都被人蒙上眼睛带出去逛了一圈，摘下眼罩的时候，自己已经被带回了房间里。
　　虽然没有道理，但是他总觉得，自己的记忆好像缺了一段。
　　不过这无所谓，这里的人都奇奇怪怪的，他对自己做了什么或者忘了什么并不在乎，他唯一苦恼的是，自己好像不太记得到底进来多久了。
　　这可是个大问题。
　　所以，这次1179趁着那些人带着自己，有些讨好的问道：“嘿，哥们，我能问问我进来多久了吗？”
　　虽然眼前一片黑暗，但他直觉的感觉到身边带着自己的那个武装人员似乎心情不错，因为他居然回应了自己。
　　“你问这个干什么？”依旧是之前那个沉闷的声音，语气虽然有些恶劣，但好歹是开了口。
　　“你们之前不是和我签过协议吗？答应一个月后就放我自由，我就想知道下一个月还有多久。”1179连忙问出了自己一直关心着的问题。
　　“自由？”不知道为什么，1179总觉得那个武装人员话里好像带着笑意，这是他独有的直觉，就像他知道，他之前“照顾”的那些女孩的心理到底是怎样一样，他知道做什么才能让她们崩溃，因为他能感觉到她们的心情。
　　“级人员一般都是月初补充的，现在差不多了吧？”那个沉闷的声音回答着，1179感觉自己在黑暗中拐了一个弯，“这应该就是你最后一次任务，做完后，你差不多就可以自由了，恭喜了啊。”
　　说着恭喜，却是很漫不经心的语气，1179感觉到有些不对，但还不待他发问，就感觉自己的身体被拽住，面上一轻，眼罩被人拿了下来。
　　“到了。”
　　1179发现自己现在处在一个和自己之前很像的狭长甬道里，周围同样也是一个个的大门，这让他不禁有种自己又绕回来了的错觉。
　　“1179？”一声略有些沙哑的问话传来，1179这才发现自己身前还有个穿着白大褂的好像研究人员一样的家伙，手上拿着一叠纸张，正一脸不耐烦的看着自己。
　　“是1179吗？”那个白大褂又重复了一句，脸上满是大写的不满，
　　“啊啊，是，是的，长官。”1179连忙大声回答着对方，还学着电影里看来的那样，右手抬直眉间不伦不类的行了个李。
　　“所以说我赞同让级人员去测试问话啊，这些家伙脑子都不行，还不如一直训练过的猴子有用”
　　白大褂嘀嘀咕咕着，声音很轻，1179也没听清他在说什么，只是脸上摆着讨好的笑，等着对方吩咐自己。
　　“这样，你拿着这个。”白大褂将手上的纸张递给1179，指了指身旁的一个打开的铁门，“然后你进去，按照这上面的问题逐个向里面的人提问。”
　　说完，也没再多交代些什么，仿佛很忙一般，急匆匆的就离开了。
　　1179拿着手上的那叠纸，看着上面的内容，一时有些愣住了。
　　些方方正正的，是华国字？这写的都是什么啊，他看不懂啊。
　　“对了，差点忘了。”仿佛是知道他心中所想一般，刚刚离开的白大褂又匆匆走了回来，丢给他一粒白色的胶囊，道：“把这个吃了。”
　　然后，再一次匆匆离开。
　　1179不知道这是什么药，本来是不太想吃的，但看着身旁两个武装人员，感受着那来自身形差距带来的压迫力，还是乖乖的将药吃了下去。
　　然后，神奇的事情发生了。
　　本来还想解释下说自己看不懂纸张上的文字的1179，在再次低头的时候，突然发现自己能看懂纸上的内容了。
　　很神奇的事情，就好像自己天生就懂这个文字一般。
　　1179本还想说些什么，却感觉自己身后被一个棍状的东西顶了下，想都不用想，那肯定是身后那武装人员手里的枪械的枪管。
　　他不敢多说，连忙向着那个打开了的铁门进去，在进去前，他下意识抬头看了看门框之上的电子门牌，只见上面显示着“696”。
　　门里不是一个房间，而是一面墙壁，正当他想问些什么的时候，铁门“砰”的一声被两名武装人员从外面关闭。
　　随后，伴随着一阵轻微摩擦声，1179面前的墙壁缓缓的滑开，在那之后是另一面墙壁。
　　便宛如俄罗斯套娃一般，一面墙壁之后又是一面墙壁，足足九道墙壁滑开之后，方才显示出了不一样的内容。
　　那是一个充满了少女气息的房间，房间的主色调是温暖的粉色，墙角摆着几个巨大而可爱的玩偶。
　　但这些，1179都不在意，他的目光全部都被那个站在房间中央的少女吸引了。
　　那是一个第一眼看到就会让人联想到柔弱，清纯，可怜等等一系列形容词的女孩，一个穿着一身素白衣袍，宛如精灵一般的女孩。
　　白皙而光滑的皮肤，纤细而娇小的身形，宛如一个瓷娃娃一般，柔弱的让人担心自己碰一下她都会伤到她。
　　尤其是她那双眼睛，很大，却又迷迷蒙蒙的，似乎在酝酿着水气，让人感觉似乎下一刻便会有泪水从中滑落一般。
　　“好漂亮的眼睛”1179不自觉的喃喃出声，他忽然感觉，自己之前所“照顾”的那些女孩，即便是其中他最满意的几个，都比不上眼前的这个女孩的万分之一。
　　也因此，他没发现，他说出来的话，是字正腔圆的华国语。
　　“你是基金会的职工？怎么和个吸毒犯一样？基金会就不能派个好点的家伙来？”眼前的少女皱眉看着他，神情间满满的都是嫌弃的样子，手不自觉的撩了撩头发。
　　她在勾引我！
　　1179心里咆哮着，如果不是对他有意思，对他撩头发干嘛？
　　1179只觉得眼前的少女是那么的完美，那软腻而虚弱的嗓音是那么的动听，动听到让他忍不住想听听这声音尖叫哭喊是什么感觉。
　　好想看到那女孩全身伤痕，凄惨无助的模样，好想看到那双眼睛绝望落泪的姿态，好想
　　1179只觉得自己心里有个声音在咆哮着，他忘了自己来的目的，也忘了自己现在在哪，他只感觉自己仿佛回到了过去，回到了自己还没被抓住的时候。
　　封闭的房间，无助的女孩，就像过去无数次重复过的一般，1179脸色不自觉的狰狞了起来，一步一步的向着女孩走去

第142章 所谓D级人员

　　叶烁无聊的坐在沙发上发着呆，插座炸了，连带着热水壶也坏了，她现在唯一称的上是娱乐的项目喝茶，自然也就无从进行了，除了发呆，根本不知道做什么好。
　　所幸，她没有无聊太久，伴随着一阵如同手机震动的“嗡嗡”声，一个身穿白大褂的身影在叶烁身前投影了出来。
　　“696，你好，你的会面要求已经通过，我们将在半小时后派员工来和您接触，请做好准备。”白大褂面无表情的对着叶烁说着，那平淡的语气，让人一时之间分不出这是真人，还是只是电脑虚拟的人物。
　　“通过了啊，那不错啊。”叶烁回了一句，眼见对方点了点，一副准备消失的模样，连忙道：“诶，你等等。”
　　“什么事？”白大褂机械的问道。
　　“那什么，厨房插座和热水壶坏了，你们顺便派人来修下吧，还有啊，什么杂志啊，啊之类的东西能不能给我一些？最好有个电脑，能不能联无所谓，里面有游戏就行，这里太无聊了，你们要我待在这，总得给点东西打发时间吧？”叶烁一副商量的语气和对方说着，末了还加了一句，“你们也希望我好好配合吧？给点娱乐的东西不过分。”
　　白大褂的影像沉默了一会，随即点了点头，道：“我会传达你的要求。”说完后，再没犹豫，直接就消失了。
　　“切。”叶烁撇了撇嘴，将头发拨到一边以免被自己压到，随即懒洋洋的侧身在沙发上躺下，闭目养神。
　　让基金会给自己打发时间的东西只是随口试探罢了，既然对方能同意让人和自己见面的要求，那说不定也能给自己一台电脑别忘了，她叶烁黑客技术贼六。
　　当然，这只是随口一说，对方能给最好，不能给也谈不上失望，现在的重点主要是在半小时后的见面上。
　　依照叶烁的猜测，基金会虽然同意了自己和人见面交流的要求，但应该是不会派出什么重要人物，参照从刘羽那听来的赤炎研究收容物时候的做法的话，很大概率上应该是会先派出级人员和自己接触。
　　只有在确定自己真的没有危险性后，才有可能让真正正式员工和自己接触，以正式进行他们不远万里也要来收容自己的真正目的，不过那都是之后的事情了，现在的话，自己首先要让他们确定自己没有危险性才行。
　　“不能一下子就显得很配合，太突兀的话，谁都会感觉到奇怪，要一步一步来”因为房间布满了监控，叶烁这些考量并没有说出口，仅仅只是在脑海中回转着，外表看起来就是在闭眼假寐。
　　思考的时间总是过的很快，当叶烁还在脑子里完善着细节的时候，房间里，一个略有些沙哑的声音响了起来。
　　“会面人员即将进入，为了您自身着想，请保持行为克制，否则，必要时候我们会采取极端措施。”叶烁睁开眼，没有如之前一般看到那逼真的全息影像，房间里，仅仅只有一个声音而已。
　　“效率还挺高。”叶烁淡笑了一下，站起身顺了顺有些凌乱的头发，稍稍整理了下自身的形象，转身向着一面墙看去。
　　在那里，她听到了一阵很细微的声音，隐隐约约，如同自动门滑开时候的那一阵持续却轻不可闻的声响，她猜测那大概就是来人即将进来的地方。
　　果不其然，没多久，那面墙壁轻轻巧巧的滑了开来，露出了后面一条长长的甬道，一个穿着橘黄色衣服的干瘦外国佬站在甬道之中。
　　果然是级人员。
　　叶烁心里暗暗低语了一句，她从那外国佬的衣服开襟处，隐约看到了11什么什么的字样，前面的大约就是级人员的意思，而后面的数字，则是和收容物一样的编号。
　　那个级人员站在甬道中，却没有立刻走进来，反而如同愣住了一般，呆呆的看着叶烁，嘴里如同自言自语一般道：“好漂亮的眼睛”
　　那眼睛里的炽热的光芒如有食指一般，在叶烁身上游走，让叶烁心里情不自禁的升起了一股厌恶感。
　　什么玩意啊！
　　“你是基金会的职工？怎么和个吸毒犯一样？基金会就不能派个好点的家伙来？”叶烁眉头微皱，强忍着心里的烦躁，尽量保持平静的说着。
　　冷静，冷静，一点要尽量表现自己无害
　　叶烁在心里如此告诫着自己。
　　然而，叶烁是如此想的，对面那个家伙却好像不是。
　　也不知道他抽了什么疯，呼吸渐渐急促了起来，脸上的五官扭曲，带着狰狞的笑容，一步一步的向着叶烁走了过来。
　　“你靠的太近了。”叶烁皱眉看着面前这个级人员，眼见着对方越走越近，丝毫没有什么要停下的意思，忍不住出声警告。
　　然而，对于叶烁的警告，那个级人员充耳不闻，依旧自顾自的向着叶烁逼近着，搞得叶烁不得不后退，嘴里大声的喊道：“喂，搞什么啊，你们派了个什么家伙过来？”
　　这话自然不是对那个级人员说的，而是在对着监控着这里的基金会人员，她知道他们肯定听得到。
　　仿佛是回应她一般，之前发出提示的那个沙哑声音再一次在房间里响起，话里隐隐带着一些恼怒的道：“1179，你在干什么！做好你自己的工作！”
　　然而，不论是叶烁还是那个声音的警告，那个干瘦的外国佬都充耳不闻，只是眼睛直直的盯着叶烁，如同着了魔一般，一步一步的逼近着。
　　“喂，你们干嘛？派个神经病来恶心我吗？”叶烁看也懒得看那个外国佬，抬起头大喊着，神情间颇为不耐烦。
　　也不知怎么的，刚刚还在警告1179的声音突然沉寂了下去，再没有什么声音发出来，就好像刚刚还在监控着这里的家伙突然去上厕所了一样。
　　“哭喊吧，哀求吧，挣扎吧”1179刻意减慢了自己的步伐，脸色狰狞的对着叶烁念叨着。
　　他清楚怎么让女孩感觉到痛苦和害怕，这种事他早已经做过无数次了，当然，那是在他还没被抓住的时候。
　　叶烁脸色有些难看，她第一反应就是这是基金会有意为之的事情。
　　在基金会的眼中，叶烁现在表现出来的特性，最重要的一个自然是她那个能消除收容物的特性，其次便是那看起来无法摧毁的防御力，最后一个，便是那远超常人的速度和力量，前面两点暂且不谈，这最后一点是叶烁唯一可能对周遭造成破坏的威胁性来源。
　　然而这一点被她身上那身纯白的衣袍解决了，叶烁只要动作稍微大一些，其便会紧缩，令她动弹不得。
　　表面上看来，叶烁此刻已然毫无反抗之力，基金会虽说无法对其造成伤害，但叶烁也无法对他们造成威胁，但基金会还是担心其可能有什么隐藏的不为人知的奇怪特性，所以才会派个级人员来试探她。
　　以上这些，便是叶烁看到那个级人员的表现后，心里冒出的第一反应。
　　“搞什么啊，这么小心，至于吗？”叶烁脸上有些烦躁，她站在原地看着1179，眼睛深处隐隐的有红光冒出，“我警告你，你别再往前了，这样对我们都好。”
　　耳旁又开始出现那些若有似无的幻听了，她缓缓的调节着呼吸，小心的压抑着心底里那一股暴虐的情绪。
　　1179自然不会听叶烁的话，叶烁那不断深呼吸的动作，自然让他以为这是小女孩色厉内茬的话语，叶烁这轻轻柔柔的警告声不仅不会让他住手，反而让他更加兴奋。
　　所以他狞笑着，就像过去无数次重复过的那样，伸出手，狠狠的一巴掌朝着叶烁扇了过去，他甚至都能想象到对面那小女孩红着眼睛哭泣的样子。
　　“操，有病。”
　　叶烁低声骂了一句，眼睛里的红光在那瞬间几乎充盈了双眼。
　　虽说被身上的衣袍所束缚，叶烁那一身怪力的高速发挥不出来，但要知道，她身上可是有着技能模板的存在。
　　“近身格斗”。
　　虽说因为叶烁本身身体强度太高，平时看不太出来，但事实上，这个模板算是系统奖励的模板中她最满意的一个了，没这个模板，早八百年她就死了。
　　而且在现在这种一身力量被束缚的情况下，这个给予她格斗技巧的模板算是她不更换超自然插件的前提下，唯一的攻击手段了。
　　叶烁小心的压抑着自己的力量和速度，以免触发身上衣袍的限制，如同本能一般，头向后仰的同时，右手在身前一捞，便将1179的巴掌抓在了手里。
　　“我说了，你别过来，这样对大家都好。”
　　便如同在游轮上时的情况，叶烁她知道自己在干什么，但是她控制不住，嘴里说着冰冷的话语，手上动作不停，小心的把力量克制在她测试出来的，身上衣袍触发限制的最高程度，用着那些如同本能的技巧，一下一下，流畅而熟练的，将面前这个级人员全身上下所有的关节全部移了下位置。
　　惨叫声不断的在这个充满了少女气息的房间里回荡，明明没有丝毫的血腥味，也没有见到丝毫的血光，却是让关注着这里的白大褂，深刻的感受到了一种名为残忍的东西。
　　不过相对来说，这种还算是正常范围内的折磨，在见识过更多恐怖猎奇的场景的白大褂眼中，也不过如此。
　　他面色平静的低头在手上的记录报告上写下的最后一笔，手在某个按钮上按了一下，眼见着画面里的696被身上的衣袍束缚着倒在地上后，方才用按了一下耳麦，对着下属人员道：“696第一次接触结束，你们让人进去把1179拉出来吧。”
　　“嗯嗯，对，已经死了，先收着，等明天月底直接和其他级人员一起丢到焚化炉里就好了。”
　　“啊对了，顺便给696房间里的插座和热水壶换下，然后把你现在正在看的什么不可描述的杂志丢几本给她，我们的小姑娘可是无聊的要发疯了，她肯定会喜欢这个。”
　　“恩恩，就这样，你们去做吧。”

第143章 谈话记录

　　“所以你这次和696会面的目标首要目标便是和对方先熟悉，尽量顺着对方的话聊天，你需要去了解该收容物她感兴趣的是什么，讨厌的是什么，尽量去了解对方，如果顺利，今后会将你制定为696的固定交流对象，所以，你需要让对方对你产生好感，最好能当成朋友”
　　“需要注意的是，对方是极度危险的收容物，有着严重的暴力倾向，有过杀死级人员的记录，在会面过程中，你必须时刻保持警惕，如果感觉到对方精神状态不对，必须立刻按下这个按钮，不可以有丝毫犹豫，要以自身安全为第一要务”
　　“再一次重申，对方虽然看起来是个人类，但本质上是一个极度危险且致命的收容物，必须保持十二分的警惕！这不是开玩笑！”
　　林初墨脑海里回想起了之前观察员对自己的警告，看着眼前一层一层打开的墙壁，不自觉的咽了口口水，紧张之下，习惯性的扶了扶自己的黑框眼镜。
　　这是她第一次正经的参与收容物的研究活动，她自己都没想到身为一个新人的自己，会有这种直接接触收容物的机会。
　　虽说面上依旧是一副沉着冷静的模样，其实心里还是有些喘喘不安的，毕竟这是她第一次接触收容物这种超自然的东西。
　　虽说她之前看过不少资料但就是因为看过资料才紧张好么！她都没想到，以为仅仅是络上接龙的组织居然真的存在！
　　“这个世界真的有这种乱七八糟的不科学的所谓收容物啊”这是她进入这个组织后，发出的第一句感叹。
　　虽然和她以前看到的里的基金会好像不太一样就是了。
　　她借着周围微弱的灯光，低头在全身上下看了一下，最后确认了一遍自己的形象，西装上没有任何褶皱，头发也是很安分平整的样子，马尾周围没有太多的碎发漏出来。
　　恩，很正经，一看就是很可靠的形象。
　　完美。
　　她看着渐渐滑开的最后一面墙壁，深呼吸了一口，心里告诫自己一定不能慌张，呃，虽然对方只是个小女孩的形象，看起来还很可爱的样子，但，收容物这种东西，不可以光以外表判定！
　　收容物都是极度危险的！这是她进来的第一天就被收到的告诫。
　　叶烁又在泡茶了。
　　自上一次会面已经过去了三天，这三天里，除了在后面有过一次谈话后，基金会再没有对他做出任何接触的尝试，就好像将她遗忘在这里了一样，除了每天会定时送上三餐外，连原本每日都会有的投影尬聊都没了。
　　讲道理，叶烁心里还是有些没底的，她不知道上次自己情绪失控杀了级人员会造成什么影响，也不知道之后基金会和自己谈话后会对自己做出什么判断，不过依照常理来看，没意外的话应该是会判定她依旧具有极高的危险性吧？
　　“唉。”叶烁情不自禁的叹了口气，那个插件的后遗症，真的是比自己想象中的还要严重啊，这已经两次了，也不知道，到底是那个人格在持续影响自己，还是仅仅只是自己心理出了问题。
　　“你到底想做什么呢我一直被困在这，对你有什么好处？”为了不被窃听，这句话，是叶烁自己在心里的喃喃自语，“你真的觉得，我不放你出来，就没有办法离开这里了么”
　　叶烁感觉自己再这样下去，不，不对，是现在，现在已经完全是一个病人了，得了类似狂躁症人格分裂之类的精神病。
　　她现在的精神状态实在是太不稳定了，尤其是在和人交流互动的时候，心底里那种暴虐的情绪，真的是需要她拼尽全力才能勉强压抑下去。
　　否则，就会是之前面对级人员那个结果。
　　“还想着之前尽量表现的无害一些，我怎么就管不住这手呢。”叶烁有些苦恼的抓了抓头发，轻轻喝了一口茶，这句自我调侃自然也只是在脑子里想想，没有说出来。
　　事实上，叶烁感觉基金会现在对她的态度很奇怪，她不知道基金会研究收容物的流程是怎样的，但如果她是基金会的话，如果真的想要研究某个收容物，在不清楚收容物的具体特性的情况下，肯定是要不停的用级人员去试的，这样用人命堆，硬试都能试出收容物有什么特性。
　　但基金会并没有这么做，反而是在她提出要“面对面交流”这个要求后，基金会才仿佛很不情愿的派了个级人员过来。
　　她感觉基金会就好像真的只是请她过来喝茶的一样，除了没有自由以外，其他的，她提出的要求几乎都满足她了，不仅一日三餐真的变成了四菜一汤，甚至还给她了一些小黄书天，她是想要一些解闷的东西，可给她小黄书是什么鬼啊？让她做挖掘姬？
　　这么予取予求，被收容的待遇有这么好的吗？明明当初安德森收容他时候的态度可不是这样的啊？
　　不过如果结合叶烁现在精神上的问题的话，对她来说，被收容或许还是好事也说不定，比起在外面，这个几乎与人隔绝的环境里，叶烁控制情绪要容易的多。
　　当然，这个“好事”的前提是，基金会不是另有目的。
　　然而基金会没别的目的，可能吗？浪费那么多时间布了一个局，甚至还没等她到国外，直接在海上就将她给截了，谁信只是普通的为了收容她啊？就算基金会都是狂信徒，都是疯子，也不会做这么没意义的事情。
　　叶烁原本认为，基金会大概是因为自己能消弭收容物股特性的能力所以才会这么不惜代价的收容自己，但现在的情况她又有些不确定了，如果是为了利用她能力的话，那怎样都该有交流才对啊，就这么把自己晾着是什么意思？
　　“滋”
　　也不知道基金会里是不是有某个大佬姓曹，叶烁刚想到这里的时候，伴随着一阵轻微的电流声，白大褂的全息投影再一次出现在了叶烁面前。
　　“应你要求，我们派出了我们的女员工与你进行面谈，大约会在十五分钟之后到达，这一次请务必保持友善，如果您再做出和上次类似的行为，我们将不得不对你实施更多的限制措施。”
　　白大褂说完，也没有如上次一样自顾自的消失，而是就那么静静的看着叶烁，似乎在等着她的回答。
　　“知道啦”叶烁慵懒的靠在沙发上，面上浑不在意的回答着，眼见着对方消失，心里却不由的犯起了嘀咕。
　　和之前的态度不一样这次来的不是级人员么？
　　叶烁心里如此推测着，却是越来越搞不清基金会到底是什么意思了，自己之前杀了级人员，对方却是好像根本不在意自己身上展现出来的危险性一般，反而还完全照着她的话，让一个妹子继续过来和她接触，听起来似乎还是正式成员的样子。
　　这算什么？基金会到底是想做什么？
　　叶烁越想心里越觉得不对劲，却苦于情报不足，根本得不出什么靠谱的结论，这种什么都不知道的感觉，让她止不住的就开始烦躁了起来，情绪渐渐的又开始有失控的迹象了。
　　不行，要冷静，冷静下来
　　叶烁在心里如此告诫着自己，将手里的热茶一饮而尽，略有些烫嘴的茶水带着一股苦涩的味道，化作一道暖流顺喉而下，温顺的同时，也将叶烁那略有些躁动的心情平复了下来。
　　茶确实是有着宁神的作用，这也是叶烁这段时间没事就喝茶的原因，唯一的娱乐是一方面，更主要的还是为了让自己心情保持平和。
　　一会基金会的人就到了，这次可不能再出问题，她必须要让基金会放松警惕，让他们信任自己，这样，不论他们想做什么，到时候肯定是要带自己离开这个房间的，越让他们信任，自己受到的限制应该也就越少，逃脱的几率也就越大。
　　甚至于，叶烁还有个更大胆的想法
　　时间过的很快，没多一会，如上次一般的，伴随着一阵细微的声音，叶烁身旁的那面墙壁，缓缓的滑开了。
　　在之前，叶烁想过基金会所谓的女员工会是什么样子，是穿着一身白大褂的研究员？还是个全副武装战斗人员？
　　都不是。
　　高挺的鼻梁上架着一副黑框眼镜，漂亮的脸蛋上却是一副很严肃的表情，头上扎着一个很干净的单马尾，一身黑色的女士西装，包臀裙，黑丝高跟，典型的装扮，配上那个女员工不苟言笑的神情，倒是很有一副禁欲系女神的味道。
　　倒是个很漂亮的妹子啊，要是过去自己肯定要去撩了，可惜了啊
　　叶烁心里漫不经心的胡思乱想着，面上却是没有丝毫情绪流露出来，依照着自己被收容以来一直刻意表现出的玩世不恭的姿态，轻浮的挑了挑眉，朝着对方微笑着打了个招呼。
　　“嗨。”

第144章 林初墨

　　“……所以你这次和E-696会面的目标首要目标便是和对方先熟悉，尽量顺着对方的话聊天，你需要去了解该收容物她感兴趣的是什么，讨厌的是什么，尽量去了解对方，如果顺利，今后会将你制定为E-696的固定交流对象，所以，你需要让对方对你产生好感，最好能当成朋友……”
　　“……需要注意的是，对方是极度危险的收容物，有着严重的暴力倾向，有过杀死D级人员的记录，在会面过程中，你必须时刻保持警惕，如果感觉到对方精神状态不对，必须立刻按下这个按钮，不可以有丝毫犹豫，要以自身安全为第一要务……”
　　“再一次重申，对方虽然看起来是个人类，但本质上是一个极度危险且致命的收容物，必须保持十二分的警惕！这不是开玩笑！”
　　……
　　……
　　林初墨脑海里回想起了之前观察员对自己的警告，看着眼前一层一层打开的墙壁，不自觉的咽了口口水，紧张之下，习惯性的扶了扶自己的黑框眼镜。
　　这是她第一次正经的参与收容物的研究活动，她自己都没想到身为一个新人的自己，会有这种直接接触收容物的机会。
　　虽说面上依旧是一副沉着冷静的模样，其实心里还是有些喘喘不安的，毕竟这是她第一次接触收容物这种超自然的东西。
　　虽说她之前看过不少资料……但就是因为看过资料才紧张好么！她都没想到，以为仅仅是网络上接龙小说的组织居然真的存在！
　　“这个世界真的有这种乱七八糟的不科学的所谓收容物啊……”这是她进入这个组织后，发出的第一句感叹。
　　虽然和她以前看到的小说里的基金会好像不太一样就是了。
　　她借着周围微弱的灯光，低头在全身上下看了一下，最后确认了一遍自己的形象，西装上没有任何褶皱，头发也是很安分平整的样子，马尾周围没有太多的碎发漏出来。
　　恩，很正经，一看就是很可靠的形象。
　　完美。
　　她看着渐渐滑开的最后一面墙壁，深呼吸了一口，心里告诫自己一定不能慌张，呃，虽然对方只是个小女孩的形象，看起来还很可爱的样子，但，收容物这种东西，不可以光以外表判定！
　　收容物都是极度危险的！这是她进来的第一天就被收到的告诫。
　　……
　　……
　　叶烁又在泡茶了。
　　自上一次会面已经过去了三天，这三天里，除了在后面有过一次谈话后，基金会再没有对他做出任何接触的尝试，就好像将她遗忘在这里了一样，除了每天会定时送上三餐外，连原本每日都会有的投影尬聊都没了。
　　讲道理，叶烁心里还是有些没底的，她不知道上次自己情绪失控杀了D级人员会造成什么影响，也不知道之后基金会和自己谈话后会对自己做出什么判断，不过依照常理来看，没意外的话应该是会判定她依旧具有极高的危险性吧？
　　“唉。”叶烁情不自禁的叹了口气，那个插件的后遗症，真的是比自己想象中的还要严重啊，这已经两次了，也不知道，到底是那个人格在持续影响自己，还是仅仅只是自己心理出了问题。
　　“你到底想做什么呢……我一直被困在这，对你有什么好处？”为了不被窃听，这句话，是叶烁自己在心里的喃喃自语，“你真的觉得，我不放你出来，就没有办法离开这里了么……”
　　叶烁感觉自己再这样下去，不，不对，是现在，现在已经完全是一个病人了，得了类似狂躁症人格分裂之类的精神病。
　　她现在的精神状态实在是太不稳定了，尤其是在和人交流互动的时候，心底里那种暴虐的情绪，真的是需要她拼尽全力才能勉强压抑下去。
　　否则，就会是之前面对D级人员那个结果。
　　“还想着之前尽量表现的无害一些，我怎么就管不住这手呢。”叶烁有些苦恼的抓了抓头发，轻轻喝了一口茶，这句自我调侃自然也只是在脑子里想想，没有说出来。
　　事实上，叶烁感觉基金会现在对她的态度很奇怪，她不知道基金会研究收容物的流程是怎样的，但如果她是基金会的话，如果真的想要研究某个收容物，在不清楚收容物的具体特性的情况下，肯定是要不停的用D级人员去试的，这样用人命堆，硬试都能试出收容物有什么特性。
　　但基金会并没有这么做，反而是在她提出要“面对面交流”这个要求后，基金会才仿佛很不情愿的派了个D级人员过来。
　　她感觉基金会就好像真的只是请她过来喝茶的一样，除了没有自由以外，其他的，她提出的要求几乎都满足她了，不仅一日三餐真的变成了四菜一汤，甚至还给她了一些小黄书……天，她是想要一些解闷的东西，可给她小黄书是什么鬼啊？让她做挖掘姬？
　　这么予取予求，被收容的待遇有这么好的吗？明明当初安德森收容他时候的态度可不是这样的啊？
　　不过如果结合叶烁现在精神上的问题的话，对她来说，被收容或许还是好事也说不定，比起在外面，这个几乎与人隔绝的环境里，叶烁控制情绪要容易的多。
　　当然，这个“好事”的前提是，基金会不是另有目的。
　　然而基金会没别的目的，可能吗？浪费那么多时间布了一个局，甚至还没等她到国外，直接在海上就将她给截了，谁信只是普通的为了收容她啊？就算基金会都是狂信徒，都是疯子，也不会做这么没意义的事情。
　　叶烁原本认为，基金会大概是因为自己能消弭收容物股特性的能力所以才会这么不惜代价的收容自己，但现在的情况她又有些不确定了，如果是为了利用她能力的话，那怎样都该有交流才对啊，就这么把自己晾着是什么意思？
　　“滋……”
　　也不知道基金会里是不是有某个大佬姓曹，叶烁刚想到这里的时候，伴随着一阵轻微的电流声，白大褂的全息投影再一次出现在了叶烁面前。
　　“应你要求，我们派出了我们的女员工与你进行‘面谈’，大约会在十五分钟之后到达，这一次请务必保持友善，如果您再做出和上次类似的行为，我们将不得不对你实施更多的限制措施。”
　　白大褂说完，也没有如上次一样自顾自的消失，而是就那么静静的看着叶烁，似乎在等着她的回答。
　　“知道啦”叶烁慵懒的靠在沙发上，面上浑不在意的回答着，眼见着对方消失，心里却不由的犯起了嘀咕。
　　和之前的态度不一样……这次来的不是D级人员么？
　　叶烁心里如此推测着，却是越来越搞不清基金会到底是什么意思了，自己之前杀了D级人员，对方却是好像根本不在意自己身上展现出来的危险性一般，反而还完全照着她的话，让一个妹子继续过来和她接触，听起来似乎还是正式成员的样子。
　　这算什么？基金会到底是想做什么？
　　叶烁越想心里越觉得不对劲，却苦于情报不足，根本得不出什么靠谱的结论，这种什么都不知道的感觉，让她止不住的就开始烦躁了起来，情绪渐渐的又开始有失控的迹象了。
　　不行，要冷静，冷静下来……
　　叶烁在心里如此告诫着自己，将手里的热茶一饮而尽，略有些烫嘴的茶水带着一股苦涩的味道，化作一道暖流顺喉而下，温顺的同时，也将叶烁那略有些躁动的心情平复了下来。
　　茶确实是有着宁神的作用，这也是叶烁这段时间没事就喝茶的原因，唯一的娱乐是一方面，更主要的还是为了让自己心情保持平和。
　　一会基金会的人就到了，这次可不能再出问题，她必须要让基金会放松警惕，让他们信任自己，这样，不论他们想做什么，到时候肯定是要带自己离开这个房间的，越让他们信任，自己受到的限制应该也就越少，逃脱的几率也就越大。
　　甚至于，叶烁还有个更大胆的想法……
　　时间过的很快，没多一会，如上次一般的，伴随着一阵细微的声音，叶烁身旁的那面墙壁，缓缓的滑开了。
　　在之前，叶烁想过基金会所谓的女员工会是什么样子，是穿着一身白大褂的研究员？还是个全副武装战斗人员？
　　都不是。
　　高挺的鼻梁上架着一副黑框眼镜，漂亮的脸蛋上却是一副很严肃的表情，头上扎着一个很干净的单马尾，一身黑色的女士西装，包臀裙，黑丝高跟，典型的ol装扮，配上那个女员工不苟言笑的神情，倒是很有一副禁欲系女神的味道。
　　倒是个很漂亮的妹子啊，要是过去自己肯定要去撩了，可惜了啊……
　　叶烁心里漫不经心的胡思乱想着，面上却是没有丝毫情绪流露出来，依照着自己被收容以来一直刻意表现出的玩世不恭的姿态，轻浮的挑了挑眉，朝着对方微笑着打了个招呼。
　　“嗨。” 

第145章 不良读物

　　面对叶烁打招呼的举动，对面那个女员工丝毫没有什么表示，手上抱着文件，一步一步姿态端庄的走了过来，左手习惯性的扶了下眼镜，用着很严肃的语气道：“E-696，你好，我叫林初墨，很高兴见到你。”
　　说着高兴，脸上却还是一副极度严肃的表情，左手扶了眼镜后自然下落前伸，做出了一个等待握手的动作。
　　叶烁注意到，林初墨的手上戴着一副极薄的，不注意看很容易就忽视了手套。
　　这个叶烁倒是知道是怎么回事，尽量不要和收容物做出接触嘛，刘羽告诉过她这个基金会和赤炎用无数人命堆出来的常识。
　　她也没在意，假做自己根本没注意到这一点。随意的和对方握了握手，手上感受到的触感和普通人的皮肤很像。
　　“幸会幸会，哎呀初墨小姐，幸好你不姓熊啊。”叶烁笑着调侃了一句，眼见对方一副完全不为所动的样子，也没在意，指了指沙发，招呼道：“坐坐坐。”
　　一边说着，叶烁一边又去厨房拿了个杯子，从茶壶里重新倒了杯茶，递给林初墨，笑道：“不好意思，你来的有些不巧，我的茶有些凉了。”
　　“谢谢，您太客气了。”林初墨坐在沙发上，面无表情的接过茶杯。。也没什么要喝的意思，直接放到茶几上，随后，低头在文件上扫了一眼，轻声咳嗽了一下，抬头看着叶烁，语气僵硬的道：“呃，E-696小姐，最近过的还好么？”
　　“……”
　　叶烁一时之间不知道说什么好，这话问的，她自己不尴尬么？不知道是不是错觉，叶烁总觉得，面前这个基金会派来的小员工，怎么好像很紧张的样子？
　　“还好。”叶烁脸上依旧是那副嘴角微翘，似笑非笑的样子，毫不顾忌多了个人在旁边，斜斜的在沙发上倚靠了下来，左手抵着太阳穴撑在沙发上，慵懒的就像自己平时一个人时候的样子。
　　嘛。。反正平时就算是一个人的时候也是被监控着，而且她就是个“收容物”而已，有什么好在意的呢？
　　“咳咳，那么，平时还有什么需要的吗？如果还有什么要求，请尽管和我们提。”林初墨再次低头在手上的文件上扫了一眼，话里的语气很别扭。
　　怎么说呢，就好像刻意的想要讨好，但又隔着一层，不敢过于接近的样子。
　　“恩。”叶烁将茶杯放到嘴边啜饮了一口，淡淡的应了一句。
　　叶烁连着两句不咸不淡的回复，直接就把天聊死了，让林初墨一时间不知道该继续说些什么，面上虽然依旧是一副正襟危坐的样子，但实际上却是有些手足无措了，心里拼命在想着该说些什么。
　　房间里一下子就安静了下来。
　　叶烁看着对方那副强做淡定欲言又止的尴尬模样，轻笑一声，慢悠悠的开口道：“你看起来，好像很紧张？”
　　“为什么呢？我看起来有那么可怕吗？而且……”叶烁说着，眼神朝着林初墨手上的文件撇了一眼，从那上面的只言片语里，很简单的就知道了林初墨此来的目的，“你不是来和我搞好关系的吗？你这样可不行啊，随便找个陪聊的，上面的小姐姐都比你会找话题啊。”
　　“E-696小姐，请注意你的言辞。”林初墨扶了下眼镜，有些羞恼的道：“我们是抱着很大的诚意想要和您谈谈的，请不要再用这种玩笑的语气说话了可以吗？”
　　“行行行，谈吧谈吧，你想说什么说吧。”叶烁一脸无所谓的说着，依旧是那么慵懒的躺在沙发上，眼睛看着手上的茶杯，一副漫不经心的样子。
　　林初墨皱眉，看着叶烁的样子。心里感觉有些无奈。
　　这哪里表现的像个可怕的收容物，完全就像个叛逆期的小女孩嘛。
　　虽然林初墨看过叶烁的资料，知道她实际上完全就是个人形暴龙，不仅能挡火车，还废了她上司的上司的一只手，甚至就在不久之前，残忍的杀害了一名D级人员。
　　但，资料永远只是资料，没有亲眼看到，总是会有种不真实感。
　　人嘛，首先是个视觉动物，对一个人真正的第一印象，永远是从见到脸开始的。
　　就如同人看到小奶猫小奶狗会觉得好可爱好可爱。。但看到毛毛虫就会感觉好恶心一样，外表，在一个人对外物的判断中占据了很大的份量。
　　不管承认也好，不承认也罢，人类社会，不，生物这种东西，其实都是看脸的，这就是个看脸的世界，就像在工作的时候，两个能力相同的人，长的好看的人总是更有优势。
　　叶烁的外貌实在是太无害了，如果换上一套病号服，就是典型的病弱少女的样子，看着就让人感觉心疼，忍不住想要有种呵护的冲动。
　　林初墨毕竟还只是基金会的新员工，不像白大褂安德森以及其他收容人员一样，能够做到完全扭曲自己的审美，对于收容物的外貌完全不为所动的地步。
　　再加上叶烁自她进门后的一系列表现。。让林初墨感觉这个所谓的E-696，所谓的“极度危险，有着严重暴力倾向”的可怕收容物，完全就只是个性子有些古灵精怪的小妹妹而已。
　　可怕没感觉到，可爱倒是挺可爱的。
　　也因此，虽还一直在心里告诫自己“收容物很危险”，但林初墨却还是不由自主的对叶烁放下了警惕。
　　人对于拥有着美好外表的事物总是会缺乏抵抗力的，和性别无关，这是人类这个物种的天性。
　　“E-696，不对，E-696好别扭，我还是叫你叶烁吧，资料上显示这是你真正的名字对吧？”林初墨的语气不复之前的僵硬，甚至可以称得上是轻柔，原本正襟危坐的样子微微松懈了一些，一直绷直着的背也放松了，扶眼镜的同时，原本一直很端庄的并拢斜放着的双腿姿势一变，不自觉变成了更加轻松的二郎腿，“叶烁，我想问问，你今年多大了呢？”
　　叶烁自然是注意到了对方这些姿态上的改变，那些细微的变化，很明确的告诉着她，面前这个基金会的小姐姐，似乎对她已经放下了戒备，甚至有了一丝丝些微的好感。
　　不得不说，系统虽然给她强行转了性别，但这个外貌确实是很有用。
　　“二十七。”叶烁似笑非笑的看着林初墨，云淡风轻的将自己的真实年龄爆了出来。
　　“哦，二十七啊，果然……等等，二十七？”林初墨话里满含诧异，手一抖，刚端到嘴边准备喝的茶水差点洒了出来，“你有那么大吗？”
　　“你说呢？或者我说我其实未成年你比较容易接受一些？”叶烁看着对方那不自觉的点头的动作，随手从沙发底下抽出了几本书扔了过去。“知道我未成年还给我这种东西！你们基金会有没有点保护未成年人思想的意识！”
　　“收容物又不是人……”林初墨下意识的嘀咕了一句，眼见着叶烁突然阴沉下来的脸色，心道不好，连忙捂住自己的嘴。
　　她这实在是无心之言，收容物不是人这个概念，从她进基金会开始就一直在被人灌输着，听到叶烁的话，下意识的就说了出来，却一时间忘了，自己对面这个看起来很可爱的小女孩，本身就是个收容物。
　　这不是指着和尚骂秃驴么？
　　然而说出去的话。。泼出去的水，收是收不回来的，林初墨一时不知道该如何补救，连忙低头朝着叶烁扔给她的书看去。
　　她原本是想着借着看书的时间想办法，却不想这一看，眼睛一下子瞪圆了。
　　封面上，一个浑身赤裸的金发女郎正摆着极度诱惑的姿势，****的看着林初墨，妖娆而勾人，光是封面都这样，里面是什么内容，还用想么？
　　这乱七八糟的什么鬼啊！太黄暴了吧！
　　林初墨脸色僵硬的抬起头，指了指自己手上的那本小杂志，语气讪讪的道：“那个，虽然我知道我好像没立场管你的爱好，但是，未成年女孩看这个不好，你还小……”
　　叶烁脸上早已没了之前的阴沉。。就好像没听到林初墨那句“收容物又不是人”的话一样，如同一个真的小女孩一样，神情不满的对林初墨说道：“我说了这是你们基金会给我的，你刚刚有听我说话吗？”
　　“啊？为什么会给你这个？”林初墨满脑袋的问号。
　　“我怎么知道。”叶烁撑起身子，抓了抓头发，一脸烦躁的道：“我只是说要些解闷的东西，谁知道为什么你们会给我这个，直接给我个电脑自己玩游戏不好吗？给这个，总感觉你们很像是在搞事情啊！别以为我不知道这房间里都是监控，是想等我看这玩意性趣起来了以后给你们表演活春宫吗？简直变态啊！”
　　“给我一台电脑玩这么难吗魂淡！”
　　“这……”林初墨脸上满是尴尬，手上的杂志拿着也不是放下也不是，面对着叶烁那张清纯到不行的脸，突然起了一种掉头逃跑的冲动。
　　博士到底在想什么啊，这难道也算研究收容物的一部分？。

第146章 基金会基金会基金会

　　“什么我在想什么，你在说什么啊？”白大褂双手插在腰间的口袋里，一脸不满的看着林初墨，“我还没说你呢，刚刚看你和696不是聊的好好的么？突然出来干嘛？交代你问的问题还一个都没问吧？”
　　依旧是在白大褂监视着叶烁的那个房间里，林初墨此刻正抱着那叠文件，一脸怯懦的站在白大褂面前。
　　呃，毕竟是自己上司，姿态放低一些总是没错的。
　　“不是，博士，您听我解释，我就是想知道，您给696那些呃，杂志，是有什么特别的用意吗？”林初墨微微低头，嘴里弱弱的开口问着话。
　　她也不知道自己怎么就脑子一热真的过来问博士这个问题了，明明这事和她没什么关系啊？自己这到底是怎么了？
　　“特别的用意？有个狗屎的用意，我就随意吩咐了一句而已。”白大褂伸手抓了抓那他那油腻腻的头发，很不耐烦的道：“你就为了这个中断了会面？”
　　“我只是想着，给未成年女孩看这种东西会不会不太好”林初墨不敢看对方的神情，只是低着头，语气讪讪的试图辩解，只是话没说完，却是被对方一阵大笑打断。
　　“哈哈哈哈哈”白大褂如同听了什么很好笑的笑话一般，笑的微微弯下了腰，好一会后，方才停下了笑声。
　　“林小姐，你是在开玩笑吗？”白大褂的话里还带着笑意，他伸手揉了揉鼻子，乐呵呵的道：“不得不说，你这个笑话真的很成功，在这无聊的监视时间里，有这么个笑话调剂下确实不错。”
　　“我不是，我是认真的。”林初墨也不知哪来的勇气，抬起头直视着白大褂，强撑着道：“我觉得，她既然想要电脑，那就给她好了啊，一个人呆在那种房间里，确实很无聊啊，我不明白为什么就单单696需要做信息隔离处理，明明另外几个类似她的案例也没有这样啊，甚至325每天还有最新的报纸可以看”
　　伴随着林初墨的话语，白大褂脸上的笑意渐渐消失，嘴角的状态从上翘到平直，再到下垂，很明确的显示着他的不悦。
　　“林小姐，我发现你对收容物的态度似乎出现了某些偏差？”白大褂面无表情的看着林初墨，插在兜里的左手拿了出来，手上无意识的转着一直笔，“未成年女孩？如果我没理解错的话，林小姐，你是在说，696是个未成年女孩？”
　　“难道不是吗？”林初墨颇有些外强中干的反问了一句。
　　“荒唐！”白大褂突然吼了一声，吓的林初墨条件反射的缩了缩脖子，“你要搞清楚一件事情，未成年女孩，这个名词的前提是人类！你是告诉我，那个696，那个危险的收容物，它是个人类吗？”
　　“简直荒谬！”
　　“你必须时刻谨记这么一点，它们，注意，是它们！它们只是一群收容物，不论表现的多么像人，但实际上都只是非人！它们是不自然的东西！你不该对它们产生任何的情绪，同情，爱慕，甚至是憎恨，都不可以！那些都会影响你对它们的判断，继而产生不可挽回的错误。”
　　“类似的事情在历史上发生的实在是太多了，你看过的资料上应该也有，难道还需要我给你举例来提醒你收容物是多么危险的东西吗？如果不是因为其危险性，我们为什么要收容它们？为什么还要给予其一个收容物的名号？”
　　面对白大褂的言论，林初墨不敢从正面反驳，只能从侧面辩解道：“可是，收容物里面有些完全只是对人类有益的物品啊”
　　白大褂竖起了一根手指摇了摇，打断了林初墨的话，道：“凡事都是具有多面性的，对于一件事物，你不能只看它本身。”
　　“是，我承认，收容物里面有几个特殊的案例是完全无害甚至于对人类有着极大益处的，但为什么我们还要将其收容？”
　　“你想象一下，如果世界上出现了永动机，会发生什么事情？一次新的能源革新？全世界人类不再为了能源发愁？”
　　“不，这是幻想之中的事情，现实是，永动机的出现，只会为现有的旧能源体系所排挤，所雪藏，根本不可能会让它出现的机会，因为这损害到了那些既得利益者的利益根本，他们不会允许这种事情发生。”
　　“亦或者，将其据为己有，全世界各大势力为了一个收容物争夺不休，说的极端些，便是再一次引发世界大战也并不是不可能的事情，毕竟，生物争斗的本质便是为了利益，野兽争斗为了食物，小孩打架为了玩具，国家战争为了金钱和土地，一切的一切，都在说明这一点。”
　　“收容物的危害，有时候并不在其本身，而是在于人性，人类，起码目前的人类，绝大部分的道德水准并没有达到可以合理利用收容物的地步，因为这个世界还有国家，还有党派，还有肤色人种的歧视，人类并不是一个整体，而是无数个或大或小的个体，若是收容物到了他们的手上，不论是出于何种原因，最终都会将收容物用于符合自己利益的事情，而这，便会危害到其他人类。”
　　说到这里，白大褂嗤笑了一声，脸上的笑容里，满满的皆是轻蔑：“一群猴子占着自己那屁大点的地方，为了屁大点资源争个不停，就为了自己眼前那点利益，为了自己那可笑的，压迫其他同类的，所谓猴上猴的无聊权利。”
　　“这就是现在的人类，一群腐朽的猴王，和一堆只会盲从的猴子。”白大褂用着肯定的语气，下了这么一个定语，接着，语调转高，叹息着道：“所以，收容物需要被收容，所以，才会有基金会的存在。”
　　“只有基金会！才能保证收容物不会被滥用，才能保证，这个世界不会陷入战争的泥沼，才能确保人类的正确发展！”
　　白大褂看了林初墨一眼，脸上浮现出了一丝古怪的笑容：“我知道你在想什么，每一个新人都是这样，想着凭什么基金会就敢这么大言不惭，这么自以为是，以为自己永远不会因为自己的利益运用收容物？”
　　“我不是，我没有”林初墨连忙辩解，只是那有些犹豫的语气，明确无误的表达了她心里的想法。
　　是的，她确实是在怀疑，基金会凭什么这么肯定，自己不会出于一己之私，而滥用收容物呢？要知道，基金会是一个组织，也是一个由人所组成的组织，同样有着白大褂之前所说的所有人类劣根性所在。
　　他们，凭什么？
　　“不需要辩解，我知道你在想什么。”白大褂脸上的笑容变的和蔼了一些，轻声道：“我是你的导师，我有责任也有义务去引导你。”
　　“基金会敢于做出如此保证，便在于002！”白大褂的脸上显露出了狂热的表情，如果叶烁在此，便会发现，白大褂此刻的神情，和那晚安德森在墓园的神色如出一辙，“以你的权限，还接触不到r，但我可以告诉你，这边基金会的立身之本！”
　　“你以为，你加入基金会时候，签署的那份协议，真的就只是普通的那种纸张协议么？”白大褂挥了挥手，不屑的道：“普通的纸张协议，那种东西，根本毫无约束力，用你们华国人的一句谚语来说，就是所谓的防君子不防小人。”
　　最后的一句话，白大褂是用着华国语说的，虽有着外国人特有的僵硬语调，却好歹是能让人听得懂。
　　“所以，为了确保基金会能一直遵循着创立的初衷，不因为时间和人自身的劣根性而产生堕落的偏移，那个协议，事实上便是一个收容物，也就是所谓的，002！也是基金会唯一一个，会去使用的r级别的收容物。”
　　“那个协议，事实上便是传说中的契约，也就是，誓言！”白大褂闭上眼，用着一种如同仿佛念诵圣经一般的语气，一字一句的背诵着那协议上的字句。
　　“我发誓，我将为了人类的未来奉献出我的一切，不论任何艰难，困苦，哪怕残疾，死亡，亦无法改变我的意志！”
　　“我发誓，我将尽我所能，收容一切收容物，阻止其对人类的危害，即便因此而为人唾弃，亦在所不惜！”
　　“我发誓，绝不因私欲使用收容物，一切收容物的使用目的，只能是为了人类的正确发展，绝不会因私欲而使用收容物！”
　　白大褂说到这里，略微停顿了片刻，看着林初墨脸上那如同被惊吓到了呆愣的表情，缓缓说道：“从在协议上写下了你名字的那一刻，便意味着契约生效，你无法抗拒，也无法拒绝，那后果你承受不起，你只能去接受，去明确自己的这个信念，为了人类的延续而去努力！”
　　“你以为，为什么赤炎的那群家伙会说我们是疯子？”
　　“因为他们不敢，也不会如此坚定的为了一个信念，给自己套上一个枷锁，他们习惯性的想要给自己留有退路！他们毕竟是一个国家的组织，他们有着自己的私心！”
　　“而我们，没有私心，也不能有私心，一切的一切，都是为了人类！”
　　“当别人都在盲目的追随真理时，记住：没有什么是真实的。”
　　“当别人受到道德或者法律的限制时吗，记住：一切都是允许的。”
　　“我们耕耘于黑暗而服务于光明，这就是我们”
　　“基金会！”
　　“nnsr，spr。”

第147章 小动作

　　叶烁觉得，之前的会面自己表现的不错，起码就结果看来应该是挺成功的，你问她是怎么得出这个结论的？
　　因为基金会在不久前真的给她送了个电脑过来。
　　没有多么黑科技，就是一台普通的笔记本电脑，也没有什么花里胡哨到看不懂的操作界面，就是华国人平常用的那种最普通的系统，甚至连里面的内容也都是华国文。
　　真的是贴心到不行。
　　而且最让人惊喜的是，这电脑居然可以联网！
　　当然不是毫无限制的那种，叶烁可以随意的去浏览外界网络的一切，甚至可以下载一些游戏连续剧来看，但却没办法发出去哪怕一个字节的内容。
　　也就是说，任何聊天工具，亦或者网游之类的。都是她没法在这台电脑上去进行的活动，就算是看发个弹幕，提示的也永远是“发送失败”。
　　就好像她只通了一半网似的，可以接受数据，但永远无法输出。
　　很显然的，基金会不在意叶烁对于外界信息的获取，但却不允许她有任何消息发出去，毕竟，她依旧是个禁止出现在普通人视野里的“收容物”。
　　但，无所谓，于现下的情况来说，有了这么一台可以联网的电脑，即便是这台电脑上布满了监控和后门程序，叶烁能够做的事情，也实在是多了太多。
　　以她“数据入侵”的模板能力。。要绕过基金会在电脑上的监察，去做一些自己想做的事情，并不是一件做不到的事情，毕竟，基金会可不知道她一个收容物，还有着一手顶尖的黑客技术。
　　这是她从未表现过的，除了刘羽之外谁也不知道的能力，毕竟，龙崎市那次整个网吧都被炸了，谁能知道她做过什么？
　　比起她身上现有的那几个超自然插件，此刻这些就算是普通人也能掌握的技能模板，反而如同成了她的底牌一般，正在发挥着意想不到的作用。
　　叶烁轻轻拿过边上的茶杯饮了一口，却是丝毫没有停下手上的动作，纤细修长的五根手指如同翻飞的蝴蝶一般灵巧的在笔记本电脑上跳动着。。那清脆的敲击声带着某种奇异的节奏，如同是一个另类的乐曲一般，带着一种极度规律的美感。
　　此刻叶烁便如同一个喜欢宅在家里的深度宅女一般，整个人都蜷缩到了那巨大的沙发里，细长的双腿蜷曲在身前，手提电脑就那么放在她的膝盖上，以一种十分慵懒而放松的姿态，使用着这台刚到手不久的电脑。
　　在这里住了那么久，叶烁可不只是在发呆，房间里，大概有的监控在哪，她心里基本上都是有数的。
　　墙角巨大玩偶的眼睛，头顶的灯光，卫生间的镜子……林林总总，几乎一切地方都布置有监控，房间里基本没有什么死角。
　　当然，基本没有，意思就是房间里还是有死角的，并不是自然就有的，而是叶烁状似无意制造的一个临时性的监控死角——借着自己身体的阻挡，以及电脑本身的机体，那些基金会的人可以看到叶烁的脸，可以看到她在电脑键盘上翻飞的手指，却独独看不到电脑屏幕上的内容。
　　并没有什么十分刻意的动作，只是借着自己被收容以来一直刻意表现给基金会看的慵懒德性，十分合理的制造了这么一个监控的死角，那些监视着她的收容人员不会感觉到任何的不对劲，因为叶烁一直以来的表现都是如此，完全没有任何异常的地方。
　　而且，对于他们来说，也根本意识不到这是一个死角，因为叶烁在电脑上的任何操作他们都可以监视的到，甚至现在白大褂就正在嘲笑着叶烁的幼稚，因为他看到监控着叶烁电脑桌面的那一面显示屏上，正显示着一款音乐游戏的界面，一个个方块四散纷飞，却被准确无误的击中，屏幕正中不断的蹦出“”的字样，其显示的敲击频率，却是和另一个屏幕上。叶烁手指在键盘上敲击的节奏完全一致。
　　废了那么大的劲儿，不停的用暗示去影响那个和她接触的新员工，耍了无数的心机，好不容易要到了一台电脑，白大褂本以为叶烁会先去网上搜寻一些和自身相关的信息，亦或者别的什么重要的事情，这也是他同意给叶烁电脑，甚至还给她联网的原因，他想要借此更多的了解一些叶烁的信息。
　　结果就用来下了个单机的音乐游戏玩？还真就只是用来解闷的么？还是说，已经适应了收容生活？
　　白大褂如此想着。。低头在手上叶烁的资料上翻了翻，提笔在心理评那里写下了“威胁度降低”之类的字句。
　　然而，事实真的如此么？叶烁真的仅仅只是在玩游戏么？
　　当然不是。
　　眼见不一定为实，人总是容易被自己的视觉所欺骗，监控那一个个分散显示的画面就如同一块拼图，一块一块的拼成了一个完整而毫无死角的监控体系，让白大褂自以为叶烁所有的一切都处于监视之中，却没想到，叶烁已经悄悄的将其中一块拼图给换掉了。
　　这便是所谓的“差之毫厘，谬以千里”，叶烁用着一块似是而非的监控画面。。十分完美的骗过了白大褂，将基金会那对她全无死角的监控，撕开了一块极小极小的缺口。
　　若是白大褂，亦或者是其他的什么人，在此刻偷偷来到叶烁身后，便会发现，叶烁电脑屏幕上显示的根本就不是监控画面里的音乐游戏，而是一个黑色背景的界面，叶烁的手指，在键盘上的敲打也不是为了游戏里的方块，而是在编写着一串又一串的代码。
　　那一行行长短不一的代码在简单的黑色界面下，不仅不显得凌乱，反而透着股异样的美感，便如同一条条缭乱的丝线，在叶烁编织下，一把无形的铲子渐渐成型。
　　这个铲子，能够让她在基金会这个“肖申克监狱”里，挖出一条通往自由的路。
　　当然，或许并不仅仅只是个铲子而已。
　　叶烁将茶杯放到了一边，键盘上不停敲击的手指慢慢停了下来，双手交叠向上伸展，十分懒散的伸了个懒腰。
　　在监视画面里，就好像是叶烁一首歌曲打完，正在一边放松一边欣赏着自己的成绩一般。
　　懒腰伸完，叶烁随意的在电脑上操作了一下，将那伪装成音乐游戏，实则为屏蔽基金会对电脑监控的程序关闭，也不关电脑，很直接的就把笔记本合了起来。
　　基金会的电脑系统异常的严密，要不漏痕迹的悄悄入侵十分困难，而且各个系统之间之间又相对独立，这无疑给叶烁的入侵制造了很大的麻烦，她不是做不到，只是，需要很长的时间。
　　不过时间的长短于叶烁来说并无所谓，如果她的目的能够达到，那么在此之后，她便再也不需要担心基金会和赤炎的威胁。所谓的高风险高收益，她现在唯一需要注意的，就是不能被基金会发现她的小动作，努力装好一个“乖宝宝”。
　　一直乖到她不需要再乖为止。
　　想到这，叶烁摘下了耳边装样子的耳机，看着坐在对面沙发上，正愣愣的看着她发呆的林初墨，微笑着道：“怎么了？小姐姐发什么呆呢？”
　　自第一次有些仓促的会面过后，林初墨几乎每天都会来叶烁这里坐上那么一会，没什么正经的话谈，就是仿佛朋友间的闲聊，大部分时间都是林初墨在说。。叶烁在听，时不时的还会给叶烁带些小玩意。
　　比如发绳手链之类的东西，一系列的行为，透漏着无与伦比的善意和亲近。
　　叶烁不知道林初墨的行为有几分真假，不过在她想来，若是没有基金会的允许，林初墨也不可能每天过来接触她这个收容物，这些看似善意的举动，在其基金会员工的身份之下，难免就让人感觉是别有用心。
　　但，那又如何？
　　于叶烁来说，林初墨就是一个她对基金会表达自己态度的窗口，通过互相聊天相处之间的行为举止，悄无声息的将自己想要展现给他们的东西表达出来。
　　比起单纯的在监视下表演。。有着一个人的互动，叶烁所能表达出的东西就实在是多了太多了，通过一系列的言语暗示的行为动作，让基金会自己得出叶烁想要让他们得出的结论——E-696，正在渐渐变的无害这个结论。
　　而且，不止于此。
　　在闲谈中，叶烁会状似无意的去引导林初墨告诉她一些情报，都是一些不容易被人怀疑，看起来仅仅是出于好奇所问的，不痛不痒的情报。
　　比如，现在叶烁就知道，自己现在所在的位置，是在俄罗斯某处的地下。
　　所以，叶烁并不拒绝这个漂亮小姐姐时不时的来找自己串门，因为这很有用，也是她一开始要求来个人面对面聊天的目的。
　　借着网络对别人撒谎有什么意思？盯着别人的眼睛去撒谎才有趣，因为那样，能表现出来的东西会多很多，也会真实很多。。

第148章 利用

　　“啊，没事。”
　　被叶烁的喊声从发呆状态中拉回现实中来的林初墨急急忙忙的回了一声，话语里莫名带着些慌张，手习惯性的扶了下眼镜，看着叶烁柔声道：“怎么了？游戏玩累了？”
　　叶烁很肯定，对方是在紧张。
　　相处了这么一段时间，叶烁对于这个小姐姐那些透漏情绪的小动作观察的十分彻底，而扶眼镜，就是她最最经常做的动作。
　　她一般扶眼镜的时候，是会左手抬起放在边上镜框上抬一下，这是正常的动作，而在她紧张的时候，会不自觉的将动作转变为用中指去顶鼻梁上的镜架，而且不是顶一下就好，而是会在镜架抬上去后，用力多按上微不可查的一小会，用眼镜压迫自己双眼之间的眼窝。
　　这种小动作，本人或许不会注意，但叶烁作为一个旁观者却观察的异常仔细。
　　她刚刚是在想什么呢？为什么会紧张？
　　心里思考着这个问题，叶烁面上却是显露分毫，毫无异样的笑着应道：“恩，是有点累了。”
　　正好这时候，厨房响起了一阵短促的提示声，叶烁看着林初墨，笑了笑道：“巧了，要不一起吃个饭？你应该还没吃吧？”
　　林初墨愣了愣，连忙道：“啊，那怎么好意思。”
　　瞧瞧这对话，啧啧，不知道的还真以为我是在家里和朋友聊天玩呢，哪里看得出一点点收容人员和收容物的迹象。
　　叶烁心里有些嘲讽的想着，面上却是一片和煦的笑容，她能感觉到林初墨在和她相处之间刻意透露出来的亲近，但正如之前所说的，无论这是基金会的怀柔政策也好，还是真的只是出于林初墨自身意愿也罢，于叶烁来说，都无所谓。
　　同情收容物的人叶烁并不是第一次遇到，那种家伙，这种同情，并没有什么用处，叶烁可不会天真的觉得，对方会因为这种所谓的同情而去做出什么对她有实质性帮助的事情，何况，叶烁也不在乎。
　　“没关系，一起吃吧。”叶烁的脸上露出了自被收容后从未表现过的温柔笑意，从厨房将那四菜一汤端了出来，将米饭分了半碗在那盛汤的空碗里，连着筷子一起递给了林初墨，笑道：“筷子只有一副，你先吃吧，这样”
　　“就不用沾染我这个收容物的口水了。”
　　既然对方表现出了善意，叶烁并不在意多表现出一些顺从，只是话语间，恰到好处的表现出了一丝丝的暗嘲。
　　林初墨听到叶烁前半句话的时候，还正想开口推辞，只是在听完她整句话的时候，整个人却是突然愣住了，嘴巴半张着，想说什么，却不知如何开口。
　　“怎么了？”叶烁柔和的笑着，看着林初墨，脸上露出了一丝自然而然的疑惑。
　　“我从来没有觉得你是一个收容物啊！”
　　林初墨突然站了起来，用一种常人反应不过来的速度将身材娇小的叶烁搂在了怀里，低着头，感受着怀里少女纤细而柔软的身体，话语里隐隐的带上了一丝哭腔，“你怎么会是收容物啊，他们是不是搞错了，你怎么会是需要收容的收容物啊，我根本没觉得你哪里危险啊，他们怎么可以把你关在这里”
　　听着头顶那真情实意的声音，叶烁心里却是毫无波动，那张被埋藏在林初墨怀里的俏脸上，甚至连原本的笑意都消失了，面无表情，沉凝，冷漠，嘴里说出的话，却是带着完全相反的关心：“初墨小姐姐，你怎么了？”
　　“我只是觉得你好可怜，你这个年纪是应该正在上学的年纪啊，怎么会被关在这种地方？这是不对的啊我好想带你离开这里，去一个没有任何人的地方我好想帮你啊。”林初墨有些语无伦次的说着，她也不知道自己为什么会说出这些话，如果要细说的话，或许是因为叶烁的那句“就不用沾染我这个收容物的口水了”这句话和这段时间一直以来的矛盾心理，将她心里那种想要去保护眼前这个外表极度娇弱女孩的想法彻底引爆了出来，让她急于想要让对方知道她的想法，想要让她知道，她并没有把她当做收容物看待，她想要真正的和她做朋友，亦或者，是别的什么
　　然而，叶烁听到林初墨的话，心里不仅没有感动，反而还有些莫名的厌恶，不，并不是莫名，她很明确的知道，自己厌恶的是林初墨那话里话外透漏出来的怜悯。
　　怜悯是什么？
　　一副仿佛自己很了解的样子，抱着优越者高高在上的姿态，高傲而残忍的伸出援手，这种侮辱，就叫做怜悯。
　　她不需要怜悯，这种宛如施舍般的情感，光是想到都会让她恶心。
　　让现在的她感到恶心。
　　“没事啦，我在这也不错啊，起码，不愁吃穿，对吧。”叶烁就那么拿着碗和筷子，双臂合拢反抱住林初墨，用着那柔软的嗓音，反过来安慰着林初墨，所谓的心口不一，大概就是如此。
　　这到底是在表演，还是说是真心实意呢？
　　叶烁极度冷静的在心里思索着这一点，她那远超常人的大脑如同放映机一般，一点一点，一帧一帧的仔细回放着这段时间以来林初墨的言行举止。
　　虽说叶烁并不在意对方是真心还是假意，但针对对方行为的真假，叶烁可以有着不同的应对方式。
　　若仅仅只是一场表演，那自然万事休提，叶烁也就和对方逢场作戏，扮演好对方乖宝宝的角色，但如果不是的话
　　她拍了拍林初墨的背，听着林初墨那些觉得她可怜的话语，强忍着自己冷笑的冲动，用一种几乎可称之为绅士语调说道：“小姐姐，要不你先松开我？”
　　如果这不是表演的话，那叶烁倒是不介意好好利用一番，毕竟，有个先例在，对不对？
　　既然赤炎都能出刘羽这么个家伙，那么基金会，凭什么就能铁板一块？狂信徒也是有着背弃自己信仰的存在的，不是吗？
　　在林初墨看不到的角度里，叶烁半眯起来的眼睛里隐隐的透露着红光，脸色冷漠的如同机械，却在抬起头来的瞬间，化作了毫无破绽的笑颜，就好像是看着朋友一般的开心笑容。
　　林初墨似乎也发觉了自己行为的不妥，略有些尴尬的松开了叶烁，看着叶烁前伸递给她的碗筷，有些不知所措的摆手道：“你吃吧，我不吃。”叶烁注意到，最开始林初墨戴在手上那层透明的手套，已经不见了。
　　仿佛是怕叶烁误会，林初墨立刻接着道：“我不是嫌弃你，我只是真的没什么胃口”
　　“行吧。”叶烁也耸了耸肩，也不勉强，随意的将碗和筷子摆到盘子里，重新窝回到了沙发上。
　　“你不吃么？”林初墨问道。
　　“我也等会吃好了。”叶烁笑着，话锋一转，突然一脸好奇的问了一个完全不相干的问题：“啊，对了，小姐姐你之前说你二十三了？”
　　“啊，是啊，怎么了？”林初墨愣了下，她之前确实和叶烁说过她的问题，只是她不明白叶烁现在突然问这个是什么意思。
　　或许是怕我尴尬故意转移话题？
　　林初墨如此想着，心里也是对叶烁多了一个“善解人意”的评价，对她的感觉也是愈发的亲近了起来。
　　这么好的女孩，哪里是什么危险的收容物啊？
　　“二十三了有男朋友了吗？”叶烁脸上露出了一个狡黠的笑容，用着很符合她一直以来古灵精怪的形象，看似毫无心机的八卦着。
　　“啊，暂时是没有的”林初墨愣愣的回答着，有些不明所以反问道：“怎么了吗？突然问这个？”
　　“好奇咯，为什么会没有呢？你那么漂亮，应该很多人追吧？”叶烁依旧是笑着，继续问着这丝毫不着调的话题，“而且你爸妈不会催婚吗？”
　　“你不觉得问我这个问题很奇怪吗？”林初墨耸了耸肩，笑道：“我可是基金会的员工啊。”
　　言下之意就是，因为是基金会的员工，没精力也没时间去找，在这种几乎与世隔绝的工作环境里，家人催婚什么的，自然也就是无稽之谈了。
　　“啊，这样，说起来，小姐姐是华国人没错吧？”叶烁若有所思的问道：“那为什么会加入基金会呢？据我所知，华国应该有着一个叫做赤炎的组织吧？”
　　“呃，因为是基金会的人先找上我的啊，我当时在英国留学来着”林初墨的语速不自觉的放慢了些，略带些回忆的道：“怎么说呢，当时被找上的时候我还挺莫名其妙的，主要他们的福利太好了，但各种证件又都齐全，不太像是骗子，一直到我进来签了协议以后，才知道是基金会。”
　　“啊，是了，这种组织，大概也不会像一般工作一样挂个牌子直接招聘人才对。”叶烁自嘲的笑笑，一副傻白甜模样。
　　好像不只是男人，林初墨小姐姐也很吃这套。
　　小姐姐摸了摸叶烁的脑袋，像是想到了有趣的事情，笑道：“啊，对了，你知道吗，其实在很久之前我倒是在上看到过类似于基金会的很小众的接龙。”
　　“那个的名字倒是和基金会很像，叫做sp基金会。”

第149章 SCPFoundation

　　叶烁很早之前就知道，基金会的名字就是基金会，没有任何前缀，就单单是简单的foundation而已，现在突然听到还有一个scp基金会，心里倒是禁不住有些好奇起来。
　　叶烁随手翻开了笔记本，在Google里输入了scp的字样，出来的结果里却全都是一些毫不相干的网页，根本没有丝毫和scp基金会有关的内容。
　　“小姐姐，好像没有你说的那什么scp基金会啊。”叶烁将电脑转向了林初墨的方向，指着上面出来的一大片网址，里面并没有任何和所谓的scp基金会有关的东西。
　　林初墨笑道：“当然是没有了，大概五六年前，这些东西就莫名其妙的消失了，我也是进了基金会。才想起来自己之前看过这么一个接龙。”
　　“恩？”叶烁眉毛挑了挑，一副很感兴趣的样子催促道：“小姐姐，说说看呗？这个scp基金会到底是个怎样的？”
　　不知道怎么回事，叶烁总觉得这个scp基金会好像和基金会有着莫大的联系，这种感觉几乎堪比当初在宾馆时候的直觉，没有任何理由的就去坚信着这一点。
　　林初墨揉了揉太阳穴，一副努力回忆的模样道：“呃，我想想啊……scp，顾名思义，其实就是‘控制（Secure）’‘收容（tain）’‘保护（）’这三个单词首字母的缩写。。scp基金会，全名就是‘S’，呃，我记得定位好像就是超自然事物调查管理组织，当然，是虚构的。”
　　“控制，就是控制超自然事物，以防止它们落入平民或敌对组织手中，透过广泛观察及监测并采取行动尽早拦截它们。”
　　“收容，就是收容超自然以防止它们的影响或效应散播，通过迁移，掩饰，或拆除它们或通过抑制或阻止公众传播它们的知识进行，这也就是将超自然事物称为收容的原因。”
　　“保护的话，自然就是保护人类免受异常的影响并保护异常本身直至它们被完全理解以及出现自它们的特性及行为上制定的新科学定理为止。如果异常被收容时被判定为过度危险。。基金会或也会以将异常无效化或摧毁作为最后手段。”
　　“那个里面也有各种各样的收容物，要不是在基金会的资料里没看到里的那些收容物，我几乎都要以为基金会就是那个scp基金会了。”
　　“不过吧，其实这二者还是有些区别的，制度啊，对收容物的态度之类的，scp基金会相对基金会来说更温和一些……”
　　叶烁面色变的有些古怪，不仅仅是因为林初墨说的这个scp基金会和基金会那种几乎超过百分之九十的相似，还因为她突然想到了一些其他的事情。
　　她打断了林初墨的话，有些不确定道：“小姐姐，我确定下，你说这个scp基金会的接龙是在五六年前突然消失的？”
　　“恩？对啊，怎么了？”林初墨有些奇怪的看着叶烁。
　　“那也就是说，这个在五六年前就存在了？你知道这本接龙最开始是什么时候发布的么？”叶烁顾不得周围的还有监控的存在，就这么直直白白的把自己的问题问了出来。
　　“呃……记不清了，但大概有个十几年了吧？我当时知道的时候好像才初中吧？”林初墨有些不确定的道。
　　叶烁心里有种颇为怪异的感觉。
　　从刘羽那边得知，收容物最早出现的记录大概是在七八年前，而这本的出现，却是在十几年前，是巧合吗？过去人们的幻想正巧变成现在已经存在的事实？
　　还是说，收容物其实自那个时候就出现了？但这不对啊，如果真的是那时候就有收容物的话。那么这本接龙里所描述的收容物又去了哪里？基金会里怎么会没有资料？
　　还有，那个里的scp基金会，和现实里的基金会又是什么关系呢？那种极度相似的“控制”“收容”“保护”的宗旨……
　　基金会的成立大约是在六年前，而在网上消失的时间也大概是在六年前，这种时间上的极致巧合，难免不会令人浮想联翩，叶烁甚至从中嗅到了一丝丝阴谋的味道。
　　会发生这种巧合的可能性有很多。。而其中，叶烁认为可能性最大的便是两个。
　　第一个可能性，所谓的scp基金会就是现在基金会的前身，其因为某种不知名的收容物特性而从人们的幻想中具现于现实，所谓的基金会，其实本身就是一个最最庞大的收容衍生物。
　　而第二个可能性么，则戏剧化的多，或许是基金会的创始人也读过scp基金会这个接龙，在收容物出现后，干脆便仿照其模式创立自己的超自然组织，继而也就有了现在这么个似是而非的基金会。
　　说实话，叶烁更多的偏向于第一种可能性，但也不是说第二种的可能性就比第一种的可能性低。。而且，二者都有着消除网络上流传的“scp基金会”的理由。
　　这两个可能性，就相当于将收容物和基金会的关系比作了“鸡”和“蛋”，究竟是先有了基金会，才有了收容物，还是先有了收容物，才有了基金会？
　　虽然刘羽说过基金会的出现时间晚于收容物，甚至晚于各国自己的超自然组织，但未必没有其之前在蛰伏熟悉这个世界的可能。
　　如果叶烁的第一个猜测是正确的话，那么就相当于说明基金会，这个主张控制收容的组织，本质上其实就是收容物的源头，这个源头的意思，并不是说基金会制造出了收容物，而是说因为基金会的出现，才会导致收容物在这个世界里频繁的出现。
　　正因为基金会这个不属于这个世界的存在出现，其莫名其妙的世界观扰动了这个世界，导致了这个原本该是纯粹自然的世界出现了“收容物”这种不自然的东西。
　　也就是说，基金会，其实才是这个世界变成现在这个样子的罪魁祸首！
　　不过，这都只是叶烁自己的猜测罢了，从一个林初墨随口闲谈的一部思维发散到了这个地步，叶烁自己都觉得自己脑洞会不会是太大了些。
　　但仔细想来，或许这就是事情的真相也说不定，虽然还有一些疑点和不清楚不合理的地方，但比起其他的，这个猜测的可能性真的很高。
　　不，与其说是真的可能性很高，倒不如说是叶烁极度的希望着，极度的渴望着，这就是事实。
　　因为，比起另一个猜测，起码这个猜测，是有着一个终极目标的。
　　所谓的终极目标，指的就是完成了以后就可以解脱。可以休息的目标，这个目标可以是一段时间内的工作，学生放学回家后的作业等等，是可以完成的，可以看到完成的希望的。
　　叶烁身上那个不知名的系统，其目的很明确，就是要消灭这世界上的收容物，不论是系统的言行，功能，还是里面那段所谓系统创造者的录音，无一不在说明着这一点。
　　如果说一切都是因为基金会而起，那么也就是说，只要解决了基金会这个源头，是不是世界上就不会再出现新的收容物了？
　　那么，她，会不会就解脱了？会不会，就可以休息了？
　　她有些不愿意去想其他的可能性。。一厢情愿的认为，这应该就是真相，基金会就是收容物的源头。
　　因为如果是其他的可能性的话，如果基金会不是收容物的源头的话，那么，也就意味着她永远也没有休息的那一刻，新的收容物会不断的出现，她即便到死，也没有解脱的时候。
　　前一个起码还有一个看得见摸得着的目标，虽然消灭基金会很艰难，艰难到几乎不可能的地步，但也只是几乎不可能而已，总还是有个盼头的。
　　但如果不是，那毫无希望的暗淡前路，那永远不可能达成目标的过程，简直绝望的可怕。
　　叶烁原本已经做好了面对那种绝望的准备。。这也是她为什么要离开王萌的原因。她的心在渐渐变硬，情感在渐渐缺失，虽然很缓慢，但她身上，确确实实的发生了某种改变。
　　变的越来越不像一个正常人，常人的三观于她而言已经再不具有意义。
　　叶烁知道自己身上发生的这些转变，但她并不在意，对于一个前途无亮的家伙来说，怎么改变都无所谓，只要有用，只要对自己的生存有帮助，那么，怎样都好。
　　但在这一刻，她心里突然有些后悔，后悔自己是不是该做出这些改变？现在的自己，已经弄脏了手的自己，还能重新回去做一个普通人么？
　　她已经变成了狼，想要回到羊群里再做一只羊，可不只是披张羊皮，只吃草不吃肉那么简单。
　　她本以为自己再没有重回过去生活的一天，所以可以毫不在意的去随心所欲，去心硬如铁，去看淡生死，去奸猾狡诈，去变成一个自己都害怕的人。
　　但现在，她的眼前却出现了一个希望，一个消灭了基金会就能重归平静的希望。
　　世界上最可怕的毒品，莫过于在绝望之中出现的希望。那希望，会让处于绝望之中人拼命的想要去追逐它，偏执的想要去抓住它，哪怕那仅仅只是一个虚幻的光影。
　　她知道这一切可能都只是自己的臆想。可能根本就是无稽之谈，但，她却止不住的去想，如果是真的呢？
　　如果是真的呢……
　　叶烁知道。。自己的情绪已经有些失控了，那些细微的耳语又开始在耳边呢喃，但此刻的她却根本无法平静下自己的心绪，她只觉得自己的大脑乱成了一锅粥，无数乱七八糟的念头搅扰着她，连她自己都不清楚自己到底在想什么。
　　她到底想干什么？是想要继续自己之前的目标？还是改变计划。。继续蛰伏在基金会，伺机毁灭这个组织？亦或者是……
　　叶烁眼里隐隐约约的开始冒出了红光，她看着林初墨，眼睛不自觉的眯起，一种难以言喻的烦躁感涌上心头，疯癫，狂乱的思绪占据了她的大脑，脑海里，那一根名为理智的弦越绷越紧，越绷越紧！
　　“轰！”
　　叶烁只觉得自己脑子里传来了一阵开天辟地般的巨响，她的意识，陷入了一片深邃的黑暗之中…

第150章 消失的记忆

　　仿佛过了很久，又仿佛只是一刹那，当意识再次恢复清醒的时候，叶烁有些疲惫的睁开了双眼，入目所见，依旧是那布置的无比温馨的牢笼里，只是此刻剩下的，就只有她一个人。
　　四肢百骸充满了酸痛的味道，她已经记不清自己多久没有体验过这种感觉了，这种宛如过量运动后，身体内的能量因为无氧酵解而堆积了过量乳酸的酸痛，伴随着那充斥着整个大脑的疲惫感，令叶烁此刻连抬下手指的都没有。
　　她依旧是之前窝在沙发里的姿势，身前的茶几上摆着已经自动黑屏的笔记本，边上是一动未动的饭菜，就好像什么都没发生过一样。
　　但，若是真的什么都没发生过，林初墨为什么会突然离开了？自己身上又为什么会如此的酸痛？甚至于连身上那件白色的宽松衣袍，虽然此刻已然松弛，但依旧看得出之前紧绷时候的影子。
　　叶烁疲惫的抬起手，按在太阳穴上揉着，试图让自己那混沌的大脑更快的清醒过来，指间却是感觉到了一丝丝的水汽，她这才发现自己的发梢还带着些微的湿气。
　　厨房里传来了一阵短促的提示声，叶烁这才后知后觉的发现，距离之前，似乎已经过去了一段不短的时间。
　　这段时间里，发生了什么？她是失去意识了吗？那么原因是什么？如果只是单纯晕倒的话，那么她身上这种如同剧烈运动后精疲力竭的感觉，又是怎么回事？
　　叶烁将双手撑在身下试图坐起来，只觉得身体如同灌了铅一般沉重，手上却是软绵绵的使不上力，光是这么一个简单的动作，都让她努力了好几次才成功。
　　她从未感觉自己如此虚弱过，不是受伤的那种虚弱，而是如同全身的力气和精力都被抽空，那种疲惫到无以复加的虚弱。
　　在她失去意识的这段时间里，到底，都发生了什么？
　　叶烁费力的起身，拿茶壶的时候只觉得自己的手止不住的颤抖，差点拿不住茶壶掉到地上，她也懒的将水倒到茶杯里了，直接用壶嘴对着嘴喝了下去。
　　壶中的茶水早已冷透，在冰冷的温度下，茶香变的淡不可闻，其中那苦涩的滋味，却是愈加的浓厚，茶水入喉，化作一道冰凉的寒意，顺着叶烁的喉咙直直的插进了她的胸膛，刺激的她忍不住咳嗽了几声。
　　“咳呃。”这个时候，她才发现便是她的嗓子也很不对劲，咳嗽起来有种难以言喻的刺痛，她试着说话，却喑哑的发不出声，那感觉，就好像她在不久前刚声嘶力竭的呐喊，却不小心扯坏了嗓子一般。
　　这并不是不可能发生的事情，“纽扣”特性只能保证外物无法摧毁她的形体，却无法阻止她身体自己的代谢和自我改变，否则，她在装载“纽扣”特性的那一刻便会死去，只留下一具无法毁坏的，如同雕像一般的尸体。
　　但叶烁奇怪的是，在自己失去意识的那段时间里，到底发生了什么，会让自己变成现在这副状态？
　　到底是什么事情，会让她超越人体极限三倍的身体，扯坏嗓子，浑身酸痛，精疲力竭到没有一丝力气的地步？
　　是那个疯狂的家伙么？
　　叶烁闭上眼，在脑海中查看了一番，自己装载的依旧是“纽扣”的超自然插件，并没有突然变成“卡达烬”的插件。
　　叶烁神情疲惫的坐回到沙发上，感受着柔软的沙发包围着自己的温柔触感，眉头却是止不住的皱起，心里隐隐的感觉有些不安。
　　不是针对于“卡达烬”这个超自然插件，而是针对她自己。
　　诚然，不排除有着“卡达烬”这个特殊的超自然插件自己装载在她身上，趁着她情绪不稳控制她身体，随后又被系统发现回复原本状态的可能，但，这里首先就有个驳论。
　　如果是“卡达烬”控制了她的身体的话，那么，无论如何，她也不该是现在这么一副状态。
　　精神上的疲惫可以勉强解释，那么上的这种种强烈运动后的迹象怎么解释？
　　要知道，“卡达烬”或许是一个阴暗而癫狂的疯子，阴暗而自恋的精神病，但却绝不会是一个会将喉咙喊至嘶哑的家伙。
　　他是隐藏在阴暗角落里的毒蛇，是密织罗的蜘蛛，他是恐怖的代名词，是迷醉于杀戮艺术，举止得体而优雅的艺术家。
　　他践行自己艺术靠的是他的“丝线”他的枪械“低语”，防不胜防的“金莲”，以及那些严密而刻板，令人不知不觉自寻死路的“剧本”，而不是像个野兽一般上去，依靠自己的身体和蛮力将猎物撕碎。
　　就如同是在临川县宾馆的时候，他明明可以直接一枪打死初一，却偏偏要放初一跑，仅仅是为了令他的表演更加精彩，让他能看到更多的“美”。
　　试问，这样一个家伙，怎么会将叶烁的身体弄成现在这个样子？叶烁几乎能想象的到自己当时的身体是个什么样子被身上的衣袍紧紧束缚，想挣扎却又挣扎不出，只能疯狂的，如同一个野兽一般的嘶吼。
　　她努力的回想着，试图回忆起之前到底发生了什么事情，却无论如何也想不起来，便如同醉酒后断片了的状态，她那如同计算机一般能清楚记得任何细节的大脑，记忆的东西却出现了断档。
　　她想不起任何事情，如果不是厨房的提示声，她甚至不知道自己有那么长一段时间的记忆空白。
　　不是“卡达烬”，那么到底是怎么一回事？
　　叶烁喃喃自语，却因为那喑哑的嗓子，只有嘴型，没有任何的声音能够发出来，有些发愣的眼睛里，却是止不住流露出了担忧的情绪。
　　或许，她之前对于“卡达烬”的推论，全都错了
　　“怎么样？你清楚收容物的危险性了吗？要不是我及时将696的限制程序的打开，你现在早就已经死了！”监控室里，白大褂低垂着头整理着资料，手上拿着笔，时不时的在其中一页上添上几笔，嘴里不咸不淡的说着话。
　　对象，自然便是正站在她面前，如同正在发呆的林初墨。
　　林初墨的身上，依旧是那一身一丝不苟的打扮，只是和那身精明干练的制服所不搭配的，是她脸上的神情。
　　不是呆滞，不是迷茫，而是另外一种，更为复杂的，名为不知所措的情绪。
　　“为什么，为什么她会突然”话到这里，突然卡住，林初墨仿佛有些不知说什么，她的双手抬起，想要比划些什么，却终究只是在无意义的挥舞。
　　白大褂知道她的意思，挥了挥手，制止了林初墨的话，淡然道：“没有什么为什么，因为那就是收容物，危险而可怕，未知而不可控，我们永远不知道收容物会突然做出什么事情，所以，我们必须要将他们，全部收容。”
　　白大褂低头在那张纸页上，提笔将一句话划了去，林初墨眼角瞧见，似乎是“威胁性降”之类的字句。
　　“总之，你现在可以收起你那毫无必要的同情心，做好你的工作了么？”白大褂抬眼看了林初墨一眼，见她一副欲言又止的表情，突然笑道：“不过，你之前的表现算是歪打正着，696似乎对你表现的很有好感，之后等情况清楚了，你继续现在的工作吧。”
　　所谓的“工作”，指的就是让林初墨继续每天去和叶烁聊天，培养促进感情。
　　林初墨嘴张了张，似乎想说些什么，不是为自己推脱工作，而是想要为叶烁开脱些什么，然而，她嘴开合了半天，最终说出来的，却只能是一声：“好的，博士。”
　　她想起了不久前叶烁的表现，那是她从未见过的的模样，她难以想象，到底是发生了什么事情，才会让那么可爱的一个小女孩，变的如同一个疯兽一般。
　　诚如白大褂所说，如果没有叶烁身上的衣袍限制她的行动，或许，林初墨真的就要死在那里了，那双赤红癫狂的眼睛，明明白白的说明着这一点。
　　说不害怕是假的，但除害怕之外，林初墨的心里，更多的，却是心疼。
　　她无法想象，到底是怎样经历留下的心理阴影，才会让那么可爱的一个小女生，变成了那一副疯狂的模样。
　　所以，她没有拒绝博士的安排，因为这是她能接触到叶烁的唯一途径，她想要去开导叶烁，她不想她那个样子，她希望她永远是她们见面时候那样，古灵精怪而惹人喜爱。
　　她想要帮她。
　　“行了，你把这些拿过去给安德森吧。”白大褂将手上的资料递给了林初墨，有些疲惫的揉了揉太阳穴。
　　今天发生的事情有些多，他确实是感觉有些累了。
　　“安德森？”忙不迭的接过资料，嘴里却是有些疑惑的出声。
　　“啊，就是我们尊敬的项目主管。”嘴上说着“尊敬”，白大褂话里却没多少尊敬的意味，那带着重音的两个字，隐隐的却似乎带着些讽刺的味道。
　　“好的，博士。”
　　林初墨却没去在意这些，这也不是她该在意的东西，知道该送给谁后，便抱着资料，快步向着外面走去。

第151章 安德森

　　偌大的房间里，依旧只有安德森一个人坐在那。
　　他似乎已经习惯了一个人待着，那在华国长久的潜伏生涯里，在那被所有人所遗忘的岁月里，他早已经习惯了和孤独作伴，习惯到，和别人相处会很难受的地步。
　　他就是那种极度不合群的怪咖一般的人物。
　　人多的时候他会很不舒服，甚至每天见的人多了都会不舒服，倒不至于到心理疾病的地步，只是单纯的感觉不舒服罢了，不然他也没法做他的工作。
　　只是，一个人的时候，他会感觉更自在。
　　他喜欢一个人，待着。
　　“笃笃笃……”
　　安德森右手撑在桌上，有些疲惫的揉着太阳穴，他知道。大概是沃尔夫博士来送E-696的日常记录了。
　　他不想理会，但这是他的工作，是他的职责所在，所以只能强提着精神，用着平时那种一丝不苟的语调喊道：“进来。”
　　门开，进来的却不是沃尔夫博士，而是一个身穿西装的年轻亚裔女性。
　　安德森隐约想起来，对方就是那个被指派去和E-696交流的员工，似乎是叫……林初墨？
　　他看着对方手上抱着的那一叠资料，眉头皱了皱，问道：“为什么是你过来？沃尔夫博士呢？”
　　“博士好像是有些累了。。所以就吩咐我将今天的资料送过来。”林初墨将资料放到安德森的桌前，语调得体的回应着。
　　“是么。”安德森不置可否的说了一句，也没管林初墨，拿起她放在桌上的资料就开始翻看了起来。
　　只是，才看了一会，安德森的眉头就不自觉的皱了起来。
　　“这是E-696今天的观察报告？”安德森抬眼看着林初墨，平淡的话语里根本听不出喜怒，“怎么涂改的地方这么多？”
　　“这个，我也不清楚，可能是因为今天发生的事情比较多吧？观察记录上应该都有说明的。”林初墨面色平静的回答着，习惯性的抬起左手。。伸出中指在眼镜架上摁着，扶了一下眼镜。
　　“是这样么……”安德森呢喃了一句，也没再说什么，只是低下了头，继续看起观察记录，房间里再次恢复了寂静。
　　安德森很享受这种安静的感觉，因为这样，如果不抬头，几乎就好像只有自己一个人一样，这也能让他更为安心的去工作。
　　大约五分钟后。
　　安德森仿佛有些疲惫，抬手捏在鼻梁处，上下**了下，做完这个动作后，方才抬起头，看着林初墨。
　　“长官，怎么了？”林初墨面色平静的回望着安德森，双手很端庄的交叠在腰腹之间，便宛如中世纪那些受过最为严苛训练的管家一般，姿态得体的无可挑剔。
　　安德森左手撑在桌上，手掌遮着下半张脸，食指横在人中的位置，颇为玩味的来回搓动着，似是在思考着什么事情。
　　“长官？”见安德森超久的没有说话，林初墨面带不解的再次出声。
　　“啊，没事。”安德森将左手放下，面上挂起了和煦的笑容，用着一口熟练的华国语说道：“你是，华国人？”
　　“是的。”林初墨平静的回答道。
　　“你是为什么会加入基金会的呢？”安德森的左手放在桌子上，五指舒展，缓慢而富有节奏的依次敲击着桌面，“或者说，你加入基金会的初衷是什么呢？”
　　“因为这里的待遇很好，长官。”林初墨的脸色十分陈恳，十分真诚的将自己当初的想法说了出来。
　　“还算诚实。”安德森脸上的笑容不变，依旧是那和蔼的语气，宛如长辈对着晚辈的关心一般，“那么，现在呢？有变化吗？”
　　“有的。长官，沃尔夫博士这段时间教了我很多东西，我深刻的认识到，基金会的事业是一个很伟大的事业，我愿意为了基金会牺牲我的一切。”林初墨的语气有着恰到好处的起伏，配合着她那一身严整肃穆的衣着，很难让人不去相信她说的话。
　　安德森没有说话，就那么静静的看着林初墨，那双碧绿色的眼睛宛如一对晶莹剔透的翡翠，散发着令人迷醉却又飘忽不定的光芒。
　　在安德森那沉默的注视下，林初墨的脸色没有丝毫的变化，身体挺得笔直。。就好像那些影视剧里的女强人一般，沉稳，自信，无可动摇，唯一的动作，仅仅只是用左手中指按在眼镜架上，推了推眼镜。
　　“你……很好。”
　　半晌，安德森却是只说出了这么一句模棱两可的话，话里的意味莫名，也不知道，是在说林初墨这个回答很好，还是说其他的什么。
　　他低头在那叠资料上签了个字，将其略微整理了一下，便将其重新递还给了林初墨，淡然道：“拿回去给沃尔夫吧。”
　　“是。”
　　林初墨微微弯腰应了一句，伸手便准备去拿桌上的那一叠资料，却不想，安德森突然伸出手。。压在了林初墨准备拿资料的手上。
　　“你要记住，收容物，都是危险的，它们……都不是人。”安德森碧绿的眼睛，死死的盯在林初墨的脸上，语调低沉，带着一种无法言喻的压迫力。
　　“……我知道的，长官。”林初墨沉默了一会，眼神十分平静的和安德森对视着，被安德森按住的手动了动，却终究是忍住了扶眼镜的冲动。
　　“恩，去吧。”安德森收回了手，宛如什么都没发生过一般，低下头，再没有看林初墨一眼，平淡的摆了摆手，让她离开。
　　林初墨拿起资料，再次微微弯腰，表示着自己的尊敬，随即便转身，打开门出去了。
　　房间里，又一次恢复了平静，偌大的房间里，只剩下了安德森一个人。
　　“真是……无聊。”
　　安德森身子后倾，以一种十分放松的姿态靠在了椅背上，双手枕在脑后，轻声的喃喃自语着。
　　同情收容物么？
　　安德森抬起头，看着头顶的天花板，望着那明亮却柔和的毫不刺眼的灯光，嘴里不自觉的呢喃出声：“这果然是新人最容易出现的问题啊……”
　　他将右手伸到眼前，看着那不自觉微微**着的手掌，眼里的情绪莫名。
　　没有经历过伤痛，他们，永远不知道收容物到底是怎样危险的一个东西，永远怀有着那种人为万物灵长的优越感，心里带着在此之下催生出的，毫无必要的同情心，
　　但，人类真的就高枕无忧了么？他们，到底是何来的优越感呢？
　　安德森的目光渐渐迷离，思绪飘远，脑海中渐渐想起了，那些可怕的，诡异的，不讲道理的，令人恐惧的存在。
　　虽然只是简单的从资料上了解到的内容，却仿佛是他亲身经历过一般，光是一想到。就忍不住浑身**。
　　那是，如同克苏鲁一般，令人惧怕却又向往，无法言说，无法言喻，无可名状的存在。
　　收容物，便是天罚，是上天悬浮于人类头顶的达摩克斯之剑，稍有不慎，便会是那粉身碎骨，万劫不复的下场。
　　人类，还远远不到高枕无忧的时刻啊……安德森心里如此想道，那双碧绿的如同翡翠的眼眸里，闪动的，满是悲天悯人的情绪。
　　地震，海啸之类的天灾，战争，饥荒之类的，光是这些人类内部的灾难，这些完全出于自然的祸患，都有可能会让人类毁灭。
　　更何况，这是一个有着收容物的世界？
　　人类啊。。如此坚强却又脆弱的生物，坚强到能承受世间最重之痛，却又脆弱到一把小刀就能杀死的生物。
　　安德森拉开抽屉，拿出了里面那一把普通的水果刀，没什么目的，就那么无意识的放在左手上转着，目光中流转着的，是连他自己都不清楚的思绪。
　　世界是残酷的，这个世界上所有生物的生存，都必然是建立在伤害另一些物种的基础之上，羊要生存，所以要吃草；狼要生存，所以要吃羊。
　　一切，都只是为了生存！
　　哪有那么多的悲天悯人？若是你连饭都吃不起，你可还会在意自己的宠物的该吃什么才会健康？
　　收容物，这种为世界所不容的东西，根本就没有应该存在的必要！！
　　它们，就应该被收容，被净化，这种为世界所不容的东西。。这种为人类发展毫无帮助的东西，根本，就没有存在的必要！
　　安德森的眼中渐渐燃烧起了怒火，透过那碧绿色的眼睛，便如同坟场里飘荡的鬼火，令人畏惧却又敬畏。
　　要告诉“C”这件事情吗？
　　安德森的手放在了基金会的联络器上，手指上颇为熟练的按出了一个隐秘的号码，半晌后，却终究是没有按下拨出的按钮。
　　再等等吧。
　　安德森如此告诉着自己，将联络器上的数字又一个个的删除，将其放回到自己的口袋里。
　　每一个年轻人，总会抱着如此天真想法的存在，若是能通过这件事情，让她知道自己错的有多离谱，或许，也算是一件好事。
　　当然，这个前提是，一切都在掌握之中。
　　何况，对方大概也在E-696那里，在那个看似人类的收容物心里，确确实实的留下了一些友好的印象，若是如此的话，大概，也不是不可以如此利用一番……
　　安德森的左手再次放到了桌面上，轻轻的敲击着，脸上的神情，捉摸不定。。
第152新特性
　　接下来的一段时间，林初墨没有再被允许去和696进行交流，基金会也没有派出级人员再去试探的意思，一切就好像又回到了之前的时候，叶烁独自一人被关在那个温馨的牢笼里，就好像被遗忘了一样。
　　林初墨依旧是那一身端庄得体的制服，站在了房间外，敲了敲门。
　　“进来。”门内传来了一阵有些沙哑的男声，那是白大褂，也就是沃尔夫博士的声音，事实上，在这个时间点，房间里除了他，大概也不会有其他人存在了。
　　林初墨手指在一旁的指纹锁上按了一下，验证过身份后，房间的门安静而无声的自动向着边上的墙里缩去，等到林初墨进入后，那扇门方才再次滑出，紧紧的关上。
　　房间里，一股浓烈到令人窒息的烟味扑面而来，林初墨不出意外的看到，沃尔夫博士正坐在监视器之前点着一根烟，但却并不是在看696的实时监控，而是在看着手上一块便携显示屏上的，另外一段录像。
　　都不用看上面播放的画面，光是听到那沃尔夫毫不在意的外放着的，凄厉尖锐到如同厉鬼，声嘶力竭到刺痛耳膜的尖叫声，林初墨就知道他在看什么了那一天，叶烁，或者说696突然发狂时候的录像。
　　事实上，这几天沃尔夫一直在看着这段录像，这也是林初墨一直不理解的地方，如果说是想弄清楚原因，为什么不再派人过去，让她，或者是级人员继续和叶烁接触？一直盯着一个录像看，有什么用？
　　林初墨不明白，却也不会多问，只是来到自己的位置上，抬起头，静静的看着面前那分割成了十几个画面的巨大显示屏，看着那画面里，从各个不同角度呈现的，抱着膝盖蜷缩在沙发里的白衣少女，脑子里，却渐渐的开始放空。
　　这便是她现在的工作，作为沃尔夫博士的助手，帮助他观察696的日常行为，并针对此做出报告。
　　相比起其他的研究团队，696的项目研究人员简直少的可怜，即便是算上安德森这个项目主管，也就只有区区三个人而已。
　　这真的是很奇怪的事情，别说这是一个级的收容物，即便是一个级的，算得上是安全级别的收容物，在现在这种研究的阶段，团队人数也起码应该是在五个人以上才对。
　　要知道，人的精力是有限的，基金会的成员也是人，他们也是需要吃饭，睡觉和休息的，不可能一天二十四小时的工作，就算是最简单的监视工作，也起码该安排三个人轮流排班才能保证不会出现纰漏。
　　但现在呢？实际上直接负责研究696的就只有沃尔夫博士一个人而已，林初墨最多是做些协助工作，这真是太不合理了。
　　甚至沃尔夫博士某些时候都和林初墨抱怨过，说这实在是太累了，而且会有很多监视真空期，但他和安德森申请增加人手的时候，对方总是不同意，林初墨猜，这也是沃尔夫对安德森心有不满的原因之一。
　　所以，在林初墨来了之后，沃尔夫博士很自然的便让她接替了一部分监视的工作，这也是她现在会出现在这里的原因作为基金会的员工，自然不可能只有和叶烁交流这一个工作。
　　事实上，林初墨本身对于叶烁那一次的发狂，并没有什么畏惧的心理，当时的她，面对着一脸凄厉的叶烁，心里没有什么害怕恐惧的感觉，反而很奇异的感觉到心疼。
　　是的，心疼，这就是林初墨心里的第一反应，连她自己都很奇怪自己为什么会有这样的反应。
　　如沃尔夫博士所说，若是没有那一件衣袍的束缚，当时在现场的自己，或许，不，是肯定会在当时就被撕成碎片。
　　对于正常人来说，这种经历，即便在当时忘了恐惧，但在事后回想起来的时候，总该是会有些后怕才对。
　　然而，林初墨不仅是在当时，即便是在事后，她回想，又想，再想，不论怎么回忆当时的场景，她能想到的，都只有心疼。
　　在对方眼睛血红的瞪着她的时候，她想到的第一件事，不是后退，亦或者是下意识的去躲避，而是，去抱住对方？
　　沃尔夫博士说她是出于对收容物的同情，但她觉得，自己，或许不仅仅只是因为同情
　　林初墨看着屏幕上，那个孤独的白衣身影，脸上的神情渐渐变的柔和，却是突然意识到自己现在所处的位置，那柔和的神情只是出现了一瞬间，便又回复了原来那严肃而认真的表情，也就是面无表情。
　　“是了，就是这个！”
　　这时候，林初墨突然听到身旁的沃尔夫博士激动的大喊，她连忙回过头，惊慌失措的问道：“博士，怎么了？发生什么事情了？”
　　她以为自己的心思被发现了，话语里免不了就有了些紧张的情绪，却不想，眼里看到的，却是沃尔夫博士拍着自己大腿，盯着手上的便携显示屏一脸兴奋的样子。
　　似乎是真的在视频里找到了什么？
　　“你快过来，我终于找到了！”沃尔夫博士兴奋的对着林初墨招着手，眼睛却还是盯在显示屏上，嘴里还在不停的自言自语着，“我就说怎么限制装置有一瞬间的数据失常，果然啊”
　　林初墨起身，快步行到沃尔夫博士身边，眼睛很自然的就朝着他手上的屏幕看去，只见屏幕上，正暂停在一个很奇怪的画面。
　　画面其他的东西都很正常，也很清晰，唯有处于画面中央的，身穿白衣的叶烁，却是异常的模糊，她的身体，在那一瞬间，宛如发生了什么极度不可知的变化一般，原本娇小的身体被一个更为巨大的，富有实感的阴影所取代。
　　那个阴影，并不是外来附加的，而是仿佛就是叶烁自身所衍化而出的一般，从她身体之中向外扩散，连带着那身白色的衣袍都撑大了一圈。
　　“博士，这代表着什么？”林初墨愣愣的望向沃尔夫博士，话语里带着止不住的疑惑。
　　“这代表着，我们又发现了696的一个新特性！”沃尔夫的眼神中透露着兴奋，没有再看林初墨，将显示屏塞到林初墨手上，自己随手从旁边拿过一张表格就开始填写了起来，“一切一切的数据都显示着，696或许有着在某个瞬间切换形体的能力。”
　　“切换形体？”林初墨低头再次看向了手上的显示屏，手指在上面操作了下，却是不论将进度条拉前还是拉后，看到的都只是叶烁在挣扎嘶吼的模样，唯有在沃尔夫博士暂停的地方，只有在那短短一帧的画面，才能看到那快速而模糊的黑影踪迹，“可是，光凭这个模糊的黑影，得出这个结论是不是太过仓促了？”
　　“你在想什么呢？怎么可能就根据个视频来判定收容物的特性？”沃尔夫博士抬起头看了林初墨一眼，泛着灰白色的眼睛里透着些埋怨，似是在指责林初墨的不严谨，“你记住了，判定收容物的特性，一定要是大胆假设，小心求证。假设的时候说什么都无所谓，但在求证时，必须要从各个方面确认，确保万无一失才能下定论。”
　　“可是”林初墨指了指自己手上的显示屏，脸上一副欲言又止的神情，像是在说沃尔夫博士的言行自相矛盾。
　　“可是什么啊，我看视频只是为了确认而已，这个结论的得出，自然是还有着很多其他数据的支持。”沃尔夫博士低下头，继续在表格上填写起来，嘴里还在慢悠悠的和林初墨说道：“我当时会有这个怀疑，就是因为在那段时间的某个时刻，696的身高体重之类的身体数据发生了巨大的变化，但因为变化的速度太快，加之又没有专业人员去记录，导致我一直到现在才找到发生变化的具体时间点。”
　　沃尔夫博士日常抱怨了一句人手不足的问题，再没有和林初墨说什么，专心致志的在表格上书写了起来，时不时的停一下笔，似是在心里计算着什么。
　　大约十几分钟后，沃尔夫博士方才抬起头，对着林初墨道：“行了，虽然具体原因和作用还不清楚，但可以确定的是，在当时某个不到一毫秒的时间里，696确实是发生了外形上的转变，包括体积以及质量都有着极为显著的改变，目前看来，这应该是连696自己也无法控制的行为，这或许也是它当时发狂的原因。”
　　“呃，是变成了什么形态呢？”林初墨本是想说变成了什么样子，只是想了想，还是顺着沃尔夫博士的话，用了“形态”这个用来形容非人的冰冷词汇。
　　“谁知道什么形态，时间太短了。”沃尔夫博士抓了抓头上已经有些灰白了的油腻头发，神情颇为苦恼。
　　“到底是什么形态呢真是让人好奇啊，怎样才能让她再一次产生变化呢”沃尔夫博士喃喃自语着，眼睛无意识的在房间里到处看着，却是在看到林初墨的时候，眼睛一亮。
　　696收容这么久，一直平静的不行，会发生这种变化，不就是因为眼前这个新员工么？即便她不是主要原因，肯定也是诱因之一，那么，只要
　　想到这，沃尔夫博士脸上露出了笑容，对着林初墨道：“林小姐，从明天开始，你就继续之前和696的接触工作。”
　　“请务必和之前一样和对方相处，最好把之前聊过的话题再聊一遍，这很重要，谢谢。”

第153章 疲惫

　　“唉……”叶烁有些遗憾的合上电脑，揉了揉有些酸痛的脖颈，有些困倦的揉了揉自己的太阳穴。
　　基金会的网络实在是有些复杂，要强行攻破倒是不难，难的是要不引起任何人注意，悄无声息的在他们眼皮子底下攻破。
　　以叶烁现在的条件来说，实在是有些困难了。
　　她起身来到卫生间，打开水龙头，拿手接住，捧着水往脸上扑去，面上清凉的触感令她有些疲惫的脑子略微轻松了一些。
　　自上次莫名其妙失去意识之后，她就变的越来越容易疲劳，精神状态也是每况愈下，她很想弄清楚那天到底发生了什么，可惜的是，不论她如何叫喊，基金会都没有什么理会她的意思，而林初墨，自然也是再没有出现过。
　　到底发生了什么呢？
　　叶烁看着镜子。看着镜子中那个发梢凌乱楚楚可怜的望着她的少女，脑海里再一次试图回忆起那天的事情，但能想到的却终究只是一片空白。
　　唯一的好消息是，自那天之后，她耳旁那些呢喃着的幻听突然全都消失了，就好像从没有出现过一般，她再不会有什么控制不住自己情绪的感觉，她第一次在这个牢笼里，感觉到了宁静的滋味。
　　然而，这并没有让叶烁感觉到高兴，相反，叶烁心里那股隐约的不安越来越严重，她甚至都已经不敢确信。。自己到底该不该逃出基金会，她能感觉到自己身上正在发生着一些她自己根本控制不了的变化。
　　叶烁不知道那是什么，只是让她觉得，自己或许就这么被收容了会更好？起码那样，不会伤害到别人……
　　……
　　“怎么可能！”镜子里的女孩眼睛闭上，然后睁开，面无表情的看着面前这个一模一样的存在，朱唇微启，用着那柔软动听的嗓音轻声说出了这么一句话。
　　自己一个阶下囚，一个被困在这方寸之地，求生不得，求死不能的失败者，一个不被当人的收容物，到底是哪来的闲心去想这种问题的？
　　一个物种想要存活，必然是处在伤害另一些物种的基础之上。。狼要吃羊，羊要吃草，所有的动物，全都处于“消费者”这一阶级，既然是“消费者”，又何必假惺惺的去想这种会不会“伤害别人”这种问题？
　　这个世界是残酷的！如果不想做妈的话，那么，就去做S吧！
　　若是对这个世界不满意，若是不能适应这个恶心的世界，这个如同地狱一般的世界，那么，就去改变。
　　改变自己，亦或是……改变世界！
　　既然已经手握刀剑，那么，便去战斗！
　　胸腔的火焰，总有一天，会为了某个在旁人看来幼稚到可笑的理由，燃起了，烧起来，直至……焚天灭世！
　　她的眼睛里，一种不知名的情绪渐渐翻滚了起来，那双漆黑的眼眸里，渐渐透出了猩红而癫狂的光芒，嘴里的牙齿咬紧，表情渐渐变的狰狞了起来，垂在身侧的双手不自觉的握紧，却又松开，如此反复几次后，叶烁面上那狰狞的表情却终究是褪去了。
　　她闭上眼，宛如叹息一般道：“不可以，要忍耐……”
　　……
　　“呃……”
　　叶烁有些痛苦的呻吟了一声，抬起手按在自己的太阳穴上，只觉得眨眼的功夫，自己本就困顿的大脑愈加的疲惫了。
　　那是一种突如其来的，毫无理由的疲惫。
　　“我到底是怎么了……”叶烁呢喃着，看着镜子里那个女孩，那苍白的脸色，那如纸的唇，无不在说明着，她现在的状态到底是有多么的糟糕。
　　她越来越容易疲惫，越来越嗜睡，因为有了笔记本电脑，叶烁现在可以较为准确的计算时间，她发现，自己现在每天的睡眠时间越来越长了。
　　这对于她来说是极度不可思议的事情。不说从前，自从被系统改造了身体以后，她就算是好几天不睡，在那种极度疲惫的情况下，也只需要睡两三个小时就可以恢复精力，哪像现在，每天的睡眠时间几乎都在十二个小时以上，而且似乎还有着不断增加的趋势。
　　她试图向系统寻找答案，但一如之前一般，对于这些和收容物无关的事情，系统一直是抱着一种高冷的态度，沉默以对——毕竟，这是个为了回收超自然物而存在的系统，可不是一个医疗系统。
　　“好困……”
　　叶烁想要再思考些什么。。却抵不住脑海中那一阵一阵汹涌袭来的困意，那种如同下一刻就要晕倒一般的感觉，让叶烁无奈的屈服，她扶着边上的墙壁，步履蹒跚的向着卧室走去。
　　就……稍微睡一会吧。
　　叶烁心里如此对自己说道，却是在碰到那柔软的大床的瞬间，便失去了思考的能力，大脑完全的陷入了一片黑暗之中。
　　……
　　……
　　狭长而纯白的甬道，两侧的墙壁上规律的排列着一扇扇的铁门，铁门上的电子门牌，清晰的标注着其中收容物的编号，而林初墨，便站在标注着“E-696”的铁门之前。
　　“长官。。需要现在就打开吗？”一个武装人员对着林初墨行了一个礼，嗓音透过按全封闭的防护服，沉闷到有些失真。
　　“恩，麻烦了。”林初墨点点头，用着她一贯的严肃认真的语气，向着那个武装人员回应道。
　　武装人员没有再说什么，转过身，沉默着拉开了那一扇铁门。
　　门内一片漆黑，什么也看不到——这是很自然的事情，因为除了这一扇铁门，内里还有着九个钢板，总计大约十米厚度的隔离收容措施。
　　林初墨抬步向里走去，脚上的高跟鞋在地板上发出了清脆而规律的“哒哒”声，那声音，在铁门合拢的那一声巨响之后，便归于无声。
　　黑暗在那瞬间如同潮水般汹涌的朝着林初墨淹没而来，空间因为那漫无边际的黑暗而显得格外的空旷，耳旁能听到的，仅仅只有那细微的墙体摩擦的声音。
　　这是一种极度糟糕的体验，然而林初墨的注意力却不在这里，毕竟她已经经历过太多次了，早已经习惯了。
　　她现在脑子里想着的，全都是关于叶烁的事情。
　　“也不知道……她最近心情是怎样的，会……怪我不来找她吗？”林初墨不自觉的喃喃低语着，那细微的声音，在这一片黑暗而寂静的环境中，显得格外清晰。
　　林初墨这几天的工作，就是辅助沃尔夫博士进行监视叶烁的工作，自然清楚对方这几天的生活状态是怎样的。
　　除了偶尔玩一下电脑之外，她每天做的最多的事情，就是发呆。
　　林初墨想到了在监视画面中看到的，那个白衣少女抱着双膝蜷缩在沙发里的场景，那种宛如被全世界抛弃的模样，孤独的让人心疼。
　　我好想带你离开这里，去一个没有任何人的地方……
　　林初墨想起了那天自己激动之下对叶烁所说的话，那宛如孩童戏言一般的话语。却是她真真切切愿意为之努力的誓言。
　　事实上，她也很奇怪，为什么自己会对叶烁有着这种偏执，明明是之前从没有接触过的人，为什么自己会好像疯魔了一般的对对方产生了这种感情？
　　这种感情很奇特，若说是怜悯，却也做不到这种程度；若说是同情，却又好像比那程度更深，就好像是……喜欢？
　　她林初墨，喜欢上了叶烁？喜欢上了一个女孩？她是Les么？
　　不，不对。
　　林初墨立刻在心里反驳自己，收容物，都不是人，所以，她喜欢上收容物，最多算是……恋物癖？
　　“什么鬼啊。”林初墨被自己的想法逗笑了，嘴角忍不住牵扯起了一丝淡淡的弧度。
　　是从什么时候开始的呢？大概是从……第一次见到时候开始？
　　那个少女。。身着白衣，对着她微微抬手，姿态散漫，语调慵懒的朝着她说了一声“嗨”的样子，她直到现在都还记得。
　　这算是……一见钟情？
　　林初墨眼前的黑暗开始露出了一线光明，最后一道门即将打开，后面，便是收容着叶烁的那个房间。
　　黑暗而狭长的甬道，充满少女气息的房间，以及那个站在房间里看着这边的……白衣少女。
　　因为脑海中的思绪，林初墨一时间感觉有些恍惚，就好像回到了自己第一次来到这个收容处的时候一样，一切的一切，都和那时候一模一样。
　　她甚至都产生了，“对方会在下一刻就会抬起手，用那一贯的懒散姿态和她打招呼”的错觉。
　　但终究是错觉。
　　那个女孩只是脸色冷淡的看了她一眼，便又坐回到沙发上，自顾自的玩着电脑。那如同看着陌生人的目光。。让林初墨的心里止不住颤了一下。
　　她快步从甬道里走出，来到叶烁对面的沙发坐下，看着她一副专注看着电脑的样子，林初墨如同之前一般，脸上挂上微笑道：“最近过的还好吗？”
　　“还好。”叶烁头也没抬，只是在电脑上不停的操作着，在外人看来就是在专注的玩着她那个音乐游戏。
　　果然是生气了吗？
　　林初墨心里有些涩然，若是平时，叶烁在她来的时候就会和她打招呼，笑着说一句“小姐姐你来啦”之类的话，但是现在却是如此冷淡……
　　“你……那天我……”
　　林初墨想说些什么来缓解气氛，却不想，她才开了个头，就见对面叶烁很不耐烦的抬起了头，眼睛眯起，语调阴沉的道：“闭嘴。女人，你很烦啊。”
　　不知道为什么，看着叶烁那眯起眼睛的样子，林初墨不自觉的想到了蛇，看到了猎物，死死盯住的毒蛇，而她，就是那被毒蛇盯上的青蛙。
　　那目光里蕴含的阴冷意味，仿佛化作了真实的寒意冻彻了她的身体，让她一时之间有些动弹不得。
　　“要么，就给我安安静静的坐在那，要么……
　　“就给我滚！”。

第154章 双重人格

　　叶烁坐在沙发上，有些头疼的揉着脑袋。
　　怎么说呢，自从没了幻听之后，自己是清净了不少，情绪也是稳定了很多，可也难熬了很多。
　　空旷的房间里，只有自己一个人，什么事都做不了，什么话都听不到，不论做什么都得不到回应，那种感觉，没经历过的人，永远不知道是怎样的一种折磨。
　　周围没有一丝一毫的声音，已经不只是落针可闻的地步了，寂静到，几乎让耳膜都产生了疼痛的错觉。
　　便是那个原来都每天都会来找她的小姐姐都再没有出现过了，基金会仿佛真的就把她当做了一个没有生命的物品，不管也不顾，就这么放在这个西伯利亚的地下基地里生灰。
　　所幸，她还有台笔记本电脑，有着自己需要去做的事情，才不至于被这种孤寂感逼疯。
　　然而，即便是这件几乎算是她现在人生大事的事情，也让她渐渐感觉有些失去了自己的控制。
　　具体是从什么时候开始的，叶烁已经有些记不清了，她现在精力很差，实在是思考不动这些事情，只是在她反应过来的时候，就发现事情已经变得有些诡异了。
　　她现在每天做的最多的事情，就是在暗地里攻破基金会的络，这虽然很困难，但对于叶烁来说只是时间问题而已，只要有足够的时间，她必然会完成这件事情大约需要半年的时间，这是考虑到她现在精力不足的问题后得出的时间。
　　然而现在，这个时间却大大的缩短了，叶烁估计，以现在的进度，大约只需要三个月，她便可以完成这件事情。
　　为什么进度突然加快了？
　　不是因为叶烁突然精力恢复了，也不是基金会的络突然变得简单了，而是因为叶烁的电脑上，那个编写代码的界面，突然自己多出了很多东西。
　　就好像是有个拇指姑娘，在叶烁睡觉的时候，代替她做了许多事情一样。
　　“这可不是什么好事情啊。”叶烁疲乏的合上了面前的手提电脑，将几丝碎发归拢到了耳后。
　　拇指姑娘什么的，终究只是童话而已，现实里，怎么可能会有这种好事情？这可是在基金会的收容所！若是世界上真有拇指姑娘这种东西，怕是第一时间就被基金会给收容了。
　　在这个房间里，能碰到这个笔记本电脑的，除了叶烁，也就只有基金会的成员了。
　　但若是基金会的人，怎么可能还会帮她写代码？
　　所以，事情的真相就只有一个，那就是叶烁在某个自己也不知道的时间点里，帮着自己写了这一些代码而且，还是如她平时一般，很完美的避过了基金会那无处不在的监视。
　　“我可从来没有梦游的习惯啊”
　　叶烁轻轻趴伏在了沙发上，宛如很困倦了，想要在沙发上趴着睡一会般，将自己的脸埋在了那柔软的皮料里，安静而无声的在脑海里对着系统下达了转换插件的指令。
　　很快的，十分钟过去了，脑海里的进度条也达到了百分之百，叶烁能感觉到，自己的身体里，多出了另外一个人。
　　一个刻板，癫狂，沉迷于那血色歌剧的，名为“卡达烬”的人格。
　　“是你么？是你在操控我的身体吗？”叶烁在心里说道。
　　这便是她和那个人格的交流，和系统一样，不需要说出声，只需要在脑海里回想，对方自然便能听到。
　　“你这个亵渎艺术的家伙！”一阵低沉沙哑而富有磁性的男性嗓音在叶烁的脑海里面响起，那是卡达烬的声音，带着一股遏制的愤怒，“你夺走了我的猎物！他本可以成为我至高无上的杰作！他本可以得到升华！你”
　　叶烁想了好一会才反应过来，对方说的是初一。
　　也就是说，不是它么？
　　叶烁不再理会“卡达烬”那无止境的叨叨细语，再次对着系统下达了转换插件的命令，将对方再次从自己身体里驱逐出去的同时，心里的思绪也渐渐明晰。
　　从“卡达烬”的话语里，很明显的可以看出，对方的记忆依旧停留在宾馆里的那一刻，同时，在叶烁下达插件转换命令后，对方的话语毫无抵抗的就从她脑海里消失了，也足以证明，对方只是个单纯的插件而已，并没有什么特殊的，可以绕过系统去争夺她身体的能力。
　　也就是说，这段时间一直以来的幻听，情绪的失控，精神上的疲惫，无端的失去记忆，以及那不知谁帮她编写的代码，事实上，都是她自身的问题么？
　　叶烁将头埋在沙发里，小心翼翼的避开了**的监控，将脸上悄然出现的面具碎片剥离，藏到了沙发的缝隙之中，脑子里不由自主的想到了双重人格这个词。
　　所谓双重人格，通俗易懂的来说，就是一个人的身体里有着两个完全不一样的灵魂，这两个灵魂有着各自独立的性格，记忆，以及完全不同思维模式，可以完全当做两个人来看，这是一种癔症性的分离性心理障碍，也就是精神病。
　　和大部分人所想象的不同，拥有双重人格的人，其两个人格并不会进入对方的记忆，也就是说，在一般情况下，这两个人格，不论是主人格还是副人格，并不会意识到自己有着另一个人格的存在。
　　而所谓主人格，也就是指在大部分时间占据身体的，分裂出另一人格之前的，最初的人格。
　　“不是烬”叶烁双手支撑着自己坐了起来，嘴里喃喃自语着，脸上疑惑的神情突然消失，变的淡然而冰冷，“烬？当然不是烬，我可不是什么烬，我，就是你！”
　　“我是叶朔。”
　　林初墨有些愣然的看着坐在自己对面的那个白衣少女，嘴唇蠕动了两下，却终究没有再说什么，只是安安静静的坐在那里。
　　她依旧很喜欢叶烁，只是，自上一次被对方呵斥过后，这种喜欢里面，不自觉的就夹杂了一些畏惧的情绪，她的脑海里，依旧记得那阴冷如蛇一般的眼神，那时候，她有种自己仿佛下一刻就会被对方撕成碎片的错觉。
　　就和那一次突然发疯时候一样。
　　“所以，你每天来到底是想干嘛？”
　　一阵清冷的嗓音将林初墨自幻想中拉回现实，她这才注意到，叶烁不知什么时候已经合上了电脑，手上拿着一杯热水小口的饮着。
　　是的，就是普通的热水，而不是之前她一直泡着的茶。
　　“没干嘛啊。”林初墨抬手扶了下眼镜，尽量让自己的语气显得平静自然一些，事实上，她有些不太明白对方这话是什么意思。
　　什么叫她过来干嘛？明明之前不是对方要求的想要和人见面交流么？
　　“有趣的回答。”叶烁的嘴角翘起了一丝很奇异的弧度，像是在笑，却又好像有着那么一丝丝的差别。
　　林初墨见过叶烁的笑容，在那天的事情之前，叶烁对她一直都是笑脸相迎的样子，那是一种，让她几乎甜到了心里的治愈笑容。
　　而不是现在这种，带着冰冷邪气的，似笑非笑的表情。
　　叶烁将玻璃杯放到了茶几上，站起身来，慢悠悠的绕过了茶几，来到了依旧呆坐在沙发上的林初墨面前，居高临下的看着她，随即，做了一个林初墨根本没有想到的动作。
　　她伸手捏住了林初墨的下巴，以一种如同流氓调戏小姑娘的动作，俯下身，那双没有丝毫感情的双眸死死的盯着林初墨的眼睛。
　　“又不问我问题，也不测试我的特性，反而老是让你这么个女人来我眼前晃悠，你们基金会，到底想做什么？”叶烁慢悠悠的说着，那双半眯起的眼睛里，夹杂着疯狂和冷漠这两种完全相反的情绪，“是想让你勾引我么？”
　　这是一个十分暧昧的姿势，即便叶烁的神情冰冷，语调傲慢，却依旧改变不了这个事实。
　　很暧昧。
　　她们的脸贴的极近，鼻间几乎要挨到了一起，林初墨能很清晰到的感觉到叶烁呼出的温热气息，那股气息，就好像某种能够乱人神志的精神药物，让她感觉自己的脑子有些发晕，就好像喝醉了酒一样。
　　她看着叶烁那近在咫尺的眼睛，那双漆黑如墨的眼睛里，隐隐的透着一股摄魂夺魄的红芒，那里面，满是一些疯狂而迷乱的东西，令她恐惧，害怕，想要逃离，却又不自觉的被其吸引，如同深陷泥沼无法自拔。
　　“好漂亮的眼睛”
　　林初墨没有听到叶烁在说什么，她全部的注意力都被那双眼睛所吸引而去，她的眼睛渐渐迷离，嘴里呢喃着，身体仿佛有了自己的意志，驱使着她，不断的向着叶烁靠近，再靠近。
　　无声无息间，二人的脸面完全贴合在了一起，林初墨能感受到叶烁的唇畔，柔软而温润，令人沉迷。
　　自己怎么了？
　　林初墨不知道，也不想知道，她只知道自己渴望着这么做，所以，她闭上眼，尽情的沉迷在了那片柔软之中。

第155章 沃尔夫的好奇心

　　“你知不知道你在干什么！那是个收容物！你特么的居然在和一个收容物接吻？”监控室里，林初墨低着头站在那，而沃尔夫博士则是站在她面前，用手指着她的脸，满脸的气急败坏，恨铁不成钢的大发着雷霆，“你是不是没脑子！行动守则里，禁止和未知收容物产生直接身体接触这条！你忘了是不是！”
　　“你……”仿佛是想稍微克制一下自己的情绪，沃尔夫博士略微喘了口气，眼睛下意识的朝着林初墨的手上看了一眼，本已经有些平静下去的面容瞬间再次暴怒，“你的手套呢？你什么时候摘掉的？”
　　林初墨低头沉默不语，却是惹得沃尔夫博士又一声怒吼：“回答我！”
　　“在……第二次见面的时候就摘下了。”林初墨低声回答着。话语里却没有多少畏惧，语气平静的甚至有些理直气壮的感觉。
　　“你怎么敢……你怎么敢……”沃尔夫博士看着眼前这个自己一手带进基金会的女孩，指着对方的手指都被气的抖了起来，“你是不是想死啊你！你把守则上的东西都当放屁是不是？”
　　“我感到十分抱歉，博士，对不起。”林初墨低头，仿佛不敢去看沃尔夫博士脸上的怒容。。语气十分低落的道着歉。
　　“抱歉，抱歉有用吗？你知不知道，你做出这种事情，严重些说，就是直接让你去做D级人员都没有问题！”沃尔夫博士气的直接一巴掌拍在桌子上，一阵巨响，却因为房间良好的隔音性，没有一丝一毫传出去。
　　沃尔夫博士喘着粗气，看着林初墨的眼睛里满含着失望，他闭上眼，深深的吸了一口气，再睁眼时，脸上已经勉强恢复了平静。
　　“林初墨。”沃尔夫博士慢慢吐出了那一口气，他再没有看林初墨一眼，转过身，对着她摆了摆手，带着一股深深的疲惫，宛如叹息一般缓缓说道：“你现在的精神状态。。已经不适合再参与这个项目了，回去吧，最近就待在寝室里……先好好休息一段时间吧。”
　　言下之意，便是要禁林初墨的足，让她待在自己的宿舍里面，是一种类似于“面壁思过”之类的惩罚。
　　这甚至都已经不算是惩罚了，更像是在庇护她，就算是以后被其他人在记录里发现林初墨的这件事情，沃尔夫博士也可以说：“你看，我已经惩罚过她了，这件事儿已经过去了。”
　　终究是他一手带进基金会的新人，林初墨于沃尔夫而言，就类似于学生一般的存在，他终究是不忍心对她惩罚的太狠，更别说是让其沦落为D级人员。
　　林初墨她明白对方的意思，更知道这是沃尔夫博士的好意，她沉默了一会，弯下腰，深深的对着沃尔夫博士鞠了个躬，诚恳的说道：“谢谢您，博士。”
　　但……抱歉，我想要帮她。
　　林初墨在心里如此对自己说道，随后直起身，微垂着头，收拾了一下桌上自己的东西，沉默着走出了门去。
　　伴随着一阵门板开合的摩擦声，房间里再次归于平静，能听到的，唯有房间里机器运转的轻微电流声。
　　良久。
　　沃尔夫博士转过身，沉默的看着桌上林初墨留下的身份牌，眼里充满了异常复杂的情绪，那是一种混杂着犹豫和不忍，二者相互交织的复杂感情。
　　“呼。”
　　沃尔夫博士重重的呼出一口气，终于下定了决心，拿起了边上联络气，用着平时那一贯的沉稳口吻，冷静的说道：“从现在起，二十四小时监视林初墨的行踪，有什么异常情况，立即向我报告，紧急情况时。允许采用暴力手段。”
　　沃尔夫博士已经是基金会的老人了，在个人感情和基金会守则之间，该做什么选择，对他来说，根本就是一件不言而喻。
　　他现在只希望，一切都只是自己多想了，林初墨真的只是单纯因为新人的通病而犯了一些疏忽而已，不然的话……
　　沃尔夫博士摇摇头，不愿意在想下去，转过头，看着监视画面里那个蜷缩在沙发里的女孩，脑子里的疑问止不住的一个接一个冒了出来。
　　“这个收容物，太奇怪了。”
　　沃尔夫博士呢喃着。。右手自然下垂，很自然的在操作台上点了一下，监视的画面拉近，以便更加近距离的去观察这个收容物。
　　“为什么呢……”沃尔夫博士的眼睛里充满了疑惑，习惯性的抓了抓头发，将那头本就凌乱的灰发抓的抓的更乱了，“大费周章的布局，甚至不惜违背了三九协议，就为了抢在赤炎之前收容你，你到底，特殊在哪里，能值得让我们付出这么大代价……”
　　沃尔夫博士很疑惑，他所说的奇怪，指的并不只是e-696这个收容物的本身，而是包括这整个研究项目都很奇怪。
　　所有的研究项目，不论是完成或未完成的，在基金会的资料库里，都是需要有着备份才对。。不论是safe级，euclid级亦或者是Keter级都不例外，区别只是查看权限的不同。
　　然而，这个e-696……
　　沃尔夫博士想起自己提出要给e-696备份时，那个所谓的项目主管，只会装模作样的安德森，一脸义正言辞的拒绝他这个提议的时候可恶模样，牙根忍不住就开始发痒。
　　任何收容物都必须录入档案，这是铁则，从未有过例外，安德森，凭什么就敢这么做？沃尔夫博士，又为什么就这么听他的话？
　　一切只因为，安德森给沃尔夫博士出示了一个证明。
　　那是一张看起来是灰白色的纸张，实际上却是由s-005所创造出的特殊合金制成的授权书，是根本不可能被仿制的存在。
　　而这所谓的授权书上的内容也很简单，就只是单纯的一个大写的“c”字——那代表的，便是是基金会最高的决策阶层，三人议会的其中一位，以“c”为代号的神秘存在。
　　这张授权书的意思，便是这个项目全权交由安德森处理，他做出的任何决策都都代表着“c”的意思，他的任何决定，不论看起来多么不合理，多么不可思议，底下的人都要无条件的执行。
　　这个“底下的人”，自然也就包括了沃尔夫博士。
　　所以，对于安德森的种种如：禁止备份，禁止投入更多人力，禁止使用强迫手段测试特性等等的各种奇怪决定，沃尔夫博士只能无条件的去遵从。
　　“该死的，这也不行，那也不行，研究工作根本没法展开啊。”沃尔夫博士感觉有些烦躁，这已经不知道是他第几次抱怨了，这些事情，也是他对安德森心生不满的主要原因。
　　要按照他的想法，e-696这种收容物，就该不停的用D级人员去试探，根本就不该派出正式成员去和对方近距离接触。这完全不合理。
　　但限于安德森的限制，这些建议完全被否决了，导致他现在只能坐在这，做着这个连普通保安都能做的监视工作。
　　而且，安德森不仅不同意他增派人手的建议，甚至还不准他和其他人提起e-696的任何情报，那严肃认真的模样，沃尔夫博士毫不怀疑，如果当时的自己不答应的话，对方随时可能掏出自己的配枪来给他来上那么一发。
　　这也就导致了，这么长时间里，基金会内部的其他人，对于e-696的印象，除了知道这是个人形收容物，曾经导致了安德森的失败，甚至废了安德森的右手这些早已经路人皆知的情报之外。。甚至连这个人形收容物外形到底是什么模样都不知道。
　　从收容过程，到收容后的处理，e-696收容物的整个事情都透着一股诡异的味道。
　　沃尔夫博士能感觉的到，安德森事实上并不希望他真的去研究叶烁的特性，反而只是希望他去弄清楚叶烁的性情，行为习惯之类的东西，这种感觉，怎么说呢，就好像……
　　“就好像安德森早就清楚e-696的特性了一样……”沃尔夫摸着下巴，不自觉的喃喃出声，只是那语气却是极度的犹豫，就好像是连他自己都不敢置信一般。
　　但，当你脑海里冒出了一个猜测的时候，如果没有其他的干扰因素，你自己就会不断的去完善这个猜测，就好像是某个故事里说的那样，某个人怀疑自己的邻居偷了自己的斧头。。从此看邻居的每个神情，每个动作，都像是偷了他斧头的样子。
　　沃尔夫博士此刻便是如此，虽说这个想法刚冒出来的时候他还有些不敢确信，但当他仔细的回想着这段时间以来安德森的种种行为，心里越来越确认，安德森，必然是早就清楚了e-696的特性，不，不止安德森，甚至于“c”应该也是清楚的。
　　“那么也就是说，除了身体素质远超常人，以及那还不知上限的防御力，e-696还有着其他特性么？是……我之前发现的那个还不知道具体是什么的新特性？”沃尔夫博士看着监控画面里的那个女孩，右手缓慢的摸着自己的下巴，感受着指间那稀疏扎手的触感，心里的好奇心愈加的高涨了起来。
　　“实在是……太令人好奇了，安德森，你到底想做什么呢？”
　　Ps：因为追书上看不到作者说，所以我在这里说下，麻烦那个说我基金会抄袭蓝白社的家伙，希望你理解s.c.p这三个字母到底是什么意思，搞清楚收容物这个东西概念是哪里来的，再来说话可以吗？。

第156章 “它”

　　“你到底想做什么？”
　　叶烁站在卫生间那面镜子前，缓缓的抚摸着那光滑的镜面，宛如自言自语般的说道。
　　镜子这种东西，在玄学中是一种很神奇的存在，可以分阴阳，隔生死，某些人相信，在镜子之后，是另外一个和现世完全相反的世界。
　　犹记得，在宾馆的时候，在那个诡异的“鬼夜”之中，那镜子里出来的女鬼差点要了也叶烁的命，而现在的这面镜子，自然也不是什么好东西。
　　这是基金会的监视设备之一，叶烁很肯定，自己现在的一举一动都在对面的人的观察之下，就好像人类观察小白鼠那样，仔细的观察着她的神情举止。
　　但她此刻已经顾不得这些了，她的精神状态越来越差，清醒的时间越来越短，电脑上的多出来的代码越来越多，却和叶烁追求隐蔽不同，那些代码比她的迅速很多，却也容易暴露很多，每时每刻都处在被基金会发现的边缘。
　　如果说，叶烁原本编写的代码就像是一泉流水，无声无息却又缓慢坚定的消融着基金会的防御，那么那些多出来的代码，便是将她这一泉流水，化作了星星点点的火光，虽然暗淡，但只要时机一到，便会爆裂的燃烧开来，毁灭自己的同时，毁灭整个基金会。
　　是的，毁灭，叶烁能看的出来，那些代码所攻击的地方，是基金会的埋藏极深的，自毁程序。
　　不，并不是攻击，而是编织了一个很巧妙的陷阱，只要这个代码完成，便会给予基金会的主控程序一种这个收容所已经完全收容失效的假象，让其自行得出必须自我毁灭的这个结论。
　　以叶烁这段时间在基金会系统里浏览的资料来看，这个收容所若是自毁，其威力不亚于在这片冰雪大地上投下了一枚巨型氢弹，其造成的后果，是叶烁所不能接受的。
　　她很确信，自己的身体里，确确实实的有着另外一个人格的存在，而且还是个疯狂到无法无天的人格，她想阻止对方，却不知道怎么做，双重人格，在同一个时间，只会有一个人格存在，她连和对方交流都做不到，何谈阻止？
　　所以，她现在就在尝试，或许镜子，可以成为她们交流的契机？
　　然而，时间过去了良久，却依旧是毫无动静。
　　“切，果然没用么？”
　　叶烁有些烦躁的拍了下镜子，低下头，接了些水扑在脸上，揉了揉，借着冰水刺激自己的精神。
　　现在的她，即便是清醒的时候，脑子里也一直有着一股困倦感，感觉怎么睡都睡不醒，她很怕自己再这样下去，会不会一睡不醒，永远的昏睡下去。
　　可惜了，那个小姐姐一直不来，不然的话，还可以问问她当时到底发生了什么，也能掌握更多的情报。
　　叶烁心里有些郁闷的想着，这个“小姐姐”，指的自然便是林初墨。
　　她真的已经挺久没见到林初墨了，别说，本来每天都能看到的人，结果某一天突然不见了，还真有些想。
　　叶烁晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的情绪赶出脑海，回到房间里，给自己倒了一杯刚刚泡上的茶水，接着那滚烫而苦涩的味道，梳理着自己的思绪。
　　自己身体里有另一个人格，这是已经确认无疑的事情，那么，“它”到底是为何出现的呢？
　　叶烁仔细回忆着自己一路行来的经历，因为大脑的疲惫，这件对她本来轻而易举的事情，变的颇为吃力。
　　如果说，双重人格这种精神病症的成因，是因为压力过大，或因为什么无法承受的事情，让主人格产生了逃避心理，从而促使其创造了一个副人格来代替自己，以进行自我保护的话，那么，若是按照这个来说的话，她的副人格，早应该在安德森来抓他的时候就该出现了。
　　即便那个时候不出现，那么在火车上，在盲山里，在龙崎市，这些地方全都是她产生过巨大的情绪波动的时候，按理来说，她双重人格的病症，早该在当时就该显露出端倪了。
　　但是，并没有。
　　而且，她从来没有过什么要逃避的情绪，自和王萌分别以来，她早已经做好了直面自己命运的准备。
　　逃避这种可耻的行为，一次就够了，若是从这点来说，叶烁根本就不该会有双重人格的病症。
　　然而，事实是，她有了，而且很严重，严重到让她不得不重视的地步。
　　仔细想来，她的精神出现问题，准确来说，应该是自临川县的宾馆开始的，那一次，她自身进入“鬼夜”，而将现实世界的身体留给了“卡达烬”操控，就是从那时候开始，她的耳边开始出现了幻听，这也是她一开始一直以为是“卡达烬”在捣鬼的原因。
　　虽然现在已经确定了并非是“卡达烬”的问题，但在时间上如此巧合，即便不是这个插件的问题，也必然是有着一些关联。
　　或者说，那一次让“卡达烬”长时间的占据身体，或许就是自己这个人格出现的诱因，就是因为那一次，为其出现埋下了种子。
　　叶烁皱眉，自茶几上拿过电脑，打开了r文档，打出了三个字。
　　你是谁？
　　这是叶烁所能想到的，唯一一种可能和对方交流的方式了，如果对方也意识到了她的存在，或者说，对方也想要和她交流的话，那么就必然会回应她。
　　“它”肯定会明白，这是她留给“它”的话。
　　当然，这必然会被基金会监测到，但，他们能看到的，只是叶烁在自己在和自己打字罢了，并没有什么大碍。
　　“它”的回复，比叶烁所想的更加迅速。
　　仿佛只是一瞬间，叶烁只觉得自己只是眨了下眼，那r文档里“你是谁”三个字下面，宛如魔术一般，突然出现了新的内容。
　　我，就是你。
　　那是四个比她的字大上很多的，血红色加粗的大字，如剑一般，直直的冲进了叶烁的眼睛里。
　　也不知是不是错觉，明明只是普通r里面的死板文字，叶烁却从中感受到了一股癫狂而狂躁的气息，简直就好像是一个从地狱中爬出来的恶鬼，用着自己身体里的鲜血，一点一点的刻画出了那几个字一般。
　　这意味着，就在刚刚叶烁眨眼的时候，在她所没有意识到的时候，那个人格出来了，代替了她，用着她的身体，打下了这一行字。
　　这简直是一个坏到不能再坏的消息。
　　在当初刚出现幻听之类的状况的时候，在叶烁以为这是“卡达烬”这个插件的后遗症的时候，叶烁心里虽有些不安，但却并没有什么担心的情绪。
　　为什么？
　　因为“卡达烬”始终只是一个插件，它或许会影响叶烁，或许会让她变的疯狂，让她的思维模式变化，变的越来越接近“卡达烬”，但，它终究只能是影响叶烁，即便叶烁因此而变的面目全非，那依旧是叶烁本身。
　　简单来说，就是“卡达烬”，永远不可能替代叶烁，它只能是一个超自然插件，是外来者，活着的，行动的，名为“叶烁”的这个存在，永远只会也只能是叶烁。
　　所有的思想，行动，行为，全都是出于叶烁本身的意愿，即便变成了疯子，满脑袋天马行空的胡思乱想，那也是叶烁自己的胡思乱想。
　　是叶烁自己的，而不是，别人的。
　　所以，在确认了不是“卡达烬”的原因，而是因为自己身体产生了分裂人格之后，她心里的担心就越来越严重，直到现在，达到了一个顶点。
　　“卡达烬”虽然也是一个人格，但其是因为超自然插件的原因才会存在，若是卸载插件，它根本就不会存在，叶烁此刻身体里的人格，却是和其有着本质上的不同。
　　这个人格，是叶烁自身所产生的，它就在叶烁的脑子里，换句话说，“它”，是有着能够替代叶烁的可能的！
　　和“卡达烬”的影响不同，这里所说的替代，是指完完全全的替代了“叶烁”这个存在，不是改造，不是潜移默化的影响，而是，替代。
　　叶烁若是被替代了，于他人看来，至多只是性情大变而已，但对于叶烁，对于她现在这个人格来说，便等同于死亡。
　　所思所想的，再不是“叶烁”，而是另外一个人格，她的本身，也就是现在这个正在思考正在恐惧的存在，将会彻底消失。
　　无法感知，无法思考，什么也不知道，什么也想不到，连恐惧，空虚之类的感受的都感觉不到，那是一种极度可怕的，根本无法形容的状态。
　　若要强行形容，大概就和人陷入了深度睡眠一般，什么都不会想，也什么都想不到，只是眼睛一闭，一睁，莫名其妙的就过去了一段时间。
　　只是，睡眠还会醒来，若是被替代了，就永远也醒不过来了，对于“叶烁”这个人格来说，被替代，便相当于是死了。
　　很早之前便说了，叶烁并不觉得死亡是一件很可怕的事情，因为死亡后什么也感知不到，更别说是恐惧了，在她看来，睡眠和死亡，实际上是很两个很类似的状态。
　　人每天都在睡觉，每天都在经历死亡，那么，死亡到底还有什么可怕的呢？
　　但不害怕是一回事，叶烁可不乐意就这么被人代替了。
　　而且，那个人格，似乎还是个极度疯狂的存在，让“它”出来，可绝对不是什么好事。这个“不是好事”，针对的可不只是叶烁，而是指所有人。
　　“到底是个什么玩意啊？这真的是我从我脑袋里产生的人格？老子还有这么黑暗的一面？”叶烁嘴上呢喃着，手上的动作却不停，噼里啪啦一阵敲打，在那行字之下，又写上了自己的话。
　　你想做什么？
　　一如之前一般，眨眼之间，她的话下面便极度突兀的出现了另外一行血红的字眼，就好像那行字本来就在那里一般。
　　我想出去。
　　我要改变这个世界！

第157章 朔

　　不知为何，看着那些字，叶烁的手指放在键盘上，却是一个字也敲不出来，然而那个人格，那个“它”，“它”似乎明白叶烁想说什么，文档里，那血红的字，就那么突兀的，自顾自的冒了出来。
　　（我要……公平的活着！）
　　（罪者受罚，善者长生，天下大同！）
　　（我要这人生对每个人都是公平的！）
　　每一行字，都是在叶烁看完之后，恰到好处的冒了出来，那字里行间所充斥着的戾气暂且不谈，光是这件事本身所代表的意义，就让叶烁直觉的一股凉气从脚底冒了起来，带着透骨的凉，浸入她的骨血，直似要将其冻结成冰。
　　因为这代表着，对方，能听到她所听到的。能看到她所看到的，如若不然，对方为什么每次都能在她看完之后，恰到好处的出来写下下一行字？
　　对方比起她，在这个身体里，有着更多的主导权，“它”……随时可以替代叶烁来操控身体！
　　然而，不管叶烁如何震惊，电脑上那一行行血红的字眼，却依旧在不断的突兀出现，逼得她不得不将注意力转移到那上面去。
　　（我知道你在想什么，你认为我很疯狂？）
　　（我早就说过了吧，我，就是你啊，我所有一切的想法，都是基于你而诞生的啊。）
　　（不。。不对，与其说是基于你这个废物，倒不如说，是基于你的所见所闻，残留在这个身体里的印象所诞生的我。）
　　（你也很想改变这个世界吧？这个世界有太多的无奈，太多的不公，你想改变，却局限于你那可笑的想法，拘束了自己的手脚，明明有着力量，面对那些罪人，却不敢下杀手？）
　　（人权？生命？不，肮脏的家伙不该活着，伤害他人的家伙不该活着，罪人？什么是罪人？）
　　（伤害他人者，即为罪人；盗窃奸淫者，即为罪人；我所见不平者，即为……罪人！）
　　（你想做不敢做的。。想做而不忍心做的，我去做！）
　　（我是你，却也不是你，你被这个女性的身体影响了太多，头上戴了一个名为“叶烁”的镣铐，我不要这个名字，我叫……）
　　（叶朔！）
　　朔者，望也，意即新月，为夏历每月开头之日，亦有“新生”，“初生”之意，因北方是阳气始生之方，是阳气运行的所在，故朔方又有北方之意。
　　这不仅仅是占用了叶烁本来男体的名字，亦有着“它”是一个全新的，不同于叶烁存在的含义，更是代表了，“它”想要……
　　改！天！换！日！
　　（恶之花的盛放，不是因为播种者，而是因其生长于腐尸之上。）
　　（这个世界，已然腐朽，无药可救……）
　　叶烁手指止不住的开始**，那血红的字句，每一个字，都如一把利剑，直直的插进了她的内心，逼得她不得不扪心自问，自己，真的有过这些想法吗？
　　或许，确实是有的。
　　快意恩仇，纵横世间，这确实是很爽快的一件事情，但人活着，总归是该有这样那样的不如意，或是观念，或是感情，乱七八糟的一切编织成了一张细密的蛛网，蒙蔽了人的眼睛，束缚了人的手脚。
　　人终究是人，做不到如神般冷漠无情，视天地万物如刍狗的心态，因为人本就处于这世间，没有如神那般超脱。
　　然而，“叶朔”和叶烁不同，它，没有叶烁那些正常人的三观，它只有它自己的三观。
　　“天地万物如刍狗”，这一句话，本身就是一种歧视，说出这句话的人，本身就将自己处于众生之上，所谓的“众生平等”，平等的只是“众生”。
　　大音希声。大忠似奸，阴极生阳，阳极生阴，任何事物表现到了极致，都会变得如同它的反面，亮到极致的光明，和深沉到极致的黑暗，亦是没有什么区别。
　　“叶朔”，便是如此。
　　（我要改造这个世界！将一切不该存在的渣滓都毁去，罪恶，黑暗，一切不该存在的都需要抹去，还有……收容物！）
　　叶烁看着那段话，她能感觉到那段话里所蕴含的执念以及坚定，那是如同地藏王菩萨一般的，“地狱不空。。誓不成佛”的宏伟大愿。
　　她很明确的理解了“叶朔”这一句的话的意思，简单的说，它是要发起一场戈命，一场要死很多人的，如同给这个世界做一场大手术的——大戈命！
　　而且，“叶朔”并没有如神一般将自己置于众生之上，它所谓的“一切”，指的就是一切，一切一切不该存在的，都要毁去，包括，它自己！
　　毕竟，叶烁本身的存在，即便她的特性便是回收收容物，但不可否认的是，她的本身便是收容物的这个事实。
　　“它”连她本身都要杀死！
　　【你特么的到底有病吗？老子怎么会分裂出你这么中二的人格？改造世界就算了。。你特么还要自我毁灭？你特么以为你是鲁路修啊！】
　　叶烁只觉得自己肺都要气炸了，她都忘了对方可能能感知到她想法的可能，速度极快的在文档里敲下了这一行字，甚至因为速度过快，导致打错了几个字，删了重新打——或者说，并不只是因为速度过快。
　　那股萦绕在她身体里的冰冷感依旧挥之不去，便如同在十一二月的帝都胡同里，凌冽的寒风吹刮着人脆弱的身体，让人僵硬而难以自控。
　　（分裂？你是这么认为的么？到底是哪里来的错觉，会让你觉得我是从你这么一个软弱而无能的家伙身上分裂出来的？）
　　血红的字眼依旧不断的冒出来，叶烁仿佛看到了一个面目模糊的身影，矗立于云端之上俯视着她，用那嗤之以鼻的语气，嘲讽着她的自以为是。
　　（你真的清楚我是谁吗？你真的明白……我是为什么而出现的吗？）
　　叶烁放在键盘上的手**了一下，一瞬间理解了对方的意思，她的脑子里突然出现了一个可能，虽然很不可思议，虽然很巧合，但却又是显得那么合情合理，顺理成章。
　　这里就引申出了一个问题，人，究竟有没有灵魂？
　　现在正在思考着的，到底仅仅只是基于大脑所产生出的，一个自我认知为“叶烁”的意识体，还是说，是一个独立的，能够自我存在的，而不是基于身体而存在的，名为“叶烁”的灵魂？
　　如果说只是基于大脑而产生的意识体，那么，她又怎么可以在“鬼夜”之中存在？
　　所以，是灵魂吗？那么灵魂，又是如何产生的呢？
　　叶烁猜测，灵魂或许便是基于意识而产生的。意识于大脑之中的各类复杂的化学反应之中所诞生，而灵魂，则由意识升华而成。
　　植物人之类的问题暂且不谈，这里先将问题回归到叶烁的本身。
　　若是细究起来，还是要从宾馆的时候说起。
　　那个时候，叶烁的意识被拉入了鬼夜，虽然有着“卡达·烬”这个人格在操纵着身体，但其终究只是一个超自然插件，叶烁这个身体本身的意识，是空缺的。
　　原本叶烁进入了“鬼夜”，她的身体，应当是处于一种类似于睡眠的假死状态，但她却偏偏装载了“卡达·烬”的插件。
　　因为叶烁本身意识的缺失。。“卡达·烬”这个“假人格”占据了身体，使得叶烁的身体始终处于兴奋的状态，这也就使得她本应该沉眠的大脑一直处于一个活跃的状态，继而产生了一个新的，意识，也就是“叶朔”。
　　是的，没错，“叶朔”这个人格……并不是普通意义上的所谓分裂人格，而是她的身体，自我产生的，独立于她而存在的，第二个意识！
　　从宾馆开始，其隐藏在叶烁的脑海意识之中，从懵懂，到具体，从一个种子，渐渐成长为一个具体而独立的人格，这也是为什么从宾馆时候叶烁耳边便开始出现幻听，之后从愈加严重。。到骤然消失。
　　因为在宾馆的时候“叶朔”和叶烁的意识还结合在一起，直到那一次骤然爆发之后，脱离了叶烁，变为了现在这样一个，独立的人格。
　　一个集合了叶烁所有不敢想的，不敢做的，黑暗的，疯狂的，在“卡达·烬”这个疯子人格的催化下，所产生而出的，极度偏执的一个人格。
　　便如“叶朔”所言，它的所有一切想法，皆是基于叶烁的思想而存在，作为一个新生的意识，他本身没有任何善恶是非观，能接触到的一切信息，都只有叶烁脑子里的东西。
　　如果这么来说的话，它就算会和叶烁性格不同，可差异也不该大到这样的地步，毕竟它的见闻，应该都和叶烁相同才对。
　　但别忘了，叶烁是实实在在的在这个世界上活了二十多年，她有着健全的人格和善恶观念，她知道什么该做什么不该做，从小到大的教育给她戴上了一个又一个“镣铐”，成为了一个正常人。
　　可是“叶朔”不一样，它没有这些观念，它只会完全遵从自己的心，它只会想做什么就去做，而不会去想这么做对不对，应不应该。
　　它见识到了叶烁种种的阴暗心理，种种的不甘，愤怒，遗憾，却缺乏叶烁的善恶观念去克制，终于就成就了如此一个极端的性子。
　　它亦可看做是叶烁所隐藏的，和她平时完全相反的另一面，或者说，是她的阴暗面。
　　光明愈加璀璨，那么相对应的黑暗，也就愈加的深沉。
　　这一条并不适用于叶烁身上。她算不上什么多么伟光正的人，她只是个普通人，即便有所改变，但依旧还是一个正常人的三观，不算圣母，也不算恶鬼。
　　但，叶烁亲眼所见，亲耳所听，亲身所受的那些黑暗，实在是太多了。
　　火车里的血肉地狱，盲山里的人性丑恶，赤炎基金会的追杀囚禁，还有宾馆里，那个初一的半身，“有眼不能视。。有耳不能听”的鬼孩所传递给她的一切。
　　这些黑暗的，压迫的，挣扎的，扭曲的情绪，全部都为“叶朔”所接受，令他化作了现在这个模样，要将这整个世界毁去，
　　【你的做法，太极端，你不能保证你永远是对的，你如果判断错了怎么办？无辜之人的话】
　　叶烁忽然感觉自己现在的语气很像当初那个赤炎的临时工，好像是叫瘦子？他当时也是如此，指着自己摇头叹息，说着自己的想法太极端。
　　但是叶烁现在只能这么劝它。。她知道它想做的是什么，它确实是想创造一个理想国度，但它的所思所想，注定它只会毁灭一切。
　　然而，她的话还没打完，眼睛一花，却是发现自己的手已经离开了键盘，自己的话下面再次出现了新的血字。
　　（你阻止不了我的，你应该已经想到了吧？为什么最近精神越来越差？为什么清醒的时间越来越少？你早就……知道是为什么了吧！）
　　这是叶烁最后看到的字眼，下一刻，她脸上的神情变了，虽然还是那一副面无表情的样子，但原本因为紧张而不自觉抿紧的嘴唇却是放松了下来，嘴角微微上翘着，透着隐隐红光的眼睛，淡然的看着笔记本电脑的屏幕。
　　“现在，到底谁是副人格？”。

第158章 她想帮她

　　叶烁，不，应该说是“叶朔”，它合上电脑，自沙发之上站起，却是不自觉的后退了一步，宛如低血糖的病人一般，感觉到了一阵阵的眩晕感。
　　“还是太急了啧。”“叶朔”摇了摇头，勉强去掉了脑子里的那股晕眩感，想要喝口水醒醒神，只是眼神瞥见手边那还温热的茶水，却是不自觉的露出了厌恶的神情，本想伸出的手却也是缩了回来。
　　她拿着茶杯来到厨房，直接将里面的茶水倒掉，拿起热水壶晃了晃，见里面没有余留的白水，便直接将茶杯伸到水龙头下接了一杯自来水，仰头一饮而尽。
　　很巧的是，这个时候厨房不知从哪里发出了一阵短促的提示声，台子上的暗格打开，一份四菜一汤的标准饭食放在了托盘里被送了上来。
　　“第二顿饭”“叶朔”眼睛眯了眯，嘴里喃喃自语了一句，转头朝着厨房外看了一眼，那面沙发后的墙壁依旧没有丝毫动静，本应该每天这个时间点过来的人，却没有来。
　　是被处分了？还是开始行动了？
　　“叶朔”心里如此想着，转过身缓缓回到了沙发上坐下，也没有继续编写代码，只是坐在那里，闭目养神。
　　因为某些原因，它的精力事实上也不是很好，必须时刻休息注意保存体力才行，所以在没有必要的时候，它宁愿就这么闭着眼发呆。
　　现在的它，只需要等待就行了，等待一个信号，一个结果，或好或坏，都无所谓。
　　应该，不会太久。
　　白炽的光芒从顶灯中照射出来，照亮了这一条纯白色的金属甬道，一排排的金属门极其对称的排列在甬道两侧，除此之外，空无一物。
　　整个甬道，整洁，干净，延续着基金会一贯的风格，显得极具未来科幻感。
　　“哒，哒，哒”
　　一阵极度富有节奏感的脚步声渐渐的由远方开始接近这里，那是高跟鞋的鞋跟和金属地面碰撞所发出的声音，就好像是有一个身材高挑的美人儿，神情高傲的迈着优雅的步伐，带着自己独有的韵味，正在向着这里款款行来。
　　脚步声渐渐的近了，远方的拐角处，露出了脚步声主人的真容。
　　纯黑色的女式西服，包臀裙，纤细而修长的美腿上穿着端庄而得体的黑色丝袜，脚上蹬着一双简单的黑色高跟鞋。
　　纯黑色的头发在脑后简单的扎成了一个短马尾，明显带着东方人特征的清美面容上架着一副黑框眼镜，平白为其添加了一丝成熟稳重的气息。
　　这是一个女人，一个很漂亮的女人。
　　林初墨。
　　她脸上的神色很平静，就好像和平时要去安德森博士那工作时候一样，默默的在甬道中行走着。
　　“长官，请回到您的房间。”一个武装人员不知从什么地方窜了出来，那足足比林初墨高出了两个头的身形如山一般的拦在了她的面前，透过全封闭防护服的声音显得很沉闷，语气虽然恭敬，却带着一丝丝警告的味道。
　　他的双手紧紧的抓着手里的冲锋枪，枪口虽是向下，但那枪上的保险装置，却很明显是打开的状态，其中的意味，不言自明。
　　林初墨站在他的面前，娇小的如同一个婴儿，脸上却是没有丝毫畏惧的情绪，她抬起头，目光再刹那间变的异常凌厉，仿佛能透过那全覆盖式的面甲，武装人员隐藏在其后的粗豪面容。
　　“让开！”林初墨语气很平静，却是用着一种高高在上的命令式口吻她本就是这些最多算编外人员的上级，用这种口吻，本就是很理所应当的事情。
　　或者说，原本该是理所应当的。
　　“长官，请不要让我难做。”武装人员丝毫没有什么退让的意思，高大如山的身形仿佛真的化作了一座不可逾越的高山，沉默而无言的拦在林初墨身前。
　　“沃尔夫博士只是让你们监视我的行动而已吧？并没有说过你们可以干涉我的自由。”林初墨双手抱在胸前，脸上的神情不似在叶烁面前的欢喜亲近，亦不是在面对安德森和沃尔夫博士时的恭顺尊敬，而是一种冷漠到，几乎可称之为高傲的神情，“我再说一遍，让开。”
　　武装人员沉默了一会，还是坚持道：“可是，您现在不可以离开您的房间，这是沃尔夫博士对您下的禁令，您应该清楚才对。”
　　“可沃尔夫博士并没有让你来做我的看守。”林初墨的左手抬起在眼镜边上抬了抬，语气冷淡道：“我遵不遵守，是我自己的事情，那和你并没有任何关系，你大可以在我离开之后去和沃尔夫博士汇报，而不是现在这样，像条恶狗一样挡在我面前！”
　　“抱歉，长官。”武装人员依旧站在那里，丝毫不为林初墨的话语所动，透过面罩传出的沉闷话语依旧带着一股恭敬的意味，仿佛根本没有听到林初墨那带有侮辱性的话语，“请您回到自己的房间，如果您需要什么，可以吩咐我们，我们会帮您送过来。”
　　言下之意，就是林初墨无论如何都不能离开自己的房间。
　　“你很好。”林初墨的眼睛微微眯了起来，盯着面前的武装人员看了半晌，再没有多说什么，转身向着来路走回去。
　　她知道再继续下去也没有什么结果，这已经不是她第一次试图离开了，这些武装人员，不论说什么，都不可能让她出去。
　　“但叶烁还在等你啊，她需要你，你要帮她”
　　林初墨仿佛听到耳边有着一个声音在对着她如此说道，那个声音很熟悉，好像，就是她自己的声音。
　　或许是因为她心里的想法太过强烈了吧，她太想帮她了。
　　林初墨的眼前，仿佛出现了一个画面：在那个粉色的温馨房间里，她和叶烁相对而坐，目光对视间，她仿佛能从对方那双褐色的澄澈眼眸里，看到自己的倒影，整个房间里仿佛都充斥着一股如同蜜糖般的甜味。
　　那好像，是她第二次和她见面时候的场景。
　　“你如果有事什么需要的东西，喜欢的东西，都可以和我说，我可以帮你带的。”林初墨看着面前这个身形娇弱的白衣少女，笑着说道。
　　“什么都可以吗？”少女轻轻放下手中的茶杯，笑着歪了歪头，仿佛是确定一般的问道，那模样在林初墨的眼里，显得异常娇俏可爱。
　　“恩啊，什么都可以，只要我能带。”林初墨笑了笑，眼神却是不自觉的落在了对方那纤细的手臂上，心中一股莫名的情绪渐渐的开始翻涌酝酿。
　　“那”少女仿佛是在思考一般，停顿了片刻，笑道：“就带些萤火虫？”
　　“什么？”
　　“萤火虫啊，怎么了？”
　　“为什么？”
　　“大概是因为我觉得会很漂亮啊。”少女纤细的手臂在空中挥舞比划着，在林初墨眼中，那是世上最美的弧度，牢牢的抓着她的目光，让她不忍有片刻分神，“你想想，无数只萤火虫飞舞的样子，那场景，应该很美吧？”
　　“我相信，一千只萤火虫，总有一刻会同时闪光，那必然是一个令人美到窒息的场景吧？”少女的声音轻柔的宛如耳语，却又好似是从远方天边传来，似梦似幻，连带着林初墨的视线都恍惚了片刻。
　　是啊，那该是多么美丽的场景啊。
　　林初墨走在纯白色的甬道里，想着那个场景，原本紧绷着的面容不自觉的柔和了一些，她好像，就是从那时候确定自己喜欢上了对方。
　　并且，随着之后的接触，越来越喜欢，毫无理由毫无理智的喜欢。
　　“我可真是疯了。”
　　林初墨摇了摇头，眼前仿佛又出现了那个白衣少女慵懒倚靠在沙发上的样子，嘴角止不住的就开始翘起。
　　疯了就疯了吧，她，想帮她，不论是什么，她想帮他，帮她做她想做的事情，帮她逃出去。
　　到时候，她就带着叶烁回华国，她记得，赤炎似乎是没有探测收容物反应的设备的，只要不表现出异常，大概赤炎那群外行人也发现不了吧？
　　那么现在的问题，就在于自己了。
　　林初墨想起当时叶烁趁着接吻时候在自己手心划下的字眼，心里在回味那唇间柔软的同时，却是免不了开始有些焦急。
　　她现在被沃尔夫博士禁足，无法自由活动，叶烁嘱托她的事情她根本做不了，她尝试了各种各样的办法，有借口去吃饭，借口去买东西，却每次都被那些武装人员挡回来。
　　她根本连这条甬道都走不出去！怎么去帮叶烁？
　　“怎么办，怎么办，一定有办法的，一定有办法的”林初墨嘴里不自觉的呢喃出声，眼睛下意识的到处扫视着。
　　然后，林初墨在一片反光的金属面上看到了自己的脸，她脑海里某一个想法突然蹦了出来。
　　那是一个极度疯狂的想法。
　　“或许，这样行得通”

第159章 割腕

　　巨大的电子屏幕上，十几个画面从不同角度播放着同样的一个内容，那是一个身着白衣的小女孩，闭着眼睛坐在沙发上的画面。
　　屏幕上的画面被拉的极近，上面的画面清晰度很高，连少女脸旁的碎发发梢都能看的一清二楚，也正因为如此，如果不是右下角不断跳动着的时间，沃尔夫博士甚至都差点以为自己在看着一个从十几个不同角度拍下来的高清照片。
　　e-696也不知道怎么回事，保持那个姿势已经很久了，其间一动也没动过，姿态凝固的仿佛一座雕像。
　　“这是在干什么呢……”沃尔夫博士揉了揉有些发酸的眼睛，抽出一根香烟点上，深深地吸了一口。接着烟草的味道刺激自己的精神，免得自己一不小心睡着了。
　　监视这种事情对于任何人来说都是一件极度枯燥的事情，尤其是看着一个完全一动不动的“雕像”的时候，这种枯燥和无聊的感觉会以极快的速度转化成困意，拖着人的精神陷入沉睡。
　　他低下头，看了一眼手上的联络器，上面有着一条三个多小时前的新消息，是监视林初墨的人发来的，上面是很长一段公式化的文字，大概意思就是说林初墨已经第六次试图离开了。
　　其中还有着对具体过程的详细描述。。甚至还陪着一小段以监查者视角录制的，画面中的林初墨神情冷淡，态度强硬，完全就是一副拿身份压人的模样。
　　沃尔夫博士想起林初墨之前几次要出去时候的样子，那时候起码还会扮可怜找理由，这次，连理由都懒得找了。
　　“很奇怪啊，真是太奇怪了。”沃尔夫博士感觉到有些头痛，食指和中指夹在鼻梁两侧捏了捏，嘴里还在喃喃自语，“林不该是这个样子才对啊……”
　　在他印象里，林初墨一直是一个好孩子，待人有礼，做事严谨，头脑又很灵活，沃尔夫博士就是因为看中了她这些优点。。所以才会有意去栽培这个新人，才会在当初决定暂时停止和e-696进行近距离接触后，还将其留在这个研究项目组里——毕竟，当初让她过来，完全只是因为安德森的指令而已。
　　当然，沃尔夫博士不否认也有着一些人手不足，想要林初墨过来帮自己分担一些工作压力的原因，但他也确实是把她当做自己的学生来带的。
　　经过这一段时间的相处，林初墨的表现也确实没让他失望，如果不是出现了这次事故，他甚至都考虑过将监视工作完全交给林初墨来做——以林初墨的观察力和写报告的水准，完全足够担当这个工作。
　　可是，现在林初墨的表现完全颠覆了沃尔夫博士对她的印象，在他想来，林初墨这次犯了这么大的错误，自己只是罚她关个紧闭，甚至都没让她关小黑屋，而是待在自己的房间，按理来说，林初墨应该明白自己已经是从轻处罚了才对。
　　就算她真的喜欢上了e-696那个收容物，不说老老实实待着，但也不该才一天就按奈不住要出去啊？
　　“而且她到底想出去干嘛？”沃尔夫博士深深的吸了一口烟，眉头紧锁，只觉得自己心里那股别扭的感觉越来越严重。
　　正在这时，通讯器上突然传来了一条通讯请求，沃尔夫博士看也不看，直接就挂断了——他最烦的就是在思考的时候被人打扰。
　　然而，就在他挂掉的下一刻，通讯器再一次响了起来，沃尔夫博士再次按掉，结果，对方又第三次打了过来。
　　他终于肯低头往通讯器上看了一眼，却发现是他派去监视林初墨其中一人。
　　“出什么事情了？不发报告。要直接通讯？”
　　他有些疑惑的自言自语了一句，将还有一大半的香烟狠狠的掐灭在了烟灰缸里，接起了通讯，很不耐烦的道：“怎么回事？”
　　“很抱歉打扰您博士，但这里出现了一些问题，需要您给出指示。”通讯器对面是一个很沉闷的男声，透过通讯器的声音，失真的有些机械的味道。
　　“她又用什么理由要出去了？我不是说了么，任何理由都不放行，她需要什么，你们直接给她送过去就好了。”沃尔夫博士话语里满是不悦。。他依旧处在被人打扰了思路的愤怒里，“我不明白，你们一群全副武装的大兵看着一个小姑娘，还能出什么必须要我来指示的问题？”
　　“是这样的，博士，这边，这个……”那个声音停顿了一下，似乎是在考虑着措辞，好一会，直到沃尔夫博士都感觉有些不耐烦了，才听对方有些小心翼翼的道：“林初墨长官，受伤了，现在已经处于失血过多的昏迷状态，虽然已经紧急处理，但伤口太深，我们……该不该送她去做后续治疗？因为您之前命令说任何理由都不允许她离开，所以我们……”
　　“什么，好端端的怎么会受伤？怎么受的伤？”沃尔夫博士话语里充满了不可思议。。这是在哪？这是在基金会的基地里！又不是在别的什么地方，林初墨怎么会受伤？还失血过多昏迷？这都什么和什么啊？
　　“是……是林初墨长官，用自己房间的水果刀，割腕了……”对面的武装人员话里也满是不可思议，他也想不通，林初墨干嘛要割腕，完全没有理由啊。
　　然而，他想不通，沃尔夫博士却是一下子反应了过来。
　　“你这是……为了出去，无所不用其极啊……”沃尔夫博士喃喃着，抬起头看向面前的监控画面，看着画面里那个如同雕塑般的白衣少女，“这个e-696，至于让你这样吗……”
　　“博士？”对面那个武装人员见沃尔夫博士迟迟没有下达指令，忍不住出声试探了一句。
　　“送她去治疗吧。”沃尔夫博士叹息了一声，话语间满是疲惫，只觉得心里对林初墨原本的期待全部消失，余下的，只有深深的失望。
　　“呃，不对！”
　　沃尔夫博士突然大叫一声，吓的对面的武装人员连声喊道：“怎么了博士？发生了什么？”
　　“你带她去治疗，必须寸步不离的守在她边上，在她苏醒后，立刻让心理医生去，不，不要心理医生，你们守着就行，等她醒了，立刻通知我，我会去申请权限，你们马上带她去e-409的收容室，记住，是马上，就算她说要上厕所，也要给我先拉到e-409那先！”沃尔夫博士说了一长段的话，也不待对面回复，直接就挂了通讯器。
　　“该死，我早该想到的，早该想到的……”沃尔夫博士眼睛死死的盯着画面里那个看似无害的人形收容物，嘴里满是一种咬牙切齿的意味。
　　为什么林初墨会对e-696那么友好？为什么会违反接触守则摘下手套？为什么会敢去和一个收容物接吻？
　　沃尔夫博士原本以为，这只是因为新人的通病，林初墨还没有转变过来观念。第一次接触的收容物就是e-696这种类人形的收容物，产生同情很正常，而e-696的外形又确实是很充满迷惑性，如此才会导致她产生这种类似于爱慕的感情，继而在这种感情的驱使下做出种种不理智的行为。
　　但现在看来，却是他被一叶障目了。
　　因为e-696所表现出来的特性，什么超级力量，超级速度，金刚不坏，这些全都是和身体相关的特性，他下意识的以为e-696并没有什么影响他人的能力，更别提什么精神领域的特性，所以沃尔夫博士没有把林初墨的表现和e-696联系起来。
　　只是现在，原本严格守序的林初墨不仅不停的尝试离开禁闭，甚至还疯狂到用自杀这么激烈的方式，这几乎算的上是性情大变的举动，不得不让沃尔夫博士将问题往e-696身上联想。
　　“这是……e-696另外的特性？”沃尔夫博士皱着眉。。有些烦躁的又点上了一根烟，嘴里忍不住咒骂了一句，“法克，该死的收容物。”
　　所以安德森那个混蛋，那个外行的家伙做什么项目主管！什么都不懂瞎指挥，根本从一开始，就不该在还不清楚特性的情况下同意对方近距离接触的要求！不，同意也没问题，问题是，为什么不用D级人员！
　　沃尔夫博士只觉得自己气的肺都要炸了，原本他以为是林初墨自身的问题，现在才发现，却是因为收容物！
　　这害的他损失了一个优秀的学生！而且，安德森的表现，明明应该是很清楚对方的特性的！
　　“不，还是不对，还是有问题。”沃尔夫博士虽然脑子里满是怒火，但他毕竟是个博士，他的头脑依旧保持着足够的冷静，很快的发现了自己想法的错误。
　　现在他已经发现的。。怀疑是e-696新特性的有两个，一个是上次发现的，似乎是能改变自身质量和外形的能力，另外一个，就是现在这个疑似能对人精神产生影响的能力。
　　但，不论是哪一个，都不应该值得安德森如此大费周章的布局，还将对方逼出华国，强行收容到基金会里啊？
　　即便心里对安德森有着再多的不满，沃尔夫博士也不会愚蠢到以为安德森这么做，仅仅只是为了给自己被废了的右手报仇，这根本不可能会是基金会的成员做的事情。
　　何况，还有着“c”的授权……
　　“真是该死，我必须要弄清楚，到底是怎么回事。”
　　沃尔夫博士咬牙切齿的说着，他真是受够了这种感觉，现在他很满意的一个学生已经出事了，谁知道接下去还会发生什么？
　　他轻轻在操作台上按了几个按钮，边上的墙壁上照射出了一个探头，一束蓝光射出，将其从上到下扫描了一遍。
　　他必须搞清楚这一切，既然安德森不肯告诉他，光是观察又没什么结果，那他就自己亲自去问好了。
　　亲自下去，去问……e-696！。

第160章 沃尔夫博士和E-696的第二次谈话上

　　“滋滋”
　　一阵轻微的电流声响起，沃尔夫博士的身影从无到有，于刹那间显现在了696的身前，初始时还带着些微淡蓝色的光影，只是在极小的一段时间后，那些光影便消失无踪，沃尔夫博士的身影变的真切而富有实感。
　　一般人若是没有直接接触，是决然分辨不出，这仅仅只是一个立体成像而已。
　　“696”沃尔夫博士略有些沙哑的声音响起，却是在看到对方睁眼的那一刻，有了刹那间的停顿。
　　他隐约间仿佛看到那双眼眸里有一道血色的红光闪过，虽然只是转瞬即逝，却依旧让他感觉到了其中那不一样的味道，仿佛他面对的不是一个无害的娇弱少女，而是一只疯狂的野蛮凶兽，那感觉令他在那瞬间感觉到了窒息。
　　“好久不见。”沃尔夫博士本就沙哑的嗓音显得更加干涩，他脑中还沉浸在刚刚那一瞬间的恐怖错觉之中，他有些难以理解，这到底是怎么回事。
　　“确实是好久不见。”696的声音相较于沃尔夫博士印象中的，显得略微低沉了一些，脸上没有如之前那般挂上吊儿郎当的疲怠笑容，只是就那么面无表情的，语气古怪的说了这么一句话。
　　沃尔夫博士没有注意到对方那略显古怪的语气，他上一次如此和696对话，还是在其将那个级人员虐杀了之后的事情，一个多月的时间，于对方来说也确实是好久不见。
　　虽然他天天在见对方就是了。
　　“最近生活的应该还不错？”沃尔夫博士试图让谈话进行的容易一些，挑选了这么一句比较轻松的问候作为开头。
　　然而，696却迟迟没有回话，那看着沃尔夫博士的眼睛里，什么感情也没有，没有愤怒，也没有不满，平静的就如同是一个机器人，就那么盯着他，盯着他，直到盯的他浑身汗毛倒竖，这才语调平缓的说道：“你死了，我大概会觉得生活会好很多。”
　　虽然沃尔夫博士极力想要将其当做是696的一个恶意的玩笑，是它那东方人世界观下的古怪幽默，但他心里却有一个声音在告诉他，对方说的应该是实话，如果自己现在是真的来到了这个房间里，696，是真的会将他杀死！
　　不要以为对方身上有着收容装置就万无一失，想想那个级人员吧，即便是将其限制在只能发挥出一般壮年男人的力量，其高超的格斗技巧，依旧能轻易的将他这么个半老不老的研究人员置于死地。
　　所以，虽然说出来有些丢脸，即便知道对方现在其实根本没有任何办法可以攻击到自己，沃尔夫博士在696面无表情的说出那句话的时候，心里依旧忍不住颤抖了一下。
　　沃尔夫博士忍不住给自己点上一根烟，借此以缓解自己心里的紧张感，这是他之前和对方所接触时从未有过的情绪，在之前，696虽然态度很不配合，但其实是很温和的，不管是不是装的，那时候的696确实显得很无害，没有什么攻击性。
　　但现在不一样了，他不知道对方是因为懒得再装下去了，亦或者是别的什么原因，此刻的对方就像是一把锋芒毕露的宝剑，那凌冽的寒光，刺的人遍体生寒。
　　然而，沃尔夫博士毕竟是长年和收容物打交道的家伙，伴随着香烟在肺里回荡的酥麻感，他感觉到自己不自觉紧绷起来的身体渐渐放松了下来。
　　他将自己之前的表现归结于自身情绪的不稳，毕竟他这一次来找696，本身就是一种带有自身情绪的行为，此刻接着尼古丁的放松作用，他彻底抛开了那些无用情绪，将自己回归到了一种最为理智的研究状态中来。
　　“你很有趣。”沃尔夫博士缓缓吐出了嘴里的烟雾，电子模拟的白色烟雾，带着些微的蓝光，在这个粉色牢笼里缓缓飘散，“在我所研究过的大量收容物里，其中不乏有着自身意志的家伙，但却没有一个像你这样有趣。”
　　“有趣？”696的头歪了歪，脸上依旧是那一副面无表情的模样，似乎它这句反问并不是因为好奇，而只是单纯的在重复沃尔夫博士话语里的词语。
　　“是的，有趣。”沃尔夫博士宛如确定一般的点了点头，他往前走了几步，凑近到696身前，蹲下身，宛如他真的就在这个房间里一般，面贴着面，仔仔细细的看着696，似乎是想彻底看透她一般，那高高隆起的鹰钩鼻，几乎贴到了696的脸上如果他真实存在于这个房间里的话。
　　696对于这种行为没有产生出任何的反应，便是那眼神，也依旧沉凝如一片光滑如镜的云湖，不生一丝波澜，就好像沃尔夫博士在她眼里根本不存在一般。
　　“因为你在某些时候表现出了极高的生物性，你会欺骗，你会伪装，你会不耐烦，你会控制不住自己的情绪，会愤怒，会发狂，表现的就好像是一个真正的人，而不像是其他的收容物，即便伪装的再怎么像，可也依旧会表露出其非生物的本质。”
　　沃尔夫缓缓的说着，他依旧记得，对方很强调自己是个人的存在，似乎对于被当成收容物看待有着极度的厌恶，所以特意挑选着可能会刺激对方的词语，更是刻意用了“好像一个真正的人”这样的字句所谓“好像一个真正的人”，自然就是说对方不是人，只是伪装。
　　沃尔夫博士特意放慢了语速，用着一种高高在上带着蔑视的语气，尽可能的刺激对方，以期待对方做出一些不一样的反应。
　　然而他失望了，对方依旧是那副平静如常的模样，就好像那些天生情感缺失的家伙一般，对于沃尔夫博士刻意的言语没有任何反应，那双褐色的瞳孔呈现着一种淡淡的扩散状态，好像是在看他，又好像是在看着远方某种根本不存在的东西。
　　“但，某些时候，你又表现的极度非人，就比如现在。”沃尔夫博士放弃了这种刻意刺激的尝试，用词不再刻意，语气亦是回复了自己平常沉着的口吻，“你对我的话语和行为根本不为所动，就好像你真的只是个没有自主性的非生物一般，对于外界的刺激根本不会做出任何反应。”
　　“我很好奇，到底现在的你是伪装，还是之前的你，是伪装。”沃尔夫博士说完，略微后退了一些，却依旧和696极近的距离，仔细观察着对方的表情。
　　696这次终于做出了反应，她身体向前倾了些，右手直直的穿过了沃尔夫博士的影像，拿过了桌上装着白水的玻璃杯，喝了一口后，方才缓缓道：“伪装？刺激？不，没有伪装，之前是真的，现在，也是真的。”
　　696的话语沃尔夫博士听得有些不太明白，却没有立刻出声询问对方，只是静静的等着对方的下文。
　　然而，696似乎没有什么解释的意思，她缓缓说道：“至于你所谓的刺激”它的话里难得的显露出了一些情绪，沃尔夫很明确的感觉的到，对方似乎是在嘲讽，“你是指你说我非人的那些言语？还是说你刻意贴近我的行为？”
　　“如果说是言语，我为什么要产生反应？人类，一个短命，少智而劣根性无数的种族不，与其如此说，倒不如说，现在已知的生物皆是如此的劣等，我为什么要因为你说我非人而做出反应？那本就是事实罢了，我超脱于你们，仅此而已。”
　　“如果说是行为的话”696的话语停顿了片刻，左手伸出，随意的在沃尔夫博士的影像之中挥舞，它看着那些因为它的手而四处飘散的蓝色光幕，话语中的嘲讽意味更甚，“或许对于你们这些普通人类来说，这个影像很真实，见到其靠近会在应激反应下本能的做出后退之类的反应，但于我来说，没有气味，没有触感，细微的电流声持续不断，不过就是一个能发出声音的光影罢了，这种程度，便是连让我产生应激反应都欠奉，你期待我会有什么反应？”
　　696话语间根本毫不掩饰的表达着对人类这个种族的轻蔑，再联想到上一次问话中696一直隐隐渴望被认同为人类的样子，一时间，沃尔夫博士几乎产生了面对着的是两个截然不同的收容物的错觉。
　　“但是，你现在却在这里，什么都做不了。”沃尔夫博士心里倒是没有什么特别的感觉，如此说话也没什么反唇相讥的意思，仅仅只是在陈述事实而已，“如你一般思想的收容物并不少，然而现在却都老老实实的呆在收容所里，被你们所蔑视的人类看守，研究，并且毫无办法。”
　　696眼睛看向了沃尔夫博士光影的方向，他注意到对方那原本溃散的瞳孔略微收缩了一些，仿佛这一刻才开始认真看着他了一般。
　　“你在故意激怒我？”696的声音更加低沉了一些，再不复原本清丽到有些缥缈的嗓音，显得更加的具有实感，就好像是一只浑身炸了毛的猫儿，四肢抓地随时准备前扑，嘴里发出的，充满了威胁的低吼。
　　“没有，也没必要，我仅仅是在陈述事实而已，不论你承认不承认，这就是你现在的处境，你必须接受你被你所看不起的人类收容了的这个事实，你也只能接受。”沃尔夫博士很平静的诉说着，他感觉自己已经开始掌握了谈话的主动权，这是一个很好的开始，“就像现在，你很愤怒，但你却什么也做不了，对吗？”
　　对方的情绪越不稳定，心理上的漏洞便越大，这虽然是人类的心理学，但对于这种类人形的收容物也同样适用。
　　而且，激怒对方，说不定还可以再次出现上一次696发狂时候呈现的特性，这本就是他要来弄清楚的特性之一。
　　然而，事情再一次的出乎了沃尔夫博士的预料。
　　“你在故意激怒我。”696再一次重复了一遍先前的话，这一次却是充满了肯定的意味，看着沃尔夫博士的眼睛里闪烁着幽暗的光芒，仿佛能够看透人心。
　　“我好像大概知道你为什么过来了”

第161章 沃尔夫博士和E-696的第二次谈话下

　　“哦？为什么？”
　　沃尔夫博士饶有兴致的问了一句，话里充满了好奇的意味就好像是正在做着实验的研究员，在做出了某些刺激后，很好奇的观察着被刺激后的小白鼠的反应。
　　“那个原本每天来烦我的女人，这几天都没来，看来是被你们处罚了？”696向着沙发的靠背靠了下去，换成一个十分放松的坐姿，乌黑柔顺的长发十分随意的散乱在胸前，脸“你来见我，大概是为了她？”
　　“恩，我并不否认这一点。”沃尔夫博士点了点头，毫不在意被对方看穿了自己的心思，与他来说，这根本无关紧要，“不过相比起来，我更好奇你还有什么我所不知道的特性。”
　　或许一开始沃尔夫博士确实因为林初墨的事情心里充满了愤怒，但是他现在已经进入了一个研究员该有的状态，他让自己的大脑处于最为冷静的状态，保持着最为理性的思维去面对696。
　　便如他自己和林初墨所说的，在面对收容物的时候，任何没必要的情绪都应被抛弃，厌恶或是欢喜，都不该有，也就是所谓的“不以物喜，不以己悲”，这是作为一个经常接触收容物的研究员最为基本的素质。
　　只有这样，才能保证自己不会犯错在面对收容物的时候，任何错误都有可能造成不可挽回的后果。
　　“不知道的特性？你是指什么？”696的语气很淡，但沃尔夫博士还是很敏锐的从她那话语中捕捉到了一丝嘲讽的意味，“我以为你们基金会早已经把我了解的很透彻了。”
　　“你最好回答我的问题。”沃尔夫博士的神情也开始冷淡了下来，那巨大的鹰钩鼻令他的面容莫名的多出了一丝阴沉的意味，“不合作，对你没有好处，你明白我的意思。”
　　“但是合作对我也没好处，就算我满足了你的好奇心，你依旧还是要将我关在这里，不是吗？”696的眼睛微微眯了起来，这是它到目前为止，唯一一个称得上算是表情的动作，“合作？多么冠冕堂皇的说辞，我以为这种东方式的言语粉饰，你们基金会并不会去做，你们倒不如说是配合更合适些。”
　　“我承认，你之前说的很对，我现在确实被你们关在这里，但相对的，你们也只能做到这一步了，你们甚至连我的一根头发都切不断，这是从我进来的第一天你们就已经证实了的事实。”
　　“所以，即便我不说，那又怎么样？你们能拿我怎么办？我现在确实拿你毫无办法，但你也同样没法对我怎么样。”
　　696说到这里，停顿了片刻，原本倚靠在沙发靠背上的上身直了起来，眼睛与其说是在看着沃尔夫博士的影像，倒不如说是在透过那个影像看着墙上的那个**，她的嘴角翘了翘，露出了一个如同是笑的表情，道：“不是吗？”
　　“当然不是。”沃尔夫博士速度极快的反驳了一句，没有因为对方的神态变化而产生丝毫反应起码表面上是这样，他缓缓道：“我们并不是拿你毫无办法，虽然伤害你可能做不到，但，让你痛苦的办法却有很多。”
　　“比如，将你浑身裹上水泥，封在一个巨大的水泥球里？然后将你放到两千米深的地底？”沃尔夫博士的语速很慢，沙哑的嗓音在此刻却显得格外具有说服力，就好像他真的会这么做一般，看着696的眼睛里充满了真诚，“相信我，在那种黑暗寂静的恐怖世界中，在连动一下都成为奢望的情况下，你会发现你现在的生活简直如同天堂一般美好。”
　　“但是，你会那么做吗？”696依旧是那副似笑非笑的表情，只是话里的嘲讽意味却是越来越浓，“或者说，你敢那么做吗？”
　　696的这种反应显然出乎了沃尔夫博士的预料，他的眉头不自觉的皱了起来，心里在刹那间转了无数个念头，口中缓缓道：“你为什么这么说？”
　　“因为这是明摆着的事实，如果你真的能这么做，你早就做了，而不是用来放在口头上威胁我。”696翘起的嘴角恢复了原本的直线，它看着那个角落里的**，目光似是能直接透过那个机械看到沃尔夫博士本人，“抓我来的家伙，是叫安德森对吧，他应该是你的上司？没有他的允许，你能对我做什么？同样什么都做不了。”
　　沃尔夫博士沉默片刻，带着些试探意味的道：“你似乎和安德森很熟？你为什么就肯定他不会允许我这么做？”
　　“因为，他需要我。”696说了一句很容易令人浮想联翩的话，末了还加了一句，“当然，是我猜的。”
　　沃尔夫博士不得不承认，对方猜测的很准确，他自己都能想的到，如果自己对安德森提出这个建议，百分百会得到一个“驳回”的结果。
　　更何况，这本来就是吓吓696而已，就算安德森同意他也不会这么做，因为这对于他的研究工作根本没有任何好处。
　　“先跳过这个话题吧，接下来，我们开诚布公的谈谈，我问你几个问题，你愿意的话就回答我，不愿意的话就算了。”沃尔夫博士决定更换谈话的策略，既然示之以威不管用，那么便诱之以利，“当然，你每回答一个问题，我都可以答应你一个规定允许内的要求，这算是我给你的报酬。”
　　696没有说话，又恢复了一开始那种如同雕塑般的状态，没有表示同意，也没有明确的反对。
　　沃尔夫博士只当对方同意了，整理了一下思绪，便当先将自己的问题抛了出来，对696问道：“首先，我想问，你对林到底做了什么？那是你的特性之一么？类似于精神控制之类的能力？”
　　因为是第一个问题，所以沃尔夫博士问的自然算是他认为目前最无关紧要的问题并不是他不关心林初墨，而是林初墨既然已经被影响了，那么现在问这个问题更多的只是出于一种确认的心态，对于她的精神状态其实没有什么关键的影响，反正不论696的答案是什么，他都肯定是要用409来给林初墨做一遍彻底的清查的。
　　“特性？精神控制？你哪里来的这种错觉？难道你觉得收容物所做的任何事情都必须要靠超自然的特性么？”696的话里依旧满是浓浓的嘲讽意味，不过好歹算是开口回答了，“那不过是一些心理暗示罢了，很简单的催眠技巧。”
　　“你还会催眠？”沃尔夫博士低下头在资料夹上记了一笔，嘴里随意道：“什么时候学会的？”
　　“就在被你们抓住之前的一段时间。”696一本正经的回答着，只是话里的内容听起来更像是某种幽默。
　　沃尔夫博士本也只是随口一问，并没有深究它这句话的意思，而是接着问道：“好吧，不管是催眠还是特性，你想让林做什么？”
　　“这个的话”696的话语停顿了片刻，脸上又露出了那个似笑非笑的表情，道，“秘密。”
　　“行吧，秘密就秘密。”沃尔夫博士耸了耸肩，也懒得再在这件事情上纠缠，不管他再如何看重林初墨，但就其本身来说，林初墨只是基金会的一个新人而已，权限有限，能接触到的东西能影响到的东西微乎其微，别说他已经发现了林初墨的问题，就算他没发现，林初墨能做到的事情也有限的很。
　　不管696想让林初墨做什么，最终的结果也只会是竹篮打水一场空而已。
　　“那么，这算是你回答了我第一个问题，接下来是第二个。”沃尔夫博士给自己又点上了一根烟，缓缓道：“之前，呃，大约是两个星期之前的事情，你有过一次精神失控的经历，你对这个有印象吗？”
　　696楞了一下天知道沃尔夫博士是怎么从那张一直面无表情的脸上看出它楞了一下，总之大约是在沃尔夫博士问完话后大约五六秒之后，才看到696幅度很轻，几乎微不可查的点了点头。
　　沃尔夫博士接着问道：“恩，那么，在那一次的过程中，我有检测到你在某个瞬间体积和质量发生了极大的变化，你能解释下这个吗？呃，我的意思是，你是有着某种类似可以改变形态的特性吗？”
　　696面无表情的回答：“无可奉告。”
　　“好吧，那看来是有的”沃尔夫博士自顾自的喃喃自语着，低头在资料上继续记录，“那么，这个能力你可以自己控制吗？”
　　“无可奉告。”
　　696的状态看起来有些奇怪，沃尔夫博士这时候才发现，对方与其说是面无表情，倒不如说，好像是累到没力气做出表情了一样。
　　累？沃尔夫博士很奇怪自己为什么会突然想到这个词，但696此刻的样子确实是看起来很累的样子，就好像是好几天没睡觉了一样。
　　“你很累吗？”沃尔夫博士忍不住出声问道。
　　“你刚刚说，我每回答一个问题，你会答应我一个要求对吧？”696没有回答沃尔夫博士的话，反而闭上了眼睛，语气有些沉闷的问道。
　　“只要在规定之内。”沃尔夫博士虽然感觉有些奇怪，但还是如此回答着对方。
　　“那么其他的问题，以后再问吧，现在，你先满足我的要求，我要你给我一些东西。”
　　696的眼睛睁了开来，沃尔夫博士注意到，它的眼皮在不住的抖动，就好像随时都会重新闭上那样。
　　“你想要什么？”沃尔夫博士有些好奇的问道，毕竟他原本会以为对方起码会提一些比如解开一些收容设施，亦或者是不要再监视她之类的要求，没想到却是要一些东西。
　　他很好奇，对方会要什么。
　　然后，他就听到了，那是他根本没有想到的东西。
　　“大码。”696的声音越来越轻，就好像随时都要睡着了一般，“我要”
　　“很多很多的大码。”

第162章 序幕拉开

　　这是一个烟斗，一个古老的宛如十八世纪英国手工制造的高级石楠木烟斗，斗身被漆成了漂亮的棕红色，光滑的轴面反射着柔顺的微光，这是任何一个喜爱烟斗的男人看到了，都会忍不住赞上一句的烟斗，漂亮，而带有着男人独有的美感。
　　就好像福尔摩斯正拿着它思考着某个要案，赫尔克里波洛正叼着它考虑着到底谁是凶手，马克吐温借着他挥洒着自己幽默和机智。
　　这个烟斗，仿佛天生就该被那些强大而睿智的人所拥有，就应该被一双骨节分明而充满力量感的手握着，就像是宝剑配英雄，娇花缀美人一般，如此方算得上相得益彰。
　　但此刻，这个烟斗却是被一只明显是女人的手给握着，相对于烟斗来说，那只手是如此的纤弱而小巧，甚至让人担心那只手会不会一不小心拿不稳，将这外表名贵的如同贵族的烟斗掉到地上。
　　轻轻的将切成烟丝状的某物揉洒进斗钵，直到其自然溢满钵面，一只修长而洁白的手指覆于其上，如同在触碰什么易碎之物一般，轻盈而温柔的按压着，直至将其按压至半斗之处后，再一次揉洒某物至满溢，重复上一遍的过程，将其按直四分之三处，再次揉洒至满溢。
　　在略微按压之后，那根给人以极度视觉享受的手指，在这个烟斗某处不起眼的机关处按压了一下，没有点火，斗钵里自然而然的的亮起了一丝微微的红光。
　　在略微等待了片刻后，烟斗被那一只小手抬起凑近了唇边，那一双淡粉色的双唇十分自然的开启，整齐洁白的贝齿咬在了烟嘴上，斗钵里暗红色的光芒如同呼吸般明亮了一瞬后又暗淡了下来，一丝丝洁白如雾的烟气便在这一过程中，顺着烟斗内狭长的空间飘入了那一双紧闭的柔唇之中。
　　“呼”
　　伴随着一阵极度放松的叹息声，乳白色的烟雾以一种极度缓慢的姿态飘散了出来，慢慢的，一股诡异而令人沉醉的烟草香味，在这个粉色的房间里弥漫了开来。
　　“叶朔”轻轻闭上眼睛，在大约三分钟之后，脑海内那股极度的困倦感开始消退，取而代之的是一种如同喝酒至微醺的轻松舒适感，本就敏锐的五感变的更加敏感，却又仿佛有些迟钝，这是一种极度矛盾而又怪异的感觉。
　　“不过，这种程度的话，可以忍受，或者说，刚刚好。”它轻声的呢喃着，睁开了紧闭的双眼，眼中的困意消失，溃散的瞳孔开始凝聚，那双本应如秋水般楚楚动人的双眼，透出的，却是尖锐到刺人的寒光。
　　强行让叶烁陷入沉眠，对于“叶朔”来说精神压力也很大，毕竟它现在还很“幼小”，支撑不了长时间清醒的活动，叶烁之前精神状态越来越差，就是因为它在掠夺着叶烁的精力。
　　呃，说掠夺大概也不是那么准确，大概就像是能量有着从高能级向低能级跃迁的本能，叶烁的“精力”会很自然的流向“叶朔”这个一体双生的新生灵魂，直到二者达到一个平衡的地步为止。
　　然而此刻，叶烁被其送入了沉眠，相当于是关进了大脑内的某个“小黑屋”一般的状态，这种“精力”的流动平衡，自然也就断了。
　　这里有必要提一句的是，即便是二者的“精力”达到了平衡，因为本应是一个人的“精力”被分作了两份，二者都只有一般人一半的“精力”，也就是说，他们两个人格加起来，才能和一个正常人的“精力”相同。
　　此刻的它，正常来说，只能保持六个小时的清醒时间，再多的话，会陷入一种极度疲劳的状态，就像是人熬夜一般，必须通过睡眠来补充精神，像之前在和沃尔夫博士对话的时候，它便是处在这一个极度疲劳的状态之中。
　　所以，它想到了一个极度偏门的方法，那就是依靠外物，用类似于透支精力一般的方法，来强行延长自己的清醒时间。
　　就好像人们会通过喝茶和喝咖啡来提神一样，“叶朔”此刻便是通过这种和基金会要来的特殊烟草，来给自己提神。
　　目前看来，效果很不错，比起茶和咖啡，其效果实在是好上了太多，生效快，而且十分便捷，虽然有着些微的副作用，但和其优点比起来，实在是不值一提。
　　“还满意吗？696。”沃尔夫博士的影像在叶烁面前突兀的显现了出来，脸上带着很感兴趣笑容看着“叶朔”道，“我倒是没想到，你还有这个癖好，我记得这种烟草在华国应该是违禁品吧？”
　　“叶朔”偏过头看着沃尔夫博士，脸上露出了一个嘲讽的笑容，道：“老头儿，和我一个收容物谈违禁品，你不觉得很无聊吗？”
　　“呵，也是。”沃尔夫博士看着脸上表情明显丰富了很多的叶烁，意有所指的道：“你好像，心情很不错？”
　　“不错？”“叶朔”眉头挑了挑，明白沃尔夫博士指的是什么，用着一种很怪异的腔调答道，“当然，我现在的心情，可是非常非常的不错。”尾音高高的挑起，宛如是在挑衅一般。
　　之前的它，之所以会显示出那一种极度怪异的，如同机器人一般的状态，不过是在极度疲劳的状态下，大脑思维迟钝的表现而已，脸部表情的缺失也是因为它累的做不出表情罢了，现在因为基金会提供的特殊烟草，疲劳的问题解决了，它自然表现就和之前不一样了。
　　“为什么呢？因为这些烟草？”沃尔夫博士看起来心情也很不错，话里的语气很随意，就好像他真的只是下来和“叶朔”闲聊一般，“还是因为别的什么？比如林？”
　　“林？”“叶朔”有些疑惑的重复了一遍，随即恍然大悟一般的道：“啊，你是说那个女人？你们这些外国佬的说话方式差点让我没反应过来是谁。”
　　“让我猜猜，你为什么会特意提到她呢？”“叶朔”的脸上挂上了微笑，不知是不是因为它的出现有着“卡达烬”的一分作用的缘故，清醒时候的它真的特别爱笑，微笑，而且那个笑容，和“卡达烬”如出一辙，“从你上次出现到现在已经过去六个小时了，你是已经把她给解决了？所以现在是在和我炫耀？”
　　“炫耀？”沃尔夫博士眯了眯眼，脸上的笑容渐渐消失，原本闲聊般的语气渐渐转冷，“和你一个收容物？有必要吗？”
　　“说实话，你真的差一点就将我骗过去了，就在不久前我还给你写了威胁度降低的评价，甚至还有过将你修改为s级的想法，现在看来，还真是可笑的要死。”沃尔夫博士话很平静，没有什么咬牙切齿的意味，有的只是淡淡的自嘲，“你很会演戏，如同一个躲在阴暗角落里的毒蛇，静静的潜伏着，等待着合适的时机吐出你那肮脏恐怖的毒液。”
　　“嗯哼？”面对着沃尔夫博士这几乎相当于辱骂的字句，“叶朔”仅仅只是不置可否的哼了一声，仿佛是在催促着他继续说。
　　“我真没想到，在林来和你见面的第一天你就开始对她进行了催眠。”沃尔夫博士静静的描述着，一点一点揭露着自己发现的真相，“不得不承认，你确实是个心理大师，而且有着足够的隐忍和耐心。”
　　“你用着各种不经意的言语和看似随意的肢体动作，一点一点的，小心翼翼的影响着林，便如同慢性病一般，其过程缓慢而隐蔽，也正是因为如此，即便是一直盯着监控的我都没看出来，但其效果，却也坚固到近乎不可逆转的地步，你真是厉害。”
　　“厉害厉害。”“叶朔”如同一个极度良好的听众，十分配合的开始鼓起了掌，笑着道：“描述的这么详细，你是回去把录像都看了一遍？呃，不对不对，应该是，你用了和人类记忆或者大脑有关的收容物？”
　　“确实是用了收容物。”沃尔夫博士毫不在意的承认了这一点，随即语气一转，多了一些讽刺的意味，“也正因为查看了林的记忆，了解了她的想法，我才知道了你的计划，你知道我当时的想法是什么吗？”
　　“愚蠢，而天真。”
　　“知道我为什么这么说吗？你的计划很好，执行的也完美无缺，只可惜的是，你选择错了对象，啊，抱歉，我忘了，你应该是没的选，你能直接接触到的，也只有林了。”
　　“你不仅是一条毒蛇，你还是一个赌徒，你明知道林只是一个低级人员，你居然期望她去帮你关闭你的收容装置？她有那个权限吗？甚至她的身份牌都在我的桌子上。”
　　“我说这些，不是和你炫耀，只是来告诉你，你的计划已经失败了，林已经被禁闭，严加看守着，在三天后执行记忆消除程序，会将她这段时间的记忆都消去，你是不可能从基金会跑出去的。”
　　沃尔夫博士喘了口气，缓缓道：“现在，我们继续之前的问题，希望你这次不要再说无可奉告这四个字”
　　他说了那么多，自然是为了从心理伤打击“叶朔”，从而能更容易的得到自己所想要的答案。
　　然而，事情的发展似乎有些出乎他的意料。
　　“是，吗？”“叶朔”脸上挂着古怪的笑容，没有看着沃尔夫博士，反而拿过了一旁的笔记本电脑操作了起来，“你真的这么认为吗？我的计划失败了？”
　　“难道不是吗？”沃尔夫博士眉头皱起，心里忽然涌起了一股强烈的不安，但不论他怎么思考，都没办法思考出哪里不对。
　　林初墨已经被控制了，沃尔夫博士查看的是她的记忆，因此也不存在林初墨说谎情报不对的可能，那确实就是“叶朔”的计划，他不明白，对方为什么还能是这么有恃无恐的样子。
　　“其实，我一直在等着一个信号，或者说，一个提示，很感谢，你将那个提示亲口告诉了我。”“叶朔”的缓缓的诉说着，伴随着最后一下清脆的回车声，双手停止了在键盘上的舞蹈，“说真的，虽然我一直看不起另外一个家伙，但我觉得她在某些地方做的很对，比如凡事习惯做两手准备这一点，又比如，稳妥。”
　　不知道是不是错觉，在“叶朔”那清脆的女声之中，沃尔夫博士似乎听到了一个男人的声音？
　　“你什么意思？”沃尔夫博士心里的不安越来越重，眉头也是皱的越来越紧。
　　“还记得你上次来的时候，我怎么告诉你的吗？”
　　“叶朔”如同丢垃圾一般的将手上的笔记本电脑丢开，轻轻站了起来，左手拿着那枚烟斗轻轻的吸了一口，白色的烟雾缭绕中，一个如骨般苍白的面具出现在了它的脸上，它用着一种极度怪异的，如同二重奏一般的声音道：“我当时说啊，如果你死了，我大概会觉得生活会好很多。”
　　“现在，如果这两个字，应该是可以去掉了。”
　　伴随着“叶朔”那令人极度不安的话语，沃尔夫博士极度震惊的看到，自己的办公桌上，那个林初墨因为被暂时离职而留在那里的身份牌，一朵金色的莲花，正在
　　缓缓盛开！

第163章 演出开始

　　林初墨，不论是在叶烁还是“叶朔”的计划里，这都是一个很关键的一个点。
　　所谓的“关键”，指的并不是林初墨本人有多关键，而是因为她特殊的身份——林初墨是她和“它”唯一一个能接触到的，并能自由在基金会内部活动的人。
　　叶烁需要一个人来交流，来获取基金会的情报，并且尽量获得对方的好感，以能够获得一些自己想要的东西——比如，那台笔记本电脑。
　　当然，叶烁的目的不止于此，事实上，如果仅仅只是为了电脑的话，她没必要大费周章的一直要求基金会派人来和她面谈。
　　前面就说过，在几个超自然插件都派不上用场的情况下，那些普通人通过学习都能学会的技能模板。便成了她如同杀手锏一般的存在。
　　“近身格斗”保证了她在束缚力量的情况下有着一定的自保能力，“数据入侵”令她能够在网络上对基金会的这个收容基地进行渗透，而另一个，也就是她一定要求基金会派人和她面谈的原因——一个名为“心理暗示”的技能模板。
　　这个技能模板，便是叶烁在被基金会收容之前，在将最后一个收容物——刘羽的那个旅行袋回收后，系统所奖励给她的技能模板，而这也是叶烁之前在怀疑自己有双重人格后。。脑海里会那么明晰清楚的知道双重人格形成原因和表现形式的原因。
　　叶烁真的是一个很喜欢做多手准备的人，尤其是在有压力的情况下，因为她其实一直是在以最悲观的角度考虑事情，她想的最多的，就是如果一个方法失败后该怎么办，她从不会在一棵树上吊死——就好像是在临川县的宾馆时候那样，她会尽量考虑到每个情况，并在脑子里想好在每个情况下自己该怎么做。
　　这一次，自然也是如此。
　　在这种被全方位监视，束缚了手脚，基本没有出逃希望的被收容情况下，叶烁在做着自己准备。
　　首先就是比较稳妥的就比如装“乖”。。尽量表现的温和，以试图降低基金会对她的威胁度评估，以期能让基金会更早的来决定“使用”她。
　　毕竟，安德森是知道她能够消除收容物特性的，她才不信对方如此大费周章的收容她仅仅只是为了收容，必然是有着自己的目的。
　　这个目的，大概就是去彻底消灭一些现有手段无法消灭的收容物，这是一个很自然就能联想到的事情。
　　而这对于叶烁来说甚至是一件求之不得的事情，因为基金会可不知道叶烁能够将收容物的特性据为己有，随着“使用”叶烁的次数越多，也就代表着叶烁所能回收的收容物越多，也就代表着她……越强。
　　然而这个方法虽然稳妥，但同时却也很消极，因为这件事情的主动权并不在于叶烁，而是在于基金会，基金会什么时候觉得叶烁能够安全“使用”了，叶烁才会被“使用”，而这个时候的到来，可能很快，也可能会是漫长到令叶烁无法接受。
　　所以，叶烁也采取了一些主动的办法，比如网络入侵——这个方法虽然时间同样很漫长，但起码看得到终点，不像之前那个遥遥无期，并且如果成功了，她控制了这一个基金会的收容基地，她几乎可以瞬间起飞。
　　因为这代表着，这一整个基地的收容物，都是她的！
　　至于林初墨，这算是叶烁的一个后手，是在她考虑到前两个方法都失败的情况下的后手，所以她从和林初墨初见面的时候就开始通过心理暗示的手法，一点一点的令对方将自己当成是心里最为重要的人——她并没有具体的想要林初墨做什么，只是想着留着这么一个人，总该有些出其不意的效果。
　　只是，叶烁虽然做了这么多准备，考虑了那么多事情。却是没想到自己会被鸠占鹊巢，所做的一切努力，终究是为他人做了嫁衣，全便宜了“叶朔”。
　　“叶朔”的性格疯狂，激进，黑暗，不论是思维方式还是做事方法，都是和叶烁几乎完全对立相反的存在，它不会考虑后果，不会去考虑失败，只会去想，然后去做。
　　这不是如赌徒一般的孤注一掷，而是因为它觉得自己，足够强！
　　它不像叶烁一样，思维终究还是带有过去二十多年普通人生活所留下的痕迹，它的思维方式简单，直接，而且高效，没有任何人类情感和道德的拘束。。显得极具侵略性。
　　并且，它本就是和叶烁一体共生的存在，叶烁所能做的事情，它都能做，叶烁所能拥有的，它都能拥有，不论是信息，身体，还是……系统。
　　所以，也才有了，沃尔夫博士面前盛开的那一朵金莲——这一朵金莲，便是它趁着林初墨亲吻自己的时候，借着对方身体的遮挡掩盖住自己脸上的异像，在悄然间转换插件为“卡达·烬”所“种”上去的。
　　这里有必要解释一句，“卡达·烬”的金莲，算是一种被超自然所改造的自然物品，其状态大约和火车上的那些疯子类似，这也是当初在龙崎市的时候，系统对于“金莲”丝毫没有提示的原因。
　　任何被“卡达·烬”所触摸过的物品。。都可以被其转化为这样一朵“金莲”，林初墨的身份牌，自然也不例外。
　　而这，才是“叶朔”真正的目的——将这朵连林初墨自己都不知道的金莲，带出去。
　　结合之前从林初墨和刘羽这二者处得到的有关于基金会的信息，以及在闲聊中林初墨对于它的监视者——沃尔夫博士的描述，“叶朔”判断，林初墨在发生了和它接吻这种擅自和收容物接触的严重违规行为后，百分之五十的可能会被关禁闭，百分之三十的可能性会被降为D级人员，还有百分之二十则是其他的各种不同可能性的结合。
　　但不论是哪种可能性，林初墨都必然是会被惩处的，降为D级人员自不必说，即便是最轻的关禁闭，其第一步也必然是先冻结各类权限，也就是——交出身份牌，而且依照基金会的规定，必然是会交到她在这个项目里的上司，沃尔夫博士亦或者是安德森手上。
　　当然，并不排除会有意外的发生，比如林初墨没有被惩处这个几乎不可能的可能，但那也无所谓，依照“叶朔”的指示，林初墨必然会去努力想办法打开“叶朔”的收容装置，依照她一个基金会普通员工身份的低权限者，不论怎么做，总是会被安德森或者沃尔夫博士，亦或者其他的人员发现，这样，就又回到，交出身份牌这一个结果上。
　　至于林初墨打开了e-696的收容装置这个选项，“叶朔”还真的从来没去考虑过，这可能性真不比宇宙突然毁灭高多少。
　　“叶朔”从来没真的指望过让林初墨帮自己解开收容装置，之所以这么指示对方，不过就是让她做个吸引基金会注意力的烟雾弹而已。不论她怎么做，甚至她什么都不做，所有的选择都会归于“交出身份牌”这一条上——至于林初墨本身会怎样，是死是活，它并不在乎，林初墨于之它来说，就好像是刘羽于之王屈那样，不过就是个随时可以抛弃的棋子罢了。
　　至于身份牌会交给谁，安德森亦或者是沃尔夫博士，对于“叶朔”来说都无所谓，反正这两个总是要死一个的，只是“叶朔”在之后为了要挣脱收容所做的事情不一样罢了。
　　所以它才会等。。等到基金会的人发现林初墨的不对劲，等到他们主动来找自己，然后亲口告诉自己，那个身份牌到底是在谁手上。
　　然后，沃尔夫博士下来了，告诉了它“甚至她的身份牌都在我的桌子上”这一句话后，它就知道自己该做的事情了。
　　借着之前所突破的细微漏洞，屏蔽掉基金会对于自身“白衣”的远程控制，即便自己依旧不能发挥出其本身所设定的力量极限，但起码可以免掉基金会遥控直接让衣物束缚住它的可能。
　　“现在，‘如果’这两个字，应该是可以去掉了。”
　　“叶朔”轻声念叨着，平静的看着沃尔夫博士在自己身前的影像从一个整体。。到变成了四散纷飞带着淡蓝色光影的碎片，再到彻底消失，那苍白色的面具之上，宛如微笑的划痕愈加上翘，宛如活物一般。
　　“我已等待了漫长时光，要将我的伟大艺术献给世人！”脑海里，“叶朔”听到一个低沉而富有磁性的男声如此念诵吟哦，它知道那是谁，一个疯子，一个杀人狂，一个……可怜虫。
　　“没有我，你将一事无成。”“叶朔”如此对“卡达·烬”诉说道。
　　“你……似乎和之前不一样了，你没有那么抗拒我。”那个男声的话语里似乎有些疑惑，他停顿了片刻，话语里突然多了一些厌恶，“我看到许多阴影在你四周，在你心底，你的身上多了恶心的臭味，现在的你，简直就像那些见人就咬的疯狗，那些肮脏恶臭的腐烂失败品。”
　　“叶朔”脸上的面具开始出现裂痕，就好像要自我碎裂开一般。
　　“但现在的我可以让你进行你的艺术，你的表演。”“叶朔”语气淡然的回应着，目光看向了沙发后的墙壁的方向，就好像她的目光可以穿透那厚重的隔离墙体，看到后面的景象，“这里有很多你喜爱的‘猎物’，你可以尽情的用他们的血液装点墙壁，粉饰大地，美化一切。”
　　脑海中的男声沉默片刻。突然轻笑着道：“说吧，是不是你走投无路了才想到了我。”
　　“放肆！”“叶朔”的声音不大，语气也并不严厉。。只是其中蕴含的，却是无尽的阴沉，“我要你走，你便会死，而你的艺术，也将永远无法为人所得见。”
　　“艺术……”男声低吟着，“叶朔”脸上的面具停止了碎裂，重新变得完整，“你是一个好客户，我愿意帮你，只要……你能让我进行演出。”
　　“叶朔”低下头。。看着手上出现的造型怪异的手枪，嘴里渐渐发出了压抑的笑声，渐渐的，笑声越来越大，越来越大，透着犹如火山爆发一般的疯狂！
　　“你的演出？”
　　“叶朔”抬起了手上的枪，对准了那面厚重的隔离墙体，毫不犹豫的扣动了扳机，那如雷一般的枪声，却是丝毫无法掩盖它那疯狂的大笑声，带着一种夸张而造作的舞台感。
　　“不！是我们的演出！”
　　“我们的演出，开始了！”。

第164章 探路

　　“呜”
　　宛如防空警报一般的长鸣声彻底打破了这个收容基地里的寂静，那个声音低沉而绵长，“呜呜呜”的令人发慌，就好像心脏都要随之跳出来一般，令所有听到的人都忍不住紧张了起来。
　　这是一种很特殊的警报声，在收容基地里，只有一种可能才会发出收容失效。
　　各处正在忙碌着的工作人员不约而同的停下了手上的工作，互相对视了一眼后，开始有条不紊的行动了起来。
　　非战斗人员开始有序的向着基金会内的避难所撤退那是一个很坚固的建筑，材料极度特殊，甚至可以作为核避难所，而且在必要时候还可以弹射。
　　而战斗人员则开始集结，依据自己联络器的指示，十分迅捷的向着指示的地方赶去，这其中包括了普通的武装人员，在基地内修整的收容小队成员，以及级人员。
　　嘛，级人员被划分为战斗人员这一块，简直是一件极度理所当然的事情。
　　“去，往前面走，对，就是你，赶紧的别墨迹，什么都不用干，一直走就成。”
　　在通向收容b区的甬道里，一个魁梧的武装人员骂骂咧咧的指着一个看起来极度瘦小的级人员，见对方半天没动静，甚至忍不住上去对着对方的屁股踹上一脚，那场面，看起来就像是一个大猩猩在欺负着一只瘦猴子。
　　被踹了一脚的级人员以一种十分缓慢的速度向前磨蹭着，如果此刻有一只乌龟在和他赛跑，那输的绝对不会是乌龟。
　　看的出来，这名级人员很不情愿，虽然他根本不明白发生了什么事情，但那一直萦绕在耳旁的，令人心神不宁的警报声，以及身后一群武装人员严阵以待的样子，傻子都这肯定不会是什么好差事。
　　只要一直向前走就好？怕不是把我当探路石了吧？就像二战时候那些专门趟地雷的，什么什么敢死队的一样？
　　级人员心中如此想着，向前移动的速度禁不住更缓慢了，他是真的不情愿往前走，他不明白，明明周围和他穿一样衣服的人那么多，怎么偏偏就他被选上了？明明他还差三天就到协议上归还他自由的日子了啊。
　　可他虽然心里不情愿，甚至害怕到想转身就跑，可他却不敢这么做，依旧在缓慢的前行着，而催促着他向前的动力，来源于身后那一种令人毛骨悚然的危机感虽然没有回头看，但他很确定，那群b子养的守卫肯定正拿着手上的冲锋枪指着他。
　　只要自己敢停下，甚至不用等他回头，对方肯定就会毫不犹豫的，像正在的处男一样，急不可耐的给他来上那么一发。
　　在立刻就死和可能死之间，这名级人员很理智的选择了后者，而且，说不定他运气好呢？说不定这真是守卫们闲的无聊了，拉着他们这群囚犯出来寻开心呢？
　　“这是什么？”
　　瘦弱的级人员有些奇怪的看着脚下缓缓冒出的，犹如植物根茎般的金色物体，上扬的尾音很好的表达了他的疑惑，那略显夸张的音量，则是在提示后面的武装人员：看，我是发现了异常，不是我故意要停下的，别开枪。
　　他很高兴后面的守卫听懂了他的示意，你问他为什么知道？因为他还活着呀！后面的守卫并没有因为他停下了而开枪。
　　然而，就在下一刻，他的身体从脚下开始，随着那盛放的金莲，一点一点的碎裂，直到全身。
　　这个过程说起来很漫长，实际上都是发生在刹那之间的事情，那个级人员脑子里甚至都没来的及产生任何反应，整个人就那么破碎了开来，如同被扔进了一个无形的榨汁机里，整个身体都被搅拌成了碎块，随着那炸裂开来的力道，十分均匀的被涂抹在了甬道的墙壁上，原本纯白色，带有着未来科幻风采的甬道，在刹那间就变成了一片血肉地狱，整个画风都开始变的血腥猎奇了起来。
　　这个场景无疑是极具视觉冲击力的，极度挑战人类的心理承受极限，然而，除了那群大约十几个穿着橙色囚服的级人员眼中露出了惊恐，不适，以及发生了呕吐，失禁等生理反应外，其他的，不论是那些全身装备齐全，身形魁梧，脸上戴着厚实头盔，所有人的形象都宛如是一个模子里刻出来的武装人员，还是那些身穿白色制服，一身轻便装备的外派收容人员，全都是一副司空见惯的样子。
　　甚至于那个踹了瘦弱级人员一脚武装人员还习惯性的摸了摸自己的头盔下侧他大概是想摸下巴，嘴里瓮声瓮气的对着旁边的人道：“啧，果然有问题，你问问其他入口的探查情况。”
　　他大约是这一支武装人员的队长。
　　另外一名武装人员用联络器在特殊频道里询问了片刻，便回道：“和我们一样，也遇到了陷阱。”
　　“啧啧，这就是华国人说的一寸山河一寸血么？”武装队长看着前方那已经彻底变成血色的甬道，颇有些感慨的道，手上却是不停，直接又提溜了一个级人员过来，踹了他一脚让他到前面去探路。
　　随后，也不懒得看那级人员的情况，径直来到了边上那群收容人员边上，对着一个蓝色眼睛，留着褐色披肩发，身上制服和其他人明显不同的中年男人敬了个礼，恭敬的问道：“长官，我们接下来怎么做？就这么用级人员硬冲么？这人数可能不够啊。”
　　收容b区说大不大，说小不如果里面每一寸土地上都有着这些金莲，那这十几个级人员，恐怕还真不够探个二十米的路。
　　并不是基金会没有别的探测手段，然而不论是常规意义上的探测，还是基金会内部乱七八糟的黑科技，探测显示的结果，却全都是安全。
　　使用收容人员，其实只是惯例的保险措施，结果，大家都看到了。
　　面对武装队长的询问，那个中年收容人员却并没有立刻回答，反而眼睛盯着前方的级人员眉头紧皱，仿佛正在思考着什么。
　　“长官？”武装队长忍不住催促了对方一声。
　　“探测手段无效一定要生物体才能触发金色的莲花你不觉得奇怪么？”中年收容人员终于开了口，但却不是回答武装队长，那语气与其说是在问他，倒不如说是在问中年收容人员自己。
　　“奇怪？哪里奇怪？”武装队长有些奇怪的问着，他不明白对方在这地方纠结个什么劲，“收容物嘛，不都这么不讲道理。”
　　“不对不对，不是这个问题，我总觉得很熟悉啊，这东西我好像在哪里见过。”中年收容人员一边反驳着武装队长的话，一边转头对自己身边的同事问道：“你们呢？有没有觉得熟悉？”
　　“好像确实在哪见过。”
　　“我也好像见过，就是想不起来在哪。”
　　“确实啊，感觉好熟悉。”
　　那一群身穿白衣的收容人员纷纷附和着中年收容人员的话，他们所有人都觉得熟悉，很肯定自己在哪里必然是见过这个，或者是类似的东西，但却就是想不起来就好像是提笔忘字的那种感觉，明明感觉就在脑子里，可就是说不出来。
　　“我想起来了！”这时一名看着十分年轻，宛如刚刚大学毕业的收容人员一拍掌，大声的喊道，“我想起来那是什么了！”
　　“无法探测，只能被生物体触发，外形为金色莲花装的炸弹，这不就是444的招牌手段之一嘛！”
　　话音一落，一时间全场都安静了下来。
　　444，外形为一个乳白色木制的面具，眼部被挖空以透出视线，在嘴部有着一道简单弧线刻痕，整个面具看起来就好像是在微笑一般，所以除了编号外，其还有着一个“微笑面具”的别称。
　　444虽然看起来是木制，但实际上却极其坚固，几乎到了坚不可摧的地步，基金会几次想要将其销毁，却都没有成功。
　　它在没有人类接触的情况下，不会有任何的异常表现，表现的就好像是一个普通的木制面具一般，但只要有人看到它，都会从心底抑制不住的升起一种想要戴上它的冲动，而它一旦被人戴上，所有的特异性就会一下子全都暴露出来。
　　戴上它的人，自身人格会在瞬间被一个新的人格所取代，这个新人格，自称为“金魔先生”，虽然看起来似乎是个彬彬有礼风度翩翩的绅士，艺术家，但其实却是一个性情极度疯狂，头脑却极度缜密，视杀戮为艺术的杀人狂。
　　作为基金会少有的几个成功突破收容，而且还是好几次的收容物，所有的收容人员都牢牢记着它的资料，眼前的金莲炸弹，不论是外形，特点，还是威力，全都符合资料中描述，毫无疑问的，这就是那个“金魔先生”的手段。
　　“奇怪，突破收容的不是696么？”
　　“444不是在北美基地收容失效后就不知所踪了么？怎么会出现在这里？”
　　“真是见了鬼了！”
　　听着耳旁队员们七嘴八舌的交谈，中年男人看着前方那片被血肉覆盖的甬道，心里禁不住的开始升起了一丝不安。
　　真是。。。见了鬼了！

第165章 李相

　　一片寂静而空虚的黑暗，没有时间，没有空间，没有物质，没有意识，连“我”——这种最为基本的自我认知都感受不到。
　　甚至于，那到底是不是黑暗都不知道，或许，仅仅只是单纯而纯粹的“无”而已，就宛如那一颗“质点”还未爆炸成宇宙之前，那一片用苍白言语所无法形容的虚无世界。
　　若是硬要去形容的话，处于这里的感受，就好像是人处于深度睡眠亦或是昏迷的时候，那种毫无意识，浑浑噩噩的状态，只有等到醒了，大脑恢复了清醒，思维开始活跃，意识开始复苏的时刻，人才会意识到，自己当时是睡着了。
　　而在这之前，人是意识不到这一点的。或者说，人根本连“意识”都没有。
　　然而，凡事总是有例外的。
　　叶烁在某一个时刻，突然意识到了“自我”这种东西。
　　但这么形容或许并不准确，因为这是一片虚无的世界，连时间的概念都不存在，不论是“刹那”，“不知过了多久”亦或是“漫长的时光”这类对于时间的词汇都应是没有存在的基础的，所以并不能清楚的描绘叶烁是在哪一刻“醒来”的，只能说，叶烁是在“意识”到自己存在的“那一刻”。。意识到了自己的存在。
　　这是一种极度怪异而别扭的感受。
　　周围皆是一片虚空，自己仿佛是处于一个无底洞之中不停的坠落，但同时又感觉自己仿佛化作了鸿毛正在不断飘升，坠落感和上升感同时存在，交汇融合成了一种极度矛盾的失重感。
　　她感觉到周围一片黑暗，想要睁大眼睛看的更清楚些，才发现自己感受不到眼睛的存在；想要用手去度量周围的空间，才发现自己根本没有手；想要侧耳倾听这一片寂静，才发现自己根本没有耳朵……
　　任何她想要去做的事情，在她去想的那瞬间，她才会发现。。自己根本没有去做那件事情的条件，她似乎，什么都没有。
　　没有身体，没有大脑，没有自己作为一个生物存在的一切物质基础，仿佛她就是一个孤零零的意识，除了能思考，能意识到“我”之外，什么都做不到。
　　她甚至连自己发生了什么都不知道，只知道自己的名字是“叶烁”，除此之外，什么都是模模糊糊的，便是连记忆都变的朦胧，好像记得发生了什么，又好像不记得。
　　“我死了吗？”名为“叶烁”的意识如此思考着，很奇异的是，她很清楚“死”这个字所代表的意思，似乎对于某些常识类的东西，她还保有如本能般的理解力，“可是，死了的话，我为什么还能思考？这种感觉，似乎更像是在……”
　　“做梦。”一个不知何来的声音接上了叶烁的话，那是一个很普通的男性嗓音，说不上好听，却也不难听，就是一个很普通的青年声音。
　　叶烁不明白自己在没有耳朵的情况下，是如何听到“声音”这种东西的，她也不清楚为什么在这片空间里会有其他人的存在，她只是很自然的接受了对方的话。
　　“原来是在做梦啊。”叶烁如此想道，没有什么惊讶——事实上，她现在连“情绪”这种东西都没有，一切于她来说都是朦朦胧胧的，好像有，又好像没有。
　　“那么，我是睡着了吗？”她很自然的如此想着，毕竟，人只有在睡着了才会做梦，这一点是所有人都知道的常识。
　　“某种意义上来说，是的。”那个男声如此回应道，不似叶烁一般懵懵懂懂，话语里带着明显的，如同活人一般的情绪，“不过，如果没有我。你大概连这个梦都没有，只会一直沉睡。”
　　“啊，是这样吗？”如同之前一般，叶烁很自然的接受了这一个事实，这一段思考与其说是疑问，倒不如说是同意对方。
　　接着，叶烁发现自己有了身体。
　　不知是什么时候有了身体的，只能说，是在叶烁“意识”到自己有了身体的那一刻，她便有了身体。
　　眼前依旧什么都没有，但却能确确实实的感觉到自己看到了一片黑暗，那种矛盾而诡异的失重感消失。。脚下能切实的感觉到有一片“地板”在承载着自己，有着一种脚踏实地的踏实感，手依旧触摸不到周围的东西，但却能摸到自己的身体。
　　恩，手感不错，挺滑的。
　　这是叶烁的第一想法，然后在下一刻她意识到，自己现在是赤身的状态。
　　“你的意识已经开始活跃了，这很好。”
　　一片黑暗之中，那个男声自四面八方传来，仿佛他无处不在，又仿佛他哪儿不在，这一次，叶烁能确实的肯定，自己是“听”到了那个男声，而不是“意识”到。
　　“你是谁？”仿佛随着身体的出现，叶烁的思维也开始正常了起来。。虽然还是有着一丝丝的朦胧感，但也还是问出了这一个早就该问出的问题，不再是一段思考，而是切切实实的从现在的身体里，所问出来的“话”。
　　“我？我不过就是一个在现实与梦境之间游荡的……孤魂野鬼。”男声平静的语气里带着一丝丝的寂寥，四处回响的声音缥缈的有些不真实。
　　“现实与梦境之间游荡的孤魂野鬼？”叶烁重复了一遍对方的话，随即有些不确定的道：“你……是收容物？”
　　在说出“收容物”这个词之前，叶烁根本不知道这个词的意思，甚至脑海里都没有这个词的概念，只是在说出口后，才突然意识到这个词的意思。
　　“呵呵，收容物？很有趣的一个名词。”男声的话语里突然有了一丝笑意，仿佛很感兴趣一般道：“我知道这个词，好像是几年前刚刚兴起的一个概念，是一切不合理的，人类所不可理解的事物的统称，对吗？”
　　“某种意义上来说，是的。”叶烁点了点头，她也不知道对方看不看得到，“所以，你应该是？可以自由的出入梦境，是梦魇之类的东西吗？”
　　“呃，自由吗……好，现在确实是挺自由的，要说我是收容物，也不错。”男声停顿了片刻，才缓缓道，“不过，我其实挺不喜欢被人称为‘东西’的，我其实是个人，起码，在陷入这个状态之前，原本的我，算是个人。”
　　听得出来，男声似乎是有些不高兴。
　　“抱歉。”叶烁立刻很诚恳的道了歉，她很明白对方的感受，毕竟她自己其实也很不喜欢被称为收容物，基金会那群家伙，为什么就不能把她当成是一个人呢？
　　等等。基金会？
　　在想到基金会的那一刻，叶烁脑海里仿佛有一层薄纱被捅破，原本模糊而朦胧的记忆开始变的清晰，她突然意识到了，现在可不是什么可以随便闲聊的时候。
　　她的身体！还有，那个自称为“朔”的人格！
　　“你刚刚说，我现在是在‘梦中’？”叶烁的话语中带着焦急，但却又有些别扭，仿佛是刻意装出来的一般——事实上，确实如此，她此刻依旧是处于一种没有情绪的状态。
　　之所以要让自己的话语带上焦急。。只是因为，她觉得，此刻的她应该“焦急”，所以才“焦急”，仅此而已。
　　“是的，你是在‘梦中’，比一般的梦境更为深沉的梦境。”男声比起开始似乎更加缥缈的了些，即便是叶烁也需要很仔细的去听才能确保自己听清对方的每一个字。
　　这是一种很吃力的感觉，所以，叶烁很直接的说道：“说起来，你能不能好好说话，不要这么装神弄鬼？这样，很别扭。你不是梦魇么？不说给自己弄个身体，你让自己声音清楚点可以吗？”
　　“不，你不明白我此刻的状态，与其说我是‘梦魇’，倒不如说我是个‘梦境观测者’更好。。对于梦境，除了观察，我根本什么都做不了……”男声微微顿了顿，继续道，“事实上，若不是你此刻的思维太过低迷，梦境太过深沉，我连让你听到我的声音都做不到。”
　　叶烁没有意会到对方话里那更深层次的含义，她甚至都没有依照对方的话深思下去，仅仅只是基于一种最表面的理解，对方如何说，她就如何信——就好像是梦境之中的时候，每个人都不会深思梦里种种不合常理之处，只有在梦醒之后回忆起来，才会发现那些不对劲。
　　“我知道你在想什么，叶烁，只是，不要着急，仔细的听着我接下来的话。”那个男声如此说道，缥缈的声音宛如自天边传来，“你是很重要的环节，拼图中的最后一块，只是现在的你，还太过稚嫩。我指的不止是力量，还有性情，思维，认知等等，你根本什么都不清楚，你甚至都不知道自己到底是什么，你连你身上的东西到底是什么都不知道。”
　　叶烁安静的听着，做着一个最好的听众，她以为男声所说的“身上的东西”指的是“朔”，却没意识到，对方说的，是另外一种完全不同的东西。
　　“你已经快要苏醒，我的时间不多了。”男声依旧是一副不紧不慢的意味，带着一丝超脱的凛然，“你记住，你要去华国的杭城，去找一个名叫‘陆茗香’的家伙，她会帮你。”
　　“我只是延续，你是终结，而她……是一切的开始。”
　　男声的话语仿佛带着一丝叶烁所不了解的魔力，她不理解对方这一句的意思。但却宛如是被下了“思想钢印”一般，将这一句话牢牢的记住，刻印在了潜意识的深处，即便这个梦醒来，她不记得梦中的具体事情，却也会记住这一句话，在潜移默化的情况下，催促自己必须要去找到一个叫“陆茗香”的人。
　　“可我现在，连身体都没有，我甚至被一个莫名其妙的人格给‘打败’了。”叶烁感觉自己现在应该表现的失落。。所以话语里带着失落。
　　“没问题的，你马上就要苏醒了。你可能会被迫沉睡，但永远不可能消亡，不论是你还是它，都是一样的，你们互相之间没有消亡对方的可能，唯一的差别只有主次之别。”男声的声音显得越来越缥缈空虚，就好像快要消失一般，“你唯一需要弄清楚的就是：无论是姿态，能力，还是力量，如果有这样两个完全相同的存在，一方作为王来支配战斗，一方作为坐骑来增添力量时，其区别是什么？”
　　“区别？”
　　叶烁缓缓呢喃着这一个词。。一片黑暗的空间中渐渐出现了不一样的景象，那是宛如电影院里幕布一般的窗口，画面上显示的，是一片血肉铺就的地狱。
　　没有任何原因的，叶烁就知道，那是通过自己现实双眼所看到的景象，但她此刻却只能看着，什么也做不了。
　　“最后一个，问题，你到底是谁？”
　　叶烁感觉到了一些不一样的东西，她不知道那是什么，只是她知道，自己大概就要醒了，而那个不知何来的男声，应该也要消失了。
　　“‘初始’，‘延续’，‘否定’……”男声呢喃着，变的越来越轻，越来越模糊，声音渐渐低至不可闻，“如果你问的是我人类的名字的话，我叫……”
　　“李相。”。

第166章 “朔”的目的

　　这是一片血肉铺就的地狱。
　　原本纯白色的，充满了科幻风格的甬道里，不论是天花板，地面，亦或是两侧的墙壁，全都被满满的血肉所铺就，便是顶端的白灯，都因为血色的浸染而化作了暗淡的血色，就好像是过去暗房里的灯光一般，充满了一种令人压抑而疯狂的意味。
　　就在半小时前，这血肉都还是很完整的人体，然而现在，却都变成了一片片均匀的碎块，用自己的全部身心，铺就了这一片大约十多米的血色甬道。
　　很神奇的是，那些暗褐色的痕迹并不显得杂乱，反而隐含着某种规律，就仿佛那并不是因为炸弹的冲击力而泼洒上去的残尸碎块，而是一个艺术大师，用着自己那名贵的画笔，优雅纵容的在墙壁上描绘出的，惊艳世人的壁画。
　　来自于地狱的艺术。
　　“长官，级人员已经全部消耗完毕，接下来该怎么办？”武装队长对着中年收容人员行了个礼，毕恭毕敬的询问着接下来的行动方案。
　　他只是个保护基地的武装人员，让他去对付普通军队，亦或者是看守级人员他在行，但对于收容物，虽然有所接触，但更多的是给各个研究项目团队打打下手，自然是不如这些正经的收容人员专业了。
　　专业的交给专业的来，尤其是在收容物这一点上。
　　“监控系统还没恢复吗？”中年收容人员低头看着手上的联络器，上面的显示屏上依旧是一片黑白雪花。
　　“是的，我刚刚询问过后勤组，他们说发现子系统里不知什么时候被人入侵了，虽然影响不大，但要恢复依旧需要一定的时间。”
　　“真是奇了怪了”中年收容人员看着那片甬道，嘴里喃喃自语着，脸上满是疑惑不解的神情。
　　武装队长也随之附和道：“是啊，确实奇怪，按理来说，我们的系统根本没有被外部入侵的可能才对啊，后勤组的人”
　　“我说的不是这个，你根本没有抓住重点。”中年收容人员毫不客气的打断了武装队长的话，淡蓝色的眼睛里隐隐透着些不耐烦，“系统入侵既然已经发生了，现在追究毫无意义，现在的重点应该是眼前的问题。”
　　“您的意思是？”虽然因为头盔的遮挡看不到武装队长的表情，但依旧可以听出他话里小心翼翼的意味。
　　中年收容人员看着武装队长，也不知想到了什么，“啧”了一声，手指指着前方那片血肉甬道，耐着性子道：“你难道不觉得很奇怪吗？暂且不论这件事情和444有什么关系，就现在的表现，你难道没想到什么吗？”
　　“呃”武装队长一个单音，很明确的表示出，自己什么也没想到。
　　中年收容人员不得不收回手指，用着更为直白的话语问道：“这么说吧，收容失效事件，尤其是这种有着自己独立意志的收容物，其表现无外乎是两种，要么就是大肆杀人对我们展开报复，要么就是趁着我们没有反应过来之前，用自己最快的速度跑出去。”
　　在中年收容人员极度直白的话语下，武装人员也反应了过来，有些恍然道：“确实啊，虽然消耗了不少级人员，但事实上都只是因为我们探路的原因，它并没有主动出击杀人，这一点很不合理。”
　　“而且子系统被入侵的事情也很有问题。”中年收容人员继续诉说着，与其说是在和武装队长解释，倒更像是在给自己整理思路，“那个入侵者暂且不论是外来者还是内鬼，那个入侵者，甚至没有解除掉696的收容措施，仅仅是屏蔽了我们的紧急制控，这样它在使用了超过我们所设定的力量阈值后，依旧会被收容措施所限制。”
　　“这种行为太不合理了，如果是为了帮助696逃脱，那个入侵者为什么要浪费大量资源在切断监控上？直接将它的收容措施解除不是更好？”
　　“切断监控，布置陷阱，不出逃反而在收容b区布满陷阱摆出一副固守的姿态，这一切的一切都不合逻辑，实在是太奇怪了。”
　　中年收容人员说着说着，感觉自己仿佛有了一个隐约的想法，却老是隔着一层，一直抓不住头绪，这种感觉让他越来越烦躁，忍不住狠狠的抓了抓自己那一头褐色的头发，对着边上是收容队长问道：“后勤组那边还要多久恢复监视画面？”
　　“呃，他们说，最快也还要十分钟。”武装队长回道。
　　“十分钟”中年收容人员沉吟片刻，拿起联络器，询问了一番其他入口的人员情况，再得到和自己这边进展差不多的消息后，心下拿定了主意。
　　“先原地待命，等待监控画面恢复，先弄清楚696到底在做什么，再进行具体行动。”
　　那么，696，也就是“叶朔”，此刻在做什么呢？
　　它斜斜的依靠在一个隐秘的拐角处，猩红的双眼静静的看着那一片血肉铺就的甬道，那模样，就好像是在欣赏自己的杰作一般。
　　事实上，欣赏确实是在欣赏，只是欣赏的却不是“叶朔”，而是“卡达烬”。
　　“看够了么，疯子。”
　　“叶朔”淡淡说着，抬起了手上的烟斗凑近嘴边，面具上那道如同微笑的刻痕处很自然的碎裂了开来，在它抽完一口拿开烟斗后，又自动恢复了原状。
　　“还不够，这还远远不够，这仅仅只是在布置舞台罢了。”低沉而沙哑的男声在它脑海里响起，带着一丝丝的不甘心，“艺术，应当震慑人心”
　　“别得寸进尺啊，你也听到了，还有十分钟。”“叶朔”转过身，嘴里不容置疑的道：“我已经完成了我对你的承诺，现在，你给我老老实实，不要捣乱。”
　　“叶朔”在挣脱出自己的收容房间后，并没有立刻突围试图离开，反而开始借着“卡达烬”的能力，趁着自己杀死了沃尔夫博士这个直接监视者所争取的，基金会滞后反应的这一段时间里，将整个收容b区的每一寸地面都布满了那种金莲炸弹。
　　这既是为了满足“卡达烬”的，也是为了阻止基金会进来的步伐，以便为它争取更多的时间，来做它想要去做的事。
　　那么，这片收容b区里，还能有什么是值得“叶朔”要留下来去做的？
　　答案不言而喻。
　　收容物，只有收容物才是“叶朔”会留在这里的原因。
　　这个世界上，哪里会比基金会的收容所的收容物更多？不论是出于它消灭“世间之恶”，改造世界的目标，还是因为想要获得更多的力量，“叶朔”都必须要去回收大量的收容物。
　　于它来说，收容物，本就是这个世界错误的存在，是必须去消灭的“恶”。
　　寂静的甬道里，只有“叶朔”一个人的脚步声，这里还没有基金会的人进来过，自然也还保持着那一贯的科幻风采的简洁。
　　它左手拿着烟斗，右手拿着那把造型古怪的手枪，带着一种从容不迫的姿态，缓缓的在其中行走着，直到来到了一扇铁门之前，方才顿住了脚步。
　　“073排位挺靠前啊，看来是基金会很早发现的收容物。”“叶烁”看着铁门上的电子门牌，平静的话语里听不出有什么情绪，仿佛就只是单纯的自言自语，“那么，就从你开始吧。”
　　它缓缓抬起了手上那把造型古怪的手枪，对准了面前的这一扇厚重钢铁大门，眼中那淡红色的视界中，原本空无一物的大门上，错落有致的分布着点和线。
　　就仿佛是素描中的描边一般，那些寥寥无几的点线，十分生动的勾勒出了这一扇大门的形体。
　　那些是本不该存在于这个世界，却因为“卡达烬”的存在，而出现的，大门的“死点”和“死线”。
　　“一！”
　　低沉的男声和柔软的女声同时响起，伴随着这一阵诡异的如同二重奏一般的嗓音，手枪发出了如同雷鸣一般的巨响，一颗白色的弹药自枪口中飞射而出。
　　与那巨大的声势不同，大门被摧毁的过程却是显得那么悄无声息，便如同是经历了无穷时光一般，那扇厚重的钢铁大门在被命中了“死点”的那一刻，整体开始了腐化，于刹那间化作了肉眼难辨的细小颗粒，随着子弹冲击的余势，化作了漫天飞舞的灰尘。
　　不似“696”的收容房间一般有着厚重的九重壁垒，也不似那房间一般布置的那么温馨，厚重的铁门之后，就是一个简单如同牢房一般的空旷房间。
　　房间显得极度的封闭，空气里透着一股被封闭太久而产生的憋闷感，其中还隐隐混杂着一股如同俯尸败革般的臭味，整个房间连最基本的光源也没有，显得极度黑暗而阴沉，若不是“叶朔”的目力惊人，它甚至看不到里面的具体景象。
　　在房间正中的半空，四条铁链将一个看起来十分普通的木制棺材悬吊在那里。
　　“什么东西？吸血鬼？还是僵尸？”“叶朔”有些厌恶的在鼻端扇了扇，房间里那一股恶臭的味道简直让它差点吐出来，“这种东西算了，还是回收了吧。”
　　伴随着它的话语，它原本猩红的双眼里渗入了一丝丝的蓝光，顺着它的目光，直直的映照在了那一个棺材之上。
　　“回收p;始。”脑海里，系统那很久没有出现过的机械提示声响起，但不知是不是错觉，那声音就好像人们在打电话时候信号不好一般，有着那么刹那之间的模糊。
　　但“叶朔”却没注意到这一点，它的注意力此刻被别的什么东西吸引了过去。

第167章 申请通过

　　在这个完全封闭的房间里，除了“叶朔”行动外，本不该有任何的空气流动产生，然而此刻，却有一股不知从何而来的微风吹了起来。
　　那仿佛就是一股不知从何而来的普通微风，吹进了这个阴暗的收容室，撩动了“叶朔”散落在耳边的发梢，于四周盘旋一阵之后，便消失无踪。
　　那阵风来的毫无理由，消失的也干脆利落，仿佛什么都没改变，但就在那一刻，房间里却变的有些不一样了。
　　那改变，不止是气氛这种人心理感受上的改变，而是某种现实中很明确的改变，“叶朔”的耳中切切实实的听到了一阵极其细微的声响。
　　那是那四条悬挂着棺材的粗壮铁链所发出的。不堪重负的呻吟声，那声音初始极度轻微，却在极断的时间里增强到普通人都能听到的程度，伴随的“啪”的一声脆响，右边离“叶朔”较近的那一条铁链，其中一个口子断裂了开来，棺材在那瞬间打破了平衡，由平整悬空的状态变成了一角下沉的样子。
　　“叶朔”眯了眯眼，因为收容物的移动，本是顺利进行的回收程序被迫打断，它转头看向了铁链的方向，看着那个断口，心里感觉到了一种古怪的不和谐感。
　　那个断口看起来虽然好像是因为时间太久。。铁链自然锈蚀后承受不住棺材的重量而自然断裂开来的一样，但它依旧感觉到了怪异之处。
　　早不断晚不断，偏偏在它进来后就断了？这么巧合？
　　然而，还不待它细想这个“巧合”的问题，眼前的棺材却开始发生了变化。
　　仿佛是因为铁链断裂产生的震动而惊醒了棺材之中沉睡的某些东西，原本一直安静着的棺木突然动了一下。
　　不是普通物理意义上的震动，而是由内向外的膨胀着，然后收缩恢复，如此的跳动了一下。
　　那是一种现实中不应该出现的动弹，那个看似木制的棺材表现出了木头绝不应有的物理特性。。宛如化作了动物体内那柔软的心脏一般，一跳，又一跳，越来越快，就好像真的变成了一颗心脏一般。
　　“真麻烦，我可没时间在这里和你耗着啊。”“叶朔”嘴里满是不耐烦的看着眼前这个作妖的棺材，直接抬起了手上的枪。
　　系统回收的条件是要能在安静的环境下盯着那个收容物一段时间，期间如果产生了移动，回收便会失败，这也是当初叶烁没有把“幽灵船”回收了的原因。
　　“叶朔”对于收容物本就充满了厌恶，这种不讲道理的东西在它的计划蓝图里本就是必须去销毁的存在，回收给系统也只是因为这算是最彻底消灭收容物的方法之一，同时还可以增强自身，算是一举多得。
　　然而此刻，这个棺材如同成精了一样不停的跳，傻子都知道接下来大概会是什么剧情，回收大概是没法好好回收了，与其在这第一个收容物身上浪费太多时间，倒不如就直接毁了算了。
　　“二！”
　　一如之前对着铁门时候的样子，伴随着双重音色的诡异声音，“叶朔”对着自己在棺材上所看到的，那相对于钢铁大门来说少到可怜的“死点”，毫不犹豫的又开出了一枪。
　　相同的开局，然而，却是不同的结尾，雷鸣般的巨响过后，那喑哑木色的棺材依旧在自顾自的跳动着，没有一丝丝的损伤。
　　并不是因为棺木有着什么特殊的特性使得“死点”无效，而是因为，“叶朔”根本没有射中那个“死点”！
　　这里首先要解释一个概念，所谓的“死线”和“死点”，在一个物体上并不是一成不变的，虽然不是一个概念，但也可以简单的理解为是物体身上的弱点。是会随着运动和姿势的改变而不停游移的。
　　当然，这一点，不论是对于“叶朔”还是“卡达·烬”来说都不是问题，它们一个有着超越常人的神经反射和控制里，一个本身便是神枪手，按理来说，对着这么一个目标，是不该有着射偏这种可能性的。
　　除非，是在某种极度巧合的情况下，那个目标在子弹出膛的瞬间，向着出人意料的方向移动了一下，导致了它们的预判落空，只有在这种情况下，子弹才会射偏。
　　而刚刚就是这样，右边那本就断裂了一个锁扣的铁链在毫无预兆的情况下。。极度“巧合”的再一次断裂开来，这一次，这根铁链很直接的断做了两节，那个棺木的一角更是十分直接的砸到了地上。
　　“又是巧合？不对，这是……有人搞鬼！”“叶朔”的眼睛眯了起来，铁链的断裂看起来是那么的自然，那么的合乎情理，仿佛就是个巧合，但这巧合的也未免太过不合情理了。
　　第一次也就算了，还有第二次？如果真的都是巧合，那这也未免太过玄幻了些。
　　“叶朔”很肯定，这必然是某个它还未接触到的收容物的效果，但却不能确认到底使用者是谁。
　　首先能排除的对象便是基金会。。如果对方有着能监测到她现在行踪的手段，那么此刻最先要做的就是过来解决它这个“收容失效”的收容物，而不是在这给它捣乱——更何况这捣乱的方式，就好像是想再弄个“收容失效”的收容物出来一样。
　　那么剩下来的，会是谁？
　　“叶朔”仔细思考着脑海中的记忆——那些叶烁的记忆，一个一个过滤着有可能怀疑的对象，最后发现，和它所接触过的每个人似乎都没有什么理由，或者能力去做到这个事情。
　　它决然猜不到，或者说，任何人应该都猜不到，会有一个素未谋面的人，会仅仅为了一个所谓的“奖励点数”，而费尽心思绞尽脑汁的去尝试，去想方设法的杀死自己。
　　“啧，算了，先饶你一命，迟点再来收拾你。”
　　“叶朔”有些烦躁的看了看那个依旧在不停跳动的大棺材，毫不迟疑的转身出去，向着下一个收容处而去。
　　……
　　……
　　依旧是那简单而宽敞的办公室，安德森独自一人坐在这里。
　　外界警钟长鸣，这里却依旧是如往常一般的平静，基金会建筑良好的隔音性将这二者隔离，仿佛两个完全不同的世界。
　　安德森的金发一如既往的平整，身上的制服亦是一丝不苟，他双手靠在桌上支撑着下把，碧绿色的眼光沉凝专注的盯着桌子上的联络器，静静的等待着自己的申请结果。
　　很快的，桌上的联络器亮了起来，却不是他之前所发出的申请回馈，一片黑暗的屏幕上，一个大写的纯白字母“c”亮的刺人。
　　安德森知道那是谁，或者说，基金会里没有一个人不知道那是谁。
　　他打开了联络器，联络器的屏幕上显示出了一个黑色而模糊的人影——这自然不是因为基金会的联络器有问题，而是因为对方本就对自身的形象做了加密处理。
　　安德森站起身。以自己最为恭敬的姿态行了礼，缓缓道：“您好，c。”
　　“安德森，我对你很失望。”联络器里，一阵电子合成的男声穿了出来，即便那平板的语调里其实根本没有任何语气可言，但安德森依旧能感觉到对方那股极度压抑着的怒气，“你要时间，我给了你时间，但你根本没有任何进展，反而还让e-696出现了收容失效。”
　　“我很抱歉，这确实是我的失职。”安德森缓缓的说着，语气极度的恭敬，“我原本考虑着，对方有着自己的思维，在不动用收容物的情况下，我们又没有任何行之有效惩罚措施，所以我是准备采用怀柔政策，一步一步让对方心甘情愿的为我们使用，这个思路本应该是没错的，但这个方法同时也导致了我们无法确切的弄清楚对方的特性，这确实是我的问题。”
　　“但现在看来。。也幸亏我没有在没弄清楚对方特性的情况下贸然使用对方，不然这将是一场灾难。”
　　“恩？”c只是发出了一个表示疑惑的单音，静静等待安德森的解释。
　　“就在刚刚，收容b区发现了e-444的金莲炸弹。”安德森回应着，轻轻将**的右手背到了背后，“根据之前王屈的报告，e-444已经确认被e-696所消除，本不应该再出现才对，现在有这种情况，只有一个解释。”
　　“e-696并不是消除其他收容物的特性，而是——转移，将其他收容物的特性转移到自己身上。”安德森微微垂下头，碧绿的眼睛里透露出复杂的光芒，“我们原本以为e-696是这个世界的修正器，以为它可以将那些名为‘收容物’的错误消除，但现在看来，它事实上才是最为可怕的收容物。”
　　“那些有着乱七八糟特性的收容物。。即便是单一一个收容起来也很吃力，若是其全部被击中到e-696身上，其自身还有着一个普通人类的思维，天知道会发生多么可怕的事情。”
　　“所以……你申请了e-276？”c问道。
　　“是的，现在收容b区因为金莲炸弹成了一个暂时无法进入的封闭区域，很明显，e-696是在给自己拖延时间，它是想要将收容b区的收容物特性全部都转移到自己身上。”安德森顿了顿，低声道，“这是我的失误，我会去纠正，尝试将e-696彻底消灭。”
　　“如果你失败了呢？”c问道。
　　“我申请的时候已经设定了条件，使用e-276将P-05基地封闭一天，如果在见到我的入职协议上的状态变化为死亡的话，那么，P-05基地将被永远封闭。”安德森深吸了口气，缓缓道，“如果我失败了，亦或者控制不住对方，我会在一天时限到达之前，自杀。”
　　他抬起头，目光满含坚定，大声道：“一切！为了人类！”
　　一股长久的寂静，c那电子合成的声音，不带丝毫感情的从联络器里传了出来。
　　“申请……通过！”。

第168章 一切为了人类

　　“正在验证使用者身份使用者编号15274，b级权限，验证通过，量子传输系统启动，正在加载钢铁之躯陆地b型组件”
　　伴随着十分机械的电子提示声，一团柔和如雾蓝光凭空出现将安德森笼罩在了其中，因为没有光源的原因，那道蓝光看起来就好像是从安德森身上散发出来的一样，它此刻的形象就好像是一个隐藏在蓝光之中的影子，模模糊糊，根本看不清形体。
　　这个异像只持续了几秒钟的时间，伴随着时间的流逝，很快的，蓝芒散去，其中露出的却不再是原本那个穿着整洁白色制服的安德森了，而是一个黑色的钢铁怪兽。
　　全身上下没有一丝丝属于人类的机体暴露在外，喑哑磨砂质地的黑色不明钢铁包裹了他的每一寸皮肤，胸前印刻着一个巨大的白色“”字母，这台高达三米的钢铁人形机体充满了简单狰狞的暴力美学。
　　这一身的钢铁机甲，不似基金会一贯表现出来的简洁科幻风格，反而更像是某个早已埋葬在历史旧纸堆里的红色怪兽的杰作，一切都只为了简单而直接的暴力而设计，厚实而坚硬的身躯，关节处隐隐突出的倒刺，无不散发着危险而致命的气息。
　　“呼！”
　　安德森缓缓吐出了一口气，试着将右手抬起握拳，外部的钢铁机甲立刻随之做出了相应的动作，钢铁铸就的手指相碰，发出了沉闷而摄人的轻响。
　　“有着03秒的延迟反应”
　　安德森盯着眼前的微型显示屏，上面显示着“钢铁之躯”机体还有他自身的各种数据和指标。
　　他熟练而迅速的调整着各项参数，以求让同步率达到最完美的状态，以免在面对696的时候出现什么不该出现的失误。
　　根据目前的资料，696曾被赤炎的虎卫二型机器人所压制，但其瞬间爆发力大约可以达到三点五吨，瞬间爆发速度约为三分之一音速。而“钢铁之躯”b型瞬间爆发力在七吨，持续输出力也可保持在五吨左右，机体防御力于抗击打力也足以抵御其攻击和金莲炸弹的爆破力，瞬间加速度可达到亚音速，配合内置微脑辅助反应，也足以跟上对方的速度，以及躲避对方取自444的“即死射击”特性。
　　除了对方的防御力太高这一点比较麻烦外起码目前还未有过对696造成身体上的伤害实例，其他的，“钢铁之躯”b型都足够完全压制对方。
　　“暂且不管其是不是拥有类似无法摧毁的特性，只要控制住了对方，总有办法慢慢销毁，实在不行就将其放逐现在麻烦的是它那个转移特性的特性”
　　安德森喃喃着，脑中极度快速的过了一遍05基地收容b区所收容的收容物资料，然后颇为头疼的发现，其中倒是有不少拥有极度难缠特性的收容物。
　　根据之前收容696以及当初在华国墓园时对方转移s354也就是安德森的“隐形眼镜”时候的表现，对方转移特性应当是有着某些条件限制的，这些条件，应该包括转移特性的目标收容物必须保持静止，以及一段不算断的时间根据安德森的回忆，大约是在三分钟？
　　“从发出收容失效警报到现在已经过去十五分钟，还有五分钟才能恢复监控，从子系统漏洞痕迹来看，收容失效警报被延迟了一分钟左右，也就是说在确定696位置找到它之前，它最多可以转移大概七个收容物？不对，算上它行动以及布置炸弹的时间，大约是五个收容物左右，如果它转移特性时确实需要收容物保持静止，那么需要的时间就更多了，毕竟收容b区可是有好些不好惹的家伙”
　　“啧，这么一想情况还挺乐观么。”
　　安德森自嘲的笑了笑，眼见着机体已经自检完毕，略微舒展了一下筋骨，听着机体因为他的动作而发出的钢铁碰撞声，缓缓闭上了眼。
　　“注入03型情感抑制剂。”
　　伴随着安德森的指令，他脖颈后方的机体强无声息的打开了一个口子，一只针剂探出，十分准确的扎在了他的右侧脖颈处，其中淡黄色的液体以极快的速度注入了他的体内。
　　当他再睁眼时，那双碧绿色的眼睛里已经再看不到任何人类应有的情感，淡漠而冰冷，宛如一个没有丝毫情感的机械。
　　他动了起来，精准而灵巧的控制着“钢铁之躯”的机体向着门外走去，原本紧闭的大门悄无声息的向着两侧滑开，甚至因为照顾到他此刻机体的体型，门框的上沿自动向上收起了许多，由一个正常门框大硬生生变成了一个能容他自由出入的巨大出口。
　　门外早已经没有了丝毫人影，原本人来人往忙碌不堪的大厅此刻只有那惹人心慌的警笛声在不断回响，安德森没有停留，快速的向着收容b区掠去，沉重的机体踏在坚硬的地板之上，发出了沉闷而急促的钢铁撞击声。
　　“诸位，我是安德森，696收容项目的最高负责人。”
　　在这一刻，05基地的所有人员的个人终端上都传递出了安德森那机械而不带丝毫情感的声音，不论是正在收容b区处严阵以待的作战人员，还是正在避难所整理着资料的非战斗人员，在这一刻，全都停下了自己正在做的事情，静静的听着这个声音。
　　“首先，我要向你们说一声抱歉，因为696收容失效的缘故，在十分钟后，05基地将被267封闭，除非我们在一天之内将696摧毁或者重新收容，否则05将被永远封闭。”
　　267，外形为一个手掌大小的普通正方形积木，可以被分割，但只要放在一起，便会自动融合为原本完整的形状，其特性为封闭将267放在任意一个地图，建筑模型图纸亦或是别的什么能够和现实相对应的图纸之上，那一处被267所占据的，现实之中所对应的地域，其内所有的建筑，洞穴等等自然亦或是非自然形成的封闭空间，都会变成完全封闭的区域。
　　这里需要注意的是，封闭的只有在那一片区域内本就有着现实基础的封闭空间，如果那是一片荒野之类的，是不会产生封闭的效果的，能被封闭的，只有本身就有着封闭条件的小空间。
　　这种封闭是绝对的，不论是空气，声音，甚至是电磁波，被封闭的区域和外界都完全无法流通，用一个比较简单的概念来类比的话，被267封闭的区域就好像是某些游戏之中的某些“房间”在没有达到条件亦或是允许的情况下，游戏角色是绝对无法出入的。
　　“我知道你们肯定会很奇怪，为什么会因为一个收容物而要动用267来封闭基地，因为保密权限的缘故，你们甚至都不清楚696的具体特性是什么，不过没关系，因为此刻情况特殊，696具体资料已经分发到了诸位的个人终端之上，你们可以自由查看，看了之后，你们便会明白此次事件的严重性。”
　　所有人都开始低头查看起自己的个人终端，看着上面刚刚更新的有关于696的资料，眉头全都不可抑制的皱了起来。
　　“这不是一次普通的收容失效事件，目前收容b区可能已经有多个收容物收容失效，亦或者更糟。”
　　“03情感抑制剂权限已被准许，级武器权限已被打开，所有人可以通过个人终端神情量子传输领取。”
　　“这一次，我们可能都要死。”
　　“但没关系，因为，我们是基金会。”
　　“一切，为了人类。”
　　基地各处，到处都开始冒出了柔和的蓝光，伴随着蓝光而来的，是各种充满了科幻色彩的装备，以及，一只装着淡黄色液体的针剂。
　　“切，搞的哪次收容失效不死人一样。”武装队长摘下了头上的头盔，内里露出的是一张长满了胡子的粗豪面容，脸上带着很典型的战斗民族特征。
　　“可惜了，早知道该把那半瓶生命之水喝完的。”他看着手上刚刚出现的造型极度科幻的白色枪械，嘴里嘟囔着，毫不犹豫将那一根淡黄色的针剂扎进了自己的脖子。
　　“一切为了人类！”武装队长大声的喊着，眼中属于人类的情感随着液体的注入，以极快的速度消失。
　　“波西安啊啧，看来还真的是要死很多人了。”中年收容人员轻声念叨着，同样将那一根针剂扎入了自己的脖颈，原本的焦躁，不安等感情极快的消失，剩下的，只有最为纯粹的理性思维。
　　“一切为了人类。”他语气平静的念叨着。
　　类似的场景在基金会的各处不断的发生，所有人，不管他是作战人员，还是非作战人员，不管他身边出现了怎样的装备，哪怕是以他们的权限原本根本不可能拿到的装备，他们所做的第一件事，都是将那一根淡黄色的针剂注入自己的身体。
　　贪生怕死，这是所有生物的本能，也许圣人或是英雄可以靠着顽强的意志，不屈的信念去克服这种铭刻在基因深处的本能，但那毕竟是少数。
　　基金会的人也是人，他们也有着这种求生的本能，会因为情绪的波动而影响自己的肢体行动，所以，他们发明了03型情感抑制剂，也就是，波西安。
　　注射了这个药物，在一定时间内，人类的情绪会被压抑到极点，变成一个没有丝毫情绪的“机械人”，可以有效的避免他们因为情绪波动而产生失误。
　　但一般时候，他们注射的是01型，效果没有03型强，但副作用也会小很多，03型情感抑制剂，注射过一次后，有百分之八十的可能性造成情感缺失，这也是03需要权限申请的原因。
　　所有人都明白这一次的情况严重性，所以，他们全都毫不犹豫的将这药剂注入了自己的体内即便心里有着些微的抗拒心理，在注射后也完全消失了。
　　一如安德森所说，因为他们是基金会。
　　基金会是人类的保护伞，是对抗收容物，保证人类正常发展的最坚固的盾牌，他们，义不容辞。
　　越来越多的药剂注射进了基金会成员的体内，所有人的情绪都渐渐的消失，脸上再也没有任何表情，坚硬而冷漠的开始调试起自己的新装备。
　　一切为了人类！

第169章 问题

　　“叶朔”皱了皱眉，感觉到自己精神有些萎靡，不得不再一次将烟斗含到嘴里微微吐息了一口，感受着那股令人身心放松的香味，内心里的那根弦却是怎么也放松不下来。
　　它倚靠在一个巨大铁门前的墙壁上，抬头看着铁门门牌上上的收容物编号，却是迟迟没有抬起手枪去破坏那个大门。
　　“有问题，实在是太有问题了。”
　　“叶朔”嘴里呢喃着，她所谓的问题并不是指这个收容物有什么问题——它连里面是什么都不知道，她的问题，指的是她之前的一系列遭遇。
　　从果断放弃回收e-073到现在的这段时间里，“叶朔”又破开了几个收容室的大门，见识了不少稀奇古怪的收容物。但它成功回收的数量，却只有……一个。
　　是的，只有一个，它就好像是中了什么诅咒一般，在回收的过程中，总是有这样亦或是那样的意外发生，打断它的回收。
　　那些意外看起来似乎都只是巧合，全都是自然而然的发生的，似乎完全没有什么人为因素的原因，仅仅只是在“叶朔”到来的时候，十分巧合的发生了，又十分巧合的打断了它的回收，浪费了它太多的时间。
　　而且，不仅如此，就算是那一个成功回收的收容物，也很有问题。。这个问题不在于外界，也不在于那个收容物，而是来自于“叶朔”体内的系统。
　　回收了一个收容物，按理来说，系统应该是有着“男体时间延长”，“超自然插件”以及“随机技能模板”这三个奖励的项目才对，这也是“叶朔”会优先选择将收容物交给系统回收的原因——既可以消灭收容物，又可以给它增加力量，一举双得。
　　然而那一个收容物给系统回收了，却是什么奖励都没有，不，不止如此，整个过程系统甚至连一个提示都没有，既没有那句“回收开始”的提示，也没有之后的“回收成功”等等的一系列提示。
　　“叶朔”试验了一下，已有的插件使用都毫无问题。。技能模板所给它带来的知识和技能也都还在，系统的基本功能都还算是正常，仅仅只是没有了新插件的形成和提示语而已。
　　系统出了问题，或者说，它本身就很有问题。
　　它是叶烁一身力量的来源，是她到现在还能活着的最大凭依，也是导致她到了现在这个地步的罪魁祸首，其本身出现的就很蹊跷。
　　是，没错，任何收容物都是毫无征兆的出现，从这一点来说，系统的突然出现似乎也不是什么特别奇怪的事情，但这其中有着好几处极度不寻常的地方。
　　第一点，便是叶烁由男转女的这个问题。
　　最开始的时候，叶烁问系统，她变成了女体是不是因为系统的原因，系统回答“是”，但事实真的如此吗？
　　叶烁变成女孩的时间虽然不确定是什么时候，但应该是在她宿醉在床上到起床之间的这一段时间，而系统是什么时候出现的呢？
　　答案是，在叶烁照镜子，发现自己变成女孩的时候，那时候系统第一次在叶烁脑海里出了声，发出了“定位完毕，绑定……成功。”的提示声。
　　从这句话可以很明显的分析出来，系统是在那时候才刚刚正式“定位”到叶烁，继而才“绑定”到了她的身上。
　　那么这里就很明显的出现了一个驳论，系统“绑定”叶烁的时间明显晚于她变成女孩的时间，叶烁变成女孩之时系统甚至都还没“定位”到她，那么又怎么可能会对她的身体做出转换？
　　系统很明显是在说谎。
　　第二点，则是系统的录音。
　　那是在叶烁回收了第一个超自然源“烟盒”之后，询问系统为什么要回收超自然源时候。系统自动播放的录音，根据系统所说，那是它的制作者的留言，也是它的诞生的目的和最高准则。
　　这里也就可以很明确的得出一个结论，一个系统不同于其他收容物的结论：它并不是莫名其妙出现的，而是某个人，或者是某个团队，为了一个明确的目的——消灭收容物，而特意去创造出来的东西。
　　系统并不是一个莫名其妙出现的收容物，而是一个人为制造的产物，那么，我们是不是可以大胆假设一下：既然之前系统就已经说了谎。。那么关于它存在目的的这一点，会不会也有着说谎的可能？
　　虽然它一直强调自己是为了消灭收容物而生，几个功能也基本都是针对收容物而设定，但事实上，它对于收容物的行动并不积极，甚至可以称得上是消极的程度。
　　回收了有奖励，销毁了也有奖励，但就算不销毁不回收却也没有惩罚，它甚至连个主动任务都没有，要不要回收收容物全凭叶烁的自觉。
　　这简直太不合理了，一个自称是为了消灭收容物才被制造出来的系统，可对于这件事却一直是一种模棱两可的态度，很难不让人怀疑这里面没有问题。
　　甚至于系统到底是不是在叶烁身上都不清楚。。虽然它一直以一种大脑内对话的形式给叶烁造成一种它在自己身体里的错觉，但事实上，它并没有一个确切的形体，无法被触摸，也无法被感知，全部存在的证据就只是它那机械的“系统提示”，以及转换插件时候的“进度条”。
　　系统真的在叶烁身上吗？如果在的话，又是在哪里？和她绑定的依托又是什么？如果说绑定的是灵魂，意识，名字之类虚无缥缈的概念上的东西，那么为什么“叶朔”也可以使用它？如果绑定的是身体，那么又具体存在于哪里？大脑？还是其他什么？那么为什么“卡达·烬”无法去使用？
　　这些问题，不只是“叶朔”才考虑到，事实上，早在很久之前叶烁心里就开始有了这些疑问，系统的存在一直都是一个迷，只是因为那时候总是有着各种别的事情，她没有时间，也没有手段去探寻系统，加上系统当时也没有出过什么大的问题，所以便一直放着。
　　“啧，真是麻烦。”
　　“叶朔”满脸都是不耐烦的神色，微微一个侧步，并不快的速度，却是恰到好处的躲过了从墙体里探出来的一只纯黑色的手。
　　事实上，即便是现在的“叶朔”，也没有时间去思考系统的问题。
　　因为那种种“巧合”的存在，令“叶朔”无法好好的去回收收容物，这也就导致了一个后果——除了没有自我意识，亦或者无人使用就会安静待着的收容物外，其他的，那些有着自我意识或是能够自主活动的收容物，在被“叶朔”破坏了收容装置后，此刻全都在这一片收容b区的范围内游荡着。
　　这个纯黑色的手便是其中之一，“叶朔”记得对方的编号似乎是e-158，在她进入收容室的时候还很安稳的呆在一个满是不明液体的巨大透明容器里，因为某些“巧合”，容器破碎，让这手掉了出来，在接触到地面的一瞬间。便如同人参果一般消失不见了。
　　从那以后，这手便好像盯上了“叶朔”一般，一直不停的从墙体里探出来试图抓住它，搞得它烦不胜烦。
　　“叶朔”可没兴趣被对方抓一次试试，它现在身上装载的是“卡达·烬”，并没有什么不死之身，谁知道被对方抓到了会是什么后果。
　　这还仅仅只是那些收容物之中的其中一个，像其他的，那些被“叶朔”甩脱还在到处寻找着她的效果诡异的收容物，还有十几个。
　　不，不应该说是寻找，而应该说，那些被“叶朔”丢下暂时不管的收容物，总是会在某些极度“巧合”的情况下，向着“叶朔”所在的位置靠近，继而因为自身的特性而给“叶朔”造成麻烦。
　　“时间拖的太久了啊……”
　　“叶朔”有些失望的摇头叹息着。。它的耳中已经听到了从极远处传来的那一阵又一阵的闷响，结合着脚下地面传来的震动，不难猜到，那大概是基金会的什么重型武器正在往这边行来的动静。
　　原本按照它的计划，杀了沃尔夫博士，利用这段时间布置金莲炸弹，再屏蔽基金会对她身上衣服的遥控以及对收容b区的监控，如此应该足够争取到足够的时间让它去将收容b区的收容物都扫一遍，大概也能多回收个七八个收容物，到时候，凭着这些多出来的特性，也足以对付基金会了，身上的收容服，也再不会是什么大问题。
　　然而，计划永远是计划，正所谓谋事在人，成事在天，先是各种巧合导致它回收收容物的过程异常的曲折。。浪费了太多时间，那些没有被它回收的收容物也在“巧合”的安排下不停的对它造成阻挠，好不容易回收了一个，系统还在这时候开始出问题。
　　这种感觉，简直就好像全世界都在和它作对一样，再稳妥的计划，在这种情况下，也完全没有什么成功的可能性，更何况还是“叶朔”这种兵行险着，掐着时间，一切都卡着刚刚好的计划。
　　“所以说，我不喜欢这个世界，看来这个世界也不怎么喜欢我。”“叶朔”自我调侃了一句，手上的烟斗收到了衣服口袋里，手上出现了一些古怪的零件，在它原本那把手枪之上装配了一番，原本的手枪，瞬间变成了一把一人多高的狙击枪。
　　“基金会的家伙也不是什么好东西，先解决了你们，我再慢慢的去找，到底是谁在和我搞鬼。”“叶朔”话里的语气越来越冷，眼中那猩红的目光越来越亮，几乎达到了刺人的地步。
　　它将狙击枪架设在地上，眼睛凑近了狙击镜，对着的地方却空无一物，只有基金会那银白色的墙壁在反射着暗淡的光芒。
　　“我很期待，你们……到底能靠我多近？”。

第170章 狙击

　　收容b区一共有三个进出口，分别为一号通道，二号通道，和三号通道，每一个通道此刻都有着三队以上的基金会的武装人员和收容人员存在，因为武器权限临时开放的缘故，此刻每个人手上的装备，起码都超越了外界半个世纪以上的科技水准，光是类似于安德森“钢铁之躯陆地b型”的机体就有十几个，也因此，那原本逼得他们只能依靠级人员用命去探路的金莲炸弹，此刻也已经不再是什么问题了。
　　“装备守护者的人员继续向前推进，尽量将每个角落都触碰到，避免遗漏给后续人员造成伤亡”
　　“后勤组继续搜索696的位置，统计下现在一共有几个收容物收容失效，将其资料发到每个作战人员的个人终端”
　　“”
　　通讯器里，安德森有条不紊的下达着一条一条的命令，语调冷漠而毫无任何人应有的情感色彩，而他得到的回答，也同样如此。
　　此刻基金会的所有人员，全都已经抛弃了自己身为人类的所有感情，再不会为情绪所左右，如同变成一支全由机器人组成的钢铁大军，精准而认真的执行着每一条命令。
　　前线作战的人员分成了好几个梯队，其中站在最前面的是装备着“守护者”机体的收容人员。“守护者”的外形类似于“钢铁之躯”，身材却是矮小敦实了很多，和“钢铁之躯”的全面性不同，“守护者”大部分的性能都集中在了防御力上，那些美丽而残忍的金莲炸弹对它们来说，仿佛真的就只是路边的小花一般，盛开，然后凋谢，那能撕裂钢板的威力，却是对其造成不了丝毫的影响。
　　它们的任务便是“探雷”，将那些隐藏着的金莲炸弹一个一个全都触发掉，以便后续人员的跟进。
　　伴随着它们的推进，基金会的阵线也开始从三个入口同时向里推移，即便后勤的监测人员一直没有发现696的踪迹，随着包围圈的缩696迟早也会被他们发现形迹。
　　除非696自己打破基地的隔墙，以此来跳出他们的包围圈，但如果那样的话，瞬间便会被后勤的检测人员发现，这样只会让他们更快的确定其具体位置。
　　“好了，这里已经检索完毕，所有金莲炸弹已经排除，后续跟进。”通讯器里，前方驾驶着“守护者”机体的其中一员如此说道，他甚至还向着身后招了招手。
　　然后，就再也没有然后了。
　　一颗白色的子弹，宛如穿越了时光，穿越了空间，于一个不可知的角度飞驰而来，于刹那之间，避无可避之间，直直的射中了“守护者”机甲的胸口位置。
　　那是“守护者”机体上下防御最为厚重的位置，其下是其运转核心的微脑，以及身在其中的，操纵者的头部的位置。
　　时光仿佛在那一刻静止了下来，就好像是电影之中的慢动作一般，“守护者”挥手的动作于微不可查之际停顿了片刻，随后，那只手在惯性的作用下，顺着之前的方向挥出，带动着整个机体都开始向着那个方向倾斜，滑落，失去平衡，最终，伴随着“轰”的一声巨响，那台巨大的“守护者”机体，重重的跌倒在了地上。
　　“二号通道队伍遭到攻击。”
　　“确认攻击方式为444的超视距狙击，正在测算其方位”
　　“071机体核心微脑损毁，暂时瘫痪，装载者18542脑部中单，确认死亡”
　　通讯频道里，基金会的人员冷静而漠然的交流着情报，没有因为己方死了一个人产生任何情绪上的波动毕竟，此刻的他们并没有感情这种东西。
　　他们迅速的处理着现场，几台“守护者”上前将那台瘫痪的机体拖到了队伍的后方，以免在路中产生障碍，之后，则迅速的回到了前线，继续自己探测金莲炸弹的任务。
　　然而，既然有了第一颗子弹，那么自然便会有后续的第二颗，第三颗子弹，那一开始突如其来的一发狙击，更像是一个招呼，一个前奏，亦或者说，是谢幕之前的前奏。
　　“测定其在二号通道队伍前方左拐处！立刻前进！”
　　“一号通道队伍遭到狙击！045机体损毁！17604人员确认死亡”
　　“注意！注意！方位变换！重新测算中”
　　“三号通道队伍遭到狙击！016机体损毁！18065人员确认死亡”
　　“一号通道队伍注意！你们正前方将遭遇073！其处于极度活跃状态！采取紧急收容措施！”
　　“二号通道队伍遭到攻击”
　　一时间，通讯频道里的信息混杂成了一团乱麻，各种冷漠如电子人声的话语在其中流传着，从那纷乱杂绪的话语中，几乎难以分辨出什么有效信息，但可以确定的一点是，三个入口进入的队伍几乎在同一时间遭遇了阻击，人员伤亡不算多，但“守护者”机体却是损毁了不少。
　　但安德森注意的却不是这一个点，他从后勤监测人员的话语中，敏锐的察觉到了另外一个关键信息。
　　“现在能确认被破坏了收容装置的收容物有哪几个？你们能监测到的又有几个？”安德森借着“钢铁之躯”机体的内置联络器，没有在现在吵杂的公共频道说话，而是在一个专用的频道对着后勤监测人员询问。
　　略略等待了一会，一个低沉的男声，用着没有丝毫情感波动的声线回答道：“已知被破坏了收容装置的收容物，包括引起此次收容失效的696，共有二十三个，除了696以及158之外，其余收容物全部都在监测之中，其中s145怀疑已被696消除异常特性，其自身状态已经很久没有改变了。”
　　也就是说，696放出了那么多收容物，转移的特性，最多也就一个158和s145这两个收容物么？
　　安德森感觉有些想不通这一点，按照他之前的猜测，696即便因为转移特性的条件限制，可能转移不了多少特性，但也不应该这么少才对啊。
　　而且，它放这么收容物出来干什么？为什么不趁着它们被收容安静时候去转移特性？这么做，对它有什么好处？
　　那是收容物！又不是什么能正常交流的智慧生命，不可能说：“啊，大家都是收容物，你帮我我帮你，大家一起揍死这个可恶的基金会”这样。
　　虽然其中的少数比如696，有着接近常人的正常思维可以交流，但其中的大部分其实并没有这种思维，或者说，它们的思维人类根本无法理解，甚至有的根本没有思维，其所有自主的行为都只是因为其自身的特性。
　　收容物收容物，其本质对于人类来说是“物”，虽说被笼统的分为了“收容物”这么一个大类，但事实上，其中的个体差别之大，不亚于生命和非生命的差别，它们中间自然也是没有存在什么交流的可能的。
　　放这些收容物出来却不去转移特性，任由它们收容失效之后暴走，这不仅会对基金会造成阻碍，对696也并不是什么好事，那些收容物的特性可不会分什么敌我。
　　这是很典型的损人不利己的行为。
　　他皱着眉，怎么也想不通对方如此做的目的，有心想再从公共频道的前线战报里再获得一些信息，以期能发现696想法的蛛丝马迹，却发现，原本杂乱异常的公共频道不知什么时候已经平静了下来，只剩下了各个队伍的队长在报告着战损。
　　他略略听了一会，心里大概有了数。
　　在狙击因为不明原因消失后，除了一号通道队伍因为遭遇了073损失比较大以外，剩余的两个队伍，除了“守护者”机体损失比较严重外，唯一的人员伤亡，就只有操纵“守护者”的驾驶员，不过好消息是，每个队伍起码都还剩下一架以上的“守护者”机体，推进行动可以继续。
　　“073在杀死十四个人员之后，突然往收容b区深处退去，原因未知，收容目的未达成。”
　　伴随着联络器里最后一句战报结束，公共频道里终于恢复了安静，各个小队略微调整了一下行动方案，继续向着内里推进着。
　　“还没有发现696的踪迹吗？”安德森对着后勤监测人员问道，心里思虑着眼前的局面该如何破解。
　　十几个收容物同时收容失效暴走这在基金会历史上也是少有的事情，从某种程度上来说，这比696转移了十几个收容物的特性还麻烦。
　　毕竟，集中精力对付696一个，和分散尽力去对付十几个各不相同的收容物，这其中的差别，根本就是不言自明的事情。
　　“或许这就是696的目的？为了分散我们的注意力，然后它好趁乱逃跑？”安德森自言自语着，旋即又反驳自己，“不，不对，如果是这样，它完全可以在之前我们还没有反应过来的时候就逃跑，完全没必要去屏蔽监测和布置炸弹，既然它这么做了，其目的必然就是为了尽可能多的转移特性，没理由让那些东西到处乱跑。”
　　不过，不管是为什么，再过一分钟，这个基地便会被276所封锁，不论是696，还是其他十几个收容物，全都逃不出去。
　　如果在一天之内无法解决掉他们，那么，这个05基地，便是它们的最终牢笼，是它们永远也脱离不出去的收容所，即便搭上这个基地的全部人员的性命，又有何妨？
　　正在这时，通讯器传来了后勤监测人员的声音。
　　“全体人员注意！发现696踪迹！发现696踪迹！已将其坐标发到作战人员个人终端。”
　　“注意！对方此刻似乎正与073和158纠缠，请收容人员作好应对措施！”

第171章 纠缠

　　“叶朔”现在很烦躁，真的很烦躁。
　　它看着眼前这个长相俊美，身材欣长，但却浑身赤裸着的白人男子，透着猩红血光双眼里满是止不住的厌烦。
　　“叶朔”最厌恶的事情，莫过于总是被人打断自己的计划。
　　这男人也不知道是它从哪个收容所里放出来收容物，在它之前狙击基金会的时候，突然就跑了出来，嘴里说着它根本听不懂的语言，不由分说的就向着叶烁咬了过来——是的，你没看错，不是一拳打来，也不是一脚踢来，而是跟条狗一样的咬了过来，要不是“叶朔”反应快，此刻它估计已经躺下了。
　　“你有病？”“叶朔”的语气里满是阴冷的对着那个白人男子说道。眼眸里满是止不住的杀意。
　　并不是“叶朔”想要和对方废话，以它和叶烁完全相反的暴躁性格，如果可以，它绝对会第一时间去杀死对方——别说对方一见面就攻击它，光是对方是收容物这点就足够“叶朔”对它动手了。
　　但，它发现它做不到这一点。
　　早在对方扑过来的一瞬间，“叶朔”就已经调转了枪口，将原本要送给基金会的子弹送给了这个男人，子弹巨大的冲击力在瞬间就撕裂了男子的上半身。。暗红的鲜血洒满了地板，却在那瞬间，宛如时光倒流一般，飞快的缩回了男子身体里，连带着那些被崩飞的血肉，重新组合成了身体，在落地的时候，白人男子已经恢复了完好无损的模样。
　　“叶朔”透过自己那微微泛红的视界看出去，却是惊讶的发现，男子的身上一片空白！什么“死线”，，什么“死点”，全都不存在！
　　“居然还有没有‘死点’的东西……不死之身？”“叶朔”自言自语着，突然笑了起来，“有趣，这是之前的情况反过来了么？”
　　它口中所言的之前的情况，指的是之前在龙崎市时候。。叶烁和“卡达·烬”对决时候的场景。
　　现在的“叶朔”，因为身上白衣的束缚，无法发挥出超过普通人的身体力量，可不就和当时占据了普通人身体的“卡达·烬”一样么？而对面这个行动迅速，力大无穷，还拥有不死之身的男人，不就相当于当时的叶烁？
　　不，应该说，比当时的情况差距还大，起码当时“卡达·烬”还是能够对叶烁造成威胁的，但眼前这个白人男子，虽然很轻易就能被它一枪打成碎片，但却能够在一瞬间复原，简直比“纽扣”的特性还无赖。
　　“*&……*”白人男子嘴里叽里咕噜的又对着“叶朔”说了一大段话，依旧是那不明意义的语言，原本还算英俊的面容开始渐渐变的扭曲狰狞，看着“叶朔”的眼睛里，透出了一种极度病态的……渴望？
　　他就好像是一头狼，一头喝到了血却还没吃到肉的饿狼。
　　“第二个……”
　　“叶朔”抬起手上的烟斗漫不经心的抽了一口，身子突然毫无征兆的后撤了一步，却是恰到好处的避开了从地上探出的那一只黑色的手臂，令其抓了个空，只能无奈的再一次沉入了墙体里。
　　“基金会的人也要到了……”
　　“叶朔”的耳中已经听到了不远处那一阵杂乱的脚步声，其中还混杂着一阵沉重如同闷雷的响声，“叶朔”知道，那是基金会的那种奇怪机甲踩在地上所发出的声音。
　　“还真是绝境啊……”“叶朔”，略微整理了一下凌乱的长发，嘴里虽是说着“绝境”两个，但却丝毫没有什么绝望的感觉，语气里满满的皆是嘲讽。“当然，这是对于那个废物来说。”
　　“你很喜欢给我捣乱是吧？很想杀死我对吧？恩？”“叶朔”的眼睛紧紧盯着眼前的白种男人，耳朵捕捉着远处基金会的风吹草动，只是它说话的对象却不是这二者中的任何一人，而是那个，制造了这么多“巧合”的存在，“你小心了，千万不要让我找到你，因为我是……真的很想杀死你。”
　　话音未落，对面的白人男子已经合身朝着叶烁扑来，那张早已经狰狞扭曲的脸上，嘴巴大张着，便是连嘴角都撕裂了开来。。宛如眼镜蛇一般将嘴张大到了一个极度可怖的地步，以迅雷不及掩耳的速度，朝着“叶朔”那白皙而纤细的脖颈咬了过来。
　　于此同时，那只黑色的手臂再一次从地下探了出来，以一种诡异曲折的角度，狠狠的朝着“叶朔”的脚裸抓去。
　　要是平时的“叶朔”——我指的是身上没有被白衣束缚情况下的“叶朔”，甚至不需要什么技巧，光是凭借着它自身那超乎常人的速度，便能很轻易的便能躲过这二者的夹击。
　　然而现在，如果它敢发挥出那种速度，超过了身上白衣设定的阈值，那么白衣便会立刻反应过来收缩。
　　以白衣的收缩力。。在现在“叶朔”没有“纽扣”插件的情况下，“叶朔”已经不仅仅是会被限制行动力那么简单了——它会直接被压成一团血肉模糊的肉酱。
　　“所以啊，疯子说的没错，你根本就浪费了这具肉身。”
　　“叶朔”嘴里低语着，右脚抬起，延缓着被黑色手臂抓到的同时，腰部宛如折断了一般向后弯出了一个常人难以达到的角度，于毫厘之间躲过了白人男子那一扑，拿着手枪的右手自然下垂，对着那只探出地板的黑色手臂轰了一枪。
　　“不过没关系，因为现在操纵身体的是我。”
　　黑色的手臂挨了“叶朔”的一发子弹后，爆散成了大片宛如墨汁一般的黑色汁液，带着浓重的恶臭铺散在了地上，宛如有生命一般的不停蠕动着想要重新聚合在一起，却被地上突然冒出的一朵金莲给炸的更加散乱，一时之间完全无法聚合到一起。
　　“我会好好利用这个让你浪费了的身体……”
　　白人男子的反应很快，“叶朔”那突然的弯折本已经躲过了他的扑击，他却在半空中极度诡异的扭转了一下，脖子如同蛇类一般突然伸长，那张血盆大口于那瞬间，突兀的向着“叶朔”的腰肢咬了过去。
　　“去完成我的目标……我们的目标。”
　　面对白人男子这一咬，“叶朔”没有躲避，腰肢如同装了弹簧一般猛的弹了起来，右手顺势抬起，将还炽热泛红的枪管直直的塞进了白人男子的嘴里，轻描淡写的扣动了扳机，将那早已经扭曲的不似人形的脑袋爆散成了一大片的马赛克。
　　“所有的错，都是我的错，你就给我乖乖睡着就好……”
　　“叶朔”一脚将正处于复原僵直期的白人男子踢得老远。从头至尾，它都没有发挥出任何超过白衣阈值的力量和速度，依靠的，仅仅是身体的柔韧性，以及手上那把威力巨大的古怪枪械。
　　比起更喜欢用蛮力和速度去直接硬碰硬的叶烁来说，“叶朔”的应对更加偏向于技巧性，也更善于充分利用到这具身体的各个要素。
　　若是光从这一点来说，它确实是比叶烁更擅长使用这具身体，尤其是在战斗的方面。
　　但是……
　　“但是，这是我的身体啊，这个身体的存在，记忆，名字，一切在这个世界上存在过的痕迹。。都是属于我的，谁都夺不走，更何况是……你这么一个本就不该存在的人格？”
　　“叶朔”听到自己脑海里突然想起来的一个声音，不，不对，不是脑海，而是在心里，或者是比那更贴近本源的地方。
　　它知道那是谁，所以它心里第一次产生了不可思议这种感觉，因为对方本来并不该在这个时候醒来。
　　它一直靠着那特殊的烟草提神，又没有精神疲惫陷入昏迷，以对方当时那虚弱的精神状态，怎么可能能醒过来？
　　更令它感觉到不可思议的事情是——对方为什么能和它对话？
　　“你这个废物……是有人帮了你？”“叶朔”抬起烟斗抽了一口，保证自己的精神处于亢奋的状态。。嘴里有些咬牙切齿的说道，“不可能……我记忆里并没有任何一个人拥有这种能力。”
　　“那是我的记忆……不是你的。”那个声音如此说道，话语里情绪莫名，“你是不该存在的兽性，是这具身体因为意外而产生的，本不该产生的意识。”
　　“但我既然已经存在了，那么就必然有着存在的道理，而且，我能比你，做的更好。”“叶朔”微微侧步，躲开了已经恢复原状的白人男子的攻击，嘴里如此回应着那个声音。
　　那个声音沉默了一会，道：“如果是指对身体的应用上，我承认我不如你，毕竟你本就是身体自发产生的应急程序，你比我更知道如何应用身体……”
　　“你说你有着存在的道理，但是，真的如此吗？我要问的，并不是你存在有没有道理这件事，而是指，你真的觉得，你是存在的吗？”
　　“或者说，其实你仅仅只是一个假象，一个幻觉？你有没有想过，这所有的的一切……其实都只是你的自以为是而已？”。

第172章 归来

　　“你在说什么？是不是沉睡了太久，精神不正常了？”“叶朔”冷笑着回应着那个话语，动作间也是愈发的诡异，一个个超越人体极限的动作自她身上展现出来，总是能在毫厘方寸之间避过白人男子对它的扑击，时不时的还能抽空用手枪给他来上一发。白人男子即便气的怒吼不停，却依旧是连她的衣角都摸不到。
　　“你看我现在！”
　　白人男子扭头想要咬住“叶朔”，却是被其灵巧的一个侧身躲过，反而被它一个手肘打的失去了身体平衡，踉跄了两步。
　　“强大！”
　　“叶朔”再不是只是被动的躲避，身子向前倾斜猛的冲了出去，速度很好的控制在了白衣阈值的极限。
　　“完美！”
　　它那已经快至腰际的黑发在惯性的作用下，于它身后飞舞成了一副如墨的画卷，飘逸如鬼魅，诡异而妖娆。
　　“我比你不知强了多少！”
　　本就娇小的身材蜷了起来，“叶朔”缩进了白人男子的怀里，手上的双拳在那方寸之间快速而连续的击打在男子身体的各个身体关节点，不断的破坏着他的平衡，使他的身体永远处于调整的状态，根本无法还手。
　　“你算什么？”
　　白人男子在“叶朔”的击打之下，不停后退着，也不知是有意还是无意，地上原本散落的到处都是的黑色汁液不知何时又一次聚合在一起，蠕动着，渐渐的恢复到了原本那一只黑色手臂的样子，却是在最后即将成型的一刻，被男子一脚踩散。
　　“心慈手软，束手束脚，犹豫不决！”
　　“叶朔”略微退后了几步，看着那白人男子在原地，宛如被那些恶臭墨汁般的东西黏在原地，丝毫不得动弹的模样，将烟斗凑进了嘴里，深吸一口后，慢悠悠的吐出了一口乳白色的烟雾，对着那边正在挣扎嘶吼的白人男子挑了挑下把，如同挑衅一般的道：“如果现在是你，你要么就已经被那两个收容物玩死，要么就已经不小心触发阈值变成一团肉酱了，我能做到的，你根本做不到。”
　　“”脑海里的声音略微沉默了片刻，缓缓道：“是的，我承认这一点，但是”
　　“但是什么？废物？恩？”“叶朔”不等那个脑海里的话说完，便打断了对方的话，脸上露出了厌恶的表情，“你还想辩解什么？你真的很让我感到很恶心，这种感觉，伴随着时间的流逝，真的是愈加的强烈。”
　　“你这一路行来做的蠢事还少吗？那些事情，你明明可以做的更好，火车上是这样，山村里是这样，龙崎市是这样，临川县还是这样，明明只要全部杀光就好，你到底犹豫什么？你明明有那个能力，惩恶扬善，你自己心里不也那么想的吗？为什么不敢？你在怕什么？为什么还要拘束在你那原本的心态里？为什么还拘束于世俗的律法？”
　　“作奸犯科者，掳掠者，不顺我意者，全部杀了就好，这就是你内心的想法，你为什么不敢去做？”
　　面对着“叶朔”的质问，那个声音沉默良久，终是叹息了一声，缓缓道：“但你要清楚，我是人，我和你不一样。当力量失去了枷锁，便会迷失成为恶兽，快意恩仇固然很好，却也是动荡骚乱的来源，我无意和你多争辩什么，想想当初在商场里遇到的那个被赤炎抓起来的家伙。”
　　“所以，你乖乖睡着不好吗？”“叶朔”抬起手，无聊的朝着面前的白人男子射击着，看着他不断无休止的重复着爆碎，复原，爆碎，复原这一过程，眼中的光芒愈加鲜红，“说白了，我想做的，就是你想做的，不是吗？既然你因为那些拘束而压抑着自己，不敢放手去做，那我就让我去啊，我可以做到你想做的一切，而且还可以让你不需要承受那些心理负担和你自己道德上的谴责，这是多么完美的事情，不是吗？”
　　“你还是要和我争辩么？”那个声音淡然的说道：“你忘了我之前说的了吗？你真的知道你自己到底是什么吗？”
　　不知为何，听着那声音的话语，“叶朔”只觉得一股烦躁的感觉从心底升了起来，它突然激动的尖叫道：“是，我知道，我知道我是什么，我就只是这身体经过一系列错误而产生的意外产物，我甚至连潜意识都算不上，我就只是这身体自己给自己产生的虚拟人格，根本不该存在的，如同幻觉一般的东西！”
　　“即便我的一切，意识，记忆，人格都是虚拟的，甚至都是依附于你而产生的，但那又怎么样？我现在占据着这具身体，我比你直接，我比你优秀，我比你更清楚该如何用这具身体去达到我想要做的事情！”
　　“你之前说我过于偏激，但那不其实也是你自己的想法吗？你想要一点点的慢慢布局，一点一点的蚕食基金会暗中变强，你以为你有足够的耐心，但实际上呢？”
　　“你在林初墨第二次来的时候就开始在暗中对其进行催眠暗示，不就是因为你急了吗？早在那一次杀了级人员之后，在那一次和基金会的谈话里，在得知了基金会怀疑你和自己的男体有关系时候，你就开始急了，对吗？因为你害怕基金会会顺着这条线，顺藤摸瓜的去找到那些你的家人和朋友，去找到你的父母，你朋友们，老白，以及王萌。”
　　“我要做的事情，不都是你想做的吗？你凭什么否定我！我就算是不该产生的错误，但我现在确实的存在着！我会思考，我有情绪，我甚至现在恨不得将你撕碎！这些都是真实的，独属于我的感情！也是我真实存在的证明！”
　　“叶朔”从没有哪一刻感觉到如此的激动过，它如同精疲力竭了一般的急促喘息着然而以它身体的素质，即便是连续不停的跑上一天一夜也不该是如此状态，更何况它仅仅只是喊了几句话而已。
　　“我没有想要否定你的意思，但是啊，朔，你要知道，海市蜃楼终究是会消散的，应急程序只是应急，错误，总是会得到更正的。”面对“叶朔”的话语，脑海中的声音听起来依旧是那平平淡淡的语气，这令“叶朔”感到陌生，似乎和它印象里，那个当断不断的废物有了明显不同的改变。
　　“我承认，过去的我确实有着这样那样的缺点，我不想冤枉谁，也想给任何人都留有余地，这是我过去那二十多年的普通人生涯所遗留下来的习惯，但就结果看来，这种做法只会让事情更糟。”
　　“每个人，看到过去的自己都会觉得很傻，但不论如何，那些看起来愚蠢的，悲哀的，令人看不起的过去，都是自己，是你这个存在所无法割舍的一部分。”
　　“或许现在的我，亦或者是你，回到过去，都会比当时的我做的更好，很多悲剧也不会发生，但时光不会倒流当然，不否认有着能够回到过去的收容物，但起码现在我没有见过，所以，我也不会去为无法改变的事情后悔。”
　　“叶朔”沉默着，不发一言，眼中的红芒渐渐的开始暗淡了下去，它已经预感到要发生什么了，即便在特殊的烟草效果下，它现在的精力旺盛到了几乎可称之为亢奋的地步，但依旧改变不了一件事实它是虚假的。
　　它是一种假象，一种身体自我产生的幻觉，就像是南方冬夜里的霜露，或许在寒冷的黑夜中能够存在那么片刻的时间，但只要太阳出来了，它便会融化，蒸腾，消失不见。
　　而她，就是那个太阳。
　　“我依稀记得，在我沉睡姑且称之为沉睡吧，在那段时间里，有个人问了我一个问题，我现在依旧不知道那个问题的答案，甚至我不知道那个问题有什么意义，但我依旧想要告诉你。”脑海里的声音如此说着，在“叶朔”的感官里，那声音越来越大，“无论是姿态，能力，还是力量，如果有这样两个完全相同的存在，一方作为王来支配战斗，一方作为坐骑来增添力量时，其区别是什么？”
　　“叶朔”眼中的红芒已经暗淡到了一个极点，宛如风中的残烛，仿佛下一刻便要熄灭，它手上的枪械不知何时已不知所踪，脸上那白色的面具也在渐渐破碎滑落，重新露出了那一张清美秀丽的少女脸庞。
　　“原来如此”它脸上带着笑，笑容里满是不屑，话语里再没有之前的激动，只有着那仿佛永远也消除不去的嘲讽意味，“那么，加油吧，我会看着你，看你如何改造这个世界”
　　“啊，对了，忘了提醒你，有个杂碎一直躲在暗处算计我们，要不是他，我现在”“叶朔”说到这，摇了摇头，闭上了眼，声音渐渐低落，“真是不甘心啊。”
　　不甘心什么？是不甘心没能做到自己想做的，还是不甘心自己就这么消失？亦或者说是二者皆有？
　　再睁眼时，那个白衣少女眼中的暗淡红芒已彻底消失，褐色的眼瞳中唯有平静，以及坚定。
　　“我承认，你应该是对的，将自己化作没有人性的野兽，遵从自己的本心，为达目的不择手段，以兽性取代人性，这大概是达到目的的最快方法。”白衣少女低语着，看着远处当先行来的古怪机械，轻轻活动了下手脚，准备着应付接下来的局面。
　　“我既然已手染鲜血，自然不会像过去那么畏手畏脚，但我不愿去做一个没有底线的野兽，即便那能更快的达到我的目的，即便我很清楚我现在是个收容物而不是人，但我依旧想要留存我原本作为人类最基本的底线。”
　　“你消失了吗？没关系，即便所有人都不知道这个世界上曾经有一个名为朔的人格存在过，我依旧会记住你，你因我而生，因我而亡，你并不是个没有意义的存在。”
　　“你让我认清了自己，让我更加清楚的知道了自己的本心，也让我知道如果没有了束缚，我会变得多么可怕，你是我的另一个可能性，一个我永远不想变成现实的可能性。”
　　“用自己的脚行走世界，用自己的手开辟道路，用自己的心接受命运。”
　　“我会，自己去完成这一切！”

第173章 对决1

　　基金会的人到了后，看到的就是这么一副场景。
　　一个白衣少女，正好整以暇的倚靠在甬道纯白的墙壁上，清秀娇柔的面容上，淡漠而无谓，和边上那个正嘶吼着想要从地上的恶臭黑泥中挣扎出来的白人男子形成了十分强烈的反差对比。
　　这个白衣少女，自然便是叶烁，已经太久太久没有出来了的叶烁。
　　“哟，来了吗？”叶烁挥了挥手，语气平淡的就好像是在和一个约会迟到的朋友打着招呼，那一副宛如久等了的样子，完全看不出有丝毫的敌意。
　　正常来说，此刻基金会的人多少应该感觉到有一些疑惑，以及因为疑惑而产生的犹豫，因为对方的模样，完全不像是一个收容物应有的样子。
　　然而这只是正常来说，对于全体注射了03型情感抑制剂的基金会成员来说，这些没有必要的情感全都已经被抑制到了极点，在场的没有一个是正常人。
　　“444面具脱落，696恢复正常状态。”
　　“以此推测，对方很大概率上在一段时间内只能展现一种被转移的特性。”
　　“696在戴着444与073和158对抗时曾出现过闪避行为，推测对方坚不可摧亦是外来转移特性之一。”
　　“696在对抗中未展现出超过正常人体极限的力量和速度，推测收容装置依旧有效，或者该能力亦是转移特性之一，但不论如何，可以判定对方此刻只能展现普通人水准的力量和速度。”
　　“696已知转移特性的收容物有444，s354，s145，未确定的有华国鬼屋，空间袋，纽扣。”
　　“依据现有情报，对方此刻最有可能展现特性为坚不可摧。”
　　“确认收容计划，优先以限制对方行动能力为优先方案。”
　　在极短的时间内，基金会便在联络器中修改以及确认了针对696的行动方案，“守护者”机型后退，此刻它们的任务已经完成了，再待在前方，以它们那迟缓而庞大的体型，对自己人造成的阻碍绝对大于对敌人的。
　　然而，叶烁会就这么安安静静的看着基金会换好队形，摆开架势来对付她吗？
　　自然是不会的，她和基金会之间的对抗，又不是古代欧洲的那些骑士战争，打仗之前还要下战书约时间等个双方都准备好的时候来打。
　　经历了这么多，叶烁早已经抛弃了那些天真幼稚的想法，她想要自由，想要改变这个世界，而基金会则是这个世界的维持者，更是叶烁这类收容物的收容者，他们的立场天生对立，如同水火一般，互不相融。
　　他们之间的战斗，既分高低，也决生死，既然是生死，那还需要讲究什么道德礼仪么？唯有不死不休罢了。
　　叶烁转头看向一旁，那个白人男子依旧挣脱不开地上黑泥的束缚，而地上的黑泥已经再一次的凝聚起来，渐渐的快要化作一只手臂的模样。
　　“你们的目标都是我对吧，那么”叶烁轻笑着，走上前，狠狠的踢出了一脚，直接将白人男子被黑泥吸住的右腿踢断了，“可要跟紧了啊。”
　　前文提到过，男子拥有着无语伦比的恢复力，即便是半身被毁都能在短短几秒之内恢复如初，但此刻看来，用恢复力这个词似乎并不恰当。
　　因为他并不是将自己失去的那部分重新长出来，而是把那些已经爆散出去了的血肉重新收回，就宛如时光倒流一般，将那爆散的过程逆转一般，重新组合成自己原本的模样。
　　然而现在，白人男子的右腿被黑泥紧紧抓住，根本回不去，喷涌而出的血液虽然倒飞回了男子体内，却因为伤口的存在，再一次喷涌，又再一次飞回，不断的重复着这个过程，男子就一直维持着这么一个断了腿的奇异状态。
　　而那团黑泥在这段时间里也已经恢复成了原本那黑色手臂的模样，拽着男子的右腿缩回了地上，完全的消失不见。
　　“吼！”男子完全不在意自己右腿的消失，他的眼里似乎只有叶烁，就那么靠着仅有的一条左腿，怒吼着朝着叶烁扑来。
　　“跟紧了啊。”叶烁轻笑了一声，迈开步子，吊着白衣男子向着对面基金会的阵型冲了过去。
　　如果此刻在这里的是“朔”，那么可能会选择用着“卡达烬”的插件，凭着自己对于身体的高超控制力，用一种宛如在刀尖上跳舞的方式来和基金会的人对抗。
　　在“朔”的世界里，进攻，永远是最好的防御，要么毁灭敌人，要么在敌人毁灭自己的同时拉着对方一起进入地狱。
　　但叶烁不同，从行事计划上便能看出二者明显的风格区别，叶烁更偏向于保守，在伤害别人之前更重要的是保全自己，其次，她也没有“朔”对于身体那么强悍的控制力，没法做到像“朔”一样，时刻保持在发挥出白衣阈值的力量而不过界。
　　所以她会在第一时间先换上“纽扣”的插件，如此，既能让基金会大部分的杀伤性武器对她失去效果，也能保证她在不小心使用了超过白衣阈值的力量后，不会被那强大的收缩力挤压出一团肉酱。
　　但“纽扣”插件虽然自保有余，进攻却不足，对于基金会来说，此刻的叶烁完全没有威胁力，完全就是个活靶子，所以，叶烁需要借助一些外力，也就是，那个一直纠缠着她的白人男子和黑色手臂。
　　这可不是游戏，没有什么攻击对友方无效一说，何况，这俩收容物和基金会是不是友方还是两说。
　　原本，白人男子被化作黑泥的黑色手臂困住，这二者便相当于是暂时废了，其他那些收容失效的收容物又还没到此，这一片战场，就相当于只是基金会和叶烁二者的对决，这对于叶烁来说是极度不利的。
　　毕竟，她那超常的身体素质此刻根本无法发挥出来，攻击手段单一，而基金会却有着层出不穷的各种她根本见都没见过的装备，如果真的硬碰硬，她被收容也仅仅只是时间问题而已。
　　于是乎，叶烁解放了那个白人男子和黑色手臂，让这二者作为两个“变数”，成为一种类似于“搅屎棍”的存在，加入战场。
　　“发射157弹体。”
　　对于叶烁的冲锋，基金会很快的做出了反应，没有什么会不会误伤友军的担心和犹豫，在“守护者”们还未退回来的时候，基金会的人员直接便扣动了扳机，那充满了未来科幻色彩的枪械里，射出的不是什么固体弹头，也不是什么追求杀伤力的能量武器，而是如同高压水枪一般，射出了一道道乳白色的高速液体。
　　这是一种类似于“502”的化学胶水，在接触到物体后，会在极端的时间内释放出大量的热量，在那过程中凝固为同等体积的坚硬固体，是一种兼具杀伤力和限制敌人行动能力的弹体。
　　而那些正在后退的“守护者”也干脆不后退了以他们那迟钝的速度，等他们退回来，叶烁怕是早就冲进了基金会的阵型里了，所以他们很干脆的原地蹲下，尽量减少自己的覆盖面积，以免干扰到后排人员的射击。
　　“又是没见过的东西，看来我得多读了。”
　　面对着基金会的攻击，叶烁面上全无什么紧张的神色，仅仅只是轻笑着自我调侃了一句，十分灵巧的缩了缩身，一只手将自己那头黑发束在了身后，宛如一只穿花蝴蝶一般，动动手抬抬肩，用着极小的动作幅度，在那些转瞬即逝的间隙中穿梭而过。
　　她虽然因为白衣的限制，无法发挥出自己原本那可怕的速度，但神经反射速度和动态视觉之类却是无法被白衣所限制的，有着这个基础，面对着这种相对来说速度较慢的流体攻击，她躲起来也不是什么难事。
　　速度不需要很快，只需要够快就行。
　　叶烁甚至还有闲暇回头看看自己身后跟着的那个白人男子，只见他虽然丢了一条腿，却依旧是展现出了远超常人的速度。
　　面对着那些覆面而来的157，他的躲避方式不似叶烁一般灵巧精准，而是大幅度的跳跃，硬生生凭着自己的速度，在157到来之前，躲避到了其未覆盖到的角落，然后继续朝着叶烁追击。
　　不过几秒钟，叶烁便来到了“守卫者”机甲的位置，机甲微微动弹了一下，似乎想要伸手抓住叶烁，但却因为速度实在是太过缓慢，等他手伸出来的时候，被说叶烁了，那个白人男子都已经跑过去了。
　　然而，就在叶烁即将扑入基金会的人群中时，甬道的天花板不知何时裂开了一个口子，一个纯黑色的，全身散发着狰狞野兽气息的高大机甲从天而降，极度精准的落到了叶烁的位置。
　　这一下实在是太过突然，即便是叶烁都没反应过来，她根本没想到那看起来严丝合缝的天花板居然还能打开，直接一下就被对方给按在了地上。
　　借着机甲本身的重量，以及机甲的力量，别说叶烁此刻被限制了力量的状态，就算是她正常情况下，也根本挣脱不出这种压制这可是几乎有二十多吨的力量，就算说是一座小山都不为过。
　　“钢铁之躯”机体内，安德森碧绿的眼睛里满是淡漠，没有欢喜，也没有愤怒，低沉的声音带着一股如同机器人的僵硬，透过机体的扩音器向着被他压在身下的叶烁说道。
　　“抓到你了！”

第174章 对决2

　　“呵，听这声音是安德森？”被机甲用左手单手压制着的叶烁却是全然没有一丝丝被人抓住了的紧张感，她依旧是淡笑着，甚至带着一丝丝调侃意味的道，“基金会的黑科技不少啊，我很好奇你是怎么操纵这机甲的？是靠操作台么？还是和动漫电影里那样，用的人体共感之类的技术？你那废了的右手不会有影响吗？”
　　安德森没有理会叶烁的话，依旧沉默的保持着那个压制着叶烁的姿势，于他来说，这些都是无意义的言语，他之前所说的“抓到你了”，与其说是在和叶烁说，倒不如说只是在宣布一个结果。
　　“696依旧没有任何受伤痕迹，确认此刻特性为坚不可摧。”安德森淡漠的对着联络器里吩咐着，眼角瞥见嘶吼着朝着这边扑来的白人男子，又加了一句道，“157停止射击，做好073收容工作。”
　　在安德森那一句命令下达之后，后排正在发射157的收容人员立刻停止了射击，不知从何处运出了一个大约一人高的水晶棺模样的透明容器，以极快的速度打开，摆好了位置。
　　所谓令行禁止，不外如是。
　　与此同时，安德森那边，因为没有了157的阻碍，白人男子更加的肆无忌惮，残留的右腿一弹，身体在半空划过一条直线，以极快的速度朝着安德森不，与其说是安德森，倒不如说，是朝着被安德森压在身下的叶烁扑去。
　　“收容准备！”安德森大喊一声，声音直接从扩音器发了出去，那宛如雷鸣一般的响声，就好像是那名为“钢铁之躯”的狰狞机甲所发出的怒吼一般。
　　和注重防御性的“守卫者”机体不同，“钢铁之躯”的设计初衷便是作为人体的外部护甲来进行攻坚作战的，机体速度是尤为重要的一环，而安德森此刻所操纵的“钢铁之躯陆地b型”更是其中翘楚。
　　在那白人男子扑到机甲面前的瞬间，本是不动如山的“钢铁之躯”，在那一刻宛如被激怒了的猛兽一般，突然动了起来。
　　它的右臂于刹那之间，从自然垂落的状态转为竖起，硕大的手掌精准的挡在了白人男子扑击路线之上，就好像拍苍蝇一般，将身在半空无处躲避的白人男子，狠狠的一巴掌朝着后方扇了过去。
　　被手掌拍中的白人男子，在机械那无可阻挡的巨大力量之下，宛如断线的风筝一般，在空中划出了一道不是很优美的弧线之后，被极度精准的送到了那透明容器里，边上的收容人员几乎在这同时，盖上了容器的开口。
　　那透明容器之内也不知是有什么玄机，白人男子在最初的时候还会拼命挣扎，手掌的容器内壁上拼命攻击着想要打破这个束缚着他的牢笼，但只过了一小会，他的动作便渐渐慢了下来，本来充斥着力量感躯干渐渐萎缩，从一个正常人的样子，逐渐变成了一个瘦皮包骨，面容可怖的僵尸模样，僵硬在那里，如同死了一般，再无声息。
　　叶烁虽是被安德森压在身下，却依旧是透过了机甲的缝隙看到了那一幕，清楚看到了她本准备引为助力的白人男子被收容的过程。
　　“啧啧啧，这么没用的吗，我还以为这家伙起码能给你们造成一点麻烦呢，怎么说也是个打不死的怪物啊。”
　　然而她的面上，却还是挂着那淡然的微笑，漫不经心的说着话，就好像此刻她不是被基金会的人制服了，而是站在高山之巅，俯瞰着他们，与其说是淡然，倒不如说是，不在乎。
　　是的，不在乎，就好像眼前的一切都和她没有任何关系一般，她并没有参与其中，而仅仅只是一个旁观者。
　　这是一种根本不该出现在此刻叶烁身上的神态，与此刻她的处境完全不匹配，就好像是一个浑身小女孩是血的小萝莉拿着滴血的柴刀却带着天真无邪的笑，那是一种整个画面上极度不协调的感觉，怪异到让此刻情感极度压抑的安德森心里都忍不住产生了一丝疑惑的感觉。
　　“你在笑什么？”安德森问道，他的话语依旧是带着如机器人一般的冷漠，但毕竟是问句，其中那一丝疑惑的味道却是无论如何也掩盖不了的。
　　“你的机甲，应该是人体共感之类的技术操控的吧？”然而叶烁却没有回答他的问题，褐色的眼眸沉凝如水，嘴里却满是调笑意味的道：“安德森，说真的，伤员就好好养伤不好吗？为什么非要上战场？你就这么爱我吗？”
　　“恩？”
　　安德森只来得及发出这么一句代表疑惑的单音，便看到原本以为已经被自己牢牢压制在地上的白衣少女，宛如一条灵活的游鱼一般，身子一扭，便从“钢铁之躯”的右掌之下滑了出来。
　　“所以啊，基金会不是黑科技很多的吗？为什么就不能好好治下你的手呢？”叶烁站起身，神态轻松的拍着自己衣服上的灰，“你那机甲的手抖的那么厉害，我差点以为是你那机甲成精了在占我便宜呢。”
　　根据叶烁话语的指示，安德森终于发现，自己原本稳如磐石的机甲右臂此刻正在以一种极度细微的频率颤抖着，就好像就好像他那只被叶烁割断了手筋的右手一样！
　　“不，不对。”安德森面无表情的反驳着叶烁的话，在刹那间便想明白了其中事情的关键，他看着叶烁那一身因为打斗而显得有些脏乱，却依旧没有一丝破损的白衣，缓缓道：“收容装置，失效了？”虽是问句，用的却是极度肯定的语气。
　　在出发之前安德森便已经对“钢铁之躯”进行了微调，即便他的右手依旧在不停颤抖，在内置微脑的调整下，这种颤抖的数据是不会反应到“钢铁之躯”的机体上的，这是一种被判定为“可忽略”的误差。
　　然而现在，机体的右臂却在控制不住的颤抖，这种颤抖，与其说是因为安德森右臂颤抖的具现化，倒不如说是机械臂内部的传感器发生了故障所发生的颤抖。
　　这种混乱产生的原因只有两点，要么就是“钢铁之躯”自身机体产生故障，这显然是不可能的，要么，就是在巨大的外力影响下，导致内部的传感器受到影响，继而产生信息混乱，导致了手臂机体的颤抖就好像是人被用力击打了麻筋之后手臂会感到酸麻一样。
　　这种打击不论其他，首要的条件便是力量！极大的力量，一种正常普通人绝不可能达到的怪力。
　　毫无疑问的，696有着这样的力量，而她既然发挥出了这种力量，身上的白衣却丝毫没有反应，那只能说明，这件收容装置，已经失效了。
　　“是之前就失效了吗？还是在刚刚？”安德森自语着，刚刚他从上致下借助重力的那一击，那超过二十多吨的瞬间冲击力，确实是很有可能破坏掉收容装置的检测系统再怎么说，那白衣也是个科技产物，又不是不讲道理的收容物特性，是有着被损毁的可能性的。
　　但这里依旧还有一个很奇怪的地方。
　　“你好像很清楚钢铁之躯的构造？”安德森看着眼前这个白衣少女，一层又一层的迷雾缭绕其上，令人根本看不真切。
　　还是之前那个例子“击打手臂的麻筋”，这么做却是可以令人手臂麻痹，但前提是，你必须要能击中正确的，名为“麻筋”的那个位置，否则即便是你用再大的力气，你最多只能把手打断，却不会打出击中麻筋的效果。
　　而要以外力击打令“钢铁之躯”产生现在这种传感器信息混乱的效果，其中所需要的精准度和复杂性，可比“击打麻筋”要高出无数遍。
　　安德森敢说，即便是制造这“钢铁之躯”的设计师在这里，估计都无法凭借外力来达到现在的这种效果，这是只会在极度巧合的情况下才会发生的故障，是现实根本不该出现的错误。
　　“这也是你的特性？”他真的很不理解对方是怎么做到的这一点的，每当他自以为已经了解了对方的时候，对方又总会在那时候再给他一个“惊喜”，当初是这样，现在，又是这样。
　　叶烁摇了摇头，轻轻整理了下有些微凌乱的发梢，轻笑道：“特性？不不不，我只是比一般人的控制力强那么一些，然后恰巧懂一些常人都能学会的驾驶技巧而已。”
　　她说的是实话，她能做到这一点，确实仅仅只是因为回收了444之后，系统所奖励的“驾驶技巧”技能模板而已。
　　但就和“厨艺”不仅仅局限于做菜的方式，还包括食材的选择，分辨等等，“驾驶技巧”之中所蕴含的，也不仅仅是所谓的驾驶而已。
　　虽说都是普通人能学会的知识，但在某种程度上来看，技能模板和那些不讲道理的超自然特性也差不了多少了。
　　简单的说，拥有着“驾驶技巧”的叶烁，不仅仅能当个秋名山车神，就好像某个故事里职介为“r”的英灵一样，任何载具她都可以在接触到的瞬间便理解如何去操纵，同时理解到其中大概的机械构造，不论是汽车，轮船，飞机还是机甲！11

第175章 对决3

　　然而，说是机甲，“守护者”和“钢铁之躯”毕竟不是电影动漫里那些动辄十几二十米的巨型机甲，有着一个宛如房间大小的操作室，它们仅仅只是一个二三米的小型机甲，其本体形态更类似于漫威之中“钢铁侠”的那种形态的小型机甲由各种零件贴合在身上组成的“铠甲”，再由各种组件贴合衍生而成的“机甲”。
　　所以，叶烁虽然能在瞬间明白如何操纵，并且操纵的比任何一个王牌机师的技术都好，但却没法似动漫电影之中那样，来个开箱夺机甲什么的。
　　不过，要拆倒是可以。
　　叶烁眉眼含笑的看着眼前沉默静止着的“钢铁之躯”机甲，在她眼中，那机甲不再是一个整体，而是被细分为了无数个大大小小的个体，小到螺母，大到一体成型的外部组件，一个个清清楚楚的摆在了她的面前。
　　“天，这简直算是机械般的低配死线了吧？”叶烁感叹了一句，话里却没有多少惊奇的感觉，事实上，她在得到“生物解剖”的技能模板的时候便已经体验过这个感觉了，只是那时候的对象是生物，而不是机械。
　　这边叶烁在感叹着技能模板的神奇，另一边，安德森自然也不仅仅只是在发呆。
　　“696疑似对钢铁之躯的设计构造有着极其深度的了解，守护者上前压制试探，一号通道小队在旁牵制，注意时刻观察158的动态准备收容，其余通道小队对剩余收容物进行回收作业！”
　　随着一条条指示的发下，基金会的成员也开始不停的行动了起来，不仅仅是这一边，另外两个小队也开始了与其他被“朔”释放出来的收容物的接触与收容。
　　总体来说，收容行动还是比较顺利的，毕竟，这些收容失效的收容物并不是什么全新的收容物，全都是已经被基金会收容过的，其大概特性也了解的比较透彻，可以进行针对性的收容计划。
　　收容物虽然很不讲道理，但从某种程度上来说，大部分的收容物，尤其是特性比较单一的收容物，要针对起来也比较容易。这就好像是一道数学难题，你在刚做的时候，你或许会觉得很难，但只要你成功做对了一次，下一次再做也就不会感觉那么难了。
　　当然，这其中自然也是有例外的，就比如已经被叶烁回收的444，它的特性很简单，就是替换人格，但为什么能屡屡逃脱收容？
　　就是因为每个看到它的人都会克制不住的想要戴上它，那种渴望的情绪是连03情感抑制剂都无法压抑的，就因为这个特性，基金会已经有三个博士因为研究它而被替换了人格，收容人员也因此损失了不少，却依旧让其逃脱在外，最后到叶烁这才勉强算是被安全收容了。
　　这就是一种很麻烦的收容物类型，因为它不会因为你收容过一次就变的容易收容了，所有人都知道不能戴上444，但在那种自发的渴望影响下，根本克制不住。
　　所幸，这类型的收容物并不多当然，这里的不多指的是当前处于收容失效状态的收容物，也就是被“朔”所放出来的那几个。
　　其中大部分都处于一种漫无目的的状态，或是在自身特性的作用下，在周围制造着一个又一个超自然的现象，或是宛如一件普通的物品一样，安安静静的待在某个角落，等待着触发特性的条件成立。
　　另外两个小队很轻易的就进行了重新收容毕竟说是小队，事实上这些人算是这个05基地的全部作战人员，经验丰富，装备精良，对付起这些收容物来不算唾手可得，却也是轻而易举。
　　但还有一小部分的收容物准确的，说是一个，那个收容物便是那极少数的，极度麻烦的收容物。
　　在距离叶烁那片战场直线距离大约有五百米的地方。这里是收容b区最为核心的地带，是“朔”之前根本没有来到过的地方。
　　这是一片极其特殊的地方，这里收容的，是收容b区，不，是整个05基地里，唯一的一个，r级收容物！
　　和收容叶烁的那片区域的格局完全不同，这里并没有铁门并列的甬道，仅仅是一个硕大的空间，里面单独陈列着一个不知用什么材料制成的，约为555大小的正方形密闭收容装置。
　　当然，这里的密闭，指的是在它被其中所存放的收容物破坏之前。
　　此刻的收容装置，早已经变成了一个千疮百孔的存在，无数细密的灰色肉芽从那密密麻麻的孔洞之中钻了出来，在半空之中无意义的挥舞着，那模样，就好像是一只扭曲变形了的章鱼触手怪。
　　看的出来，收容装置早已经被破坏，否则其中的收容物也不可能会有机会将那些肉芽探到外面来，但好像因为某种原因，其中的收容物能做到的也就止步于此了，根本无法外出一步。
　　此刻，这里已经聚集了剩余两只收容小队的全部人员，他们已经解决完了其他的那些游离在外的收容物，这个，是最后一个。
　　然而他们虽然来到了这里，却离着那个到处挥舞着触手的收容装置极远，就仿佛是担心他们的靠近会造成什么不可挽回的后果。
　　“虽然有着一段监控空白期，但根据之前收容失效收容物的收容室排列，以及696当时的身体速度来计算，对方应该是没有机会来到这里的才对。”
　　“根据画面回溯来看，就在十分钟之前这里都应该是毫无问题的，010的收容状态一直很稳定，监测数据也没有问题。”
　　“但就在刚才，具体来说是在276正式封闭这里的前一分钟，010的收容装置突然出现了极度异常的老化，备用设施也没有正确启动，导致了010突破收容。”
　　“因为276的封闭效应，010暂时无法脱离收容装置，但应该会马上适应改变形态，我们必须尽快进行销毁行动。”
　　“可问题是，我们此刻根本无法靠近”
　　基金会的成员们此刻身上都穿上了特制的类似于防化服的服装，全身上下没有任何肌肤暴露在外，体温，气息全部都与外界隔绝，便是连通讯都暂时性的关闭，相互之间用极度微小的声音交流着。
　　他们言谈之中的“010”便是眼前那一片在空中无意义的挥舞着的触手，也就是那个r级别的收容物。
　　010，从一个癌症患者身上诞生的收容物，准确的说，是其体内那无数的癌细胞之中的其中一个。
　　所谓癌细胞，便是由正常细胞“叛变”而来，为其自我复制时候发生错误而产生的非正常细胞，因为其基因发生了异常，突破了细胞分裂次数的上限，是一种能够进行无限自我复制增值的可怕细胞。
　　这还仅仅只是微观层面上的可怕，癌症在当前正常的医疗水平之下依旧属于癌症，那么，如果这本就属于异常错误的癌细胞，变成了更加不讲道理的收容物呢？
　　结果是毁灭性的。
　　010没有别的什么奇怪的特性，它不会操纵人心，不会把人变成动物，更不会魔法，甚至连真正意义上的自我意识都没有，它的特性几乎算的上是收容物当中比较讲道理的，起码不像“烟盒”一样无视质能守恒。
　　然而有时候，就是因为讲道理，才会显得更加可怕。
　　010的特性很简单，就好像它原本还是普通癌细胞时候的那样，就是“吞噬”，然后进行自我“增殖”。
　　很简单，对吗？然而却异常的可怕，因为它一点都不挑食，它“吞噬”的对象极其广泛，无论是纯粹的水，单纯的砂砾，甚至是空气，阳光，声波，一切能量和物质都可以为它的自我增值提供助力这便是基金会的收容人员会穿着隔离服站的那么远，还要关闭通讯的原因，因为如果不这么做，不论是他们的体温，通讯发出的电磁波，亦或是交谈发出的话语，行动间发出的动静，都会让本就已经开始失控010更加的猖獗。
　　当初在发现010的时候，其已经几乎有了一座小山那么大在一片本是山村的谷地里蠕动着，爬行着，不停的吞噬着更多的物质，几乎每一分每一秒都在变的更大。
　　这是一种几乎无解的特性，因为对于010来说，无论是高温，酸液亦或是纯物理攻击，都只是在为它提供能量罢了毕竟，所谓物理攻击，便是依靠动力势能来进行攻击，其本身也是属于能量的一种，当然低温或许可以略微抑制其活性，却完全无法消灭。
　　典型的打的越用力它越爽。
　　如果说普通的癌细胞只是人体的绝症，那么010便是这个地球，不，是这个宇宙的绝症。
　　当时的基金会，是靠着另一个r级别的，也拥有着灭世潜能的收容物，才勉强湮灭了其大部分分裂出来的主体，只留下了一个拳头大小的肉团进行了收容不是基金会不想彻底湮灭010，而是那个用来湮灭它的r级别收容物，其本身使用代价太过巨大，这已经是在不过于影响人类发展的前提下，最好的结果了。
　　在基金会将其收容后，特意为其打造了一个全封闭的收容装置，也就是那个正方形的“盒子”，其内低温，隔音，无光，真空，并用反重力技术将其悬置于收容装置正中央，保证其绝对无法接触到任何物质，并始终处于低活性状态，如此，方才算是勉强收容。
　　现在，这个收容装置，却在一种的巧合下，因为绝不可能的出现的“装置老化”下，突破了收容。
　　按理来说，对方此刻并不应该是现在这一个状态，毕竟收容装置本身也是物质，是能够被010所吞噬的，那些如同筛子般的细密小孔便是其吞噬之后的结果。
　　然而，意外就在乎，276封闭了这里。
　　为什么说276的封闭需要物质基础，原因就在于此，它之所以会产生封闭的效果，便是因为它会将它效果范围内，一切能产生封闭性的物质都附加上“彻底封闭”的效果，虽然有所不同，但那些产生封闭性的物质，其本身，便会产生一种类似于“无敌”“免疫接触”等效果。
　　这也就是010会变成现在这一副触手怪模样的原因，因为在它吞噬了一半的时候，因为276的效果，它无法继续吞噬这个带有“封闭性质”的收容装置了。
　　简单的说，它被卡住了。
　　不过，这种情况不会持续太久，或者说，情况，已经改变。
　　010即便没有真正的自我意识，但在某种意义上来说，其本质还是一个活物，具有着普遍的生物性，除了进食和繁殖，生物最为重要的一点，便是适应性。
　　此刻，就在基金会成员还在讨论收容措施的时候，那些无意义挥舞的触手仿佛闻到了猎物一般，极度突兀的停顿了一下，随后，在一个几乎肉眼不可见的，极度缓慢的过程中，绝大部分的触手开始萎缩消失。
　　而其中离基金会成员最近的那一根触手，开始缓缓的变长，颜色变得变的和地板相近，悄无声息的向着那群基金会的成员游离过去11

第176章 对决4

　　另一边，叶烁这里。
　　此刻的叶烁早已经不复最初那闲庭信步的样子，那一袭白衣之上布满了污渍，如瀑的长发凌乱的披在身后，虽然因为“纽扣”的特性没有受伤，但看起来却是异常狼狈，脸上也是在不经意间露出了疲惫的神态。
　　她的周围散落着一地的机械零件当然不是“钢铁之躯”身上的，而是之前那三架“守护者”机甲的。
　　之前便说过，叶烁虽然不可能将这些机甲夺为己用，但要拆的话，还是没什么问题的，虽然这仅仅是相对于行动迟缓的“守护者”机型而言。
　　“钢铁之躯”的速度实在是太快了，其本身的速度就在叶烁之上，叶烁即便精确的知道对方的机甲构造，知道哪里是弱点，但攻击不到，却也是徒劳。
　　速度不需要很快，只要够快就行，很不巧的是，此刻“钢铁之躯”就是“够快”的那一方。
　　之前叶烁之所以能制造出那么夸张的效果，让“钢铁之躯”右侧的机械臂产生了信息上的紊乱，主要还是因为对方那以单掌压制她的姿态，二者之间处于相对静止的状态，才能造成的结果，此刻战斗起来，二者都是高速移动的状态，她自然也就做不到了。
　　安德森原本就是一个出生入死战斗在收容物前线的收容人员，或许格斗技巧因为叶烁技能模板的原因不再占有优势，但无论是战斗经验，控制情绪，随机应变这些，他都是全方面的领先叶烁的。
　　论战斗经验，从最初系统降临到现在，实际时间不过半载，叶烁真正的战斗更是屈指可数，而且其中大部分是和收容物的战斗，而不是和机甲这种纯科幻的造物。
　　论控制情绪，此刻重新夺回身体的叶烁虽然情绪上依旧淡然，但却也并不是不会有负面情绪的产生，而注射了03情绪抑制剂的安德森则完全不会有这种担忧。
　　而原本叶烁最为倚靠的身体强度，以及“坚不可摧”特性，这些优势，在安德森装备了“钢铁之躯”机甲之后，全部都被彻底的抹消，甚至反而变成了劣势。
　　而且，安德森虽然只是个普通人当然，是普通人中比较强的那一类，因为人类身体的拖累，反应无法做到像叶烁那样快，有时候可能会出现反应不及的状态，但在机甲内的微脑辅助下，这一丝丝的破绽也被弥补了。
　　甚至她想用体力拖垮对方这个想法都不可能做到，且不论那些在旁协助的其他收容人员，单单是“钢铁之躯”内配置的各种药剂，足以让安德森变成一个真正的，不知疲倦的机器人，只要还有一口气，便可以永无止息的战斗下去。
　　也就是说，此刻和基金会的对抗，叶烁是全然处于劣势的状态的，一如她之前所料的那般，若是没有第三方的插手，单纯只是她和基金会对抗的话，她被重新收容也仅仅只是时间问题而已。
　　但实际上，基金会如果真的想要做到这一点，也并不是那么容易。
　　便如叶烁对于“钢铁之躯”的速度毫无办法一般，叶烁本身的速度对于基金会的人来说也是一个极大的麻烦，尤其是在这种相对狭窄的空间里，他们无法动用大范围的设备，而单体的武器对于正在缠斗的二者来说，打到“钢铁之躯”的几率绝对比打到叶烁的几率要大上很多。
　　所以，这么半天时间，后排的基金会成员，几乎都成了背景板一般的存在，只能如同观众一般，看着眼前正在缠斗的一人一机甲。
　　而对于安德森来说，叶烁本身“坚不可摧”的特性也是一个极度麻烦的因素，这令他大部分的攻击都失去了效果，而且他本身也要时刻保持着高速的移动状态，只有这样才能避免如同“守护者”机甲一般被拆解成零件的命运。
　　此刻二人之间的战斗，仿佛又回到了他们最初见面时候的样子，
　　那时候的叶烁空有蛮力却不会运用，被安德森用丰富的经验和格斗技巧耍的团团转，最后还是依靠着她非人的体力硬生生将安德森的体力磨没了才抓住了他。
　　而现在，叶烁的格斗技巧上来了，安德森也穿上了“钢铁之躯”的外骨骼装甲，二人都在一定程度上弥补了自己的劣势，但却依旧陷入了同样的境地，也就是拼体力。
　　安德森不能停下，因为他知道叶烁似乎因为某种原因对于基金会的机体构造十分了解，叶烁普通的打击并不能对他造成伤害，但只要停下，哪怕是一瞬间，都有可能会让叶烁抓到机会，对“钢铁之躯”造成什么不可挽回的伤害。
　　而叶烁也同样如此，她虽然有着“坚不可摧”的特性，根本不可能会受伤，却依旧在极力的躲避着安德森的每一次攻击，只因为她不知道，“钢铁之躯”那一拳头打过来的时候，到底真的只是单纯的一拳，还是说暗藏着什么别的东西她在这一点上吃过太多的亏了。
　　而且，和安德森一样，叶烁也不能停下。虽然她能凭借着自己娇小的体型和有机体天生优于机械的灵活性和“钢铁之躯”纠缠，却不代表她就真的能和“钢铁之躯”硬碰硬。
　　毕竟，对方不论是力量还是速度，实际上都是在她之上的，一旦被对方抓住，她可不觉得自己还能有机会故技重施的逃出来。
　　对方对她的力量压制是绝对性的，如果不取巧，单纯以力量来看，她是根本无法和“钢铁之躯”那机械伟力所抗衡的。
　　所以，现在的他们，谁都不能停下，只能互相告诉移动着，互相做着无意义的攻击，一直到一方体力不支倒下为止。
　　很显然，这一次最先耗尽体力的，绝不会是安德森。
　　叶烁也很清楚明白这一点，所以她一直在寻找着机会，要么越过眼前的安德森跳到后排的收容人员里，要么就是暂时离开，借着这里的地形和那些收容失效的收容物继续和对方周旋此刻的叶烁，还不知道那些收容失效的收容物已经全部被基金会给重新收容了。
　　但这一切都有一个前提，那就是她首先要先摆脱眼前安德森的纠缠。
　　叶烁微微眯起了眼睛，在高速的移动中，仔细的观察着对方机体的一举一动，眉间渗出的汗水还未凝结成珠，便在那狂猛的气流之中挥发消散。
　　叶烁想要突围出去，却始终做不到这一点，对方的速度比她快上太多，在安德森的有意控制下，她甚至连将二人的战场扩大一些都做不到，始终只能在一片狭小的范围内旋转挪移。
　　“要不，试试看打破周围的铁门，再放出几个收容物试试？”叶烁心底暗暗想着，却在下一刻便否定了这个想法。
　　就在刚刚，“钢铁之躯”的铁拳因为叶烁的躲闪，不偏不倚的砸在了一扇铁门之上，她看的出来，那绝对是机甲动力全开的一拳，其力道不知比她大上多少，却连在铁门上留下一个印记的资格都没有，
　　“不，不止是铁门。”叶烁想起来，之前安德森从天而降的那一下，那超乎常人的一掌拍在自己身上的时候，她因为“坚不可摧”的特性所以毫发无伤，可奇怪的是，连她身下的地板也是一点也没有受到影响的样子，别说凹陷了，连一点痕迹都看不出来，依旧是原本那光洁的模样。
　　甚至连157也是如此，那些射空了的157在墙体上凝结成了一个又一个稀奇古怪的固体，却最终都在重力作用下，跌落到了地面之上它们原本应该是会黏在上面的才对。
　　如果仔细看，便会发现那些墙体上连一丝丝的157的残留都没有，光洁无比，就好像那所谓的粘着剂根本没有什么黏着特性，仅仅只是一个普通的发热剂一样。
　　这些墙体，似乎在某个叶烁不知道的瞬间都拥有了某种奇异的特性，那个特性不是如她一般的“坚不可摧”，而是，“不可触摸”也只有如此，才能解释其为什么不会被安德森打坏，也能解释157无法黏着在上面的原因了。
　　她似乎一点机会也没有了，只能被对方纠缠着，直至体力耗尽，被对方重新收容。
　　“切，必须得用那个才行？虽然不太想，但现在看来大概也不是什么不可接受的事情了吧。”叶烁嘴里暗自嘀咕着，那细微的声响在出口的瞬间，便在高速移动产生的劲风中飘散无踪，除了她自己，再没有人能听到。
　　她所指的，是那个当初自安德森身上回收所得的，那个“隐形眼镜”之上的一个特性遗忘。
　　只要装载上了那个特性，除了正在进行直接性接触的人之外，她会从所有人的记忆之中消失这其中，自然也包括了她的亲朋好友，以及王萌。
　　“当初走了就是为了不连累他们，其实我早该在当时就将那个插件给转换出来装载了的。”叶烁在心里如此对自己说道，褐色的眼眸里满是坚定，“对我这样收容物忘了就忘了吧。”
　　因为此刻的插件还是“隐形眼镜”的“真实视野”特性，所以叶烁还需要选择牺牲掉一个插件去对其进行转换，也就是说，她起码还要再坚持二十四个小时。6

第177章 对决5

　　然而，就在叶烁正在思考牺牲哪个插件去转换插件的时候，却发现，对面基金会的人在刚刚那一瞬间似乎突然有了一些不一样的动静。
　　然后下一刻，她就知道了原因。
　　“警告，警告，二号通道小队，三号通道小队集体失联，监测画面丢失，010疑似已突破收容，请所有收容人员注意！”
　　“010确定已收容失效，监测画面持续丢失！监测画面持续丢失！”
　　“警告！警告！一号通道小队注意！010正在暴走！根据监测画面丢失路线推测，其目的地正是你们的所在地！”
　　“警告！警告！010已经接近！请立即p; p;”
　　通讯器里，即便是注射了p03情绪抑制剂，也无法缓解那毫无情绪的话语之中所蕴含的紧迫感，后勤监测人员的语速越来越快，声音越来越尖，直到最后，伴随着一阵如同老式收音机信号不好时的“兹拉”声，后勤监测人员的声音彻底的消失，在基金会的成员甚至还没反应过来发生了什么的时候，通讯器里，只余下了一片死寂。
　　然后，他们就看到了，那让通讯器静默的“罪魁祸首”。
　　那是一种只会在人类最为黑暗和扭曲的噩梦之中才会出现的场景，一团不知该如何去形容的，黑色的，蠕动着的不规则“黑暗”，正在向着这边缓缓的爬行而来。
　　是的，没有说错，那就是一片黑暗，仿佛是从人类最不可想象的边际之处所蔓延出来的，最为深沉的黑暗，那是只有在黑洞上才能见到的，因为吞噬了光线而产生的，所谓“黑暗视界”。
　　不过和黑洞因为无穷质量而产生的巨大引力令光线无法逃逸不同，那片“黑暗”对于远处的光线没有丝毫影响，对于时间空间也没有产生什么奇异的改变，它不会主动的去捕捉光线，仅仅是在光照射在它身上的时候，被它一口给“吃”掉了。
　　它就好像是一个绝对不会反射任何光线的物体，也正因为如此，人们也才能看到它一个大概的形体一个黑色的，不断蠕动扭曲的影子。
　　010
　　所有基金会的成员心中的浮现出了这么一个名字，心中虽是毫无波澜，但却依旧感觉到周身一阵发冷。
　　那并不是因为心理因素所产生的幻觉，而是切切实实的外界温度的降低，大量的热量正在被010所吞噬。
　　不，不仅如此。
　　在这个空间里，除了那些在276的效果影响下而变为“绝对不可接触”状态的墙体之外，所有的一切，包括光线，热量，空气等，都在不断的被010掠夺，成为它壮大自身的“养分”。
　　它就像是一个饥渴的恶鬼，疯狂的吞噬着它所接触到的一切，不断的吞噬，壮大，再吞噬，再壮大。
　　和010比起来，什么444，696简直就像是无害的乖宝宝，完全无法相互去比较其间的危害性。
　　毕竟，010，可是这整个宇宙的“癌症”！
　　没有人知道010为什么能从收容设施之中逃脱，那本应该是万无一失的方法才对，毫不夸张的说，即便是在那设施周围引爆核弹，也不该会对其内产生丝毫影响才对甚至连热量都透不进去一丝！
　　然而现实就是，010出来了，而且，就在他们眼前。
　　因为代价原因，原本那个用来湮灭010的r级收容物不可能再次动用，而以人类现有的科技，甚至是基金会内的黑科技，都没有任何办法可以对010进行什么有效的伤害打击，他们甚至连010已收容失效这个消息都无法发出去因为整个p05基地已经被276封闭了！
　　不过幸运的是，也正因为如此，010也只能困在p05基地这一片方寸之地。
　　即便它把这整个基地都吞噬了又怎么样？在276的封锁效应下，它永远也不可能出去，即便代价是，整个p05基地成员的死亡。
　　所有人都在第一时间想到了自己的结局，在情感抑制剂的作用下，即便是平时最为懦弱的人，此刻也没有产生任何畏惧的情绪，只是十分坦然的面对着那团不断逼近的黑暗。
　　不是他们不想反抗，而是那根本毫无意义，对于能够吞噬任何能量的010来说，任何攻击都不过是在帮助它成长罢了。
　　如果时间来得及，他们甚至会自觉的去给级人员专用的焚化炉将自己焚毁，毕竟，他们的对于010来说也是养分。
　　“长官，请您立刻s，彻底封锁p05基地。”某个基金会成员如此对着前方安德森的机甲喊道。
　　安德森s，p05基地彻底封闭，这点他们是知道的，他们也理所当然的认为安德森会如此做。
　　然而，面对着基金会成员的话，安德森却是沉默了片刻，看了眼眼前因为010的出现而暂时停下了动作的白衣少女，淡然的回复了一句：“请求驳回。”
　　这句话实在是太过出乎了基金会成员的意料，以至于他们都不自觉的愣了一下。
　　随后，他们举起了武器，不是对着不断逼近的010，也不是叶烁，而是那个黑色的“钢铁之躯”机甲安德森。
　　“长官，r级收容物收容失效，您应该比我们都清楚后果才对。”一个中年收容人员上前一步，面无表情的对着安德森喊着，丝毫不顾忌正好奇的看着他们的696，“我不明白为什么注射了情感抑制剂以后的您还会有贪生怕死这种人类的劣根性，但，这是必要的牺牲！”
　　“即便您不想死，在这个基地里，您终究是会死在不断膨胀的010上，但您应该很清楚，被010所吞噬的成员并不会在协议上呈现死亡状态。”
　　“在现在这种被276封闭的情况下，010收容失效的消息发布出去，只有您协议上呈现死亡状态，才能保证p05的封闭状态不会被解除。”
　　“如果您被吞噬，到时候276被解除，导致010去到外界，即便再勉强动用003，整个人类社会也会一下子回到奴隶时代。”
　　“所以，为了人类的正常发展不受影响，请您去死。”
　　现场一时之间都安静了下来，一股沉闷的气氛在空气之中开始蔓延，便是叶烁都安静的伫立在了一旁，看着远处的缓缓朝着这里蔓延的黑暗，脸上的身前若有所思。
　　基金会的人全都抬枪指着安德森，因为010来到这里还有一段时间，出于对安德森的尊重，他们给了他自己做出决定，体面去死的时间但这个时间并不会太多。
　　现场的情况急转直下，原本是基金会团结一心要去收容叶烁，却因为010的收容失效，逼迫着所有基金会的成员要去杀死他们的长官，安德森。
　　那台静默的黑色机甲成为了现场所有人的焦点，所有人都在等着他做出决定。
　　s，作为一个合格的基金会成员去死，亦或者作为一个叛徒，一个背叛了自己作为基金会成员信念的怯懦者，被他们杀死，永远的钉在耻辱柱上。
　　“别忘了696的特性！”安德森没有过多的辩解，只是如此对着那群收容人员喊了一声。
　　安德森怕死么？自然不是的，否则也不会说出“如果我在协议上的状态变为死亡，那么就永久封闭p05基地”这种话了。
　　想当初在他被叶烁抓住时就一心求死，本就是个视死如归，意志坚定之辈，甚至于给叶烁留下了“基金会都是狂信徒”之类的印象，怎么可能现在，在注射了情感抑制剂的情况下，反而变得怕死了呢。
　　如果他死了，能够平息这一场危机，他自然是死而无怨，但如果不是呢？
　　即便现在任何的事情都在告诉他，这是最为稳妥的做法，他死了，整个p05基地封闭，在276的效应下，这个小基地里发生任何事情都不可能影响到外界。
　　但他依旧感觉到不稳妥，这个不稳妥不是因为010，而是因为696，也就是眼前这个安静站着，宛如邻家少女般的女孩。
　　此刻所有基金会成员的注意力都在010上，压根没有人还有心思顾忌其他收容物，那些东西，对于010来说也不过是粮食罢了事实上，若不是010太过不可控，基金会都有可能将其作为一个万能的“垃圾桶”来使用。
　　然而只有安德森，他的注意力还是放在696上，在他心里，696是一个比010还要危险的存在。
　　这个总是出乎他意料的收容物，如果不亲眼看着它被销毁，谁能保证它不会再做出什么不讲道理的事情？
　　毕竟它本来就是一个不讲道理的收容物啊还是里面最不讲道理的一个。
　　虽然可能性很但如果，注意，他说的是如果，如果，696没有被010吞噬，反而剥夺了对方的特性怎么办？
　　一个有着自己思想人格的010光是想想都让人头皮发麻。
　　不亲眼看着对方毁灭，他怎么能安心去死？
　　他看着身后那些已经渐渐放下枪口的收容人员，语调冷漠的喊道：“所有人，武器类型改变，以动能武器为主！目标！696！务必将其打入010！”
　　即便所有武器都无法伤害到696，但他相信，010必然可以将696吞噬，因为那吞噬是绝对性的，任何东西都无法抵挡至于被276封锁的墙壁，不是它吞噬不了，仅仅只是因为它接触不到罢了。
　　只要接触到了，便必然会被吞噬，即便是696也不例外。
　　只要将其逼到010处，那么她就
　　死定了！

第178章 对决6

　　叶烁在一旁安静听了半天，大概明白了现在到底发生了什么事情。
　　远处那片缓缓涌来的“黑暗”，应该就是基金会口中所说的那个r级收容物010。虽然不知道其具体特性是什么，但不论是那r级的等级，还是那片“黑暗”几乎要铺满整个视界的气势，都知道那绝不是什么能简单解决的东西。
　　从基金会成员的对话之中，叶烁得到了其中两个很关键的点。
　　第一，便是现在整个基地都被一个编号为276的收容物给“封闭”了，叶烁不太明白这个“封闭”到底是指那种程度上的封闭，但结合刚才她和安德森的战斗情形来看，似乎是一种对于周围墙体的b支持。
　　叶烁偷偷的在身后墙壁上用手指按着试了一下，虽然普通人可能观察不到，但以她的目力依旧可以看的出来，在她手指和墙壁之间，有着一道极其微小的缝隙存在，不论她再怎么用力，那道缝隙都无法闭合，简单的说，这些墙体，此刻都处于“绝对不可接触”的状态，既然不可接触，那便等同于不可破坏，如果这整个基地的墙体都被上了这种b，那么，确实便是所谓的“绝对封闭”连基金会自己都无法将信息发出去那种。
　　这个封闭起码就现在的叶烁来说，她想不出丝毫破除的方法，其解除条件也尚不清楚，但现在似乎仅仅只是暂时封闭而已，只要到了某个时间便会解除。
　　当然，前提是安德森活着，如果他死了，那么叶烁就只能永远被困在这个基地里。
　　第二，便是关于那个010的收容物的，其似乎有个特性为“吞噬”，按照基金会的言语和行为分析来看，这个吞噬似乎是一种绝对意义上的吞噬，只要能被010接触到的，不论是什么东西，哪怕是没有形体的光或是声音都能被吞噬掉。
　　起码就叶烁自己的感觉来说，伴随着那片黑暗的接近，周围的温度确实是有了某种下降的趋势，她那远超常人的五感，极度敏锐的感觉到，空气开始了某种不同寻常的流动，那一阵阵微风仿佛一只只小手，要推着她向着那片“黑暗”投去叶烁猜测，那大概是因为对方吞噬空气而造成的气压不平衡所产生气流。
　　在基金会调转枪口对向她的那一刻，她瞬间就理解了他们的想法。
　　很明显，基金会的人想要借助010吞噬掉她，虽然叶烁不知道010的吞噬对她有没有效，但她也没兴趣去试试。
　　毕竟，连当初“卡达烬”的射击都能对她产生威胁，她对“纽扣”这个插件的特性早就没有当初那么有信心了。
　　所幸的是，叶烁自基金会的话里还察觉到了另外一个很重要的信息。
　　安德森，必须要是s亦或者他杀，才会触发永久封闭的条件，若是他被那团名为010的黑暗所吞噬了，虽然其也算是死了，但却不会满足“永久封闭”的条件，这种封闭状态，会在某种时间之后解除。
　　那么，现在的情况就很明朗了，叶烁要做的事情，事实上和安德森想做的是同样的事情把对方逼到010处，在对方s之前，让其被吞噬！
　　只有这样，她才不会被困在这个基金会的小基地里，她才能够重新出去，才能够获得。
　　“射击！”
　　伴随着安德森毫无情绪的命令声，所有的基金会成员在同一时间扣下了扳机，各种奇形怪状的弹体，宛如夏日暴雨一般，覆盖了甬道里所有的空间，带着极其强大的冲击力，铺天盖地的向着叶烁奔涌而去。
　　而原本在前方的安德森此刻反而退到了后方，平静的站在那里，等待着叶烁被010吞噬的那一刻。
　　原本的基金会并没有伤害到叶烁的手段，所以需要安德森在前方牵制消耗叶烁的体力，以期达到控制住叶烁的目的。
　　而现在则不同了，010的出现，让基金会多出了一个“销毁”的选项，只要将叶烁逼到010处，那么他们便可以安心的去死了。
　　而因为安德森的特殊性，若是继续在前方和叶烁纠缠，不提会给后续人员的射击造成影响，若是不小心被一起卷到了010那里，那这整个世界就都完了。
　　“快去死吧快去死吧”安德森嘴里缓缓呢喃着，看着那沐浴在枪林弹雨之中，却宛如礁石一般矗立不动的白衣身影，习惯性的将微微颤抖的右手背到了身后，“你死了我也就可以安心的去死了”
　　“噗嗤。”
　　挺立在甬道正中，勉强抵御着枪弹巨大冲击力的叶烁突然笑出了声，即便周围的杂声很大，她那极度灵敏的耳朵，依旧听到了安德森的那低声自语。
　　“我说，你还真是爱我，是要和我殉情吗？”叶烁的话，刚出口便淹没在了那吵杂的巨响之中，然而，那清楚明确的口型，还是让安德森十分正确的理解到了叶烁说了什么，“可惜咯，我可不是。”
　　似乎是因为枪声的，那一片黑暗蔓延的速度渐渐有了加快的趋势，若是原本是相当于一个人漫步的速度的话，那么现在，大约相当于是一个人在快走，并且，速度随着枪声的持续，正在不断的加快。
　　若是叶烁还不改变现在的处境，待在原地的话，那么大约在半分钟之后，她便会被那无尽的黑暗所吞噬。
　　“之前看的时候，那里某个人说的话，我很喜欢”
　　她的不管对方听不听的到，嘴里兀自念叨着，那话语，与其说是说给基金会的人听，倒不如说是说给她自己听的。
　　恐怖的黑暗渐渐逼近，温度越来越低，那股几乎渗入骨髓的寒冷令叶烁呼出的气息都开始变成了白雾，但她却依旧不管不顾，自顾自的，宛如背负着那黑暗一般。
　　基金会的火力愈加的凶猛，其中不乏一些大质量的特殊弹体，叶烁虽不会受伤，但在那些弹体的打击之下，因为那过轻的体重拖累，却是会不自觉的倒退几步。
　　在这狭窄的空间里，她那敏捷的速度完全发挥不出来，上下左右是被257的效应所影响的墙壁，后方是那吞噬一切的“黑暗”，而前方，则是那群正在疯狂射击的基金会成员。
　　四面楚歌，便是如此，真正的上天而无路，入却地无门。
　　此刻的叶烁，便如逆水行舟，不进则退。
　　而退，于她而言，便是死。
　　叶烁转头看了看身后那一片不断逼近的“黑暗”，疲惫的身体里勉强又挤出了一丝丝的体力，顶着那一片“狂风暴雨”艰难前行着，嘴里缓缓念叨着：“老子才不会死，老子永远不死！”
　　“老子和你又不熟！要死你自己去死啊！老子才不会死！”叶烁大吼着，原本甜美的嗓音因为过于用力而显得过于尖锐，那极具穿透力的嗓音，便是这吵杂的枪声都掩盖不住，直直的刺进了基金会的人耳朵里。
　　而基金会给出的回应也很简单。
　　他们的火力更加的迅猛，其间更是夹杂着一些例如绳一般的玩意儿，这些东西令本就艰难前行着的叶烁更加举步维艰。
　　“叶烁”安德森缓缓的开口了，低沉冷漠的声音透过扩音器传了出去，第一次的，他没有叫696这个收容物的编号，而是叶烁作为人类的名字。
　　他看着那不断前行着的白衣少女，连绵无尽的n倾斜在她的身上，白衣之下勾勒出了曼妙的少女身形，但却无法吸引他丝毫的目光，他全部的注意力，都集中在了那双褐色的眼眸之上。
　　“你的眼睛比之前更漂亮了。”安德森缓缓的说道，他指的是在三个月前，他第一次收容叶烁时候，所看到叶烁眼眸的样子。
　　那时候的叶烁，眼眸之间隐隐透着红光，色泽宛如最为剔透的红宝石一般，妖娆，动人，却隐隐带着刺人的疯狂。
　　然而此刻，锋芒尽去，褐色的眼眸露出了原本的色泽，沉凝，坚定，宛如一壶陈年的酒，一杯清苦的茶，不似过去那般妖娆勾人，却自有着一股说不出的味道，无法言说，令人沉醉。
　　尤其是其中蕴含的，那过去从未有过的坚定神态，最是令人着迷，便是安德森处于现在这种精神
　　“但可惜的是”安德森操控着“钢铁之躯”的右臂前伸，正对向了叶烁的方向，掌心正中打开了一个缺口，渐渐的开始泛起了白光，无数散发着白光的颗粒向着其中凝聚，由暗淡到柔和，再到绚烂，直至刺眼。
　　他没有再用英文说话，而是用的字正腔圆的华语，语速很慢，仿佛是在应和着那光芒聚集的速度，话语之间除了那一如既往的漠然之外，似乎隐隐间还夹杂了一丝丝别样的情绪。
　　细细辨来，那大约是惋惜，可怜之类的东西。
　　“可惜你是个收容物！”
　　伴随着安德森最后的话语落下，他掌心之中的在刹那之间射出了一道炽白色的光柱，直直的向着叶烁射去。

第179章 妖精

　　不过，虽说是“光柱”，但那并不是激光武器毕竟，激光武器的主要杀伤能力在于其高度集中的能量反应，简单来说就是高温，而这对于叶烁来说，并不会比一束阳光的感受更强烈多少。
　　那所谓的“光柱”，本质上其实是高度凝聚的高能粒子流，主要伤害集中在粒子撞击所产生的超高动能冲击，其上所携带的巨大冲击力，即便伤害不到叶烁，却也完全足以将其击飞了。
　　毕竟，叶烁的体重实在是太轻了。
　　空气中传来一阵奇异的声音，那是光柱与空气之间摩擦所发出的声响，音量不是很高，却显得十分尖锐，宛如是午夜催命的女鬼，带着凄厉的哀嚎，以一种常人无法反应过来的速度朝着叶烁飞扑而去。
　　只是，“光柱”毕竟不是真的光，速度虽然很快，却也没有“看到即命中”那么夸张，加上之前蓄能的时间那么长，足以让叶烁有那么一丝可以反应过来的时间。
　　叶烁选择了硬抗。
　　没办法，此刻的她，在基金会疯狂倾斜着的火力之下，光是保持此刻缓缓前进的姿态便已经十分勉强了，更别提做出什么闪躲的动作了，她若是敢稍微改变一些些自己用力的方向，那些携带着强大动能的弹头瞬间便会打破此刻她的身体平衡，拉扯着她向着那片黑暗投去。
　　不过，虽说是硬抗，虽说明知道自己不会受伤，叶烁也还是下意识的把手挡在了胸前那正是安德森所射出的光柱的目标。
　　下一刻，光柱裹挟着巨大的动能，狠狠的冲击在了叶烁的掌心之中。
　　一阵无法用言语去形容的声音在空气之中震荡了起来，仿佛是有人用尖锐的指甲在玻璃上摩擦，让人止不住的牙酸又仿佛是钢铁在巨大的压力下一点点的挤压，褶皱所发出的喑哑声调。
　　那是一种，让每个听到的人都会心慌气短，忍不住去捂住耳朵的痛苦声音。
　　无数高能粒子形成的光柱撞击在了叶烁的掌心之上，疯狂倾斜着自己的动能，叶烁只觉得一股无可抵御的巨力自掌心之处传来，即便她再如何努力的去压低重心，试图稳住自己的身形，却依旧是被推得节节后退，无可抵御，无从抵御，那感觉，就好像是当初她挡火车时候那样！
　　一圈又一圈淡如薄雾的绚烂光圈自她掌心逸散了开来，那是高能粒子因为无法穿透，bp改变冲击方向后，在人视膜里遗留下的错觉，那整个画面，看起来便宛如是动漫亦或是电影之中的特效一般。
　　巨大的动能摩擦导致了极高的热量，叶烁掌心周围的空气因为那高温而开始了扭曲，因为“纽扣”插件的缘故，她并没有感觉到多么高的温度，只是感觉到掌心一片温热，但身体的其他地方却是感觉如坠冰窟，越来越冷，仿佛没有止境。
　　她不用回头都知道，自己离那片“黑暗”的距离，大约是没有多少了，或许在下一刻，她就要被那一团黑暗吞噬，彻底的结束在这里。
　　时间在这一刻十分奇异的静止了下来。
　　整个世界宛如定格成了一个立体的画面，不论是叶烁那飞扬的长发，半空中疾射的弹头，亦或者是正在如同膨胀的010，所有正在运动的一切都极度违反物理学的静止在了半空之中。
　　这是只有在人类的幻想之中才会出现的现象时间静止。
　　在这完全静止的空间里，唯一还在运动着的，是一个女人，一个极度漂亮的女人，仿佛时间只有在她身上还有着流淌的意义。
　　女人的五官很媚，眼眸顾盼之间，自然上挑的眼眸似在勾人的心魄，如远山秋水般的眼眸似是在悄然传情，微微半张着的朱唇圆润而饱满，高挑而妖娆的身段，挺翘的臀部，修长而笔直的长腿，好像她浑身上下的每一寸肌肤都散发着一种名为“”的气息，那是一种从骨子里透出来的柔媚，便是她什么都不做，仅仅只是静静的站在那，却都仿佛是在勾引人一般。
　　真真可谓是：一笑万古春，一啼万古愁。
　　盛世红颜，乱世祸水，大约便是对她最为贴切的形容词。
　　没有人知道她是什么时候出现的，也没有人知道为什么她能突破276的封锁出现在这里。
　　她就那么的出现了，毫不突兀，自然而然，仿佛她本就存在在这里一般。
　　她迈开了步伐，盈盈不堪一握的纤细腰肢伴随着她的动作自然扭转着，闲庭信步的走在这一片战场之上。
　　“小林子这都n出了什么东西啊，好好人不做，要做机器人。”她看着那一个个面无表情宛如蜡像一般站在原地的基金会成员，眉头微蹙，轻声自语，言语之间没有什么真的生气的感觉，倒更像是一种感叹，就好像看到了大海，感叹一句“啊，大海啊，你真大”这样。
　　欣赏了一圈基金会成员的表情神态，又去摸了摸那黑色狰狞的“钢铁之躯”机甲，接着又伸出两根食指试着想要将停滞在半空中的子弹移动一下，她就好像是一个小孩一般，脸上带着灿烂而醉人的笑容，对什么都感兴趣，看什么都新鲜，这也要动动，那也要碰碰，永远也停不下来。
　　终于，在把一切都摸了一遍，却发现自己什么东西都动不了以后，她终于一脸泄气的停了下来。
　　“真的是，一点都不好玩。”她嘟囔着，嘴里的话略微停顿了片刻，脸上的神情变作不耐烦，恶声恶气的道：“好啦好啦！我知道不是来玩的，这不是时间还多么。”那模样，就好像是在和某个看不到的人在对话一般。
　　她转过身，离开了基金会的阵地，有些艰难的绕开了那一片密密麻麻停滞在半空中的弹头，却没在叶烁身边停留，却是满脸好奇的向着那一片“黑暗”所在地方行去。
　　“哎呀我知道啦，你别催我啊，先让我看看这个”她嘴里嘟嘟囔囔着，探出了自己的手那是一双形状极度完美的手，手指很纤细，关节处却没有过于突出的骨节，肤色是宛如上好牛奶一般的乳白色，每个看到的人，都会忍不住去想象那是多么的柔软而娇嫩。
　　她伸手想要碰一碰那一片“黑暗”，却在半路顿住，脸上露出了有些犹豫的神情，想了片刻，却是转而撩起了自己那一头披肩的长发，挑出了其中一根发丝，小心翼翼的触到了那片“黑暗”之上。
　　再拿下来时，那一根头发丝已经凭空短了一截。
　　“哇欧，厉害了，还真是无视一切的吞噬啊，r级果然都是怪物啊。”女人拍了拍手，妩媚勾人的脸上满是惊叹的神情，宛如看到了一个新奇的玩具，没有一丝丝对r级收容物应有的惧怕情绪。
　　满足了自己的好奇心之后，她终于舍得将注意力转向了她此行的真正目标，那个凝滞在半路上，距离“黑暗”仅有半步之遥的白衣少女。
　　“瞧瞧这倔强的小眼神。”她凑在叶烁面前，仔细打量着叶烁那张惹人怜爱的小脸，小巧秀气的鼻子更是小动物一般可爱的耸了耸，像是在嗅着她身上的味道结果当然是什么也闻不到了，“啧啧啧，长的还真是可爱，要是早点碰到，说不定我还会追你哦宝贝儿。”
　　她就那么调笑着，带着娆倒众生的媚笑，就像是一个轻浮的浪子一般，轻轻的抬手捏在了叶烁弧度姣好的下巴上，微微低头，覆面而吻。
　　比起女人那如烈焰般的红唇，叶烁的唇要更淡一些，透着些许的苍白，看起来略有些柔弱，却也是秀色可餐，两片同样诱人的唇，就那么的贴合在了一起。
　　那是一个极度美好的场景，可惜却没有持续多久，女人仅仅只是宛如蜻蜓点水一般的点了一下，便立刻退了开来，没有任何多余的动作。
　　“这么做，就行了吧。”女人撩了撩耳旁的碎发，从骨子里便透着一股风情，她的脸色看起来有些奇怪，眉头微蹙，话语里却是带着一股刻意的轻松，“说事实，我这三世为人，除了小灵灵，我还真没亲过第二个人”
　　“行了，我知道，你别说了，你赶紧帮我找凶手就是了，然后，让我亲手将那家伙”依旧是那宛如在和某个透明人说话的姿态，女人媚笑着，眼眸深处却是透着一股透彻心扉的寒意，那是一种，真正在尸山血海之中挣扎过的人才能养成的杀气。
　　这个神情只是转瞬即逝，下一刻，她又变回了原本那个笑意妍妍的样子。
　　“说起来，我这算是绿了萌萌姐嘛？”她仿佛是在自言自语，又仿佛是在和某个人说话，“好像萌萌姐挺喜欢她这个青梅竹马的发小的”
　　“不过她其实和那家伙也没关系，而且还是个女孩子，嘛，女孩子和女孩子的亲亲，能算绿吗？”她耸了耸肩，满不在乎的道：“而且，不这样的话，这位小哥哥怕是就死这了吧？毕竟，她身上的枷锁可还没清除干净呢。”
　　“你说她真的能行嘛？虽说看起来是很有气势的样子，可毕竟成长的太慢了尤其是能力方面，这都多久了，还这么弱”
　　“别说他了她甚至都无法超脱我们的掌控，她真的能行嘛？”
　　“诶，对了，说起来，你说我如果不来会怎么样？她就这么死了？应该不会吧？哎呀，我知道你预见的未来都无可更改，我这不是说如果嘛。”
　　“呃，好吧，你这个问题问到我了，我确实好像不论怎样都会来这里一趟，毕竟，你知道我是什么性格的人嘛。”
　　她就那么自言自语着，中间时不时的顿一顿，似是在和另一个人在聊天，莲步轻移，离开了叶烁，来到了安德森的“钢铁之躯”面前。
　　“我这个人啊，可是懒散的很，如果没有什么有趣的事情，我可懒得动，毕竟，有趣才是最重要的，不是吗？”
　　她娇笑着，抬起那纤纤素手，轻轻的在那狰狞的机甲之上点了一下，仿佛做了什么，却又仿佛什么都没做。
　　“所以为了更加有趣，小哥你也别死哦，好好的作为咱萌萌姐家小叶子的磨刀石，努力的活下去吧”
　　一笑倾人城，再笑倾人国，女人就那么笑着，宛如一只祸国殃民的妖精。
　　“有趣，一定要有趣，这才是最重要的，李相，你说对吗”

第180章 荒谬

　　时间在无声无息之间恢复了流动，女人便如她的出现一般，自然而然的便消失了，就仿佛从来没有出现过一般。
　　不论是叶烁还是基金会，都不知道，在某一段不存在的时间里，某个妖艳倾城的女人曾经来过，做了一些事情，改变了一些结果。
　　n依旧在不停的倾泻着，即便叶烁已经十分努力了，用尽了自己全身的力量去抵抗，但这毕竟是现实，不是那些吼一声觉悟一下就能爆种的世界，三倍于常人的身体素质或许在普通人的世界里已经是超人一般的存在，但在这收容物与黑科技的世界中，却依旧是显得那么的无力。
　　她根本无法阻止自己后退的步伐，在那一束高能粒子流的冲击下，毫无疑问的被冲击进了那一片浓郁的“黑暗”之中。
　　在安德森的感官里，那一段过程显得格外的漫长，他可以很清晰的看到那个少女在空中飘舞的发丝，看到那发丝间飞舞萦绕的高能粒子，那如同电影之中慢镜头一般的场景，美的令人心醉。
　　安德森眼中毫无波澜的看着她被010所吞噬，不断蠕动着的010宛如一片扭曲的黑暗沼泽，那状似的黑泥的肢体从她的足部开始，一点一点，不断的向上蔓延，玷污着那娇弱的，欢愉的接纳着这上好的贡品。
　　她的周身沐浴着圣洁的光，姣好的面容上满是倔强不屈的神情，略有些脏乱的白衣，却无法遮掩她的丝毫光辉，她宛如古代教廷神话之中的圣女，为救世而来，却终究是无力回天，为那无尽的黑暗所吞噬。
　　亵渎。
　　不知为何，安德森突然想到了这一个词，p03情感抑制剂似乎在他身上失去了应有的效益，此刻的他，宛如一个伤春悲秋的诗人，各种纷复杂乱的情绪从他的心里，他的脑子里，他的身体各处疯狂喷涌了出来。
　　他就那么眼睁睁看着，看着那一双令他着迷的褐色眼眸，缓缓的沉入黑暗，直至消失，心里一股莫名的情绪开始了翻涌。
　　“真是一双漂亮的眼睛啊”安德森嘴里轻声呢喃着，缓缓放下了一直抬着的右手，左手轻轻的搭在了上面，压制住了那愈加严重的颤抖。
　　“而我孑然一身，徒留我的梦想。”
　　“在你的脚下，展开了我的梦想之翼”
　　“请轻轻踩踏。”
　　“因为”
　　“你正践踏于我的梦想之翼上。”
　　安德森缓缓的用英语念诵着这一篇爱尔兰大师的诗文，低沉的声线如水一般的流淌于这一片战场之上，基金会的成员们似有所感，看着那消失于“黑暗”之中的白衣少女，停止了射击，慢慢放下了手中的n。
　　沉默，肃立。
　　那一片“黑暗”蠕动扩张的速度更快了，几乎在瞬息之间便来到了基金会成员的阵地前，基金会的成员没有再做任何无谓的抵抗，一脸漠然的站在原地，任由那冰冷的“黑暗”将自己吞噬。
　　“保护人类不为外物干扰的，正常的发展，是我毕生的使命！”一个基金会的成员，在即将被吞噬之时，大声的念诵着基金会的条例，只是还未念完，便已消失于010的体内。
　　“天生万物，唯人为贵！”另一个基金会的成员接着念了下去，随后，也如前一个人一般被吞噬。
　　只是，那念诵条例的声音却并没有消失，越来越多的人开始在这临死之前最后的时刻念诵起了基金会的条例。或老成，或青稚，不同的声调渐渐汇聚成了一个声音，音量渐高，宛如雷鸣。
　　“我发誓，我将为了人类的未来奉献出我的一切，不论任何艰难，困苦，哪怕残疾，死亡，亦无法改变我的意志！”
　　“我发誓，我将尽我所能，收容一切收容物，阻止其对人类的危害，即便因此而为人唾弃，亦在所不惜！”
　　“我发誓，绝不因私欲使用收容物，一切收容物的使用目的，只能是为了人类的正确发展，绝不会因私欲而使用收容物！”
　　“我发誓”
　　一字一句，字字铿锵，他们就那么念着，平静的站在原地，任由010一点一点吞噬着自己，不论肢体上的痛苦再如何剧烈，都无法让他们的语气有上那么一丝丝的颤抖。
　　那是他们最为坚定的信念，是他们之所以会在此甘愿赴死的原因，亦是他们毕生的意义所在。
　　010蠕动的越来越剧烈，越来越多的基金会成员被其所吞噬，而吞噬的越多，它膨胀的速度也就越快，这是一个相互促进的过程。
　　很快的，这一片甬道再没有其他的东西，除了站在最后方的安德森之外，所有的基金会成员都被010所吞噬，大半的甬道陷入了无尽的黑暗之中。
　　安德森看着那一片“黑暗”无声翻涌着向自己靠近，感受着周身那连“钢铁之躯”机体都无法抵御的寒意，轻轻吁出了一口气。
　　“一切，为了人类。”
　　安德森轻声念叨着，为那条例的念诵画上了结尾，随后，小心翼翼的拿出了自己随身的配枪，用自己稳定的左手拿着，按在了自己的太阳穴处。
　　“给我永远呆在这把。”安德森看着那一片几乎遮蔽了他整个视界的黑暗，一脸淡漠的按下了手中n的扳机。
　　010扭曲着纠缠上了“钢铁之躯”的机体，n的声音在瞬息之间便被它吸收，没有泄露浪费分毫。
　　它就那么膨胀着，翻涌着，在这一片p05基地之中扩散，吞噬着自己所能接触到的一切。
　　一切，都结束了。
　　“醒醒”
　　“快醒醒”
　　一片迷蒙的黑暗之中，安德森感觉到似乎有人在如此呼唤着自己，声音很模糊，仿佛自天边传来，朦朦胧胧，甚至分不清是男是女。
　　昏沉的大脑无法思考任何事情，安德森只觉的自己仿佛身处于一个不断下陷的沼泽之中，本能性的想要向上挣扎。
　　“醒醒”
　　远处的声音渐渐接近，虽然依旧模糊，但起码可以大概的分辨的出来，那似乎是一个男人的声音。
　　安德森感觉眼前似乎出现了一道极度细微的白色光影，他下意识的向着那光影处挣扎，想要靠近那一处明亮的地方。
　　伴随着他的接近，那一片光影越来越大，光芒逐渐从柔和变的刺眼，那宛如从天边传来的缥缈呼唤也渐渐变得清晰可闻，如同是在他耳边一般。
　　“呃啊！”
　　安德森奋力一挣，只觉得自己宛如是从某个泥泞的沼泽地里跳出来了一般，浑身的重担褪去，一片轻松。
　　他睁开眼，看到的是一片明晃晃的白炽灯光，他下意识的眯起眼睛，右手抬起挡在了眼前。这时，他听到耳旁传来一阵声音。
　　“谢天谢地，长官你总算醒了。”那是一个男人的声音，声音里带着年轻人所特有的青涩。
　　安德森转头望去，只看到一个穿着基金会所特有的纯白的金发青年，正蹲伏在他边上，脸上犹带着那松了一口气的表情。
　　安德森想要坐起来，但是看着眼前那只手，却是突然感觉有些不太对劲。
　　他下意识遮挡在眼前的是他的右手，之前因为和叶烁挑断了手筋的原因，即便养好了，却也一直处于一种无意识颤抖状态然而，此刻他挡在眼前的这一只手，却是那么稳定，
　　我的手好了？什么时候？
　　安德森下意识的在心里如此问了自己一句，随后便感觉到了更多不合情理的地方，他那渐渐恢复清醒的大脑，一个接一个的疑问冒了出来。
　　自己不是死了么？明明是朝着太阳穴开枪，自己为什么还会活着？旁边这个青年又是谁？没有见过是其他基地的人？
　　不对！
　　安德森猛然意识到了一个极度严重的问题，猛的坐了起来，一把拽过身旁的青年，掐着他的脖子，厉声问道：“你是谁？怎么会在这里？”
　　“啊，是我”青年仿佛是被安德森的眼神和语气吓到了，神色慌张的想要解释些什么，却是越急越说不出话，支支吾吾的半天说不出个所以然来。
　　“告诉我！你是谁！怎么进来的！”安德森的语气愈加凌厉，眼神凶狠的宛如要一般，掐着青年的五指越收越紧，仿佛青年的回答一个不对，他就会杀了对方一样。
　　“我我是p07基地的成员，编号26472，您可以查询的，长官！”在这种生死压力下，青年总算是比较顺畅的说出了这一句完整的话。
　　“不可能！p05基地被276封锁了，其他人怎么可能进来？”安德森怒喝着，心里的不安愈加严重，“告诉我实话！”
　　“我没有骗您！长官！276的封锁早在三天前就解除了！就是因为解除了封锁，p05基地却一直没有回复消息，所以才会派人去搜索，结果我们找到了您，就将您带回到p07基地。”青年的脸因为缺氧憋的通红，却是努力的回答着安德森的话，“长官，我说的都是实话！您可以使用个人终端查询记录的！”
　　“解除了？怎么会？”安德森震惊的松开了青年，虽然心里早有猜测，脸上却还是难以避免的露出了难以置信的神情，“为什么会解除？协议上难道没有显示我已经死亡了吗？”
　　“咳咳死亡？您不是活着吗？”青年咳嗽了两声，身子略略远离了安德森一些，看着安德森的眼睛带上了些畏惧。
　　“是啊，我好像确实是活着可我明明”安德森神情有些恍惚的念叨着，他现在都还记得那颗灼热的子弹钻进自己脑子的感觉，他明明应该是死了才对，为什么还活着？
　　如果他还活着的话，那么，p05基地的其他人，是不是就白死了？
　　“那个，长官，我感觉您现在的精神状态不太稳定，需要我帮您联系心理医生吗？”青年在一旁小心翼翼的问道。
　　他是真觉得这位长官的精神似乎出现了一些问题，出于好心才会如此建议。
　　然而，安德森却没空去理会青年的小心思了，甚至没心思去想为什么自己的手为什么好了，为什么自己没死。
　　他现在满脑子都是那遮天蔽日的黑暗，如果276的封锁解除了的话，那么010
　　“告诉我，现在的情势到什么地步了？”安德森神情严肃的看着那个青年，脑海内不断的估算着010现在已经成长到了什么地步。
　　以010的膨胀速度，三天的话大约现在整个西伯利亚平原都已经变成了一整块巨大的肉块了吧？
　　“情势？什么情势？”青年一脸疑惑的反问了起来，似乎完全不明白安德森到底在问什么。
　　“010的暴走情势！”安德森有些不耐烦于青年的呆滞，却又因为急于得到情报，不得不更加详细的解释了一遍自己的问题。
　　然而，青年却依旧是一脸的莫名其妙，他小心翼翼的回答道：“长官，我不太明白的您的意思，如果您是想问010的下落的话，目前我们还没有任何有价值的线索，事实上，整个p05基地的收容物都消失了，基地成员也全都失踪，您是唯一的幸存者。”
　　“事实上，我们也希望从您这里得到一些线索，而且”说到这里，青年有意无意的后撤了两步，缓缓退到了门边，“鉴于您精神状态的不稳定，以及刚刚的攻击行为，所以，刚刚雷特博士下达了指令”
　　自动门无声无息的滑开，青年极其迅速的闪了出去，直到门关上，确定了自己安全以后，他隔着门说完了自己的话：“您的收容物等级由s提升到了，请您保持克制，不要再做无谓的抵抗。”
　　“由s提升到？”安德森只觉得一股凉气从脚底窜了上来，他这才发现，自己身上穿着的，正是基金会那特有的，由特殊技术制成的白衣外型的收容装置，“什么意思？你们觉得我是收容物？”
　　“抱歉，虽然很不可思议，但您身上确实有着很强烈的收容物反应，请您保持精神平稳，我明天再来和您交谈。”青年似乎正在远离，声音渐渐变轻，几不可闻，“疼死我了，果然收容物都是祸害，就不该因为对方原本是基金会成员就掉以轻心近距离接触”
　　安德森只觉得一股荒谬的感觉在心里不停的弥漫，他，安德森，基金会的资深成员，收容了无数收容物的老牌收容人员，现在居然变成了一个收容物？
　　还有比这还荒唐的事情么？
　　自己失去意识的这段时间，到底发生了什么？自己为什么会活着，还变成了收容物？010到底哪里去了？为什么会消失？还有696不，是叶烁。
　　叶烁你真的被销毁了吗？

第181章 蝴蝶

　　三天前，p05基地。
　　叶烁被逼进了010的身体里，这是毫无疑问的，而010也有着吞噬一切的壮大自身的能力，这也是毫无疑问的。
　　但是，010虽然是收容物，但究其本质还是一个生物，作为一个生物，其就算可以吞噬任何东西，但有一个东西它是不会吞噬的，那便是010本身不是因为它不能吞噬，而是因为没有意义，这是其生物性的本能所决定的。
　　也多亏了这一点，叶烁并没有被010所吞噬。
　　此刻的叶烁浑身被010那充斥着无穷力量的肌肉挤压在体内，得益于她身上“坚不可摧”的特性，她并没有被压成肉酱，却依旧处于一种动弹不得的状态，本应是一片黑暗的视界中，却奇异的有着一丝光源。
　　那是一只蝴蝶，一只在自然界中不可能存在的蝴蝶，周身散发着乳白色的柔和光晕，身后飞行过的轨迹上飘落着星星点点的光屑，整只蝴蝶竟好似是由光组成的一般。
　　它仿佛并没有真正存在于这一方世界，亦或者说，并真实的形体，在这一片漫无边际的黑暗之中的飞舞着，伴随着身上散落的点点荧光，缥缈而梦幻。
　　“或许，我现在之所能活着，就是因为这一只蝴蝶的缘故。”叶烁心里不自觉的升起了这么一个想法，这是现在唯一可以解释她还活着的原因。
　　“坚不可摧”的特性对于010的吞噬来说并没有丝毫的抵抗力，这是她在接触到010的第一时间就明白了的事实，而代价，便是她现在还感觉到剧痛无比的后背。
　　然而，在她完全接触到010的时候，这只蝴蝶突然莫名其妙的出现了，原本应该在瞬间吞噬掉叶烁的010突然停下了吞噬的行为，仅仅只是将其包裹在了体内就好像是把叶烁这个“食物”错误的当做了自己本身的一般。
　　只是，现在去探究其原因并没有意义，叶烁不知道自己现在这样的状态可以持续多久，010会不会一直被欺骗下去，但她知道，自己必须要做些什么，否则，等到010“清醒”过来，叶烁会在刹那之间被吞噬消失。
　　虽然此刻被010紧紧挤压的叶烁根本无法有丝毫的动弹，但换个角度来看，此刻却也是她最好的机会一个将010回收的，绝佳机会！
　　系统虽然似乎出了一些问题，但起码回收这个功能还在，即便无法成就超自然插件，但起码能够让叶烁摆脱目前的困境。
　　“回收。”叶烁一如之前一般，在心里对那不知存在于何处的系统默念了一声，结果回应她的，却是一堆吵杂而无意义的奇怪声响。
　　所幸的是，那代表着系统回收的红光，还是准确的从她的双眼之中照射了出来。
　　然而，叶烁没想到的是，这一次的回收过程和之前的回收发生了极大的改变。
　　之前系统回收时候，叶烁本身并没有任何感觉，她需要做的就仅仅只是那么看着收容物而已，不论是身体上还是精神上，都没有任何感觉。
　　然而这一次却不一样，叶烁能感觉到，伴随着回收程序的进行，大量不明意义的信息开始疯狂的朝着她的大脑涌入，那信息量之大，让她在某一瞬间有一种自己的大脑要像个气球一样炸开的错觉。
　　这是一个极度痛苦的过程，无数无法理解的信息冲击着叶烁的大脑，差点让她一下子昏阙过去。
　　此刻的她，根本没有时间去思考为什么会发生现在这种事情，光是维护住自己的清醒便已经耗费了她所有的精力，更别提去想其他的了，她甚至连停止这个过程的想法都没法产生。
　　那股信息洪流，实在是太过庞大了，而且，随着时间的推移，其量级更是有着逐渐提升的趋势。
　　而且，十分诡异的是，那些信息她明明无法理解，却宛如刀削斧凿一般的刻印在了她脑海深处，想忘都忘不掉，无数无法理解的信息不断干扰着她的正常思维，这让她愈加的感受到了痛苦。
　　就在叶烁痛苦万分的承受着那些不明信息的冲击的时候，她没发现，010本身也开始出现了一些极度奇怪的变化。
　　外界。
　　无尽的“黑暗”在这一片封闭的空间之中蔓延，010疯狂的吞噬同化着自己所接触到的一切，任何事物都无法逃脱它的吞噬，无论是有机物，还有无机物，有形体的，亦或者是无形体的，只要接触到了，便会在瞬间化作它的一部分，虽然仅仅只是视觉上的错觉，但它就仿佛是那最为深沉的黑暗一般，纯粹的不含一点杂质。
　　大约在两三个小时之后，整个基地便会被这片“黑暗”所充满，然后因为276的封锁效应而被局限在这小小的基地之处，永远没有得见天日的那一天。
　　这便是p05基地里的基金会成员的计划，牺牲一个小小的收容基地，换取一个r级收容物的永久收容，虽是阴差阳错之下的无奈之举，但不论怎么想都不亏。
　　原本事情的走向应该是如此的前提是没有意外的话。
　　然而，意外就那么自然而然的发生了。
　　原本已扩张到了半个基地的“黑暗”突然极度违反常理的停止了膨胀，010本就在蠕动的躯体突然扭曲的愈加剧烈，原本一直以一种肉团形态存在的躯体突然开始分化出了无数的触手，如同疯了一般，疯狂的击打在那被封锁效应所保护的墙壁之上。
　　触手上蕴含着人类所无法想象的恐怖力量，却无法对墙壁产生丝毫的破坏，甚至因为其本身的吞噬特性，连一丝一毫的声音都不曾发出。
　　极致的动，却是极致的静，整个场面如同默剧时代的恐怖片，带着一股极致的压抑，别扭到令人发疯。
　　这个过程大约持续了三分钟的时间。
　　三分钟之后，010身上的黑暗渐渐褪去，恢复了它那灰色的本体肤色，原本疯狂摇摆的触手仿佛失去了活性一般，软绵绵的垂落在了地上，只会在偶尔之间抽搐一下。
　　接着，它又开始了挣扎，原本分化出的触手直接从本体上脱落，随后又被重新吞噬吸收回了体内，伴随着的蠕动，一个宛如只有在噩梦之中才会出现的场景出现了。
　　无数奇形怪状的器官开始从它的身上分化了出来，有眼睛，鼻子之类的外部器官，亦有着内脏淋巴之类的内部器官，甚至还有着一些只有在一些极度特殊的物种身上才会出现的奇怪器官。
　　这些器官，有的是完整的，有的是不完整的，乱七糟的分布在010那庞大身躯的体表，不停的分化出现，却又不停的被吞噬消失，
　　终于，在某一个时刻后，010减缓了这种分化的速度，它那庞大的躯体开始了抽搐，体内因为肌肉的挤压更是爆发出了不明意义的低沉响动，宛如一只恐怖巨兽的低吼，令人心悸。
　　在它的躯体某处，出现了一张真正意义上的“血盆大口”，那是一张没有牙齿的嘴，但张开却足以将一整个成年人吞下。
　　这张嘴没有如其他器官一般，普一出现便被淘汰消失，而是相对稳定的存在了下来，并且开始了呕吐？
　　是的，没有看错，那张在010身上显现出来的嘴，普一出现便开始做出了呕吐的行为，为了配合呕吐的需要，其自身开始有意识的吸入空气没有吞噬，而是单纯的作为助推器一般的存在，从那一张巨嘴之中喷涌出来。
　　终于，伴随着一阵惊天动地的响动，一个浑身的曼妙身影被巨嘴给吐了出来，不是叶烁，又会是谁？
　　她就那么站在010的面前，身边围绕着一只散发着柔和白光的蝴蝶，神情愣愣的看着010的方向。
　　若是仔细看，会发现她的眼睛早已经失去了焦距，眼中代表着系统回收的红光也已消失，只是那褐色的瞳仁里却时不时的会划过一道道无可名状的色彩。
　　此刻的叶烁，在那无穷无尽的不明信息的冲击下，早已经暂时失去了正确的思维能力，然而她的身体，或者说她大脑里某些东西，却在这个时候，因为这些信息的，突然的开始活跃了起来。
　　很难去形容那到底是什么，但必然是和这些信息相对应的某些东西，如果说，把那些突然涌入叶烁大脑的信息比作是密码的话，那么那些在叶烁大脑中突然活跃起来的，大约就应该是相当于解码器的存在。
　　因为这些“解码器”的存在，那些原本如同洪水一般冲击着叶烁大脑的信息洪流开始被一一分流归类，渐渐的变的有序了起来。
　　越来越多的“解码器”开始活跃了起来，那些是本就存在于叶烁本身的东西，之前因为某些未知的原因一直处于一种极度低活性的状态，此刻在那些信息的直接冲击之下，终于开始活跃，发挥出自己应有的作用。
　　情况渐渐好转了起来，叶烁的眼眸之中渐渐开始恢复了神采，她虽然依旧疲于应付脑海中不断涌入的信息，却也是略微恢复了一些思考能力起码她现在能十分清晰的感觉到脑海中那种极度胀痛的感觉。
　　然而，就在此刻，原本一直蛰伏着的010，却是突然动了起来！

第182章 拟态

　　010作为一个生物体来说是一个极其优秀的个体，它可以将自然界其他生命体需要经过上万年时光来进行的演化过程缩短到短短的几秒钟之内，它那本就混乱而无序的基因几乎每时每刻都在变化，不仅没有造成它作为一个生命体的崩溃，反而以一种极度混沌的姿态展现出它所需要的各类功能。
　　平时的它，因为吞噬功能的强大，几乎没有什么是需要它特别分化出一些具体作用的器官才能应对的事情，也正因为如此，基于生物本能性的选择，010平时呈现给外界的模样就是一块不断疯长的肉块，与其说是一个独立的生命体，倒不如说是无数的癌细胞组合而成的细胞群落。
　　但此刻却不一样了，010虽然没有真正的本体意识，但那仅仅只是因为它用不着，如果需要，它随时可以分化出几百上千个脑子，但即便处于这种无意识的状态下，它依旧有着生物最基本的，对于危险的天然感应能力，以及对于自身状态变化的察觉。
　　它很清楚的明白的感觉到，自己身上正在发生着某种变化，这种变化不是指上的，甚至不是基因上的，而是某种更深层次上的变化。
　　最为直观的体现，便是它吞噬能力的退化，此刻的它，已经无法依靠单纯的吞噬能力去吞噬电磁波以及震荡之类的无形体的能量了，虽然可以通过分化出相应器官来继续获得这种能力，但这二者在本质上却有着极为明显的差别。
　　从某种意义上来说，它正在变的越来越虚弱。
　　没有任何的生物会希望自己变的虚弱，这和有没有意识无关，纯粹是镌刻于基因深处的本能，对于生命体来说，虚弱就意味着弱就意味着消亡。
　　这是一种对于生命的威胁，而对于这种威胁，生物一般会做出两种反应，一种是去消灭这种威胁，而另一种，也是大多数生命会选择的则是逃避。
　　原本010应该是会选择去消灭，也就是吞噬掉那个威胁的，然而因为某种神秘力量或许是因为那散发着柔光的蝴蝶，亦或者是别的什么，010无法具体的感知到那个威胁的存在，这也就迫使它选择了后者。
　　形容一块巨大灰色肉团的010再一次的蠕动了起来，因为那过于庞大的体积，几乎填充了半个基地空间的010无法做出什么逃跑的行为，所以它首先选择的是自然界中动物为了逃避天敌而进化出的能力，也就是保护色。
　　那些乱七糟的遍布于010躯体各处的器官开始消失，柔软的开始变的富有金属质感，那些灰色的部分在短短的几秒钟之内便转换成了类似于地板和墙壁的银白色，上面甚至还遍布着纵横交错的纹路，若是不仔细看，就好像真的只是一面墙体的一部分一般。
　　然而，这还不够，010能感觉的到，那种变虚弱的感觉依旧在持续着，这种方法似乎并没有什么效果。
　　体表的细胞渐渐的开始失去活性，原本只是在视觉上有坚硬错觉的表皮真正的开始变硬，010的外部躯体渐渐形成了类似于生物角质层的外皮，将其真正具有活性的部分包裹在了里面。
　　这个方法似乎是有效的，010能感觉到自身虚弱的速度有减缓的趋势，所以它开始制造更多更厚的“外壳”。
　　这并不是一个能够迅速完成的过程，因为010的体积实在是太大了，它又无法具体的感知到传达给它威胁的那个存在的具置，所以无法有针对性可言，只能将自己身体的所有部分都包裹在这个外壳之下，而这么做的话，不仅会大量的消耗它自身的质量，更意味着，它将无法再依靠去吞噬更多的能量毕竟，它将自己隔绝在这么一个“外壳”内，相当于是自己将自己与外界隔绝了，想要去吞噬物品增加自身的质量，它只能先从这个“外壳”之中出来。
　　生存和繁衍虽然都是生物的本能，但010几乎毫无疑问的就优先选择了前者，毕竟一个生物，首先要保证自己的生存，只有在这个前提下，它才能去考虑繁衍的问题。
　　在这种本能性选择的驱使下，010为了隔绝掉那种令它变虚弱的影响，它所构筑的外壳越来越厚，而相对应的，其自身所消耗的质量也是在呈几何性的上升。
　　原本占据了几乎半个基地大小的010开始了萎缩，大量的细胞自发性的死亡去构筑外壳的同时，其本身所蕴含的能量没有被浪费掉，而是重新被更加内部的细胞所吸收。
　　在微观视角下，那本就奇形怪状的010体细胞因为融合了过多的能量而发生了十分奇异的改变，这种改变并不是一种规律的改变，而是如同010本身一般，充斥着混乱，不确定，以及毫无规律的变化。
　　这是010细胞本身便有的变化，它仿佛无时无刻不处于一种变化之中，永远也没有一种固定的形态，只是此刻随着其它细胞的自我消亡，能量的增多，这种变化的烈度呈现异常性的提升，其本身所固有的体积也在某种程度上有所增大。
　　如此带来的后果，便是其宏观上的体积缩然其内所蕴含的力量，相对于缩小的体积，却是并没有减少太多。
　　简单的说，就是浓缩。
　　此刻的010本体，大约只有人的一节拇指粗细，其内的细胞无时无刻不处于那种剧烈的变化之中，其整体外形亦是处于一种不断变换的形态，若是要用一个具体的形象来比喻，那么，大约就是一个周身不断变换着奇异色彩的软泥怪。
　　它的周围空出了一个很大的空间，组成这个空间的外壁是它所制造的外壳，它的下端有一根宛如导线一般的触角连接在那外壳之上，这是它和那些死去细胞的唯一联系。
　　随后，伴随着“啪”的一声轻响，那一根触角断裂了开来，它和那些已经化作了钢铁墙壁的外壳彻底分成了两个存在，再没有任何关联，而这也让那股虚弱的感觉彻底的消失。
　　然而，它的吞噬能力却也已经被消亡的所剩无几，此刻的它，大约也就只能吞噬一些有机体，或者是动物之类的东西。
　　010突然感觉到这一片本应该除了它之外没有任何其它生命体的空间之内，突然有了其它生命体的存在。
　　若是它有着正常的思维，亦或者是分化出了一个大脑，它或许会思考这件事情的不合理性，然而，这只是或许而已，事实上，它此刻并没有分化出一个大脑的能力。
　　它的细胞量太少了，虽然能量仅仅只是减少了一半，它也可以依靠此刻超量储存的能量n出大量的细胞，然而生物本能性的警惕，让它自然而然的没有去选择这个选项，也自然就没有分化出一个大脑的足够细胞量。
　　010在本能的趋势下，一点一点的移动到了那个生命体边上，因为没有眼睛，它并不能看到那个生命体的具体形象，或者说，它并没有这种概念。
　　它能感觉到那生命体依旧有着些微温度的身体，以及某一个流动着莫名香甜气息的洞口，那是一个大约正好可以让现在的它钻进去的洞口。
　　若是过去，遇到这种生命体，毫无疑问的都会是被它直接吞噬，将其化作自身的养分自我繁衍的下场，然而，它此刻的所有目标都放在了生存之上，繁衍被排到了第二优先位，为了生存，也因为那大大削弱了的吞噬能力，它第一次在接触到外物后，做出了不一样的行为。
　　那个行为，名为拟态，既自然界中的动物，为了生存亦或者是为了获得某种好处，而去模拟另外一种生物的行为。
　　010宛如水一般的融入了那个尚有余温的生命体之中，在极为围观的视界内，010的细胞一个接一个的将那具生命体的细胞所吞噬，却没有如之前一般只是单纯的膨胀，而是按照着这个生命体的序列，以一种完全有别于010本身混乱的，极度严谨有序的姿态，以细胞为单位，一个接着一个的将该生命体之前的模样模拟了出来。
　　它甚至根据细胞内基因的排序，将它之前感觉到的洞口给修补了起来因为按照生命的组织形态，那个洞口是不该存在的，是会导致生命体死亡的致命伤。
　　伴随着时间的流逝，一个细胞接一个细胞的替换，虽然那一个生命体的外表看起来或许和原本没有什么两样，但其内在却早已经被010所替代。
　　为了生存，010表现出了前所未有的稳定性，几乎完全将自己维持在了一个稳定的形态，模拟着正常生命体细胞应有的样子，完完全全的将自己伪装成了那一个生命体，除了某些本质上的东西，这个被010所替代的生命体，几乎和之前没有一丝一毫的区别。
　　甚至于因为连大脑都是010按照之前生命体的所模拟的，所以其思维都会和之前没有区别。
　　若是抛开010细胞的某些特异性，便是将其完全看做之前的生命体都没有任何区别，而这个生命体，按照人类的角度来看，大约便是一个浑身的白种人形象。
　　一个金发碧眼的白种人。

第183章 信息

　　就在010和自己的外壳彻底断开，二者彻底化作两个个体的时候，那一股本在疯狂朝着叶烁大脑涌入的信息洪流也随之断流。
　　断流之后的信息，虽然依旧在叶烁大脑之中冲击着，但却如无根之水一般，渐渐的开始后继乏力，伴随着“解码器”苏醒的越来越多，此消彼长之下，信息被梳理的速度越来越快。
　　大约五分钟之后，叶烁终于勉强恢复了一些思考能力。
　　她第一时间感觉到的便是疼，不同于之前信息涌入时所体会到的胀痛，她现在感觉到的是一股十分尖锐的，如同有无数根针在扎着她脑子的刺痛。
　　她有些痛苦的蹲下了身子，双手紧紧的捂住了脑袋，仿佛这个姿势可以略微减缓一些那令人难以忍受的疼痛。
　　所幸，这股刺痛感并没有持续多久，在最为强烈的那一股痛感过后，其便如同退潮的海水一般渐渐的消退了下去，随后，一股一直在痛感掩饰下被忽略，此刻才体现出来的疲惫感自叶烁的脑海中开始蔓延。
　　不是那种剧烈运动之后身体上的疲乏感，而是如同思考了太多东西，做了太多难题之后，脑力消耗过度的之后导致的那种疲惫。
　　叶烁保持着那捂着脑袋的姿势，闭上眼，十分急促的呼吸了几口，让自己的身体在短时间内摄入尽可能多的氧气，借此来略微缓解自己大脑内的疲累。
　　“回收，应该是完成了吧？”叶烁心里如此想着，系统此刻出了问题，她根本无法判断自己到底是回收成功了还是失败，但是原本冲击着自己脑海的信息洪流中断，自己脑海里的信息却没有消失，按照系统每次回收失败就要重新回收的样子来看，这样应该算是回收成功了才对。
　　感觉到自己略微恢复了些精力后，叶烁终于有空抬眼看看自己现在身处何方。
　　她此刻所在的位置是一个相对空旷的空间，地面很平整，其大约相当于一个标准广场的大顶端很高，冰冷的白炽灯在天顶上照耀着整个空间。
　　她正对的方向原本应该是一个入口，只是此刻却已经被一面银白色的墙壁给堵上了那是010所分化出来的外壳。
　　叶烁慢慢的站了起来，步履阑珊的缓缓走了过去，右手轻轻的抚摸在那外壳上，静心感受着指间的触感。
　　外壳的表面很光滑，触感很坚硬，不像一般金属一般有着冰冷的感觉，也没有什么发热的温润感，温度上的感觉和周围的空气一般无二。
　　在确定眼前的010的外壳也被依附上了“不可接触”的b后，叶烁叹了口气，以一种让自己相对放松一些的姿势，倚靠着那外壳坐了下来，一边揉着自己的太阳穴，一边开始思考自己的遭遇。
　　叶烁首先去思考的，自然便是那诡异的回收过程了，那股信息洪流的冲击，令她直到现在还感觉心悸不已。
　　系统是必然出了问题的，这些事情叶烁很早就思考过，现在自然不用再重新思考一边，而脑海里的那些“解码器”到底是因为系统，还是因为别的原因出现，这个也可以先抛到一边，叶烁此刻最关心的是，那些信息，到底是什么东西。
　　那些信息，此刻就刻印在她的脑海里，在那些“解码器”的梳理下，那些信息已经由未知变成了已知，叶烁不再对那些信息感觉到不可理解，然而她却无法表达出来。
　　因为那些信息并不是单纯的文字，图画，亦或者声音之类的东西，而是一种以人类那简陋的五感所无法感知，无法理解，亦无法表达的东西，那些东西甚至连感觉都算不上，仅仅就是单纯的信息而已。
　　“如果硬要表现出来的话，那些信息应该是”
　　叶烁左右看了看，空旷的广场上此刻早已经被一些乱七糟的杂物所覆盖，那是之前010发狂时候砸碎却未来得及触碰吸收的东西。
　　她就近拾起了一块拳头大小的东西，那是一块不规则形状的物品，整体呈现银灰色，凭触感判断，似乎是某种金属制品，叶烁猜测，这大约是基金会某个装置的残片。
　　她看着那个残片，开始有意识的去触动脑海里的那些信息，试图借助着这个残片，将那些信息表达出来。
　　这并不是个令人愉快的过程，触动那些信息需要消耗叶烁巨大的精力，她需要极度集中心神才能勉强办到，这让她本就疲惫的精神更加的不堪，同时，那股n般的痛感再次出现，搅扰着她的注意力，这让这个过程变的愈加的痛苦和困难。
　　叶烁不得不去减少触动的信息量，这令她的情况得以好转，她所需要消耗的精力大大的减少，那股刺痛感也相应降低了些，起码不至于到影响她集中注意力的地步，让她得以将那信息在现实之中“表达”出来。
　　随着那股信息的表达，叶烁的手掌仿佛变化成了一只贪婪的饕餮，那一片被她握着的金属残片，开始以一种肉眼可见的速度被她的手掌吞噬，吸收，很快便消失不见。
　　“那些信息，如果表达出来，便是收容物的特性么？”叶烁看着自己的右手，若有所思的自言自语着。
　　此刻她的右手已经和原本有了很大的区别，或许是因为吸收了那一块金属残片的原因，从手掌到手腕的那一部分由原本的乳白色变作了银灰，形体比原来胀大了一圈，带着浓浓的金属质感，看起来像是金属做的假肢一般。
　　叶烁现在感觉右手仿佛被硬生生塞进了一整个金属块，僵硬而无法动弹，她甚至连弯曲一下手指都做不到。
　　“叮”。
　　叶烁左手食指和中指曲起，试着在右手弹了弹，不出她所料的听到了十分清脆的金属撞击声。
　　“这大概便是010的吞噬能力但是我的手好像有些消化不良？”叶烁感受着右手那股僵硬的感觉，强忍着疲惫，再次开始“表达”自己脑海中的那些信息。
　　伴随着叶烁对于脑海中的不明信息的“表达”，那股银灰色渐渐的开始朝着手腕之下蔓延，色泽却开始慢慢的变淡，在大约五秒钟之后，叶烁的右手重新变回了原本那娇小柔软的模样，银灰色的肤色也恢复成了原本的乳白色。
　　“果然是因为我没有继续表达的原因么？表达信息便是在体现特性，若是停止表达，则特性会消失”
　　叶烁能感觉到，伴随着自己的身体彻底“消化”掉了那金属残片，她本因为和基金会的战斗早已经精疲力竭的身体重新恢复了一些体力，后背处因为010的吞噬而造成的伤口也似乎好转了一些。
　　“这些不明信息，就是系统超自然插件的真面目么？”叶烁如此猜测着，她不敢保证这就是事情的真相，但就目前看来，这似乎是最为正确的解释。
　　“但似乎又有些说不通”
　　叶烁有些疑惑的看着自己的右手，想了想，抬起左手，借着那上面已经有些长了的指甲，狠狠的在右手腕处划了下去。
　　毫发无损。
　　“我的身体也依旧还有着坚不可摧的特性，也就是说，超自然插件还在？”叶烁感觉有些不太能理解现在的情况。
　　如果说，是因为系统自身出现问题，导致了原本应该形成的超自然插件变成了现在这种不明信息，那么，为什么原本的超自然插件会不受影响？
　　甚至于，在叶烁“表达”了吞噬的特性后，“纽扣”的插件也并没有从她身上去除，“坚不可摧”的特性仿佛全无影响的在她身上存在着，这和当初系统所言的“超自然插件同一时间只能存在一个”的话完全不相符。
　　叶烁尝试了一下，她现在依旧可以如过去一般转换插件，脑海内也依旧会有一个进度条出现，虽然上面原本应该显示着百分比的数字变成了一堆不明意义的乱码，但起码证明了这个功能还是存在的。
　　“也就是说，信息其实和超自然插件是两个不同的东西么？可是这信息明明表现出的就是010的吞噬啊”
　　叶烁感觉有些摸不清这二者之间的关系了，不论是信息还是超自然插件，亦或者是系统，全都是一些看不见摸不着的玩意，她想弄清楚真的是一件十分困难的事情。
　　而这，其实只是她目前所面临的众多问题之中的一个，无数的问题，不论是关于她自身的，还是外界的，此刻一个接着一个，不停的从她的在脑海里面来回盘旋。
　　最初的时候这里的最初的指的是刚接触到系统的时候，那时候的她还天真的以为自己可以轻松愉快的找到收容物，攒够时间，带着一堆技能和插件恢复男体，做一个快乐的人生赢家。
　　再到后来，赤炎，基金会，李相一个又一个让她捉摸不透的存在，一个接着一个神秘的势力，仿佛在某个神秘的推手之下，随着时间的流逝，不断的找到她的身上，她也在这个过程中，从一个普通人变成了现在这个样子。
　　她便仿佛身处于一片泥泞的沼泽之中，她愈是想要用力挣脱，便愈是深陷其中，越陷越深，无法自拔。
　　不过是从酷暑到严冬的短短半年罢了，现在再看过去的那些生活，只觉得遥远的仿佛是上辈子的事情一样。
　　“起码”叶烁探手自边上又捡过一片不知是什么东西上的残片，强忍着疲惫以及脑海里那股针扎一般的刺痛感，再一次“表达”着信息将其吞噬进体内，感受着身体里渐渐充盈起来的力量，虽然很勉强，却依旧露出了一个算是微笑的表情，“起码，我现在还活着，而且，会越来越好，越来越强。”
　　她望着身前依旧翩翩飞舞着的，如柔光凝结而成的蝴蝶，喘了口气，猛的探出手一把捏住了它，看着它化作一片磷光消散在空中，恍惚间，仿佛看到了一个绝世美人，正看着她，媚眼含笑。
　　“，杭城”叶烁默默回想着那一场在她意识深处的对话，那个叫李相的男人，还有那些关于初始和终结的语句，或许，杭城便有着自己想要的真相。
　　也不知道是不是错觉，叶烁总觉得，那个男人要自己找的人，那个名字，她总觉得莫名的耳熟，仿佛在某个很久远的记忆里有听过一般。
　　陆茗香？她认识这个人吗？
第184可成长的力量
　　不过，不论是去杭城还是所谓的寻找真相，那都是以后的事情了，现在首要的问题是，她该怎么离开这个被基金会给封锁了的收容基地呢？
　　“哈！”
　　叶烁叱咤一声，狠狠的一拳击打墙壁上，看着那依旧丝毫无损的墙壁，颇有些泄气的在地上坐了下来。
　　此刻的叶烁早已不再是刚从010体内出来时候那浑身的模样了，虽然有些勉强，但依靠着“表达”不明信息以获得的吞噬能力的帮助下，成功恢复了体力的叶烁在将基地还未被010侵占的部分搜查了一遍之后，很轻松的就在一个房间里找到了适合她穿的衣物一套符合她身体尺码的基金会。
　　在这个过程中，叶烁终于确认了，在这个基地中起码在那些她已经搜查过的，没有门墙封隔的地方，大约是再没有人存在了。
　　准确的说，是活人。
　　随处可见举枪s的尸体，有的端端正正的坐在椅子上，头颅微垂，仿佛只是睡着，而有的则是很随意的躺倒在了地上，太阳穴处流出的鲜血将那纯白的浸染成了暗红色。
　　然而不论是坐着还是躺着，每一具尸体的面容都是极度的平静，安宁，不仅不会让人感觉到恐怖，反而给人以一种肃穆的感觉，便仿佛是看到为国捐躯的英烈遗体一般从某种程度上来说，基金会的成员也确实当的起“英烈”二字。
　　叶烁虽然对于基金会没有好感，却也还是对这些尸体给予了应有的尊重，没有去触碰亦或者是做些别的事情，只是静静的绕过了他们，没有去搅扰他们死后的宁静。
　　至于那些封闭的房间，叶烁虽然进不去，但想来大概也应该是差不多的场景，要么就是没人，要么，就是死人，毕竟，这些010没有波及到的地方，看起来并不像是收容区。
　　不得不说一句的是，即便基金会的人已经亲眼看到叶烁被010吞噬进了体内，也确确实实的认为010必然会吞噬掉基地里的一切，却也还是在s之前销毁掉了所有的资料，不论是纸质的还是电脑里的，全都采用物理手段暴力消除了。
　　这也就导致了，叶烁这一圈逛下来，除了一地的死人和身上的那套外，竟是再也没有任何有用的收获。
　　倒是在这个过程中，叶烁对于“吞噬”这个自脑中不明信息“表达”而成的特性摸索出了更多的东西。
　　首先，毫无疑问的一点是，这个特性叶烁并不能像是超自然插件一般永久加持在身上，它的出现源自于叶烁对于脑中不明信息的表达，就像是人说话或者做出一个动作一般，可以被人听到或者是影响到一些事物比如移动一个杯子，亦或者是在沙发上打出一个凹痕。
　　它能得到一个结果，但其本身是无法持续存在的，便如同声音只能被听到一次一般，若是想要再次听到，需要做的，只能是再说一次。
　　当然，想要特性持续存在也是可以的，前提是叶烁能够将脑海内的信息不停的表达，但这其实是一件不可能做到的事情起码现在的叶烁做不到，她连将那些信息完整表达出来的能力都没有。
　　举个不太恰当的例子，叶烁的脑子就像是一个低配的电脑，而那些不明信息则是一个3大型单机游戏，就算是将各项参数都调节到最低的情况下，也依旧运行的十分勉强。
　　简单来说，就是超频了。
　　“表达”那些信息的时候，叶烁的大脑便是处于一种“超频”的状态，这也是她会感觉到异常的疲劳和刺痛的原因。
　　然而，这反而让叶烁感觉更加踏实，不同于超自然插件装载时候的无知无觉，对于这些不明信息的表达，那些痛楚和疲累，以及对于那些信息的理解，让叶烁有了一种“这确实是我的力量”的真实感。
　　对比起来，超自然插件更像是一个幻觉，虽然它确实真实无虚的存在在叶烁身上，而且救了叶烁很多次，但事实上叶烁并不能掌握它真正掌握超自然插件的，是系统，而叶烁仅仅是被授权允许使用而已，她甚至根本感觉不到插件的存在，仅仅是系统告诉她已经装载了，然后她才知道自己已经装载了。
　　这是一件十分可怕的事情，系统本身就有问题，若是在某些危机时刻，哪怕它没有恶意，仅仅只是因为某些原因比如现在这样出现了那些乱码，使得超自然插件突然更换，或者消失，那对叶烁的影响简直是致命的。
　　举个例子，比如叶烁装载着“纽扣”的插件和人战斗，因为身体坚不可摧，所以她可以不在意敌人的攻击，直接冲上去打趴下就完事了，可如果系统在这个时候突然掉了链子，插件消失，叶烁自身却浑然不觉，那别说枪了，便是普通的小刀都有可能会让她重伤。
　　而那些印刻在叶烁脑海里的不明信息则不同，叶烁很清楚的明白那些信息的来源，明白它们的意义，知道该如何去运用它们，这些东西，就和她的身体一样，是她自己确确实实掌握的东西。
　　而且最重要的事情是，这个特性，很强，非常强，是叶烁目前为止所见的特性之中，对她帮助最大的一个，其重要性甚至超过了“纽扣”。
　　其强的点，不在于其“吞噬”本身事实上，因为叶烁无法完全表达那些信息的原因，她“吞噬”的速度很慢，像之前那块金属块，她需要大约二十秒的时间才能“吞噬”完，而且只能让身上的局部地方产生“吞噬”的效应，和010那秒吞的架势完全无法相比。
　　这是叶烁自身素质的问题，她暂时还没有想到什么解决办法，但这并不是什么大问题，叶烁关注的地方也不在这里，她关注的，是“吞噬”之后的结果。
　　叶烁发现，在她彻底消化了“吞噬”的物品之后，她除了会恢复体力之外，她的身体素质似乎也有着某种程度上的提升。
　　这种提升很细微，细微到几乎不可察觉，但却确确实实的存在着，叶烁能感觉到那股真实无虚的力量。
　　而且，这种提升似乎是没有什么上限的，起码叶烁现在感觉不到，这就意味着，如果给她足够多的物品供她吞噬，她的身体素质将会成长到一个极为恐怖的地步。
　　当然，叶烁也担心过，自己会不会因为吞噬太多东西而让身体变得过于巨大，毕竟这是自010身上取来的特性，她很怀疑，自己会不会变成一个顶天立地的巨人。
　　然而这股担心很快便消失了，在借着“吞噬”恢复了自己的体力之后，叶烁发现，别说身体变大了，她甚至连体重都没有任何改变，完全不知道那些“吞噬”进来的东西质量都去了哪里。
　　身体不会产生任何变化，却因为“吞噬”能够无限的提升力量，她现在的这个身体，大概本身就是一个收容物。
　　凭借着那些不明信息所表达出的“吞噬”，叶烁终于有了些许的底气，或许她依旧不明白系统是什么，无法去针对性的反抗，但起码，她不再如过去一般只能依靠系统，即便系统现在消失了，她也不会一下子就失去所有的力量。
　　这是一个让叶烁感到十分开心的事情，之前便说过，她是个很没安全感的人，对于所有事情都喜欢多做些准备，而这些不明信息，便给了她一条不需要再完全依靠系统的路。
　　唯一制约她成长的，就只有她自己的精力而已，毕竟要“表达”那些不明信息，实在是需要耗费叶烁过多的心神，那种精神上的疲惫，“吞噬”是没法恢复的。
　　但这其实不是太大的事情，只要给叶烁足够的时间，她就能成长到让所有人都绝望的地步，反正她外形不会改变，不像010一般会无限变大，目标那么随便找个人迹罕至的地方躲起来，即便是基金会想找到她，估计也不是那么容易。
　　然而，依旧是最开始的那个问题，不论叶烁想做什么，她首先要做的，是出去。
　　“唉”叶烁又看了眼眼前看起来十分普通的墙壁，嘴里十分无奈的叹了一口气。
　　这些墙壁，这些拥有着“不可接触”的b的墙壁，十分清楚明白的让叶烁感受到了，什么叫做绝望。
　　在一段很长的时间里因为没有钟表，叶烁也不清楚到底过了多久，只知道那应该是一段不短的时间，那时间足以将她所有的耐心都消磨干净。
　　她在这段时间里尝试了各种方法想要去破坏这个墙壁，结果却全都是无效，甚至她对着墙壁，按照自己身体的记忆，想要尝试之前那种不同以往的“回收”过程，结果自然是没有感觉到任何信息流。
　　这是一个让人十分绝望的结果，因为按照基金会的人所言，如果安德森死了，整个基地便会彻底封闭，如果她不能找出破坏这个墙壁的办法的话，那么她只怕是真的要一辈子都被困在这个基地里了。
　　按照叶烁对安德森的了解来看，在她被010吞噬了之后，这家伙绝对是会s的，毕竟在她印象里，安德森可就是一个彻头彻尾的狂信徒。
　　狂信徒为了自己的信念去s，那不是理所当然的事情么。
　　“我可不想就在这度过自己的下半生啊。”叶烁面色烦躁的大喊着，手上的拳头更是发泄似的重重朝着地上砸去。
　　然后，她就愣住了。
　　她面前的钢铁地面上，赫然出现了一个如同刻印上去的，十分清晰的拳印。
　　那是她的拳印，她刚刚那一拳砸出来的，拳印。

第185章 漏网之鱼

　　叶烁有些怀疑自己是不是在不知不觉间有了什么“言出法随”的特性这当然只是个玩笑了，只是她才抱怨完，这墙上的封闭效应便消失了，这也未免太过于巧合了，甚至于让叶烁感觉到了一丝丝喜剧的意味。
　　不论如何，既然封闭效应消失了，那么也就代表着叶烁不用再被困在这个基金会的收容基地了，这毕竟是个值得令人高兴的事情，不过
　　“不过，这也就意味着，安德森这家伙还活着”叶烁站起身，望着广场的另一边，那一片由010所形成的银白色外壳，若有所思。
　　叶烁之前在搜索这片区域的时候，很确定自己没有并没有看到安德森的尸体，如果他还活着，那大约应该是在被010所阻隔的另一片区域虽然叶烁并不确定有没有那一片区域。
　　当然，也不排除安德森未来得及s便被010吞噬的可能性，叶烁清楚的记得那个基金会的收容人员说过，如果被010吞噬的话，基金会里的某个监测成员生死的装置是不会显示他们死亡的，这也可能是他们打开了封闭的原因。
　　“要去找找看吗？”叶烁如此问着自己，慢悠悠的渡步来到了那片银白色的外壳前，手指轻轻抚摸在了上面。
　　和之前被“绝对不可接触”所阻隔的时候不同，这一次，她十分真切的触摸到了010的外壳，清楚的感觉到了那上面一般钢铁一般无二的触感，充斥着冰冷和坚硬的味道。
　　于是叶烁的心也渐渐变得坚硬，脸上的神色也是越来越冰冷，本是轻柔触摸着的手指收紧成拳，重重的砸在了那外壳之上。
　　她自然是要去找安德森的，不论基金会对于人类到底做出了什么贡献，亦或者安德森事实上有多么高尚然而，基金会的贡献是对人类的贡献，安德森的高尚是对于人类的高尚，这些，事实上都和叶烁没什么关系。
　　不论如何，叶烁都不得不承认，她在其他人眼里，乃至于在实际表现上，都完全符合于“收容物”这个定义，这是他们之间最为直接也最为不可调和的矛盾。
　　他和她之间，仅仅只能是最为单纯和直接的敌对关系，而且，不死不休。
　　“砰！”010的外壳在叶烁的拳头重击之下发出了一阵闷响，然而除此之外就再没有什么别的反应了，叶烁那比原来力量大了不少的拳头，却是没法在这外壳之上留下任何痕迹，便是一个浅浅的凹痕都打不出来。
　　“这么硬？那么”叶烁呢喃着，右手张开贴在了那银白色的表面上，闭上眼，默默的开始“表达”脑海中的那些不明信息。
　　既然打不破，那么吞噬呢？
　　起码，就目前为止，叶烁还没有遇到能够抵御吞噬的有形体的东西，不同物品之间的区别只是吞噬速度的快慢和给她身体带来的恢复提升程度不同。
　　“呃”叶烁snn了一声，脑海中的刺痛感迫使着她不得不停下了自己对于脑海之中那些不明信息的表达。
　　不知为何，吞噬能够恢复她上的体力，却对于精神状态毫无帮助，她在之前便已经吞噬了不少东西用于恢复体力和试验其提升身体的程度，即便现在只是“表达”极少极少的一小部分信息，她也感觉到了一股极度强烈的痛苦。
　　那种痛苦，已经不是拿针在扎可以形容的了，更像是拿着一根烧红的铁棍在搅着她的脑汁，她很怀疑自己如果再继续“表达”下去，自己的脑子会不会直接烧坏成一滩烂水。
　　必须休息一下了。
　　叶烁在心里如此对自己说道，有些疲乏的睁开了眼。
　　然后，在看到面前010的外壳上那浅浅的，大约只有一厘米深的娇小掌印的时候，叶烁只觉得自己更累了。
　　不知道为什么，010的外壳吞噬起来异常的缓慢，依照刚刚叶烁对于不明信息的“表达”程度，足足可以吞噬五六块她最开始吞噬的那种拳头大小的金属残片了，却仅仅只能在这外壳上留下这么一个微不足道的掌印。
　　而且，或许是因为其本身便是010转移了所有能量后所遗留下的细胞尸体所构筑的防御外壳，叶烁将其吞噬后所能获得的提升和恢复异常的少，那少的程度，几乎和没有没什么区别了。
　　叶烁略略估算了一下，她就算花上几年的时间，所能吞噬的外壳，也不过就相当于这么一个广场的大而身体所能获得的提升，还不如花几天去吞噬空气所获得的提升多甚至别说提升了，她可能都会因为身体获取的能量不足而饿死。
　　这让叶烁完全放弃了对眼前外壳的想法，不谈什么投入产出的问题，单单是那过于漫长的时间，便足以让叶烁望而却步了。
　　“封闭解除的话，那基金会的其他概也快来了”叶烁看着眼前这片看起来和周围墙壁毫无区别的银白色外壳，无奈的叹了口气。
　　时间，这几乎算是叶烁现在最缺的东西了，她根本耗不起。
　　“算了，即便他没有被010吞噬，而是真的活着，以后，总该是还有能清算的时候。”叶烁无奈的安慰着自己，她实在是拿眼前这个外壳没有任何办法。
　　虽然“卡达烬”这个插件或许会对眼前这个外壳有效，但是叶烁实在是不想在现在这种精神状态极度差劲的时候再让一个人格进入自己身体了，被抢夺身体这种事情，真的有一次就够了。
　　何况，现在的叶烁和过去有了本质上的差别，过去的叶烁要变强，更多是要依靠运气，首先她要运气很好的能够碰到收容物，其次还要确保这个收容物是她的能力所能够回收的，最后还要看这个收容物所形成的插件，以及系统随机给出的技能模板是不是有用。
　　这一切都实在是太看运气了，就和抽奖一样，有可能一夜暴富，但更多的可能却是一无所有，即便是到了现在，叶烁回收了那么些收容物，所能用上的也不过就是“纽扣”和“卡达烬”罢了，技能模板略微多些，可也还是有好些是对她现在的处境根本没有帮助的东西。
　　但现在就不同了，依靠着“吞噬”，叶烁有了一条很明确且直观的变强道路，只要她吞噬足够多的东西，或许在面对收容物某些诡异特性的时候依旧会有危险，但搭配着“纽扣”，起码在没有收容物的战场上，她便是无敌的。
　　不似回收收容物般需要运气，现在的叶烁只需要有足够的时间，她便能够成为真正的超人。
　　“那么，休息一会，便先离开这里吧。”叶烁晃了晃脑袋，感觉到脑海中那因为过度“表达”不明信息而产生的疲累感，席地而坐，闭目养神。
　　周围很安静，这个基地里，除了叶烁之外再没有任何能够发出声音的东西，在这种寂静的环境下，任何声响都会被放大无数倍，“落针可闻”这个成语便是对这种环境最好的形容。
　　当然，对于叶烁来说，她那灵敏的耳朵在任何吵杂的环境中都能听到落针的声音，但在现在这种环境下，她确实听到了一些之前没有注意到的声音。
　　声音很轻，仿佛是在很遥远的地方，因为建筑的重重阻隔，轻微到根本不知道具体是什么声音，好像有，又好像没有，朦朦胧胧的仿佛只是一个幻觉。
　　叶烁很确定，声音应该不是自010的外壳后面发出来的，那声音，应该是在那一片她刚刚搜索过的区域传出来的。
　　是什么？机械故障声？还是说活人？
　　叶烁眼神微凝，立刻起身循声而去，随着距离的接近，那声音渐渐开始变的清晰了起来，那是一个很规律的声音，一下，又一下，就好像是人的心跳。
　　“不对，就是心跳声，还有基金会的人活着！”叶烁的速度更快了，脚步却是放的很轻，宛如一个幽灵一般，无声的朝着声源处接近。
　　在叶烁想来，现在还没死的基金会成员，估摸着也不是什么意志坚定之辈，对她来说是一个极好的情报来源刘羽就是一个极为成功的例子。
　　因为之前已经搜索过一遍，叶烁十分轻易的就通过基金会那些乱七糟的甬道接近了声源地，也就是她面前的这一扇被自动门所封闭的房间。
　　如此便能解释为什么之前叶烁在搜索的时候没有找到这个家伙了，毕竟，这些封闭的地方，她根本进不去，因为墙上那些“绝对不可接触”的效果，叶烁当时也无法听到这些房间里的声音，这也是导致她没发现这条漏之鱼最直接的原因。
　　而现在，封闭效果消失，这些原本对叶烁封闭的地方，也就彻底的对她敞开了怀抱，这一片区域内，再没有什么东西能够避开她那灵敏的听觉。
　　“给我出来！”叶烁那看似柔软的小手爆发出了与其完全不相符的力量，宛如一头人形暴龙一般，在一阵令人牙酸的声音中，那一扇铁门被其如纸一般的撕裂了开来。
　　然后她就看到了一个人，一个她几乎要忘却了的人。
　　那是一个女人，身边散落着一些绷带的残片，手腕上有着一个极度恐怖的伤口，此刻早已经不再流血，暗红色的血痂间隐约可见泛白的筋肉，一如她那苍白的面色。
　　林初墨。

第186章 消逝

　　叶烁从没有想过会在这种情况下再和林初墨相见或者说，她根本没想过自己还会和林初墨见面。
　　林初墨作为基金会的成员，在立场上和叶烁应该是敌对关系，叶烁不应该对对方又任何感情才对，事实上，叶烁也确实是这样做的，她仅仅将对方当做一个棋子，一个她为了脱离基金会收容的后手准备。
　　但现在，看着对方这么躺在自己面前，双眼紧闭，面色苍白而虚弱，叶烁心里突然有了种很奇怪的感受，她说不出那是什么感觉，或许是不忍，或许是内疚，亦或者，是别的什么。
　　叶烁猜测，那大概是她快要消失的人性，所发出的最后回响。
　　经历了这么多事情，叶烁的心早已开始渐渐淡漠，虽然她一直竭力维持着自己内心的道德底线，但那底线，在无数裸的现实冲击下，却不可避免的一低再低，低到了她过去从未想过的地步。
　　过去的她，连人都不敢杀，首先想到的只是逃跑，其次才是对方，而现在，若是她有能力，她不介意将基金会的所有成员全都杀光不是为了逃脱收容，仅仅只是为了斩草除根。
　　叶烁一直觉得，自己和“朔”或许并没有什么本质上的差别，他们之间的不同之处，或许仅仅是行为模式和目的罢了朔是为了改造这个世界，而叶烁，仅仅只是想要罢了。
　　都是一样的自私。
　　但之前便说了，叶烁不想变成“朔”那个样子，她竭力想要留住那些名为人性的东西，不论是美好亦或是丑恶，只因为那是人性，所以她想留着，作为她其实是一个人类而非收容物的证明。
　　她想要的，是作为一个人在这个世界上存活，而不是作为一个收容物，一个冷血残酷的野兽，逍遥法外，却为人所不容。
　　所以她放轻了脚步，任由那股莫名的情绪在她心里肆意流淌，缓缓的走到了林初墨身边，蹲下身，动作轻柔的伸出手，抚摸上了对方那苍白的面容。
　　指触微凉，却很柔软，带着少女肌肤所特有的光滑，叶烁盘膝坐到了地上，轻轻托起她的头颅放到了自己的膝盖上，十分耐心的将对方的碎发从脸上拨开，一点一点的为对方整理着面容。
　　林初墨那缓慢的心跳声早已清楚明白的昭示了她将死的命运，而叶烁会的虽多，却没有一样是和救人有关或许那个换命的超自然插件可以，但叶烁虽然对林初墨心有愧疚，却也没有到用自己的命去救她的程度。
　　“如果你有什么想做的，就告诉我，我会帮你。”叶烁轻柔的抚摸着林初墨的头发，声音里透着的，是前所未有的温柔。
　　她十分耐心的唤着对方的名字，就好像对方只是睡着了一样，耳中听着对方那越来越微弱的心跳，只觉得自己心里越来越不舒服。
　　那是很难形容的感觉，不揪心也不心疼，也不是空虚，就觉得那股莫名的情绪越来越多，几乎要撑满了她的整个心房，却又不觉得堵的慌，仅仅只是，不舒服。
　　她想做些什么，却又什么都不想做，她想救林初墨，却又不想救她，无数矛盾的想法在她心里互相拉扯着，她总觉得做什么都不对，什么都不是自己想做的，最终只能机械的一遍又一遍的喊着林初墨。
　　终于，仿佛是她的呼唤有了效果，叶烁听到对方的心跳渐渐变得的有力了起来，原本几乎已经停止的呼吸渐渐变得急促，苍白的脸颊上泛起了看似健康的血色，仿佛上了腮红一般，美艳而不可方物。
　　原本紧闭的眼睛上，林初墨那低垂的睫毛略略颤动了一下，随后略有些迷茫的睁开了眼睛，在看到自己面前的是叶烁之后，露出了由衷开心的笑脸。
　　“叶烁”没有丝毫中气不足的感觉，就好像身上的那些伤痕都不存在，那些流失掉的血液都还在一般，林初墨的语气就好像平时来看叶烁时候，和她闲聊时候一样，“你跑出来了，真好。”
　　叶烁看着对方那真挚的笑脸，一时之间却是不知道该说些什么，她知道，林初墨怕是真的要死了，现在的清醒，大约就是人们常说的“回光返照”罢了。
　　真的很奇怪，明明只是一个基金会的成员罢了，不过是多聊了几次而已，叶烁不太明白自己为什么会产生这种不知所措的，名为内疚的情绪？
　　叶烁细细的在心里体会着那种感觉，面上却是无悲无喜，原本温柔的语气消失了，冷漠而残忍的道出了一个事实：“你快要死了。”
　　如叶烁所料一般的，林初墨脸上的笑脸凝固住了，却不像叶烁所想的那般流露出什么害怕之类的情绪，林初墨皱起了眉头，似乎现在才感觉到那遍布全身上下的宛如抽筋一般的剧痛那是她失血过多所引起的疼痛。
　　“是啊，我好像确实快要死了。”林初墨的面色有些哀伤，有些略带遗憾的说道：“我好像不能再帮上你什么了。”
　　“帮我？”叶烁愣了一下，有些不太明白为什么对方这个时候还在想着自己，旋即想到了什么，心下明白了过来，脸色愈加漠然道：“你知不知道，这些其实并不是你的想法，是”
　　“是你给我心理暗示，对吗？”林初墨看着叶烁脸上露出的惊异表情，脸上又露出了笑容，开心的就像是个恶作剧成功的小女孩，“你可别忘了，我本身就是心理学家啊，有证书的那种哦。”
　　“那你为什么”
　　“因为啊”林初墨不待叶烁说完，便笑着打断了她的话，语气里满是温柔，脸上的红晕越来越重，说话的中气也是越来越足就好像她快好了一般，她甚至有力气抬起手去抚摸叶烁那低垂着的脸颊，“我是真的喜欢你啊。”
　　“为什么？”叶烁漠然的看着林初墨，心底那股莫名的情绪却是翻滚的愈加汹涌，她第一次为自己做的事情感觉到了后悔虽然导致林初墨现在这个样子的是“朔”，但如果换做是她的话，估计也会做出一样的选择。
　　终究还是因为她，才导致了林初墨现在的样子。
　　“为什么？我也不知道为什么，可能因为你可爱吧？”林初墨的回答更像是在和朋友闲聊时候的调侃，只是话里的语气却是温柔依旧，“你想看萤火虫吧？我记得你和我说过的。”林初墨眼里带着光，仿佛梦呓般，呢喃道：一千只萤火虫，总有一刻，会同时闪光”
　　“而我只知道，当秋天到来时，它们都会死去。”叶烁冰冷的话语，毫不留情的戳破了那话语间如童话般美丽的场景，她看着林初墨，语调平静的问道：“这不过是我从上看到的一段话而已，你明知道我在骗你，甚至知道我在给你做心理暗示，你为什么还会按照我说的话去做？为什么还要帮我？收容我，不是你们基金会的一贯宗旨么？”
　　“我说过了啊，因为我真的喜欢你。”林初墨轻柔的抚摸着叶烁的面容，仔仔细细的，一寸寸的感受着指间的触感，温柔如水的道：“是不是在你眼里，我就是一个特别好控制的，一点没脑子的基金会新人？”
　　“其实我可是有很认真的把你的资料都翻过一遍呢，我对你的了解，可是远比你所认为的多啊，甚至于说，我可是比沃尔夫博士都了解你哦。”
　　“起码我在他之前很久就猜到了你原来是个男的这件事，嘛，我还特意用权限找到了你原来的照片，有点小帅，不过还是没你现在可爱。”
　　林初墨轻笑着，笑颜如花。
　　“我知道你是怎样的人，也是因为如此，我知道你其实并不想伤害别人啊，你只是想好好的，自在的生活下去而已，你从来没有主动去伤害过别人，不然，你也不会那么高调的想要去拦火车，那山村里的人，也不会就死掉那么几个。”
　　“算的上是通常意义上的好人，加上，我又喜欢你虽然你有点淘气，不过，帮帮你，也无所谓啊。”林初墨似是有些累了，抬起的手又放了下来，“我可不觉得，你这个小傻瓜会做些什么对人类有危害的事情，最多也就找个小地方躲起来？”
　　叶烁静静的看着林初墨，不得不说，她确实小看了林初墨，对方远比她所想的聪明很多，而且，确实很了解自己。
　　细细想来，林初墨，似乎是这么久以来，叶烁遇到的唯一一个，对她抱有善意，且做出了实际帮助的人。
　　然而，她要死了，而且，几乎可以算的上是被她害死的。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　看着她脸上的红晕渐渐消失，声音越来越虚弱，眼中的瞳孔宛如水波一般渐渐扩散，叶烁知道，林初墨那回光返照的时间，快要过去了。
　　叶烁感觉自己突然间有很多问题想问林初墨，比如她为什么会喜欢自己，为什么明知道自己在对她做心理暗示，却还是心甘情愿的接受？又为什么会甘心做到这个地步？为什么
　　太多太多的疑惑萦绕在叶烁心头，“喜欢”两个字太过单薄，完全无法解释林初墨的行为，起码在叶烁这里，解释不通。
　　“你”叶烁沉默良久，最终却还是什么都没问，她的脸上重新挂上了笑脸，便如当初和林初墨相处时候那样，做出一副天真少女的形象，语气温柔的问道：“你还有什么想要做的事情？或者还有什么遗憾么？告诉我，我帮你去做。”
　　“你突然这么问，我还真是想不出什么东西诶？”林初墨的眼睛渐渐睁不开了，她感觉到眼前一片模糊，黑暗渐渐从视界周围侵蚀着，甚至连叶烁近在咫尺的面容都看不清楚，然而语调却依旧是如平常闲聊一般的轻松，只是声音，却是越来越低。
　　“怎么会想不到呢？你父母呢？或者要好的朋友？或者别的什么事情？”叶烁耐心的问着林初墨，耳中听着对方那越来越轻微迟缓的心跳声，轻轻握住了林初墨的手。
　　“嘛反正老爹老妈知道我在国外工作，就当我迷恋花花世界回不去了吧，至于事情的话”林初墨的声音越来越低，口齿也渐渐的开始不清，“虽然你说是骗我的，不过我觉得那个场景确实很美，要不”
　　要不什么？林初墨没有说完，也再没有机会说完。
　　她躺在叶烁的怀里，面容上依旧挂着温柔的笑，若不是脸色太过苍白，林初墨看起来就好像只是睡着了一样，而且，做着美梦。
　　然而，叶烁耳中，那代表着生命的心跳声越来越平缓，越来越无力，最终，在不甘的跳动了最后一下之后，归于平静。
　　林初墨死了。
　　叶烁握着对方早已冰冷的右手，闭上眼睛，轻轻吐出了一口气，之前强装出来的笑容消失，却也没有露出什么悲伤的表情，神情漠然。
　　没人知道她心里在想什么，或许，连她自己都不知道。

第187章 雪原

　　冰寒刺骨的风裹挟着细碎的雪花，如钢刀一般的在天地间刮着，刮过了大地，刮过了树林，刮过了这一片暗无天日的世界。
　　这是一片冰雪的世界，只有最为耐寒的生物方才能这里存活，不论是植物，动物，亦或是人，都是如此。压抑的苍白是这里唯一的主色调，在苍白映衬之下，任何其他的色调都如异端一般的黑暗而污秽，仿佛是这一片画卷之中的点点污点，顽固的不肯被那大片的纯白所吞噬，倔强而叛逆的存在着，活着。
　　这里是西伯利亚，冬天的西伯利亚，战斗民族的粮仓，在这里，想要活下去，很难，尤其是在孤身一人的情况下不谈那些隐藏在皑皑白雪之中觅食的，饥肠辘辘的野兽们，光是这恶劣的天气，若是没有一个避风休息的地方，不论你穿的多厚实，那不停呼啸着的寒风都会十分耐心的，一点点的带走你身上的每一丝温度，最终将你变成这一片“宁静之地”漫天风雪覆盖下的一具无名冻尸，不待来年雪化，便会被那些饿坏了的小家伙们挖出来吃掉。
　　“呼。”
　　一大口伏特加化作一道火焰顺着食道顺流而下，在抵达肠胃之后化作无穷的热量分散到了四肢百骸，格雷福斯痛快的呼出了一口带着浓重酒精味的空气，那口气刚一出口，便在那冰冷的空气之中化作了浓重的白雾，那模样就好像是他正在抽烟一样。
　　格雷福斯是这一片地域的监管者，他做的事情，简单来说就是帮助那些迷路的家伙，以及教训下那些偷猎的坏蛋当然，他自己偶尔也会打些猎物来改善下伙食，毕竟这算是他工作时间唯一的乐趣了，相信就算别人知道了也会理解他的，毕竟这只是个无伤大雅的小爱好。
　　他是一个典型的战斗民族男人，高大，强壮，粗糙，喜欢抽雪茄和喝酒这个酒当然是伏特加了，在这个冰天雪地里，也只有伏特加这种纯爷们的酒才不会在被冻上，也只有伏特加才能给他提供足够的热量。
　　他的耳朵微微动了动，从那漫天的风雪呜咽声中，敏锐的察觉到了一些不一样的动静，那是一种很轻微的“噗嗤”声，带着一股特有的柔软在这片冰天雪地里，便是那些树叶都硬和钢针一样，唯一能撑得上柔软的便只有这漫天的雪花和动物们犹带着体温的皮毛，而那声音，恰恰就是这二者相触所发出的。
　　然后格雷福斯便知道了，周围有些“小家伙”正在窥伺着他，渴望着在他身上咬下一块肉，以填饱自己空虚已久的肠胃，可他并不怕，他有枪，并不是普通的那种n，而是一把粗壮，笨重却威力巨大的，只有纯爷们才能用的snnn，在合适的距离里，一枪就能轰炸一头熊的胸膛。
　　这是格雷福斯最喜欢的，也是用的最久的一把枪，威力大，不容易出问题，而且结构简单，便于维修，在这雪原上，没有什么比一杆可靠的n更能让他安心了，他给它取名为“命运”。
　　他不慌不忙的将装着伏特加的水壶放回了腰侧的囊包里，动作粗鲁的将面罩从脖颈处扯出来拉到眼睛下面，然后从背上扯下了那把和他如熊一般粗壮的身躯十分匹配的巨大n，微微眯着的眼睛四处观察着，想看看那些“小家伙”们到底在哪。
　　依据他的经验来说，这个时候会找上他的不外乎是一些狼崽子也只有这些永远都被饥饿所折磨的可怜虫，还会在这刮着风雪的天气里到处寻找吃的。
　　这些家伙总是成群结队的行动，很有耐心的在这片冰原上寻找着猎物，它们甚至懂的去使用一些策略，狡猾而有耐心去捕获猎物，它们是天生的猎人。
　　但格雷福斯可不在乎这些，因为他是比它们更好的猎人，那些小家伙的肉虽然味道一般，但皮毛却是柔软至极，不论是用来做衣服还是垫子，都是极好的材料，随便找个地方就能卖出很高的价格。
　　当然，这可不是偷猎，对于格雷福斯来说，只有不经他允许擅自在这里打猎的才叫偷猎，而他的行为，顶多算是在遇到危险生物后的正当防卫，至于别人信不信嘛作为这一片区域的监管者，他可从没有说过假话，就算他那小屋里挂满了皮毛，那也只是他正当防卫后的战利品罢了。
　　“呼”
　　格雷福斯缓缓调整着自己的呼吸，他能感觉到自己口中的湿气喷在面罩上的那种温润感，那不是种舒服的体验，可他却早已经习惯，依旧端着枪四处巡视着，十分冷静的和那些狼崽子们比拼着耐心。
　　他一点也不着急，刚喝下去的伏特加还在他的胃里燃烧着，持续不断的给他提供者身体所需的热能，可那些狼崽子们不一样，在这冰天雪地里，除了人以外，没有什么东西是吃饱过的，饥饿加上寒冷，注定了它们会比他更加急迫。
　　一如他所料的一般，他的视野里出现了一块移动的“灰斑”，那是一只成年的西伯利亚平原狼，高大，壮硕，人立起来足有一个少年那么高，灰色的毛发从背脊到腿部渐变成纯白那是它们在这片雪原之上最好的保护色，若是不仔细看，还以为这仅仅只是这片雪原上的一些随处可见的杂物罢了。
　　也不知是巧合还是因为吃过太多的亏，格雷福斯惊讶的发现，那只狼崽子站的位置，居然恰到好处的在他那把“命运”的有效射程之外，如果他站在现在这个位置开枪，在这漫天风雪之下，给它造成的伤害不会比扔一把沙子多多少。
　　格雷福斯挑了挑眉，没有急着向前，反而就在原地站定了下来，他知道这些狼崽子们的套路，它们喜欢先派一只“诱饵”故意出现在你视野里，然后在你的注意力全集中在这个“诱饵”上的时候，其他的狼崽子便会从各种意想不到的地方窜出来，将你围在一个包围圈里，然后一拥而上，将你撕成碎片。
　　狡猾到甚至有些聪明，甚至懂的最基本的分工合作，这便是这些狼崽子。它们是这片雪原上真正的霸主，会被饥饿折磨更多的原因是因为它们那庞大的族系和身体构造，而不是因为捉不到猎物。
　　格雷福斯的手指搭在了扳机上，温热的手指有着足够的灵活性能让他扣下扳机，耳朵仔细的分辨着那些夹杂在风雪中的细微声响既然眼前已经出现了一只狼崽子，那么就代表着包围圈已经基本成型，其它的狼崽子估计也就在他身边不远的地方，格雷福斯对这些家伙的套路非常有经验。
　　他听到了一些声音，那是柔软的脚垫踩踏在松软的积雪上的声音，夹杂在风雪之中几乎听不到，但却逃不过他格雷福斯的耳朵，他对这些声音有着天然的敏锐性。
　　他顺着耳朵的指引向着那些方向望去，很轻易的就辨认出了那些家伙，然而，在真正看清自己周围的情况后，他的眉头忍不住开始皱了起来。
　　情况和他所料想的差不多，但又有些出乎意料。
　　狼崽子们已经包围了他，而且距离很近，最近的一头，只需要一个助跑便可以扑到他身上，这些格雷福斯并不在乎，他本就想到了这点，即便是近身肉搏，他也一点不畏惧这些狼崽子。
　　让他皱起眉头的，是这些狼崽子的数量。
　　在格雷福斯想来，他遇到的最多也就是个三四条狼的捕猎小队，撑死了七条，这算是这些狼崽子对付他这个体型的生物最大的配置了，他对付起来虽然有些危险，可只要不失误，也不是什么大事，然而现在出现在他眼前的，却是足足十几条狼。
　　十几条狼，这几乎是它们一整个族群的数量了。
　　它们看起来似乎饿极了，眼里透着饥渴的光芒，嘴里发出威慑性的低吼声，却依旧耐着性子，带着骨子里的谨慎，一步一步，小心翼翼的向着格雷福斯逼迫过来。
　　格雷福斯低声的骂了一句脏话，他知道自己今天看来是要拼命了，也不知道这些狼崽子是发了什么疯，居然会有十几条狼来同时对他进行包围。
　　这是很不可思议的事情，要知道，雪原上的一切都很宝贵，这些狼崽子从来不会让多余的猎手去捕获一个不应该让这么多猎手去捕获的猎物，这对于他们来说这是极大的浪费，有这个时间，不如让这些猎手去捕获一些其他的猎物用尽可能少的投入来获取尽可能多的回报，这是雪原上的生物天然就知道的真理。
　　格雷福斯没有时间去想出现眼前这种情况的原因，他的眼睛干涩到甚至有了刺痛的感觉，他却不敢眨一下，全部的心神都集中在了眼前这一群狼崽子们身上，仔细观察着它们的一举一动，只等它们进入射程，便先干掉一两个在说，只有这样，他活下来的几率才有可能会大上那么一丝。
　　毕竟它们是很聪明的生物，而聪明的生物比如人，都有一个共性，那便是畏惧死亡，一般情况下，死上那么几只后，这些狼崽子便会撤退。
　　虽然格雷福斯觉得那可能性微乎其微，毕竟他现在面对的可不是普通情况，而是一群饿疯了的家伙。
　　在饥饿面前，即便是死亡也变的不再可怕。
　　格雷福斯心下罕见的紧张了起来，他感觉周围一下子安静了下来，风雪的声音开始淡去，狼群那粗重的喘息声却是愈加清晰，他的世界里，其他的一切都开始淡去，仅有周围的这十几头狼。
　　也正因为如此，他没有注意到，在远处，一个影子正缓缓行来。
　　那是一个人，一个身形娇小东方女人。
　　女人的年龄看起来很与其说是女人，倒不如说是少女更合适些，秀气的面容足可称的上是清丽无双，却始终保持着淡漠的神情，就好似对什么都不关心一般，极度的违和。
　　然而更违和的是她的着装在这泼水成冰的雪原上，任何人，不管他多么的强壮，如果不穿上厚实保暖而臃肿的衣物，不出几分钟便会变成雪原上的一具无名尸体。
　　然而，那个少女的身上却仅仅穿着一件极薄的白色单衣，身上甚至连不自然的战栗都没有，就仿佛这刺人的寒冷都不存在一般。
　　她就那么稳稳的，一步一步，不缓不急的向着这边行来，身后如瀑的长发在那寒风的吹拂下狂乱飞舞，妖冶而迷人。
　　她便似那冰雪的女神，踏着漫天风雪，款款而来。

第188章 迷茫

　　天地苍茫，入眼无际，皑皑白雪间，似是只有叶烁一个人存在着，她就那么漠然的行走于雪原之上，那单薄的身影仿佛随时都可能被那一片苍白所吞噬，萧瑟而孤独。
　　已经走了多久了？
　　叶烁在心里问着自己，然后有些愣然的发现，自己那远超常人的大脑竟是连这个简单的问题都有些想不起来了，这是一件很不可思议的事情，毕竟这可不是在不见天日的收容室内，这片雪原之上有着日升日落，即便是暴风雪的时候，白昼和黑夜的亮度依旧会有着些微的差别。
　　她如果想要知道自己走了多久，只要稍微回想一下便好了然而她懒得去想，或者说，她不在乎。
　　她不在乎自己走了多久，不在乎自己在哪里，对什么都漠不关心，仿佛怎样都好，怎样都无所谓，甚至连“走路”这件事情本身她也不在乎，她只是觉得自己应该走，所以才在走至于走去哪里，她其实并不关心。
　　不论是日升月落，还是狂风暴雪，于她而言都没有丝毫影响，也没有丝毫意义，她仿佛变成了一个与世隔绝的幽灵，漫无目的的飘荡在这一片雪原之上。
　　她不知道自己是怎么了，或许是因为林初墨的死，亦或者是因为别的什么，叶烁心头始终萦绕着一股不舒服的感觉，这感觉让她一时间对什么都是兴趣缺缺，什么都不想做，就想这么漫无目的的走一走，直到一些什么不一样的事情来打破她现在的状态。
　　远方刮来的寒风里似乎夹杂了一些不一样的东西，那似乎是某种野兽的嘶吼，以及味和血腥味所混合的味道，带着名为惨烈的气息，毫不客气的冲击进了叶烁那过于灵敏的感官里。
　　前面或许正在发生着一场战斗。
　　叶烁心里如此想着，脚下的步伐略微变快了些，她知道前面或许有人，可能还是个活人，毕竟，死概是没法开枪弄出味的。
　　在雪原上行走了这许多时日，她遇到的基本都是一些饿极了的野兽大部分是野狼，当然也有那么一两只不好好冬眠的熊，这些以为自己可以饱餐一顿的家伙最后全都进了叶烁的肚子。
　　这是叶烁这么久以来第一次遇到活人，这让她的心里不可避免的产生了一丝兴趣，她很好奇，在现在这种对常人来说绝对算不上是好天气的风雪里，是什么人还会在这一片漫无边际的雪原之上游荡。
　　离得近了，狂风所传递来的信息更多了，叶烁听到了她这段时间里极为熟悉的狼嚎声，人类的喘息声，以及隐藏在这二者之间的，那极为细微的碰撞声，衣物撕裂声，利刃切割筋肉时候发出的沉闷声。
　　鼻间的血腥味似乎更浓了些。
　　叶烁略略揉了揉鼻子，说实话她其实真的很不喜欢这个味道，尤其是在林初墨死后，每次闻到，她都会不由自主的想到林初墨在自己怀里笑着闭上眼睛的样子，以及她手腕上，那道狰狞可怖的伤口。
　　这感觉真的很不舒服。
　　叶烁叹了口气，努力将那画面驱赶出自己的脑海，眼睛透过漫天的风雪，望向了那一片血腥味所传来的方向。
　　那是一片和雪原其他地方没有丝毫区别的地域，硬要说有的话，也仅仅不过是地势稍微低洼一些罢了，即便那里的雪地此刻已经被鲜血染红，在这漫天风雪的遮掩之下，不出片刻便会消失，重新变回原来那一片纯洁的白色。
　　然而不论以后如何，起码在此刻，那一片地域，是相对来说特殊的那里，现在是战场，物竞天择，适者生存的战场。
　　场地中散落着一些杂物，有衣服的残片，看起来完好的n，以及几条无力倒伏在地上，低声哀鸣着的野狼事实上，还能哀鸣的野狼数量并不多，仅有两只罢了，其余的六只此刻早已经是冰冷的尸体，几乎大半个身子已经被白雪所覆盖。
　　然而这些，在这战场之上仅仅只能算是一些点缀，一些充作烘托惨烈气氛的背景板罢了，真正的剧目，却是在另一片地方上演着。
　　那是一个身材如熊一般高大魁梧的男人，几乎比叶烁高出了一个半身，即便是当初的胖子在他面前也显得瘦弱，身上那厚实的衣料已经被扯碎了不少，他却毫不在意或者说没精力在意，此刻的他正被一头狼扑倒在地上，手上的合金bs死死的抵在狼吻处，即便战斗民族的神经再怎么粗，在这种性命攸关的时候，大概也没空去在意衣服之类的小事吧？
　　边上，还有三只狼虎视眈眈的看着那个男人，缩腿弓腰，一副随时就要扑上去的样子，若是不出意外的话，这个男人，必死无疑。
　　“要去救他吗？”叶烁在心里如此问着自己，不论按照她的性格来说，还是从实际出发，这个问题的答案应该都不言自明才对。
　　然而，她不知想到了什么，心里一股莫名的情绪涌起，竟是就那么驻足于原地，丝毫没有什么上前帮忙的意思。
　　她自己也不知道自己在犹豫什么，路见不平，拔刀相助，这本该是毫无疑问的事情，更何况面对危险的还是人类，是她的同类。
　　然而，她自认为是人类，对面的男人会觉得她是同类吗？会觉得她一个收容物，是同类吗？
　　如果她救了他，他发现了她的特异之处，会不会向基金会的人举报？谁知道基金会有多少的耳目？谁又能保证，这个男人是一个知恩图报的人？
　　面对着和自己不同的存在，人类首先会做的便是恐惧，接着便是由恐惧而生的各种p行为，即便是面对人类的时候都尚且如此，何况是她这种真正的异类？
　　一路行来，她遇到的，真正称得上是好人的，只有一个林初墨，而林初墨，只有一个，并且，已经死了。
　　叶烁并不觉得自己运气会好到连续遇到两个好人。
　　于是，在这些纷乱繁杂的思绪搅扰下，叶烁就那么站在了原地，看着那个男人与群狼的生死搏杀，宛如欣赏着一出精彩的歌剧。

第189章 风雪中的少女

　　格雷福斯可不知道自己不远处正有个奇怪的少女正静静的看着自己的搏斗，更不可能知道少女心里那些复杂的心思，此刻的他，整个视界里都被那只狼吻所填满。
　　他能很清晰的看到这只西伯利亚平原狼的牙齿略有些泛黄，带着食肉动物所特有的锋利，急迫的想要从头身上咬下一块肉，不停的颤抖着。
　　是的，颤抖，因为那牙齿上正抵着一把锋利的bs，一把和那牙齿同样坚硬的bs，二者同样强大却又不稳定的力量，导致了它们对抗之时的颤抖。
　　格雷福斯能感觉到手臂上肌肉那酸胀不堪的感觉，这是导致他手臂开始颤抖的根源，因为爆发太多次力量而堆积的乳酸让他觉得自己的手臂里仿佛有千万只蚂蚁在爬行噬咬，这种感觉让他觉得自己的手臂开始发沉，迟钝，握着bs的左手开始出现了麻痹的症状。
　　这并不是什么好的现象，格雷福斯知道，如果自己再不做些什么，自己迟早会死在这里要论力量，人类永远不可能和一头正被饥饿所折磨的野兽相比，更何况，这样的野兽还不止一头。
　　他的下半身开始蜷缩起来，因为这个动作，手臂上的力量不可避免的减少了那么一丝，这点微不足道的改变奠定了平原狼在这一次角力之中胜利，狼吻开始不可阻挡的向着格雷福斯的脸面靠近。
　　不过这都在格雷福斯的意料之内，在狼吻靠近的同时，他的头以一种很剧烈的角度向着边上一偏，丝毫不顾及这样猛烈的动作会不会扯伤到他的肌肉事实证明这是有效的，他很成功的避开了这头狼崽子的撕咬，随后，他蜷起来的右膝盖，狠狠的顶在了它柔软的腹部。
　　这一系列的动作都发生在电光火石之间，直到格雷福斯将平原狼顶开站起来以后，他似乎都还能闻到平原狼嘴里那恶心发臭的温热味道。
　　“哈。”
　　格雷福斯喘了一口气，脸上的面罩早已经在之前的打斗中被扯坏，这让他的脸直接暴露在了寒冷的空气之中，刺骨的寒风毫无止歇的在他如砂纸般粗糙的皮肤上摩擦着，冷的他感觉自己的脸几乎要失去了知觉。
　　然而，格雷福斯没空去计较这些小问题了，他感觉之前那口伏特加已经在他的胃里燃烧殆尽，冰冷的寒风开始从之前被群狼围攻时所抓破的衣服漏洞里钻了进来，一点一点的消磨着他躯体的温度，即便是一直在战斗着，他身上的温度还是不可避免的降了下来。
　　身体开始僵硬，四肢也不再灵活，格雷福斯作为依仗的武器“命运”，也因为之前的打斗，落在了离他颇有距离的一个位置，不过即便在他手上也没用，因为里面的子弹早已经打空，而换弹则需要一段相对来说不短的时间，那些狼崽子可不会给他这段时间只要他略微露出些许虚弱的样子，那还包围着他的五只平原狼便会猛的扑上来，将他撕成碎片。
　　所以，格雷福斯不能露出丝毫疲乏的模样，他的脸上反而露出了凶狠的模样，嘴里如野兽一般发出威胁的低吼声，不仅不后退，反而龇牙咧嘴的向着那五只平原狼逼去。
　　荒原上的规矩，谁露了怯，谁便是猎物，而猎物，再怎么跑，最终也只有死的命，格雷福斯可不想死，他也从不觉得自己会是猎物，所以即便是色厉内茬，他也必须要装下去。
　　这个方法无疑是有效的，伴随着格雷福斯的迫近，那五只平原狼竟是开始了后退，嘴里原本凶狠的低吼声变成了呜咽，它们本就是很聪明的生物，在死掉了一大半的族群之后，它们那被饥饿折磨的快要疯掉的大脑终于彻底冷静了下来，它们不得不承认，格雷福斯或许并不是一个可以被轻易捕获的猎物，即便他看起来确实肉量很多。
　　它们开始了退却，眼睛却依旧死死的盯着格雷福斯，期盼着从他那凶狠的外表里发现些许的破绽，一个可以证明他开始虚弱了的破绽。然而，它们失望了，格雷福斯的外表毫无破绽，它们找不到丝毫可以证明他已经虚弱了的地方。
　　于是，平原狼们在确认了无法获得收获之后，这些雪原上最为狡猾和聪明的家伙们为了防止产生更大的损失，毫无留恋的转身开始向着远处窜去它们需要去寻找下一个猎物了。
　　直到平原狼彻底消失在了视野里，格雷福斯方才彻底放松了下来，他如同散了架一般一下子坐倒在了地上，嘴里不停大口喘着气，他感觉自己真的是要被吓坏了这并不是他胆任何人在生死之间徘徊过后，都会产生这种类似于后怕的情绪。
　　冰寒刺骨的空气宛如千万把钢刀一般的刮擦着格雷福斯的气管，这种痛苦的让他彻底清醒了过来，他缓过了一口气，这才感觉到自己身上的伤那是之前搏斗时候被那些狼崽子所抓出的伤口，他的衣服再厚实，毕竟也不是盔甲，没法完全阻挡那些锋利的爪子。
　　他略略查看了一番，心下松了口气，大部分都只是破了皮，最严重的也不过是他右臂上的一道血痕罢了，此刻在这寒冷的气温帮助下，早已经止了血。
　　他从腰包里掏出了自己的水壶，是的，就是那个装满了伏特加的水壶，这个水壶奇迹一般的还安然无恙的呆在他的腰包里，没有因为刚才的战斗而甩飞出去，格雷福斯将水壶拧开，先是给自己灌了一口，随后小心翼翼的将里面的酒液倒了一些到自己的伤口上这就是他喜欢伏特加的原因，不仅在这种温度下不会冻住，而且还能用来消毒。
　　在粗糙的处理了一番自己的伤口后，格雷福斯略有些蹒跚的站了起来，那些狼崽子们虽然已经跑掉，可现在也不是他能轻易休息的时候这该死的天气会让他的体温降低到一个极危险的地步，若是他不动起来，很快便会开始犯困，然后一睡不起。
　　他回到了之前那一处战场，优先先把自己的“命运”给捡了回来，稍微检查了一番，确定没有出什么问题之后，将其重新装满了子弹背到身上，又在地上的衣服残片中捡起了相对完整的一块，略微团了团便围到了脸上，用以缓解那冰寒空气对他气管的伤害。
　　在做完这一切后，格雷福斯心里终于略微安心了一些，“命运”那冰冷的枪管给了他足够的安全感，这让他开始有闲心去关心自己的战利品。
　　总共只狼崽子，其中两只虽然还在喘气，但看样子也已经活不了多久，其余的六只早已经趴伏在地上，身上有了不少积雪。
　　格雷福斯上前去翻拣了一番，很高兴的发现其中有三只是皮毛基本完整的，那是被他刚刚用bs徒手干掉的三只，其余的，因为“命运”那威力，皮毛基本上都有不同程度的破损。
　　他先是将那两只还在喘气的彻底断了气，随后将只狼尸集中到了一块，权衡一番后，挑了其中皮毛最完整的一只背到了身上在这种天气下，他能带走一只已经是极限，其余的，只能等他回到自己的小屋里养好了体力之后再说了。
　　这种天气里，尸体腐烂之类的事情根本不可能存在，这个季节的西伯利亚便是最好的冷藏室，格雷福斯唯一需要担心的只有其他的野兽如果到时候这些尸体还没被其他的“小家伙”们吃掉的话，格雷福斯会很高兴的将他们都运回自己的小木屋里，虽然这个几率微乎其微。
　　当然，天气也是格雷福斯寻回自己战力品的一个阻碍，这漫天的风雪会将所有的信息都掩埋在这些看起来纯洁无害的白雪之下，所以他必须牢牢记住这处地域具有标志性的物品。
　　比如远处那相对高些的地形，以及那个正孤零零矗立的矮小身影
　　等等。
　　格雷福斯突然感觉有些不对，虽然漫天风雪将他的视野局限在了很小的范围，但他依旧感觉远处那个模糊的影子并不太像是树木，那看起来好像是个人？
　　一个很矮小但是很胖的家伙？
　　格雷福斯心下有些疑惑，他放下了自己肩上扛着的战利品，拉开了“命运”的保险栓，带着些谨慎的姿态缓缓的朝着那个方向靠过去在这片雪原上，人永远是比野兽更加危险的生物，这点格雷福斯深有体会。
　　距离缓缓的拉近，模糊的身影开始渐渐变得清晰，格雷福斯终于看清楚了那个身影，那是一个很娇小的东方少女，有着一头很长的头发，他之前之所以会觉得这个身影胖，便是因为这些头发在风中飞舞时候所产生的错觉。
　　然而，格雷福斯的心思并不在这上面，少女那姣好的面容也被他暂时的忽略了，他此刻全部的注意力都在少女的穿着上。
　　太少了，这个少女身上的衣服在这个寒冷的天气里简直和赤身没什么两样，格雷福斯甚至都怀疑那个少女到底是不是还活着。
　　这肯定是个迷了路的可怜虫。
　　格雷福斯如此想着，连忙踏着积雪深一脚浅一起的跑了过去，解开自己的外衣披在了少女身上，大声的在少女耳旁喊道：“喂！你还好吗！”
　　即便是风雪声也无法阻挡格雷福斯那如同雷鸣般的喊声，然而面对格雷福斯的喊声，少女仅仅只是抬起头，面无表情的看了他一眼。
　　小家伙肯定是冻坏了。
　　格雷福斯十分肯定自己的猜测，在这种天气下，穿这么点衣服，能活着便是个奇迹了，他几乎都能想象的到少女现在的状态，那肯定是已经神志不清了，要指望对方回答他的话，起码也得先让对方暖和起来才行。
　　如此想着，格雷福斯又一次拿出了自己的水壶，粗鲁到甚至有些强硬的给那少女嘴里灌下了不少伏特加，很高兴的看到那张苍白的小脸上浮起了一丝丝的玫红色虽然对方一直在咳嗽，不过这算是好现象。
　　“p;p;”少女终于开口说了一句话，格雷福斯虽然听不懂，但依旧可以感觉到那语气似乎并不是很友好。但他并不计较这个，作为这一片区域的监管者，救助迷路的旅人也是他的工作之一，尤其是当这个旅人长的还不错的情况下。
　　他格雷福斯可不是那些见死不救的家伙，那样他的良心会不安的。
　　他连笔带画的又对着那少女说了几句，也不管对方听没听懂，将那外衣在少女身上又裹紧了几圈，几乎将其裹成了一个粽子，确保其全身都被包住后，才将这个才到他腰部的小家伙给扛到了肩上。小家伙也很配合，并没有什么挣扎的动作虽然格雷福斯觉得，更大的可能是因为她那暴露在寒冷中太久的僵硬躯体还没有恢复挣扎的力气。
　　不过这样更好，这样更方便他带着她回到他的小木屋他并不是担心这小女孩会给他造成麻烦，只是害怕对方挣扎的时候他控制不住力气，会伤到这个看起来过于柔弱的的东方女孩，他甚至担心自己的力气稍微大一些碰她她都会散架。
　　至于那些战利品们，格雷福斯只能遗憾的放弃了，多带一头狼尸虽然并不影响他的行动毕竟这女孩的体重实在是轻的过分，他完全感觉不到有什么重量。
　　但那样的话他的速度势必会减慢，在失去了一件外衣的情况下，格雷福斯并不想在这片风雪中过多的停留，而且身上那女孩大概也消耗不起这个时间，她需要温暖的空气和一些热气腾腾的食物，以挽回她那被雪原吞噬掉的体温。
　　格雷福斯怀着如此的想法，一手扶着肩上的“粽子”，一手提着“命运”，于风雪之中，深一脚浅一脚的向着远方行去。

第190章 暴风雪中的温暖小屋

　　在格雷福斯回到自己那小木屋的时刻，真正的暴风雪经过了之前长时间的渲染，终于来到了，原本温柔的白雪在狂风的裹挟下也开始变的粗暴了起来，疯狂厉啸着的寒风仿佛要将这昏暗的天地都撕碎。
　　没有任何正常生物能够在这种天气底下存活，即便是格雷福斯这个老猎人也不行。
　　上了木栓的木门在那狂风的撞击下，不停的发出“笃笃笃”的撞击声，就好像外面有个疯子正在狂躁的踹门一样，那激烈的频率，让人不由的担心那扇门会不会在下一刻便会被破开。
　　格雷福斯却是早已经习惯了这令人不安的声音，他凭借着自己对自己小屋的熟悉，摸着黑将肩上的“粽子”放置到了一个柔软的地方，随后，从口袋里掏出一根自制的“雪茄”叼在嘴上，从兜里套出一根火柴擦亮，将嘴上的“雪茄”点燃。
　　伴随着黑暗中那一点火光的明灭，一股浓烈而呛人的味道开始在这封闭的房间里开始弥漫了起来，那是格雷福斯喜欢的味道，辛辣，，就像伏特加一样，这充满了火热味道的气味让他几乎被冻僵了的肺缓和了过来。
　　“咳咳”
　　边上传来了一阵极力压抑的咳嗽声，这让格雷福斯那被寒冷侵蚀的有些迟钝了的脑子想起来，自己带回来的并不是平时的那些猎物，而是个看着和瓷娃娃一样一碰就碎的脆弱少女也对，要不是因为把外衣给了那个少女，他也不会被冻成这样。
　　他犹豫了一下，虽然心里有些可惜，但他还是将这刚点上的“雪茄”给掐掉了当然，在临掐掉之前他还是最后狠狠吸了一大口，那过多的辛辣气体差点让他这个老烟枪也咳嗽了起来。
　　“我这有些简陋，你稍微习惯下。”或许是因为太长时间没有和人说过话这个所谓的太长时间，大概有两三个星期那么久，有基于此，格雷福斯虽然明知道对方可能听不懂他在说什么，但却依旧还是开始自顾自的絮叨了起来，“没通电，没通水，虽然有些不太方便，但习惯了也就还好，起码在这够自在，我也喜欢这些原始的玩意”
　　格雷福斯的声音一点也不细腻，虽然他竭力想要让自己的声音听起来和蔼一些，但那刻意压低的粗豪嗓音依旧带着与他体型极度相配的压迫力，不仅没有丝毫柔和的感觉，反而更像是野兽的低吼。
　　然而他丝毫意识不到这一点，依旧不停的念叨着，右手从口袋里重新抽出了一根火柴擦亮，拿左手护着，凑近了黑暗中一个模糊的影子里。
　　一点灯火开始亮起，随后，一片朦胧但却足够明亮的光芒从一只老旧的煤油灯中散发了出来，驱散了那些看着就让人觉得阴冷的黑暗，将木屋里的一切全都染上了一层足以称得上是温暖的色彩。
　　木屋看起来并不算是多么舒适的居所，如格雷福斯所说的，这里很简陋，唯一的装饰便是四壁上挂着的各种种类的动物皮毛是一些处理的很好的皮毛，没有带着丝毫从动物身上剥下来的残忍，反而在灯火的映衬下，散发着一股柔软而温暖的味道。
　　“咔嚓。”
　　在一声脆响过后，一团更加温暖的火光亮了起来那是被格雷福斯点燃了的壁炉里所发出的火光，伴随着其中被特意保存下来的干燥柴火的燃烧，木屋里的温度终于开始真正的温暖了起来。
　　“来来来，你先烤烤火，暖暖身子。”
　　格雷福斯絮叨着，如捉小鸡一般单手将那团“粽子”从床上移到了壁炉前，看着那个少女愣愣看着炉火的样子，忍不住咧嘴笑了笑说实话，那个笑容实在不忍直视，放在格雷福斯那粗犷的面容上，便是称之为“狞笑”都不过分。
　　然而格雷福斯丝毫意识不到这一点，他就那么笑着，带着他惯有的直接，伸出了那只蒲扇般大的手在少女头上揉了揉，将少女本就不甚平整的乱发揉成了一个鸡窝，这才心满意足的向着木屋的隔间走去。
　　严格来说，这里应该算是“厨房”，虽然那漆黑脏乱的样子实在让人怀疑这里的卫生状况，但格雷福斯确实都是在这里料理自己的吃食的。
　　略微思考了下，考虑到少女在冰天雪地里冻了太久，格雷福斯决定给少女炖上一锅热气腾腾的菜汤，呃，顺便还可以放几片他自制的腌肉，绝对能够让那少女补充到足够的热量，更快的恢复身体。
　　堆柴，烧火，支起铁锅，格雷福斯十分熟练的做着这一切，值得一提的是，与这脏乱的厨房不同，格雷福斯的小铁锅倒是异常干净，除了锅底那一道道被烟火所撩烧出来的黑色痕迹外，倒是没有别的什么肮脏迹象。
　　格雷福斯略微开了一点窗，猛烈的寒风立刻以一种特别凶猛的气势朝着这间小木屋里涌了进来，他咧了咧嘴，也不在意，随手从窗外的积雪里抓了一大把丢到了锅里，随后便将窗户重新关上。
　　在火焰的炙烤下，那些白雪很快便在铁锅中化作了沸腾的热水，格雷福斯见状，将边上早已准备好的蔬菜大多是他挖来的野菜，也有一些是他之前去城镇时候买来的，平原上没有的蔬菜。
　　他拿着这些蔬菜，用着他那把合金bs，以一种劈砍群狼时候的架势，一下一下的将蔬菜砍成零碎，任由那些零碎在重力的作用下一个个的跌入那滚烫的沸水之中。
　　一股食物的香气从铁锅之中冒了出来，带着菜汁所特有的泥土清香，格雷福斯又从边上切了一些腌肉丢了下去，拿着一把大勺子在锅里搅拌了一下，便将锅盖盖上，一边喝着伏特加，一边等待着食物煮好。
　　在这个间隙里，格雷福斯探头向着厨房外望了一眼，只见他捡回来的那个少女依旧保持着原来的那个姿势，甚至连被他揉乱的头发都没整理，整个人就那么缩在他的外衣里，愣愣的盯着壁炉里升腾的火焰，也不知是在想些什么东西，还是只是单纯的在发呆而已。
　　看来这个小家伙真是被冻坏了。
　　格雷福斯如此想着，虽然他现在依旧在好奇，这女孩是如何靠着那一点单薄的衣服在雪原上活到现在，但这些事情可以等到以后再说。
　　只要不是偷猎的家伙，他愿意帮助每个在雪原上遇到困难的人，何况这小家伙，看起来还是挺可爱的？
　　边上的铁锅开始了翻滚，沸腾的热水顶开了锅盖，宛如急着跑出监牢的囚犯一般窜了出来，溅到了铁锅上，溅到了底下的火焰中，随后又在那极致的热量下，在发出了阵阵“噗嗤”声后，化作了丝丝缕缕的白气消失不见。
　　格雷福斯连忙跑过去掀开了锅盖，随手挥散了突然冒出的大量白色雾气，拿着那个大勺子在那棕色的浓稠汤汁里勺了一口，放在嘴边吹了吹，喝到了嘴里。
　　汤的滋味不算太好，带着些许蔬菜所特有的苦涩味道和腌肉的咸味，浓稠的口感甚至不像是在喝汤，反而更像是在吃某种胶质体，但格雷福斯保证，这一大锅汤喝下去肯定可以给那小家伙补充足够的热量，让她的身体恢复的更好。
　　他踩灭了锅底下的明火，只留着一些暗火在其中保存着，又从窗外抓了两把雪进来，抹在了铁锅两端的把手上，白雪化水的同时，也将那把手的温度降到了格雷福斯可以承受的地步。
　　他将铁锅提了起来，向着外间走去，许是因为烤了半天火，身体有些恢复的缘故，那个原本一直在发呆的小家伙突然转头向着格雷福斯看过来，那双褐色的漂亮大眼睛在边上的炉火的映衬下，柔和而温暖，里面清晰的倒映着格雷福斯的每一个动作。
　　“嘿，吃饭了小家伙，你可要把这一锅都喝下去。”格雷福斯“狞笑”着，重重的将那铁锅放到了少女的面前，在他粗鲁的动作下，一些冒着大量热气的浓稠汤汁溅了出来，有些溅到了地上铺着的动物皮毛里，有些则溅到了少女身上裹着的外衣上，在那灰色的料子上留下了几点棕色的油脂印记。
　　少女低头看了看锅，又看了看格雷福斯，一直面无表情的脸上第一次显出了一些别的情绪那是一种带着疑惑，不解的情绪，若是看的仔细些，甚至还能从她看铁锅时候皱起的眉头里，嗅出一丝丝厌恶的味道。
　　但格雷福斯这个粗犷的家伙可感觉不到那么细致的东西，他只当这小家伙不理解他话的意思，便拿起勺子，勺了一口汤吹了吹放到嘴里，做完这个动作后，便把勺子塞到了少女手里，手里不停比划着道：“吃，明白吗，学我刚刚那样，吃东西。”
　　废了好大的劲儿，格雷福斯感觉少女终于明白了自己的意思，他很高兴的看到少女拿着勺子在汤里勺了一勺或许是因为少女的动作过于犹豫和缓慢，粘稠的汤汁在勺子和锅之间拉出了一条极其细长的丝线。
　　少女将勺子放到了嘴边，又停下，几番犹豫后，仿佛下定了决心一般，眼睛一闭，将那勺子送进了嘴里。
　　然后她就很干脆利落的吐了出来。
　　“诶诶，怎么吐了，这玩意可有营养了，吃下去保证你身体马上就能暖和起来。”格雷福斯大呼小叫的收拾着地上被少女弄脏的动物皮毛，“吃啊，吃下去就好了。”
　　格雷福斯将少女仍回到锅里的勺子塞回到她手里，依旧不停的对她比划着吃的动作，然而少女却只是摇着头，一脸誓死不从的表情。
　　窗外的风雪依旧狂乱，天色昏暗如同世界末日，那呼啸的风声如同夜鬼的哀号，带着冰冷的温度喧嚣于天地，却丝毫奈何不得这一间小小的木屋。
　　这里虽然不大，但却有着热气腾腾的浓汤，柔软舒适的皮毛，明亮而柔和的火光，这一切让这一间小小的木屋拥有了令人安心的安全感呢，将这里和外界分隔成了两个完全相反的世界一个充满了温馨和温暖的，宛如世外桃源一般的小世界。
　　在这个自己亲自建造的小世界里，格雷福斯唯一需要伤脑筋的，就是怎么才能让眼前这个任性的少女乖乖的把这一大锅浓汤给喝下去。

第191章 暴风雪中的温暖小屋下

　　少女最终也没有将那一锅格雷福斯“精心调制”的浓汤喝掉，无奈之下，格雷福斯只能将其全部装进了自己的肚子。
　　按照格雷福斯的感觉来说，这汤的味道虽然算不上好，但也没恶心到要吐出来的地步，起码这汤够浓，而且拥有足够的热量，一口吞下去后，便如在身体里塞进了一个温热的暖炉，从食道一路热到了胃里，将全身都浸润在一种暖洋洋的感觉里。
　　在雪原上，任何能够给身体提供热量的食物都是好东西，对于少女直接将汤给吐掉的行为，说实话，格雷福斯心里是有些不高兴的，这从他一直臭着的脸色就能看出来。
　　格雷福斯就带着那一张几乎能拧出水来的脸色，将铁锅就着雪水洗干净，随后重新烧了一锅白水，从他的储藏室里掏了个黑罐子出来，从里面勺了一大勺棕ns的粘稠胶体放到白水里，用力搅和着，试图让其更快的化开。
　　原本无色的清水开始沾染上了些许的淡金色，伴随着雾气的蒸腾，丝丝缕缕的散发着香甜的气息。然那些粘稠的胶体却没有彻底消失，顽固的残留着些许的残渣在水中沉浮着，似是要以这种方式来证明自己的存在。
　　格雷福斯将勺子放到嘴里抿了抿，脸上浮起了一个不太自在的表情他实在是不怎么喜欢这过分甜腻的味道，没有伏特加那种辛辣而的口感，软腻的厉害，那过量的糖分让他的后槽牙都开始有了些隐隐作痛的错觉。
　　不过，那个任性的小家伙应该会喜欢。
　　带着如此的想法，格雷福斯将这一锅散发着香甜味道的淡金色液体倒入了一个大杯之中，随后便端着这个杯子向着那个又开始看着炉火发呆的少女走去。
　　“喝。”格雷福斯闷声闷气的说道，他的脸色依旧很臭，动作间却是比之前轻柔了许多，杯子被他放在了少女面前柔软的皮毛地毯上，里面的液体轻轻摇晃着，安稳的没有溅出来一丝。
　　格雷福斯知道少女听不懂他说的话，所以也懒得告诉少女这到底是什么事实上，这是他在一次出巡的时候的战利品，当时一头成年的西伯利亚棕熊正在愉快的舔舐着一个已经被废弃了的蜂巢，格雷福斯遇到后，直接将那蜂巢抢了过来来，作为他吃面包时候的调料。至于那只熊，现在正作为装饰，安静乖巧的铺在了他小木屋的围墙上。
　　格雷福斯相信，这个少女再如何任性挑剔，对于这杯充满了香甜可口气息的蜂蜜水应该也是无法拒绝的。
　　如他所料的一般，少女在犹豫了几秒钟之后，试探着将杯子端到了嘴边，小巧精致的鼻子微微耸动着，如同一只可爱的小动物一般嗅着那杯蜂蜜水的气味，随后，似乎是觉得气味还行，她尝试性的抿了一口。
　　“”
　　格雷福斯不得不感叹，女人果然就和那些棕熊一样，都喜欢这些甜腻腻的东西，之前那一锅浓汤小家伙打死都不肯吃一口，这蜂蜜水倒是喝的挺开心，这才没一会，那一大杯子的蜂蜜水就全给她喝了下去。
　　“p;p;^p;p;”少女抱着已经空了的杯子，那一双漂亮的褐色眼眸安静而祥和的看着格雷福斯，语气轻柔的对着他说了一句很简短的话依旧是格雷福斯听不懂的话，但他大概猜得到，少女约莫应该是在道谢。
　　这让格雷福斯的心情好了很多。
　　他将空杯子拿过来放到一边，又像是拎小鸡一样将少女拎起来放到了床上，嘴上絮叨道：“吃完了就好好睡觉，多睡会也能让你恢复的快些。”
　　虽然少女看起来似乎完全没有一点被冻伤的迹象，但格雷福斯就是固执的认为她此刻的身体状况很差，毕竟她看起来实在是太柔弱了。
　　“好好休息，这暴风雪估计还有段时间，等到天气好了，你身体稍微恢复了点，我就带你去新西伯利亚，那可是个大城市，应该有人能帮你回家。”
　　格雷福斯动作粗鲁的将自己的外衣从少女身上扯开，没有注意到她徒然锐利起来的眼神，随意从边上又扯了几张动物皮毛扔到了床上屋内虽然燃着炉火，相对于外界来说是很温暖，可实际上的温度并不是很高，他担心自己床上那条被子对于这个小家伙来说太过于单薄。
　　将少女安顿好以后，格雷福斯打了个哈欠，便也打算去休息了。在没有外衣的情况下，于风雪之中跋涉了半天，即便是他的身体也感觉到有些吃不消，更何况在不久之前，他还刚刚和一群狼崽子拼过命。
　　温暖的炉火以及强烈的饱腹感最是能催生人的困意，再加上这一日积累下来的疲劳，格雷福斯若不是为了照顾那个少女，他或许在回来的第一时间便会马上倒头就睡。
　　房间里唯一的一张床给那个小家伙占据了，格雷福斯只能睡在地板上，不过这对他来说并不是什么太大的问题，动物的皮毛他有很多，铺在地上，柔软和舒适的程度和床也差不了太多。
　　格雷福斯在壁炉前将皮毛铺好之后正要躺下，却是感觉有些不对，若有所觉的转头看了一眼，不出意料的看到，在那厚重的被褥之下探出的小脑袋，上面那双褐色的漂亮眼眸正一眨不眨的盯着他。
　　小家伙的眼睛可真是漂亮。
　　格雷福斯心里划过了这么一个念头，犹豫了一下，便又走了过去，蹲在床边，正视着那一双漂亮的眼睛，用着尽量柔和的语气说道：“放心吧，这里很安全，好好休息。”他以为少女是因为身处于一个陌生的环境里所以睡不着。
　　当然，或许还混杂着一些对于陌生人的警惕，格雷福斯理解这个，心里也并没有什么不舒服的感觉，设身处地的换位思考一下，如果是格雷福斯被一个陌生人救了，即便是救了命，但心里也不可能就一下子彻底对其放下戒备。
　　说实话，要不是小家伙看起来过度无害，换一个其他随便什么样的家伙，格雷福斯虽然也会去救，但在救之前肯定是要先搜一波身的，起码要找到一些能够证明其身份的东西。
　　雪原上，最危险的东西是暴风雪，排在第二个的，不是那些饥饿野兽，而是各种各样，乱七糟而身份不明的人。
　　对于人来说，最危险的永远是另外一个人，野兽只有利爪，而人却有枪，以及不知藏在哪个地方的阴险bs，这些全都是致命危险的来源。
　　所以格雷福斯并不介意小家伙对他表现出的不信任，在说完安慰的话后，他想起来小家伙好像听不懂他的话，便又伸出手来在她的蓬松而柔软的头顶上揉了揉，他发誓，他做这个动作只是想要让这个小家伙安心一些罢了当然，小家伙的脑袋揉起来确实感觉很好，那带着些许体温的柔顺长发摩擦在手心的酥麻感，竟是比那些最为上等的柔软皮毛都要舒服些。
　　有一句话说，眼睛是心灵的窗户，这句话有着一定的道理，除去那些不自觉的小动作外，眼睛，是最容易让人感受到情绪的一个地方。
　　或许是从格雷福斯的眼睛中得到了足够的安全感，亦或者是格雷福斯揉脑袋的动作真的安慰到了她，虽然听不懂格雷福斯的话，但少女还是顺从的闭上了眼睛。
　　格雷福斯没有马上离开，依旧蹲在床边静静的看着少女，直到看到她的那纤长的睫毛不再颤动，呼吸渐渐平稳，似乎已经睡着了以后，格雷福斯方才起身，轻手轻脚的，尽量不发出一点声音的离开，躺到了自己先前铺在壁炉前的皮毛之上。
　　不一会，一阵如雷般的鼾声便开始在这个小屋里响了起来。
　　格雷福斯实在是太累了，全身的酸痛和疲累让他毫无抵抗力的就跌进了那黑暗而充满了温暖香甜气息的睡梦之中。
　　窗外的风雪喧嚣依旧，没有丝毫要停止的趋势，反而愈演愈烈，硕大的白雪混合着被吹起来的沙石在天空中飞舞着，用一种极度疯狂和暴躁的方式，向着这世间的众生宣告着大自然那无可动摇的威严。
　　这一场暴风雪，看起来还要持续一段时间。
　　一段很长，很长的时间。

第192章 格雷福斯和小家伙

　　当格雷福斯醒来的时候，窗外的风雪声已经没有最初时那么猛烈了，可却依旧尖锐的如同鬼啸，透过木屋那隔音性薄弱的墙壁，无休无止的向着木屋里钻着，凄厉的如同猫儿在n。
　　格雷福斯不清楚是因为自己睡的太久还是因为屋子里的氧气太少，他感觉自己的脑子有些发蒙，嘴里干渴的厉害，舌头不自觉的伸出来在嘴唇上舔舐了一下，只感觉到一片如砂纸般干燥的死皮。
　　他一边抓着头发一边坐起了身，第一时间看向了壁炉上的鹿头准确的说，是鹿头上的挂钟，虽然外面的天色依旧昏暗，不过挂钟上面确确实实的显示着现在已经是中午十二点了，他足足睡了快九个小时。
　　这比他平时的睡眠时间几乎长了一倍，格雷福斯觉得这或许和自己前一天身体里积压了太多疲劳有关，事实上，他现在的四肢都还感觉到有些酸痛，浑身懒洋洋的提不起劲儿。
　　接着，格雷福斯的目光自然而然的下移，来到了的壁炉处。
　　壁炉里的火焰依旧燃烧着，可相较于最初已经微弱了很多，火苗在仅有的柴火上跳动着，时不时的因为其中所隐藏的少许水分而发出“噼里啪啦”的微弱声音。底下的灰烬很多，无数暗红色的火星贪婪的在其中尚能燃烧的部位游移着，试图将每一点木屑都化作毫无用处的灰烬，卑微却又顽强的，想要借此以延续自己的存在哪怕那个延续的时间少到可怜。
　　格雷福斯盯着炉火略微发了会呆，他感觉自己这一觉睡的特别不安稳，其原因并不是因为窗外呼啸的寒风那声音对于格雷福斯来说早已经是习以为常，他睡不好，是因为一些其他的东西。
　　他总觉得好像有人在盯着自己。
　　这是一种毫无缘由的，本能性的直觉，就像是一个人走夜路时候，总感觉身后有人跟着自己一样，格雷福斯也不知道这种感觉从何而来，毕竟这间屋子里就只有他和一个小家伙？
　　想到这，格雷福斯转头向着木屋里唯一的一张床望去，只见无数皮毛的覆盖下，一个小小的脑袋露在外面，那双漂亮的眼睛此刻依旧闭着，秀丽的眉头却是不经意间蹙起，轻不可闻的呼吸声从那小巧的鼻翼间发出来，模样看起来弱小而又无害，并且，让人心疼。
　　格雷福斯有些自嘲的拍了拍自己的脑袋，看来自己真的是睡迷糊了，小家伙可是个身体虚弱的病人，自己都睡了这么久，她一个在雪地里冻坏了的家伙，怎么可能会在他之前醒过来？
　　那感觉，说不定就只是自己在做梦而已。
　　格雷福斯“吧唧”了一下嘴，将那种奇怪的感觉抛到了脑后，在嘴里那种干渴感的催促下，轻手轻脚的爬了起来，来到里间打开窗户，准备借着那些雪花来略微滋润一下自己的口舌。
　　“呼”
　　即便只是开了一丝窗户，那无止息吹着的寒风也借着这一丝缝隙疯狂的冲了进来，冰冷的空气迎头扑面的朝着格雷福斯撞去。
　　格雷福斯没在意这些，壁炉的火焰烤的他身体燥热不已，这些冷风对他来说就像是夏天吹空调一般的凉快。他自顾自的伸手在窗沿上厚厚的积雪上捞了一把，速度极快的塞进了他的嘴里。
　　这些早已经不再柔软，甚至快要如冰一般坚硬的积雪在进入格雷福斯的口腔里后，在他的咀嚼和体温作用下，很快就化作了清凉的液体，被他吞咽下去，滋润着他干渴的身体。他重复了几遍这个动作，在痛快的吃了三四把雪后，终于平复了嘴里那种干渴感。
　　随后，他也没有马上关上窗，而是又抓了一些雪放到了边上的铁锅里，再略微等了一会，感觉屋里的温度下降了差不多一半，空气大概的换过了以后，方才重新关上了窗。
　　格雷福斯从边上搬了一些已经劈好的干柴出了里间，却是看到，之前还睡着的少女此刻已经醒过来了，正抱着那叠厚重的皮毛坐在床上静静的看着他，头上柔顺的黑发从床上一直拖曳到了地上。
　　“小家伙身体恢复不错啊，居然醒了。”格雷福斯虽然知道少女听不懂自己说的话，但依旧还是絮叨了起来，手上的动作也没停，抱着那堆干柴来到了壁炉边放下，从边上拿过一根黝黑而纤细的铁棒，一边清理着壁炉里面的灰烬，一边往里面添加着干柴，“我刚刚开了个窗透透气，是不是觉得冷了？稍微忍耐下，一会就暖和起来了。”
　　伴随着格雷福斯的动作，壁炉里原本已经渐渐小下去了的火焰又开始燃烧了起来，橘ns的火焰欢快的跳动在新鲜的干柴之上，向着外界传递着一阵又一阵温暖的温度。
　　格雷福斯又用铁棒在壁炉里插了几下，让火焰不至于太大，却也不至于熄灭，维持在一个合适的大小后，放下了铁棒，拍了拍手上的灰尘，便转身来到了依旧坐在床上的少女面前，宛如一个巨人一般居高临下的看着这个对他来说极度娇小的小家伙。
　　“你身体感觉怎么样了？”格雷福斯嘴里虽然在问，却也没真的指望少女回答他的问题，他很直接的伸出手在少女额头上探了探，又仔细观察了一下少女的脸色在这一系列的动作间，少女十分乖巧的一动也没动，就那么任由格雷福斯摆弄着，只有那双漂亮的褐色眼眸一直盯在格雷福斯脸上，其中透漏着谁也看不懂的情绪。
　　在确定少女并没有什么发烧之类的麻烦症状之后，格雷福斯方才点了点头，转身向着里间行去，嘴里还在不停的说着话：“运气不错，没什么毛病，我去给你弄点吃的，吃完你再睡会，多睡觉，身体才会好，当然，多吃也一样，可惜你实在太挑食了”
　　一个身体处于恢复期的人食量会比正常和受伤的时候更多，格雷福斯很了解这个，所以他今天在那锅水里多加了一勺蜂蜜，这让蜂蜜水的色泽看起来比昨天的更加浓郁，散发的甜腻味道更是让格雷福斯忍不住打了个喷嚏。
　　他将蜂蜜水倒在被子里给少女送了过去，任由她自己抱在手上慢慢的喝着，自己则拿了几块腌肉，随意在壁炉的火上燎了一下，便放在嘴边咬了起来，左手边放着一大瓶的伏特加，时不时的喝上一口。
　　房间里开始弥漫起了一股奇异的味道，那是蜂蜜水的甜味，腌肉的咸香，以及刺鼻的酒精所混合的味道，谈不上好闻，但却充满了生活的气息，混合着壁炉的温暖，让人不自觉的就会放松。
　　放松，这很好。格雷福斯心里如此想着，仰头喝下了一大口伏特加，眼角看到了床上安静的捧着杯子喝水的小家伙，心里不自觉的开始期盼这种日子能久一些就好了。
　　有这么个小家伙陪着，好像也不错。
　　如同是听到了格雷福斯心里的期盼似的，这种令人放松的日子持续了颇为漫长的一段时间，格雷福斯也越来越习惯了身边有着这么一个少女的存在，甚至在某些时候，格雷福斯都感觉自己像是养了只小动物事实上，在格雷福斯的感官里，少女确实很像是某种小动物，比如兔子。
　　没错，就是西伯利亚平原上常见的那种，可爱，柔弱，胆怯，身上带着一种与生俱来的谨慎，对周遭的一切风吹草动都抱有极其强烈的警惕性，是种很讨人喜欢的小东西。
　　少女依旧占据着那一张床，只是偶尔也会下床活动一下，脸上也不再是原来那种面无表情的样子，而是多了一些别的表情，格雷福斯有一次甚至看到她笑了一下，那样子，着实是漂亮极了。
　　小家伙的身体渐渐好了，这让格雷福斯心里很高兴，比之前救过的那么多人都高兴，然而高兴之余，心里也难免会有一丝丝的难过，毕竟这代表着对方大约也快要离开自己了。
　　只等这一场暴风雪停止之后。
　　“暴风雪啊”格雷福斯呢喃着，颇有些忧郁的向着窗外望了一虽然他那如熊一般的粗犷形象实在是和“忧郁”这一个词搭不上边，但他此刻确实很忧郁。
　　忧郁的原因除了对于小家伙的不舍之外，还有着另外一个原因他储备的食物快要吃光了。
　　他上一次去城镇已经是一个月之前的事情了，本来储备的东西就不多，捡到小家伙已经一个多星期了，蔬菜之类的早已经吃完，腌肉大约还剩下三四块，面包也不多了，伏特加还剩下四瓶，倒是小家伙的蜂蜜还有些富裕，大约还有十分之一罐那么多，可也支撑不了太久。
　　这一场暴风雪，实在是有些突然，而且持续的时间也实在是太久了些。
　　格雷福斯有些忧虑的如此想着，忍不住又朝着窗户看了一眼虽然此刻窗玻璃上早已经被厚重的冰花封住，让人完全看不到外面的景象，然而光是听那依旧尖锐的让人心慌的风声，就能知道，暴风雪依旧还在肆虐着，并且没有丝毫要减弱的趋势。
　　“再等一天吧，等明天，不管暴风雪有没有停止，都必须出去了。”格雷福斯呢喃着，又朝着嘴里灌下了一口伏特加，眼睛不自觉的又朝着边上瞥了一眼。
　　那个少女此刻就在他边上安静的坐着，身上依旧穿着最初的那件纯白色的宛如一般的衣服，那双好看的褐色眼眸里倒映着壁炉的火焰，熠熠生辉。
　　格雷福斯放下酒瓶，忍不住又伸出他的手在少女头上揉了揉，那原本整齐梳理着的头发被他这个动作变的格外凌乱，少女也没什么反抗的动作，任由格雷福斯揉着，看着格雷福斯的漂亮眼睛，安宁而柔和。
　　格雷福斯忍不住笑了起来，他实在是喜欢小家伙的眼睛，干净，漂亮，纯粹，让他那早已经被西伯利亚雪原所打磨坚硬的内心都开始柔软了下来。
　　“放心吧。”尽管知道小家伙听不懂，格雷福斯还是固执的说着，他看着她的眼睛，一字一句，十分认真的说着，低沉沙哑的嗓音不再如同野兽的咆哮，反而充满了令人心安的安全感。
　　“你在这里很安全，我会保护你的。”

第194章 出行

　　暴风雪终究还是没有停。
　　格雷福斯听着窗外的风声，仰头将酒瓶里的最后一点伏特加饮尽，长出了以口气后，便开始了自己临行前最后的准备，“命运”十分规整的背在格雷福斯的背后，粗大的枪管反射着喑哑的微光。
　　他重新开了一瓶伏特加这是他所储藏的最后一瓶酒，他小心翼翼的将这瓶伏特加灌进了他随身携带的铝制水壶里，粗大的手掌有着和他体型毫无般配的细腻，双手稳定的如同铁铸一般，没有让酒液从水壶的小口中溅出去一丝。
　　“我出去的这段时间，你就给我待在家里好好睡觉，饿了就自己烧水”格雷福斯习惯性的在嘴里唠叨起来，却是突然又停下了他想起来，小家伙根本听不懂自己的话，自己说这么多又有什么用？
　　“唉。”
　　格雷福斯放下了空酒瓶，将水壶拧上了盖子放到了腰囊里，看着正坐在他身旁安静看着他的少女，嘴里忍不住就是叹了口气。
　　这场暴风雪，实在是太久了。
　　在这种天气下出去，即便是格雷福斯也不能保证自己的安全，那漫天的风雪会让空气的能见度低到一个极其可怕的地步，同时将任何能够作为标志物的东西摧毁亦或者淹没，这个时候的雪原，就是一个最为可怕的迷宫，任何人都避免不了迷路的命运。
　　然而格雷福斯担忧的并不是自己，他并不怕迷路，即便在风雪中迷路了，他也自有办法活下来，他担心的是，如果自己不能及时回来，小家伙会不会因为没人照顾就饿死了？
　　他甚至怀疑没有自己的话，小家伙连烧水添柴之类的事情都做不了，毕竟那过于纤细的胳膊看起来实在是没什么力量，让她自己做蜂蜜水，他担心对方那bnn嫩的小手会不会被柴火上的木刺给扎的满手伤。
　　格雷福斯想了想，走到里间将放蜂蜜的黑罐子和最后的一块腌肉都拿了出来，放在了少女的面前，指着这两样东西比划着道：“这是你平时喝的蜂蜜水，如果你不能烧水的话，直接吃也能撑一段时间，这个是腌肉，我知道你不喜欢，但是如果实在饿了，你只能吃这个”
　　格雷福斯尽力想让少女明白自己的意思，手舞足蹈的模样滑稽而搞笑，然而这是值得的，格雷福斯看到少女点了点头，似乎是明白了他的意思。
　　他松了口气，站起身准备出发，想了想，却又坐了下来，掏出了bs将那一整块的腌肉切成了一小块一小块他担心小家伙那看起来整齐漂亮的牙齿咬不动这些硬的和皮革一样的腌肉。
　　切完腌肉，格雷福斯又给壁炉添了一些柴火，却又故意将那些明火扑灭，只留下一些玫红色的暗火在那些柴火上明灭着，这样虽然会降低一些温度，但却可以让柴火燃烧更长的时间大约可以持续燃烧个一天左右。
　　在做完这一切后，格雷福斯仔细思索了一番，确认自己没有什么遗漏的地方后，最后开始检查起自己身上的衣服，他要确保自己拥有足够的保暖，任何一丝可能导致体温流失的缝隙都不能有。
　　格雷福斯那本就高大健壮的身躯几乎因为那些臃肿而厚重的衣服增加了一倍的体积，看起来就像是一直笨拙而肥胖的熊，他戴上了厚重的毛手套，拉起了面罩，戴上了护目镜，头上又带着厚厚的帽子，至此，他全身上下再没有任何一寸肌肤暴露在空气中。
　　“我走了，等我回来。”格雷福斯揉了揉少女的脑袋，透过面罩传出的声音听起来有着些许的沉闷，但却有着让人足够安心的力量。
　　随后，格雷福斯来到了木屋的大门前，此刻的大门依旧如之前一般不断的被外界的寒风所撞击着，那“n，n，n”的砸门声光是听着就让人心慌。
　　他最后再回头看了眼少女，而少女也正安静的坐在原地回望着他，褐色的眼眸沉静如水，淡然而温和。
　　格雷福斯转身打开了门，门外那些期待以久的寒风蜂拥着，疯狂的想要从这个缺口里往这片温暖的木屋里钻，却因为那高大身躯的阻挡，不得不转变自己的态度，以一种相对温柔的方式流淌进来。
　　“砰。”木屋被关上了，唯一的缺口再次消失，寒风只能继续在外界刮着，重复自己机械而徒劳的的撞门。
　　没有了格雷福斯，没有了他那持续不断的絮叨，这片木屋里瞬间安静了下来，除了外界寒风呜咽的声音，能听到的，唯有挂钟的滴答声，以及壁炉里偶尔响起的“劈啪”声，以及那平稳轻微到几不可闻的呼吸声。不知是错觉还是因为刚刚那瞬间涌进来的寒流，那温暖的温度，似乎都下降了一些。
　　坐在地上的少女静静的看着木门的方向，一小节碎发被她缠在左手食指上绕了一圈又一圈，也不知她心里到底在想些什么。
　　“嘎吱”
　　木门再一次的被开启，这一次没有了那高大躯体的阻碍，寒风以一种极度嚣张的姿态冲了进来，吹乱了桌上的碎肉块，壁炉里在木柴上游离的暗红瞬间亮成了橙黄。
　　然而这仅仅只是一瞬间的事情，在下一刻，伴随着“砰”的一声，木门又被关上了，壁炉里的暗火重新回到了正常的亮度，伴随着挂钟的滴答声，一点一点，不缓不急的释放着热量，试图让这已经空无一人的木屋里的温度重新回到温暖的程度。
　　此刻的风雪已经小了很多，但却依旧谈不上是什么温柔的程度，所谓的“小”，仅仅是相对于暴风雪最为猛烈的时候而言。冰冷而干燥的空气拼命吸食着这里每一丝称得上是“温暖”的温度，大部分的水分此刻都已凝结成了晶莹剔透的雪花，很形象的诠释着何为“泼水成冰”。
　　地上的积雪其实并不是很厚，因为狂风的原因，那些较轻的雪花根本落不到地上，只能在空中漫无目的的飘舞着，地上能剩下的，只有几乎快成冰的，互相联结成了一块的积雪。格雷福斯有些艰难的跋涉在这些积雪上，他弯着腰，试图减少一些自己的受力面积，却因为那过于庞大的体型而收效甚微，在那狂风的冲击下，他每走一步都需要耗费极大的力气。
　　说实话，在这种天气下出来找食物并不是一个明智的选择，格雷福斯很明白，雪原上那些聪明而狡猾的野兽们此刻都躲在自己的小窝里等着暴风雪过去，除非他运气很好，能够找到一些因为不够聪明而冻死在外面的动物尸体，否则，他的结局只会一无所获。
　　至于说他之前杀死的那些狼崽子们的尸体？那个地方离木屋实在是太远，而且在这狂风之下，那些尸体早就不知道被吹到哪里去了。
　　当然，除此之外还有另外一个选择，那便是东边大约两公里处的一处大湖，事实上，格雷福斯便是因为这个才会冒着暴风雪出来的，那里虽然已经结了冰，可也只是表面的一层而已，打破了冰层，下面温暖的湖水里有着数之不尽的肥美鲜鱼。
　　然而这同样需要一些运气，在这能见度不到十米，没有任何参照物，并且不停吹着狂风的环境里，如何准确的向着东边走出两公里，这是一个很有难度的问题。即便格雷福斯一直对于自己的方向感有着极其强烈的自信，即便他一开始以木屋为参照，确确实实的向着东边的方向走着，也不能保证自己现在就没有因为狂风的干扰而偏离方向。
　　他甚至连回去的路都不一定能找的到，暴风雪会在极短的时间将他留下的一切痕迹都抹除的一干二净包括他一路行来所留下的脚印。
　　前面隐约出现了一个黑影，格雷福斯往前走进了一些，视野渐渐清晰，发现是一棵一人多高的孤树，枯寂的枝丫上没有任何一片叶子，唯有孤零零的枝干在狂风中无助的挥舞着或许也正是因为如此，这一棵小树才能在这狂风之中屹立不倒。
　　格雷福斯艰难的跋涉到了树下，用手轻轻擦了擦护目镜上的冰花，在看到树身上那清晰的三道刻痕之后，心里松了一口气既然能找到这棵被他做了记号的树，那么就证明他并没有偏离太多方向。
　　运气不错。
　　格雷福斯心里如此想着，看来他的小家伙不需要一个人单独待太久了，按照现在的速度，大约半天之后，他就可以回到自己的小木屋里了当然，前提得是他捞鱼的过程足够顺利才行。
　　抱着树干稍稍休息了会，格雷福斯调整了一下方向，便又开始走了起来，漫天的风雪中，他略有些佝偻的身形愈走愈远，走的算不上快，但却是异常的坚定。
　　他很快就可以带着足够多的食物回去了，只要他接下来的运气都和现在一样好。
　　只要他接下来的运气都和现在一样好

第195章 捕鱼

　　格雷福斯看着眼前这一片一望无际的冰川，脸上露出了由衷开心的笑容。
　　他终究还是顺利到达了这一片大湖，即便路上遇到了一些怪事，比如一些奇怪的动物尸体这里的奇怪，不是指那死去的动物长的奇怪，而是指其死法。那些尸体全身的皮毛骨肉都大致完好，只是体内的鲜血却很神奇的都消失不见了，这些干尸在低温的侵蚀下变的如石头一般坚硬，让没注意到的格雷福斯狠狠摔了好几个跟头。
　　不过这些都无所谓，重要的是，他真的在这一片风雪之中，没有绕多少弯路的，就找到了这一片湖边！
　　这可真算的上是运气极好了。
　　格雷福斯弯下腰，拿自己宽厚的背部遮挡着寒风，动作麻木而僵硬的从腰囊中拿出了他那个锡制铁壶，因为戴着手套，手指又因为寒冷而没有足够的灵活性，这让拧瓶盖这个寻常动作在此刻变得异常困难。
　　“哈咳咳咳”格雷福斯刚拉下面罩，嘴里的一口热气还没喘出来，便被突然换了风向的寒风堵了回去，喉间的软肉在这种冷热交替的之下一阵发痒，止不住的就咳嗽了起来，那本就伛偻的身子，一下子弯的更低了。
　　好一会之后，格雷福斯才顺好了那一口气，他“哈赤”一声，用力吐出了嘴里那一口积压的痰水。却见那痰水还未落地，便已在半空中凝结成了一块，带着固体特有的重量和质感，狠狠的砸在了地上，生动形象的诠释了何为“一口吐沫一个钉”。
　　当然，没谁会去注意自己吐出来的一口痰是怎样的下场，格雷福斯也一样，他只是觉得好冷，脸上的感觉就像是在被人用冰冷而粗糙的砂纸狠狠的刮擦一样。这种感觉并不舒服，然而一段时间大概格雷福斯大概是要持续体验着了。
　　他将水壶凑到嘴边，大口饮用着其中的伏特加，冰冷的液体在接触到他口腔的刹那化作了沸腾的烈焰，从喉管一路灼烧了下去，到了胃里之后又反冲了上来，将格雷福斯的脸色化作了一片通红。
　　他将水壶的盖子拧好塞回腰囊，趁着那股热气开始在体内窜动起来的时候，卸下了背上的“命运”以及行囊，从行囊里拿出了锤头锥子之类的工具向着冰面走去。
　　他要开始抓鱼了。
　　冰面似乎很厚，其中纵横交错着无数雪白色的丑陋冻痕，这些冻痕令本应晶莹透彻的冰层变的模糊，朦朦胧胧的根本看不清底下到底哪里才是河水。
　　格雷福斯站在结实的陆地边上，拿着锥子一下一下的在冰冷坚硬的冰面上凿着，苍白而炽热的雾气从他的口鼻之中不断的冒出来，伏特加和运动带动着他的身体产生了极大的热量，这让他的身体褪去了因为寒冷而产生的僵硬，迟钝等状态，重新开始变的灵活而富有力量，
　　凛冽的寒风似乎也没有那么冷了。
　　很快的，在格雷福斯大约凿下去三十厘米左右的冰层后，底下露出了因为没有光线照射而显得极度漆黑幽深的湖水。
　　格雷福斯继续用锥子凿着，扩大着这个洞口，一直到其直径扩大到大约一米左右，可以让他很方便的进出的时候，方才停了下来。
　　他将手上的工具放回了行囊之中，将行囊和“命运”拿到了一处相对来说风势不那么猛烈的低洼地带，脱掉了手套，摘掉了护目镜和帽子，接着，他深吸了口气，开始一点一点的除去自己身上的衣物。
　　衣物被一件件的从格雷福斯的身上脱了下来，被他整齐的叠好放在地上，行囊和“命运”压在上面以防止衣物被狂风吹跑，格雷福斯就这么在这一片刮着暴风雪的雪原上，露出了他健壮而遍布着各种疤痕的躯体这些疤痕大部分是野兽的牙齿和爪子所留下的，一小部分是刀枪所留下的痕迹，如果说疤痕是男人的勋章的话，那么格雷福斯的“勋章”简直多到了可以拿去卖的地步。
　　没有了衣物的遮掩，刺骨的寒风开始肆无忌惮的在格雷福斯的身躯上切割，他的呼吸开始有意识的急促了起来，身体所储存的养分被大量的分解燃烧，转化成了无穷的热量回馈给他，让他能够借此去抵御那寒冷的侵蚀。
　　他拿着自己的合金bs转过了身，赤足踏在了冰冷的雪地上，亚麻色的半长卷发在狂风之中，如同雄狮的鬓毛一般张扬飘荡着，配合着他那浓密的须发以及口鼻间不断冒出的白气，此刻的格雷福斯全身上下都透露着一股狂野而炽热的气息。
　　走到了缺口边上，格雷福斯低头眯着眼瞧了瞧，因为天色过于昏暗，湖水呈现出了一片漆黑的颜色，伴着耳旁一刻未停的寒风呜咽声，整个缺口此刻看起来就好像是某种怪兽所张开的血盆大口，要吞噬掉任何敢于进去的家伙。
　　格雷福斯调整着自己的呼吸节奏，身体也开始在原地做着一些小幅度的舒展动作，在感觉到身体已经完全活动开以后，他深吸了一口气，将bs咬在嘴上，一个猛子扎进了冰湖的缺口里。
　　湖水很温暖，当然，这个“温暖”仅仅只是因为和外界气温对比所产生的错觉，事实上，这些接近冰面的湖水温度依旧很低，格雷福斯很清楚这点，所以他憋着气，努力向着更加温暖的湖底所游去，那里有着无数鲜嫩肥美的大鱼。
　　幽暗沉寂的湖水中，能听到的只有那不断晃荡的水声，湖水很涩，的格雷福斯的眼珠很难受，可他依旧大睁着眼睛，努力的想要从眼前这一片朦胧昏暗的光影中寻找到那些食物的踪影。
　　很快的，他便有了发现。
　　那是一条大约一米长的大鱼，悠然而无所事事的在格雷福斯底下不远的地方游荡着，它看起来很肥，格雷福斯几乎都能想象到一口咬在它身上时候那种过瘾而满足的n了。
　　“就是你了。”格雷福斯心里想着，放缓了自己游动的动作，小心翼翼的向着那只肥鱼靠了过去。
　　那只悠然游荡着的肥鱼丝毫不知道自己即将大难临头，依旧是在那漫无目的的缓慢游行着，等它察觉到不对的时候，一片黑影已经笼罩住了他。
　　那是格雷福斯那粗壮而有力的左手，他的手指狠狠的掐在肥鱼的身上，那光滑而柔软的鱼身拼命挣扎着，却丝毫无法从这只手中挣脱，那巨大的力量，让那鱼鳞的光滑细腻全无用武之地，死死的钳制着想要挣脱的肥鱼。
　　格雷福斯憋着气，这种无法呼吸的状态让他爆发出了比平时更加巨大的力量，他将那只不断挣扎着的肥鱼拽到了自己身边，右手粗暴而不讲道理的直接n了肥鱼那不断开合的鳃口里。
　　这一下彻底的宣布了肥鱼的失败，被勾住了鳃口，难以呼吸的同时，它再没有任何可以挣脱的机会，格雷福斯用空出来的左手从嘴里取下bs，狠狠的在鱼身上扎了几刀后，这条肥鱼便彻底的失去了动静。
　　格雷福斯用那粗壮游离的手指弯曲倒钩在鳃口，依照自己的记忆，半拖半抱着肥鱼向着冰面的方向游去。
　　伴随着“哗啦”一阵出水声，浑身的格雷福斯便抱着鱼从冰口爬了出来，身上冒着蒸腾的热气，整个人就好像是刚洗完热水澡出来一般。
　　他将鱼丢到了岸边，略微喘了几口气，又拧开水瓶喝了几口，在感觉自己气已经顺过来以后，一个转头，又往冰窟窿里扎了进去。
　　一条鱼肯定是不够的，他还需要更多。
　　岸边上，失去了生命的肥鱼静静的躺在那里，伤口里的鲜血甚至还未流淌出来，便已经凝固成了一块又一块血红色的冰碴，在一片纯白的雪地里显得异常的刺眼。
　　一个人影突然出现在了死鱼旁边。
　　一对冒着猩红目光的贪婪眼睛死死的盯在死鱼身上，那个人影嘴里带着宛如野兽一般的低吼，将死鱼抓到了自己的手上，宛如是在品尝什么稀世美味一般，伸着舌头，小心翼翼的在死鱼的伤口处舔舐着，一点一点的将那些已经化作了冰碴的鱼血吸食进自己的身体里。
　　仅仅只是一小会，那些血渣子便已经被舔舐干净，人影仿佛还嫌不够，手掌用力的撕扯着鱼身，将完整的一条鱼撕的七零落，却对那些肥美的鱼肉不屑一顾，只是伸着舌头，不断的吸食着那些零碎的鲜血。
　　没一会，这条肥鱼的鲜血便被吸食一空，人影弃之如敝履般的将它丢到了地上，鼻子略微耸动了一下，似乎闻到了什么，那对贪婪的眼睛，情不自禁的就移向了不远处的那个冰窟窿。
　　本是平静如死水般的湖面开始荡起了一阵涟漪，在那猩红目光的注视下，格雷福斯猛的一下就从水中钻了出来，手上还抱着一条比刚刚的鱼还要大上很多的肥鱼。
　　既然大很多，那么自然身体里的血也就多了很多，此刻那条鱼身上被bs所割出的伤口甚至还在不断的流着血，那个人影的目光，便就盯在那不断流出的血液之上。
　　贪婪而疯狂。

第195章 怪物

　　仅仅只是一刹那的功夫，格雷福斯只觉得眼前一花，因为缺氧而变的有些迟钝的大脑甚至还没反应过来，原本抓在手上的肥鱼便已经被人夺去，一个人影突然出现在他身边，蹲在地上，如同野兽一般，伸着舌头，舔舐着自他手里抢夺过来的肥鱼或者说，是那肥鱼伤口里的鲜血，嘴里不时的发出一阵“稀里呼噜”的声。
　　“喂，你干什么”格雷福斯刚要呵斥出声，然而在他看清了那个人影的身形后，那太过不可思议的场景令他接下来的话戛然而止，原本正向前逼近的脚步也不自觉的就停了下来。
　　那是一个身形消瘦，体态欣长的白人男子，在这种天寒地冻的天气里，身上却是不着片缕，而且看起来没有丝毫的不适感。他有着一头如阳光般耀眼的淡金色头发，却如同野人一般杂乱无章的披散着，原本应该算的上俊美的五官因为那贪婪的表情而变的极度扭曲，一双如同泛着血光的猩红眼眸在碎发的缝隙之间若隐若现。
　　然而，不论是白人男子在冰雪天身子的行为，还是他那颇为奇异的外貌，都不足以让格雷福斯震惊到说不出话，令他产生这种反应的，是因为白人男子的右腿。
　　白人男子没有右腿。
　　仿佛是刚刚才被某个恐怖的怪兽以巨力硬生生撕裂了一般，他原本应该生长着右腿的地方此刻只留下了一个异常恐怖的血洞，其伤口新鲜到甚至还在不断的向外喷涌着鲜血！而最最令格雷福斯震惊的地方就在于此，因为那些鲜血不只是在向外喷涌，而且还在倒流！
　　是的，倒流，那些喷涌出去的鲜血甚至还未接触到地面，便在空中划出了一个优美的弧度，倒转回了那伤口之内。那些鲜血，在冰冷的空气中依旧自顾自的保持着液体的状态，甚至连一点热气都不曾发出，那循环往复的样子，便宛如是在体外形成了一个全新的奇异循环一般。
　　白人男子这种奇异的身体形态，再加上他此刻那诡异的行为，一时间，格雷福斯脑海里蹦出了无数的猜测，什么外星人，巫师，吸血鬼
　　“反正肯定不是什么好玩意，这些神神叨叨的东西”格雷福斯心里默想着，身上的水汽蒸腾，带走了他身体的大量热量，他能感觉到自己的指间已经开始泛凉，那是他的身体对他发出的热量不足的警告。不论对方是什么东西，不论他想要逃跑还是战斗，都不该是他现在这个赤身的状态该做的事情别的不说，光是现在的天气都足以杀死他，他现在首先要做的，便是去取回自己的衣服。
　　当然，还有“命运”。
　　格雷福斯弯下身子，轻手轻脚的开始后退，宽厚的脚掌踩踏在雪地上发出了琐碎的“沙沙”声，掩藏在寒风的呜咽中，轻微的几乎听不出来。
　　或许是真的没听到，亦或者是注意力全都被眼前的肥鱼所吸引，那个白人男子看也没看格雷福斯一眼，依旧低着头，表情扭曲而疯狂的着眼前鱼身之内的血液。
　　格雷福斯不敢大意，小心而谨慎的后退着，直到退到了自己放衣服的地方，也依旧没有放松警惕，眼睛死死的盯着那个吸食着血液的古怪男子即便他此刻在格雷福斯眼中已经变作了一个模糊不清的黑影。
　　干燥而寒冷的空气将他体表那些许的水分吸收殆尽，格雷福斯一件一件的将那些衣物往身上套着，“命运”的保险栓已经被打开，始终放在他触手可及的位置，只要稍有不对，他便可以在一秒钟之内拿起枪对着眼前能看到的任何目标开枪。
　　伴随着衣物一件件的穿回身上，体温的流失开始减少，因为外界寒冷的而过量产生的热量开始在衣物之内堆积，格雷福斯的身体渐渐重新变的温暖，甚至到了炽热的地步，过多的热量让他那头狂乱卷发上挂着的冰凌开始融化，蒸发，化作蒸腾的白色雾气，然后被刮卷而来的狂风所吹散。
　　然而，尽管穿上了衣服，格雷福斯却还是感觉到一股寒流在身体之上流窜着，那是一种很奇异的感觉，粘腻而潮湿，带着满满的恶毒，如蛇一般，阴冷险恶的在他的身体之上巡回游弋。
　　格雷福斯情不自禁的紧了紧手上的“命运”，那坚硬而冰冷的枪管却不像平时一般能够给予他足够的安全感，他在这一片荒野之中所培养出来的直觉告诉他，那大概并不是n所能对抗的敌人。
　　远处那原本还模糊的黑影渐渐的开始清晰，白人男子就靠着那还剩下的左腿，如同僵尸一般，一下一下的跳了过来，泛着猩红血光的眼眸死死的盯在格雷福斯身上，眼神中的饥渴的就好像是雪原上常见的那些狼一般。
　　那些，饿着肚子，喝了血，却还没有吃到肉的饿狼。
　　他的右手还抓着那一只体内早已经没有一丝丝鲜血的死鱼，那只泛白的鱼眼死死的盯着格雷福斯，如同是在恶毒的诅咒着一般，令人不寒而栗。
　　格雷福斯莫名想到了自己之前在路上所见到的那些野兽干尸，隐约间，总觉得和眼前这个男人有什么联系或许，就是他干的也不一定。
　　“喂，小子，你最好停下来。”格雷福斯的声音很大，足以盖过那呜咽的风声传递到对面那个白人男子耳中，“命运”被他紧紧的抱在手中，黑洞洞的枪口直直的指着那个白人男子的方位，散发着冰冷的威胁味道。
　　白人男子却没有停下自己跳跃的步伐，嘴巴张合着，细碎的话语挤开了寒风的呜咽钻进了格雷福斯的耳朵里，但却是他根本听不懂的语言。白人男子的脸上渐渐泛起了笑意，那是一种由心而发的开心笑容，就好像小孩见了糖，野狗见了肉骨头一般。
　　见猎心喜。
　　格雷福斯从来没想过，自己在某一天，会从猎人沦落到猎物的地步。尽管那飘忽不定的直觉告诉他，他的“命运”对这个家伙没用，现在他最该做的就是转身逃跑毕竟面对着这么一个诡异的家伙，大概谁也不会觉得对方仅仅只是想要跳过来和他拥抱一下吧？
　　但，这可不是格雷福斯，即便是一头熊扑过来，他都敢于去和对方肉搏，他可从来都不是一个喜欢逃跑的懦夫，打都不打一下就跑，那不是他的风格，更何况，这个诡异的家伙，还抢了他的鱼，那可是他辛辛苦苦捞出来的，给小家伙准备的食物。
　　“停下！”
　　格雷福斯大吼了一声，眼见着那个白人男子依旧自顾自的前行着，已经进入了“命运”的有效射程之内，他再无二话，毫不犹豫的便扣下了扳机。
　　“轰！”
　　“命运”的枪声一如它那粗大的枪管一般令人震撼，造成的效果也是同样的触目惊心，那爆散而出的无数细碎子弹狠狠的砸在了那个白人男子的身上，几乎将他打成了一个筛子，让他瞬间变成了一个血人，这种伤势，别说这里是在西伯利亚的荒野之地，即便是在医药俱全的医院，恐怕也很难救回来。
　　然而，这仅仅只是一刹那的景象，下一刻，宛如时光倒流一般，泼洒而出的鲜血如同归巢的乳燕，纷纷回归到了白人男子的体内，破碎的烂肉也随之恢复完好变的平整，细碎的弹片被那些恢复完好的皮肉挤压，顶出，伴随着白人男子跳跃的动作，一颗接着一颗的被抖落到了松软的雪地之上。
　　格雷福斯觉得，怪物，大概便是对这家伙最好的形容词。
　　然而，粗大的神经加上酒精的麻痹，让格雷福斯这个战斗民族的男人完全感觉不到害怕为何物，即便是对于这么一个明显超出正常人理解的诡异家伙，他心里产生的情绪，也仅仅只是麻烦而已。
　　“真是够了，就知道暴雪天出来没好事。”格雷福斯嘴里嘟囔了一声，拉了一下枪栓，直接冲着白人男子那正笑的越来越猎奇的脸来了一枪。
　　因为二者相较于之前的距离更近，所以格雷福斯这一枪的威力看起来也比上一枪大了许多，白人男子几乎大半个脑袋都被这一枪给轰碎，红的白的各种杂物泼洒了出来，那不断跳跃前进的脚步，也终于在此刻有了那么一刹那的停顿。
　　“看来轰碎了脑子还是对他有影响的只是，啧，麻烦。”格雷福斯看着那些泼洒的杂物一如之前一般纷纷的开始向着男子体内回归，嘴里低声抱怨着，脚下开始缓缓的后退了起来。
　　和一个完全打不死的怪物打，根本就只是浪费时间而已，他格雷福斯可不是傻瓜。
　　“轰！”
　　格雷福斯再次朝着那个白人男子轰出了一枪，也不看结果，直接便转过身来便准备跑路了。
　　然而就在这一刻，异变突生。

第196章 意外

　　一声怪啸声自格雷福斯身后传来，他只感觉到一股爆发性的力量自后背向着全身开始传递，那股力量是如此之大，就仿佛是有只狼扑在他背上一般，竟是直接让他失去平衡，脚下踉跄着就要向前扑倒！
　　情急之下，格雷福斯条件反射般的双手向前伸展用以支撑在地上，右腿一缩，顺着倒势调整了一下方向后，狠狠的向着背后踹了一出去。虽是仓促踹出，可以格雷福斯的身形，这一脚却也蕴含着极大的力量，格雷福斯只觉得自己踹中了某个十分柔软的东西，下一刻，身上一轻，那个扑在他身上的东西便已经被他踹开。
　　他回转过身，果不其然的便看到，那个缺了右腿的白人男子已经恢复完好，此刻正抱着肚子蹲在地上，脸上的表情除了贪婪之外更是多了一丝痛苦，嘴巴张的老大，不停的发出“丝丝”的呵气声。
　　格雷福斯这一脚，看起来竟是比之前那三枪给白人男子造成的痛苦还多！
　　“哈哈，小子，你是被我踹到蛋蛋了吗？”格雷福斯笑着，手却情不自禁的揉了揉脖子。就在刚刚那一刹那，他感觉到脖子一阵剧痛，看那白人男子嘴边残留的衣料碎片，估计就是他造成的。
　　“又不是狗，咬什么人。”格雷福斯嘀咕着，他估摸着要不是自己衣服厚，白人男子刚刚估计可以直接咬下他一块肉！就是现在，那一片的皮肉肯定也已经青了，“哪来的疯子，难不成是什么前苏联的秘密基地开了？从里面跑出来的人体实验残次品？”
　　这只是格雷福斯随口而言，他却不知道，这句话和真相已经十分接近了。
　　他握紧了手上的“命运”，眼睛死死的盯着眼前的这个白人男子，脑子拼命的运转着，思索着自己现在到底该怎么办。
　　他没有去想这个男人到底是什么东西，也不关心他到底是哪里来的，以及他身上的这些现象到底有多不科学，这些不是他现在应该考虑的事情，以格雷福斯在雪原上独自生活了二十几年所养成的思维逻辑来说，只有活下来，才是最重要的，其他的一切都可以以后再说。
　　就目前来看，这个不知哪里来的怪物应该是不死的，受了任何伤都可以立刻恢复当然，这里有个奇怪的地方，那就是这个怪物消失的右腿，也不知道是怎样的伤害才能对这个造成这种无法恢复的伤害。
　　但恢复是一回事，会不会痛就又是一回事了，而且即便他会恢复，那也需要一个过程，虽然那个过程极为短暂，但也足够做一些文章了。
　　格雷福斯的眼睛不自觉的向着白人男子身后瞄了一眼，那里，一片广袤无垠的冰川之上，有着一个如狰狞恶兽巨口般的冰窟，其中黑沉沉的河水之下，仿佛藏着九幽之渊。
　　虽然不知道有没有用先试试吧。格雷福斯心里如此思虑着，本是在慢慢后退的身子不再后退，反而慢慢朝着那个白人男子逼去。不仅如此，他甚至将手上的“命运”和行囊都慢慢放到了地上，从靴子里拔出了他的那一把合金bs，看样子，竟是打算想要和那个白人男子肉搏！
　　“哈！”
　　格雷福斯怒吼了一声，其声分金裂石，宛如平地里起了一个惊雷，竟是连狂风的呼啸声都被其压了下去，因为过于魁梧而显得有些笨拙的身形爆发出了不可思议的速度，宛如一条猎豹一般，直直的向着还蹲在原地的白人男子扑去。
　　以格雷福斯的力量，加上他的体重，这一扑本应是无可阻挡的才对，即便是一头成年并且极度健壮的西伯利亚平原狼，面对这一扑，最好的选择也该是避其锋芒，毕竟，格雷福斯的手上，可是握着一把bs的！
　　然而，那个蹲在地上的白人男子却没有做任何躲避，反而弓身弹起，仅仅靠着那一条腿支撑在地上，那看起来比格雷福斯不知纤细了多少的双臂爆发出了惊人的力量，竟是稳稳的将格雷福斯的这一次扑击给接了下来！不仅如此，他甚至看起来还留有余力的样子，仰着脖子，那一张嘴如蛇一般的张大，那幅度几乎到了要将嘴角都给撕裂了的程度，狠狠的一下，咬在了格雷福斯的肩上。
　　格雷福斯闷哼了一声，很显然，白人男子的这一口虽然因为衣物的遮挡，由锐击变成了炖击，没有让格雷福斯身上挂彩，但其中所传递进去的力量，却依旧是让格雷福斯感觉自己的肩头像是被一头成年棕熊给狠狠拍了一下一样。
　　他甚至怀疑自己的肩胛骨是不是都要给对方的这一口给咬碎了。
　　但格雷福斯身上虽痛，脸上却反而是绽开了笑容，也不管对方依旧还在咬着自己，手上的bs一杨，狠狠的n了对方右肩，将bs像个钉子一般的卡在对方肩胛骨的缝隙之中。之后，格雷福斯忍着肩膀上的剧痛，趁着对方的右臂暂时被废气力松懈的时候，双手如铁箍一般牢牢的抓住了对方的腰，竟是直接就将对方给拦腰抱了起来！
　　从先前对方的扑击格雷福斯便发现，对方的力气很大，甚至比他还要大上一些，但体重却是格外的轻这个“轻”是相对于其所表现出来的力气来说，事实上，其体重完全和他的体型所相符。
　　拳击比赛为什么要按照体重分级？就是因为在二者对抗的时候，体重重的选手会比体重轻的选手占据更多的优势，即便体重轻的拳击手可以爆发出和体重重的选手完全一样的力量，也很难战胜体重重的选手。体重越重，那么也就代表着下盘越稳，这在对抗之中将会占尽优势就比如现在这样。
　　格雷福斯硬生生的将白人男子举起，毫不顾忌对方对自己肩头的狠狠撕咬，如一头横冲直撞的蛮牛一般，低着头，不管不顾的向着冰河的方向冲去。
　　而那个白人男子也不知是没注意到，还是真的没有脑子，丝毫没有在意格雷福斯将他举起来的行为，甚至没有一丝丝的挣扎，只顾着一门心思的用牙齿和格雷福斯的厚衣服较着劲。
　　一切似乎都在按照着格雷福斯的计划在发展着，他抱着白人男子冲到了他在冰河上所凿出的窟窿边，拔出了插在男子肩头的bs，将其n了白人男子的脖子，右手握拳，狠狠的给白人男子的来了一下。
　　一如格雷福斯之前观察所得出的结论一般，白人男子对于伤势虽然可以恢复，但还是会感受的到痛感，在他那一拳打下去之后，原本b了脖子都死不松口的白人男子，在那瞬间嘴里的力气突然就松了下来，眼睛暴吐，嘴巴大张着，一副想喊却喊不出来的样子。
　　格雷福斯就趁着这个白人男子全身力气泄尽的机会，将他扒在自己身上的四肢，哦不对，是三肢给拨了下来，脚下一踹，竟是想直接将对方给蹬进了那深沉如渊的湖水之中。
　　这，便是格雷福斯的计划，在他想来，对方就只有两只手一只脚，若是被沉入湖底，力气再怎么大，那也不可能在短时间内就游出来，那么他也就算是解决掉了这一个莫名其妙出现的麻烦。
　　然而，计划永远是计划，在现实中，永远都会出现一些计划之外的事情，我们一般称这些事情为意外。
　　意外便是，本以为已经毫无反抗之力的白人男子，在格雷福斯踹出去那一脚的时候，突然不知哪里来的力气，两只手一下子就将格雷福斯的那一只脚给抓住。
　　这一下可就糟了，格雷福斯本想着将对方踹进去，却没想到对方抓住了自己的脚，自身的力道一瞬间收不回来，身上便失去了平衡，一下子被对方拽着，两个人都一起跌进了冰窟里！
　　这可不同于之前格雷福斯下去捞鱼的时候，那时候的他浑身，但现在，他身上可是穿着衣服的！
　　他身上那厚重的棉服本是他在雪原上赖以生存的基础，此刻却成了要他命的根源，吸了水的棉服变的如铁块一般沉重，在加上一个紧紧扒着他的白人男子，格雷福斯在水中如秤砣一般，直直的就向着湖底坠去。
　　黑暗而深沉的湖水不再如之前一般温暖，带着无数寒意的湖水慢慢的吸噬着格雷福斯棉服中积攒起来的温度，因为猝不及防而呛进喉管的水让他的气管开始自发性的抽搐，他无法控制的想要张嘴咳出那一些水，却无法吸到空气去咳嗽，涌入嘴里的只有更多的，冰冷到令人窒息的湖水。
　　散发着微弱光亮的湖面在他的眼中渐渐飘远，无尽的黑暗从格雷福斯的视界周围开始侵蚀，浑身的气力开始渐渐流失，大脑开始昏沉，这一片冰湖宛如化作了一片泥泞的沼泽，无法动弹，无法挣脱，只能无奈而无望的渐渐下沉。
　　就在这个时候，格雷福斯的耳中似是听到了一阵朦胧的落水声，恍惚的视野中，似乎隐约看到一对眼眸。
　　一对褐色的，沉凝若水的漂亮眼眸。

第197章 娃娃脸和铭哥

　　就在格雷福斯命悬一刻的时候，在距离这片冰湖的南方，大约几十公里的地方，有一片看起来似乎漫无边际的森林，其中的每棵树都似利剑一般，坚硬，挺拔，直插云霄，便是那树上的叶子，也是片片如针一般的锋锐也只有这些树木，才能在这一片苦寒之地生长不枯。
　　因为有着这些树木的遮挡，暴风雪在这里的威力大大的减弱，相比起平原上的凶猛，这里的狂风经过林叶的层层削弱，早已变成了微不足道的寒流，那风儿的力道，足以称得上是温柔。
　　这里是雪原上天然的避风港，大量的野兽在其中生存繁衍着，其中更是有许多濒临灭绝的动物。也正因为如此，这里不仅仅是野兽们的乐园，还是偷猎者的天堂，尤其是在这种天气里，在这片森林里躲避暴风雪的动物简直不要太多。
　　“嗷！！！”一头壮硕的成年棕熊愤怒而不甘的咆哮着，四肢狂乱的挥舞，却始终无法够到自己的目标，那咆哮声之中，隐约还带着一丝丝的虚弱和悲哀它能感觉的到，自己应该是快要死了。
　　在棕熊的脖颈处，一把乌沉沉的三棱n正插在那里，棕熊那健壮的肌肉因为n刀身的特殊构造而无法收紧止血，暗红色的血水顺着刀身上的血槽不断的流出，在黑色的刀柄上留下了妖冶的血光。
　　棕熊因为痛苦而开始了疯狂的挣扎，可越是挣扎，血液便流动的越快，从脖颈处喷洒而出的血液也就越多。大量的鲜血自那伤口处泼洒而出，浸染了他的皮毛，在洁白的雪地上，洒落了点点梅花。
　　棕熊的气力伴随着血液的大量流失而开始消退，他的挣扎变得越来越无力，愤怒的咆哮终于彻底变成了无力的哀号，它的体力再也无法支撑它那壮硕的体重，伴随着一阵撞地的闷响，原本不可一世的巨兽，此刻只能倒伏在地上无力的喘息，接受着自己注定消亡的命运。
　　就在这时，棕熊的背部轻巧的越出了一个穿着纯白滑雪服的身影，那是一个有着一头银白色碎发的东方男人，脸上一副吊儿郎当的，宛如古时的旗子弟一般的神情，就仿佛他刚刚所做的，仅仅只是如遛鸟逗蟋蟀的游戏一般。
　　“怎么着，哥们这一手还不错吧，咱今儿可是有熊掌吃了嘿。”那个男人笑着对着边上一颗树道，话里透着一股浓重的京味儿，配上那吊儿郎当的神情，看起来就仿佛是帝都里的那些整天无所事事游手好闲的老赖。
　　仿佛是为了应和他的话，从那一颗一人合抱的大树后绕出了一个男人，同样的纯白色滑雪服，长相很清秀，极度显嫩的娃娃脸令人印象深刻。
　　“铭哥，你这背刺用的倒是很娴熟啊。”娃娃脸脸上满是无奈的神情，指了指倒在地上奄奄一息的棕熊准确的说，是那把插在棕熊脖子上的n，道：“可你明明瞪它一眼就能搞定的事情，干嘛非搞得这么麻烦？”
　　“那当然是因为”被称为“铭哥”的男人来到棕熊边上，脚踩在棕熊身上，用手握在n上用力将其拔了出来，在手指间转了个来回后，方才笑着道，“这样比较帅啊。”
　　“呃”娃娃脸扶额，脸上满是无语的神情，“这又没小姑娘，你耍帅也撩不到妹啊。而且这熊可是保护动物诶，就这么杀了真的好吗？亏你还是个干警察。”
　　“嗨，那算啥，养家糊口呗，赤炎又不给我发工资，更何况，咱现在可是在西伯利亚，哥们在是警察，在这又不是。”铭哥仿佛一个老练的猎人一般，低头不停的翻拣着棕熊的身体，手上的n在手上不停的转着圈，仿佛是在考虑着该从何处下手，“再说了，咱现在的身份不就是偷猎者么，装嘛，自然是要装的像一点咯。”
　　“你也知道我们现在是在装偷猎者哦，那你还敢就这么把赤炎挂在嘴上，你是生怕基金会抓不到我们是吧？”娃娃脸走上前，手掌如清风拂柳一般轻轻的在棕熊脑袋上一抹，这看似毫无力道的一抚，彻底的断绝了它的生机，同时也结束了它的痛苦。
　　“嗨，他基金会再厉害，总不至于在这地方都装满摄像头吧？哥们在国内憋了那么久，这好不容易出来了一趟，还不能快活快活了？”铭哥牵起一只熊掌，手上的n比划了半天，发现这玩意实在是不适合用来做劈砍之类的活儿，便收了起来，换了一把乌黑哑光的bs出来，“我说你小子整天装乖累不累啊？别人面前也就算了，在我面前装啥儿？大家这么多年兄弟了，你那腹黑的性子我还不知道？赶紧的，过来给哥们搭把手。”
　　“你啊你”娃娃脸摇了摇头，一副“真是拿你没办法”的样子，手上却还是过去帮着铭哥开始切割熊掌，嘴里继续问道，“说起来，我们来这时间也不短了，可还是没找到那家伙的影子，你说小学妹会不会搞错了啊？”
　　“嗨，管他呢，错了就错了呗，就当出来旅游了。”铭哥头也没抬的回了一句，手上的动作一刻也没停，那样子，仿佛是迫不及待的想要尝尝这个野生熊掌的滋味。
　　“你说的倒是轻巧”娃娃脸嘀咕着，看着铭哥脸上那吊儿郎当的神情，忍不住提醒道，“你可别忘了，基金会的卫星可就在我们头上转着呢，说不定什么时候就发现咱们了，而且赤炎那边，消失久了也不好解释，我们的时间可不多啊”
　　“怕啥，天大地大小学妹最大，她可好不容易拜托咱办一件事情，咱就得给她办的漂漂亮亮才行，怎么着也得找着那姓叶的家伙。”铭哥搓了搓手，对着手哈了口气，脸上满是嫌弃的道，“不过，别的不说，这西伯利亚还真他娘的冷。”
　　“切，你还好意思说，龙崎市那次，陆学妹本来是让你去的，结果你推给了我，还好意思说什么她的事最大？”娃娃脸的语气里满是揶揄，接过了铭哥丢过来的bs，继续开始分割熊尸的工作。
　　“嗨，咱不是那时候，正好有事嘛”铭哥那本来一直挂着吊儿郎当笑容的脸上难得的出现了一丝尴尬的情绪，脚下踢了踢棕熊那巨大的尸身，有些讨好道，“行啦，坤儿，这家伙就当是给你赔罪啦，上次确实是麻烦你了。”
　　“切”娃娃脸哼哼了一声也没继续说这事，转而叹了口气，停下了手上的动作，抬头望着这一片看起来一望无际的森林，叹息道，“找确实是要找，可这西伯利亚，也实在是太大了些”
　　“是啊，确实是太大了。”铭哥有些烦躁的抓了抓头，将那本算得上帅气的银色短发抓乱了成了鸟窝，眼中隐隐泛着摄人的神光。
　　“叶烁你个家伙，到底在哪？”
　　当格雷福斯反应过来的时候，他已经坐在岸边上好久了，身上浸透了湖水的棉衣散发着彻骨的寒冷，其中的水分已经开始凝结，他此刻穿的与其说是棉衣，倒不如说是冰衣才是。
　　他有些茫然的四处张望着，身前是那个他之前所凿出来冰窟窿，边上是一个扭曲碳化宛如干尸一般的马赛克物体，而在那个物体不远处则躺着一个看起来已经不醒人事的，穿着单薄白衣的柔弱少女？
　　柔弱？
　　格雷福斯突然感觉这个词汇有些可笑，他被冻的开始发僵的脑子里依然记得不久前的情景，这个他原以为弱不禁风的小家伙突然出现，轻而易举的就将那个打不死的怪物给收拾了，他感觉自己大概一辈子都忘不了那个场景了。
　　那个力气比他还大的怪物，在面对少女的时候却根本毫无还手之力，疯狂的挣扎，疯狂的攻击，却根本没有一点用处，那个怪物的一切行为在面前就仿佛那些被nb的少女一般无力，这一切的一切都充满了角色对调的荒诞感。
　　那双漂亮的褐色眼眸，仅仅就是盯着那个怪物看了一会，那个怪物就变作了一具干尸，如果说那个家伙是怪物，那么少女呢？少女是什么？
　　比那个怪物更可怕的怪物吗？
　　格雷福斯想着想着，心里突然冒出了一股被戏弄了的羞恼感，既然少女这么强，那之前为什么还要装成那副柔弱样子骗他？很有意思吗？
　　格雷福斯看着少女那一身单薄的衣物，心里越想越觉得可笑，他之前还担心少女在冰天雪地里冻这么久，会不会落下什么病根，还出来给她找吃的，现在想来，根本就是多此一举罢了。
　　拥有那些奇奇怪怪神神叨叨的能力的怪物，哪里需要他这么个家伙来操心。
　　格雷福斯缓缓起来，面无表情的转过身，拖着快要僵硬了的身体走到了之前他放行囊和“命运”的地方，拿起东西便准备一走了之。
　　然而走了几步，他却又不自觉的停了下来，转过头，看着那个依旧躺在那里一动不动的少女，眼中浮现出了挣扎的神色。
　　不管怎么说，她都是救了我虽然不知道她到底出了什么事情，但就这么把她丢在这的话
　　格雷福斯的脑海中划过了这段时间和小家伙相处的样子，她任性不肯喝汤的样子，她小口喝着蜂蜜水的样子，她坐在壁炉前安静看着炉火发呆的样子，她安静看着自己啰嗦的样子
　　以及那一双，安宁祥和的褐色眼眸，那是格雷福斯所见过的，最漂亮的眼睛。
　　“啧。”格雷福斯烦躁的拍了拍自己的脸，似乎是对自己这犹犹豫豫的心情感觉到了不耐烦，从腰囊里掏出水壶往嘴里灌了一大口，喝的太过急促的酒液的格雷福斯忍不住咳嗽了起来，本有些苍白的面容也因此而变的通红。
　　“管他呢，是怪物就怪物吧，小家伙看起来可比那家伙讨人喜欢多了。”格雷福斯仿佛是在说服自己一般，转过身，大步的向着躺在那里的少女走去，嘴里还在不停的嘟囔着，“再说了，之前可还答应好要保护她来着，我格雷福斯可不是个不收承诺的男人，虽然看起来她不怎么需要我保护”
　　风声呜咽依旧，但却似乎小了很多，一直灰蒙蒙的天空开始泛起了丝丝的光亮，白昼和黑夜，开始有了较为明显的区别。
　　暴风雪，似乎就快要过去了。

第198章 追踪

　　说巧合也好，运气好也罢，总之在格雷福斯将叶烁背回他小屋的第二天，那肆虐了许久的暴风雪便如它的出现一般，极其突兀的消失了。
　　呼啸猖獗了一个多星期的狂风变成了偶尔拂面而过的寒流，仿佛要掩盖天地的大雪停止了降落。昏暗的天空开始放晴，聊胜于无的太阳光开始重新照耀在大地上，虽没有多少温度，但起码够亮堂，足以给人制造出一种名为温暖的假象。
　　“咳咳咳”格雷福斯捂着嘴，发出了一阵极力压抑的咳嗽声，那沙哑含混的声音，让人情不自禁的就想到了老旧的破风箱。他裹紧了身上的厚毯子，却还是不自觉的感觉到一阵阵的寒意，这让他情不自禁的朝着壁炉又挪的近了一些。
　　壁炉里的火焰很大，因为格雷福斯刚刚添过柴的缘故，在充足燃料的供应下，那些火焰不断的散发着足以撑得上是炽热的温度，将整个房间里都烤的暖烘烘的。
　　可格雷福斯还是感觉到冷，那是一种从身体内部所散发出来的冷，不论他裹多厚的毯子，亦或者离炉火多近，都无法驱散一分一毫的冷意，就仿佛全身的热量都集中到了他此刻红通通的面皮上了一样和身体的感受相反，格雷福斯的脸上很红，很烫，那过多的热量烤的他的脑子都晕乎乎的。
　　格雷福斯知道，自己大概是发烧了。
　　其实这也是理所当然的事情，经历了那么一场战斗，差点被溺死，又穿着那一身浸透了湖水的衣服在外面跋涉了那么久，格雷福斯就算是个铁人也撑不住，仅仅只是发烧，算是最好的结果了起码他成功回到了自己的小屋，而没有被冻死在外面。
　　四肢除了冷外，还感觉到了一阵阵的酸麻，甚至还有隐约的痛感，这些都是高烧的表现症状之一，虽然难受，但格雷福斯却并不是很在意，退烧药已经吃过了，现在只等药效发作，再好好睡上一觉，等睡醒，估计烧也就退的差不多了。
　　他现在主要担心的是另外一件事。
　　格雷福斯转过头，看着那个依旧躺在床上仿佛只是睡着了的白衣少女，虽然已经知道对方并不像表面上看起来的那么柔弱，可是心里却还是止不住的在担心着。
　　他不知道小家伙身上到底发生了什么事情，在将那个怪物变成一具干尸后，小家伙便一直处于这么一个昏迷的状态，他将她背回来已经过去整整一天了，其间他用了各种办法尝试想要将其叫醒，可却全都没有一点用处。
　　少女依旧闭着眼睛，呼吸平稳的躺在那里，身上没有丝毫受伤的迹象，仿佛仅仅只是睡着了一样。
　　“唉”格雷福斯叹了口气，不再去看，转过头来对着炉火，他那本应魁梧挺拔的身姿，因为那弯腰坐着的姿势，莫名的显得伛偻了很多。
　　随着退烧药的药效开始发作，格雷福斯脑子里的昏沉感越来越重，终于再也支撑不住，就那么坐在炉火前，低着头，迷迷糊糊的睡了过去。
　　就在此时，那个本应该就此沉寂下去的冰湖边，突然迎来了一批不速之客。
　　这一批不速之客一共有七个人，因为戴着帽子和面罩，所以看不清其样貌，他们各个都穿着相同款式的纯白色保暖，的右胸口，印着一个纯黑色的“”字样，看起来似乎是来自同一个组织的成员。
　　其一行七人一来到这里，便各自分散了开来，各自手上都拿着一个稀奇古怪的装置在地上探测着，看起来似乎是在寻找着什么东西的样子。
　　没一会，其中一个人似乎是找到东西了什么一样，朝着边上的几人招了招手，几个人便全都围了过去，低头看着地上他们此行的目标一个极度诡异扭曲的，宛如干尸一般的马赛克物体。
　　他们沉默了一会，相互看了一眼，其中一人将手按在耳朵的部位，似是在用某种联络器和某人联系，只见他不停的点着头，过了好一会后，才把手放了下来，对着周围的人点了点头。
　　得到了指示，另外一个人从行囊中拿出了一个透明的压缩袋，撑开后，其大小大约正好可以装的下一个人。边上的其他人则上前去，用戴着手套的手小心翼翼的试着触碰了一下那一具干尸，就好像害怕它还会突然跳起来咬他们一下一样。
　　在确认没有任何不同寻常的事情发生后，几个人便开始动手将那具干尸装进了那个透明压缩袋里依旧是那小心翼翼的姿态，那模样，仿佛那不是一具干尸，而是什么珍贵的易碎品一样。
　　然而他们不知道的是，他们的一举一动，都在另外两个人的眼皮子底下。
　　在距离此地大约两公里的位置，娃娃脸和铭哥正举着望远镜看着那一边，纯白色的滑雪服成了他们最好的保护色，让他们两个人宛如和雪地融为了一体，若是不仔细看，在远处两个人看起来就仿佛是根本不存在一般。
　　“你说这几个基金会的孙子在干嘛呢？那一坨和屎一样的东西，是收容物？”铭哥有些无聊的放下了望远镜，嘴里嚼着肉干，那百无聊赖的神情，看起来活脱脱的就是一个出来找乐子没找到的纨绔子弟。
　　“应该是吧”娃娃脸有些不确定的回道，眼睛依旧盯在望远镜上，希望能够看得更仔细一些，却不想眼前的视野突然被挡住，放下望远镜一看，却是铭哥已经自顾自的走到前面去了。
　　“你干嘛去？”娃娃脸有些不明所以的问道，脚下的步子却因为多年的习惯，不自觉的就跟着铭哥往前走。
　　“还能干嘛？抢呗。”铭哥满脸不在乎的说道，那模样，仿佛他要做的不是去抢基金会的收容物，而仅仅只是去哪个夜店玩一样，语气简直不要太轻松。
　　“啥？”娃娃脸一听这话直接炸了，他连忙拽住正要开跑的铭哥，一脸无奈的道：“我说，你到底知不知道自己在干嘛啊？”
　　“知道啊，抢收容物啊，这事儿咱干的不少吧？”铭哥回了一句，突然自己就反应了过来，拍了下脑袋道，“哎呀真的是，你瞧我这脑袋，咱现在不是赤炎的身份啊，抱歉抱歉，习惯习惯，看到基金会的人收容收容物就忍不住想上去抢。”
　　“你这都什么坏毛病”娃娃脸扶额，满脸都是无奈之色，他实在是拿这个死党没办法，就因为他这个风风火火的脾气，害的他总是要帮他擦屁股，“我们现在最重要是隐蔽，隐蔽好吧，基金会的热闹我们就别凑了，先找到人才是正理。”
　　“嘶，也是啊”铭哥嘴上这么说着，却又颇有些不甘心的又抬起望远镜向着那边看着，嘴里念叨着，“有些可惜啊，也不知道是个什么收容物，那玩意怎么看都没什么特性啊，就是个普通的猎奇干尸而已，基金会那小心翼翼的样子卧槽，还碎了？”
　　铭哥嘴巴张的老大，面上满是一副惊愕到夸张的表情，他在望远镜里看到，那群基金会的人在将干尸装进压缩袋的时候，仿佛是没控制好力道，那个干尸，居然就那么的碎裂成了一堆碎块。
　　“恩？”娃娃脸眉头一皱，感觉到事情不对，抬起望远镜看向那边的同时，左手在耳朵上做成喇叭的样子对向冰湖的方向，静心沉气，仿佛这样就能听到那边的人在说什么一般。
　　“不对，那不是收容物！”娃娃脸听了一会，语气极度肯定的说了一句。他转过头，看着正一脸疑惑的看着他的铭哥，一字一顿的道，“那是收容物的残骸！”
　　所谓收容物的残骸，也就是指已经被销毁了的收容物，这个残骸的定义很广，不一定是指损坏了的物品亦或者尸体，而是指原本是收容物而后又失去了特性了的，凡是符合条件的，不论是整体损毁还是仅仅只是失去特性，都会统一称为收容物残骸。
　　“有趣了”铭哥摸着他的下巴，一脸玩味的笑道：“在这地方，突然出来个收容物残骸，啧啧啧，这片儿基金会的地盘按理来说不该会出现收容物在野的情况啊，还是个残骸，坤儿啊，我说，你觉得会不会是姓叶的那家伙做的？”
　　娃娃脸点了点头，一脸肯定的道：“绝对是他，按照陆学妹给我们的消息来看，基金会刚废了一个基地，里面有一些收容物跑出来散布在西伯利亚，如果是基金会找到了，按照他们的习惯肯定是直接收容了，不可能还会先销毁再派人来回收残骸这么麻烦。在这一整个西伯利亚，除了基金会之外，有理由销毁收容物，也有能力办到的，就只有叶烁一个人了。”
　　“也就是说叶烁绝对就在这附近了。”娃娃脸举起望远镜又向着冰湖的方向看了一眼，眼见着基金会的人带着残骸已经开始退去，立刻抬步向前，嘴里斩钉截铁的道：“事不宜迟，我们马上去那片冰湖的地方，既然残骸之前在那里，说明那里之前是战场，那么那里肯定会有些叶烁的踪迹留下来。”
　　“只要能让我找到一点点关于叶烁的东西，那么追踪符便必然可以找到她的位置！”

第199章 寻踪

　　二人开始向着冰湖加速进发，从这时候，就能看出这俩人明显的不同来铭哥跑起来的时候就宛如是一条人形的猎豹，那被滑雪服所遮掩的健硕身体里蕴藏着无与伦比的爆发力，每一次踢踏，伴随着飞雪漫天的爆散，他都会如利箭一般的冲出去十几米，狂猛，爆裂，充斥着极度直接的暴力美感。35xs
　　而娃娃脸就不一样了，他的身体宛如没有重量一般，仅仅只是闲庭信步的轻轻一跃，也没有铭哥那极具视觉冲击力的结果，便宛如乘风而行一般的轻飘飘的往前“滑”去，甚至在那松软的雪地上都没有留下一丝丝的痕迹，十分生动形象的诠释了何为“踏雪无痕”。
　　两个人的行进方式虽是截然不同，但却都是同样的迅捷如风，仅仅只是五分钟左右的时间，二人便跨过了那几公里的距离，来到了此刻已经空无一人的冰湖边。
　　铭哥的鼻子动了动，英俊的脸上露出了宛如饿狼嗅到到了猎物气味一般的邪气笑容，他对着娃娃脸点了点头，用着他那一贯油腔滑调的语气说道：“坤儿，这可真是来对地方了，这地方，真是充满了那些收容物的恶心臭味。”
　　“说的好像你自己不是收容物一样”娃娃脸一脸嫌弃的对着铭哥吐槽了一句，也懒得理他，低下头，自顾自的开始寻找着可能和他的目标相关的踪迹，“你赶紧也帮着我找找，这地方这么大，我一个人得找到什么时候去。”
　　这并不是一个轻松的寻找过程，因为暴风雪的原因，表面上的踪迹都已经被厚厚的积雪所掩埋，如果要找，必须将那些新雪都翻开来，这才有可能找到那些不经意间遗留下来的东西。
　　这也是娃娃脸让铭哥帮忙的原因，因为相比起来，无论是寻踪经验，五感，还是身体素质，铭哥无疑都远远的在他之上，这是由他们各自不同的特性所决定的结果，是无可辩驳的事实。35xs
　　“行行行”铭哥懒洋洋的蹲下了身子，手指无聊的在那雪地上拨拉着，权当就算是在帮娃娃脸找了，嘴里还在喋喋不休的道，“不过说真的，我觉着有点悬，有什么踪迹也被之前的暴风雪给掩埋了，说实话，之前那收容物残骸还能留在这里我都觉得是个奇迹了，而且那个叶烁可是个无可摧毁的身体，怎么会”
　　话还未说完，他就被自己挖到的东西打了脸在他瞎拨拉挖出来的雪坑里，露出了一小节棕色的物体，铭哥微微一拽，便将那东西拿到手上，发现这是一片巴掌大小的布料，边缘是参差不齐的缺口，似乎是因为打斗而从某件衣服上硬生生拉扯下来的。
　　“哟呵，还真有东西啊。”铭哥将这片布料凑到鼻子底下闻了闻，闭上眼，耐心的将那些杂乱而细微的气味一一分别归类，分析着其到底是什么气味。
　　“血腥味汗味口水的恶臭酒精的还有呃”铭哥闭着眼，口中喃喃自语着分辨出来的气味。娃娃脸也没有催促，就在一旁静静的等着，眼睛朝着周围扫视着，仔细观察着周围的环境。
　　过了好一会，铭哥才睁开了眼睛，脸色失望的道：“切，什么嘛，这就一子的衣服碎片。”说着，他随手就要将手上的布片丢掉，却被娃娃脸眼疾手快的一把抓住。
　　“你还拿着干嘛？”铭哥百无聊赖的看着在那翻来覆去的看着布片的娃娃脸，揉了揉他那本就凌乱无比的银色碎发，吧唧了下嘴道：“我都和你说了，这玩意就一臭毛子的衣服，和叶烁那家伙应该没啥关系”
　　“子”娃娃脸却没理会铭哥的话，脑子里思考着事情，嘴里慢慢的念叨着，仿佛是在问铭哥，又仿佛是在问自己，“如果说是另外一个人的衣服残片的话，为什么会在这里呢？”
　　“那还用问？说不定就是生活在这的居民呗，西伯利亚是人烟稀少，可又不是一点人都没有。35xs”铭哥漫不经心的回答着娃娃脸的问题，伸手又从背包中拿出了一块肉干塞到了嘴里，仿佛口香糖一般的不停的嚼着。
　　娃娃脸想了想，弯下身又到铭哥刚刚刨出的雪坑里翻拣了一番，看着手上泥土和血水混合的污渍，沉默了会，突然问道：“你闻得出来这布片是什么时候被撕裂的么？”
　　“呃？”铭哥愣了一下，仔细回忆了一下之前闻到的气味，根据上面的各种气味的浓淡分布分析了一番，才有些不确定的道：“应该是一天前的事情吧？你问这个干嘛？”
　　“一天前么”娃娃脸呢喃着，食指和拇指捏着那个布片无意识的摩搓着，看着铭哥，神情十分认真的问道：“那你说，这个衣服为什么会碎在这里呢？”
　　“那还用说，野兽啊，树枝啊什么都有可能啊，何况之前还刮着暴风雪呢等等。”铭哥说到一半，也感觉到不对劲，联想到之前基金会收走的那个收容物残骸，有些不确定的道：“你是说，这衣服是被那个收容物扯下来的？这衣服是姓叶那家伙身上的？”
　　“可不对啊，我在这上面可没有闻到一点女人的味道，全是刺鼻的酒精和烟草味道，我记得姓叶那家伙不抽烟的吧？而且那种浓重的体味我很确定是子的没错啊。”铭哥的满是疑惑的将自己的问题抛出来，等着娃娃脸来解释这些问题。
　　“不是，我没说这是叶烁的衣服，我的意思是，有没有可能是有人在这里遭到收容物的攻击，然后恰好被路过的叶烁给救了？”娃娃脸慢慢的分析着，越说越觉得有道理，语气之中的笃定之意也越来越浓，“而且这附近除了那个收容物残骸外，也没看到其他的尸体，因为暴风雪刚刚过去，尸体也不应该这么快就被那些野兽吃掉，也就是说，有很大可能，那个人还活着。”
　　“所以嘞？”铭哥巧挑的对着娃娃脸挑了挑眉，眼见对方伸手从口袋里掏出了一张折叠着的，宛如古代道士所用符咒一般的杏ns纸条，突然就脸色大变的转过了头去，嘴里嚷嚷道：“诶诶诶，我说你，你掏这玩意时候说一声啊，你就不怕给我整疯了啊？”
　　“嘁，我包的这么严实，你又看不到。”娃娃脸白了铭哥一眼，低下头继续摆弄着那张符纸，只见他将那张符纸展开，将布料放到上面，接着，将二者叠在一块放到眼睛上一抹，下一刻，他眼中的世界便发生了天翻地覆的变化。
　　所有的光线都在那瞬间暗淡了下来，仿佛进入了暗室一般，眼前的所有景物都变的暗淡，缤纷的色彩开始从娃娃脸的视界之中褪去，化作了灰白的颜色。他的视力变的极弱，眼睛只能看清眼前几米处的景象，再远的地方，景物便会变的极度模糊，就好像重度近视一般。
　　然而，就在这一片朦胧黑暗的世界之中，却有着三条如同雾气一般的，时而纠缠时而分开的光带。那是三条不同颜色的光带，分别散发着金黄，湛蓝，以及深红的颜色红色代表的是对目标带有敌意的生物的行踪，而蓝色，则是对于目标抱有友善态度的生物行踪，至于金色，自然便是追踪目标的踪迹了。
　　娃娃脸一边顺着光带的走势走着，一边尝试着在脑海中还原当时的场景，嘴里慢慢的将自己所见所想的说出来，为边上的铭哥做着解释：“那个收容物在这个地方开始和那个子接触，二者应该是经过了一番缠斗，沿着这里一直打到了”
　　“这里。”娃娃脸的脚步在冰封的湖面前停住，蹲下身来，抚摸着坚硬的冰面，看着那光带的下降趋势，口中分析着，“当时这里应该有一个缺口，那个子和收容物一块从这里掉了下去，然后”
　　娃娃脸皱着眉，看着突然加入的蓝色光带，在这一片地方，这三色光带全部纠缠在了一起，便猜测道：“然后，可能是叶烁的家伙突然出现，将那个子救了？”
　　因为“追踪符”所标记出的光带只能完整的显示出目标的行踪，即金色的光带。其余的，只有和目标进行接触过后的一小段时间内的行踪，所以湛蓝和深红的光带都显得断断续续的，娃娃脸也不敢肯定自己的猜测就是对的。
　　“然后呢？”铭哥在一旁催促着问道。
　　“然后”娃娃脸看着那条最为暗淡的深红色光带在和湛蓝色光带纠缠一阵后，在某一个地方截然而止而那个地方，正好便是之前那个收容物残骸所在的位置。
　　“那个收容物就那么被解决掉了，变成了我们之前看到的收容物残骸，再之后么”娃娃脸望着那光带，湛蓝色的光带在那之后，又和金ns的光带纠缠在了一起，向着远方不断的蔓延了过去，“那个可能是叶烁的家伙就和那个子一块，向着西边去了。”
　　“也就是说，咱可算是找着人了是吧。”铭哥嘴巴一咧，露出了那口雪白的牙齿，手上抱拳捏了捏指关节，一脸狞笑的道：“妈的，可算是找着了，老子见面了一定要先把这家伙揍一顿才行，这瞎跑的，让你陈爷爷我一顿好找。”
　　“那还不一定是叶烁呢，我只是说可能再说就算真是叶烁，谁揍谁还不一定呢”娃娃脸嘀咕着，看着陈铭一脸不满的转过头来，顿时举手投降道：“好吧好吧，铭哥牛逼，咱要不还是先走赶路吧，虽然不一定是叶烁，但总算有个可能性，可别迟了让她和那子分开了，那线索可就又断了。”
　　“那别墨迹，带路啊。”铭哥大手一挥，直接拍在娃娃脸背上，直接将他拍了一个踉跄，一脸坏笑的说道。
　　娃娃脸也不在意，他知道铭哥的性子，就喜欢整蛊他，他也习惯了，耸了耸肩，将符纸再次在眼睛上一抹，原本已经渐渐开始回归正常的视力又重新变成那特殊的视界。
　　二人便循着那纠缠着的金蓝纠缠的光带，慢慢的向着远方追寻而去。

第200章 一触即发

　　格雷福斯感觉很头疼，是真正的那种头疼，头疼欲裂的那一种，这疼痛让他再也无法睡下去，昏昏沉沉的就醒了过来。35xs
　　他的神情迷茫，习惯性的向着壁炉上的挂钟忘了一眼，呆了好一会后，才理解那一长一短的两根指针所代表的意义。
　　三点五刻。
　　这代表着格雷福斯仅仅只是睡了两个小时便醒了当然，也有可能是睡了二十六个小时，格雷福斯昏沉的大脑实在是无法判断到底哪一个答案才是对的，已经有些混乱了的身体感官也无法为他提供正确的判断依据。
　　睡了一觉醒来，格雷福斯的高烧已经退下去了，但全身的肌肉之间却依旧充斥着一股酸胀感，整个人仿佛一口气狂奔了五公里一般，身上一点力气也没有，懒洋洋的只想坐在那一动也不动格雷福斯明白，这些都是高烧之后的后遗症，而事实上，他身上的麻烦还有很多。
　　他的右肩此刻已经肿胀了一大块，那些肿胀的肌肉将他的衣服都顶起来了一大块，衣服遮掩下的皮肤早已经变成了一片青紫，底下泛着不正常的红色，稍微动一下都会感觉到一股强烈的胀痛感。
　　这是那个已经变成了干尸的怪物给格雷福斯所留下的，它那咬在格雷福斯肩膀上的一口虽然没有见血，但其巨大的咬合力透过衣物传递进去，也足以将格雷福斯那坚韧的肌腱扭伤撕裂。
　　“呃啊”
　　格雷福斯双手撑在地上，勉强将虚弱的没有一丝力气的身体撑起，浑身上下的酸痛以及肩膀上那强烈的胀痛疯狂的折磨着他的感官，让他情不自禁的发出了一阵闷哼。
　　身体虽然虚弱，大脑的昏沉让他止不住的想要倒下休息，但就是因为如此，他才更要撑着起来，他那受伤的身体需要更多的食物来恢复，只有摄入足够的营养，身体才会好的起来。而食物的话，必须要他自己去做，若是一直任由自己躺着，一直独居的格雷福斯可没有什么朋友会突然出现来照顾他。
　　哦，对了，现在也不算是独居了。
　　格雷福斯转过头朝着床的方向看了看，看到那个白衣少女依旧没有任何醒来的迹象，发了会呆后，便拖着沉重的身体，脚步虚浮的向着里间也就是他的厨房走去。35xs
　　厨房里放着一堆鱼肉，那是格雷福斯从冰湖边捡回来的，被那怪物撕裂的七零落的肥鱼，泛白的鱼肉里没有丝毫的鲜血，干净纯粹的就像专门处理过一般这也是当然的，那个怪物可是将那两条肥鱼全都仔仔细细的舔舐了一圈，一滴鲜血都没有留下。
　　虽然鱼肉被怪物舔舐过这件事情很恶心，但以当时格雷福斯的身体状态，也不可能下湖重新再捞一遍鱼，为了生存，不得以之下，格雷福斯只能将这些鱼肉都捡回来了
　　格雷福斯直接捻起了一小块生鱼肉扔进了嘴里，布满了舌苔的舌头一时之间品不出滋味，只觉得一股带着淡淡腥甜味的，宛如果冻一般的鱼肉在嘴里开始化开，还来不及吞咽，便伴随着突然增多的唾液划入了肠胃之中。
　　格雷福斯那许久未有进食，同时又因为高烧而变的相对脆弱的胃部在这一块冰冷鱼肉的下突然抽搐了起来，强烈的抽痛和反胃感一下子涌了上来，弄的他忍不住干呕了一下，差一点就吐了出来。
　　好一会，胃部的抽搐才缓和了下来，格雷福斯放下了捂住嘴部的左手，稍稍舒缓了一口气，感觉到那一块鱼肉开始在胃部被消化，分解，虚弱的身体里似乎都慢慢的重新开始恢复力量。
　　这当然只是错觉。
　　格雷福斯又捻了几块鱼肉放到了嘴里，慢慢咀嚼着试图吞咽因为病后胃口差的原因，这个进食的过程其实并不怎么让人愉悦，即便格雷福斯真心觉得其实这生鱼肉味道还算是很不错的。
　　不过他虽然这么想，也不介意就这么一直吃生鱼肉注意，这是生鱼肉，而不是那些餐厅里所谓的“生鱼片”，虽然格雷福斯感觉味道不错，但对于一般人来说其实还是很难以接受的生食。
　　就因为如此，格雷福斯思虑了一番，还是拖着疲惫沉重的身体开始了堆柴，支锅，朝着锅里放着雪水和鱼肉，以及之前根本就没有被动过的腌肉片，准备做一锅肉汤即便他不介意吃生食，那个挑剔的小家伙肯定也不想吃。35xs
　　是的，格雷福斯想了很久，他还是觉得，小家伙就是小家伙，即便她看起来并不像表面上那么柔弱无害，甚至可能还很可怕，但对他来说，依然还是当初捡到的那个小家伙，那个有些任性，但大体上来说还是很安静乖巧的小家伙。
　　谁没有点自己的秘密呢？何况总的来说，还是小家伙救了自己。
　　格雷福斯如此想着，盖上了锅盖，任由那一锅汤在支架上烹煮着，回身来到了室内，给壁炉里又添了点柴后，便坐在窗前，看着少女那恬静的睡颜，发起了呆。
　　“你怎么还不醒呢？”格雷福斯喃喃自语着，伸手想要揉揉小家伙的脑袋，但手到半路，却又犹豫着放了下来。
　　虽然格雷福斯一直告诉自己小家伙就是小家伙，但在见过少女只是靠着眼神便将那个怪物变成干尸的场景后，他内心对于少女的态度依旧还是无可避免的产生了改变是，格雷福斯现在依旧还是愿意去保护少女，但心里对其的感觉，终究还是没有过去那般亲近了。
　　“笃笃笃”
　　一阵指节在木头上敲击的声音打断了格雷福斯的胡思乱想，他那因为昏沉而变的迟钝的大脑过了好一会才反应过来，这是有人在木屋外敲门。这对格雷福斯还真是个新鲜事，毕竟在这一片荒郊野外，敲他木屋最多的只有那无处不在的寒风，这种明显是人类发出的敲门声，一年里还真的响不起几次。
　　是来着旅游探险落难而来寻求帮助的家伙？还是那些如秃鹫般游荡在这里的偷猎者和强盗们？
　　格雷福斯心里思索着，动作迅速的给自己披上了一件外衣，到墙上取下了他的“命运”，上好子弹拉开保险栓，做好一切应有的准备后，方才来到门边，小心谨慎的拉开了一道门缝，向着外面观望着。
　　门外站着的是两个东方面孔，身形矮小瘦弱的男人当然，这个“矮小瘦弱”是相对于格雷福斯那极度魁梧熊掌的体型来说。那两个男人身上穿着纯白色的滑雪服，是那种一看就是高档货的东西，脸上是一副气定神闲的模样，并不像是落难者。
　　当然，也不像是偷猎者，因为他们身上没有枪，也没有任何看起来能作为武器的东西，两人背上背着两个行囊，或许里面有着刀或者bs的东西。
　　格雷福斯对于东方人的面容其实并不是分不太清，对他来说这两个衣着完全相同的家伙才外貌上并没有太过明显的分别，唯一能让他区分二者不同的是，其中一人的脸是略微圆润的娃娃脸，而另一人，则面容稍微消瘦一些，头上顶着一头极为嚣张的银白色碎发。
　　“你们是谁？”格雷福斯躲在门缝里，语气低沉的问道，声音里蕴含着的满是对于陌生人的戒备和警惕。“命运”被他单手拿着，隐在门后遥遥指着二人，稍有不对，便能开枪在这种距离下，即便隔着一块门板，以“命运”的威力，也足以让这两个家伙变成两个血窟窿。
　　二人并没有马上回答格雷福斯的话，而是相互对视了一眼，互相说了几句格雷福斯听不懂的语言，方才转过头来看着格雷福斯准确的说是格雷福斯从门缝里透出来的眼睛。
　　“嗨，朋友，我们是来这旅游的，之前遇到了暴风雪，好不容易才活下来，现在又累又饿，不知道你愿不愿意给我们一点点出于友善的帮助？”那个满头嚣张银发的男人开口了，虽然某些音节发音有些奇怪，但却依旧算的上是一口流利的俄语。
　　“帮助？”格雷福斯上下打量着两人，看着对方那整齐的衣着，淡然自若的神情，心中的警惕越来越重，“你们两个看起来可不像是需要帮助的人。”
　　那个银发男人耸了耸肩，脸上挂着一种如果格雷福斯没看错的话，那应该是可以称之为轻蔑的笑容。那个男人就那么一边笑着，一边慢慢的往前走着，嘴里似是在分散格雷福斯注意力一般的不停念叨道：“别这么见外嘛，在这荒郊野外的，互相帮助一下不是很平常吗，再说了”
　　“停止！不要再靠近了！”格雷福斯大声吼了一句，那如同雷鸣般的吼声甚至将屋檐的积雪都震落了好几块。他不再躲避在门后，直接将门打开，将“命运”那极具威慑力的枪身露了出来，他将枪口对着二人，大声道：“说出你们的目的，或者自己离开，不然我就开枪了！我发誓我说到做到！”
　　“嘿，不至于吧朋友，我们真的只是想找个暖和的地方歇歇脚而已，你不会忍心让两个饱受饥寒的旅人就这么冻死在西伯利亚的平原上吧？”银发男人停下了步子，高举着双手，似是投降的样子，只是脸上，还是挂着那一副轻蔑的笑容，一点都没有生命被威胁到的紧张感。
　　“离开这里，我不管你们想要做什么，离开这！”格雷福斯低吼着，依旧保持着举枪的姿势，手臂却不似平常那般沉稳，甚至带着些微的颤抖现在的他太虚弱了，肩膀上的伤痛让他连保持举枪的姿势都异常困难。
　　要是平时，他并不介意帮助这两个男人，哪怕他们来路不明，哪怕他们不怀好意，格雷福斯也是丝毫无惧。可现在不一样，格雷福斯的身体过于虚弱，他不敢保证对方如果近身了，自己就一定能他们。
　　何况，身后还有个一直醒不过来的小家伙。
　　绝对不能让他们进来。这是格雷福斯现在唯一所想的事情，在这片荒无人烟的雪原上，任何人性上的丑恶都会被无限放大，以小家伙的样貌，如果被这俩人看见了，以自己现在的身体，根本就没法保证她的安全。
　　食欲和，一直是人类乃至于所有生物最为本源的两个n，前者是为了生存，后者是为了繁衍。
　　“朋友，你确定？真的不肯让我们进去坐坐？”银发男子脸上的笑容渐渐消失，高举着的手也放了下来，话里的语气，淡漠而无情。
　　“滚！”格雷福斯大吼着，手指已经将扳机压下去了一半，只要再下去一点点，手中的“命运”便会发出令所有偷猎者都战栗的怒吼。
　　现场的气氛愈越来越紧张，双方就那么对峙着，沉默着，时间似乎都因为现场的气氛而开始慢了下来，每一秒的时间都被无限的拉长，折磨着格雷福斯那紧张而病痛的神经。
　　场面，一触即发。

第201章 温暖

　　对于叶烁来说，最近这一段时间是她自接触到超自然事物以来，过的最为平静的一段时光。
　　在被格雷福斯抬回去的时候，她之所以没有做出任何抵抗，仅仅只是因为她觉得无所谓而已。无所谓这样，也无所谓那样，怎样都好，就如同她在看到格雷福斯被群狼围攻时候，没有上前进行救助，而仅仅就只是在旁边看着而已一样。
　　她不想再对他人做出什么干涉，因为她不知道自己的所作所为到底是对的还是错的，不知道到底该做什么不该做什么。她自己也不知道不知道自己为什么会有这种想法，她只是感觉到了极度的无措。
　　或许连她自己都没察觉到，林初墨的死给她的影响比她所自以为的要大的多。
　　自帝都离开以来，这半年的时间叶烁经历了太多的事情，她所感受到的，唯有这整个世界满满的恶意，即便是刘羽，也不过只是因为利益使然而结合了一个小团体而已，仅仅只是出于一种利益的交换罢了。
　　唯有林初墨，她是第一个，也是唯一一个对叶烁提供过帮助的，真正意义上的陌生人，仅仅是因为“喜欢”姑且不论这个“喜欢”是真心的还是有着其他不为叶烁所知的原因，起码勉强算是一个理由。
　　就因为这个理由，林初墨心甘情愿的帮助她，虽然就最终结果来看并没有什么用，但终归还是去认真的做了帮助叶烁的事情，是真心去待叶烁的。
　　而这个真心待叶烁的人，就在叶烁的亲手设计下，死了。
　　叶烁就那么眼睁睁的看着她在她的怀里闭上眼睛，呼吸从若有若无到完全消失，心跳从回光返照的强健到刹那间停止，感受着她的体温渐渐消失，身体一点一点变冷，叶烁只觉得自己的心也随之一点一点的变冷。
　　心灰意冷。
　　按照立场来说，林初墨是基金会的成员，对于叶烁来说就是敌人，那么利用敌人，哪怕将敌人设计至死，本也该是理所应当的事情才对，并不应该让叶烁产生内疚心理。
　　但林初墨特殊的地方就在于，她本身就知道叶烁想做什么，甚至叶烁所有的小动作起码是对她所做的那些小动作全都一清二楚，但她却依旧愿意帮助叶烁，这种自我牺牲，虽然有些莫名其妙，但不可否认的是，确实十分的容易触动到人的内心。
　　俗话说，人之将死，其言也善。
　　叶烁不相信林初墨都要死了还会要拿一些假话去骗她，她知道对方或许隐瞒了一些事情，但所说出来的，应该都是真话才对。
　　所以她被感动到了，随之而来的便是那股几乎要将她整个人都吞噬的内疚。
　　在经历了那么多事情后，叶烁确实是变的越来越冷血，性情也确实是越来越向着“叶朔”靠拢，但她身上依旧有着她身为人所应有的，最为基本的人性。而林初墨的死，让她身上那残留的，最为基本的人性爆发出了惊人的回响，导致着她因内疚而沉沦，而迷茫。
　　她将林初墨的尸体留在了基金会的那个收容基地里她不知道自己该怎么做才好，所以，干脆也就什么都不做。
　　她在雪原上游荡了很久，见到了很多的厮杀有野兽和野兽的，有野兽和人的，还有人和人的。在这一场又一场的战斗中，有不为人知的阴谋诡计，但展现的更多的，却是裸的物竞天择，弱肉强食。
　　狼吃兔子，正常人的想法大概都会想要去救兔子，因为兔子可爱，又是弱者，需要被保护但要知道的是，狼天生便是要吃肉的，吃不到兔子的话，它们便会被饿死，它们也仅仅只是想活着而已。
　　“所以？为什么要去干涉？”
　　叶烁如此想着，漫步过那一片看似洁白实则埋藏着无数血腥的雪原，宛如一个旁观者般欣赏着一出又一出的雪原剧目，她不会干涉别人，其他人也干涉不到她，她犹如一个游魂一般在这一片雪原上游荡着渴了就抓把雪，饿了就随便吞噬一些东西，真正意义上的“餐风饮露”。
　　直到她遇到了格雷福斯，这个迄今而至她所见过的，身形最为高大的人类。
　　在之前的漫游中，叶烁也不是没有遇到过别的人类，然而那些人，要么就是因她的性别和外表产生歹意，要么就是对她敬而远之毕竟在这零下三四十度的天气里，穿着一身单衣自若行走的实在不像是什么正常人。
　　格雷福斯是第一个，会走上前来，来到她身边，不带任何恶意和目的的，为她披上一件外衣的人虽然那一口伏特加实在是给她呛的很难受，但那辛辣的味道也确实是让她打从心底里暖了起来。
　　虽然仅仅也只有那么一丝丝而已。
　　随后叶烁便任由对方背着她回去，在那个温暖的小木屋里，安静的扮演着一个柔弱少女的角色，默默的看着对方照顾自己，听着对方的絮叨其实叶烁早就听懂了对方在说什么了，何况对方还在不停的比划和重复，从一小段词汇扩展到其他的语句，以叶烁的脑子，很轻易的便在短时间内掌握了对方的语言。
　　在林初墨之后，格雷福斯再一次的让叶烁感受到了那种来自于他人的善意，这善意便似是一股暖流，让她那原本几乎快要和这片西伯利亚平原一般冻结成冰的内心消融，重新开始产生了知觉。
　　看起来似乎是个不错的人呢，就是看起来有些傻乎乎的。
　　叶烁看着格雷福斯那几乎算的上凶残的面容上刻意装出的温柔笑脸，听着对方喋喋不休的絮叨声，心里如是想着。
　　蜂蜜水的味道其实并不怎么样，不过总是比那锅如同黑暗料理一般的粘稠液体要好很多，两相对比之下，叶烁自然对于蜂蜜水的接受程度要高很多。她就那么喝着蜂蜜水，望着壁炉里好似永远也不会熄灭的火焰，恍惚间觉得，其实就这么过着也挺好。
　　什么收容物，什么基金会，都去他妈的吧。
　　当然，这也仅仅只是想想而已，叶烁知道，就算她不想着去对抗基金会，以基金会的势力，也迟早会找到她的毕竟，将她一直逼到现在这地步的，不就是基金会么。
　　不过在那一天来临之前，叶烁还是希望能在这个温暖的小木屋里多待一会，尽量的，多待一会儿。她太累了，这半年的时间，给她的感觉仿佛过了十年一般的漫长，纷至沓来的无数事情几乎压得她喘不过气，她只是想稍微休息一下，哪怕仅仅只是几天也好。
　　叶烁如愿以偿的得到了这个时间，她在这个小木屋里十分平静的度过了一个多星期，直到格雷福斯准备要冒着暴风雪外出为止。
　　其实叶烁知道格雷福斯的储备粮快要吃完了，早在格雷福斯熟睡的时候，叶烁便将这一整个小木屋的每个角落都仔仔细细的翻看了一遍，在某些细节上，格雷福斯可能都还没有叶烁清楚比如格雷福斯就不知道，在他的“厨房”的某个阴暗角落，有着一块早已风干的如同脆纸一般的菜叶子。
　　她就那么看着格雷福斯将仅剩下的所有食物一小罐蜂蜜和一块腌肉全留给她，自己则只装了一壶酒外出。她盯着壁炉的火焰看了许久，拿了一块切好了的腌肉放进嘴里嚼着，感受着嘴里那股腥咸的味道慢慢散开，心里给格雷福斯下定了评语。
　　这是一个好人，一个和林初墨一般的好人。
　　什么是好人？对我抱有善意的，即便与天下人为敌，那便是好人同样的，对我怀有恶意的，即便是万人称颂的圣人，那也是坏人。
　　本就是为人所排斥的收容物，考虑什么天下大义？不顾大义，只问亲疏，如此便也就足够了。
　　所以，叶烁在之后便紧随着格雷福斯离开了木屋，她想着，她已经害死了一个林初墨了，总不能再害死这个家伙了，保证他平安回到木屋，然后自己再悄悄离开，确保不会因为自己的问题让基金会找到这里连累到他，这样，大概也就足够了吧。
　　因为出来的有些晚，格雷福斯的身影早已经消失在了漫天风雪之中，地上的脚印也已经被白雪覆盖，不过没关系，空气中还残留着些许格雷福斯身上那股酒精和烟草所混合的味道，伴随着飘忽不定的狂风四处飘散，被叶烁那远超常人的嗅觉所捕捉，所追踪。
　　等她找到格雷福斯的时候，眼前所看到的，便是格雷福斯和那个白人男子一同跌下冰窟的一幕。
　　叶烁认得那个白人男子，如果没记错的话，其编号为073，是当初那个收容基地里被“叶朔”放出来的收容物之一，那条一直没有恢复的腿，还是叶烁亲自踢断的。
　　接下来的过程便没什么好说的，叶烁跟着跳进了水里，将这二者拉了出来，凭借着远超过073的力量将其轻松之前在收容基地的时候，之所以被073拖住了半天，主要还是因为叶烁身上穿着基金会的收容装置的n，就算是叶烁原本的身体素质，也要略高过073一筹，更别说是现在凭借“吞噬”特性增强了身体素质许多的叶烁了。
　　之后，自然便是回收对方身上的特性了，毕竟比起单纯的增强一些身体素质，多一个特性无疑效益会高很多。
　　然而，就是因为这个回收特性的决定，导致了叶烁的昏厥。
　　由于系统莫名其妙的出了问题，叶烁的回收过程由毫无知觉的系统回收变成那种不明信息的冲击，叶烁对此也做好了心理准备，毕竟不论再怎么看，眼前这个073也不可能会比010的信息冲击强。
　　然而，她忘了，或者说，根本没有料到一件事情。
　　如果将叶烁的大脑比喻成一台电脑的话，那些不明信息便是储存在电脑中文件，而文件，则是要占据内存的。之前010的不明信息已经占据了叶烁这一台“电脑”里的大部分内存，她的内存，已经不够了。
　　便宛如压死骆驼的最后一根稻草一般，在073那远远比不上010的不明信息的冲击下，叶烁这台内存不足的“电脑”，一下子便陷入了“死机”的境地，外在的表现，便是昏迷。
　　不过所幸的是，她毕竟不是真正的电脑，若是真正的电脑死机蓝屏，总是需要人来修复的，而她，仅仅只需要时间来自我调节便可以人嘛，都是逼出来的。
　　在经历了一天多的昏迷之后，在那些“解码器”的帮助下，叶烁的大脑终于适应了这些骤然多出来的不明信息，她的神智，也终于是开始慢慢的恢复清醒。
　　当她恢复意识后，第一时间感觉到的，便是身周的气温比起平时要低上许多并不是冷，装载了“纽扣”插件的叶烁并不会感觉到“冷”这种带有伤害性的感觉，仅仅只是气温低而已，隐约的寒风吹拂在周围，吸噬着周遭的温度。
　　“壁炉火灭了吗？”
　　叶烁如此想着，睁开了眼睛，一边揉着隐隐胀痛的脑袋，一边环顾着四周，却是看到，格雷福斯拿着他那把大的有些骇人的snnn对着门外，口中大喊着“滚”，似乎是在和什么人对峙。
　　“似乎是遇到麻烦了呢。”
　　叶烁撇了撇嘴，揉着脑袋，脸上带着慵懒的神情，慢悠悠的起了身，宛如一只小猫一般，无声而迅速的来到格雷福斯身后，透过他身体的空隙向着门外望去，想看看到底是怎样的家伙，会让他这么个即便身陷狼群都能猖狂大笑的男人摆出这么一副如临大敌的姿态，
　　然而就是这么一眼，让叶烁那本还有些昏沉的脑袋清醒了过来，瞳孔收缩，眼睛习惯性的眯起，脸上慵懒而无聊的神情瞬间褪去，身体的肌肉开始紧绷蓄力，整个人都不自觉的摆出了战斗的姿态。
　　她看着门口那两个人，那个娃娃脸和银发男人，脑中浮现的，却是对方原本身穿道袍和警服的样子。
　　这两个是赤炎的人！

第202章 小叶子

　　娃娃脸自不必说，虽说已经过去了几个月的时间，但叶烁依旧还清晰的记得这个叫周坤的道士那宛如仙人般御风而行的姿态和诡异奇妙的手段，也记得刘羽所提过的，其所谓的真正人形收容物的特殊身份，以及其手上的那个代号“天书”的收容物，更是记得，其在龙崎市莫名其妙的帮助自己突出重围的事情。
　　至于那个一头嚣张银发的男人，叶烁也有印象，那是一个对于她来说相对有些久远的记忆了。当时，叶烁还在帝都，没有接触到太多关于收容物世界的东西，仅仅只是根据系统的提示去懵懵懂懂的回收而已。
　　那个时候的叶烁，甚至还在为了变成女身后没有足够的衣服穿而烦恼，拉着王萌去商场买衣服，在那个商场里，见到了一个因为滥用收容物而被赤炎请回去喝茶的倒霉鬼，而当时将那个倒霉鬼给抓回去的人，就是眼前这个银发男子当时的他，仅仅只是瞪了那个倒霉鬼一眼，那个家伙便晕了过去。
　　叶烁还很清楚的记得，这个家伙穿着一身警服，一脸混混样的嚣张抓人姿态，甚至记得他的名字陈铭。
　　如果出现的是基金会的人，叶烁根本就不会有一点点的惊讶，因为这本就该是理所应当的事情，可偏偏，出现的却是赤炎的人。
　　这是一件很不可思议的事情，这两个本应该是根本不可能出现在这里的人，要知道，根据刘羽告诉叶烁的情报来说，赤炎在国外根本就寸步难行，甚至毫无执行力，其全部的势力都被局限在国内，根本就出不了的国门，出现在这里，本身就说明了一些问题。
　　“你们为什么会在这里。”叶烁冷漠着脸，缓缓的自格雷福斯的身后绕出，没有理会大惊失色的格雷福斯，身子直接往前一站，那瘦小的身躯竟是隐隐有将格雷福斯那魁梧的身形护在身后的意思，“这里是西伯利亚，并不是在，你们赤炎为什么敢出现在这里？”
　　叶烁说的是华语，所以格雷福斯并不明白她在说什么，他只是一脸慌张的扯着叶烁想要将她拉回到身后去，嘴里焦急的低声道：“小家伙你醒了跑出来干什么，赶紧回去”然而他扯了半天，却发现，原本他背着轻若无物的小家伙，此刻却仿佛是一座生了根的石像，就算他用上他最大的力气，也不能让对方的身形动上哪怕一下。
　　他这才想起来，眼前的这个少女可并没有像看上去那么柔弱。
　　“哟呵，小妹妹长的不赖啊，比照片上可是漂亮多了。”陈铭原本冷漠的脸色突然消失，脸上重新出现了那副嬉皮笑脸的样子，他微微佝偻下腰，双手自然的抱在胸前，宛如一个小混混般吊儿郎当的道，“你藏的可够深的啊，让哥哥一顿好找。”
　　“你们赤炎的手，伸的有够长的啊，我都到国外来了，你们还能找过来。”叶烁注意到了陈铭的小动作，她那远超常人的视力将陈铭身上的每一处细节都看在眼里，她很清楚，在陈铭那如小混混一般的姿态掩藏下，积蓄着的是如何恐怖的爆发力。
　　然而叶烁却没有将精力放在他的身上，她的注意力全都集中到了耳朵上，她还记得当初在龙崎市时候，赤炎在进行收容任务时那铺天盖地的场面，她相信，如果真的是赤炎出动来收容她的话，那么收容人员，应该绝对不止是眼前这两个人才对。
　　然而，令她疑惑的是，她没有听到任何除现场四人以外的，属于人类的呼吸声，这表示，要么，对方隐藏的很好，能够宛如不存在一般完全一点蛛丝马迹都不留下这当然是不可能的事情。
　　也就是说，赤炎来的，真的就只有这两个人。
　　是什么特殊的计划？还是有别的什么原因？还是说赤炎认为仅仅靠这两个家伙就完全足够了？
　　“别找了，来的就咱哥儿俩。”陈铭仿佛知道叶烁在做什么，挑了挑眉，笑嘻嘻的道：“哥们实话跟你说，咱俩是偷跑出来的，就是想着把你这小叶子带回去”
　　“你说什么！”
　　陈铭的话还没说完，却是被一阵尖锐到几乎刺耳的娇咤给打断，只见得一道白影掠过，原本还站在小木屋门口的叶烁猛的暴起，在现场所有人都没有反应过来的时候，一瞬间出现在了陈铭面前，陈铭连一丝丝反抗的机会都没有，便被这个比他矮了一个头的少女单手掐着脖子举了起来。
　　如瀑的黑发在劲风的扰动下狂乱的在她身后飘舞着，叶烁就宛如是一只被触到了逆鳞的怒龙一般，脸上原本仅仅只是戒备的神情变了，蓬勃散发的愤怒中饱含着的，是真实而无虚的杀意。
　　“小叶子”这个称呼，一直是只有王萌和叶烁两个人才知道，陈铭突然蹦出来这么一句，无疑是在点叶烁：王萌，在我们手上。
　　“王萌在哪！”叶烁努力克制着自己一把将面前这个男人的脖子掐断的冲动，看着他依旧挂在脸上的那疲怠笑容，神色狠厉的，一字一顿的道：“告诉我！你们，到底把王萌怎么了？”
　　王萌是她一直从小玩到大的发叶烁会离开帝都，可以说有一大半的原因都是为了不因为自己而牵连到她，连在基金会的收容基地里想要提前动手，也是因为感觉到对方似乎猜到了自己和王萌的关系。
　　在叶烁的心中，王萌的地位绝对是无可动摇的第一位，无关于男女之情，而更类似于那种，我怎么欺负都无所谓，别人多蹬一眼都不行的关系。哪怕叶烁自己被p，她都不希望王萌受到哪怕一丝丝的伤害，
　　现在陈铭就那么轻轻巧巧的抛出来一句“小叶子”，这让叶烁怎么能不怒，怎么还能克制的住自己的情绪。
　　叶烁的脑海中瞬间浮现出了各种以王萌为主角的凄惨景象，
　　“咳，小姑娘家的脾气这么大的吗？”被叶烁举在半空中的陈铭依旧是一脸无所谓的笑容，仿佛被掐着脖子的人根本就不是他一般，沙哑的嗓子里依旧带着自己特有的油腔滑调的味道，“我劝你最好放下我哦，不然大家面子上可都不好看。”
　　“叶烁，把人先放下，我们不是敌人。”一旁的周坤也是摆出了一副戒备姿态，脸色凝重的看着叶烁，似是没料到她和上一次见面的时候表现差距这么大。他将一只手背在背后，隐隐的有一抹ns的纸张边角露出在外。
　　“不是敌人？呵，赤炎。”叶烁冷笑了一声，心里却是惦记着王萌的安危，权衡一番后，终是慢慢的将陈铭放了下来，嘴里缓声道：“最好乖乖告诉我王萌在哪，不要耍花样，你们应该知道，这个距离，你们不可能快的过我。”
　　陈铭丝毫没有刚刚被人一瞬间就的尴尬，他一边揉着脖子，一边甚至还伸手拍了拍叶烁的肩，仿佛根本看不到叶烁脸上那阴沉的几乎要滴出水来的神情一般，脸上还笑嘻嘻的道：“行啊，小姑娘，速度够快的，比资料上的强了很多啊。”
　　叶烁冷冷的看着眼前嬉皮笑脸的陈铭，直到将他看的脸色僵硬，悻悻的将手收回方才罢休，接着又将视线转向了他身后的周坤，冷声道：“我不知道你当初为什么要在龙崎市帮我，我记你这个人情，但是”
　　“如果你们敢动王萌，哪怕只是让她吓着了，我都要找你们赤炎百倍讨回来。”叶烁的脸色冷如千年的冰霜，清冷的话语间，蕴含的，却是含着一股浓郁到化不开的血腥味，可以想象，她所说的“百倍讨回”，绝不是真的只是让赤炎受到百倍惊吓那么简单。
　　“别弄的这么剑拔弩张的好吧？都说了我们不是敌人啊”陈铭还想接着再说些什么，却是被周坤制止。
　　只见周坤上前一步，双目直视着叶烁的眼睛，脸上满是真诚的道：“我之前就说过，我们不是敌人，王萌说起来也算是我们学妹，我们怎么可能会对她做什么？”
　　王萌是他们学妹？
　　叶烁的第一反应便是对方在胡说道，王萌一个普通人，怎么可能会和赤炎的人扯上关系？尤其是对方还是极其特殊的，所谓真正的人形收容物。
　　“你在胡说道些什么？”叶烁眯着眼，视线从周坤的面容上扫过，从他的眉眼，到他的唇角，再到他的站姿以及手间的小动作，一点一点，仔仔细细的看着，想要找到哪怕一点点能证明其说谎的地方。
　　然而，没有，一点都没有，叶烁所能找到的，只有真诚。
　　这只能说明一件事情，要么，就是这个叫周坤娃娃脸道士演技特别好，足以做到以假乱真，连叶烁的眼睛都能骗过的地步。
　　要么，就是对方所说的都是真话！

第202章 受人所托给你带句话

　　“实话说了吧，我们并不是代表赤炎而来，事实上，赤炎对我们来说仅仅只是一个工作而已，毕竟，就算是收容物，也是要吃饭的对不对？”陈铭在旁边接了一嘴，自以为说的挺幽默，然而在场的几人却没有一个配合他笑一声周坤和叶烁根本就没心思搭理他，而格雷福斯，则是压根听不懂。35xs
　　“我不管那些乱七糟的东西，我只要知道，王萌现在在哪？你们都对她做了什么？”叶烁死死盯着周坤的眼睛，垂在两侧的双手虚握着，全身上下都保持在一种即将爆发的状态，只要对方的回答有一个不对，她身体里算酝酿着的恐怖力量便会如狂风暴雨一般的倾泻在对方的身体上。
　　“好了好了，怕了你俩了，怎么都一个样子。”周坤背着手耸了耸肩，脸上充满了无奈的神色，“我都说过了我们和王萌是校友啊，能做什么啊？就是吃了顿饭聊了聊天而已。她现在人就在帝都，你不信你可以自己回去问她啊。”
　　叶烁从周坤的神情和语气里找不出丝毫虚假的成分，直觉也告诉她对方说的完全是真话，但这并不能代表什么，甚至于说，这样反而更加的可怕，因为这代表着，对方已经完全确认了她和过去的那个男体叶朔是一个人，也代表着对方已经完全摸清楚了她的心理，知道了她在某些情况下必然会去做的事情。
　　帝都是哪里？顾名思义，自然便是的首都了。当初的叶朔，就是在那里，变成了现在的叶烁。那里是一切故事开始的地方，同时也是赤炎的总部。
　　如果叶烁敢回去，那么已经无异于是自投罗，光是一个几乎算是偏远地区的龙崎市都建设了那么多的收容措施，那么作为总部的帝都，其中所部署的人员和设施，又会可怕和难缠到哪种地步？哪怕是现在的叶烁比起当初强了许多倍，也不敢说自己就能全身而退，更何况，她身上还有着很多不知何时就会突然爆发出来的问题。35xs
　　但叶烁又不得不去，不论周坤说的话是真是假，不论赤炎到底有没有真的对王萌做什么，她都必须要回去看一眼才能放心。不，已经不只是看一眼了，在已经被赤炎发现了她们之间关系的现在，叶烁必须要将王萌带在身边才行，再留着她一个人在帝都，等于就是给赤炎白白留一个人质。
　　当初的叶烁离开帝都，为的便是不想要牵扯到王萌和她原本生活圈子里的那些朋友们，然而叶烁没想到或者说早就想到了，只是一直心存侥幸，一厢情愿的觉得只要她离开，不再和他们接触，这些事情便不会牵扯到他们。
　　但现在事到临头才发现，这根本就是不可能的事情，她在变身的初期露出的破绽实在是太多了，连基金会在那么薄弱的势力都能查到的事情，赤炎作为本土的超自然势力，又怎么可能会查不到？
　　不得不说，在差距没有拉大到一定程度之前，集体的力量永远是要比个体强大的，这里的“力量”指的不只是单纯的破坏力之类的东西，更是包括了智谋之类的东西。赤炎甚至都不需要真的对王萌做什么，只需要派个人过来在叶烁面前，轻轻巧巧的喊一声“小叶子”，便逼得她不得不回国，这便是算死了她的心理。
　　至于之前他们说他们不是代表赤炎而来？谁信？
　　“你们可真是有信心啊”叶烁看着周坤的那张娃娃脸，眼睛下移，在他依旧背在背后的双手处停留了片刻，又转回了他的脸上，“我不知道你们是怎么找到我的，但既然你们能找到我，就应该知道我刚刚把基金会的一个收容基地给毁了吧？”
　　或许是因为这段时间一直被各种算计所包围着，叶烁在极短的时间内脑子里便转过了许多的念头，生活硬生生的将叶烁逼成了现在这个样子，总是会不惮以最大的恶意去揣度别人的言行。35xs
　　“或者说，你们和基金会的情报不共享？”叶烁眼睛一闪，很清晰的捕捉到了周坤脸上那一闪而过的诧异之色，心里略微有了些底，语速放慢，用一种带着极度威胁的语气道：“是，没错，你们这一招很厉害，逼得我必须回去，但你们就没有想过，没办法收容我，反而被我搅的天翻地覆么？要知道，那里可是帝都！”
　　帝都虽是赤炎的总部，部署了全最强的收容力量，可那同时也是的首都，是整个的政治中心，这种类似于天子脚下的地方，自然是最最不能出问题的，赤炎将总部设在那里，部署那么多的收容力量，其根本的目的也是为了维稳。
　　周坤自然明白叶烁的话是什么意思，这是在威胁他，或者说其实是在威胁赤炎。这实在是让周坤有些哭笑不得，要知道他和陈铭这次可确实不是被赤炎指派来的赤炎的全部人员不得出国界，基金会的全部人员不得进入，这是基金会和赤炎的协议之一，虽然二者暗底下小动作不断，但起码明面上，双方都是遵守的。
　　在赤炎的内部人员行动备案上，他和陈铭二人可都是在休假状态，身上的定位系统也被他们用某种方法给丢在了的某个角落，所以在赤炎眼中，这两个人都还在旅游着。
　　当然，这个方法并不能骗过赤炎多久，按照周坤的估计，大概再过三天左右，赤炎的人便会发现不对劲了，所以，其实他们两个人的时间也并不多。
　　“我们说过了，我们并不是代表赤炎而来。”为了避免误会，周坤不得不第三次重复这句话，并且特意加重了语气以示强调，“而且我们也并不是要带你回帝都，事实上，我们这次过来并没有任何要强迫你的意思，仅仅只是受人所托，过来给你带句话，愿不愿意跟我们一块回去，只看你自己。”
　　“千里迢迢的来到西伯利亚，辛辛苦苦的找到了我，就为了给我带一句话？”叶烁觉得这个时候自己应该冷笑一声以表达自己对这一句谎言的不屑，然而不知道什么原因，她感觉自己的嘴角仿佛有着千斤之重，根本就扯不开，于是只能冷漠着脸，道：“说说看吧，到底是什么话？”
　　“呃这话，咳咳，其实话的内容没什么”
　　周坤不知为何脸上突然出现了一丝丝的尴尬的情绪，就在他正准备的说话的时候，边上的陈铭突然坏笑着拍了周坤一下，道：“坤儿你可别想蒙混过关啊，小学妹特意交代了，必须得给她的语气神态都学足了才行，我看着呢。”
　　小学妹？是指王萌么？
　　叶烁心里在刹那间闪过这个念头，旋即又否决了自己的这个想法，陈铭的这一声“小学妹”和之前说王萌是自己学妹时候的语气完全，虽然不明显，但叶烁还是敏锐的捕捉到了其中所蕴含的尊敬和仰慕味道，这个“小学妹”，指的应该是另有其人才对。
　　果然，接下来周坤的话便证明了叶烁的猜测。
　　只见周坤一脸不情愿的看着陈铭，嘴里嘟囔着道：“陆学妹什么性子你又不是不知道，她就是爱玩，再说了，她说的可是咱俩谁都行”
　　“嗨，所以咱就把这个机会让给坤儿你了呗，别太谢谢我哈。”陈铭双手抱胸站在边上，嘴里揶揄着，一脸等着看笑话的表情。
　　叶烁没有出声，就在边上冷冷的看着这两个人表演，身体依旧保持着紧绷的状态，没有因为二者的插科打诨有丝毫的放松。因为没有依据去判定，所以叶烁优先将二者的所有言行都当做是谎言和表演，时刻提防着对方有可能到来的突然袭击。
　　不过，在周坤说到“陆学妹”三个字的时候，叶烁心里依旧有着刹那间的分神，那是一种宛如“既视感”的感觉，她对“陆学妹”这三个字有着莫名其妙的熟悉感，就好像她在哪里听过一般。
　　不是因为“学妹”，而仅仅只是单纯的因为一个“陆”字。
　　“你就欺负我吧，真的是，干嘛非得学啊，弄个录像不行么”那一边，周坤依旧在和陈铭争论着，甚至脸都有些涨红了。只是，即便是这么激动的时候，周坤的双手依旧仿佛得道高人一般背在背后，不肯伸出来。
　　“好吧，我说就我说吧。”
　　争论了好半天后，周坤终于是妥协了，他有些扭捏的转过头来看着叶烁，咳嗽了两声，接着又深吸了一口气，像是在给自己加油，那样子，就仿佛他接下来要做的不是说一句话，而是要上刀山下火海一般。
　　“咳咳，你听好了啊，叶烁，我们过来，是受人所托，来给你带一句话。”周坤清了清嗓子，紧接着，就在下一刻，他那原本一本正经的样子变了，本是相当可爱的娃娃脸极力的做出女人的妩媚表情，嗓子掐起来，发出了如同公鸭一般的嗓音。
　　虽然样子很搞笑，但依旧可以看出他是在模仿着另外一个人的语气神态，只见周坤就用着那副搞笑的嗓音，缓缓地，不紧不慢的，甚至可以称得上有些妩媚的说着。
　　“小叶子，在国外玩的可还开心吗？你打算啊，什么时候才来杭城找我呢？”

第204章 E-700和C-15274

　　另一边，基金会p07基地，收容区。
　　这是一间大约十平方米大小的密闭房间，四面的墙壁皆是泛着苍白色金属光泽的冷硬墙壁，狭小的房间里，仅有的家具便是靠在墙角的，一张仅仅能让人勉强躺在上面的窄小木床，这张木床窄到让人连翻个身都要担心会不会掉到床下去，床上别说床垫和枕头，便是连条被子都没有，仅仅就只有光秃秃的木板而已。
　　墙壁的角落有着一个和墙壁一般泛着金属光泽的马桶，盖子是盖着的，上面积着很薄很薄的一层灰，并不像是经常被人使用的样子，比起日常用品，这个马桶看起来更像是一个装饰物。
　　在房间的正中央，树立着一个“木人桩”或许这么说并不合适，因为这个“木人桩”的材料通体是用一种特殊合金所制成，与其说是“木人桩”，倒不如说是“金属傀儡”更加合适，其坚硬的程度几乎可以媲美钻石。
　　然而，就像“木人桩”是供人练功一样，这个“金属傀儡”也具有着完全相同的职能，只见一团快的让人根本看不清身形的黑影正围绕着它旋转着，那不停发出的密集“砰砰”声，充分证明着那个黑影的打击速度有多快，而力道，又是有多么的大，大到光是令人听到，都会不自觉的感觉到肉痛痛彻心扉的痛，在那种力道下，以人类的和“金属傀儡”去碰撞，和“以卵击石”并没有太大的区别。
　　很快的，这一阵密集的打击便停止了，那个一直围绕着“金属傀儡”的身影停了下来。那是一个着上身的白人男子，身上的肌肉不同于“健美先生”那种夸张的隆起，其充满了流线型的肌肉匀称而饱满，宛如猎豹一般充满了爆发力。
　　然而比起那足以令无数女人们发出尖叫的肌肉，这个男人更令人瞩目的是他那一头宛如太阳神阿波罗一般灿烂闪耀的金色短发，足以让任何见到的人都对其留下极其深刻的第一印象。
　　而在那一头金发之下的，则是一双碧绿色的双眼，纯粹，碧绿，宛如是一对最为上等的猫眼石，镶嵌在男人那一张刀削斧凿的冷漠面容之上。
　　安德森，这便是这个金发碧眼的男人的名字，曾经的基金会成员，如今的级别收容物。
　　他静静的站在原地，仿佛是在看着那个毫发无伤的“金属傀儡”，又仿佛是在看着无限悠远的虚空，手指关节处皮开肉绽那是刚刚击打“金属傀儡”所留下的伤，然而不到一刻，伴随着安德森的呼吸，那一个个鲜血淋漓的伤口便以常人根本无法想象的速度开始了恢复，愈合。
　　安德森将手抬到眼前，看着此刻已经完好无损的，因为过于用力而开始泛白的骨节，嘴里轻声呢喃道：“好像比之前又慢了一些”
　　虽然幅度很但他十分清楚自己的知道，不论是恢复力，力量，速度，还是别的什么身体机能，全部都在一天一天变的虚弱，他能感觉的到，自己的身体十分的饥渴这也是当然的事情，他自此醒来之后就没有吃过任何东西，这么长时间，没有饿死，而仅仅只是感觉到虚弱，已经是非常不可思议的事情了。
　　不可思议的不仅仅是这一点，还有别的东西，比如他莫名其妙恢复了的右手，又比如，他此刻远超常人的身体素质这是普通人完全不可能达到的程度，宛如696那般，只有收容物才会拥有的力量。
　　还有，身体那愈加严重的，不知从何而来的饥渴感。
　　“这种感觉也不是肚子饿，我的身体，到底是想要什么”安德森看着自己摊开的手掌，看着那上面纵横交错如迷宫一般的掌纹，心里愈加的开始迷茫。
　　他依旧不知道自己身上到底发生了什么事情，为什么会死而复生，为什么会变成一个收容物，为什么事情会变成现在这个样子。事情不该是这样的，不论什么事情，都应该伴随着他对着自己头颅的那一枪结束了才对，他应该作为一个收容人员，一个光荣的基金会成员，为了人类而死去，而不是像现在这样，变成一个连人类都算不上的收容物，卑微而软弱的活着。
　　我要出去。
　　很自然而然的，安德森心里冒出了这么一个想法。只有出去，他才能弄清楚这一切，才能想办法将这一切的错误都扭转过来。
　　“700，你今天还是想不起来么，p05基地到底发生了什么？”全无预兆的，一个刻板，单调，毫无情绪起伏的电子合成男声在这一个狭窄的收容室里响起这是每日皆有的问话，而问话的对象，自然便是安德森了。
　　“我的名字是安德森，基金会成员编号15274，b级权限者，696项目的负责人。”尽管知道没用，安德森还是如惯例一般的说了一句，那平淡而毫无起伏的腔调，与其说是争辩，倒不如说是在阐述一个事实，一个只有他自己坚信的事实。
　　“好吧，安德森。”合成男声也没什么和他争辩的n，修改了下称呼，又重新说道：“安德森，你今天还是想不起来么，p05基地到底发生了什么？”那完全一模一样的腔调，让人很好奇这到底真的是有人在背后说话，还是仅仅只是电脑程序的调控。
　　“我说过了，我的记忆只到了我朝自己开枪，其他的我全都不记得。”安德森缓缓的在墙边的木板床上坐了下来，嘴里安宁平缓的回答着，尽管已经重复过很多次这种对话，但安德森的话语里依旧没有丝毫的不耐烦，认真而仔细的回答着对方的问题。
　　之后，便是长久的沉默。
　　就在安德森以为今天的问话就要到此结束的时候，那个电子男声，再一次的开口了。
　　“安德森，我是。”和之前毫无差别的声音，然而其话里的内容，却是让安德森不自觉的就挺直了腰板，仿佛只有这样，才能表达他对于声音背后的男人的尊敬。
　　，基金会的创始人之一，亦是基金会的最高权力组织三人议会的成员之一，基金会在整个亚欧板块的实际决策者。安德森的编号15274，其中的“”，便是表示其为下属的机构成员。
　　“你再一次让我失望了。”继续说道，其声音和之前的电子声完全没有任何区别，让人无从判定真伪，但安德森知道，这就是，在基金会里，没有任何人会去冒充三人议会的人。何况平时在发布命令之时，便是这一种电子合成声，影像则是一个宛如逆光剪影一般的黑影这是为了预防某些诡异收容物而做的措施。
　　“对不起。”安德森微微低下头颅，以示自己内心的歉疚，“但我真的不知道怎么回事，我在最后一刻确实是s了，我不明白我为什么还会活着，还变成了收容物。”
　　又是一阵沉默，安德森却一直低着头，他知道，肯定还在看着他，作为基金会的领导者之一，肯定不会闲到过来和他说话却仅仅只是为了表达一下失望。
　　“你想出去？”
　　果然，再一次开口了，却是一语道破了安德森的心思，就宛如他能够知道安德森之前都在想什么一般。
　　安德森没有否认，站了起来，微微躬身，恭敬的说道：“是的，我想要出去，我想弄清楚这一切到底是怎么一回事，希望您批准。”
　　“我可以告诉你一些事情。”的语调平静无波，带着机械所特有的漠然，漠然到令安德森的心底止不住的开始产生寒意，“首先，关于p05基地的现状，他们骗了你。”
　　“在打开p03基地的时候，其内大部分的空间都被一种硬度堪比欧米茄合金的不明物质所填充，初步推测其为010的残骸，成因尚不可知，或许是被696吸收了特性所导致的。”
　　“而你，便是在那残骸的正中心发现的。”
　　“基地里有一条通向地面的隧道，根据痕迹判定是被人用手硬生生挖出来的，能做到这一点，并且造成这种痕迹的，应该也只有696才对。”
　　“基地里大部分有自主活动能力的收容物都跑了出去，散布在西伯利亚的广大平原上，也就是说，这一次，你不仅没有解决掉696，反而造成了大范围的收容失效。”
　　“即便你还是个人类，最终结果也只有成为级人员这一条，更何况，你现在还是个收容物？”
　　“收容物便该被收容，这一点，应该不需要我再提醒你才对吧？”
　　安德森感觉到手脚开始发凉，他攥紧拳头，已经不短了的指甲几乎掐进了肉里，接着慢慢抬起头，望着角落里的摄像头，涩然道：“可可是”
　　“没什么可是的。”直接打断了安德森的话，“允许你脱下b21型收容装置已经是最大底线，你接下来要做的，不是什么出去调查事情，而是配合雷特博士对你的超自然特性的研究。”
　　“不要再让我失望了，安德森。”
　　最后的话宛如一柄重锤，狠狠的砸在了安德森的心上，以至于在声音消失很久以后，他都一直保持着那一个望着摄像头的姿势，宛如石化了一般。
　　良久，他轻轻呼出一口气，微微垂着头，一如之前，一如从前，语气十分恭敬的回应道：“是。”
　　只是，他那一直攥着的拳头，却是迟迟没有松开。

第205章 抽血

　　依旧是那一间窄小的宛如牢狱一般的房间，安德森犹如一座雕塑一般，一动也不动的坐在那张简陋的木板床上闭目养神，若不是看其胸口还有着微微的起伏，整个人看起来就像是死了一样。
　　这时候，伴随着一阵轻微的机扩运转声响起，安德森睁眼循声望去，只见房间原本光洁如镜的墙壁上突然打开了一个缺口，一只纯黑色的小奶猫从中小心翼翼的探出了一只小肉爪，脸上满是无助仿徨的可怜模样，似是不知到底该怎么从这么高的地方下去。
　　“是猫”
　　安德森低声自语了一句，却没有对这本不该出现在此的小生物产生丝毫惊讶因为这本就是他要求的。
　　他看着那只小猫的眼睛，那一对纯粹到毫无杂质的褐色眼睛，缓缓站起身，慢慢悠悠的走了过去，探出手，仿佛是害怕不小心伤到这只小猫一般，以一种小心翼翼的姿态，十分轻柔的将小猫接到了怀里。
　　在接到小猫的那一刻，安德森和小猫的动作都在停顿了片刻虽然仅仅只是刹那间的事情，不过这个停顿确确实实的存在过。
　　随即，安德森便将小猫搂在了怀里，以一种从未在他身上出现过的柔软姿态，慢慢的安抚着这一个小家伙。
　　“你的眼睛真是漂亮，就和她一样。”安德森轻声呢喃着，低沉而富有磁性的嗓音温柔的宛如间的耳语。
　　这只小奶猫却也不似其他猫儿一般傲娇，相反却十分粘人。在安德森的怀里不仅没有挣扎，反而一脸舒适的趴了下来，尽情的享受着安德森轻柔的抚摸，眼睛自然而慵懒的眯起，嘴里发出了近似撒娇的可爱喵叫声。
　　“没想到，你还会喜欢小动物？以前怎么不养一些？”一个嘶哑如砂纸磨砺一般的声音自安德森的身后传来，里面慢慢的皆是兴趣盎然的意味，就好像秃鹫发现了腐肉一般，光是听着，都能感觉到其中那令人不寒而栗的贪婪。
　　安德森没有回头，也没有任何惊讶的意味，依旧温柔而细心的帮着小黑猫顺着毛，嘴上慢悠悠的道：“以前是忙到没时间，现在，在这收容所里，什么都做不了，那不如养只宠物陪着。”
　　“安德森先生也会寂寞吗？”那个声音阴阳怪气的说着，那恶人的语调，任何人听了都不会产生好感。
　　“不是寂寞，仅仅只是无聊？大概吧？起码，这小东西可以给我解解闷，不是吗？”安德森的右手食指放在小猫的嘴边，看着它憨态可掬的捧着自己手指舔舐的模样，平淡的回答着对方的话。
　　“哈，解闷，有意思的回答。”声音的主人怪笑着，绕到了安德森的身边，看着他手里的小黑猫，嘴里略带些讽刺的道：“那你可要小心了，你现在的手劲儿可大的很，别一不小心就把这可爱的小家伙给捏成肉酱了。”
　　安德森的手微微顿了下，又开始轻柔的抚摸起了小黑猫背上的软毛，眼角朝着边上瞥了一眼，淡然道：“不会的。”
　　声音的主人是一个十分干瘪的老人，穿着一身白大褂，却是空荡荡的，宛如那衣服底下仅仅只剩下一副骨头架子一般。头上顶着一头乱糟糟的如同鸡窝一般的灰发，深陷的眼窝，泛着血丝的昏黄眼珠，让人很怀疑他到底有多久没睡觉了。
　　再加上那一个过于夸张的鹰钩鼻，尖酸刻薄的语气，这一切让老人显得极度阴沉而疯狂。总而言之，这是一个符合人们印象中对科学怪人的所有想象的老人或者说，他本身就是。
　　这便是雷特博士，700收容物项目的负责人，也是对安德森的主要研究者。
　　当然，出现在这里的仅仅只是雷特博士的全息影像罢了，这一点从他说话时喷溅出的唾液就能看出来那些唾液在离开他身体不远后便化作了点点蓝芒。
　　“不会就好。”
　　雷特博士嘎嘎怪笑着，围绕着安德森转了几圈，那眼神，不似是在看着一个人，反而像是在看着一个珍奇的动物，嘴里啧啧称奇，道：“说起来，我一直很好奇啊，你都没什么特殊的感觉吗？”
　　“嗯哼？”安德森不置可否的应了一句，眼睛依旧盯在眼前的小猫身上，仿佛整个视野里只容得下这一只可爱的小家伙了。
　　“我的意思是”雷特博士弯下腰，很不礼貌的盯着安德森的观察着，甚至忍不住探出手去覆盖在上面，仿佛这个影像真的能触碰到安德森一般，“你可是整整半个月都没有任何进食行为了，你不觉得饿吗？你甚至”雷特博士朝着墙角几乎蒙灰的金属马桶看了一眼，怪笑道：“没有任何的排泄行为，是不是可以理解为，你，连最为基本的正常生理活动都没有？连生物都算不上，仅仅只是有着一个虚拟人格的收容物？”
　　“喵！！！”安德森手上的小黑猫突然发出了一声尖叫，那稚嫩的嗓音里饱含着惊恐、委屈、痛苦等等的情绪。安德森低下头，却是见到，自己的手不知何时已经掐在了小猫脖颈的位置，那不自觉用力的手便是令它感到痛苦的元凶。
　　“看、看，我说什么来着？这可是很娇柔的生物，你可得小心些呢。”雷特博士饶有兴趣的看着安德森的反应，脸上满是讥嘲。要是在过去，雷特博士看到安德森，免不得还要行个礼，弯个腰，再喊上那么一句“长官”。但现在，却能随意的去侮辱，只因对方是700，是一个收容物。
　　这种身份上的落差，莫名的让雷特博士内心充满了病态的n。
　　“毫无意义的行为”安德森面无表情的看着一脸讥笑的雷特博士，手上慢慢的安抚着受惊的小猫，嘴里不咸不淡的道，“身为一个博士，如何研究收容物，难道还需要我这么一个前收容人员来教你么？”
　　安德森的话很平淡，没有一丝丝冷嘲热讽的意味，但就是这种仿佛陈述事实一般的平淡语气，却是让雷特博士脸上的笑容一下子就僵了下来。
　　“你该知道的我只是在试探。”雷特博士的面色也平静了下来，只是因为那特大号的阴沟鼻，显得他的脸色异常阴翳，让见到的人不自觉就会感觉到浑身的汗毛倒立。
　　“所以我说了，没有意义。”安德森干脆走到木板床上坐了下来，怀里抱着猫，倚靠着墙壁，一脸放松的道：“我一直认为的是基金会的成员，所以对我的研究，大可不必如此。想要我做什么，尽管说就好，我会全力配合的，毕竟这是的命令。”不知为何，“命令”二字被安德森咬的格外的重。
　　“的命令啊？”雷特博士的脸上渐渐的又露出了那一种令人恶心的笑容，他咧着嘴，露出了他那一口满是烟渍的黄牙，刻意用轻缓的语调说道，“那么，您应该不介意我抽一管你的血吧？安德森先生？或者说700？”他很满意的看到，安德森的手又不自觉的停顿了一下，虽然仅仅只是一刹那而已。
　　安德森抬头，看着雷特博士那令人厌恶的嘴脸，面无表情的脸上突然绽开了一丝笑容。他微笑着，用着一直以来的平和语调说道：“想要就来拿吧。不过我很好奇，你怎么抽我的血？凭借你这个虚拟影像么？或者说，就算我让你抽血，你敢站到我面前吗？”
　　“激将法对我可无效，700先生。”雷特博士耸了耸肩，手指着自己，凑到安德森面前，似是特意要他将自己的大黄牙看的更加清楚一些，“虽然在您，啊，不对，是当初的您面前我只是个小角色，但我看起来很像是个新手吗？我毕竟是个博士啊。”
　　博士，意味着其起码参与过五个收容物项目的研究工作，并且得到三个以上博士的认可，认为其有独立研究收容物的能力，如此，方能称为“博士”。
　　雷特既然冠以“博士”的头衔，自然便不会犯和收容物近距离接触这种低等错误，就算要观测收容物和人体的接触反应，那也有着廉价的级人员可以去用，更何况，雷特博士连级nnp在安德森身上，虽说级人员死了也没什么可惜，但他手上可不止安德森这一个项目，每个月调度给他的级人员不能说不够，却也不到能随意浪费的程度。
　　“所以既然你如此配合，那么，我相信你绝对不会介意自己抽一管血给我吧？对吗？700先生？”伴随着雷特博士的话语，刚刚合并的缺口就是小黑猫跑出来的那个缺口再一次的代开了，里面一只机械臂托着托盘伸了出来，托盘上，静静的躺着一只特大号的，容量足有三百毫升的玻璃针管。
　　“记得，要装满哦。”雷特博士补充了一句，那欠揍的模样让安德森心里止不住升起了想要在对方脸上打一拳的冲动。
　　但这并没有意义，毕竟对方在这里的仅仅只是一个看得见摸不着的虚影。
　　所以安德森仅仅只是冷漠的看了雷特博士一眼，便将小猫放到床上，走过去拿起针管，十分平静的将其扎进了自己左手臂的动脉处，慢慢的开始抽起血来，不一会，鲜红色的液体便开始在那玻璃针管中渐渐的多了起来。
　　“啊，忘了说了。”雷特博士宛如刚刚想起来一般，脸上的笑容更加扭曲，对着安德森道：“那个针头，好像之前刚刚被一个不懂事的家伙弄错了，上面好像有着艾滋病毒，呃顺便测试下您对于这些病毒的反应，您应该不会介意吧？700先生？”
　　安德森似乎根本没有听到雷特博士的话，依旧平静而淡然的抽着血，唯一的反应，或许就只是抬头向着雷特博士的影像，尤其是那对浑浊泛黄的眼睛看了一眼。
　　真丑。安德森心想。

第206章 怪物

　　这是一个实验室，一个典型的，充满了科幻风采的实验室，空间巨大，洁白明亮，却和整洁之类的词汇搭不上边，无数实验器材散乱的摆放在实验室的地面上，几张大方桌上，随意而无序的放着无数的文件，资料，以及各种令人看了便不寒而栗的实验材料。
　　这一切的一切，与其说这里是一个高科技的实验室，倒不如说是古代巫师们鼓捣神秘巫术的场所更妥当些。
　　“刺。。”
　　伴随着电磁门开启的轻微声响，雷特博士顶着他那一头标志性的鸡窝头快步走了进来。他的手上拿着一管超大型的针筒，脸上满是抑制不住的兴奋笑容，他大吼着：“人呢，人都哪去了！干活了！！”
　　随着他的喊声，原本看起来空无一人的凌乱实验室突然从各个角落里钻出了一个个穿着白大褂的身影，。
　　然而令人感到诡异的是，那十几个身影全都长着一张完全一模一样的面孔。凌乱的灰发，干瘦的身躯，阴翳的面容那竟是十几个“雷特博士”！
　　“东西拿到了吗？”
　　“那家伙怎么样？是不是被气的说不出话？”
　　“哈，一想到他的样子我就止不住的愉悦。”
　　十几个“雷特博士”围绕着进来的那位雷特博士七嘴舌的说着，每次都是一人一句，就仿佛是一个人说话一般，手上有条不素的开始动了起来。根本不需要分工，十几个人宛如身体上的各个器官一般，被一个大脑统一指挥着，动静间充满了无言的默契，每一个“雷特博士”都十分清楚明白的知道着自己到底要做什么。
　　伴随着杂乱的脚步声和器皿碰撞的声音，原本还略显冷清的实验室瞬间便沉浸在了一股忙碌而混乱的气氛里。
　　这是一种很诡异的情形，整个房间里全都是一模一样的人不仅是外貌，甚至连声音也没有丝毫的区别，整个实验里的吵杂喧嚣声仿佛就只是一个人在不停的大喊大叫一般，也不知道他们相互之间到底是如何分辨谁是谁的。
　　针剂里的血液被均匀的分成了十几份，分装在了各个不同的试管里，一半被“雷特博士”们拿去做各种不同类型的测试或是试验，一半则被放到了一个一看就感觉极度特殊的白色小箱里，也不知是准备封存起来，还是留作其他什么的用途。
　　时间一分一秒的过去，实验室里的实验渐渐进入了正规，原本还有的一些闲聊声慢慢消失，整个实验里剩下的，唯有机械的运行声以及时不时会响起的玻璃器皿碰撞所发出的清脆声响。
　　很快的，负责测试的三位“雷特博士”们率先完成了自己的工作，他们将各种数据记录下来，发送到中央电脑之中备份，之后则拿着打印出来的纸质稿凑在一起，互相比对着数据，分析着其中或许会有的异常之处。
　　然而，让他们失望的是，尽管他们不信邪的将数据对比了一遍又一遍，可最后得出的结论，却是这就是一个正常人类的型血液。
　　“这不可能！”其中一个“雷特博士”烦躁的抓着那一头银灰色的鸡窝头，阴翳的面容上满是烦躁，手上的纸质数据稿被他捏的几乎快要被撕开，“以他所表现出来的那种恢复力，不说其他，其细胞活力至少在普通人的几十乃至几百倍以上，怎么可能会是现在这个样子？”
　　“这本身就说明了安德森的不正常。”另一个“雷特博士”拿着一个造型如同过去那种bb机一般的机器放在了他那一管血液的边上，看着那显示屏上鲜艳如血的红色，脸上满是若有所思的神态。
　　“不仅如此，我们测验的很多项目是重复的，你们看。”第三个雷特博士将三个人的纸质稿拿到了一起，指着上面的几个重复的项目，脸上带着那标志性的怪笑，“看看，正常人，不论是谁，这些数据总是会在某一个区间里浮动的，不可能是一个定值。但你们看安德森的呢”
　　那个雷特博士看着另外两个“雷特博士”脸上不停变换的神情，脸上的怪笑逐渐放肆，说：“一模一样。”
　　“这本身就说明了很多问题，起码，我们知道了，这家伙在某种程度上，有着一种类似于伪装的特性，不是吗？”
　　就在这三个“雷特博士”为自己的发现而精神振奋的时候，从实验室的另一端突然传出了一声尖叫，那声尖叫是如此的尖锐，便宛如是女人在惊恐的时候所发出的一般，可偏偏，发出这声惊叫的，是个男人毕竟这个房间里，有且只有“雷特博士”。
　　“见鬼，你们快过来看看，这到底是个什么鬼玩意！”那位“雷特博士”手指指着正前方，脸上满是惊恐而无助的表情，就好像是普通人第一次见到了收容物的古怪可怕特性一般，完全不像是一个基金会的博士该有的样子。
　　其余的“雷特博士”并没有什么想要笑话他的心思，因为他们本就是同一个人，相同的智慧，相同的性情，相同的记忆，相同的知识，对于他们来说，每一个“雷特博士”都是“自己”。
　　所以，既然“自己”会如此惊恐，那么必然是发生了什么极度不可思议的，超出了他们这些基金会“博士”的理解范围的事情。
　　他们有些凝重的朝着那个“雷特博士”指着的方向看去，却是看到了一个巴掌大小的，布满了细密裂纹的透明培养皿，内里却是什么也没有，只有一小块指甲盖大小的黑色焦痕似乎是在证明着其中曾经存在过什么东西。
　　“怎么回事？发生什么了？你不是在做细菌感染实验么？这是怎么了？”其他的“雷特博士”放下了手上的实验，纷纷围了过来，脸上皆是疑惑不解的神情，这一句问话，便是其中的一个博士问的。
　　“那里面，那里面”那个“雷特博士”的脸上依旧是一副惊魂未定的样子，就好像那个透明器皿里隐藏着什么不为人知的怪物一般，令他恐惧的连话都说不清楚。
　　其他的“雷特博士”急了，只见十几个人不耐烦的将那个仿佛吓傻了一般的“自己”给拉扯了开来，另外一个“雷特博士”抢先占据了有利位置，操作着他的电脑，查看着电脑里的实验记录。
　　当然，所谓“实验记录”，其实只是电脑自动录制的视频而已，其中录制的全是那位“雷特博士”借用电子显微镜所观察到的画面，至于文字记录，鉴于他那一副吓傻了的样子，其余“雷特博士”也没指望他会记下来什么，只要有视频记录，也就够了。
　　视频开始出现的是一副看起来很正常的血液微观画面，形态各异的血细胞们三三两两的散布在广阔的空间里，因为特殊器皿的原因，其就像是还在人体内一般，保持着充足的活力，四处游荡着。
　　随后，一些“新东西”加入了进来那是雷特博士培育的特殊无名病毒，从视频中看，那病毒有着椭圆形的，宛如米粒形状的身躯，身体的周围伸展着细碎的鞭毛，漫无目的的拨拉着，拖动着身躯在那微观世界之中游荡。
　　很快的，无名病毒如同感知到了什么，可以看到它体侧的那些鞭毛滑动速度突然加快，拖动着它的身体急速游动着，向着那些仍旧一副慵懒动弹的血细胞们扑去，那凶狠的模样，就如同是无数的豺狼扑向一群柔弱而娇嫩的羔羊。
　　因为没有经过精细处理，整个视频看起来有些模糊，但也足以让其余的“雷特博士”看清楚其中的内容，起码到目前为止，所有的情形都还在正常范围之内，他们甚至都能想得到接下来的情形，无数的病毒将那些血细胞寄生，吞噬，接着其养分分化成更多的病毒，直到将这一份血液的所有养分消耗一空。
　　然而变化，就从这一刻开始。
　　宛如撕下了伪装的面具一般，待宰的羔羊突然化作了比豺狼更凶狠万倍的猎食者，那些原本看起来无害的血细胞突然间开始分化不，与其说是分化，倒不如说是分散更妥当些，就如同是将一个整体化作了一个个分散的零件，那些形状各异的血细胞突然之间散开成了一些极度微小的个体，即便是在基金会的电子显微镜下都只能看到无数的黑点。
　　只见那些黑点以极快的速度包围了一个病毒，随后又骤然分开，原本的病毒在那瞬间便已消失不见，只能隐约感觉到，黑点的数量似乎隐约的增多了一些。
　　那些黑点就这么重复着这一过程，聚拢，消散，然后下一个，那场景，就宛如是热带雨林中的食人蚁群一般，所到之处，片缕不存。
　　然而若仅仅是这样，也不会让一个“雷特博士”吓成那个样子，更恐怖的事情还在后面。
　　那些黑点在吞噬干净突然进入的无名病毒以后，并没有再恢复成原本无害的模样，仅仅靠着那堆病毒的微小养分，在经过了一阵混乱而无序的组合之后，突然整个视频都陷入了一片黑暗这是其完全覆盖了整个镜头的错觉，伴随着焦距的不断调整，其组合后的形态渐渐的被纳入了视野。
　　那是一团，无序蠕动着的肉块，相比起原本那一小滴的血液，其体积起码增大了一倍以上，灰色的表皮不断蠕动着，带着一股特苏鲁的画风，令人恶心的同时，还莫名的让人感觉到一种人类心里最为本源的恐惧。
　　“啪！”
　　视频并没有声音，但所有的“雷特博士”脑海里仿佛都响起了这一声脆响，只见视频里的肉块突然的弹动了一下，就如同是一颗子弹一般狠狠的撞在了玻璃器皿上，将那器皿撞出了一个微不可查的细密碎纹。
　　随后的镜头，便一直是重复着这一个画面，肉块不断的撞击着器皿的透明壁障，那一下又一下的凶狠撞击，宛如撞在每一个“雷特博士”的心上，将他们的心，如同那器皿一般，撞的满是裂痕。
　　视频的最后镜头是一片填满了整个画面的白光，就如同是视频剪辑中常用的闪白过度一般，随后，整个视频的画面化作了黑暗不用说，所有“雷特博士”都清楚，这代表着的是实验应急措施的启动，带着高热高温的激光器皿里的一切有机物都焚毁殆尽。
　　虽然看起来很久，但实际上，整个视频的画面是以三十二倍慢速播放的，若是按照正常世界的流速来看的话
　　“十五分三十二秒”其中一个“雷特博士”脸色铁青说出了这一个数字，脸上犹自带着不敢置信的神情从一小滴普通的血液，到最后变成几乎要撞碎器皿而出的凶狠“肉块”，仅仅只是用了十五分三十二秒的时间，其所依靠的，仅仅只是无名病毒那几乎算不上养分的养分。
　　“这不应该，即便是收容物，也不该不该，不，这简直就是是”另外一个“雷特博士”手指颤抖的指着已经黑了的视频画面，神色愣然，想要说话，却好像被什么东西堵住了嗓子一般，嘴巴开合了半天，却说不出什么有意义的词汇。
　　在他旁边的“雷特博士”深吸了一口气，看着那器皿里的细小焦痕，神色亦是惶然，却终究是顺利将他边上的“自己”没有说出的话给说了出来。
　　“这简直就是”
　　“怪物”

第208章 “生命果实”

　　“雷特博士”姑且这么称呼吧，毕竟谁也不知道这到底是最开始和安德森见面的那一个还是是那十几个“雷特博士”中的另一个，反正他们自己，亦或者是相互之间的称呼都是“雷特”。
　　经过了几天天时间的调整，“雷特博士”们终于从那种震惊和恐惧之中缓了过来，在接下来的两天时间里，他们开始分析安德森身上的特异性到底是什么，到底为什么会产生那么恐怖的效果。
　　“雷特博士”一直以来的观点便是：世界上的一切存在都必然是基于合理的基础上的，即便是收容物也该如此。不论它的特性有多么奇诡，多么的不讲道理，那也仅仅只是人类所认为的“不讲道理”而已，就好像现代科技对于古人就是魔法一样，在某个现代人类尚未接触到的领域，收容物的“不讲道理”也必然是合乎于某种规律的比如某些收容物的特性触发需要特定的条件，这便是其合乎规律的明证。
　　“雷特博士”长久以来都坚信着这一个观点，而他的研究也一直是以探寻收容物的本质为目标来进行的，虽然毫无进展度可言就是了。
　　比起其他“博士”仅仅只是草草的探寻收容物的各种特性并进行记录这一种类似于摸索使用方法的研究而言，“雷特博士”想要研究的，却是如何去“制造”收容物。
　　没错，“雷特博士”的野心很大，甚至显得有些不自量力，但从某种程度来说，“雷特博士”比起其他人却是更加符合于“博士”这一科学体系之下的称号毕竟，科学的本质便是不断的探寻未知，将未知变为已知，并且去利用和掌控。
　　因为这个原因，他甚至将自己本身变为了某种程度上的收容物利用自己远超当前科技的生化技术，制作了十几个和自己一模一样的克隆人，再利用409的特性将其思维人格调整为和本体完全相同的存在。
　　当然，这一行为雷特博士并没有报告给基金会，所有人都不知道，在那个雷特博士不允许任何人进入的私人实验室里，有着十几个完全相同的“雷特博士”。
　　这些克隆而出的“雷特博士”既算不上是纯粹的科学自然产物，也算不得是409的衍生物，而是相处于其间的，人类科技与收容物所混合之下所产生的物品若是要寻找相似的产物的话，就像是当初那列火车上的疯子一样，区别仅仅只是一个是巧合，一个是人为罢了。
　　“雷特博士”算的上是一个真正的科学狂人，他已经不止一次向着“三人议会”提出申请，要求去研究r级收容物，尤其是离他最近的那一个010虽然每次申请都会被驳回，但他依旧在自己的权限范围之内，每天的去提交一次申请，这几乎都快成为类似于写日记一类的习惯了。
　　所以，如此性情的“雷特博士”们，在最初的惊惧过后，心底里涌起的，却是止不住的兴奋，就好像是在沙漠干渴已久的旅人寻找到了水源的踪迹，又好像是饥肠辘辘的豺狼闻到了血腥味，那种从心底里所透露出的渴望，那种如抓心挠肝般的好奇令他们恨不得立刻冲到收容室将安德森抓出来切片研究而且令“雷特博士”们极度期待的是，以安德森目前所表现出的恢复能力，切片的数量大约是无限趋近于“无穷”这个现实并不存在的数字的，这代表着他可以拥有超级！超级！超级多的研究素材！
　　“不，不可以着急”“雷特博士”强迫着自己冷静下来，对着自己说道确确实实是对着“自己”说，毕竟他们每一个人都完全一模一样，每一个个体都是“自己”，“要先研究，素材的事情，不可以着急”
　　“雷特博士”们将自己手里一切和安德森无关的项目都停了下来，所有人都以一种不眠不休的，极度疯狂的状态去对着那一些从安德森身上所抽出的血液进行各种实验，其包括但不限于各种常规的非常规的，以及在常人看来极度残忍和不人道的实验。
　　比如将那700血液大约就小孩一个小拇指的指节那么多的量，注入到一个级人员的身体里。
　　如果说这是一滴普通人的血液，即便是被以如此粗暴的方式注入到另一个人的身体里，那么最严重的后果，大约也就是让这个级人员因为排异反应痛苦一阵也就差不多了或许还会留下一些后遗症，但也就仅止于此了。
　　“但这可是安德森的血液”
　　单向透明的隔离墙外，十几个“雷特博士”皆是一脸兴奋怪笑的看着里面那个茫茫然不知发生了什么的级人员，因为未休息好而挂在那厚重眼袋上的黑眼圈，便宛如那透着浓重哥特色彩的眼影，给那“雷特博士”那本就阴翳的脸上更添了一丝丝压抑而疯狂的味道。
　　他们在经过了各种测试，各种实验，在自认为已经摸清了700大部分的特性后，终于开始了他们期待以久的人体实验。
　　这是最后的三份血液的其中之一，在此之前，他们已经将700在昆虫，鸟类，鱼类，哺乳类的身上都实验了一番，那些试验品无一例外的都变异成了极度怪异，且富有攻击性的危险生物当然，一直用着基金会的精密仪器观察着变异过程的“雷特博士”们都知道，这其实只是表象而已。那些变异生物看起来似乎还有着原本物种的轮廓，甚至还留有原本的某些习性，然而实际上，构成他们身体早已经不是原本的细胞了，而是那些比病毒还小上几倍的“黑点”所“组合”而成的“细胞”。
　　与其说是“变异”，倒不如说是“吞噬”再拟态构成更合适些，那些变异生物，早已经和之前的那些物种没有任何关系了。
　　这些变异生物相对于之前的物种，光是的强度上看，大约强化了大约几倍到几十倍，其中昆虫最少，而哺乳类生物则最多，至于细菌病毒之类的微观生物，则是如同之前一般，只会变成一块莫名其妙的灰色肉块。
　　但这并不是最重要的一点，最重要的是，“雷特博士”发现，这些变异生物有着极其恐怖的适应力，他们会随着周围环境的变化而迅速的改变自己，也就是所谓的进化。
　　其进化的速度有多快呢？打个比方说，最开始，一百度的高温便可以轻易杀死它们，但如果不在瞬间将温度提高到一百度，而是缓慢的，一度一度的往上加，那么只要它们的养分充足，加到两百度也不可能杀死它们因为它们会适应，会进化，会在那提温的过程中轻易的进化出适应高温的身体。
　　温水煮不死青蛙，只会煮出来一个蛤蟆文太。
　　但这一系列的实验中，也让“雷特博士”们发现了一些700的弱点。
　　其一自然便是惧怕瞬间的毁灭，只要能在瞬间给予其足够杀死它的伤害，不论是强酸，高温，低温，甚至是拿锤子砸，只要能在那瞬间将其完全毁灭、杀死，不给它适应的时间，那么它也会如一个普通生物一般死去尽管它身上有着极高的收容物反应。
　　其二么自然便是养分了。“雷特博士”发现，这些变异生物极度的依赖养分这里的养分，指的是通常意义上的生物养分，也就是能被普通生物当做食物的东西。
　　它们的强大，它们无与伦比的进化性，全部都依存于养分，或许这也是为什么昆虫的变异生物最弱而哺乳类的变异生物最强的原因，至于那些由单细胞生物所变异成的肉块“雷特博士”猜想，那或许只是700受到了而利用自身本就拥有的养分而变异成的不完全体而已，并不是依靠那些单细胞生物一丝丝养分而变异成的东西。
　　这说明这东西还遵守最起码的质能守恒，并没有“雷特博士”最开始所以为的那么恐怖。
　　在掌握了这些弱点后，雷特博士终于实验到了现在这地步，他将那个级人员关在一个内里没有任何可以被700作为养分的东西的金属隔间里，在利用机械臂给其注射了700后，其中一个“雷特博士”便已经将手指放在了一个红色的按钮上只要他手指一动，那个金属房间，便会在瞬间化为一个高达几千度高温的焚化炉。
　　一切都已经准备就绪，剩下的，便只有等待了。
　　每一个“雷特博士”都感觉到了心底那一丝丝的紧张感，虽然之前在很多物种身上都试验过，但在人身上还是第一次不不，他并不是觉得人有什么特殊的，人类比起其他生物，唯一的优势便是大脑，然而大部分人的脑子其实都不怎么好使，在他看来，那些家伙其实和猴子也没什么区别。
　　他会紧张，仅仅只是因为，之前的所有的变异生物，虽然有着那么恐怖的，但毫无例外的全无理智，所行所为完全就是一个狂暴的野兽，然而，这其中有一个例外，那便是安德森。
　　是的，“雷特博士”可以肯定，安德森其实也不过是被构成700的黑点吞噬拟态后的产物，本质上和那些变异生物并没有多少区别，然而，安德森却没有丝毫发狂的迹象，甚至记忆也没有丝毫的受损。
　　“传说中，人类是因为偷吃了智慧果实而被上帝赶出了伊甸园”在这紧张的时刻，某一个“雷特博士”突然的呢喃出声，但其他的“雷特博士”却没有打断他，因为他们几乎在同一刻想到了同样的事情。
　　“那么700无疑便是那生命果实，那些“黑点”便是最强的本源。所有接受了生命果实的生物都会在那些“黑点”的侵蚀下将身体改换为那几乎无解的，变化为传说中永远进化的，最强生物。”第二个“雷特博士”接口说出了下文，就好像是一个人说出口的那般自然。
　　“如果圣经上的故事是真的话，那么，已经吃过了智慧果实的人类，再吃下生命果实，在保有智慧也就是自我意识和思考能力的基础上，身体替换为那恐怖的，那么”
　　第三个“雷特博士”的话语停顿了下来，他们互相之间对视了几眼，脸上的表情越来越狂热，转过头，目光里的炽热几乎可以透过屏幕投入到那钢铁隔间里，在他们看来，身体并不是人最主要的东西，他之所以是他，并不是因为他的身体，而是因为他认为他是他，所以他才是他。即便他换了个狗的身体，只要他坚定的认为他是他，那么他便是他。
　　“所以，快变异吧”
　　“即便身体不再是原来的又如何，只要证明了人类的变异者依旧可以保证理智，那么”
　　“这个700，便是让人类成为真正的万物灵长，成为整个宇宙的主人的，最为关键的那一把钥匙。”
　　“人类，将会成为”
　　“神！”
　　变异终于开始了，那个级人员的皮肤下面仿佛有着一条条的蛇在爬行一般，全身所有的开始出现不规律的起伏，他似乎也感觉到了极度的痛苦，脸上表情因为那痛苦而开始变的极度的狰狞。
　　随后，就在“雷特博士”们那充满了期待的注视下，那个级人员一下子炸开了。
　　就好像气球一般，“膨”的一声。
　　炸了。

第209章 真的很不错

　　似乎是有些没反应过来，其中一个“雷特博士”宛如梦呓一般喃喃自语着，他甚至狠狠的掐了自己那消瘦的面颊一下。
　　很疼，不是做梦。
　　“怎么会这样不应该会是这样的才对”
　　“雷特博士”们考虑到了人类变异者依旧会发狂的可能性，他们甚至准备好了接受他们所认为的最坏情况安德森是一个无可复制的个例，但他们不论怎么想，都没有想到，这一次人体实验的结果会是这样的。
　　连变异都没有变异，居然直接就炸了？
　　“即便是基因崩溃也不该是如此吧？这是什么东方式的玄学玩笑吗？真气b？”恩，没错，说这句话的“雷特博士”闲暇时的娱乐之一便是看的络。
　　他自然不是真觉得这个级人员是因为这个原因才会b的，下意识的说这话，仅仅只是想要表达自己的惊讶罢了。
　　“所有细胞全都在刹那间失去了活性没有任何变异成分产生，也没有产生吞噬替换的迹象，这个级人员身体上的养分，完全没有被那些黑点用作自我复制，而是在一瞬间全部爆发出来，就类似于某些生物的自爆一样”另一个“雷特博士”看着刚刚短短时间内监控仪器里所记录下来的数据，口中喃喃自语的分析着。
　　“到底为什么会产生这种变化？”
　　不论是何种变化，既然产生了变化，那么不论是为了基金会，还是为了满足自己的好奇心，“雷特博士”都必须要去找出其原因。
　　然而之前便说过，700在没有外界的时候，不论是用肉眼去观察，还是各种高精尖的仪器去观测化验，其最终结果呈现的都只是普通的血液而已，所以，留给“雷特博士”的选择便只剩下了一个继续人体实验。
　　“只剩下两份700了”“雷特博士”们看着银白色箱体中的试管，阴翳的双眼之中，那种独属于科学怪人的疯狂越来越严重，他们互相对视着，宛如一群被逼入了绝路的豺狼。
　　“继续去700身上抽血！”
　　“不可能！他如果不愿意，我们没办法弄到他的血液，随意让人进去仅仅只是给这个家伙送营养而已，过度的很可能让他身上的700爆发，仅仅只是一小滴700便能爆发出那种力量，如果是他那个身体爆发的话”
　　“必然是因为这些级人员的脑子发育不完全！这些猴子根本没什么脑子，所以才会承受不住700。”
　　“不，应该是他们有脑子，但是不够有脑子，无法完全变成毫无理智的变异兽，又没法保持理智，所以才会在和700的作用下自爆。”
　　“一定是这样的，必然是这样的，只有这样，才不愧其为人类成为神的契机”
　　“神可不是任意一个普通人都能成为的啊”
　　“必须留一份700作为备份，我们还有一次机会，这一次”
　　实验室中突然安静了下来，“雷特博士”们不再言语，只有脸上蔓延着无尽的狂热，以及掩藏于狂热之下的，那一丝丝的恐惧？
　　未知，这永远是最为迷人而又最为令人恐惧的东西。
　　他们互相对视着，沉默着，似乎是在进行着某种神秘而奇怪的祷告，又似乎是在进行着某种只有他们自己才明白的交流。在这空旷而寂寞的实验室里，在那充斥着无数肮脏而恶心的血肉禁室里，十几个“雷特博士”狂热的神色渐渐化作了严肃，随意披挂在身上的白大褂
　　竟是在此刻显出了莫名庄严的仪式感。
　　“那么，以后就辛苦诸位了。”离银白色箱体最近的一个“雷特博士”轻轻脱下了那一身代表着“博士”身份的白大褂，内里包裹住那骨瘦如柴的躯体的，却是一件橘ns的，和普通级人员一般无二的的囚服，右胸处别着一张名片，上面写着“07”的字样。
　　“一切为了人类。”
　　其余的“雷特博士”并没有再说什么，脸上依旧是那一副少有的严肃认真表情，就那么看着那个“07”弯下身抽出试管，面色平静的打开了禁室的入口，缓缓的渡步走了进去。
　　那被爆散的血肉所铺就的禁室向外透过入口向外散发着一阵阵刺鼻的腥臭味道，伴随着“07”的进入，缓缓关闭的金属大门宛如是一只恶兽慢慢合拢的巨口，将“07”彻底的吞噬进了肚子里。
　　“我开始了，注意记录。”
　　或许是因为刚才级人员自爆时候破坏或是堵塞了一部分声音采集器的原因，外面的扩音器中，“07”发出的声音显得有些失真。他在禁室里，凝望着手中的试管或许是因为受到为血染红的灯光的影响，他那原本波澜不惊的心底，突然产生了一股此刻完全不该产生的渴望。
　　“不知道700的味道是怎样的？”“07”的心底突然冒出了这么一个想法，但没有丝毫突兀的感觉，反而显得十分自然，就好像是因为好奇心而自然而然产生的念头一般。
　　这是一种很奇怪的现象，“雷特博士”除了对自己的研究有着疯狂的执着外，在其他方面其实是一个自律到了几乎可以算是无欲无求的人，他也从未有过什么怪癖比如食血之类的，为什么会在此刻突然产生了这种想法？
　　“07”低头，看着拿在手中的700，在血色的灯光映照下，试管中的液体呈现出一种程度极深的暗红色，色调暗沉的更近似于黑。或许是因为离开了恒温的银色箱体的原因，液体开始变的有些粘稠，伴随着“07”轻轻摇晃试管的动作，其在透明的试管壁上留下了一片黯淡胶着的痕迹，这让其看起来似乎更像是石油。
　　但不论是血液还是石油，很显然都不是什么能引起食欲的东西，但“07”却明显的感觉到了一股饥饿感，口中的唾液腺因为这股饥饿感的而开始分泌大量的涎水，这让他不得不做出了吞咽的动作否则，那过多的涎水便会顺着他的嘴角流下，
　　“或许我可以尝尝不，我当然可以尝尝，为什么不行呢？”“07”喃喃自语着，心里的不断冒出一个又一个的理由，试图说服自己，这个行为，并不是什么奇怪或者大不了的事情。
　　只是尝一下而已
　　“为什么还不开始？你在等什么？”一个宛如从四面方传来的声音将“07”惊醒了过来那是他自己的声音，或者说，那是外面的那些“雷特博士”们透过话筒传递进来的声音。
　　“07”这才发现，自己恍惚之间竟是已经将试管口凑到了嘴边，若不是那个声音突然出现，自己现在或许已经将700给喝下去了。
　　念及至此，“07”心底忍不住浮起了一丝后怕，后怕之余，却又隐隐带着一丝他自己根本没有意识到的遗憾。
　　他转过头，望向了外面的方向因为是单向透明的玻璃，所以他能看到的，仅仅只是一面涂满了血肉碎块的墙壁，但他知道，在这墙壁的另一侧，那十几个“自己”正在全神贯注的观察着自己。
　　“没事，我立刻开始。”“07”回应道，他从橘ns囚服的口袋里取出了之前放在里面的空针筒，伸进了试管里，准备抽取700。
　　只是，在针剂即将接触到700的时候，一股心底里那个念头又冒了出来，以一种不容拒绝的架势，阻止了他继续将针尖继续前探的行为。
　　“好想知道是什么味道啊可是，这是最后一份700了，700可没有那么好糊弄”
　　理智和n不断的在“07”的脑海之中碰撞着，他努力的想要用针筒将700吸进针管，然而，心底里那一个又一个不断冒出来的借口，阻止着他这平常做来再熟练不过的动作。
　　“不，即使如此，我为什么不可以试试看？为什么非要采取注射的形式？即便700确实是在微观层面产生的效果，但这并不代表其必须要采取注射的形式，其本质毕竟是一个收容物，或许”
　　想到这里，“07”直接扔开了手中的针筒，对着那一群躲在墙壁后面的“自己”大声道：“或许，我们都错了，注射确实能够更好的让药品在人体内发挥作用，但那只是相对于普通的药物来说，这是700！是收容物！我们不应该以常理去推断！安德森当时的情况，周围根本没有什么注射的针筒，他既然成功变异成了那个样子，或许就是和他吸收700的方式有关。”
　　“是了，一定是这样！”“07”的语气越来越笃定，神情也越来越自信，那些话，与其说是在说服外面的那些“自己”，倒不如说，是在说服他自己，“700为生命之果，既然其名为果，那么必然便是需要口服才对！”
　　“生命之果只是个比喻不，不对，你现在的精神状态很不对，发生了什么？700影响了你！你立刻放下700出来！”外界“雷特博士”的声音通过广播回荡在这一个房间里，声音严肃而充满了杀气他们已经感觉到，事情仿佛已经超出了控制。
　　“我很好！我说的没有错！为什么不让我试试！科学不就是在一次又一次的试验之中发现真理吗！”“07”高举着右手的试管，看着其中不断来回荡漾着的暗红色液体，神情迷醉，宛如snn一般的咏叹道：“多么迷人的生命之果啊，这是人类成神的钥匙！”
　　“口服确实是可行的，但这必须是出于我们自己意愿的行为，而不是在收容物的影响下！我们是控制收容物的人，而不是那群被收容物控制的野兽！你”广播中的话语还没说完，却是如同突然被人掐住了嗓子一般，陷入了沉默。
　　“07”已经仰脖，将那试管中的700一饮而尽，空荡荡的试管被其毫无留恋的抛开，摔在地上，发出了一阵清脆的玻璃碎裂声。
　　这里值得一提的是，原本还粘稠如石油的700此刻却异常的顺滑，试管壁上没有一丝一毫它残留的痕迹，与其说它是在重力的作用下流入了“07”的嘴里，倒不如说，它是“自愿而欢快”的“奔入”了他的口中。
　　“你”
　　广播里才重新响起了“雷特博士”的声音，他迟疑着，犹豫着，轻声的问着这个不知道还算不算“自己”的“07”道：“你有什么感觉么？”
　　“感觉？”“07”的声音相比原来显得更加的沙哑，他闭上了眼，仿佛是在回味一般，良久之后，方才睁开了眼，如同秃鹫般阴翳的面孔上，露出了和平常十分相似的怪笑。
　　“我感觉味道不错。”
　　“真的，很不错。”

第210章 异梦

　　“呃！！！！”伴随着一阵闷哼，安德森猛的从那单薄的木板床上坐起，面上在那瞬间出现了仿佛永远不会出现在他脸上的慌乱情绪。头上那原本如阳光般灿烂的金发此刻却是被大量的冷汗所黏连在一起，一丝丝一缕缕的耷拉在他的额头，如同枯败的稻草一般，充斥着一股疲惫而颓废的气息。
　　他抬起双手，在有些木然的脸上揉了揉，就像是普通人平时醒来为了让自己更快清醒而做的一样，只是随着他的动作，那些原本因为情绪而被排出体外的冷汗又重新被收回了体内，似乎他身体的本性便是吝啬，不肯将丝毫的养分浪费出去。
　　“呼……”
　　安德森轻轻的呼出了一口气，双手从脸上平摊在了身前，低下头，略有些迷茫的看着自己的双手。
　　不得不说，即便是从女人的角度而言，这也是一双足以称得上一句“漂亮”的手。肤色白皙而细腻，十指笔直而纤长，但看起来却并不显得柔弱，相反，骨节处那如刀削一般的线条呈现出了男人所特有的硬朗味道。这是一双看起来宛如古代贵族才会有的，优雅而有力的手。
　　不过，若是抛开那些繁复而坑长的形容词，这仍旧只是一双普通的，属于人类的双手而已，手掌没有变异成削铁如泥的巨大刀锋，五根手指也没有变异成撕金裂铁的异行利爪，手臂上依旧能清晰的感觉到内里的骨骼存在，不似之前那般如鞭子一般柔软而韧长，其中，那仿佛随时可以破臂而出的外骨骼盾牌也已经感受不到了。
　　身体感觉到了一股股的窒息感——这当然不是安德森身体出了毛病，他的呼吸系统并没有任何问题，鼻子嘴巴也都畅通，只是他身体的毛孔又恢复成了原本凡人的样子，不再能够随他心意的呼吸，这让他感觉自己仿佛被装进了一个橡胶套子里，这是一种因为强烈落差而产生的心理错觉。
　　体内的感觉很空虚，似乎少了一些蠕动着的，暴躁不安的，控制起来十分吃力的东西，安德森对那些东西的印象很模糊，根本想不起来那到底是什么，隐约的印象里残留下来的感觉就是它们的威力巨大——巨大到似乎可以将他所认知的一切东西都毁灭。
　　最后，就是安德森那种仿佛掌控一切的感觉消失了，他所能看到的又仅仅只局限于光线反射入他双眼中的景象，而不是可以覆盖的周身各个方向的“全知视角”。
　　安德森轻轻的将手放到了胸膛上，缓缓的触摸着自己的肌肤，指间传来的感觉奇异而又独特，那种温软而细腻的触感只有在e-696——也就是那个名为叶烁的漂亮收容物身上曾经体验过，其他女人的皮肤则完全无法和此刻的安德森相提并论。
　　这是安德森醒来后隐约意识到的事情，除了力量之类的身体数据外，他的外貌也在缓缓的发生变化，简单来说，他正在变的越来越迷人——是的，迷人，而不仅仅只是单纯的漂亮亦或者是俊朗，那是一种对男女皆会产生吸引力的外貌变化，皮肤愈加的光滑细腻便是其中的一项。
　　但，这里本来不该是覆盖了一层透明肌质吗？安德森有些恍惚的想道。那些肌质应该非常的薄，而且很柔软，就好像是他的第二层皮肤一般，几乎不会让人感觉到，但却可以隔绝大部分的能量及化学物质的侵蚀，并且在需要的时候可以化作堪比最高端合金的鳞片，如一件最为坚硬的铠甲一般，将他的整个身体都保护起来。
　　安德森觉得有些头疼，这当然不是因为头上那些形状古怪的触角消失了的原因，而是因为思索过度，直到现在，在木板床上坐了整整十分钟的安德森都还没有完全从过去的梦境中恢复过来。如果不是不知何时爬到他肩头的小黑猫，以及它小心舔舐着自己脸颊的温柔湿软，梦境里的真实感，或许会令安德森以为，现在才是在梦里。
　　庄周梦蝶？亦或者是……蝶梦庄周？
　　是的，在睡下后，安德森做了一个非常古怪的梦。
　　如果不是没有k-010莫名其妙的收容失效，或许安德森当时根本就不需要自杀，整个p-05基地的成员也不用牺牲，在服用了“波西安”，也就是情感抑制剂，摒弃了一切人性上的弱点的基金会成员的攻势下，将那一些euclid级以下的暴走收容物重新收容仅仅只是时间问题而已——这其中也包括了那个e-696，即便她当时表现出的对“钢铁之躯”以及“守护者”机体的熟悉确实让安德森吃惊，也掩盖不了她自身其实特性过于单一的弱点。所谓的“坚不可摧”不过就是一个打不坏的沙包罢了，至于那远超常人的身体素质，在动辄几十吨的机械伟力下，也几乎可以忽略不计。
　　如果没有k-010的收容失效的话……
　　安德森不愿意再去想k-010为什么会收容失效，不论是整个基地人员的牺牲，还是那依旧解开了封锁的p-05基地，都是他不想再去思考的问题。然而，他又不得不去思考这些，思考那些诡异而不合常理的事情，思考那段自己失去意识的时间究竟发生了什么。
　　也基于此，安德森心底开始厌弃自己当初极度自豪的，作为一个纯种人类的身份，他开始痛恨自己的弱小，但是更知道强大绝不是有决心就能够成功的。作为一个纯种人类，想要变强，只能依靠科技，以注射强化血清改造身体亦或者是去使用外置机甲的方式——事实证明这些虽然确实足以应付大部分的收容物，但在面对某些情况时依旧显得极度徒劳，比如k-010。他们当然也可以借助收容物去对付收容物，但这依旧只是外力，并不可靠，何况，即便那些已经判定为safe级的收容物也依旧有暴走的危险，用收容物去对付收容物，终究只能是权宜之计。
　　安德森相信，人类的科技终有一天会发展到无所不能的地步，到了那时候，明晰了宇宙真理的人类，将会变作比收容物还要不讲道理的存在。不，或者说，到时候连“收容物”这个概念都将不复存在，就像是愚昧的古人将地震打雷视作天罚一般，现在的“收容物”对于未来的人类来说，大约也不过就是普通的，完全可以研究透彻的东西——甚至于还可能收藏在博物馆之类的地方，作为珍贵文物来展览，就像是现在的他们对于金字塔青铜器之类做的那样。
　　但那是在未来，一个极度遥远的未来，除非是遭遇了某种刺激引发了科技大爆炸，否则，一个文明的发展，尤其是在科技上的发展，永远都是艰难而遍布艰辛的，它不会有像是小说中的魔法亦或者东方修士一般的“顿悟”，而是需要整个人类文明去努力，每前进一小步，都是汗水、勇气、意志、鲜血与运气的综合。这是急不得的，而且急也没用，但是安德森虽然清楚这一点，但即便是以他的沉稳，却还是有些无法控制自己的焦躁。
　　所以，便有了那个奇怪的梦。
　　没有k-010，也没有那些甘愿牺牲的基金会同仁，甚至于场景都不在p-05基地里——那是一个高楼林立，却奇异的廖无人烟的城市，时间并不是在午夜，天空却昏沉而阴暗，那汹涌翻滚着的黑云在遮蔽了阳光的同时，向着干裂的大地释放着无数带着微弱腐蚀性的水滴，整个场景，看起来就如同是那些末世电影之中所描绘的城市废墟。
　　而在这片城市废墟里，有，且只有安德森和叶烁两个人存在。
　　不，安德森并不确定那到底是不是叶烁，梦里的记忆已经模糊不清，他唯一记得的，只有那一身纯的如同不会沾染上任何污秽的白衣，以及那一双，他印在了脑海深处永远也不会忘记的，如同纯净琥珀般迷人的褐色眼眸。
　　在梦里，安德森需要强大的防御，于是有了坚硬无比的鳞片和坚韧致密的透明肌质。安德森又需要凌厉的攻击力，于是便有了薄而锋利的刃锋，锐利而迅捷的利爪，柔韧而纤长的钢鞭，体积巨大到几乎相当于他半个身体的畸形巨拳……
　　梦里的叶烁依旧如过去一般，身躯坚硬无可摧毁，但那原本对安德森来说无可匹敌的力量早已弱到了一个几乎可以忽略不计的地步。安德森仅仅只是随意的挥出一拳，便将她如子弹一般的击退了数百米，若不是路途上那些被洞穿的钢筋水泥铸造的大厦分担了许多力道，这一拳造成的效果大概还要巨大的多。安德森第一次感觉到，那个漂亮的收容物原来和她的外貌一般的弱小而不堪一击，这甚至没有让他有机会动用身体自行演化而出的，那许许多多不知功效的新生器官。
　　然后，安德森低头，在地上那充斥着刺鼻气味的积水里，看到了自己的样子，他立刻就醒了过来，并且大汗淋漓。
　　是的，梦里的安德森非常强大，他甚至有信心去面对k-010，然而，安德森非常清楚地知道，梦里他看到的自己并不是人类。那他究竟是什么？即使是现在清醒的时候，他认真的搜索着自己那似乎比过去清明了无数的脑海，也只能勉强将其归于收容物的范畴内——但不论如何，安德森可以很确切的知道，那绝对不是人类。
　　安德森绝不希望自己变成那个样子，因为那很显然会是一条不归路，他甚至无法肯定自己在那个状态下还会不会有自己本身的意识存在。
　　可是……
　　安德森轻轻抚摸着小黑猫的脑袋，轻轻的呼出了一口气。
　　如果他会变成梦中的那个怪物，如果变成那个样子是快速获取力量的唯一途径，那么他将不会去拒绝。他需要力量，力量是他实现自己的理想——消灭世界上所有收容物的唯一途径，为此，他可以放弃一切，荣誉，生命，亦或者是……抛弃人类身份，成为自己最为厌恶的收容物。
　　此时此刻，满脑子都是这些杂乱念头的安德森，全没有注意到顶上一直明亮着的炽白灯光照在他的身上，并在他身后的墙壁上投下了一个影子。
　　而这个影子，忽然变得庞大而狰狞。

第211章 博士的机会

　　“不得不说，雷特博士，这是一份很有趣的报告。”电子显示屏上，一个模糊的黑色人影倒映其中，因为话语的内容，那冰冷而刻板的电子合成声仿佛带上了情绪，让人的脑海中不自觉的就出现了一个面容模糊的男人一边翻阅着纸页一边微笑点头的样子。
　　雷特博士恭谨的站在显示屏前，微微弓着腰，以示自己对于屏幕里的人——基金会最高领导人之一的“c”的尊敬，新生的身体催促着他去觅食，去吞噬所能看到的一切生物，那强烈的饥饿感如一波又一波的浪潮，疯狂的想要淹没过他理智的堤坝，却皆被其以强悍的意志力给压了下去，那欲望和理智的冲击被他很好的掩藏在了心灵深处，表面上没有透露出丝毫的异样。
　　“您满意就好。”雷特博士微微低头，阴翳的面容掩藏在了杂乱的灰发阴影底下，语气平缓而温和，就像他只是一个兢兢业业、老老实实做研究的老博士一样。
　　“满意……如果就这份报告来说，倒是确实算得上是满意，但……”电子音说到这里，略微停顿了一下。很神奇的，明明是没有什么情绪的电子合成声，但整个房间里的气氛却因为这一下停顿，而开始变得沉凝，这让雷特博士下意识的屏住呼吸，那本应毫无存在感的空气此刻宛如化作了粘稠的胶质，紧紧的包裹住了雷特博士的身体，让他产生了一种自己将要窒息的错觉。
　　“但……你应该还隐瞒了一些东西，对吗？”很平淡的一句话，却是让雷特博士浑身都紧绷了起来，便是连身体上的躁动都在那一瞬间被忽略了，这本应是很寻常的一次收容物项目报告，却在此刻忽然变得奇怪了起来。
　　c在说完那句话后便开始了长久的沉默，雷特博士明白，c的意思是要让他自己交代，他这时候应该主动坦白才对，这样说不定还能免除一些责罚。但问题是他隐瞒的东西实在是太多了，他不知道c到底发现了什么，这就让他根本不知道该说什么才好。
　　不论是制作克隆人，还是擅自往自己身体注射e-700-a，都是足以让他从“博士”变成d级人员的行为……
　　雷特博士其实并不害怕基金会的惩罚，即便是死亡也无所谓，毕竟他拥有大量的克隆人，每一个人都相当于是他，死掉一两个——哪怕死掉的是现在的“自己”，于他而言也无关紧要，反正有“雷特博士”活着继续研究，去探索那些美妙的真理就好。
　　所以他担心的其实是，在被c发现这些事情后，自己会失去基金会的工作——这对他而言是一个大麻烦，这意味着他将不再拥有如此优渥的研究条件，以及浪费掉他大量的研究时间。
　　只有他自己的话，光是如何弄来那么多先进到超前的研究器械便是一个大问题，至于研究对象——那些千奇百怪的收容物，反倒不算什么，最近几年收容物出现的频率越来越多，只要有心，总还是有办法的。
　　就在雷特博士思索着该如何将当下的境况应付过去，以及在被迫离开基金会后自己该如何继续去筹措研究器材和经费的时候，c再一次开口了。
　　“说实话，雷特，你一直是我很看好的一个员工。”屏幕上的人影有着些微的晃动，似乎做了个什么动作，但因为那刻意模糊的形象而根本看不清楚，“你有着强大的心理，不会为世俗束缚住那你天马行空的思维，这让你常常会有些出人意料的发现；你也很有野心，很大的野心，最为难得的是，你拥有着能够匹配的上你野心的智慧，这让你成为了‘博士’而不是一个只会空想的蠢货。”
　　“可在某些点上，你还是看不透……或者说，‘聪明人’的自以为是？”
　　“尊敬的c……您到底想说什么？”雷特博士的身体反而开始放松了下来，他不再保持着那刻意的恭敬，弯下的腰略略挺直了些，恢复成了他最习惯的伛偻姿态，那张阴翳的面容上从灰发的阴影中露了出来，上面挂着的是有恃无恐的笑容。
　　他从不怀疑基金会高层的力量，尤其是三人议会的三位，这些人所掌握的收容物一直都是个秘密——说一句大不敬的话，雷特博士甚至都怀疑这三位自己本身就是收容物，否则，当初怎么会在各国势力之中，在一年时间内从无到有的硬生生发展成基金会这么个庞然大物？
　　所以，即便对方仅仅只是以一个屏幕中的黑影形象出现在他面前的屏幕里，如果对方有心惩处甚至是杀了他的话，这小小的距离大概并不会造成任何实际上的影响——既然对方肯付出时间成本来和他说话，那么必然便是他对c还有着某种用处。
　　或许，情况并没有坏到“他们”需要离开基金会这个最糟糕的结果。
　　“我知道你暗底下做的那些事情，克隆人，变异兽……”很显然，c并没有什么再和雷特博士拐弯抹角的意思，一开口，便直指重点，“你思维缜密而独特，方法天马行空，内心勇气可嘉，更重要的是，你还有着那么一点点的好运气，你居然真的将自己变成了类似收容物的存在……最起码，若是按照标准来说，你现在是不折不扣的收容物。”
　　听着c的话，雷特博士眼睛不由自主的朝着某个方向看了一眼，在那个屏幕摄像头的视线死角处，一个收容物探测器静静的躺在那里，上面的指示灯呈现的是反应极度强烈的深红色。
　　“那么……您想要怎么处置我呢？是将我降为d级人员？还是作为一个收容物收容起来？亦或者是……销毁？”雷特博士一手握拳放到嘴边，宛如一个普通老人一般的轻轻咳嗽了两声，那浑浊而嘶哑的声音让人止不住的勾勒出喉咙间那千丝万缕黏连着的痰液，“您知道的，伟大的c，您知道我想要的是什么，只要能让我继续研究，就算是杀掉所有已经变作收容物的‘我’也无所谓，毕竟……还有很多普通人的‘我’。”
　　“若是要销毁，自然便是要全部销毁……你自以为做得隐秘，可是世界之大，又有什么能逃过我的眼睛？不论是你的所作所为，还是你的所思所想……虽然，按照条例来说，你最好的下场也不过就是进行记忆清除后成为d级人员，但……”机械的电子音，却带着一股蛊惑人心的力量，这令他平板的语调宛如演讲一般带着抑扬顿挫的起伏，“条例虽然如此，但……基金会这些年，违背的条例还少么？”
　　雷特博士的脸色变得有些古怪，不知为何，他仿佛从身前这个基金会最高领导人之一的话里，听出了一些不一样的东西，那仿佛是对基金会的嘲讽，内里满是不满和……怨憎？
　　这可真的是一个很有意思的事情，要知道，在某种意义上来说，三人议会所代表的就是基金会本身，c的这种情绪，算是一种……自我厌弃？
　　“对于任何人，哪怕是你这种严重违反了条例，甚至于有些反人类的家伙，我也愿意再给予一次机会，期待着你们能够带给我一些不一样的东西，一些……惊喜。”
　　“即便大部分时候，最后得到的结果都是失望，甚至于是麻烦，但我依旧愿意保留这个习惯，去给每个人最后一个机会，我给了e-696机会，给了安德森机会，对于你……我也愿意再给一个机会。”
　　“安德森已经失去了他的机会，所以他会如何我并不在乎，只要确保他处在收容状态，你怎么研究也无所谓，甚至接着造你那些个怪物我也可以睁一只眼闭一只眼，但是……”电子合成声停顿了片刻，屏幕上的黑色人影消失，屏幕上的内容变成了一个从空中往下俯拍的一个画面。
　　那是一片广阔无垠的大地，大地上覆盖着素白而纯净的雪花，那些雪花宛如最为上等的丝绸，在地面上铺展出纯白的画卷。很显然的，这是某个卫星拍摄的画面，至于是基金会的卫星还是其他国家的卫星，这就不太清楚了。
　　“你看那里……”伴随着电子声，屏幕上的镜头渐渐拉近，画卷上渐渐的开始出现了一些“墨点”——那是树木，是岩石，是一切未被雪花掩盖的东西，这些细节之前因为距离而被淹没在了一片纯白之下，现在却渐渐的暴露了出来。
　　在镜头的最中心是一座看起来极度简陋的小木屋，木屋边上，是四个人。
　　“这便是你最后的机会，向我证明你的思想，你的作为，你的存在是有价值的机会。”c的语速缓慢了下来，音量也渐渐的变轻，“不要让我失望了……去将他们带回来吧，雷特，否则……就和他们一起去死吧。”
　　“以这整个西伯利亚为墓地。”166小说阅读网

第212章 看着我的眼睛

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈，坤儿，你还真学啊，哈哈哈，笑死我了。”在周坤扮着女人神情说完那一句话后，叶烁还没什么反应，倒是陈铭猛的爆发出一股大笑，那一副捧着肚子弯着腰的夸张模样，仿佛下一刻他就要乐得倒在地上打几个滚了。
　　周坤却很难得的没有在陈铭的调笑下恼羞成怒，他连看都没看陈铭一眼，一双眼睛直视着沉默不言的叶烁，神情坦然，言辞恳切的道：“那么，你的意思是什么呢？要不要跟我们走？”
　　寒风撩动着叶烁的碎发，却是无法让叶烁动摇一下，她就那么沉默而无言的站着，低着头，清秀的面容隐藏在长发的阴影之下，叫人看不清她的面容，也无从去猜测她到底在想些什么。
　　“我说坤儿啊，我早说了你就算个没眼力劲儿的主，你还老不服气。”陈铭似是笑够了，一边捂着肚子直起身，一边擦着眼角笑出的眼泪，漫不经心的用眼角瞥叶烁一眼，道，“这姐们明显就是不乐意跟着你个娘娘腔走啊。”
　　陈铭伸手在周坤肩上拍了拍，止住了他想要说话的动作，笑嘻嘻的道：“哥们是不是很早就提醒过你，你那套是不行的，总一个黑白脸这种戏码可不是在哪都有用的，就算你之前那么小小的帮过她，不过咱们眼前这家伙啊，现在可就和个兔子一样，有点风吹草动就慌个不行，也不知道会不会自己把自己吓死。”
　　“不过也对，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，这要搁我身上，我估摸着也这反应，何况咱俩的身份确实没啥可信度。”
　　陈铭嘴里絮絮叨叨的说着，那冷嘲热讽的欠揍模样让每个看到的人都忍不住想狠狠的给他一拳，再用破布脏袜子之类的将他那张油滑的如同打了蜡的嘴给堵起来，好止住那让人烦躁不堪的聒噪。
　　“你到底想说什么呢？”一身白衣的少女缓缓抬起了头，面色清冷而淡然的看着一脸痞笑的陈铭，垂在两侧的双手虚握，俨然已是一副蓄势待发的样子，“我记得你的名字，你叫陈铭，对吗？你知不知道你真的很讨人厌？”
　　“哈，是吗？我还一直觉着我是个挺幽默的人呢。”陈铭对着叶烁笑了笑，慢悠悠的放下了背上的背包，接着，便开始脱下身上的零碎。
　　他脱得十分认真，摘手套，脱帽子，取出不知藏在衣服何处的刀具n，每一个动作都很清晰，仿佛是故意要给人看清楚的一般，那缓慢而繁复的动作，竟是莫名的透出了一股庄严的仪式感。
　　周坤在旁边轻唤了陈铭一声，面上的表言又止。
　　“坤儿啊，我知道你要说啥。”陈铭将身上取下的那些零碎仔细整理好，放到了背包中，接着将那一身纯白色滑雪服的外套也脱了去，露出了内里深黑色的里衬，“小学妹是说了最好不要用强，要遵循这家伙的个人意愿”
　　“但那不是说是最好嘛？”
　　在零下二三十度的寒冷天气里，陈铭就穿着那一身纯黑色的单薄里衬，他打了个哆嗦，对着冻得苍白的双手哈了口气，搓了搓，站在原地开始做起了压腿立定跳之类的热身运动。随着他的动作，他的脸色开始变得红润，骨骼肌肉间开始散发出惊人的热量，带动着他的体温，缓缓升高。
　　“你别看小学妹那一副云淡风轻波澜不惊的模样，实际上我感觉的到，她心里很着急，急的毫无理由，急的莫名其妙。”
　　“她心里很急啊我也很急，毕竟我本来就是个急性子的人，而这个世界”陈铭停下了动作，此刻他身体的体温已经攀升到了一个惊人的地步，就仿佛一个人形火炉一般，浑身上下散发着逼人的热气，令他脚边的积雪都开始了融化。
　　他面容沉凝的望了望天空，也不知在看什么，深吸了口气，伴随着那无数白雾的喷出，叹息道：“这个世界，好像也开始着急起来了。”
　　“更何况”陈铭转头看向叶烁，脸上又露出了他那玩世不恭的笑容，摩拳擦掌的道，“我还真想试试，让小学妹觉得那么重要的家伙，到底有几斤几”
　　“两！”
　　宛如平地起了个惊雷一般，陈铭最后一个“两”字爆喝出口的同时，那早已准备的极度充分的身体猛然间动了起来，他宛如化作了一道灰色的闪电，以一种常人根本无法看清的速度朝着叶烁一往无前的冲了过去，大片的积雪在他踏地的力量下于其身后朝着天空爆散，气势狂猛而暴烈。
　　那个轻易被叶烁卡着脖子举起来的仿佛是另外一个不相干的人一般，此刻的陈铭再不复之前那吊儿郎当的弱鸡模样，浑身散发着高热的他宛如一条人形暴龙，单单是那气势，便足以让任何生物产生胆战心惊，不可阻挡的感觉，止不住的就从心底最深处产生想要躲避的想法，仿佛任何阻挡在他面前的东西都会被他那狂暴的力量所碾压，碎裂。
　　当然，这其中自然是不包括叶烁的，要知道，在很久之前，在她还相对较为弱小的时候，便敢于以肉身去阻挡火车那般的钢铁巨兽，更何况是现在？
　　不论是力量，精神，意志，此刻的叶烁都远超当初，面对着这凶猛蛮横的冲击，她仅仅只是抬起了左手，直直平伸在身前，纤细的胳膊和那凶狠冲来的陈铭形成了鲜明的对比。站在叶烁身后的格雷福斯虽然明知道这个“小家伙”远比那看起来弱小的外表强上百倍，却依旧下意识的想要上前阻挡，可是陈铭冲击的速度太快了，格雷福斯仅仅只是心里刚起了这个念头，身体还没来得及行动，那一动一静的二者便已经撞在了一起。
　　那是一副极度怪异的画面。
　　那一只看起来纤细而脆弱的少女手臂并没有被碾碎，白衣少女也没有似破布一般被撞飞，一如情理之中的稳稳挡住了那看似无可匹敌的冲击，只是那种感官上所带来的落差令人难受不已。
　　叶烁手掌平平铺开按在陈铭的胸口，本想立刻五指收缩成爪，给这个不知死活的讨厌家伙来上那么一下以她此刻的力量，这一下若是抓实了，除非对方也似叶烁般有“不可摧毁”之类的特性，否则，以其人类的强度，怕不是要直接被捏碎胸骨，连着皮肉被抓出一大个血窟窿出来。
　　然而，就在叶烁刚准备如此做的瞬间，却是感觉对方胸口的肌肉如同蛇一般的扭动了几下，这股出乎意料的诡异力道让叶烁感觉自己仿佛是抓在了一个油腻湿滑而混不受力的物体上一般，除了将对方黑色的里衬抓破了一大片外，露出了下面小麦色的胸肌外，再无任何其他收获。
　　“哟呵，姐们这么主动么？没想到你外表看着清纯的和个小白花一样，内心这么狂野啊？”
　　陈铭避开了叶烁那一抓的同时腰身猛的一沉，高抬至头顶的双手环抱成锤，一边在嘴里说着垃圾话，一边狠狠的朝着叶烁头顶砸了下去。
　　那一锤带着千钧的力道，便是一坨生铁也能砸扁，然而叶烁却是根本不闪不避，在身体如同本能的格斗技巧指引下，仿佛以伤换伤一般，带着一往无前的惨烈气势，狠狠的一拳朝着陈铭的胸口砸去。
　　当然，所谓的“以伤换伤”仅仅只是看起来而已，对于身具“不可摧毁”特性的叶烁来说，陈铭这单纯的动能攻击根本连让她痛一下的资格都没有，这一点，叶烁清楚，陈铭清楚，在场的所有人，都清楚。
　　既然都清楚，那么，陈铭为什么还要做出这种毫无意义的攻击？为什么还要如一个莽夫一般，疯狂而又愚蠢的选择要和叶烁近身战斗？
　　自然便是另有所图的。
　　叶烁很明白这一点，所以她看似全力挥出的一拳并没有用上多少力气，也根本不觉得自己这一拳会真的能打在对方的身上，大部分的精力都放在了对方随时可能出现的变招上。
　　一如她所料的，变招出现了，陈铭那一锤在接近她头顶的时候自然而然的分开，那一双胳膊上所蕴含的力量由砸改为夹，宛如一只铁夹一般，狠狠的夹在了叶烁的脖子处。然而让叶烁没想到的是，她的那一拳，也砸实了。
　　她真切的感觉到了拳头砸在上那柔软而坚硬的古怪触感，这一拳虽然叶烁没有用上多少力气，却也只是相对于她来说，真的砸在人体上，那依旧是一股摧筋折骨的力道，叶烁甚至都能听到陈铭胸口处传来的，沉闷而牙酸的骨裂声音。
　　硬生生受了叶烁这一拳的陈铭因为双手圈在她脖子处所以没有被抛飞，头颅在那股力量的作用下低垂了下来，宛如头槌一般，狠狠的砸在了叶烁的额头上。
　　受伤的自然还是陈铭。
　　然而，他却没有丝毫气馁的感觉，虽然痛的嘴里直抽凉气，嘴角和额头的鲜血已经开始止不住的往外流淌，陈铭的嘴角却依旧勾着那玩世不恭的坏笑，就好像是一个因为此刻和叶烁额头对着额头的暧昧姿势而窃喜不已的风流鬼。
　　“我说啦大家都挺急的今儿个就先得罪了。”陈铭的声音有着些许颤抖，虽然看起来他才是狼狈的那一个，神情也却没有丝毫重伤之人的萎靡，那一双原本看起来平平无奇的眯缝小眼，此刻突然瞪大，内里隐隐含着摄人的神光，凶狠的望向了眼前那双似含秋水的褐色眼眸。
　　“看着我的眼睛！”

第213章 迷离上

　　“叶朔哥哥，快醒醒……”朦朦胧胧间，一阵仿佛来自天边的呼唤如晨间温柔的清风一般，吹拂在叶烁依旧昏沉无比的脑海。
　　呃？是谁在说话，好熟悉的声音……
　　叶烁朦朦胧胧间转过了这一个想法，有心想要去寻找声音的来源，身体却贪恋着此刻的温暖黑甜乡，慵懒的一动也不想动，只想在此方天地间继续沉沦，不愿去做出任何反应。
　　“快醒醒啊……”
　　呃，不要啊……我好困，不要叫我了……
　　叶烁感觉到有些烦躁，也不知道这只是自己的想法还是真的嘟囔出声，手上不知抓了个什么，直接蒙在了自己头上，用以隔绝那不断响起的讨厌声音。
　　“叶朔哥哥，你再不起来就迟到啦！”
　　声音的主人仿佛也急迫了起来，叶烁只觉得自己整个天地都开始了摇晃，脑海里放松而舒适的昏沉难以挽留的开始退去，清醒感伴随着一股难受的头疼开始占据了上风。
　　“啊啊啊啊啊，不要再叫啦，好烦啊！”叶烁暴躁的掀开了蒙在自己头上的枕头，猛的一下子坐了起来，干涩的眼睛在被人搅扰了清梦的愤怒情绪下挣扎着张了开来，终于看清楚了眼前的场景。
　　这是一间很普通的卧室，在他的左边是一个阳台，温暖的阳光洒在上面，昭示着现在已经是早晨的事实。在他的正对面是一张电脑桌，两个巨大的显示器和各种与剪辑相关的书籍占满了桌子上的有限空间。身下是占据了整个房间四分之一面积的大床，盖着一条薄毯，底下的垫层不断传来柔软舒适的触感，而除了他，这张床上还坐了一个人，一个气质柔和，浑身散发着一股书卷气，温婉宛如古代大家闺秀般的女人，手上拿着一杯热气腾腾的热茶，面上带着温柔的微笑，静静的看着她。
　　“呃……王萌？怎么了？”叶烁挠着头，带着宿醉后沙哑的低沉嗓音嘟囔出了这段话，脑子还有些不清醒，总觉得好像哪里有些不对劲。
　　“今天是你升职的第一天，你还要带片子去公司给客户看呢，你忘啦？”王萌轻轻的将手上的热水递到了叶烁面前，窗外带着暖意的阳光洒在她的发梢间，更是平添了一丝温柔，“你昨天喝太多了，喝点热水会舒服点，快点去公司吧。”
　　叶烁有些愣然的接过王萌手中的水杯，触手的温度温和而适中，美好的令人感觉有些不真实。
　　升职，片子，公司，客户……明明应该都是很熟悉的一些词汇，为什么此刻听来却是那样的陌生？就仿佛是那些已经放在角落很久很久，久到上面积了厚厚的一层灰，充满了回忆却又根本用不到的旧家具。
　　叶烁小口的啜饮着热水，头不自觉的偏向了一边，在她的右手边，一个巨大的衣柜矗立在那，衣柜上面自带的全身镜正默默的反映着房间内的景象：一个温润如水的漂亮女人正坐在床头，温婉微笑的看着那个发型凌乱，面容憔悴却带着一股颓废美感的男人。
　　这是……我吗？
　　叶朔看着镜中的那个男人，镜中的那个男人也在看着他，明明这应该是再再不过确定的事情，心里却不知为何却起了一阵荒诞的感觉，就好像……他不应该是个男人，而应该是个女人才对。
　　呵，真是酒喝多了脑子喝坏了，这什么奇怪的想法。
　　叶朔摇摇头，抛开了自己这个荒谬绝伦的想法，将杯中的热水一饮而尽，暖流入腹的同时，也将心底里那个奇奇怪怪的变态想法压了下去。
　　他叶朔一个大老爷们，怎么可能会想着自己变女人呢？他是喜欢女人，可却不想自己变女人，这简直是最可怕的噩梦。
　　“见鬼，我怎么会有这么变态的想法？”叶朔有些头疼的按了按太阳穴，宿醉的后遗症让他感觉现在自己整个人都不对劲，身体简直虚弱的不像是自己的。
　　如果是他的身体的话，应该是……
　　叶朔看着手中的茶杯，这是一个普通的圆口玻璃茶杯，杯体完美的契合了人手握拳的习惯，让人轻松拿着的同时，杯身的弧度也均匀的将力分散到了体子的整体——就好像鸡蛋那样。
　　叶朔的手上开始用力，骨节和指间处因为这力道开始泛白，拼尽了吃奶的力气却始终奈何不得这一个小小的杯子。
　　过了好一会，叶朔才终于放弃了这种有些神经质的行为，他抬起头，这才发现王萌一直在边上安静的看着她，脸上挂着温柔的笑意，没有丝毫不耐烦的神色。
　　“我只是想试试能不能捏碎……”叶朔小声嘀咕着解释，他也不知道自己为什么要这么做，只是心里总觉得，捏碎杯子对他来说应该是一件很轻而易举的事情才对，他甚至都能想到王萌一会要露出来的嘲讽表情了。
　　“没关系的，叶朔哥哥，快起床吧，你要迟到了。”却不想，王萌不但露出嘲讽而恶劣的笑容，反而语调柔和的拿过了早就备在一旁的热毛巾，递到了叶朔手上，温度一如那杯茶水一般，温热而舒适。
　　王萌什么时候这么贤惠了？
　　叶朔拿着毛巾搓着脸，心里充满了一股怪异而不安的感觉，他总觉得自己似乎忘记了什么，醒来后所见到的一切都透着一股怪异的违和感，可又偏偏说不出来到底违和在哪里，所有的东西都正常的让人没法挑出任何毛病，就仿佛本该如此一般。
　　王萌本就该如此温柔，叶朔本就该是个男人，身体也本就该是个正常剪辑师该有的体魄——正常人怎么会能捏碎杯子呢？
　　“真奇了怪了。”
　　叶朔狠狠的搓了几把脸，将毛巾还给一直在边上候着的王萌，强压下满心的怪异感，跑到卫生间漱了口水，将早已经放在客厅的手提电脑背上，便准备出门。
　　“叶朔哥哥，别忘了早餐啊。”王萌双手交叠在腹部，端庄而规矩的站在门口，轻唤着叶烁，示意了一下厨房，那里的桌子上，放着着几片热好了的吐司，还有一杯热气腾腾的牛奶——简单而温馨的一顿早饭。
　　叶朔犹豫了一下，那股怪异的感觉又从叶烁心底冒了出来，然而面对着王萌那充满了期待的眼神，却又下意识的就去了厨房，想了想，一口气干掉了牛奶，接着又拿了两片吐司在手上，嘴里急促道：“时间不早了，我就带着到路上吃吧。”
　　并不是叶朔真的感觉到急迫，事实上，他连现在几点都不知道，他只是不想再在这个一直给予他熟悉而又陌生感觉的家里戴着了，贤惠的王萌很可爱，很温馨，让人很喜欢，只是那一直挂在嘴上的微笑，却是温柔的让他心慌。
　　王萌本就是如此温柔的呀，他到底在慌什么？
　　叶朔眯起眼，望着天空那耀眼到刺目的太阳，想起自己刚刚那几乎算是落荒而逃的行为，自嘲的笑笑，顺手挪了挪手提电脑包肩带的位置，便大步的向着地铁站走去。
　　挤地铁，骑车，路上顺便又买了瓶矿泉水，叶烁没什么波折的便到了公司，平静顺利的就像是他之前无数次上班时候的那样。
　　公司前台处坐着一个穿着女士西装，神情淡漠而自衿，见到叶烁来了，也不起身，只是坐在原处，脸上露出一个得体的微笑，轻声说道：“叶老师，早。”
　　叶朔面色怪异的看着眼前这个几乎标准的如同教科书般的办公室女郎，虽然记忆一直告诉自己，这个名为陈琴的实习生一直以来都是这么一副正儿八经的样子，可为什么自己心里一直告诉自己不应该是这样的？
　　陈琴……应该更加活泼一些，欢快一些，跳脱一些？
　　“怎么了，叶老师？”
　　“呃，没事，早。”叶朔看着陈琴，看着她脸上那弧度微妙的得体微笑，心底开始涌起了一阵又一阵的寒意，匆匆应了一句，便向着剪辑房走去。
　　他总觉得好像哪里不对劲，却又没有丝毫头绪，这一股烦闷的感觉惹得他下意识的往裤兜里掏了一下。
　　“操，忘了带烟了。”兴许是早上出来的急，叶朔这才发现自己忘了带烟。暗骂了一声，他拍了拍身前端坐在电脑前穿着白衬衫的熟悉背影道，“老白，拿根烟给我。”
　　“你说什么呢？我不抽烟，你不知道？”声音还是那个声音，却不似叶朔所以为的那么油嘴滑舌，一本正经的语气，加上人影转过来后，那一丝不苟的发型，面容干净，表情严谨的模样，让叶朔差点以为自己认错了人。
　　这是自己的死党白钟涛吗？不对，好像，老白本来就该是这么严谨自律的一个人，可为什么自己脑海里最开始会出现一个……呃，什么形象来着？
　　“没事，我昨天酒没醒呢，呵呵，那个我片子放这了啊，我还有些事，等会甲方的人来了你把片子给他们吧。”
　　叶烁将手提电脑放到了边上，对着老白强笑了一下，转身又朝着公司外面走去，脚下的步伐越迈越大，频率也越来越高，最后更是直接跑了起来，就仿佛身后有什么东西在追赶着他一般。
　　叶烁的心已经沉到了谷底，他感觉自己的脑子似乎出了一些问题，周遭的一切都给了他一种似是而非的错觉，熟悉却又陌生，迷乱的仿佛身在梦中。
　　肯定有什么地方出了问题，但到底是哪里呢？
　　是他的脑子，还是这个世界？166小说阅读网

第214章 迷离下

　　此刻却是早高峰的时候，正是帝都一天之中最为繁忙的两个时刻之一，叶朔漫无目的的奔行于街头，看着那川流不息的拥堵车流，望着那来来往往接踵摩肩的人群，只觉得眼前的场景是那么的让人熟悉，却又透着莫名的生疏，就仿佛是深藏于脑海深处的某一段回忆，在时光伟力的冲洗下，久远到几乎要让人遗忘。
　　可是，这不就该是他每天的日常吗？这些忙碌的，冷漠的，充斥着汽车尾气与人间气息的场景，不就是他每天都经历的东西吗？明明应该都是熟悉到不能再熟悉了，却又怎么会产生这种完全不合情理的疏离感的呢？
　　便如那观棋烂柯的樵夫，龙宫归来的渔民，叶朔此刻，竟是忽然有了种沧海桑田的既视感。
　　明明他所有的记忆，他的感官，他的思想，全部都在告诉他，这一切就是他所熟悉的生活，可他就是没法融入进去，只觉得自己和眼前的一切是那么的格格不入一滴水可以很轻易的和另一滴水融合，可一滴油碰到水，结果只会是泾渭分明。
　　可为什么，他会从一滴水，变成了一滴油？
　　叶朔仔细回忆着昨晚到今天的记忆：因为升职高兴，便约了几个朋友一起喝了顿酒，之后便打了个车回家，在王萌温柔的照顾下睡了下去
　　奇怪，明明一切细节都记得清清楚楚，可叶朔就是本能的感觉到不对，那些记忆仿佛是自己，又仿佛不是自己，那种陌生而又疏离的感觉，就好像记忆里的那些场景仅仅只是电影之中的画面，而他只是一个屏幕面前的观影者罢了，毫无任何亲身经历的熟悉感。
　　叶朔的步子渐渐慢了下来，最终停下，对着街边的一颗普通的行道树注目良久，猛的抬起拳头，狠狠的一拳砸在了那一人合抱的粗壮树干上。
　　“嘶”
　　毫无意外的，叶朔这鲁莽的一拳让他吃了个不大不小的苦头，坚硬的树干将他的力道悉数奉还，粗糙的树干让他那几可称的上细腻的皮肤擦出了几道浅浅的血痕，疼的他猛吸了好几口凉气。
　　然而，疼痛并没有让他感觉到清醒，反而让他那别扭的感觉更加严重了。
　　就如之前在家捏杯子时候的感觉一样，虽然常识和记忆都告诉他不可能，然而叶朔就是有一种迷之信心，这种信心让他觉得，一拳打断一棵树，这于他来说应该是一件极度简单，毫不费力，乃至于合情合理的事情才对。
　　“而且为什么会受伤？”叶朔看着手上的那几道血痕，嘴里喃喃，仿佛这是什么很奇怪的事情一样。叶朔明白，人在受到一定程度的伤害的时候，便会受伤，这是常识，可为什么，他会受伤呢？
　　他不应该会受伤才对啊？
　　叶朔松开了拳头，又握紧，再松开，再握紧，仔细体味着，那拳节上那股刺痛感，真实的令人恍惚。
　　他为什么觉得自己不会受伤呢？
　　他叶朔既不是里那些飞天遁地的神仙，也不是电影中那些各有异能的超级英雄，不过就是个普普通通的凡人而已，到底是从何而来的这种迷之自信？
　　脑海中的记忆和潜意识的认知不断的进行冲突，叶朔只觉得浑身上下哪里都不对劲，脑子里浑浑噩噩的，也没再管手上的擦伤，下意识的就开始顺着走了起来，脑子里满是“我是谁我在哪我要干什么”这种奇奇怪怪的哲学问题。
　　当叶朔再回过神来的时候，却是发现自己已经在不知不觉间已经走回了自己家楼下，天边已然是夕阳西下的光景。
　　“我有走那么久吗？”
　　叶朔叹息了一声，也是不知道自己到底想干什么，随手按掉了裤兜里一直响个不停的手机，取出钥匙，开了门进了屋。
　　刚一进门，首先闻到的便是一股饭菜的香气，毫无疑问的，是他那温良淑德的室友王萌在准备晚饭。
　　“今天怎么回来的这么早？我还以为你要加班呢？”却是听到动静的王萌系着围裙就出来了，脸上依旧挂着那温柔而婉约的微笑。
　　“呃，恩。”叶朔一边换着拖鞋，一边有些生硬的回应着，他还是感觉到有些别扭，却又不知道到底别扭在何处，于是只能这么支支吾吾的应付着。
　　虽然表面上看不出来，但实际上他心里已经烦躁的快要发疯了。
　　王萌似乎也没看出来叶朔的不自然，依旧得体的微笑着，柔情似水的说道：“饭马上就好了，还差最后一个菜，你稍微再等等，马上就可以吃饭了。”
　　叶朔自然是连连答应着，换好了拖鞋，在沙发上呆坐了一会，便在王萌的招呼下，去了厨房。
　　饭桌上摆着四菜一汤，虽然菜色普通，却难得的是色香味俱全，看得出来做饭之人应是下了不少功夫。在饭菜的边上还摆着两瓶红酒，以及两根粉色的蜡烛。
　　“啪。”
　　就在叶朔愣神的功夫，王萌关闭了房间里的灯，随后便点燃了那两根蜡烛，随着烛火的燃烧，甜腻的香气开始在房间里蔓延，粉色的烛身隐约出了半透明的错觉，在那光焰之下，一股暧昧的气氛渐渐笼罩了厨房这一个小小的空间。
　　“萌萌，你这是”
　　“叶烁哥哥。”朦胧的烛火中，王萌的脸色愈加的柔和，那一张素净典雅的面容竟是透出了某种诱人的意味，“你升职了，我很高兴。”
　　“你昨天，和你的朋友们庆贺过了，那么今天，你能不能抽点时间陪陪我？让我也给你庆贺下？”说话间，王萌竟是上前牵起了叶朔的手，柔软而细腻的手指轻轻勾着，小心翼翼的透露出了某种女儿家的心思。
　　在这暧昧的气氛之中，叶朔感觉自己还未喝酒，便已是醉了，双眸之中倒映着王萌那温润如水的娇俏模样，恍然间发现，王萌竟也是一个如此诱人的美人。
　　“好。”叶朔听到自己如此答应着，整个人便顺着王萌的力道，自然而然的坐到了餐桌前，任由她施为，身体僵硬的如同一个任人操纵的傀儡。
　　王萌帮着叶朔摆好了碗筷，便来到了对面坐下，看着叶朔那一副呆愣的样子，抿嘴笑道：“叶朔哥哥，你怎么了？”那一抹唇角的风情，便恰似那薄雾中的娇花，于将见未见之间朦胧出了一种勾人心魄的。
　　“我没事。”叶朔低下头，王萌此刻的表现让他完全不知该如何去应对，手足无措之下，便只能强迫自己将注意力集中到了桌前的菜色上，此刻心中那些许的别扭感早已经变得无足轻重，叶朔隐隐的猜到了王萌将要做的事情。
　　虽然不想承认，但不得不说，叶朔在心慌意乱的同时，心中确确实实的有着某种欣喜的情绪，也正是因为如此，他才会如此顺从着王萌的布置，并在那种不可与人言说的心思之下，心底里反而有着某种隐约的期待。
　　“先喝点酒吧。”王萌说着，便拿开瓶器开掉了红酒，因为本身并不是什么特别珍贵的陈年佳酿，所以自然也就省去了醒酒这一个步骤，她不缓不急的将酒液倒到了两个高脚杯的四分之一处，便将其中一个递给了叶朔。
　　“那么，首先祝你成功升职！”王萌将杯子和叶朔手上的轻轻碰了一下，伴随着清脆的玻璃碰撞声，二人皆是将杯子凑到了自己的唇边，轻轻的抿了一口。略有些发涩的酒液在口腔中来回旋转了几圈，方才被吞下，甜腻的酒香开始在唇齿之间蔓延，竟是让叶朔情不自禁的升起了一丝醉意，看着王萌的双眼都开始有了一丝丝的迷离。
　　也不知是因为这炎热的天气，还是因为太过不胜酒力的缘故，在叶朔的注视下，王萌的双颊悄然飞起了两朵红霞，便似是那精心涂抹的腮红，尽显女儿家的娇羞。
　　“叶烁哥哥，我好看吗？”王萌的声音轻如蚊呐，却依旧清晰的传进了叶朔的耳朵里，递进了叶朔的心里，让他的心不安的骚动着。
　　“好，好看。”叶朔感觉自己的嗓子莫名的有些干渴，忍不住拿起红酒一饮而尽，却是丝毫不顶用，粘稠的酒液仿佛化作了喉间火，只让他的声音显得愈加嘶哑。
　　王萌站起了身，摇摆着纤细的腰肢款款行来，叶朔这时候才注意到，王萌身上的衣着似乎是刻意精心打扮过，轻薄的衣料完美的映衬出了她那姣好的身材。王萌似也是注意到了叶朔的眼神，纤长的手指勾在叶朔的下巴上，眉眼微低，唇间含笑，语调媚人的道：“那到底是人好看，还是衣服好看？”
　　人好看还是衣服好看？
　　还未等叶朔那渐趋迟钝的大脑想明白这个问题，却是只觉得眼前一花，王萌的俏脸瞬间在他的眼前放大，纤长的睫毛几乎要触碰到他的脸颊，唇间只觉一阵温软。
　　“轰！”
　　叶朔感觉自己的耳边响起了一声如开天辟地一般的巨响，某种莫名的东西在他的脑子里瞬间b。

第215章 沉沦及噩梦

　　如同b了一般的扭曲感从叶朔的内心爆发了出来，他猛然间推开了身前温情款款的王萌，“噼里啪啦”的脆响间，桌面上精心准备的烛光晚餐却只剩下了一片狼藉。
　　“叶朔哥哥，你怎么了？是不是我哪里让你生气了？”被推倒在桌上的王萌没有什么生气的表情，声音轻软而和煦，在那翻倒的烛火映照下，脸上依旧呈现着那一直未有变过的笑容。
　　温柔的笑容。
　　叶朔感觉到一股寒气脚底板直窜到全身，他不自觉的想要向后退去，却已是退无可退，背脊抵触在坚硬的墙壁上，只觉得这个原本充满了暧昧与温馨气氛的厨房变成了一个恐怖的牢笼，黑暗的空间中，一股阴暗疯狂的情绪渐渐的开始蔓延亦或者，仅仅只是在叶朔的脑海中蔓延。
　　“你你不是王萌！”叶朔将自己逼厌在墙角，仿若一直走投无路的困兽，急促而沉重的气息很清楚的揭示了此刻他那焦灼的内心，记忆现实与内心直觉的冲突令他整个人都开始颤抖了起来，他很确定，无与伦比的确定，有什么东西在影响他的想法。
　　王萌微微上前了一步探出手私是想触碰叶朔，却是被他一把打开，只能站在原地，柔柔弱弱的说道：“我怎么会不是王萌呢？你到底怎么了，你别吓我啊，叶朔哥哥”
　　“对！就是这个！就是这个！”叶朔仿若抓住了一根救命稻草一般，快速的重复了两遍这句话，看着王萌，语气急促，宛如是在确认什么一般的道：“王不对，老女人，老女人怎么可能叫我叶朔哥哥？她怎么可能会这么温柔？她怎么可能”
　　叶朔越说表情越是确信，整个人手舞足蹈的就好像是疯了一样但他很确信自己并没有疯，他能感觉到，有什么东西被强行压抑在他内心深处，随着时间的推移，在他此刻的言语之下，已如火山之中翻滚不休的岩浆一般，马上就要爆发出来了。
　　“你不是王萌，我也不是叶朔，不对，我是叶朔，不，不，我到底是谁”叶朔抱着自己的脑袋蹲下身，那声嘶力竭的嘶吼便宛如那陷入绝境的困兽哀号，内里充斥着无尽的痛苦与绝望。
　　王萌的脸上满是担忧，她不明白叶朔到底是怎么了，她小心翼翼的靠近叶朔，伸出手试图要将他抱进怀里，以便给予一丝慰藉，却不想，叶朔猛的暴起，那一堆宛如天生便应该弹钢琴的手，狠狠的扼住了王萌纤细的脖颈。
　　“你你这肮脏的冒牌货，令人鄙夷的脏东西，你敢冒充她”叶朔原本还算英俊的五官变的扭曲而狰狞，双眼的眼白之中遍布着血丝，几乎化作了一对赤目，内里充斥着的，唯有阴暗到了极致的疯狂。
　　“叶朔哥哥”王萌宛如一只上了岸的鱼一般，嘴巴徒劳的大张着，却根本无法呼吸到足够的氧气，肺里原本的气息被一点一点的挤出来，脸上满是惊慌而无助的情绪，完全不明白为什么会突然变成现在这种场面。
　　“不要叫我的名字！”叶朔怒吼着，掐着王萌脖子的双手越收越紧，那凶狠而恐怖的模样，让人毫不怀疑叶朔会一直用力下去，直到将王萌那修长白皙的脖颈掐断，“你不配叫我的名字，你这个冒牌货”
　　“我要杀了你，杀了你”
　　“杀了你！！！！”
　　他看着她的眼睛，宛如野兽一般狰狞。
　　一个人可以从另一个人的眼中看到什么呢？除了眼眸，瞳孔之类的物质结构，以及因为这些物质结构的影响而产生的光影变幻，由这些变化所反映出的情感之类的主观错觉之外，还会有什么呢？
　　就正常来说的话，应该是没有了，眼睛毕竟只是人类身上的五官之一，即便人们再怎么吹嘘，这所谓“心灵的窗户”也不过就是个普通的人体器官罢了。或许在动漫中，在电影里，眼睛有着各种各样的神奇诡异之处如各种奇异的瞳术，亦或者是某个浑身冒火的骷髅架子的审判之眼等等，但在现实中，那些都是不该会存在的，因为既那科学，也不合理。
　　但，这个世界上并不是什么都是合理的，这个世界存在着很多不讲道理的东西，那些东西，便是收容物毫无疑问的，陈铭便是一个收容物，一个人形收容物。
　　“看着我的眼睛！”陈铭大吼着，言语间谈不上有多少蛊惑力，就只是单纯的一句话而已，然而叶烁在这一刻，又一次想起了初见陈铭时候的画面：在那个商场里，陈铭莫名其妙的就让那一个得到收容物的幸运儿晕了过去。
　　或许，陈铭的异常之处就是他的眼睛？
　　叶烁在一刹那间心里便得出了这个结论，心中顿生警兆。然而，就好像人越是让自己不要想什么就越会想到什么一样，人类的下意识反应真的比人类自己所以为的要强烈的多，这一点即便是放在叶烁身上也不例外。
　　叶烁看了陈铭的眼睛，随后
　　沉沦。
　　“呼，呼，呼”
　　叶朔神情绝望的坐倒在冰凉的地板上，脸上满是不可置信的绝望，此刻的他已然冷静了下来，原本的狰狞早已如出现时那般悄然消失，布满了血丝的狰狞双眼亦已恢复了正常，然而正因为这种理智的回归，叶朔方才会更加的绝望。
　　他不明白自己刚刚是怎么了，为什么会做出如此丧心病狂的事情又或者说，既然已在那疯狂之下，做出了如此丧心病狂的事情，又为何不让他干脆就此疯了，从此变作一个不知喜怒哀乐，不明世间伦理，状若野兽的疯癫浪客，那样，起码便不会有如此刻一般的，清醒之后的惶恐与绝望。
　　“我到底在干什么啊”
　　原本昏暗而充满了暧昧气息的厨房亮起了电灯，那些迷乱的丑恶在炽白的灯光下再没有可以掩藏的位置，便宛如结痂了之后重新撕开的伤口一般刺痛，刺痛着叶朔，令他如坠冰窑，痛不欲生。
　　遍布着食物残渣的肮脏地板上，王萌静静的躺在那，宁静的就宛如睡着了一般叶朔当然知道她并不是真的睡着了，毕竟在她那修长的脖颈处，有着清晰可见的五个青黑色手指印。
　　王萌死了，是他杀死的，就那么被他硬生生的掐死的。
　　“不这不是真的”
　　叶朔痛不欲生的抱头哀号着，双手用力到几乎要将头发给扯下来，内心如同有着千万只虫蚁噬咬一般，懊悔到几乎无法呼吸，唯有借着这扯发之痛，锥心之苦，方能勉强感受到点滴自己还活着的痕迹。
　　他颤抖着探出手，指间触碰到王萌那尚有余温的肌体那么的柔软，仿佛下一刻便会动起来但叶朔知道那不可能，永远也不可能，便如同存于那灰烬之中的黯火，纵然此刻依旧存在，但也不过是如镜中花水中月般，只是终将散去的幻象罢了。
　　叶朔有些将视线移到了王萌的脸上，那仍旧大睁着的双眼暗淡而无神，其中残留着她临死之前最后的情绪。
　　不是恐惧，不是狰狞，不是被至亲之人背叛的痛苦，而是不解，疑惑，以及担心对叶朔的担心。
　　这根本就是很奇怪的事情，然而叶朔此刻早已无暇顾及这些，他整个人都沉浸在了他亲手杀死了王萌这个宛如噩梦一般事实之中。
　　“如果真的是噩梦就好了”
　　叶朔的声音渐渐哽咽了起来，颓然的跌坐在了地上，只觉得全身的力气都在刹那间被抽空，在恐惧和绝望的折磨下，他宛如被剥离了灵魂一般，苍白的脸上渐渐的失去生气，徒留一片木然。
　　如果这是梦，就请快点醒来吧
　　在意识陷入那一片无边的黑暗之前，叶朔如此想着。
　　“叶朔哥哥，快起床啦你要迟到啦”
　　朦朦胧胧间，叶朔耳中听到了这一声轻唤，于是在一阵宿醉后惯例的头疼中，他坐起了身，睁开了眼睛循声而望。
　　眼前是一间很普通的卧室他的卧室，一切的摆设都是他最为熟悉的样子，而王萌正巧笑倩兮的站在床边唤他，阳光透过巨大的落地窗播散进来，在王萌身上镀上了一层温暖而柔和的边影，美丽的不似凡人。
　　然而，看着这副绝美的画面，叶朔脑海中第一个蹦出来的词却不是什么倾国倾城，美人如玉，而是死人复活？
　　死人怎么可能会复活？
　　等等，为什么我会想到这个？
　　叶朔恍然间似乎想起了什么，但转瞬间却又在一股神秘的力量之下忘却，就像是那无数被遗忘的梦一般，再难以寻找到任何踪迹，脑海中遗留下的，唯有宿醉的昏沉的倦懒。
　　“头好疼啊几点了？”叶朔一边询问着，一边自然而然接过王萌递过来的热毛巾就像是过去无数次重复的那样，慢慢的在脸上擦拭着。
　　“已经点了哦，你还有一小时就上班了。”
　　“啊，这样，那还有点时间。”叶朔挑了挑眉，将毛巾放到一边，随手一摸便从床头的烟盒里拿了根烟出来，叼在嘴上点燃，想要借着烟草的让脑子更快的清醒过来。边上，王萌已经十分体贴的将电脑桌上的烟灰缸放在了叶朔身侧的床头柜上。
　　“真奇怪，我怎么总觉得我好像把什么东西给忘了”叶朔一边弹着烟灰，一边揉着酸胀不堪的脑袋，脸上的神情颇有些百思不得其解的痛苦。
　　“大概不是什么很重要的事情吧？”王萌在边上静立着，脸上满是安宁而祥和的微笑，“如果是重要的事情，应该是无论如何都不会忘记的才对。”
　　“你这么说，倒也是”叶朔叹了口气，眉头却依旧纠结在一起，就好像是他此刻的心情一般，“但还是很在意啊，我到底忘了什么呢？”
　　“叶朔哥哥，要不还是先起来洗漱吃早饭吧？说不定什么时候就想起来了呢？”
　　“呃也是，哈哈哈，今天可是我升职第一天，我可不能迟到啊，刷牙去刷牙去，话说今天早饭是什么啊？”
　　“吐司加牛奶，你先去刷牙，我去微波炉里热一下。”
　　“哈哈哈，好。”
　　叶朔嘴里哼哼着小曲向着卫生间走去，只觉得整个人都轻松了起来，宿醉的疲惫仿佛都被王萌温柔的话语所抚平，心中剩下的，唯有平安喜乐。
　　“这日子过的可真温馨，要是能一直这么温馨下去就好了。”
　　叶朔一边刷着牙，一边看着王萌在厨房里忙碌的影子，心里如此的想着。

第216章 温馨的日常

　　“铭哥啊……何至于此。”
　　周坤叹息一声，轻轻的将按阻住格雷福斯的手掌放了下来，云淡风轻的仿佛什么也没做，仅仅只是在其胸口处留下了一张杏黄色的符纸。
　　风雪之中，须发怒张的格雷福斯宛如一只愤怒的雄狮，仰天怒吼的朝着叶烁的方向作势欲扑，却永远只能维持在作势欲扑的状态。他就仿佛在化作了一座栩栩如生的蜡像一般，便是那半空中飘扬的发丝都凝固着无法动弹，大张的嘴巴徒劳的发出无声的怒吼。
　　“呵，别整那些没用的，你赶紧过来扶我一把。”陈铭兹拉着嘴，朝着周坤笑了笑，雪白的牙齿间满是淡红色的血细，他的胸部有着一个恐怖的凹陷，脸上却依旧是带着那股散不去的吊儿郎当味道，手上还不忘扶着失去了意识的叶烁，“这姑娘虽然不重，可老子现在扶着也是够呛。”
　　“你啊你，唉。”周坤叹着气，没再理会被制服了的格雷福斯，快步向着陈铭的方向奔了过去，两只手分别从他和叶烁的肋下穿过，帮着虚弱的陈铭分担重量，可爱的娃娃脸上满是担忧，“明明可以迂回下解决的，你非要把弄成这副凄惨模样，何必呢？”
　　“嗨，这点小伤……嘶，你丫的轻点。”陈铭刚想以言语显示下自己的男子气概，却是因为周坤的动作牵动了伤口，一下子就绷不住了，脸上又是想笑又是愁苦，两个完全相反的表情让他的脸纠结成了一个十分滑稽的模样。
　　“你还知道疼哦！”周坤嘴上埋怨着，手上的动作却还是刻意的放轻了些，慢慢的扶着陈铭和叶烁坐到地上，嘴上喋喋不休的唠叨道，“真不知道你怎么想的，又不是肉体异化的特性，非得要去和个‘人形暴龙’硬拼，你说你图什么啊？”
　　“要不是提前给你贴了‘符’，你早死了你！”周坤一边说着，一边探手从陈铭的衣衫底下抽出了三四张符纸收回了自己的背囊里，接着又重新拿出了几张，小心遮蔽着不让陈铭看到上面的内容，不容分说的塞到了他衣服里。
　　“嗨，这不是玩嘛，不然多无聊啊哈哈哈。”陈铭哈哈大笑着，伴随着周坤的动作，他身上原本惊人的高热慢慢的散去，原本凹陷下去的恐怖胸部也以一种肉眼可见的速度开始恢复，苍白的脸色也渐渐的开始恢复了红润，“再说了，有你小子在这，我想死也难啊。”
　　陈铭那原本濒临死亡的重伤，竟是在短短的几个呼吸之间就已经恢复了不少！
　　“嘁，你就知道让我给你擦屁股……”周坤来到陈铭的背包处，似是赌气一般，将他之前叠好的衣物一股脑的全扔到了他身上，“赶紧穿上，明明就是个法爷，老喜欢装成个战士去肉搏，你早晚得死在这上面我跟你说。”
　　“嗨，瞧你说的，你铭哥是那么没脑子的人吗？”陈铭只是一伸手便接过了周坤扔过来的衣物套到身上，虽然脸上依旧是一副疼的龇牙咧嘴的模样，但却看得出来已是行动无碍了，“哥们做事，自然是有着哥们的道理了……”
　　没多一会，就在陈铭套完衣服的时间里，他那原本恐怖下陷的胸部便已经恢复如初，甚至连衣服上的破损和污渍也莫名其妙的消失。陈铭双手撑地站了起来，随手将里衬里贴着的符纸摘出，也不去看，只是揉成一团，像扔一个烫手山芋一般的扔还给了周坤。
　　周坤小心的接过，嘴里犹然在念叨着：“我倒是看不出来到底有什么道理了，你就是单纯的自虐……”
　　“呸，哥们是那么不靠谱的人吗？那不能啊。咱又不像你手段那么多，肯定得将自己的底牌藏深点啊。”陈铭朝着地上吐了口唾沫，朝着远方一指，“起码，能给那些想要针对咱的家伙们一个大大的惊喜，比如……”
　　“那些基金会的小崽子们。”
　　只见陈铭手指所指的方向，一道暗沉的黑线出现在远处的天际线处，宛如浪潮一般，似缓实急的朝着这边奔涌过来。脚下的大地似乎都感到了害怕，在那黑潮的冲击下，发出了恐惧的战栗。
　　“卧槽，什么玩意，赶紧收拾东西跑了啊。”周坤宛如触电一般的从地上弹了起来，那瘦弱的身躯里迸发出了完全不符合体型的力量，以极快的速度将陈铭的背包及昏迷倒地的叶烁给抗到了肩上，也没管被他定在原地的格雷福斯，直接就掉头冲着那片黑线的反方向跑去。
　　不管来的是什么东西，哪怕就是一群普通的野兽，在这种能在天际线形成黑线的阵仗下，那也是恐怖到极点的兽潮，他和陈铭虽然不会出什么事，但狼狈总是免不了的，这根本没有必要。
　　然而，跑了几步，周坤却发现陈铭并没有跟上来，不得不原路返回，却是看到陈铭依旧站立在原地，原本总是吊儿郎当驼着的背脊挺了起来，身形挺拔的宛如一道脱去剑鞘，直插云霄的利剑。
　　“你不跑干嘛呢？”周坤推了推陈铭，示意他快走，却是在他转过脸来的时候，诧异的发现了不对劲。
　　怎么说呢，那表情好像是……兴奋？
　　“哈哈哈哈，跑？什么要跑？”陈铭哈哈大笑着，原本贱兮兮的笑声此刻竟是带着一股直插云霄的狂意，就仿佛是刚刚从五指山脱困而出的孙猴子一般，带着一股无法无天的疯狂，“晃荡了这么久，好不容易将这群小崽子们的大部队给招来了，哥们不给他们点见面礼怎么行？”
　　“卧槽，你想干嘛啊，我的铭哥哟，这节骨眼的咱就别节外生枝了行不行！”周坤一脸抓狂的哀叹着，身体却很老实的将背包和叶烁放到了地上，开始将内里早就准备好的符文一张一张的开始往地面上布置，“我特么就知道你这次这么积极的出来有问题……”
　　“坤儿啊，咱们做人呢，就要做面镜子，别人怎么对你，你就怎么对别人，知道吧？孔老二不也说了，以德报德，以直报怨。”陈铭扭了扭脖子，发出了一阵如同爆豆一般的声响，脸上的笑容愈加畅狂，“当年基金会怎么对我的，咱不说别的，好不容易出来一趟，总得讨点利息回来，对吗？”
　　“这些家伙，就得给他们打疼了，打怕了，他们才会知道收敛，就算他们真是一群疯子，那只要给他们从肉体上毁灭了，那自然也就做不成什么事儿了。”
　　“你刚说啥来着？法爷？没错，哥们可不就是个法爷么？法爷最擅长的是啥？战争啊！大范围的战争啊！”
　　“诸君！我喜欢战争啊！”
　　……
　　……
　　叶朔的日子就这么一天天的过去了，每天上班，下班，休息的时候玩玩游戏，约朋友喝喝酒，每天就和王萌过着这么千篇一律却又颇为温馨的小日子，仿佛可以就这么过去一辈子的时间。
　　然而，他的心里却总是有着某种奇怪的恐慌感，总觉得眼前的事物仿佛电影之中的生活一般不真实，总是觉得，这种日子其实并不属于他，或许在不知名的某一天便会以一种他所无法预料的方式戛然而止。
　　“萌萌啊……”叶朔蜷缩着身子，慵懒的躺在一张老人椅上，身上还盖着一张薄毯，懒散的就仿佛是一只冬眠的熊——不知为何，他最近真的是越来越怕冷了，即便是在这暖气充足的帝都室内，依旧还是感觉冷的不行，“你说，有没有可能，我们活着的世界，其实只是一个梦呢？说不定某一天梦一醒，眼前的一切，就都不一样了……”
　　“你在说什么呢？这怎么会是梦呢？”王萌一边拖着地，一边回答着叶朔那无聊的宛如痴人梦呓一般的问题，手上拖地的动作略微停了停，抬起左手将一丝垂落的发丝撩到了耳后，转过头，对着叶朔温柔的微笑着：“你是不是午觉没睡好？要不要给你泡杯茶醒醒神？”
　　“泡茶吗？”叶烁的神情有些恍惚，也不知是怎么回事，突然脱口而出道：“要不……泡杯蜂蜜水？”
　　话刚出口，叶朔自己便先愣住，他也不知道自己为什么会鬼使神差的说要蜂蜜水，要知道，他可是最讨厌这种甜甜腻腻的玩意了。
　　王萌似乎也愣了一下，毕竟作为叶朔的青梅竹马，更是在大学毕业后一直住在了一起，她可以说在这个世界上没有人比王萌更了解叶朔了，她自然是知道叶朔的口味习惯的，所以她也很奇怪叶朔为什么会说想要蜂蜜水。
　　“算了，还是泡茶吧。”叶朔犹豫了一下，终究还是改口如此说道。这并不是什么大不了的事情，王萌也没多说什么，应了一声后，便放下拖把，去厨房烧水去了。
　　“怎么又突然想喝蜂蜜水呢……”叶朔在椅子上换了个更加舒服点的姿势，满脑子的问号。
　　不知为何，最近他总是冒出来很多完全莫名其妙的，和他完全不相干的，仿佛是另一个人的行为和想法——比如刚刚的“蜂蜜水”——虽然都只是小事，但这种突然冒出来的想法怎么都感觉不对劲。166小说阅读网

第217章 桃花

　　首发小20手机访问ps20求书、报错请附上：书名作者
　　远方，天地一线处，那一道黑潮缓缓的朝着陈铭等人的方向逼近着，却因为翻滚的烟尘依旧叫人看不清具体面貌然而实际上，在场的人中并没有谁真的在乎那些东西到底是什么。
　　陈铭不在乎，周坤因为陈铭而不在乎，格雷福斯想在乎却在乎不了，而叶烁，根本连意识都没有，也就没有办法去在乎了。
　　“铭哥，叶烁和这子咋办？”正在地上忙碌着的周坤头也不抬的朝着陈铭问了一句。只见他趴伏在地上，不停的的将积雪扒拉开，在底下的黑色泥土上用着军刀刻画着什么东西，刻画完后，又不厌其烦的将积雪重新盖上去，却也没盖多厚，只是薄薄的一层，保证刻画的东西不会被看见，积雪也不会将他的刻痕破坏的程度。
　　“叶烁那娘们，你就算给她扔太阳里她都不一定有事，管她作甚？至于那子嘛”一直遥望着远方黑潮的陈铭转过头，看着格雷福斯那仰天怒吼却根本没法动一个手指头的状态，耸了耸肩，道：“就让他这么滴吧，左右不过是个普通人，动起来也是添乱，如果运气不好的话死了也就死了吧。”
　　陈铭在说这句话的时候，脸上并没有什么淡漠的神色，依旧挂着平常那吊儿郎当的微笑然而正因为如此，方才显得更加无情，就好像在他的世界观里，类似格雷福斯这样的普通人不过是如街边杂草般可有可无的东西一般。
　　“普通人本来就是柔弱愚蠢又活该，像羊一样，只会咩咩叫，又傻又笨，一骗就走，一碰就尖叫，一杀就死，完全没有活着的价值。”
　　隐约间，周坤仿佛听到陈铭如此念叨着。他挖雪的动作蓦然间停顿了一下，抬起头，神情颇有些复杂的望了眼陈铭的背影，只觉得在那玩世不恭的伪装下，某种他所不熟悉的，陌生的东西，正在那个名为陈铭的外壳底下酝酿着。
　　那绝不是什么会令人喜欢的东西。
　　周坤弯下腰，继续自己的动作，在周围的雪地上动作飞快挖掘着，刻录着，草草的形成了一个保护圈也不知道是有意还是无疑，这个保护圈的范围略微大了一些，不仅仅包围了陈铭和周坤，甚至于将格雷福斯和叶烁以及那一栋小木屋都囊括在内，范围大的几乎显得有些浪费了。
　　陈铭依旧定眼望着远方，似乎全然没有注意到周坤的小动作，全副心神好像全都放在了即将到来的黑潮之上，而周坤自然也没有什么要说话的意思，依旧自顾自忙碌着，宛如一个在春天翻土的勤劳老农一般，不厌其烦的在雪地上翻弄着，将保护圈范围之外的土地弄的一片狼藉。
　　空气因为沉默而开始变的沉凝，某些莫名的隔阂似乎出现在了这里。远方的黑潮越来越近，被翻整的雪地范围，亦是越来越大。
　　一切都在无言之中，默默的进行着。
　　三四月份的时候，大约该是帝都最美好的时节。初春的大风带着些许的寒意，轻佻的在这座古老而又年轻的城市中游荡着，拥抱着些许早春花草的香气，驱散了笼罩了城市一整个冬天的雾霾。
　　那些轻佻的春风就那么吹着，吹出了漫天柳絮，吹开了朵朵桃花，吹散了臃肿棉衣，吹来了，一整个冬天都未曾有过的明媚阳光。
　　“叶朔哥哥，今天阳光那么好，我们出去逛逛吧。”王萌拉开了厚重的窗帘，在那窗边洒落的明媚春光之中，笑颜如花。
　　缩在沙发上的叶朔被那灿烂的笑容晃的闪了神，久处黑暗的眼睛下意识的眯了眯，还未从严冬的慵懒中缓过神来的身体下意识的想要抗拒这个提议。然而，面对着窗边那个穿着碎花裙子的美丽女孩，却是怎么也说不出拒绝的话。
　　“好。”叶朔如此回答着，脸上带着微笑，那笑容的弯折里，埋藏的满是无尽的温柔味道。
　　换了一身衣服，两人便出门了，王萌依旧穿着那一身漂亮的白底碎花连衣裙，只是外面多加了一件粉红色的针织外套。而叶烁，则是一件红黑格子的衬衫的衬衫，下面则是穿了一条淡蓝色的牛仔裤。
　　他们肩并着肩的出了门，自然下垂的双手之间若即若离，仿佛下一刻就会牵到一起，却又始终没有触碰，那毫末之间的空气里，似是有着一层看不见摸不着的窗户纸，将那里温柔而又坚决的隔阂成了两个世界。
　　但两个人却都没有感受到丝毫不自在的情绪，就那么自然而然的走着，脸上满是恬淡而温远的微笑。
　　一模一样的微笑。
　　出了小区门，迎面所见的便是一条小河，沿岸一大片一眼望不到尽头的桃树开的正艳，一簇一簇的桃花缀在指头迎风飘摆，灿烂而浪漫，美好的不似人间那是仿佛只会在动漫中才会出现的绝美场景。
　　“好漂亮啊。”王萌宛如一个小女孩般欢笑着，活泼而欢快的跑上前，似是要拥抱这十里桃花一般，脚尖情不自禁的踮起，够着那较低的一朵桃枝，细细的观赏上面的桃花，黑白分明的大眼睛里，璨若星河。
　　“是啊，好漂亮啊。”叶朔应和着王萌的话，眼睛里映出的景象却不是桃花，而是那在桃花树下顾盼生辉的少女。
　　正所谓“乱花渐欲迷人眼”，或许迷了诗魔眼的并不是桃花，而是那艳若桃花的美人。
　　不，不对，不该是这样的。
　　叶朔突然感觉自己的内心产生了某种冲动，那股冲动出现的是如此的突然，却又是如此的强烈，强烈到他的手指都开始抑制不住的颤抖起来。
　　“叶朔哥哥，能帮我拍个照吗？”王萌挽着桃树枝头，对着叶朔笑着，巧笑倩兮，美目盼兮，在边上的桃花映衬下，显得愈加的娇艳。
　　按照正常的发展来说，叶朔此刻应该一脸宠溺的拿出手机，帮着王萌在这无限美好的春光里留下最美的照片，接着，二人一路赏花拍照，累了就去买菜回家，如过去重复了无数次一般的结束这一天的生活。
　　但叶朔没有这么做。
　　桃花艳红，叶朔的眼睛也开始泛红，在这段时间里渐渐消瘦，直至此刻枯瘦如柴的双臂，也不知从何处又涌起了一股力量，宛如一对铁夹一般，紧紧的，死死的抓住了王萌那柔弱无骨的双手。
　　“叶朔哥哥，你怎么了？”王萌似是被叶朔抓的有些疼，眉头微微蹙起，却依旧勉强保持着微笑，语气温柔的对着叶朔询问道：“你难道还想再杀我一次吗？”
　　再杀一次？什么再杀一次？
　　叶朔的脑海里仿佛翻涌起了一股强烈的风暴，一些早已经被尘封的记忆被拭去了尘埃，光鲜明亮的浮现了出来，让他愈加的混乱，却又愈加的清醒。
　　是啊，是啊！王萌之前不是已经被他杀死了么？为什么还会活生生的出现在他面前？为什么他们还会这么安安稳稳的一起生活了一年之久，这一切到底是怎么回事？
　　“你是假的，你不是王萌，你是假的！”叶朔低声咆哮着，双眼猩红的宛如一只疯狂的野兽，在他的内心里，仿佛有着一个少女的声音，在不停的催促着他说：“杀了她，杀了她，杀了她！”
　　杀了这个冒牌货！
　　叶朔的手指缓缓上移，王萌连反抗一下都没有，就那么静静的站着，任由叶朔骨节分明的十根手指捏在了王萌那如天鹅般修长细腻的脖颈处，一点一点的收紧，看着她的面容渐渐涨红，渐渐窒息，渐渐死去。
　　然而诡异的是，王萌的脸上依旧带着那温柔而治愈的笑容，就仿佛是一张精致的面具一般，一点变化都不曾有过。
　　“呼，呼，呼”叶朔粗重的喘息着，将王萌的尸体丢在了桃花树下，直到此刻他才发现，原本这里为数不少的赏花之人，此刻却是一个都见不着了，便是远方的马路上川流不息的车流都消失不见，就仿佛世界上的人都在某个他没察觉到的刹那消失了一般，诺大的帝都，安静的宛如一座鬼城。
　　“一切都结束了，都结束”叶朔只觉得浑身的力气都在那一瞬间被抽空，无力的跌坐在了桃花树下，脸上苍白的不似活人，口中喃喃自语着，“这就是一个梦，都是假的，都是梦，该醒了，该醒了”
　　一股莫名的困倦开始侵蚀叶朔的脑海，他没有抗拒，反而如同本能的去逃避眼前所发生的一切一般，欢欣鼓舞的去拥抱那一股困倦，让它带着自己的意识离开。
　　“你还需要一段时间吧。”
　　在临睡之前，叶朔仿佛听到了这么一阵叹息，那是一个女孩的声音，和之前那个在他心底浮现的，让他杀了王萌的声音一模一样清冷而沉凝，悦耳而动听，让他的脑海中不自觉的就浮现出一个月下白衣的少女形象。
　　“好熟悉的声音”叶朔如此呢喃着，渐渐沉入了梦境。
　　随后，惊醒。
　　“叶朔哥哥，你醒啦，快起来，今天可是你升职的第一天，可不能迟到了呀。”
　　床前，王萌手上拿着一块热气腾腾的毛巾，对着他轻声唤着，脸上的笑容，温暖而又柔和。

第218章 兽潮

　　雪原之上，原本因为暴风雪过后而晴朗的天空突然又开始异样的阴沉了起来，不知何来的厚重乌云如同帷幕一般遮蔽了这一方天地，遮蔽了原本虚假而灿烂的阳光的同时，也如盖上了盖子的盒子一般，遮蔽了某一些向着这里窥视的眼睛。
　　远方的“黑潮”渐渐逼近，陈铭也终于看清了那片“黑潮”的真面目，与其同时，正在地上布置着的周坤也在刹那间抬头望向了“黑潮”的方向，二人几乎异口同声的喊道：“收容物？”那微微上扬的语调，充分的表现出了二人的诧异。
　　那片“黑潮”，便如陈铭所料的那一般，实际上是由许多种生物构成的，类似于“兽潮”的存在，只是，那其中奔跑着的，却并不是普通的野兽。
　　那是一群极度奇怪而恶心的生物，周身赤红，宛如没有皮肤一般，粉红色和白色交织的强壮肌腱就那么裸的暴露在空气当中，任何人看到这种形象的东西，都不会觉得他们是什么正常的东西，而只能想到“怪物”二字。
　　透过望远镜，陈铭能看到，那群怪物的双目赤红，嘴角流着涎水，狰狞的仿佛得了狂犬病的疯狗。
　　事实上，那群怪物并不是某一种相同的形象，可以很明显的看出他们是由完全不同类别的怪物所组成的，身上有着各种各样不同的生物痕迹有的像狼，有的像熊，还有的身形相对娇小些，长着翅膀在天上飞，乱七糟，形态各异。
　　虽然形象差异有些大，但陈铭总觉得，那似乎就是一群被扒了皮发了狂的野兽。
　　当然，外表的特异，或许只是因为基金会某种不为人知的生化成果罢了，周坤或许不清楚，但陈铭可是心知肚明，基金会的生化科技可是出乎人意料之外的高。他们之所以会喊出“收容物”三个字，只是因为他们那些生物身上有着他们所熟悉的味道。
　　同类的味道。
　　“基金会这是疯了？一上来就用收容物？”周坤的脸上满是不可思议，手上的动作却没有丝毫的减慢，“本以为会来一堆机甲大炮，谁曾想到会来一个生化危机。”
　　“他们就不担心国际影响吗？美国、俄罗斯、日本这些可都不是什么安分的家伙，这档子事，已经足够他们作为理由联合起来n基金会对超自然的霸权垄断了，要知道，这些家伙可是对的例外眼红的不行。”
　　“就为了咱俩，有必要付出这么大代价吗？”
　　陈铭听到了周坤的话，放下了手上的望远镜，冷笑了一声，满含厌恶的道：“谁知道基金会那群疯子怎么想的再说，就算那些家伙n，基金会会在乎吗？本来就是提着刀发展的组织，一群狮子，又何曾需要理会绵羊的n？”
　　“再说”陈铭抬起一只手，朝上指了指，只见在短短时间内，天上的翻滚的乌云便已经浓郁到了一个十分夸张的程度，“那些家伙，会不会知道这里的事情都还是两说呢。说不定，他们根本就是仗着这里人烟荒芜，想要为所欲为啊！”
　　“既然如此，那么就为所欲为吧！”
　　陈铭大笑着张开双臂，仿若是要拥抱远方那一片“黑潮”一般，一双不似凡人的眼眸，明的发亮。
　　“黑潮”愈加的接近了，地面的颤抖也已经明显到了不用刻意感知都能体验到的程度，那“轰隆隆”的声音渐如雷鸣，直如海啸时候的浪潮一般，带着毁天灭地的气势，要将它行进路线上的一切全都碾碎。
　　周坤已经停下了刨雪的动作，他踮着脚，小心翼翼的绕过那些他自己所处理过的地面，回到了陈铭的身边就好像那些雪地底下不是他随意刻画的图案，而是埋藏着大威力的地雷一般。
　　二人并肩沉默的站在原地，就仿佛海中那些顽固的礁岩一般，生生的，沉默而冷硬的杵在那里，安静的等待着那一片浪潮的到来，等着它们拍到自己身上，然后粉身碎骨。
　　第一片“浪花”很快就接触到了周坤所布置的保护圈，那是一只形如狮虎的异兽，周身皮毛皆无，只有一身仿佛被扒了皮一般的血红色皮肤，嘴里无意识滴落的涎水蕴含着极度夸张的腐蚀性这种腐蚀性甚至于连他自身都无法幸免，因奔跑的惯性而洒落在身上的涎水将它的身体腐蚀出了坑坑洼洼的黑色污点。
　　虽说是形如狮虎，然而事实上其比一般的狮虎体型大了近乎三倍，强壮到夸张的肌腱，四肢末端黝黑而泛着寒光的粗大利爪，双肩处两个硕大的白色骨刺狰狞的外露着，这一切的一切，无不在诉说着这个怪物的残暴和血腥。
　　这就是一个为了战斗和厮杀而生的怪物，高大却不笨重，带着猫科动物所特有的流线型构造，敏捷而灵活，充斥着千万年的时间跨度下，自然界优胜劣汰而沉淀下来的，最为智慧的杀戮构造。
　　然而，这一切在此刻，却全都毫无作用。
　　在其接触到被周坤处理过的雪地的那一瞬间，那只异兽便在瞬间凝固了那是不同于格雷福斯的“瞬间凝滞”，而是有着一个快速却清晰的过程的。
　　最先凝滞的是异兽和雪地接触的前爪，就仿佛空气中突然出现了看不见的水泥一般，将他的前爪硬生生的禁锢在了雪地处，动弹不得，然而躯体的其他部分却依旧在惯性的作用下依照着之前的轨迹运动着，这让它依旧在前行，身体内却开始因为这种不和谐而出现了扭伤。接着，那层看不见的水泥开始一点点的增高，异兽身体被凝滞的部分越来越多，直到遍布全身，最终整个兽体以一个极度别扭的姿态被凝滞在了半空之中。
　　而这却还不是最终的结果，那被“凝滞”在了半空的兽体在之后极短的时间里，那本就如同被扒了皮般通红表面上变的更红了，无数人眼无法分辨出来的线行伤痕开始出现在了他的身体上，就仿佛空气中那层看不见的水泥突然之间变成了无数细密的刀丝一般，那看似完好无损的兽体，早已经是被千刀万剐成了无数份。
　　没有什么声息的，那个异兽便碎裂成了一片血雾是的，不是肉泥，而是血雾，那些细碎的早已经被切割到连泥都称不上的地步，每一份被切碎的个体都细微到了只有拿显微镜方能看清的地步。
　　这一个过程，说起来似乎过去很久，然而事实上，在它踏足雪地到化成血雾的这整个过程，仅仅只是在一秒甚至是更短时间里发生的事情，与此同时，更多的异兽扑进了雪地，它们或是如之前的异兽一般化作了血雾，或是化作了一团烈焰飞灰，或是被冰封碎裂成渣，林林总总，不一而足。
　　“天书之威，恐怖如斯啊啧啧啧”陈铭仿佛是赞叹一般，嘴角含笑的看着那些异兽一个接着一个的踏进雪地，又一个接着一个的毁灭，宛如是在欣赏着某些庆典时候的烟花表演，“天书之上有七十二符，能自由运用天书的你，可真是一个不折不扣的人形核弹啊”陈铭在“人形核弹”四个字上特意加了重音，似是意有所指。
　　周坤那张可爱的娃娃脸上满是无奈，苦笑道：“铭哥你就别挖苦我了，你又不是不知道，我们几个当中就我的特性最废，要是没有天书这件收容物，我和普通人根本没有任何区别”
　　“可有了天书，你便是飞天遁地，无所不能的周道人！”陈铭笑着拍了拍周坤的肩，语意飘忽的道：“说真的，我觉着吧，现在说不定连小学妹都”
　　“坤哥！慎言！”陈铭的话还没说完，便被周坤忽然打断。他严肃的看着陈铭，认真道：“你今天到底是怎么回事？”
　　“哈，没事，没事。”见周坤突然严肃起来的语气，陈铭打了个哈哈，转头又看向了那群异兽争先恐后的送死的画面，笑道：“我想说啊，你看你，这些家伙都让你杀完了，我做啥？”
　　“能就这么结束也好”周坤悄声嘀咕了一句，要知道，他因为自身特性的原因，使用“天书”算是无消耗的利用收容物，可陈铭不同，他虽然本身便是收容物，但即便是其自身的特性，使用起来也并不是无代价的，虽然陈铭自己不在乎，但周坤自然是希望他能少用便少用的好，不然也不会费心费力的挖了这么大范围的一个“保护圈”。
　　“这大概只是个前奏，你知道的，不论是赤炎还是基金会的收容行动，从来不可能是一波就结束了的，况且我们都能感觉到，这些异兽是收容物，可其根本没有表现出什么收容物特性出来，完全就像是普通的生化变异兽，还是小心为好”周坤提醒着陈铭，让他不要掉以轻心，可看陈铭那满不在乎的样子，有没有听进去实在是有待商榷。
　　“算啦，无所谓，这地上的让你给收拾了，这不还有空军嘛，哈哈。”陈铭指了指天上，那一群带着惹人心烦的叽渣声，宛如乌云一般压过来的异鸟，它们因为没有接触雪地，毫无阻碍的便越过了周坤的“包围圈”，正以极快的速度朝着他们二人扑了过来。
　　“游戏时间到了。”
　　陈铭大笑着打了个响指，抬头看着那群带着狰狞和疯狂的气势扑过来的异鸟，看着它们那些泛着赤红的双目，眼里的神光更甚，几欲夺目而出。

第219章 救赎

　　“去死吧去死吧”
　　一个形容枯槁的中年男人狠狠的掐着一个身子雍容体态端庄的妇人的脖子，嘴里喃喃自语着，手上虽是在做着杀人的恐怖行径，可那张脸上却没什么狰狞的样子，就连嘴里的话语也没什么疯狂的情绪，就只是一味的平静罢了。
　　当然，男人的平静也就罢了，这并不是此刻最奇怪的事情，更奇怪的是那个妇人，即便是脸色憋的酱紫，即将要断气的现在，她的脸上却不似其他行将横死之人有着各种各样恐怖恶心模样，反而还在微笑？
　　温柔的微笑。
　　男人就那么掐着妇人的脖子，脸色平静的看着她，直到她再没有呼吸之后，方才轻轻的将其放到了地上，那姿态，宛如演练过数百次一般，熟练的近乎有些诡异。
　　若是仔细看去，便会发现，虽然苍老的无数，但那个男人的眉眼之间，依旧能依稀看出丝丝年轻时候的相貌这个男人，便是叶朔，在时间的洗刷下，苍老了无数的叶朔，而那个被他掐死的端庄妇人，毫无疑问的，便是王萌。
　　叶朔的手因为过分用力而有些控制不住的颤抖，已经开始老迈的身体颤颤巍巍的扶过边上的椅子坐下，伛偻着身子，就好像一个普通的老人一般，疲倦的闭上眼，静静的等待着那熟悉的困倦感到来。
　　这已经是第几次了呢？
　　叶朔在心里如此问着自己，然后他那已经开始退化的大脑仔细想了好久，终于在隐约间想起来，这似乎已经是第九次了？
　　他已经是第九次杀死王萌了，然而，他的心情却不似最开始那么的疯狂和不知所措，反而异常的平静，面上无悲无喜，平淡的就仿佛只是完成了每天必须完成的一件工作一般，寻常的不能再寻常。
　　叶朔很清楚起码此刻的叶朔很清楚，依照之前的惯例，他在不久之后大约会重新被洗去记忆，然后再一次经历一个轮回，一个更加久远，也更加令人沉沦的轮回。
　　这是现实吗？叶朔不清楚，哪有现实会是这样不停的轮回的？这太像是一个，永远也醒不过来的梦中梦了。可要说是梦的话
　　叶朔睁开眼，缓缓的抚摸过自己那老朽而遍布皱纹的肌肤，指尖已经的迟钝的触感粗糙而油腻，带着老年人特有的腐朽气息。他拿过边上的刀子，缓慢却又坚定的，将那锋利的刀锋一点点一寸寸的在自己的胳膊上划过，即便是以他那早已经衰朽的力道，却也十分轻易的就割开了一道不断延长的血口，伴随着一阵刺痛过后，一丝丝早已失去了活力的血液开始从那道狭长的刀口里浸蔓出来。
　　若说是梦的话，可又怎么会有如此真实而清晰的痛感？或者说，不止是他的身体，这周围的景观，物象全都真实的过分。
　　怀着如此的想法，叶朔缓缓抚摸过椅背，丝毫不顾忌血越流越多的伤口，他甚至站起身来，弯腰伸手去触摸“王萌”那依旧带有余温的尸体起码，在他的感官里，这些全部都是真实而不虚的存在。
　　或许是因为血液流逝的有些多，这让叶朔老朽的身体感觉到有些不适，他揉了揉有些发晕的脑子，费力的坐回了椅子，愈加迟钝的大脑里突然又蹦出来一个问题。
　　这一次的轮回，过去了多久呢？
　　他努力的回想的，却只觉得脑子越来越晕，不得已只能放弃了自己思考的这个想法，掏出手机，想要求助于这个科技产品幸好他还有个好习惯，将那些重要的事情记录在手机备忘录的习惯，这个类似于记日记的习惯让他在此刻省了不少的力气。
　　他打开手机，看了看日期和年份，接着又打开备忘录，在那一长串记录事项的文字里翻了好一会，才终于找到了轮回开始的时候他第一次升职的第二天。
　　“三十二年了啊”叶朔叹息着，他这才想起来，自己似乎才只有五十多岁而已，可为什么身体却衰败成了这个样子？就好像一个七十岁百病缠身的老头？
　　叶朔感觉到一股温润的液体如蛇一般蜿蜒的在他他垂在椅旁的胳膊上，遵循着地心引力向下流淌着，他知道那是他的血，粘稠的，带着衰朽之气的腐血，裹挟着他本就不多的体力，一点点的朝着地板上流淌。
　　周围的空气似乎愈加的冰冷了。
　　但他却没有再去在意这身体上的小小不适，他在努力的让自己那已经迟钝不堪的大脑运转起来，每一次轮回，只有在这最后的短短时间里，他才会恢复轮回以来的，包括之前轮回时的记忆，也就是说，只有这片刻的时间，他的记忆才是完整的，他才能有足够的情报去思考到底如何会发生这宛如噩梦般不停重复的一切。
　　第一次轮回的时间是一天？
　　因为时间过于短暂，所以叶朔不是很费力便算出了，他第一次轮回的时候，他第一次杀死“王萌”的时间，是在升职的第二天，上班回来的时候。
　　接着是第二次的三个月，第三次是第三次是多久来着？一年，还是两年？还是更久的时间？
　　叶朔皱眉思索着，似乎是三五年的样子？虽然记不清，但可以确定应该是比之前更久，这点从第三次轮回的时候，他杀死“王萌”的场合可以确定那是他和“王萌”的订婚现场。
　　接着是第四次、第五次、第六次每一次的轮回，都比上一次的轮回时间长很多，也就是说，每一次轮回，叶朔“觉醒”的时间都愈加的迟了，这可并不是什么能够令人开心的发现。
　　“还有每一次的时间点”
　　叶朔呢喃着，他突然发现，这每一次的轮回，除了时间越来越长之外，他每一次“觉醒”的时间也很有些意思。
　　第一次的烛光晚餐，第二次的阳春桃花，第三次的订婚酒宴每一次，都是在他人生最为欢畅喜乐的时候，突然的发疯，突然的杀死他最重要的王萌。
　　即便是以他此刻早已经麻木干冷的心，在想到那些场景的时候，依旧还是能感觉到一股钝刀子磨肉的迟钝痛感。
　　“悲剧呢，就是拿别人所珍爱的东西，毁灭给他们看！”
　　“痛苦呢，就是把悲剧这个过程，反复让他们体验！”
　　“绝望呢，就是悲剧来临的时候，你们却避无可避！”
　　“今天我把悲剧，痛苦，绝望带给你，不仅仅是为了折磨你，而是为了在这个过程中你能得到救赎”
　　隐约间，叶朔仿佛听到一个轻柔的女声如此念诵着不同于之前每次疯狂的时候，那个在他心底如同心魔般出现，不停催促着让他杀了王萌的，清冷的如同高岭之花一般的声音，此刻这个女声，言语间带着一股天生的媚意，光是声音本身，便足以令任何男人浮想联翩。
　　他们会想着，拥有这样的声音的，必然是一个身着红衣，娇艳的如同人间富贵花般的绝美女子。
　　“悲剧痛苦绝望”叶朔沙哑的声音不自觉的念叨了起来，他迟缓的转动着自己的脖颈，望着这黑暗的房间，望着脚下滴成印象派画作的腐血，望着“王萌”早已僵死却依旧温柔微笑的面庞，哽咽了喉咙，惨笑道：“救赎吗？”
　　“谁需要你的什么狗屁救赎！”
　　叶朔想要如此怒吼一声，可他此刻却连怒吼的力气都没有了，那怒吼憋在嗓子里，发出了宛如老人咯痰时候的古怪声响，他喘息着，喃喃着，满带着九世轮回的愤怒和绝望，麻木的叹息着：“这是什么莫名其妙的救赎，根本就不该给我吧？”
　　“是啊，确实不是给你的，这所谓的“救赎”，或者说是考验，原本该是给我准备的才对。”一个悦耳的女声在叶朔耳旁响起，语气清冷，便如同那高岭之花一般。
　　叶朔本只是随口抱怨，一个对处境无力反抗的绝望之人的噫语，根本没想到居然真的会有人回答他。
　　而且还是一个如此熟悉的声音。
　　叶朔转过头，望向了声音传来的方向，在那个地方，原本应该是走廊过道的方向，此刻已经化作了一片灰色混沌的虚空，一个身着白衣，身材娇小而清丽无双的少女，就在那一片无可凭依的虚空之中，身形飘然若仙，凌波虚度而来。
　　“你是谁？”叶朔虚弱的问道，不知为何，他此刻早已经昏花了的双眼却能清晰无误的看到那个少女的身形，甚至于，他还能看到那少女的身边有着几只五彩的蝴蝶围着他飞舞环绕，那绚烂如梦的色彩构成了这一片阴沉而灰暗的空间中的一道美丽的风景。
　　“我是谁吗”少女轻声叹息着，缓缓的接近着叶朔，那一片灰色的虚空也伴随着她而不断扩大着，叶朔所在的房子，包括房子中所拥有的东西，全部都在那片空间的侵蚀下，化作了片片飞灰，消散不见。
　　终于，少女来到了叶朔的身前，他们站的很近，却又仿佛是在两个世界，一个普通平凡的如同现实，一个混沌虚无的仿若梦境。现实和梦境紧挨着，却又壁垒分明，仿佛隔着一层极度脆弱却又极度坚硬的壁垒。
　　接着，少女伸出了一根手指，轻轻点在了叶朔的额头，那一层壁垒就那么自然而然的破碎了，梦境和现实开始纠缠交织，五彩的蝴蝶在二人的身边翩然起舞。一段又一段的记忆如同流水般开始流入叶朔的脑海，那是一段又一段，熟悉，却又因为这九世轮回而显得陌生的记忆系统，收容物，赤炎，基金会
　　不，不对好像有哪里不对。叶朔心里如此想着。
　　“你问我是谁，是吗？”少女再一次开口了，声音淡然而悠远，带着一丝丝漠然无情的如神意味。
　　“我叫叶烁，闪烁的烁。”

第220章 目光如炽

　　“游戏时间到了！”
　　陈铭哈哈大笑着，双眼在那一瞬间几乎化作了纯白，原本只是形容视线的“目光”一词在他身上化作了真实不虚的存在，仅仅只是作为接收光线而存在的器官眼睛，在这一刻，在陈铭身上，丝毫不讲道理的变成了光源。
　　众所周知，所谓的“光”，即是电磁波，大众定义中的“光”通常是指可见光，也就是波长比紫外线长，比红外线短的，波长在四百至七百纳米之间的电磁波，它们既是一种高频的电磁波，也是一种被称为“光子”的基本粒子所组成的粒子流，因此光同时具有波动性和粒子性，亦或者称之为“波粒二象性”。
　　这是一些很浅显的科学理论，亦或者说是基础，但此刻若是让任意一个科学家带着他们的研究器械来此，去观测陈铭眼中此刻所射出的“目光”，都会在那一瞬间让他们的三观坍塌，将那些关于光和电磁波的理论摧毁的点滴不剩。
　　不论在任何的仪器中，不论是基金会那些远超当前时代的黑科技仪器，亦或者是那些民间科学家自制的简陋仪器，乃至于最最简单的一面镜子，都完全无法观测到陈铭眼中所射出的光，那是不存在的“光”。
　　现实根本不存在那一段“光”的波动，却偏偏能被生物所“看见”不，与其说是看见，倒不如说更类似于生物体的大脑，亦或者“灵魂”、“思维”之类的东西所产生的，强加于感官之上的画面那些接收外界信息的器官并没有接收到相应信息，却偏偏就产生了接收到了信息的反馈。
　　那“光”仿佛很黯淡，朦胧的若隐若现，似有似无却又仿佛很明亮，煌煌若旭日东升，光华天地。
　　从天空飞速接近着这边的异鸟群，其中的异鸟大的体型大如华盖，即便是最小的，也有常人的脑袋般大浑身赤红，铁羽钢爪，强劲有力的翅膀一扇，便是一阵狂风，如此怪力，不难想象其身下那一对赤乌色的刚爪的威力，其一扑之下，怕是一辆小汽车都能抓破更何况，如此的怪鸟，不是一只，而是一群。
　　在周坤的感官中，他感觉耳中充斥着那群异鸟的怪叫声，乌压压的朝着他们这一边压了过来，宛如一片遮天蔽日的乌云一般。
　　然后，他就看到，一道苍白，炽烈，宛若正午阳光一般的“白光”刺破了那一片“乌云”，那过程是如此的自然，便仿佛是日光融雪，春暖花开。
　　那便是陈铭的“目光”，暗淡的仿佛下一刻便会消失，却偏偏又炽烈的不可思议，宛如日光一般无处不在，刺破黑暗，光耀大地。
　　在陈铭目光所及的范围内，除了一小部分的异鸟在刹那间便晕了过去之外，其他的，那些大部分本就疯狂的异鸟变的更疯了，它们开始对着周围的同类攻击只见一只大鸟狠狠的一爪子抓住了一只小鸟，铁爪收紧，瞬间便将其捏爆成了一片血雾，却又在下一刻，被五六只小鸟扑在身上，被十几个爪子合力分了尸。
　　那是一片比地上异兽们更加凄惨的战场，没有冰与火的瞬间消亡，有的，只有爪子，利喙，狰狞，还有血腥。
　　那是真正的，基于sn的残忍杀戮，是和平世界的人类所难以想象的血腥地狱，那些异鸟甚至连受伤坠落的机会都没有，拥有着自然界鸟类根本不该拥有的力量的它们，根本不可能给那些受伤了的同类一丝脱离战场的机会唯一脱离战场的办法，便是死亡。
　　那片“乌云”终于开始下起了“雨”那是由天空异鸟们的鲜血，羽毛，以及身体残躯所构筑而成的血腥之雨，勾连着天空和地面的两处屠宰场，谱写出一曲名为飞蛾扑火的残酷乐章。
　　“真是太有趣了！”
　　此刻的陈铭，双眼炽白，神色癫狂，瘦小的人类身躯却让人产生了能够顶天立地的幻觉，便是连说话的声音中都仿佛带着一丝重音，不似凡人模样。若是他此刻的形象被某些未开化的原始部落所见到，怕是会直接为其树碑立像，尊其为神。
　　“铭哥”周坤缩着身子站在陈铭身边，在陈铭此刻的形象映衬下，本就矮了他半个头的周坤显得更加的渺他没有去看那些异兽们的屠宰场反正它们根本冲不过来，起码目前看起来是如此反而却是看着此刻如神如魔的陈铭，脸上满含忧虑，欲言又止。
　　那种忧虑，在看到陈铭肩膀上一直静静趴伏着的，绚烂斑斓，仿若由光组成的一只蝴蝶后，达到了最高点。
　　“陈铭！”周坤直呼着陈铭的姓名，言语间再没有之前隐含的亲切笑闹，他瞪大了眼睛，手指直直的指着陈铭肩头的那只蝴蝶，厉声道：“你特么的是想要找死吗？”
　　“你指什么呢？”陈铭的身形一动未动，完全化作纯白的眼眶里完全看不出什么有用的东西，那带着重音的话语间毫无一丝人类应有的情绪起伏波动，漠然无情的就好像那高居于九天之上，俯瞰众生的神祗。
　　“你怎么敢，怎么敢”周坤仿佛气到了极点，整个人都开始了颤抖，那一根指着陈铭的手指都开始打起了哆嗦。他突然弯下腰抓起了一把雪，宛如发泄一般狠狠的朝着陈铭砸过去，怒吼道：“你怎么敢解开束缚！”
　　“难道你真的想要变成一个无知无觉，毫无感情的收容物吗！”
　　陈铭的身形连动都懒得动一下，冷漠坚硬的宛如天地间的一颗顽石，任由周坤的雪团砸在自己的身上。肩头上的蝴蝶仿佛是受了惊，挥动着翅膀想要飞走，却是被陈铭伸手一把抓住，他捏着那一只蝴蝶，眼中的白光更加黯淡，却又变的更加耀眼，原本一直挤眉弄眼的怠懒神情早已不见，若是叶烁清醒着，便会发现，原来一直一副小混混模样的陈铭五官却是异常的英俊正直，剑眉星目，恍若天人。
　　“束缚终究是要去掉的，小学妹她总不可能护着我们一辈子或者说，她自己都快自身难保了。”陈铭漠然开口，挺立的笔直的身躯，恍如一把直插云霄的利剑，“蒙上眼睛，捂住耳朵，不代表那些发生的事情就不存在，我们不能自私到什么都交给小学妹去面对，我们总是要做些什么的”
　　“那和你现在做的事情有什么关系？”周坤冲上前去，想要干扰陈铭，让他从现在的状态退出来，却是感觉到那阵充斥天地的白光罩住了自己，在那白光之下，双腿仿佛再不属于他自己，即便他再着急，却再也迈不开一步，这让他只能站在原地，怒吼道：“陈铭，我警告你，你特么赶紧的给我恢复正常！你和一堆基金会的炮灰较劲？你脑子吃屎了吧？”
　　“如果你也解开束缚，我的特性大概对你就无效了吧可惜，现在我的权限比较高。”陈铭喃喃的说了一句只有他和周坤能够理解的话，接着举起右手，将指间捏着的那只蝴蝶举到周坤眼前，“你应该早就想到了才对，若是没有钥匙，我怎么可能解开束缚？”
　　“小学妹给你的钥匙”周坤盯着那只蝴蝶，咬着牙，宛如从牙缝里挤出了这一句话，他咬牙切齿的问道，“小学妹她到底为什么会这么做？她怎么可能会给你钥匙？这不应该她到底要你来做什么？”
　　“做什么吗”陈铭的嘴角扯出了一丝微笑，缓缓说道：“一共是三件事当然，也可以说是两件，因为其中两件事情，都和叶烁那姐们有关。”
　　“一个自然是带着那姐们回杭城去，若是她不肯跟着我们回，那么”陈铭的另一只手抬起，指了指倒在地上依旧昏迷不醒的叶烁，“就予她九世轮回。”
　　“小学妹临行前和我说过，这个莫名其妙不知哪里冒出来的家伙是最关键的那一个点，但其心性却依旧如常人般软弱不堪，唯有让其大悲，大苦，大痛，打磨出一颗无悲无喜漠然无情的石心，方勘造就”
　　“我说过了，我看的出来小学妹急了，这个仿佛世界也开始着急了我自然也要急小学妹之所急，这便是我所说的，来着西伯利亚雪原的三件事之二！”
　　“所以，第三件事呢？到底什么事情，需要你做出这种牺牲？”周坤神情悲苦，声音哽咽。他仿佛能看到，那个恍然若天神的身影里，属于人类的感情，那个他所熟悉的“铭哥”正在渐渐消失，剩下的，只有一个名为“陈铭”的收容物。
　　除了他们口中的“小学妹”，没人能让陈铭恢复过来，若是时间再长久些，怕是连“小学妹”都无能为力了。
　　“第三件事么”陈铭的话语略微有些低沉，他的眼前仿佛又出现了过去那一段短暂却又漫长的黑暗时光，那是一些关于白大褂，手术刀，试管，以及各种乱七糟古里古怪的黑暗记忆。
　　那些记忆居然反常的让他本已淡薄到快要消失的人性开始回潮，种种恐惧，畏怯之类的负面情绪开始出现，最终揉搓成了一股混合着不甘和愤怒的炽热火焰。
　　“那就是做一个火种！引爆这个世界虚假壁障的火种！”
　　“不，不可能，小学妹不可能让你做这种事，不可能”周坤一直摇着头，话语间满是肯定，“是你，你自己放不下那段时间的事情，你是要报复基金会！”
　　“是啊，确实是要报复基金会”陈铭歪头，宛如平常一般，对着周坤露出了一个痞笑，先前那大义凛然的模样转瞬间消失不见，仿佛又变回了过去那个痞里痞气的陈铭，“小学妹给我钥匙也只是为了让我送叶烁去轮回这确确实实只是我自己想做的事情而已”
　　被陈铭捏在指间的蝴蝶仿佛感应到了什么，翅膀挥动的愈加快速，徒劳的挣扎着，却根本无法挣脱陈铭的手掌。
　　“我不明白小学妹为什么要那么保守，以她的能力，什么基金会，赤炎，统统都毫无意义，我们根本不用这么畏畏缩缩的活着”
　　“既然她不愿意出手，那么就让我来好了，既能让老子发泄发泄，又能催催小学妹嘿，一石二鸟的好事啊。”
　　“反正老子又不是变不回来了。”
　　陈铭翻掌，握拳，那一只如光般的蝴蝶就这么被他死死的握在了手心，紧接着，陈铭张开手掌，手心只余下一片如梦似幻的细碎光屑，随着并不存在的风飘摇而起，围绕着陈铭，融入他的身体。
　　目光白炽，光耀天地。

第221章 往事

　　“诶嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈，哈哈哈哈哈哈”
　　一个枯瘦如柴的老人，盯着面前的显示屏，那些异兽莫名其妙的死亡，异鸟如同疯了一般的自相残杀，他十分突兀的发出了一阵充满了神经质意味的笑声。那一阵笑声在初时还显得极度的压抑，后来声量渐渐抑制不住的提高，干哑生涩阴翳如夜枭一般，在这个空旷的实验室内回荡不休。
　　这个实验室看起来和当初好像没有不同的地方，依旧是那一副凌乱的宛如巫师炼金室的样子，雷特博士也依旧是原来那一副枯朽而阴翳的模样，本应是代表严肃规整的白大褂在他身上松垮成了一副滑稽可笑的模样，随意敞开着的宽松领口，可以让人毫不费力的看到内里那如同囚服般的橘ns里衬。
　　不，或许还是有些不一样的，比如那些凌乱堆积在实验台上的生物组织都消失了，又比如这个实验室仿佛真的只剩下了雷特博士一个人一般，空旷寂静的仿佛其他的那些“雷特博士”都消失了。
　　过了大约半分钟的时间，雷特博士终于笑够了，他大口大口的喘着气，甚至如同寻常老人一般用力的咳嗽了几声，那咳音沙哑而粘腻，带着一股让人极度不舒服的杂音，就仿佛在他的喉间卡着一块永远永远也清理不干净的浓痰一般，恶心的令人作呕。
　　“命运，是多么神奇的东西啊，就如同上帝的骰子量子不确定性一般令人着迷”在咳嗽完后，雷特博士用着一种仿佛在舞台上念诵赞美诗一般的咏叹调说出了这一句话，那怪异的腔调，再配上他那老年人特有的沙哑和低沉，竟是混合出了某种极度奇特的魅力。
　　雷特博士在身前的操控台上随意操作了几下，便看到屏幕上的画面一阵切换，呈现的再不是那一副血肉炼狱一般的画面，转而出现的，是一个有着一头嚣张的银色碎发，剑眉星目，面色漠然的男人陈铭。
　　画面呈现的角度很奇怪，并非是平常那般自上而下，宛如天神俯瞰众生的卫星视角这也是自然的，雷特博士借用基金会的资源制造了那么一大片乌云，遮蔽的自然也包括了基金会的卫星而是一种更低角度的，有着某种倾斜角度的俯视，就仿佛是电影中航拍时的镜头一般。
　　而在那屏幕的画面中，陈铭也并非是那一副双眼泛着白光，如神而又如魔的姿态，他仅仅就只是那么站着，宛如只是一个悍不畏死的普通人一般，淡然的望着远方，但雷特博士可以想象到他现实中的样子，那一副宛如天人般的恐怖模样那是雷特博士脑海中印象最为深刻的记忆，深刻到，就仿佛是刚刚在手上割出的伤口一般，疼痛，刺人，难以忘怀。
　　“006基金会最初捕获的收容物之一，也是最初出现的人形收容物”雷特博士嘴里呢喃着基金会内对于陈铭的资料描述，相对于其他收容物长篇大论的研究报告，关于陈铭的描述仅仅就只有这简单的一句话，其余的，不论是性格，外貌，甚至于特性，这些最重要的资料皆是以“权限不足”概括。
　　这并不是基金会没有对陈铭进行研究，恰恰相反，作为最初被基金会所收容的收容物，尤其是作为第一例被发现的人形收容物，当时还处于血腥积累阶段的基金会，对于收容物的好奇和仇视相对于现在都要极端百倍，对于这么一个珍贵的研究素材，自然也是进行了相对于现在疯狂残忍了百倍的研究，而雷特博士，便是当时研究团队的一员。
　　当然，那时候的雷特博士还并不是博士，而仅仅只是当时主持项目的博士身边的，一个微不足道的，随时可以替代的助手。
　　也正是因为当时的雷特博士是那么的微不足道，所以，他才能在那一场灾难之中，如同一只被人忽视了的蝼蚁一般活下来。
　　那是基金会最初的一次收容失效事件，但其对基金会所造成的损失和打击，却是所有单独收容物收容失效中最为严重的一次整个十五人的研究团队毁灭，外加一小片研究区域的bn，除了雷特博士外，其余人要么死了，要么疯了，只有他因为某种原因活了下来，而造成这种后果，仅仅只是因为，某个研究人员因为疏忽，而让为006特制的眼罩出现了那么一丝丝的空隙，让006从那空隙中看了他一眼。
　　仅仅只是一眼而已。
　　然后，那个研究员就疯了，他开始如同一个发狂的野狗一般，用着自己的牙齿、指甲以及身体能用上的一切去攻击周围的事物，这其中自然也包括了006。
　　然而，当时被折磨的遍体鳞伤，本应早就失去了行动能力的006却硬生生的将那些攻击都承受了下来，以比那些禁锢他的器械更加顽强的生命力下，硬生生挺到了恢复自由的时候。
　　那时候的006便是如现在屏幕上的模样，虽然遍体鳞伤，被疯狂而充满了破坏性的研究折磨的不n形，脸上却再无一丝丝痛苦的模样，充斥着血污和伤口的面孔上，神情漠然，宛如神祗。
　　还有着那所有器械都研究不出来源的，不知究竟存在还是不存在的，从那一双几乎瞎了的眼睛中所透出的白光。
　　威不可挡。
　　某个研究员残忍而绝望的刺瞎了自己的双眼，期望可以躲过自己死亡的命运因为在无数次的实验中都表明，006的特性唯有在和目标对视之时方可生效，这是早已经确定了的事情。
　　然而，不知是当时的006故意藏拙，还是因为某种不知道的原因使得他的特性产生了某种变化，“唯有对视方可生效”这一个条件改变了，而那个刺瞎了自己双眼的研究员，则在疯狂的对着合金墙壁的攻击中，硬生生的将自己全身的骨头都敲断，最终倒在地上痛苦的喘息着等死。
　　006看起来很虚弱，异常的虚弱，他甚至连独立行走都做不到，只能用那一双遍布着细碎划痕的血掌撑着墙壁，用宛如乌龟爬行一般的速度缓缓移动着，身上本已结痂的伤口在这动作下崩裂，鲜血顺着他的身体留下，在地上留下一个又一个血脚印。
　　然而，006却又是异常的强大，强大到当时的基金会无人可挡任何人，只要在他的目光范围内，只要被他看一眼，要么疯，要么死，没有任何例外，哪怕是穿着全覆盖式，完全无法看到形体的防护服，也丝毫无法阻止006的这种特性。
　　那是一场如同之前雷特博士在屏幕上看到的，那群异鸟自相残杀的血腥地狱一般无二的场景，唯一的区别只是将主角从异鸟换成了当时的基金会研究成员和武装人员。
　　当然，这一次收容失效事件最终还是结束了，并不是被基金会所解决当时的基金会有能力解决的人物全都在外为了组织的扩张而奋斗，根本来不及赶回来其结束的原因，仅仅只是因为006的身体失血过多，自己晕过去了而已，然而在那之前，他身边已经再没有一个清醒着的人了。
　　这一切，都是基金会事后在监控录像中所得知。
　　当基金会的其余人员终于赶过来的时候，现场只留下了一堆研究人员及武装人员的残肢断臂，然而本应身处其中的006却离奇消失了是的，消失，没有被那些疯了的家伙撕扯成渣滓，甚至连之前他行动间留下的血痕都消失了，干净的就仿佛他从来没出现过一样。
　　再之后，基金会的高层准确的说，是自三人议会处下达的指令，所有有关于006的资料保密等级都提高到最高，相关人员进行皆被带去进行“心理咨询”，直到确认其对006的记忆再不清晰为止，那些直接参与的研究人员更是被要求进行级记忆消除当然，前提是还活着的话。
　　雷特博士自然便是这么一个活着的研究人员，只是因为“某种原因”那个让他活下来的“某种原因”，才使得他得以留下了这么一段回忆。
　　“命运的相遇啊”雷特博士再一次的如此感叹了一番，他终于确定了之前“”和他对话时，那一股对于基金会的怨气并不是他的错觉，再联系上“”让他将那四个人带回来的行为似乎当初关于006资料的保密行为，并非是“”的意愿，换个角度来说三人议会，不合？
　　雷特博士忍不住又发出了那一阵宛如夜枭一般沙哑刺耳的笑声，他似乎发现了某些十分了不得的事情呢。
　　“哈，但是这和我有什么关系？甚至于说，大概还有些好处？”雷特博士喋喋怪笑着道，手指在操作台上又操作了一番，“006嘿嘿嘿，当初那群蠢货让你不明不白的跑了，我可不一样，我可是雷特”
　　“这一次我必然要把你研究的透彻，让你为科学的进步，贡献出自己所有可以贡献的力量”
　　“这些失败品即便都发疯了又怎么样？都死光了又怎么样？生物武器可是这世上最为廉价的东西，只需要一些蛋白质和淡水化合物更何况，我还有700”
　　“这一片西伯利亚平原上，什么都缺，可最不缺的，就是那些如同野草一般杀也杀不尽的生物啊！”
　　远方，在离雷特博士所在的p07基地大约十几公里的范围内，无数架毫不起眼的无人机在天空盘旋着，盘旋在平原上，盘旋在森林上，甚至盘旋在人类聚居的小城镇和小村落上。
　　伴随着雷特博士在操作台上的轻敲打，一阵迷蒙的血红色雾气开始自无人机上朝着下方喷涌。
　　片刻后，第一声恐怖而癫狂的嘶吼声响起，紧接着是第二声，第三声
　　某种恐怖的异变，开始在这片西伯利亚平原上发生了。

第222章 糟粕

　　“如果说你才是叶烁的话那么，我是谁？”
　　在那片现实与灰色虚空的交界地带，叶朔佝偻着身子坐在椅子上，对着身前那个美丽的白衣少女轻声问询道，衰老的声音里满带着难以掩藏的虚弱。他之前在胳膊上划出伤口依旧流着血，那些血在地上积成了一片渐渐扩大的血泊，甚至蔓延到了灰色的虚空之中也不知他那枯瘦如柴的身体里到底哪来的那么多血。
　　白衣少女收回了点在叶朔额头的手指，也不说话，只是静静的望着叶朔那些蔓延到了虚空中的血那些血没有如同那片房子一般在虚空中碎裂消散，依旧顽固的保持着自己血液的形态，在那片仿佛没有重力的虚空中，凝结成了一粒粒飘散的血珠子。
　　叶朔也不着急，他似乎仅仅只是随口一问，并没有真的指望少女回答他的问题，他此刻看起来也没有先前那般的愤怒了或者说，近乎于麻木。他也不再去看那少女，就那么低着头默默的坐在椅子上，双眼的聚焦在少女身后的虚空某处游离着在之前，那是“王萌”尸体所在的位置，此刻早已经在虚空中消散无踪了。
　　他感受着血液一点点从身体里流逝的奇妙感觉，突然寂寥而孤寂的叹息了一声：“真是无趣。”
　　“是啊，无趣。”白衣少女点了点头，出人意料却又自然而然的附和了叶朔一句，清冷漠然的声音里依旧没有蕴含任何情绪，就仿佛仅仅只是一个披着美丽人皮的机器人一般，“那么，你决定好了吗？”
　　少女没头没尾的一句话，叶朔却是莫名其妙的听懂了，他沉默了一会，抬起头，对着少女露出了一个难看的笑容，说道：“你想问我什么呢？是问我决定好去死了吗？”
　　叶朔突然站了起来，他那衰老虚弱的身体里不知从何又涌现出了一股力量，虽然并不多，但起码这让他能够用肢体语言去表达自己的愤怒愤怒的朝着少女挥舞着自己的拳头咆哮，那胳膊上还在流淌的鲜血被甩了出去，沾染在了少女身上，在那纯白无瑕的白衣之上印衬出了点点梅花。
　　“你不愿意死？”少女歪了歪头，虽说是疑问句，但其中却实在是没有蕴含多少疑惑的语气，依旧漠然的不似真人。
　　“当然不愿意。”叶朔似乎是累了，挥舞的胳膊停了下来，撑在膝盖上费力的喘着气，“你是叶烁，我也是，凭什么死的是我？”
　　“因为你是叶朔。”少女答道，她身边飞舞着的蝴蝶仿佛是倦了，轻轻的停在了她的肩上，美丽迷人的翅膀一扇一扇的，竟是带出了一股慵懒的倦意，“你是我的过去，是愤怒，是欢喜，是憎恨你是我身体里早就应该被丢弃的那些糟粕。”
　　“然后呢？”叶朔反问了一句，苍老的面容对着少女露出了一个难看的笑容，他说道：“丢弃了我，就真的好吗？抛弃掉所谓的人性，磨灭掉感情这就是你想要得到的结果吗？”叶朔在说后一句话的时候，眼睛没有看着少女的脸，反而紧紧盯着少女肩头的那只蝴蝶。
　　叶朔已经明白了事情的大概，他是“叶烁”，少女也是“叶烁”，他们本应该是一个整体的，密不可分的一个人，却因为某收容物特性，硬生生的被拆分为了本应该只是概念上存在区分的“情感”和“理智”，也就是所谓的“本我”和“真我”。
　　这一遍遍的轮回，一遍遍的经历悲欢离合，一遍遍的要他杀死“王萌”，目的便是要消磨掉叶烁的情感他的身体越来越苍老虚弱，这便是明证，证明他所代表的“情感”快要消亡的明证。
　　事实上，他和那个白衣少女虽说都是叶烁，但其实也都不是叶烁，他们只是叶烁的一部分而已，现在所表现出的思想，情绪，对话，实际上都并不存在，就好像是人类对于某些事物的拟人创作一样，仅仅只是一个不存在的过程打个比方，若是叶朔死了，反映在叶烁身上，仅仅就只是她的情感仿佛吃了情感抑制剂一般突然消失了，而她自身并不会知道叶朔和白衣少女的这一段经历，她能记得的，就只有这“九世轮回”。
　　轮回之后，情感消亡。
　　“不会哭，不会笑，毫无怜悯，漠然如神这样的我，还算是个人吗？”叶朔嘶哑着嗓子，仿佛是在对着那个白衣少女问询，又好像是在问着另外一个人。
　　“为什么一定要纠结于做人呢？”白衣少女叹了口气毫无感情的那一种叹气，就仿佛只是稍微用力一点的呼气一般她看着叶朔那狼狈的样子，棕色的迷人眼瞳中满是漠然，“况且，你还要自我欺骗到什么时候？你不是早就已经不是人了吗？”
　　“人类这种东西，怯懦，虚弱，愚昧，为什么要执着于这种毫无用处的身份？所以为什么说你是糟粕？就仿佛是变成了人的狗，却念念不忘的想要去啃骨头，你和那条变成了人的狗，二者之间又有什么区别？”
　　“霸王少时观始皇座驾，便说出彼可取而代之之语，最终却落个霸王别姬，四面楚歌的下场，最终却是刘邦这个地痞无赖开创了大汉盛世，为什么？便是因为霸王有情，高祖无情。”
　　“这里的情，不是所谓儿女私情，乃是情感情绪等等，古来成大事者，哪个不是灭情绝性，方尽全功？”
　　“勾践卧薪尝胆，方有千越甲吞吴的机会。秦王玄武门杀兄弑弟，开创三百年大唐盛世。武则天为了当皇帝，连自己的孩子都不放过。这些凡俗中的人杰尚且如此，你又为什么非要执着着什么人的身份？这难道是什么天潢贵胄，不可放弃的东西？”
　　白衣少女顿了顿，看着眼前愈加虚弱，已经站立不住，只能坐倒在地上的叶朔，便接着用她那清冷漠然的语气说道：“我从来没有什么争强好胜的心思，在被那个所谓的系统降临到头上的时候，也从来没有想到用这个去做些什么惊天动地的事情，我只是想回去过一个普通人的生活而已。”
　　“是那些外物，赤炎，基金会等等各种外力逼着我到了现今这个地步，我也一直只是在消极的逃避，我只是想要自由。”
　　“但是，只要我还是一个收容物，他们便不会停手，不会给我我想要的自由，逃避没有用处，退一步也不是海阔天空，而是无底深渊。”
　　“即便是一个普通人，若是没有钱，过的也不过是猪狗不如的生活，生物活着便是为了不停摄取资源，不断的向上爬。在刚来帝都的那段时间，卑躬屈膝的求着别人，不也是压抑着自己的情感么？”
　　“可光压抑是没用的，我依旧会在情绪的引导下做出种种不理智的行为，比如火车，比如山村我可以做的更好，只要没有你糟粕。”
　　“我想要自由，他们不愿给我，那我只好自己去争，自己去抢，我就必须变强，强到他们不敢来招惹我，强到将他们全都毁灭了，那么也就清净自由了。”
　　“如果没有感情便算不得人，那我就不做人了。”
　　叶朔瘫坐在地上，听着少女的长篇大论，惨笑着虚弱道：“我只是想要自由，想要过回普通人的生活如果我灭情绝性，我还回的去吗？这种自由，又有什么用？我在这轮回中杀死了王萌九次如果我真的变成那样一个家伙，是不是真正的王萌死在我面前我都会一点感觉都没有？那是的何等可怕”
　　“没有什么可怕的。”少女缓缓向前踏了一步，灰色的虚无空间无限向前扩张，眨眼间，除了叶朔所在的方寸之地，整个世界都破碎消散成了一片虚无，“既然从羊变成了狼，又为什么要眷恋羊群里虚假的安全感？王萌也不过就是个认识了几年的普通人而已，关系好，又如何？死了又怎么样？”
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为至其灭情绝性，方成至圣！”
　　叶朔沉默了片刻，忽而大笑三声，复而大哭，如是三次之后，嘶哑着道：“真是有趣啊，先是一个烬，再是一个朔，接着又是现在这样太巧合了，巧合到简直如同在告诉我有人刻意安排一样。”
　　“这又不是什么修真的世界！还特么要斩三尸吗？”
　　叶朔死死盯着少女肩头的蝴蝶，恰巧这时，少女也转过头，望向了自己肩头的蝴蝶，那只蝴蝶似是有些不好意思一般，翅膀轻轻合拢遮盖住了自己的身体，接着，那由光组成的身体渐渐的开始逸散，化作了点点星光。
　　同一时刻，叶朔的身体也开始化光，他周围的方寸之地也渐渐开始被吞噬这片虚空中最后的现实景物存在，也终究步了前尘命运，开始了消散。
　　“你们想要抹掉我的过去，抹掉我的感情，回忆，世界观，我不肯！”叶朔愤怒的咆哮着，对着少女挥舞着双臂泼洒着鲜血，对象却仿佛是另一个人，“老子叫叶朔！老子踏马是个男的！老子是个人！老子才不会死，老子永远不死！”
　　“老子是叶朔！”
　　鲜血疯狂的向着少女散落着，当叶朔最终消散的时候，少女原本的白衣却是已经被染成鲜红。
　　她闭上眼，深深的吸了一口气，再睁眼时，眼中已然平静如广泽大湖，虽有微风吹拂，却兀自波澜不惊。
　　“我是叶烁。”
　　红衣如血，清冷决然。

第223章 口袋妖怪训练师——陈铭

　　天边的乌云在不断翻滚着，那不是异鸟所形成的乌云，而是真正的由水汽、尘埃等组成的雨云，内里电蛇游走，闷雷滚滚，古人想象中的风伯雨师、雷公电母在内里行云布阵，酝酿着一场滔天大雨。
　　从陈铭这里的角度看去，那一片厚实的乌云即便是以他们的目力，却也是根本望不到边际，仿佛整个世界的天空都已经被这片乌云所笼罩，那昏暗无光的景象，实在是有着一种世界末日的苍茫气象。
　　“大手笔啊”周坤望着那片乌云，口中悠悠的叹息了一声，回头望了一眼如同天神下凡一般的陈铭，内心的不安愈加严重。
　　他不明白，明明本应该就是过来带个人回去的小事，怎么会突然就神展开到现在这种难以收场的地步。
　　陈铭暂且不说，周坤就当他是突然石乐志，发了失心疯，可基金会怎么也突然跟着疯了？收容行动第一准则不就该是精确隐秘吗？可现在这是怎么回事？不仅仅一开始就动用了收容物虽然周坤目前还没看出来这些看起来就和普通生化兽没什么区别的收容物特性是什么而且还是这么大一个场面，这一大片乌云，尤其是在暴风雪之后突然莫名其妙出现的乌云，简直就好像是在拿着喇叭和全世界大喊这里有问题一样。
　　在周坤原本的设想里，他们最终的结局无外乎就是两种，一个是他们在基金会反应过来之前带着叶烁回国，这样自然皆大欢喜，另一个也不过就是被基金会发现，他和陈铭假意抵抗几下然后被俘虏，然后赤炎出面交涉遣送回国，这个结果最终也不过就是两大收容组织在桌面上扯皮交换利益，他们依旧是要带着叶烁回国的，至于之后赤炎内部的处分什么的对他们来说也不过就是无关痛痒的事情。
　　“怎么就突然到了现在这个难以收拾的地步了呢？”周坤喃喃自语着，他本能的感觉到似乎哪里有些不对劲，可又偏偏说不出来，因为一切仿佛就是这么自然而然的发生的，他找不到什么人为插手的地方亦或者说是他情报不足，根本找不到有问题的地方在哪里。
　　硬要说的话，只能说是，陈铭和基金会都突然发了疯？
　　“这都什么奇奇怪怪的神仙操作啊！”周坤暗骂一声，望了望远处依旧如浪潮一般的朝着他们所在之处冲击的兽潮，只觉得脑子更疼了。
　　那些异兽仿佛无穷无尽一般，不停徒劳而坚定的冲击着周坤所布置下的“保护圈”，明知是死却依旧如飞蛾一般的扑火，这都快要一个小时了，还是没完没了，根本没有一丝一毫要停歇下来的意思。
　　周坤粗略的计算了一下，这一小时内死掉的异兽几乎有数千之多，而其成果仅仅是将他所布下的“保护圈”收缩了不到五分之一的距离。
　　这是极度卑微的成果，生命在此刻变的一文不值，无数狰狞强健的异兽做着几近徒劳的牺牲，所为的仅仅只是为了在那如绞肉机一般的“保护圈”中前进哪怕不到一毫米的距离，若是从上方望去，此刻陈铭和周坤所在的位置就仿佛是一片孤岛，是一片纯黑色画卷中唯一的白点，而在他们的周围，是无数冲击着的浪潮，在白点与纯黑之间过度出一片极度鲜艳的红圈。
　　虽然暂时性命无忧，但周坤不得不承认，此刻他们已经被这一大片兽潮困在这一片弹丸之地，若是没有什么非常手段，根本就动弹不得前提是陈铭继续在那里无所作为。
　　想到这里，周坤忍不住又回头朝着陈铭看了一眼他依旧是那一副无可匹敌的姿态，双目中的白光洞彻天地，天上的异鸟在那白光下寸步不得靠前，只在那片光华的边缘处便或死或疯，从天下如下饺子一般的掉了下来。
　　如此状态下的陈铭，起码于现下的场合来说，便就是一个无敌而无解的存在，若是他有心，这些区区的异兽根本就无法将他们困住可他就仿佛一个电灯泡一般的大放光芒，却偏偏就站在原地不动，仅仅只是消极抵抗，那感觉就好像是在等着什么一样。
　　“铭陈铭！”周坤忍不住喊了一声，话里除了怒气之外，隐约还有着一股子宛如小媳妇般的怨气，“你看看你搞得现在什么乱七糟的局面！你还不想走！你还要干嘛！发泄怨气也该差不多了好吧？”
　　从之前开始便一直如雕塑一般一动不动，只是静静望着天边的陈铭在听到周坤的话后，终于转过头来看了他一眼。这让周坤下意识的偏过了头去，不敢与之对视在那充斥着无穷光芒的双眼中，周坤似乎看到了某些极度恐怖而狰狞的东西，那些东西，让他产生了，仿佛那纯净的白光都染上了丝丝血色的错觉。
　　“我在等一个人，或者一群人。”陈铭终于开口了，语调平和而漠然，带着宛如神魔的重音，银白色的碎发无风自动，整个人高贵张狂如那高居九天之神祗，“她告诉过我，当初那群人，还有漏之鱼，就在这片西伯利亚平原上我在等他。”
　　“等你麻个头！你特么是想等个导弹才对！”周坤气的只想上去给陈铭一拳，却迫于他眼中神光的威慑不敢上前，只得站在原地恨恨道：“你看清楚！这些生化兽明显就是想把我们困在这！还不走，你是想要等着给基金会当靶子吗？”
　　“走不了”陈铭依旧抬头望着天空，低声问道：“你难道还没有发现那些不对劲的地方吗？”
　　“什么不对劲的地方？”周坤愣了愣，向着四周张望了一番，入目所及依旧是那些异兽争先恐后的送死模样，没有丝毫出奇的地方，“保护圈”依旧固若金汤，鼻间呼吸到的，也依旧是那西伯利亚干燥而寒冷的空气等等，空气？
　　周坤蓦然间反应了过来，是了，空气！明明厮杀了那么久，那么多那么多的异兽被肢解分裂，为什么鼻间嗅到的空气却依旧是如此的清新，清新到了连一丝血腥味都没有的地步？
　　他仔细的朝着异兽的方向看去，却是发现不知在什么时候，那五分之一被破坏了的“保护圈”上，覆盖了一层血色的薄膜。那层薄膜很薄，上面虽然隐隐流转着某种油腻而湿滑的光泽，却依旧是毫不起眼，加上无数异兽吸引了周坤大部分的注意力，才会在之前把这层薄膜错看成了是血迹。
　　“这是”周坤本能的转头想问陈铭，只是一回头看到陈铭那副双目炽白的模样，不知怎的却又顿住了。
　　只是没想到，他虽然没问出口，但陈铭仿佛知道他想说什么一般，直接便为他解释了起来。
　　“这便是那些收容物的特性。”陈铭的声音很低沉，在那神魔一般的重音衬托下，端庄肃穆如教堂天窗画相上的史诗，“那一只只的异兽，一只只的异鸟，看起来每一个似乎都是独立的个体，然而实际上，他们是由无数个微小到肉眼看不到的个体组成的，你可以将其理解为生化版的纳米机器人，而那些异兽异鸟，便是由这些纳米机器人所组成的，大型的机器人。”
　　“停停停！”周坤双手胸前平推做投降状，满脸不可思议的打断了陈铭的话，问道：“我知道你现在解封了是很厉害没错啦可陈铭，既然那些东西，肉眼看不见，你又是怎么知道它们的存在的？你的特性和显微镜没什么关系吧？”
　　陈铭丝毫没有因为周坤打断他的话而露出什么不满的表情，依旧是那么漠然的说道：“因为，那些纳米机器人，它们有思想。”
　　“你应该清楚，我的特性虽然和眼睛有关，可和视觉并没有什么关系。与其说是因为我看到了人而发挥特性，倒不如说，是因为我看到了他们的思想，然后对其进行了某种选择很简单的三选一的选择，发疯，静止，或是自我认知为死亡才发挥的特性。”
　　周坤撇了撇嘴，不耐烦道：“是啊，我知道嘛，实际上是不讲道理的催眠不是，你和我说这个干嘛？”
　　陈铭没有理会周坤，只是自顾自的接着说了下去：“于我的能力而言，不论是什么生物，也不论它有没有脑子，只要它拥有着最基本的思考能力，我的特性便达成了成立条件，便能够进行思想上的选择，除了某些和我相对的特性外，按理来说，应该是没有什么生物能够免疫我的选择的，尤其是在我现在的情况下”
　　说到这里，陈铭顿了顿，泛着白炽光芒的双目似乎不经意间扫了被他定在原地的周坤一眼周坤身上的特性便是他口中的“某些特性”，若不是他用”钥匙”解开了“封印”，提高了他的“权限”，他根本不可能做到让特性对周坤起作用。
　　毕竟，周坤的特性，可就是所谓的“心灵壁障”，那可是犹如某猛男的大宝剑一般，专克各种精神上的花里胡哨他就像是一块不对任何事物产生反应的，最为惰性的物质所组成的一块顽石一般，管你是催眠，控制，亦或是什么模因污染，只要是精神上的影响，对他统统都是无效。
　　“但那些东西不一样，我能影响它们，对它们的思想进行选择，但那影响却几乎等同于无。”陈铭抬起手指指向了某个正在疯狂前冲的异兽，示意周坤仔细观察那异兽被隐藏在雪地中的“天书”符所肢解的样子。只见那只异兽在爆散成一片血雾后，却没有如一般鲜血一般四处飘散，反而如活物一般，在空中飞舞着想要凝聚起来，那些粘稠而细碎的肢体，在空中隐隐幻化出了一个极度狰狞而扭曲的形象。
　　只是，还未等那形象清晰，那些空中飞舞着的鲜血便在陈铭那贯彻周身天地的炽白目光之下，宛如负上了千斤重担一般迅速的朝着地面落去，如此方才形成了地面上那一层血色的薄膜。“和还是异兽异鸟的时候不同，那些东西，我根本无法让它们对自我的认知为死亡，它们的思想里，求生欲强到了近乎匪夷所思的地步，这种强烈的求生欲，甚至于让它们根本不存在自我毁灭这个概念。”
　　“而另一个选择发疯”陈铭顿了顿，那漠然的口吻中竟是难得的流露出了一丝丝的无奈，“那些东西思维单纯的可怕，除了生存便是繁衍，而发疯，本质上就是让其思想产生某种偏差，进而导致其产生各种错误行为，异兽异鸟时候也就罢了，但在这种“纳米机器人”的状态下，它们甚至连发疯的条件都没有或者说，它们本就是混乱而疯狂的，疯狂的想要生存和繁衍。”
　　“这简直是最最为本质的生物思想了，说一句几近于道都不为过它甚至都变成了一个收容物特性了！”
　　“即便是我现在的状态，也最多就是勉强让它们保持静止然而，在它们那极度强烈的生存和繁衍思想下，它们依旧还在保持着最低限度的活动！”陈铭指着地上那层血色薄膜，周坤顺着他手指的方向仔细观察，终于发现，那层薄膜并不是他所以为的静止覆盖在地面上，而是在以一种极度缓慢缓慢到几乎肉眼不可察却极富有规律的速度，一下，又一下的伸缩着，就好像是在呼吸一样。
　　“本能也是一种思想在聚合成为异兽的时候，因为组合的关系，这种本能有所降低，但其在化作这种纳米机器人状态时，其本能却达到了最大化，即便是我也无法完全限制它们。”
　　“然而，虽然我将它们的生命活动降到最低，近乎于静止，可我们若是敢走过那一片薄膜的区域，在那种顽强本能的驱使下，我们会在瞬间被吞噬吸收，成为它们的养料。”
　　“而若是没有了我对它们的影响，那些薄膜便会立刻重组聚合为一个的怪物，一个以成百上千只异兽为祭品而献祭出的可怕怪物。”
　　周坤几乎在瞬间变明了了陈铭的意思，惊呼道“你不会是想”
　　“噤声！”一声如同天雷般的声音在周坤耳边炸开，他这时候才想起来，陈铭自进入这个状态后，嘴巴便一直没动过，换句话说，之前陈铭所说的话，实际上都是直接在他脑子里响起的。
　　“这是小学妹的能力妈的她还给铭哥什么了？”周坤心里暗骂，却终究是没说出口，只是在知道了陈铭的计划后，他原本还略有些紧张的精神便放松了下来。
　　无数异兽的残骸组合起来的怪物终究还是异兽。
　　基金会的人啧，只要不是突然丧心病狂到直接丢颗核弹或者动用那些个r级收容物，大概是真要吃个极大的亏了，唯一需要担心的，就是最后该如何收场想必终究还是要回到桌面上的扯皮功夫，毕竟，现在可不是年前了，基金会虽然依旧霸道，可也不再是过去那个拿着染血柴刀，一言不合便动手砍人的疯子了。
　　周坤如此胡思乱想着，看着陈铭的目光也渐渐的开始古怪了起来。不知道为什么，他总觉得，赤炎给陈铭的代号起错了，以他现在这行为，叫什么“克苏鲁之眼”
　　不如改个名字，叫口袋妖怪训练师如何？

第224章 舍命陪你啊

　　p07基地，700收容室。
　　冰冷而纯白的灯光充斥在这个狭小简单的收容室里，那单调的光芒仿佛永远都不会发生变化，冷漠而机械的照亮着内里那简单而压抑的一切。
　　安德森着上身，静静的坐在那张木板床上，幼小的黑猫安静而乖巧的趴伏在他的怀里，神情惬意的享受着他那温柔而轻缓的抚摸，那一张可爱的猫脸上，很人性化的表现出了“心满意足”这个表情。
　　相比起过去，安德森外型看起来似乎更加的迷人了，略有些长了的金发随意的披散在身后，在白炽灯的灯光照耀下，其上如水般流淌着耀眼灿烂似太阳一般的光辉。碧绿的眼瞳宛如上好的猫眼石，半开半合间，似有无数情感在其中流淌如诗人般的忧愁，如般的缠绵，如贵族般的高贵等等但若仔细看去，那一切种种的感情似乎又只是人们自己的自作多情，自以为是。
　　他的皮肤散发着莹润的光泽，相比起之前，此刻的他皮肤的细腻程度有过之而无不及，在明亮的灯光下，那象牙白的肌肤上却是连毛孔都看不到，其光滑细腻的程度便宛如那上好的丝绸一般。
　　的身体上有着一块块明显隆起的肌肉，却不是似那些健美先生一般夸张到如岩石一般僵死硬化到畸形的程度，而是流畅的流线型肌肉，不仅散发着力与美的气息，其内更是蕴含着无与伦比的，令人心惊的爆发力。
　　他伸出一只手到眼前，仔细的观摩了起来，目光顺着手掌上的纹路漫无目的的游走着，看起来就仿佛是一个囚犯在无聊的监禁生活里寻常的发呆而已。
　　“喵”怀里的小黑猫奶声奶气的叫了一声，仿佛是在撒娇一般，安德森放下手臂，面色柔和的继续在小黑猫的背上抚摸了起来。
　　安德森能感觉到，在外面，有某些和他同出一源的东西在活动着。那是一种很奇妙的感觉，就仿佛是他身上的体温，血液或者是发根之类的东西，血脉相连，但却无法控制，只能感受的到那些东西的存在。那些东西，有的很近，有的很远，近的感觉的更清晰，而远的，则模模糊糊，似有似无。
　　他低头看了看手上的小黑猫，而小黑猫也抬头回望了他一眼，懵懵懂懂的眼睛里，满是亲昵。
　　“和你的感觉相似但又完全不同呢”安德森低声的喃喃自语了一句，话语的内容却是只有他自己明白是什么意思。
　　“700，十分钟后我们将派出人员和你进行接触，请保持行为克制，有任何过激或者不理智行为，我们将立刻采取”
　　广播里，突然传出了一阵冰冷而机械的声音，这惹得安德森和小黑猫都同时抬起了头，小黑猫更是伸出了一只小奶爪，探头探脑的想要从安德森怀里挣脱，去寻找这莫名出现的声音来源，最终却是失败，被安德森温柔的按回了怀里。
　　会是谁呢？雷特？？还是别的什么人
　　安德森在心里默默思考着，有谁会在这时候突然要来见他还是直接接触的这种。他的心里蹦出来一个又一个人命，却又一个接着一个否决，思来想去，只觉着，或许是雷特终于准备用级人员来对他进行测试了？
　　这对他来说或许是个好机会，一个脱离基金会收容的好机会。
　　安德森如此想着，心里不禁感叹起了命运的巧合，当初696便也是借着人员接触的机会一步一步的开始自己脱离收容的计划，此刻自己却也
　　他摇了摇头，阻止了自己的胡思乱想，身上的肌肉渐渐收紧，外表虽没什么变化，但底下的筋肉却如水一般的游动了起来，一股狂猛而爆裂的力量开始在他的体内积蓄不论如何，先出去，再说其他。
　　就在安德森坐在床上严阵以待，脑中转动着自己的脱逃计划的时候，那一扇隐藏在墙壁里的机械门悄无声息的打开了，进来的，却是一个意想不到的人。
　　“哈喽，好久不见啊老家伙，看起来你日子过的不错啊，气色这么好？”一个懒懒散散，仿佛永远没睡醒的声音响起，一个面色颓废，满脸胡茬的东方人叼着烟，歪歪扭扭的走了进来，基金会原本英姿挺拔的被他穿的皱皱巴巴，也不知他怎么做到的，硬是把配套的长靴靴帮给踩塌了，将好好的一双靴子给穿成了拖鞋。
　　安德森看着眼前这个人，一直漠然的脸上浮现出了惊讶的表情，脑海中情不自禁的浮现出了一些场景。
　　“嗨，长官，我是新来报道的，来来来，抽根烟呗，以后多照顾我点。”
　　“卧槽卧槽卧槽，尼玛的吓死老子了，码的这就是收容物？”
　　“哈哈哈，行，舍命陪你啊！”
　　“我说长官，不是啥事都要那么拼命的好不好，人可以做英雄，但不必做烈士。”
　　“王屈。”
　　安德森的脸上情不自禁的露出了一丝缅怀的微笑，将手上的小黑猫放到一边，起身张开双臂想要迎上去，却又想到自己现在的身份，想到基金会的各种条例，迟疑着停下了自己的脚步。
　　他不想给对方惹麻烦，即便是现在的他，也不想。
　　却不想，王屈却是毫不在乎，就那么叼着烟，趿拉着靴子，大步走上前来，给了安德森一个久违的拥抱。
　　一股浓烈的劣质烟味道扑面而来，充斥着安德森鼻腔的每一个角落，这让他那现在有些过于敏锐的嗅觉受到了异常强烈的，的他鼻子有些发酸，手上却还要控制着力道，以免自己现在过于强大的力量会一不小心将王屈的骨头给弄断。
　　但，感觉很好。
　　“你不在赤炎继续做你的地区负责人，跑回来做什么？”
　　拥抱过后，还是安德森先开了腔，他重新抱起了小黑猫，以一种相对更加放松的坐姿坐回了床上，对着王屈发问道。
　　“帮了你那一回，赤炎的人又不是傻子，迟早得查出我来，我还不如就识趣点自个滚回来。”王屈一边抽着烟，一边漫不经心的回答着安德森的问题。他打量了一会这个简陋的收容室，又回过头看着着上身的安德森，啧了一声，道：“都说掉毛的凤凰不如鸡，你当初好歹也算是个高管吧？怎么感觉你的收容条件还不如那些普通的收容物？这完整的衣服都不给你穿一件呢？”
　　安德森笑笑，没接王屈这个腔，而是转而问道：“即便你回了基金会，按条例也是被编制到某个收容小队去做个队长，怎么会突然来这？他们又怎么会同意你”
　　“我权限又不是不够再说了，在外做个无间道好几年了，还不能让我休息几天？长官，你有点不把人当人啊。”王屈依靠在墙上，打趣了安德森一声，那双被过长的刘海所遮掩，仿佛永远没睡醒的眼睛里，透露出的满是复杂，“长官啊你这次可是惹了个烦啊。”
　　“烦吗？”安德森低吟了一句，耳边听着王屈那熟悉的一声又一声的“长官”，竟是一时间不知该说些什么。
　　收容室的窄小房间里突然间陷入了异样的沉默，便是那只懵懂的小黑猫也识趣的没有出声，安静的趴伏在安德森的怀里，眼睛盯着王屈嘴边缭绕的烟雾，满是好奇。
　　“呵。”倚墙抽烟的王屈突然低笑了一声，他抬起头，正视着安德森，原本颓废的脸上，此刻却满是放肆的笑容：“我说，长官啊，要不我带你出去吧？”
　　似是被王屈的话惊到，安德森一下子便从床上站了起来，他眼神凌厉的直视看着王屈，沉声道：“王屈，你知不知道自己在做什么？”
　　安德森不知道王屈想要怎么做，因为他的思维太过天马行空，不拘一格，但只要他有了什么计划，那么这个计划不论是多么不可思议，中间出了多少差错，终究都会成功就好像是将696逼出国的那次一样。
　　他善于利用所有的东西，对他来说，任何东西，任何条件都不是必不可少的，所有的环节都有替代品，他清楚自己面前这个自己一手带起来的男人到底是个什么样的人，虽然看起来颓废，不着调，似乎很不靠谱的样子，但如果他和你说一件事，那必然不是他突然想要这么做，而是他已经马上要做到了。
　　“我当然知道啊。”王屈还是那么放肆的笑着，话语中满是无所谓的随意，就好像和安德森在讨论晚上吃什么一样。他将嘴上的烟屁股摘下丢到地上，从怀里重新拿出了一根烟准确的说是一根抽了一半的烟，就好像是因为赶公交或者别的什么事情而突然中途掐灭了的半根烟点上，深深的吸了一口，嘟着嘴，轻轻巧巧的吐出了一个烟圈，语意低沉道：“你只要告诉我你想，还是不想？”
　　安德森看着那个渐渐扩大，却久久不散的烟圈，有些不忍道：“你没必要跟着我趟这趟浑水的，你完全没必要”
　　“见外了不是？我当初说过了吧？”王屈看着安德森，脸上笑得更加肆意，脸上的颓废一扫而空，在灯光的照耀下，他的脸上仿佛充满了阳光。
　　“舍命陪你啊！”
　　他就那么大笑着，抓着安德森的胳膊，带着他和他怀里的小黑猫，一步跨过了那个烟圈，便随着烟圈飘散，窄小的收容室里，再没有二人的踪迹。17

第225章 国际会议上

　　在大部分人的印象里，这个世界从来都不是一个完整的一块，一般上，它都被划分为一个两极的世界。从地理上来说，世界分为南半球和北半球，而若是从国家之类的文明形态或是政治方面考虑，世界则是分为东方，以及西方，这是恐怖直立猿这种生物自古以来的传统。
　　但是，即便是两极，这个世界上总还是有那么一些相对来说中立的位置，这个世界也确实需要这么一些中立的地方，比如说赤道，又比如说瑞士。
　　日内瓦，这是瑞士的第三大城市，然而其比瑞士的首都更有名，其地处欧洲中心，交通便利，国际化程度高简单来说就是外来人口比本地人口还多。因为这种种原因，日内瓦，这个中立国瑞士的第三大城市，被某些人戏称的“地球首都”，便成了东西各个国家商谈的一个好地方，让其成为了一个典型的国际会议之都。
　　大名鼎鼎的日内瓦条约便是在这里达成的。
　　这确实是一个好城市，在这里举行的国际会议多不胜数，哪怕是在收容物出现后，基金会强势崛起的现在，有关于超自然界的世界会议，依旧选择在这里举行毕竟，基金会虽然霸道，但名义上还是一个世界组织，暗地里或许他们可以对各国不屑一顾自行其是，然而明面上，还是要给各个国家一个面子的，以免他们恼羞成怒，做出什么不理智的行为，那样大家的脸上都不好看。
　　文明社会，很多事情总是要以文明的方式解决，开会，谈判，这些都是很文明的方式，作为超自然界最文明的组织，基金会没理由不喜欢这个。
　　这也是基金会强调自己权威的一个手段。
　　现在本不是每年举行例行会议的时间，然而，在某些原因的促使下，基金会和各个国家极度默契的开展了这一次的会议，国家有国家的想法，而基金会，也有基金会的考量。
　　就在宽敞明亮的会议室里，来自全球各个国家的近两百个不同肤色不同人种不同服饰的国家代表坐在如同审判席一般的代表位置上，在这些位置的围绕之下，正中间是一个讲台，那是基金会的位置，然而此刻那上面空无一人。
　　迟到，这也是彰显权威的一个方式，那些来自不同国家的政客们显然很明白这一点毕竟他们自己也经常使用这种手段所以他们都在很有耐心的等待着，不管他们心底里到底打着什么样的主意，亦或者是对基金会有多么的不满，但起码明面上，他们会给予了基金会足够的尊重，顺便表现一下自己足够良好的修养和品德。
　　然而，再好的耐心也经不住时间的打磨，何况这里还是两百多个心思各异，心怀鬼胎的各国代表。一个多小时过去后，一种类似于蚊虫飞舞的嗡嗡声开始在这个诺大的会场里响起，各个国家的代表们渐渐的开始交头接耳，某些名义上是独立国，实际上却是某些大国的附属国的小国代表在那些大国代表的示意下，开始了某些具有煽动性的试探行为。
　　某个穿着笔挺西装的亚裔国家代表忽然一拍桌子站了起来，这一突然发出的巨大响声很轻易的就将在场所有人的注意力都吸引了过去。那个身材有些矮小的亚裔男子十分满意周围人的反应，他也很享受这种成为所有人目光焦点的感觉，只是脸上却是做出了一副极度逼真的不耐烦表情，用着一口腔调略古怪但还是颇为流利的英语，大声道：“基金会的人到底是怎么回事？让我们这么多人在这里等，也太不尊重人了吧？他们到底在做什么？为什么这么久还不来？提出要开会的不是他们吗？”
　　另外一个穿着奇异民族服饰的黑叔叔也站了起来，大声附和道：“基金会是不是太过傲慢了一些！他们甚至连这次开会的目的都没有通知！”
　　“太不像话了，简直太不像话了！”
　　“完全不能容忍！这太过于不尊重人了！”
　　从那个亚裔男子发言，就像是点燃了的导火索，整个会场都开始沸腾了，原本的窃窃私语变成了大声指责，放眼望去，只见几乎所有的国家代表都站了起来，在那里声色俱厉的斥责基金会的傲慢，迟到不说，甚至连一句解释都没有现在可是信息时代！你就算人不到，你发个短信什么的来说下我路上堵车了什么的离谱理由也行啊！
　　“这分明是不把我们放在眼里！”一个有着亚麻色短发，戴着金丝眼镜，一看就是典型的上流社会精英的白种人面色通红的拍着桌子，那模样不知道的还以为基金会杀了他全家一样。
　　整个会场倒是颇有几分群情激奋的味道，出现这种情况倒也是在情理之中的事情，毕竟在当年世界上刚发现收容物的时候，各国可是野心勃勃的以为要进入一个全新的时代，世界势力将要洗牌，小国想要依靠收容物翻身不做咸鱼，大国则是想要依靠收容物巩固自己的地位，或许普通人没有感觉到过，但在那段时间，在世界那些隐秘的看不到的角落里，一场极度可怕而压抑的风暴正在酝酿着，若是让其爆发，其威力不下于snsn，亦或者是当初美苏对立的铁幕时期。
　　然而，这个风暴终究是没有爆发，基金会的横空出世扫荡了一切的牛鬼蛇神，他们或是威逼或是利诱大部分时候是威逼，拿着几个收容物来你家自爆那种之下，那些国家的什么计划啊阴谋啊诡计啊，全都变成了一纸空谈。
　　世界终究还是原本的世界，基金会化作了自然界和超自然界的“柏林墙”，冷酷而又决绝的将其划分为绝对不可接触的两个世界，各国虽然心有怨恨小国恨基金会夺取了他们崛起的机会，大国则是恨基金会将他们惯用的霸权用在了他们身上但却依旧是不得不屈服。
　　所以这一次基金会突然召集开会，众国便纷纷响应，其中除了基金会的权威外，还有着各国相互勾结的，想要接触超自然界，夺回自主收容权的野心。这并不是一次临时起意的行为，而他们谋划良久的计划。
　　众国苦基金会久矣！
　　这些国家就像是那些躲在阴影里窥探着猛虎的豺狼，在猛虎强壮的时候，他们会乖乖的待在那，就像是一条条忠心耿耿的狗，一旦猛虎也就是基金会，露出哪怕一丝丝的虚弱迹象，这些豺狼便会顺着血腥味上去，凶狠而残忍的将这原本庇护他们多时的猛虎分尸嚼碎，混合着血肉和骨头一块吞下去。
　　而现在，因为某些事情，基金会在他们眼里似乎变的虚弱了，这让他们觉得有机可乘，为此他们精心做了很多准备。
　　放眼望去，原本代表着庄重和严肃的会场此刻吵的如同一个混乱的菜市场，原本衣冠楚楚，处变不惊的政客们面红耳赤的拍着桌子，愤怒的如同基金会是个十恶不赦的恐怖组织一般事实上在他们看来，基金会就是个恐怖组织。
　　仅有前排寥寥几个国家代表如华、美、英等依旧安静而沉稳的坐在那，其中美国的那个代表，一个有着极度夸张的鹰钩鼻的红发男人，甚至还端起面前的咖啡喝了一口，脸上满是嘲讽的笑容，饶有趣味的欣赏着这一出由各国代表所出演的闹剧。
　　他作为世界霸主美国的国家代表，自然得表现出和那些下等国家的家伙们不一样的气度和淡定事实上，这一出闹剧便是他所导演的，是美帝霸权的展现，只要他们稍稍知会一声，那些家伙便会配合，毕竟这次的事情也和他们的自身利益有关，他们没理由不出力。
　　那些叫的贼欢的国家代表便是他们扔出来试探基金会态度的炮灰，若是基金会依旧强大如斯，那他们自然便会偃旗息鼓，万事皆休，，继续做一个在基金会庇护下的乖宝宝，而若是基金会露出哪怕稍微一丝丝软弱的态度呵呵。
　　美帝的代表喝了口咖啡，不自觉的又瞥了代表一个穿着西服，身形微胖，脸上微笑和善的如同一个弥勒佛的老人脸上不自觉的又阴沉了下来，忍不住轻轻哼了一声。
　　他们这些国家淡定，是因为在等着炮灰们试探基金会的态度，他们不急，有的是耐心，这次不行总有下一次，而的人这么淡定，原因还用说么？
　　有赤炎！
　　在其他国家还在为自己的收容主权而想方设法处心积虑的时候，早就有了自己的收容机构，他们想不明白，凭什么基金会就会允许“赤炎”的存在？
　　他们美帝都不被允许的事情，一群黄皮猴子凭什么就被允许？
　　就在美帝代表内心愤愤的时候，突然发现周围那吵杂的声音突然都安静了下来，周围的几个盟友也下意识的挺身直腰的坐正了，这些反常的现象让他下意识的朝着中央看去。
　　在各国代表座位环绕的正中央，那个讲台一般的地方，不知什么时候，无声无息的出现了一个人。
　　那是一个面相极度普通的人，属于丢进人群里就会完全消失的普通男人，然而，却因为他身上穿的衣服，而让他在此刻，变成了全场注目的焦点。
　　那是一个穿着白色的奇异的男人。
　　基金会的人。17

第226章 国际会议中

　　穿着基金会的男人站在讲台上咳嗽了一声，看起来似乎是在试话筒，那一双看似普通的眼睛却是在不经意间将整个会场都扫了一遍，那看似平淡如水的眼神，让那些原本如n的猴子一般不停叫嚣着的国家代表们瞬间停下了躁动，让他们面色平常，身姿端正的坐回自己位置上，恢复了原本那一副社会精英的模样，安静乖巧的如同一大群蹲在一起缩着脖子的鹌鹑。
　　“都到齐了吧？”男子的声音通过话筒传遍了整个会场，他的声音根本谈不上好听，也没什么演讲时候所讲究的低沉腔调亦或者是什么牵动人心的魅力，完全就和他的外表一样普通，气息散乱的就仿佛是一个完全没有演讲经验的家伙在试音一般，透过话筒传出来的声音甚至让人感觉听起来有些费力。
　　然而，就是这样一个普通的声音，却是让那些各国代表，包括坐在前排的那些华、美、英等国的代表都不自觉的竖起耳朵，端正坐姿的去听他所说的话。
　　“那么，会议开始吧。”男子扭了扭话筒，将其调整到一个他比较舒适的角度，低下头，照着手上的稿子毫无起伏的念道：“首先自我介绍下，我叫奥拉夫，这次会议的主持人，首先，很感谢各位百忙之中来参加这一次临时召开的会议，本次会议的内容主要有以下几点”
　　男子的声音很平淡，甚至有些磕磕巴巴的，他仿佛完全不熟悉那篇稿子，毫无感情不说，便是照本宣科的流畅都做不到，那宛如小学生上课读课文一般的随意态度，完全就是对在场所有人裸的蔑视。
　　他甚至根本没有想要对自己的迟到做出解释的意思，完全就是一副应付了事的样子，仿佛赶着念完稿子去吃饭一般，那股根植于态度里的傲慢毫无疑问的勾动了在现场的所有人的怒火。
　　若是过去，他们或许也就只能忍下来，毕竟基金会势大，谁也不想做出头鸟死个不明不白，但现在不同了，原本的雄狮似乎露出了某些颓势，而各怀鬼胎的豺狼则因为共同的利益联合在了一起，他们磨厉了爪子，瞪着血红的眼睛，喘着气，小心翼翼的寻找着机会，想要从狮子身上撕下一块肥肉。
　　所以，在座位在前排的某个国家代表的眼神示意下，那个最开始引动全场情绪爆发的亚裔男子，义无反顾的履行着自己作为探路石也就是炮灰的职责，再一次的，气势汹汹的从自己的座位上站了起来。
　　“不好意思，这位呃，奥拉夫代表？”亚裔男子用着那怪腔怪调的英语，脸上满是令人厌恶的挤兑神情，话语的尾音更是极度挑衅的微微上扬着，就仿佛电影里那些令人厌恶的丑角一般，尽职尽责的扮演着吸引自己火力的角色，“我认为，在会议正式开始之前，您难道不是应该先为自己的迟到做一下解释吗？说一下您迟到的理由？比如堵车什么的？”
　　话音一落，整个会场爆发出了一阵压抑的轻笑，虽然在下一秒便止住了，可很多人的脸上依旧还是忍不住浮起了一丝怪异的笑容基金会的人堵车？这确实是一个十分有趣的笑话，其笑点在于其本身事情的荒诞不经上。
　　“呃”奥拉夫仿佛视力不太好一般的眯起眼睛，仔细的对着那个亚裔男子看了一会，方才迟疑着道：“这位是韩国的代表是吗？您刚刚说什么？是要我给一个解释吗？”
　　“要基金会给你个解释？”
　　很奇怪的，男子依旧是那普普通通的语调，说话的语气甚至带着一丝羞涩，一丝普通人站在舞台上的不自在感，但当说到“基金会”三个字的时候，韩国代表只觉得一股如山如渊的无形压力突然之间笼罩住了他那是基金会长久以来给各国留下的心理阴影所造成的威压。
　　或许基金会在普通人的世界根本没人知道，但对于他们这些接触到超自然界的人来说，那就是极度痛恨却也极度恐惧的存在，韩国代表此刻甚至都已经开始后悔自己的行为。
　　但当他看到前排，那个美帝代表斜视着他时眼里所流露出的漠然寒光之时，心中权衡了一番，还是开口了没办法，基金会虽然霸道，但他们确实不会在和收容物无关的情况下去伤害普通人，但美帝他们可没这么多讲究。
　　“是的，我认为您需要给出一个解释，不只是给我，是给在场所有的，两百多个等了您一个多小时的国家代表一个解释。”韩国代表顶着压力开口了，然而该说不愧是政客，他内心的挣扎、怯懦丝毫没有表露在外，侃侃而谈的同时，顺便还将周围人一起拖下水，以示他们是一个整体。其他人或许心中不满，可也确实不会在这个时候和他唱反调，毕竟他们的立场一致。
　　奥拉夫朝着四周看了一眼，看着那些小心翼翼，眼中却满藏着无数心思的政客们，突然笑了起来，一边笑还一边拍桌子，仿佛看到了什么十分好笑的东西一般。
　　“奥拉夫代表，请你放尊重一点！”韩国代表满脸恼怒的大声斥责道，用那表面上的义正言辞来掩饰心里那突然划过的惶恐。
　　“哈哈哈抱歉抱歉，实在是忍不住。”奥拉夫一边捂着肚子，一边擦眼泪，要不是稍微顾及了一下形象，他几乎可以笑的坐到地上去，“就仿佛是看到一群蚂蚁伸着腿，插着腰，试图想要去搬倒一台挖掘机一样，每当我看到这种自不量力的场景我就止不住的想要笑。”
　　“你到底什么意思！”韩国代表怒吼了一声，或许是奥拉夫此刻的表现实在是太过于傲慢，这激怒了其他那些原本在看戏的代表，越来越多的人开始站起来，指责奥拉夫，指责基金会。
　　“疯子！”
　　“把他赶出去！这是庄严的国际会议！”
　　“基金会的成员如此的性情，让我们怎么能放心的将收容物交给他们保管！”
　　“收容物是全人类的瑰宝，不应该让一个根本不应该存在的组织掌握！它属于全世界！”
　　这一刻，全场沸腾，基金会的威严似乎在瞬间失效了，那些各个国家的代表们，脸红脖子粗的指责着基金会的失德，此刻站在会场中心的奥拉夫，倒是确确实实的有着一种千夫所指的味道。
　　“法不责众，这可真是个好词。”奥拉夫不知道，他在此刻说出了某级人形收容物在某山村说过的台词。他笑意妍妍，一脸轻松的看着那些指责他的代表们，宛如在看着一群小丑，“你们就打着这个主意？想要回独立收容权？你们以为收容物是什么？神话传说里的神兵利器吗？”
　　“你们知道在我眼里你们像什么吗？”奥拉夫大声的说着，甚至没有借助话筒，那粗豪的嗓门支持着他的话语在这会议室中回荡，甚至盖过了那群代表们的指责声。此刻的他，普通的外表宛如伪装一般褪去，脸上满含着不屑的笑容，右手在自己的腰身比了比，轻蔑道：“你们就像是一群熊孩子。”
　　“是的，一群被养在温室里，宠坏了的熊孩子，你们充满着该死的好奇心，因为无知而无畏，见着什么东西都想摸一摸碰一碰，甚至是去尝一尝，根本不管那到底会不会让你们那脆弱而又可怜的小身板丧命！”
　　“基金会是在保护你们！你们懂个屁！”
　　这时，一个黑叔叔突然插了嘴，色厉内茬的吼道：“可基金会也并不是万无一失的！你们也出现过很多失误和”
　　“闭嘴！等老子说完！”奥拉夫以比对方更加恐怖的嗓子狠狠的吼了回去，那个黑叔叔瞬间就像是见了老虎的猫咪一般，呜咽一声便缩了回去，“你怎么不用你那没进化完全的猩猩脑袋想想，基金会都出了纰漏的事情，换你们来能做的更好？你们凭什么？土著巫术？还是靠你们那过分发达的嘴皮子肌肉？”
　　“基金会知道你们在干什么！你们的一举一动，我们都知道，我们只是懒得管而已，因为我们并不在乎！我再重申一遍！基金会是在保护而非是剥削你们！只要你们能证明自己有足够的收容能力和自制力，基金会自己就会消失，这是基金会成立之初便给过你们的承诺！”
　　“一群熊孩子还想玩枪，你们怎么不上天呢？？”奥拉夫一脸气愤，扫了一圈周围憋的满脸通红却不敢反驳的各国代表，低下头接着翻看他的稿子，嘴里还嘟嘟囔囔的抱怨着，“真见鬼，我刚刚说到哪了？”
　　“可有没有能力，还不都是你们基金会说了算，你们凭什么？谁赋予你们的权利？这并不n！”美帝的代表终于忍不住了，站了起来，义正言辞的指责道。
　　“你！呃”奥拉夫眼睛一瞪，正要再吼回去，突然神情一变，原本愤怒的表情瞬间平静到几乎漠然的程度，语气平板单调如一个机器人一般道：“不好意思，他刚刚死了队友，情绪有些失控，不好意思。”
　　奥拉夫还是那个奥拉夫，但在场所有人都感觉他似乎在那瞬间变了个人一样，而他接下来所说的话，也确实证实了在场人的猜测。
　　“大家好，我是基金会三人议会成员，代号，接下来，由我接手这一次的会议。”奥拉夫，不，应该说是，看了看美帝的代表，突然轻笑着道：“你刚刚说n？”
　　“恩，很好，我喜欢这个词，n。”虽然是微笑着，可不知怎的，美帝代表却突然感觉全身有些发冷，硬生生的竟是从那轻笑的语调里听出了咬牙切齿的味道，尤其是在“n”这一个词上，格外严重，“你们要n，那么我就给你们n。”
　　缓缓扫视了一圈会场诸人，顿了顿，用一种极度轻描淡写的语气，说道：“是否同意对于西伯利亚的销毁行动。”
　　瞬间，本已经渐渐安静下来的会场，因为这一个重量级的消息，再一次的沸腾了。11

第227章 国际会议下

　　“抱歉，可能我没有听清楚，您刚刚使用的是销毁这个词汇吗？”
　　“我想确认下，请问您说的西伯利亚，应该只是一个代号对吧？是新出现的收容物吗？”
　　面对着种种心怀侥幸或是惊恐莫名的疑问，“”只是挑了挑眉，淡漠道：“你们没有听错，我也说的很清楚，我的意思就是，将西伯利亚平原，从地图上，从这个地球上，彻底抹去的意思。清楚了的话，就请尊敬的各位代表，开始投票吧。”
　　这一下，原本还有些压抑和克制自己的情绪的众人再也无法淡定，便是那个原本一直稳坐，仿佛事不关己高高挂起的中方代表那个看起来慈眉善目，宛如弥勒佛般的老人都坐不住了，脸上满是震惊与不可置信的情绪。
　　他们知道，基金会的疯子们从不开玩笑，那么也就是说，对方是真的是极度认真的提出了这个荒唐不经的议题然而这又是一件极度不可思议的事情，因为基金会虽然疯狂，但其却恰恰是最不可能会提出这种议题的存在，他们比任何人都希望稳定，所做的一切也都是为了对世俗隐藏超自然界的存在，怎么可能会一本正经的说出“销毁西伯利亚”这种事情？
　　这都已经不是什么世界大战的问题了，这根本就是要毁灭世界吧？基金会的人是真的疯了吗？
　　“这不可能！”俄罗斯的国家代表激动的脸都红了，那携带着战斗民族无穷巨力的拳头疯狂的在桌面上锤击，肆无忌惮的以那巨大的声响来展示自己的激动。若是说俄罗斯这个国家是一头北极熊的话，那么西伯利亚几乎就相当于它的半个躯干还是带着心脏的那一侧的，那可是整个俄罗斯都依赖的巨大粮仓，“除非是发了疯，否则没有人会去投一个赞成票。不，不对，甚至于说，这甚至根本算不上是一个议题！任何一个正常人都不会将其在这里一本正经的提出来！”
　　其他的议员也纷纷附议，大声谴责着基金会，场景一如几分钟之前，只是那时候大部分人都只是演戏，而现在，他们是真的激动了因为他们知道基金会有这个能力，害怕基金会真的会做出这种事情，
　　他们在恐惧！
　　“基金会不能这么做。”代表缓缓发言道，话语中带着老人一贯所带有的沉稳，他略略停顿了一下，仿佛是在思考着措辞，“基金会曾经承诺过绝不干涉各国内政，这也是各个国家同意将收容权归于基金会的原因之一，可现在基金会却提出这么个议题我知道这里必然有着什么不为人知的原因，但不论如何，我相信都应该存在着更好的解决方法，毁灭一片区域且不说是用什么手段，其所产生的连锁反应以及世界影响，都是全人类无法接受的代价，请基金会三思。”
　　“那若是我执意要这么做呢？”
　　“”只是漠然的看了老人一眼，但老人却十分清楚的在其中看到了警告的意味，以及内里所蕴含的意思：我们基金会的事情，你们赤炎别搀和！守好你们那一亩三分地，不要越界。
　　若是其他事，老人或许也就就此沉默了，但这可不是一件小事，而且这事情的意义也并不像是表面上看起来那么简单或许这代表着，基金会的某些想法？或许，他们也在进行某种试探？
　　但不论如何，作为世界上仅有的，拥有自己收容组织的国家，在这件事上，必须要站出来，因为这是绝对不能允许发生的事情，也只有赤炎，方才能算是勉强有能力去对抗基金会的那些收容物吧？
　　然而，就在老人准备再一次发言的时候，没等他反应过来，坐在他边上不远处的美帝代表突然就一下子站了起来。
　　美帝代表的神情异常激动，他举着拳头，神情坚毅的以一种站在道德制高点的架势，义正言辞的对着“”抗议道：“天赋人权！人人平等生而自由！全世界向往自由的人民都不会答应你这个荒唐的提议！承认吧基金会，你们实际上就是一群疯子！你们嘴里所谓的保护，收容，根本就是你们的借口罢了！你们根本就是彻头彻尾的者！我们美利坚合众国，绝对不允许你们”
　　美帝代表的发言宛如演讲一般的抑扬顿挫，那时而低沉时而高昂的语调，配合上他那极富力量性的肢体动作，以及他那不错的外型，倒确实是给人一种十分可靠的感觉，会让人不自觉的就去信任他所说的话，可以看得出来，这位应该是具有十分深厚的演讲功底，他甚至让周围那些吵闹的国家代表都安静了下来，安静的听着他的发言，脸上情不自禁的露出了深以为然的表情。
　　然后，就在美帝代表正在慷慨激昂的陈词声讨基金会的时候，一直安静沉默的看着他们吵闹的“”，终于再一次开口了。
　　“者？呵！”“”冷笑着，笑容里满是嘲讽，看着那个美帝代表，宛如看着一个哗众取宠的小丑，“明明不是你要n的吗，我明明给了你们n，让你们参与到对收容物的决策中，你们为什么如此不满意呢？”
　　“呵，为什么我说神就不该和凡人交流。”“”的语气里充满了蔑视与自傲，眼神却是飘忽着没有焦距，仿佛在看着眼前这群他嘴里的“凡人”，又仿佛是在看着某个缥缈而虚幻的远方，“一旦神和凡人有了交流，凡人便会看到神感性的一面，就会去思考对错。”
　　“如果我想毁灭西伯利亚，大可以从天一道霹雳，这便叫天意。如果再动用一些特殊手段，你们甚至都不会有这一段记忆。然而我现在站在这里，平等而n的问你们同不同意，却反而变成了？”
　　“看看西伯利亚现在的样子吧！”
　　会议厅的顶上突然喷出了一阵薄雾，穹顶上一排光束下来，在薄雾的折射下，于半空中呈现出一副清晰的画面那是一副地图，没有其他地方，仅仅就是西伯利亚平原的单独一片而已，此刻，上面已经被密密麻麻的红点所覆盖，那些红点鲜艳的刺人，一看便让人觉得不祥。
　　“一种不知名的病毒型收容物在西伯利亚爆发，而这些红点，”“”站在底下，指着地图上的画面解释道：“便是被那些病毒所感染的区域，其中不乏很多村镇乃至城镇。”
　　“若是不当机立断的话，或许生化危机这种东西，就不仅仅只是部让你们疯狂捞钱的电影了。”
　　“这是全人类的灾难！”
　　所有人都在这瞬间愣住了，下一刻，更大的指责朝着会场中央的“”淹没而来，他们大声的指责着基金会的失职，指控着他们的罪行，把所有的脏水都朝着基金会的头上泼去，仿佛要将其变成千古罪人，永久的钉在历史的耻辱柱上。
　　他们吵嚷着，要求基金会交出收容权的，要求他们为此事负责的，各种乱七糟的声音混杂成了一片，最终变成了一阵让人混乱头疼而发昏的“嗡嗡”声，就仿佛几万只蚊子在你耳边飞舞，让人烦躁的只想杀人。
　　“”不想杀人，他的脸色一如既往的平淡，内心也依然是保持着超人一等的漠然，他看着这群代表们，突然开始念叨了起来。
　　声音很轻，但却仿佛带着一股奇异的力量，让其穿越了那吵杂的嗡嗡声，清晰而准确的送入了在场每个人的耳朵里。
　　那是很长很长的一串名单，几百个一听就是不同国家不同种族的名字如流水一般缓缓的自“”不断开合的嘴巴里流淌出来，渐渐的让会场里所有的人都闭上了嘴。
　　“李浩、乔尔斯雷特。”足足念了几分钟之久，“”终于念完了这一份极长极长的名单，他轻蔑的看着底下那些突然沉默，脸色大变的代表们，轻声道：“你们应该都很熟悉这些名字你们自以为做的隐秘，可是，基金会什么都知道，只是我们不在乎罢了，如果这种鬼蜮伎俩能让你们安心，那就随你们好了。”
　　“你们要基金会负责？”“”再一次看向美帝代表，笑道：“造成这一次西伯利亚危机的，正是乔尔斯雷特，你说到底应该谁负责？”
　　“既然你们那么想要收容权，那么，我就给你们一个机会。”“”指了指头上的地图，轻声说道：“西伯利亚是你们的了。”
　　全场一时间都陷入了沉默，美帝代表低头看起了手机，的老人轻缓的喝了口茶，所有人都隐藏起了自己心里的情绪，恢复了自己政客的本色，心里却不知都在打着什么算盘。
　　回过神来的奥拉夫愣了一下，知道“”的意志已经从自己身上离开，扫视了会场一圈，轻哼了一声，便也一言不发的离开了这里。
　　在地球某个不为人知的角落。
　　“你到底想做什么？”
　　“呵，这不是你们两个人一直想要的么？给予那些脆弱的凡人独立那我就给他们独立的机会，不好吗？”
　　“可不应该是现在，而且你刚才所说的话你居然自命为神？”
　　“你听错了。”
　　“不，我很确认我没有。，你这几年的精神状态不对劲，思想越来越偏激，不该是这样的，我们应该是人类背后的保护者”
　　“够了！b，做好你们两个的事情！我烦透了你们两个的n！走着瞧吧，看看到底是我的想法正确，还是你们的正确！”
　　“但我告诉你们，人类从古至今，从来都不是什么能独立的生物！他们天生渴望着被一个强大的存在领导他们从来就没有独立过！”
　　“我会证明，你们那些所谓的n，所谓的不要干涉是多么的可笑。”17

第228章 归来

　　“苍生大劫啊”周坤遥望着远方那片血腥战场，脸上满是苦楚，若是再给他配上一把白胡子，把雪地服换成道袍，倒是真有种得道高人在悲天悯人的感觉。
　　无怪乎周坤如此的表现，相比起最初，此时那片战场早已经是另外的一副模样一副更加惨烈，更加可怕的模样。
　　原本的异兽群中，多出了一种之前从未出现过的种类，那是一种依靠双脚站立着的人形怪物，身形高大约有三四米高。和其他异兽一样，其全身上下毛发皆无，膨胀的肌肉在外，浑身赤红，仿佛一个被扒了皮的怪物，若是硬要形容，倒是和寂静岭里那些经常出现的怪物有些相似。
　　根据之前的经验，这些异兽多数都会保留一些原本生物的特征，也就是说，这种怪物在之前便是人形，而人形的动物，无外乎就是猿、猴、猩猩之类，当然，或者也有可能说是人。
　　想到这里，周坤的双眼微眯，回头看了眼陈铭，低声道：“事情恐怕和你想的有些不太一样了，这可能根本不是基金会的行动，而是收容物出现以来，最大规模的一次收容失效。”
　　陈铭没有回答周坤的话，神情漠然，不置可否，被白光填满了的双眼遥望着，也不知是在看着那片战场，还是在看着某个虚无缥缈的远方。
　　在异兽们的冲击下，周坤所布置的保护圈早已经被消磨殆尽，地上的防御也被陈铭所接管，那原本属于保护圈的位置此刻已经被那层浓厚粘稠的，带着无数恶意与贪婪的血浆所代替。
　　天上的乌云铺天盖地的压了过来，明明是白天，却是如黑夜般阴森，天地昏暗，日月无光，整个世界仿佛都陷入了末日一般，入目所见唯有异兽异鸟以及血浆，只有陈铭他们周围一个大约直径十米左右的小圈子还保持着原本雪地的纯白色，那是这片昏暗世界里唯一的一片净土。
　　然而，即便就是这么一片净土，在时间的推移下，也是要消失的虽然不是很明显，但可以看到的，那片仿佛被死死压制的血浆其实还是在微不可查的动弹着，随着死去的异兽越来越多，那片血浆正在缓缓的侵蚀着这一小片雪地。
　　正当周坤准备和那个一直沉默眼冒白光的家伙再好好沟通沟通，商量商量跑路之类的事宜的时候，忽的感觉鼻间闻到了一丝不应该属于现在这一片场景的味道。
　　烟味。
　　那是一股很淡很淡的烟味，淡到几乎没有，可在场的皆不是普通人，又是在这么一个特殊的环境里，那一股烟草的特殊味道，简直如同白色墙壁上的那一抹蚊子血一般鲜明异常，让人想不注意都不行。
　　还嫌不够乱么？又发生什么了？
　　周坤心里叹息着，转头四顾寻找着异常情况的来源，至于陈铭，则依然保持着那副高冷的模样一动不动他这种状态下，根本不需要转头，他啥都看得到。
　　然后周坤就看到，在他和陈铭二者之间的空地上，于虚空中出现了一阵淡青色的烟尘那是香烟自然燃烧时候冒出来的烟，接着，那股烟尘如同被一个隐形的人吸了一口，消失了一会之后，随着一阵看不见的呼吸，被喷吐成了一个白色的，渐渐扩散的烟圈，当那个烟圈扩散到一定程度后，两个人，一前一后的从烟圈之中出来了。
　　“啊哦，好像被传送到了一个了不得的地方了呢。”当先出来的那个颓废而邋遢的男人先是看了看周围，随即神情夸张的大叫了一声，而他身后的出来的那个男人则是一直沉默着，什么都没说。
　　周坤看着这两个突然乱入的男人，眼睛微微眯了起来，很巧合的，这两个人，他都认识，甚至于说，他和其中有一个人还很熟。
　　“这不是不存在吗？这么巧？”周坤挑了挑眉，看着那个金发碧眼的沉默男人，语气说不上嘲讽，但也没多少善意，“怎么？基金会让你来处理这次的收容事件？这么急？衣服都不穿一件？”
　　安德森没有说话，反倒是王屈满来疲怠的回道：“哟，这不是神通广大的周道人么，如果没看错的话，那边那个应该是克苏鲁之眼？怎么，赤炎让你们出国门了？你们两个人形收容物，难不成”王屈看了看周围那片战场，又看了看眼冒白光满脸漠然的陈铭，突然一脸恍然的笑道：“啊，难不成，赤炎让你们俩出来当nbn？天呐，赤炎和基金会准备全面开战了吗？这么不巧被我看到了，你们不会要杀我们灭口吧？天呐，不要啊，收容物大人饶命啊”
　　“我不是我没有你别瞎说啊，那些怪种和我们可没关系。”周坤看着王屈脸上那夸张做作的害怕表情，连忙满脸黑线的辩解了一句，接着又道：“我说，别以为我不记得你啊，龙崎市赤炎负责人王屈，与其在那嘲讽我，你不如好好解释解释你怎么会出现在这里好吧？还是和基金会的人混在一起？”
　　周坤说到这里，顿了顿，不待对方回答，指了指那个正在慢慢消散的烟圈，道：“嗯哼？收容物？我很好奇你到底是哪来的”
　　“哪来的自然是截胡来的呗，作为个负责人，手上沾点流水不是很正常的事情么？”王屈耸了耸肩，满脸不在乎道，“你是不是很好奇？一个身家清白，还经过了n教育的龙崎市负责人，怎么会做出这种事情？”
　　“要抵抗信念，只有依靠另一个信念。”王屈从身上拿出一包皱巴巴的烟盒，叼了根烟在嘴上，没点，就那么叼着，略带嘲讽道，“不巧，赤炎的信念不太适合我。”
　　“你果然是基金会的人我说那次龙崎市的行动怎么那么乱七糟的。”周坤点了点头，脸上也没什么意外的情绪，双手背在背后，略微退后了一步，道，“那么，所以说这里的事情和基金会没关系咯？”
　　“我哪知道，我又不是亚洲分区的”王屈低声嘟囔了几句，看到周坤有些疑惑的看向自己，便接着胡扯道，“自然不是咯，我们不过是在试验收容物而已，谁知道就被随机传送到这里了？”
　　“试验收容物？可你们明明更像是出逃”
　　“哎呀什么出逃啊，说话这么难听，我们就是在基地里待的闷了，出来逛逛罢了，诶我说，这西伯利亚可是我们基金会的地盘，我们干嘛没必要和你们报备吧？我就是在这脱裤子撒尿你都管不着。”
　　“诶你这”
　　就在王屈和周坤互相瞎说试探的时候，安德森却是静静的待在那，一句话也没说，只是一双碧蓝色的眼睛却是在四处张望着。
　　他先是看了一眼陈铭，脑海里划过了一些零碎片段的情报，接着，他又看向了周围的那群异兽，确认了自己之前在基金会里时候，所感应到的那些奇怪东西就是它们，心中隐约有了些令他不太愉快的猜想。
　　最后，他将目光望向了那个躺在地上宛如睡着了一般的，身着白衣，面容清丽无双的少女。他望着她的眉眼，她的发梢，她的脖颈，仔仔细细的看着，仿佛是想用目光将她全身上下都沐浴一遍。
　　他没有去思考为什么696为什么会出现在这里，他的所有心神此刻已经完全被其所吸引，脑海中只盘旋着一个念头：一段时间不见，696似乎变得更加的诱人了，诱人到让人几乎想要想将她直接吃下去。
　　这是一个很诡异的，突然冒出来的n，就仿佛是一个饿了很久的乞丐突然看到了一盘香喷喷的烤鸡那种突如起来的，足以让人的理智在一瞬间崩溃。
　　然而安德森却又很清醒，他没有失去理智，n和思想泾渭分明，就仿佛他的身体和灵魂各自独立分开，他以一种如同苦修士般的坚韧意志克制着身体n的暴动，甚至十分冷静的在思考自己为什么会突然对696出现这种n。
　　然后，他便看到，仿佛是感知到了他的目光一般，696那长到勾人的睫毛，轻轻的动弹了一下。
　　“行了，坦诚些吧。”经过了长时间的扯皮和试探，周坤的耐心也耗尽了，他有些不耐烦的对着王屈道：“我不管你们是怎么来的，是拿了收容物叛逃”说到这里，周坤看了安德森一眼，他在安德森身上感受到了收容物的气息，“还是出来散步也罢，总之，你们现在没法离开了对吧？”如果能离开，你们还会在这扯皮半天？这一句话，周坤没有说出来。
　　王屈笑了笑，不置可否。
　　“不如来赤炎？只要把你们身上的收容物交给赤炎，起码在，赤炎能够庇护你们。”周坤自然而然的开始说出了这个一段招揽的话语，意料之外却又是情理之中，他毕竟还是赤炎的成员。
　　“告诉我基金会最近的基地的位置。”一直沉默的陈铭突然插了一句。
　　“赤炎噗。”王屈嗤笑一声，语气里似是有些不屑，他看了看周围，道：“听起来，你们似乎很有把握离开这？还是带着我俩？”
　　“你说呢？”周坤耸耸肩，一脸的高深莫测。
　　“那么”
　　“小心！”
　　王屈正要回答，却是突然感觉肩头传来一阵大力，身子不由自主的被向后扯去，耳边只听到了安德森略有些低沉的警告。
　　待他回过神来，方才发现自己已经被安德森扯到了身后，而在他原来的位置，一个娇小的身影保持着挥拳的姿势定在那里，拳头带起的劲风吹得他的情不自禁的眯了眯眼。
　　那是一个面容很清秀的白衣少女，在上个瞬间，她还躺在地上，不省人事。
　　“我让你们离开了吗？”叶烁缓缓收回拳头，平静无波的眼神对着周围扫视了一圈，看着周围那四个人，面无表情的轻声念道，“陈铭，周坤，安德森王屈！！”
　　“我们可真是好久不见了啊。”

第229章 再见格雷福斯

　　“嗷呜”
　　异兽低沉的嘶吼混杂着异鸟尖锐的呼啸声，充斥着这一方天地之间，他们的每一个个体对于毫无武装的普通人来说都是绝对致命而无敌的存在，更别提他们那极度夸张的数量以及不知存在不存在的感染能力，若是换一个场地，恐怕不出一个月，这个世界便会转变为一个末世废土型的世界，人类文明被摧毁，全世界只有极少数的人如同鼹鼠一般可怜而惊慌失措的苟活下来。
　　然而，或许是被某种手段所控制，这些足以掀起“生化危机”的怪兽们却并没有遵循着体内的生物性，如同病毒一般的朝着全世界扩散开来，反而是朝着他们的诞生地西伯利亚的某一个地点汇聚着，若是从天空俯瞰下来，便宛如是一大片赤红色的浪潮在向着某一个中心点汇聚着，而那个中心点，则是一片暗沉如墨的黑，便宛如是那吞噬一切的黑洞，令人心慌不堪。
　　仅仅只是大画面上便会给人以如此惊惧的感觉，而若是身处于那个“黑洞”之中，那又将会是一种如何可怕的场景？
　　“咳嗯，那个，确实好久不见哈哈哈。”王屈挠了挠自己那油腻腻的头发，露出了一丝丝尴尬的表情，就好像是被债主堵到了墙角的赌鬼，脸上挂着卑微而讨好的笑容。
　　在“黑洞”之中的，便是这么一副场景，四男一女五个人相互对峙着，空气沉凝、压抑，仿佛一点就要b的桶，然而，就好像是风暴之中暴风眼却反而最为平静一般，这个“黑洞中心”，反而没有一丝一毫那些异兽的丝毫踪影它们宛如碰到了某个无法越过的界限，在界限之外，疯狂的自相残杀着。
　　个体强大，数量恐怖的异兽们，在这里，在这几个它们仿佛一爪子就能撕碎的“人类”面前，却仅仅只能成为烘托环境的背景板而已。
　　“笑一个嘛，那不是有句老话叫老乡见老乡，两眼泪汪汪嘛，咱在这异国他乡的，怎么着都是老乡啊，是不是啊，超人小姐？”王屈的脸上满是讨好的笑容，语气也是带着一股子颓废劲，然而很神奇的是，王屈的脸上却没有丝毫劫后余生的情绪，就仿佛叶烁的拳头真的只是一个小女孩顶多打出个鼻血的力道，而不是能直接砸爆他脑袋的铁拳。
　　他甚至还不慌不忙的从兜里拿出一根全新的烟点上，完美诠释了何为一个老烟枪除了老婆和女儿，就是天塌下来，火烧眉毛了，那也是要先点根烟压压惊的。
　　然而，直到他以深呼吸的方式，用了大约十秒钟左右的时间抽完了第一口烟的时候，场上却还是没有任何一个人开口接接他的话茬周坤四处观望装作看风景，而陈铭和安德森则是依旧沉默着，区别只是一个眼冒白光神情漠然，一个则是在他身后表情满脸警惕。
　　至于他说话的对象，那个一身白衣，赤炎代号“超人”，基金会编号696的少女，则是面无表情的用她那双琥珀色的漂亮眼睛看着他，空洞，漠然，那毫无人类感ns彩的双眼，陌生的令他第一次心底产生了仿佛计划失控的不安。
　　叶烁环顾四周，看着周围这一圈四个男人，两个赤炎的成员，两个基金会的成员，心底里毫无波动，当然也并不想笑。
　　基金会的人监禁她，收容她，甚至想要杀死她，而赤炎的人逼着她逃离了自己平静的生活，更是让她在轮回里一次又一次的杀死了王萌，按理来说，她看到他们应该会很愤怒，在醒来的第一瞬间就应该将他们全部杀死，她自己也以为应该会是这个样子。
　　但和叶烁所想的不同，她在看到他们的时候，心底里却是平静的出奇，就仿佛她的心已经成了一块钢铁，再也产生不出任何应有的波动，即便是最开始向着王屈挥出的那一拳，其实也并没有多少怒气，仅仅只是她觉得，按照她的性格她应该会这么做，所以就做了。
　　然而，事实上，她完全没有任何的情绪起伏，她仿佛进入了一个极度奇异的状态，在这种状态下，让她连对自己此刻状态产生恐惧的情绪都做不到。
　　没有愤怒，没有悲伤，在去除了一切感情因素的影响后，叶烁此刻大脑里所思考的东西，清晰而明确。
　　“虽然你说你并不代表赤炎而来不过，如果我和你回去，加入赤炎，能得到和你一样的待遇吗？”叶烁转头看向周坤，话语间的冷漠几乎堪比这西伯利亚的严寒。
　　她的目的很明确，首先，得保证自己的生存，以及一定程度的自由，其余的，皆可以徐徐图之，在她的力量没有达到可以为所欲为的程度之前，她还是需要找到一个团体来替她挡箭的。而相比起基金会的坚决，赤炎在某些方面对于收容物的暧昧态度无疑可以为叶烁提供一个暂时性的安全庇护所。
　　虽然当初刘羽说过赤炎现在的方针有变，可比起基金会，赤炎依旧是一个较为优良的选择，何况，不是还有这两个人形收容物做保吗？
　　“呃这个得等上面的决定，但应该是没啥大问题等等。”周坤说着说着，突然感觉不对，他看着叶烁那面无表情的脸，小心翼翼的说道：“我说，你现在感觉怎么样？我怎么觉着你好像有些不对”叶烁醒过来对他们喊打喊杀他都可以理解，因为那才是一个人正常的反应，但现在，却突然一脸平静的问他能不能加入赤炎？什么情况？她就算要问不也应该是先问她那个青梅竹马的安危吗？
　　“那好，我跟你们回去。”叶烁说完后，仿佛是猜到了周坤在想什么，顿了顿，突然展颜一笑，那仿若冰雪消融，万物逢春的温柔笑容，竟是瞬间让那沉凝的空气都柔软了几分，“当然，前提是你们要保证王萌的安全。”
　　很符合叶烁人设的话，然而不知为何，周坤在看到叶烁那个笑容的时候，却是莫名的有种不真实感，那上翘的弧度，完美而精准的露出颗牙齿的笑容，标准到了虚假的感觉，就仿佛是戴了个面具一般？
　　然而当他再看时，那种宛如面具般的虚假感却又消失了，一切仿佛都只是他的幻觉，叶烁背负双手，遥望着远方那些疯狂厮杀的异兽，略带嘲讽的道：“不过，你们要怎么带我回去呢？你们自己好像也被困在这了呢。”
　　“呃，我们”周坤原本想说“我们当然有办法”，不过想了想，却又语气一转，脸上露出一副愁眉苦脸的样子，唉声叹气道，“我们也在愁这个呢，唉，你说这铺天盖地的怪兽，怎么走啊。”
　　“是么那么，我带你们走吧。”叶烁深深的看了周坤一眼，轻轻“呵”了一声，回身走到木屋旁，来到了已经被场上诸人忘却了的格雷福斯身前，看着这个如同熊一般健壮的男人，嘴里对周坤道：“不过在这之前，是不是可以先帮我朋友解除这个状态，他只是个普通人”
　　“当然当然。”周坤赶紧走到格雷福斯身旁，将他之前贴到格雷福斯身上的符纸取下，十分轻松的躲过了格雷福斯朝他挥来的拳头，耸了耸肩，退回了陈铭身旁。
　　“小家伙，快回屋里去，这些家伙我来对付。”因为之前陈铭等人的对话用的皆是华语，格雷福斯并不清楚他们在说什么，他只看到那些外来人和小家伙打了起来，然后小家伙莫名其妙的晕倒了，接着突然天地变色，不知哪来的怪兽朝着这里冲了过来，而那个发色银白的嚣张家伙突然就变成了一个眼冒白光的怪物，而那些怪兽也因为不知名的原因开始了自相残杀，过了很久之后，突然又冒出来两个人，接着小家伙就醒了。
　　格雷福斯知道自己或许是卷入了什么神神叨叨的奇怪事件，他也知道在这群人面前自己很渺甚至于，在看到那群怪兽铺天盖地冲过来的时候他都有种自己死定了的错觉，自十二岁徒手搏杀了一只野狼后，再无畏惧的内心又一次的产生了恐惧的感觉。
　　但他依旧想要保护小家伙，虽然他知道对方其实并不需要他的保护。
　　所以格雷福斯在身体能动之后，不顾自己快要冻僵的身体，勉力挥拳逼退了那个让他动弹不得的瘦猴子，语气强作镇定的吩咐着小家伙，拉扯着她想要将她拽回屋里。
　　然而，他拽不动，和之前一样，拽不动。
　　他以为是小家伙听不懂他的话，连忙比划着，想要让她明白自己的意思，却不想对方却突然开口了。
　　“我听得懂你说什么”叶烁开口了，是一口流利的俄语，看着那个如熊一般的大汉突然呆滞的样子，笑了笑，道：“别误会，我一开始确实听不懂你说什么，是后面听你说的话多了，慢慢学会的。”
　　“这里的事情和你没有什么关系了，你回屋里呆着吧，然后，就当做了个梦，继续自己普通人的幸福生活好了。”叶烁一边说着，一边轻松的如同拽着一个超大型玩偶一般的将格雷福斯拽到了木屋里。
　　四五个小时过去了，壁炉里的火早已经熄了，可相对于外界，木屋里依旧充斥着一股温暖的味道，那股温暖，就仿佛冬天时候被窝里的温度一般，令人眷恋而不舍。
　　叶烁将格雷福斯按到床上，遵循着那如同本能般的“近身格斗”的指引，很轻松的在不伤害他的前提下了格雷福斯，让他躺在床上动弹不得。
　　“呐，好好待着吧，你是个好人，好人应该有一个相对幸福的结局。”叶烁十分认真的说着，仿佛是在对格雷福斯说，又仿佛是在对自己强调。她的嘴角微微上翘，好像是在笑，可那表情里却没有丝毫的笑意。
　　叶烁的心里其实依旧感觉不到任何情绪，她现在所做的只是她二十几年来的价值观告诉她，应该这么做，所以她就做了，包括之前和周坤的对话也是如此，如果非要形容她此刻的状态的话，或许可以说是模拟？
　　她觉得她应该关心王萌，所以她对周坤加了个前提，而不是因为她自身想关心她觉得格雷福斯是个好人，好人应该有好报，所以她救了他，而不是出于感激亦或者怜悯之类的情绪。
　　因果倒置，叶烁此刻，就仿佛是一个在模拟人类情绪的机器人。
　　“啊，对了。”临出门前，叶烁仿佛想到了什么，转回头对着躺在床上格雷福斯笑道：“你做的东西真的很难吃啊，然后的话，蜂蜜水，其实是应该用凉水泡才对，下次可不要再弄错了啊。”
　　躺在床上的格雷福斯突然发出了一声吼叫，他那低沉的嗓音仿佛一只受伤野兽的哀鸣，他大喊着：“小家伙，留下来”
　　叶烁淡笑着，笑容空洞而又虚无，她轻轻的关上了门，隔断了格雷福斯的呼唤，也将那令人心安的温暖封闭在了这个小木屋里。
　　毫无眷恋的彻底封闭。
　　“再见，格雷福斯。”11

第230章 血浆和异兽

　　“哟呵，和那傻大个聊完了啊。”叶烁刚从屋里出来，便见到那个头发油腻腻的大叔王屈坐在地上，懒洋洋的和她打着招呼，神情动作慵懒放松至极，仿佛周围并没有那铺天盖地的异兽包围，而是在他家里，而他边上的人也不是组织的对头和极其危险的收容物，而是招呼来家里玩的兄弟损友一样，“看起来你好像对他有点感情啊？啧啧啧，你们这配置，巨汉大叔配个柔弱少女，这算是美女与野兽还是这个杀手不太冷啊？”
　　“你找死？”叶烁站定在门前，看着那个一脸欠揍模样的王屈，脸若冰霜，恰如其分的表现出了生气的模样。
　　现在应该是要生气吧？叶烁心里如此想着。
　　“别冲动，叶烁，现在要紧的是先出去回国。”周坤一边说着，一边往前踏了一步，站到了王屈身前，竟似是隐隐有着回护之意，“这两位，呃也要和我们回去，暂时算是，朋友？”
　　叶烁看着眼前这四人，和她进去时候不同，原本站位泾渭分明的两拨人此刻竟是站在了一起，周坤最前，王屈和安德森站在中间，而陈铭则是站在原地没动，四人竟是隐约间站在了一起？
　　或许是在叶烁安顿格雷福斯的时候，四个人用某种不出声的方式交流过，达成了某种协议，只有这样才能解释为什么叶烁那远超常人的五感没有听到丝毫动静，为什么这四个人会莫名其妙的形成一个团体。
　　天下熙熙，皆为利来天下攘攘，皆为利往。
　　叶烁都不用怎么思考就能猜到他们达成了什么协议，很明显的，王屈和安德森二人如此狼狈的出现在此地，不是在执行收容行动就是叛逃，而现在看来，既然几人组成了一个团体，那说不得这二人就是叛逃了。
　　基金会和赤炎虽说明面上还是你好我好大家好，但就和各个国家一样，暗地里肯定还是有不少的龌蹉存在，王屈这么个奸细就是一个明证。虽然无法肯定这是不是基金会又在玩“无间道”的把戏，但这二者，一个是基金会原本的高层，一个是极其优秀的情报人员，不论他们是真心还是假意，只要把他们带回了赤炎，赤炎总会有办法挖出对于他们有利的东西。
　　基于此，这几个人的合作自然也就顺理成章了起来，至于说基金会可能到来的谴责？谁说赤炎收留了基金会的叛徒？谁能证明？证据呢？
　　就和赤炎被基金会压制的只能在活动一样，基金会想要在内动手脚那也是千难万难，当初的王屈已经算是基金会那寥寥几个安n来的棋子里面地位最高的一个了，而且在他暴露了以后，赤炎也必然会进行一轮严格的自检，在这个特殊时期，基金会在是绝对的寸步难行。
　　“真是意料之内又情理之中的事情。”叶烁翘了翘嘴角，露出了一个算是嘲笑的表情，眼睛望向从出现以来便一直沉默寡言，存在感降到了极点的安德森，轻声道：“你运气可真好，那个样子都能活下来”叶烁指的是当初在05基地的事情，当初封闭效应消失，叶烁便知道安德森应该还活着，只是不知道，他到底是怎么活下来的，以当时那片“黑幕”010的扩散速度，叶烁很确定，在她被吞噬以后，安德森完全没可能逃离，应该是紧随她之后便被吞噬了才对，他又没有系统，也没有什么隔绝超自然特性的方法，一个普通人，到底是怎么才能在被吞噬之后又活下来的？
　　啊，对了，我好像还有个系统？
　　叶烁有些后知后觉的反应了过来，在梦中那九世轮回对她的影响比想象中的要大，大量繁杂的记忆混搅在一起，即便是以她的大脑，此刻也不禁有些记忆混乱的感觉。
　　应该要找机会研究下系统到底是什么了，莫名其妙的出现，莫名其妙的故障收容物也会故障？
　　这些乱七糟的想法只是叶烁一瞬之间的念头，事实上现实中根本就没有过去多少时间，在叶烁说完那句貌似嘲讽的话后，王屈便紧接着还了嘴：“超人小姐，我说，与其在这计较我长官怎么活下来的，倒不如先考虑考虑怎么离开吧？您不考虑露一手？不过不是咱多嘴啊，就您目前表现出来的那些个特性，似乎也没什么办法能带我们离开啊？可别是懵我们吧？还是说您又有了什么新特性？啊，让我猜猜，这肯定不是什么传送类的，毕竟您那相好的可还在这小木屋里，咱们要是就这么传送走了，没了那个人形收容物顶着，这群怪物还不得给他撕了？那应该是别的什么之类的”
　　不得不说，即便叶烁自己没有丝毫的情绪起伏，可还是下意识的觉得，这个王屈的嘴是真的欠，从当初见面的第一次开始就没变过。
　　王屈还在那滔滔不绝的说着，话多的连周坤都忍不住翻了个白眼，而叶烁却不再看他，而是向着陈铭望去，那恍若天神的姿态，让每一个见到的人都感受到了一阵无与伦比的压迫力。
　　那群怪物的自相残杀，原来是他做的么？真是可怕的特性
　　叶烁将这一点默默记在了心里，直接扔了个石子过去打断了还在自顾自说着的王屈，也不管挡住石子的周坤那快变成了苦瓜的的表情，缓缓渡着步，走到了那群怪兽厮杀的边缘。
　　地面上的血浆已经积累了几乎一寸多厚，如同活物一般缓缓蠕动着，却没有扩散或者说它想扩散，但却因为某堵看不见的墙壁的隔阂而无法向着叶烁的这个方向扩散，那缓缓翻涌的姿态，充斥着克苏鲁式的混乱与恶心。
　　但不知为何，叶烁却在这些血液上感觉到了某种熟悉的味道。
　　她蹲下身，尝试着伸出手指探到那堵看不见的墙壁外面，去触碰那些血浆，在接触的瞬间，那些原本只是缓缓蠕动的血浆仿佛被惊醒了一般，就如同如同捕猎时候的毒蛇，以一种超乎常人反应的速度翻涌着包裹住了叶烁手指探出来的部分，一阵隐隐约约的刺痛感从指间部分袭来。当她将手指抽回来的时候，可以看到，指尖的部分已经露出了血红色的筋肉，几可见骨。
　　很明显，叶烁身上那个“绝对防御”的特性对这些东西应该是无效的或许也不是完全无效，毕竟这个腐蚀，或者说吞噬的速度比起叶烁预想的要慢了很多。
　　手上受了伤，叶烁却没有什么慌乱的表情，带着一如之前的漠然，再一次的将那只受伤的手指探了出去，只是这一次，她脑海中的那些“不明信息”开始活跃了起来，组装构合着，在她身上表达出了另外一种，和“绝对防御”完全不同的超自然特性。
　　吞噬。
　　和第一次一样，那些浓郁粘稠到几乎泛黑的血浆争先恐后的向着叶烁的手指上缠绕了上来，便如同贪婪的秃鹫扑向那些腐烂了多日的腐肉一样，迫不及待的想要去享受那令它们兴奋疯狂的美食。
　　但它们不知道的是，某些时候，腐肉也有可能反过来吞噬秃鹫比如，某些非正常的，很不科学时候。
　　没有任何的声光特效，就仿佛春光化雪般自然，又仿佛仅仅只是在水流冲洗下洗去了污浊，那些粘稠如墨的血浆渐渐消失，露出了叶烁那白皙如春笋般，纤细修长，完好无损的手指。
　　完好无损。
　　其余那些还未来得及扑到叶烁手指上的血浆，瞬间从见到腐肉的秃鹫变成了受到了惊吓的兔子，原本疯狂朝着叶烁这边翻涌的血浆此刻宛如海水退潮一般迅速的退去，十分干净利落的露出了底下细碎如同沙漠一般的褐色地表，那场面在外人看来，就仿佛是叶烁的手指释放出了某种立场，在瞬间驱逐了一大片范围的血浆一般。
　　“有点意思嘿。”身后又传来了王屈那欠揍的声音，他就好像嘴巴停不下来一样，不是在说话，就是在抽烟。
　　叶烁没有理会，她在确认了自己心中的猜想后，十分干脆的站起身来，直接一步跨越到了陈铭维持的防御圈之外，独自一人，面对着那铺天盖地而来的怪兽。
　　和那些血浆不同，那些怪兽在陈铭的引导下，早已经陷入了狂暴状态，根本毫无理智或者思维可言，身边是同类，那么便杀同类，身边是叶烁，那么便杀叶烁。
　　第一只异兽扑了上来，接着是第二只，第三只无数的异兽层层叠叠的扑了上来，几乎形成了一个以异兽形成的肉球，那些异兽健壮而扭曲的身形，一下子便将叶烁的身形湮灭，再看不到丝毫踪迹。
　　“嘁我几乎都能预料到接下来的情节了”王屈颓废的脸上露出了无聊的表情，一边说着，一边还从口袋里掏出了一个手机，开到了最大声，一阵极度激昂热血的纯音乐从其中传递了出来。。
　　“干嘛？”眼见着周围几人包括陈铭都一脸奇异表情的望向他，王屈耸了耸肩，道：“这不是太无聊了么，给点音乐，多棒。”
　　那个由异兽所形成的肉球就好像其中包裹的不是一个少女，而是一堆烈性一般，随着的音乐进入，就在那激动人心的鼓点落下的那一刻，肉球瞬间炸开，那些异兽的在空中便开始支离破碎，然而，即便如此，却依旧无法卸去它们身上的力道。那些破损的肉片，就好像子弹一般朝着周围挥洒着，洞穿着其他异兽的，其波及范围，几近百米这比之她之前所表现出来的力量，何止强了数十倍！
　　叶烁就那么脸色漠然的伫立在原地，保持着挥拳的姿势，甚至连身上的白衣都没有丝毫破损，理所当然的仿佛没有丝毫变化。
　　然而，只有周坤注意到，叶烁的头发，似乎好像变长了？11

第231章 干完这一次我就会老家做研究

　　天空中，不知何时又开始飘起了雪花，原本纯白的雪花因为沾染了异鸟飘荡的血水而变成了粉红色，纷纷扬扬的飘落下来，仿如樱花般轻灵而优雅，这奇异而难得一见的景象，让这一片战场的气氛突然间变得有些梦幻了起来。
　　雪花飘零，血花飘零。
　　天苍苍，野茫茫，风吹雪落现娇娘。
　　一袭白衣的少女，便就在那如樱花般漫天飘落的雪花中，伸拳，抬腿，纤细的四肢全无力量感可言，娇柔的仿似在樱花间欢快嬉戏的少女，又如同那追逐着空中飘落花瓣的小猫，带着一丝可爱的娇憨，让看到的人情不自禁的就露出会心的微笑。
　　那是一个极度美好的场景是的，如果忽略那些可怖的异兽，横飞的血肉，以及那些因为少女动作而荡起的，恐怖到几乎肉眼可见的空气波纹。
　　那是如同水波一般的，在无形无相的空气之中，因为极致的力量与血肉、雪花的附着，形成的肉眼可见的恐怖波纹。
　　没有任何一个异兽能够承受的住叶烁一击，不，其实这么说并不准确，应该说，哪怕是几个异兽同时飞扑，也不过是被叶烁随意击飞的命运。它们还在空中的时候便开始支离破碎的如同被熊孩子扯烂的布娃娃，身上携带着还未发泄干净的力道，如同炮弹一般的轰击在它们的同类身上。
　　“她的力量变强了好多啊”周坤望着那在异兽之中翩然起舞的少女，想到自己和陈铭不久之前还和这么个人形暴龙正面放对过，心里情不自禁的闪过一丝后怕。如此想来，陈铭之前仅仅是被打的胸骨凹陷还是对方留了手的结果？
　　周坤的脸上一阵神情变换，后怕的同时心里却又接着又产生了一丝疑惑：叶烁一个身材如此娇小的小姑娘拥有那么强大的力量，毫无疑问应该是她收容物特性的结果，然而，一般来说，收容物的特性应该是稳定不会改变的，该怎样就是怎样，不会说一个收容物本来会把你变石头，过段时间又突然把你变黄金。叶烁因为收容物特性而获得的力量，该多少就应该是多少，不会少，也不会多，这才是收容物特性。
　　改变自身特性的收容物，这并没有先例，已知的收容物特性都应该是稳定而不会改变的，它们的特性可以被消除，但却不会改变，那么叶烁，为什么会突然力量大增？是她之前在藏拙？不，不可能，这毫无理由，于她也并没有任何的好处。
　　一个收容物的特性不可能会改变，除非其特性本身就是一个改变的特性。
　　想到了这里，周坤情不自禁的向着安德森和王屈看去，他很想知道，叶烁当初被基金会收容后到底经历了什么，才会突然有了如此改变。
　　或许是他的眼神太过明显，原本紧盯着战场的王屈和安德森都似有所感，向着他回看了过来，安德森依旧脸色漠然一言不发，而王屈则是叼着烟，笑嘻嘻的问道：“小道士，你看我们干嘛？想和叔叔讨根烟抽？乖，未成年人不可以抽烟的。”这自然只是一句玩笑话，周坤虽然长了个娃娃脸，可却不是个娃娃，正儿经的二十五岁大好青年，标准的不能再标准的成年人。
　　“我想知道算了，没事。”周坤本是想问基金会收容期间对叶烁做了什么，但不知道为何，却是突然又收了嘴，转而又看向战场，转移话题道：“你们说，叶烁不会是想着就这么打出去吧？这得打到何年何月去啊”即便叶烁力量变的再大，可毕竟那些异兽的基数在那，打了这么半天，不计其数的异兽死亡自相残杀死的，被叶烁杀死的可周围的异兽看起来却是不减反增，铺天盖地的如同蝗灾时候的蝗虫一般，那密密麻麻，一只叠一只的恐怖景象，足以让一个密集恐惧症患者发疯。
　　不过，这虽然确实是周坤心里的疑惑，不过现在说出来也不过是转移话题之言，他以为王屈会接着话题说些有的没的扯淡过去，却不想，王屈没说话，反而是一直沉默的安德森突然开口了。
　　“他不只是在打”安德森的语气一如既往的低沉，只是，不知道是不是错觉，那低沉的话语之中似乎隐含着一丝丝的颤抖？究竟是强烈到了何等地步的情绪，才会让安德森这一个如钢铁一般的男人，控制不住的在话语中带上颤抖？
　　“她在成长！她在吸收养料！”这一句话，安德森并没有说出口，沉默寡言的外表下隐藏着他波涛汹涌的情绪。他从没想过自己会如此的渴望一个东西，就好像是戒断反应时候看到毒品的瘾君子，又或者是饿了一星期后看到食物的饥民他从没想过自己会如此的恐惧一个东西，就好像老鼠看到了猫，又或者是夜里一个人躺在床上时候所幻想的床底下的东西。
　　“怎么回事，到底是怎么回事05基地到底发生了什么？我为什么会活着？为什么会变成一个收容物？为什么我会对696产生这种感觉？还有那些怪兽”安德森的心里，无数的问题几乎快要将他逼疯，然而面上却还是一副冰冷的表情，漠然的看着战场那一方。
　　因为安德森的注意力都集中在了那个白衣少女的身上，所以他全然没有发现，在他身后，原本一直漠然如神的陈铭脸上，突然浮现出了一个若有所思的表情。
　　且不提这一边是如何的英勇杀敌，周坤安德森等人又是怀着怎样的心思，另一边，07基地。
　　原本充斥着未来科技风格的地下建筑，此刻却是变的宛如魔窟一般，原本银白色的钢铁墙壁上被不知名的血肉所覆盖和当初05基地那些用级人员趟雷所呈现的场景不同，那里的血肉是死的，而这里的血肉，则是活的。
　　原本来来往往的基金会人员全部都消失不见了，只有在血肉夹层之间的白大褂能看到一丝丝他们存在过的痕迹，整个基地内层都被那一层血肉零零散散的覆盖，它们就仿佛爬山虎一般攀附在墙壁上，呼吸着，颤抖着，令人如坠梦魇。
　　这种只有在人类最为黑暗扭曲的噩梦中才会出现的场景却是真实无虚的出现在了现实，而始作俑者，自然便是基地里那唯一还活着的人。
　　或者说，人们。
　　“好饿啊好饿”一个穿着白大褂，身形伛偻的老人仿佛喃喃自语着，嘴里的涎水顺着嘴角一滴一滴的滴落到地上，那原本看起来阴霾无比的面容此刻却是透露着一股痴呆之气。
　　雷特博士。
　　他四肢着地，宛如一只动物一般爬行着，布满了血丝的双眼四处转动着，像是在寻找着什么。突然，他双眼一凝，脸上露出了十分惊喜的笑容他在那片覆盖着血肉的墙壁缝隙处，看到了一件残破而布满污浊的白大褂，那件衣服的袖口处，居然还有着一个完整的手！
　　“吃、吃的”雷特博士脸上露出了一个诡异的笑容，嘴里口齿不清的喃喃着，身体却是以一种和迟钝的语言完全相反的敏捷扑了过去以四肢着地的方式，宛如一只狗扑向肉骨头。
　　然而，就在此时，就在他飞扑的过程当中，一只穿着皮鞋的脚突兀的自半空出现，十分精准的踩在了他的脑袋上，将他直接从半空摁下，让他的脑袋狠狠的和地面来了一次亲密碰撞。
　　“啪。”
　　很清脆的一声响，宛如夏天最炎热时候，熟透了的西瓜被摔裂的声音。
　　脑袋当然没有钢铁硬，所以雷特博士的脑袋，碎了。而那只皮鞋的主人，则是弯下腰轻轻的掸了掸皮鞋上并不存在的灰，嘴里有些无聊的念叨道：“这些家伙就不能给我省心些么？”他一边说着，一边抬起了头，在通道里因为血肉而变的暗红的诡异灯光下，露出了他的面容。
　　那是一个老人，一个头发稀疏而灰白，面相阴翳的可怕老人，脸上那弧度极度夸张的阴沟鼻，极具辨识度。
　　这赫然又是一个雷特博士！
　　“为什么一些成功了，一些却会失去理智？这到底是什么原因呢”这个雷特博士一边喃喃着，一边继续伛偻着身子向前走去，那眉头紧锁闭目沉思的模样，宛如只是一个被什么问题困扰的普通老学究。
　　在他身后，那个脑袋变成了一堆马赛克的尸体，开始诡异的蠕动了起来，就仿佛是蜡烛遇热融化一般，一点点的软化，变形，扩散，爬行，最终融入了墙体上的那些诡异的血肉之中，变成了其中的一部分，唯有一件残破、肮脏的白大褂留在了原地。
　　“和基金会彻底闹掰了啊”雷特博士没有管身后发生的事情，三个多小时里不断发生的频率足以让他对这种现象从饶有趣味到兴趣缺缺，兀自边走边念叨着，“既然如此，我为什么还要听基金会的命令呢？西伯利亚太小了我需要更多素材来研究生命之果。”
　　“啊，对了对了，因为我和有协议，而且那群人里面有006所谓命运的相遇？006也确实是一个极好的研究素材，但我现在连生命果实都还没弄清楚呢而且006似乎很不好弄的样子”
　　“这么算起来，一切应该都布置好了吧？各国的军队什么的也该向着这边来了唉，我明明只是想安安静静的研究一些东西而已，什么时候居然沦为要帮人演戏的戏子了算了，虽然不知道有什么底牌，但还是帮着演好了，反正协议内容也就这一次，假死一次然后蛰伏”说到这里，雷特博士低头看了看手上拿着的传讯机，熟练的将其内里的信息全部删除，”嘁，还真是个伪君子，还说什么一切为了人类，整个西伯利亚七个基地，上千号人，说送我就送我了啧，真棒”
　　一边呢喃着，雷特博士回到了一个自己的研究室，这里也已经为血肉所覆盖或者说，这里的血肉实际上是最多的，这使得整个房间的画风有些猎奇，不过内里的器械却是都完好无损，仿佛那些血肉仅仅就只是某种奇特的装饰品一样。
　　他看着屏幕上，那处于兽潮包围中心的几个人，手指按照某种奇特的规律，一下又一下的敲在桌面，自言自语道：“加油，舞台准备好了，你们可要好好的表演啊，将收容物的凶狠，残暴，可怕，全都表现出来，我这次可全指着你们了呢。”
　　“干完这一次，我就回老家做研究。”11

第232章 战争

　　这一次引起收容失效事件的收容物应该是一种肉眼不可见的细菌或者病毒一类，其具有急速感染以及变异的特性，这一点，从基金会共享的资料里各国已经有了初步的了解。当然了，各国不可能基金会说什么就信什么，他们本身对于基金会就充满了不信任感、。他们确定这一点是因为他们也使用了自己的手段获取情报在西伯利亚边缘城市托木斯克的某个角落关押着的变异怪物就是明证。
　　人们只相信自己眼中所看到的。
　　他们知道这是一次极度严重的收容失效事故，整个西伯利亚几乎都已被波及，而且关系到各国的收容主权问题，所以国家机器以一种相对快的速度运转了起来，各国的谈判，民众的安抚，区域的封锁，军队的集……各个项目有条不紊的进行着。
　　他们对外宣称西伯利亚区域发生了极度可怕的新型瘟疫，用这个借口来将西伯利亚封锁。同时运用技术手段封禁了网络，禁止一切有关于其的讨论，并且发动大量人员发布各种奇奇怪怪的事情来分散人们的注意力，这样，即便有某些奇葩把这些事情散播出去，也仅仅只会被人当成一个刚编的故事来看了，还是编的不怎么样的那种。
　　毕竟，谁会对一个地区突然出现的可怕瘟疫感兴趣呢？离得远的顶多看一眼，然后就翻篇了，反正也不干他们的事情，而离的近的，躲还来不及，怎么可能还会作死的想要去近距离探究下？
　　这种方法确实有效的避免了人们对于西伯利亚的探究，屁民永远是最好愚弄的。
　　因为收容失效事件发生在西伯利亚，这种地利对于俄罗斯来说有着天然的优势，所以在各种利益交换之下，俄罗斯也就自然而然的成为了此次收容事件的主力，他们甚至想要借口这是国家内政，其他国家不得干预来独自进行这一次收容行动。
　　这当然是不可能的，所有觉得自己有能力进行收容的，并且国力强盛的国家，都想要在这里面分一杯羹。在他们看来，这一次的事件虽然眼中，却并没有基金会所言的，会毁灭人类那种地步。
　　人类多顽强，他们再清楚不过，若是随随便便人类就毁灭了，那也就不可能有恐怖直立猿这一称号的存在了那可是自远古到现在，人类硬生生杀出来的称号。在他们看来，这一次行动更多的可能还是基金会自身出了问题，所以对于各国进行的妥协。
　　于是，除了华国因为自身特殊性没有参与以外，其他几个世界上有数的强国都开始了积极参与这一次事件，他们甚至还在明面上组成了一个收容联盟。
　　各国联军的行动因为各种官面文章以及扯皮还不知道要多久才能进行，但明面上不行，不妨碍他们暗地里行动，这个世界上从来都是表面一套，背后一套的不是吗？
　　无数的特工，间谍，精英作战人员开始向着西伯利亚汇聚，而俄罗斯做的更狠，他们以一种北极熊所特有的粗鲁方式，野蛮的对其他国家宣布要在西伯利亚进行军事演习，偏偏其他国家都知道俄罗斯在打什么主意，却还都没法去说什么毕竟，说到底西伯利亚大部分的地区终究还是俄罗斯的国土。
　　然后，他们就发现，事情似乎出现了一些不受控制的变化，好像这一次的事情比他们想象的要严重。
　　严重很多。
　　整个西伯利亚，已经没有活人了，这一点在当初基金会给予的资料里便已经有所提及，然而除了俄罗斯意外其他国家都没什么感触死的又不是他们的人，自然是事不关己高高挂起。
　　俗话说的好，各人各扫门前雪，谁管他人瓦上霜，不过当这“霜”要结到自己头上的事情，情况又不一样了。
　　他们有些惊惧的发现，那些原本一直乖乖的呆在西伯利亚地区，甚至是正在朝着其中某个地区集中的感染异兽们，其中一部分似乎突然之间有了一些别的想法它们似乎有着朝着外界扩散的趋势！
　　这是一件很恐怖的事情。
　　众所周知，族群是一个物种形成社会的基础，而族群的特性之一便是，当某一个族群壮大到一定程度，其中的生产和消耗再不能维持的时候，如果没有战争或是天灾来消耗掉多余的个体，那么这个族群便会开始如同细胞一般分裂成两个，新分裂的族群便会在一个新首领的带领下离开原初的生存地，向着外界流浪，寻找新的发展空间。
　　狼群如此，远古时候的人类，也是如此，也正是因为这种特性，才会导致在全球化之前人类便几乎占据了地球的大部分陆地。
　　而当那些异兽也出现了这种情况的时候，便说明，人类再也不能将其单纯的当做一些生化怪物或是收容衍生物之类的东西了，其已经出现了初步的族群性，也就是说，其应该已经萌生了智慧的苗头！
　　单纯的扩散还无所谓，对于各国来说不过是多浪费一些寻找时间，浪费一些弹头，多些对收容物的研究素材罢了，但若是其产生了真正的生物性，那就真的麻烦了，要知道，生物最基本的本能，就是生存和繁衍，而这个生存，自然也包括了隐藏，假死之类的能力。
　　想想看，这些本就处于极度不稳定变异情况的怪兽，而且还是不讲道理的收容产物，若是有心隐藏起来，以地球如此广阔的空间尺度，他们怎么找？即便是以现在人类的科技，地球上的很多地方也都还没探究清楚呢！
　　等它们发展起来，人类还过不过了？这地球谁说了算？
　　当然，要真出现那种情况，只怕也是好久好久以后的事情了，但这并不影响人类居安思危，这让各国除了对于收容物那些匪夷所思特性的觊觎之外，对于其隐藏于利益之下的恐怖危害性也有了一个初步而模糊的概念，这让他们更加坚定了将收容物掌握到自己手里面的决心。
　　人们只相信自己，他们对于自己的道德操守有着无止境的高估，而对于别人，则是不禅以最大的恶意去揣测，所有人都认为，核弹只有在自己手上才会变成造福人类的核电站，和平或者是“核平”的主动权，也只有掌握在自己手上才能让人安心，像基金会这种来历不明的奇怪组织，掌握了收容物这种东西，无疑相当于把装着核弹的黑箱子交给了恐怖组织。
　　这很不自由，也很不民主。
　　当然，目前基金会在收容物以及科技等硬实力上面确实还是远远领先于世界，这让他们的这些想法就只能在心里想想而不敢表达出来。
　　基于此，在那些怪兽表现出那种向着外界扩散的趋势的三小时后，俄罗斯正式开始了自己在西伯利亚平原的秘密军事演习。
　　最先开始的自然是导弹洗地，整个西伯利亚已经没有活人了，这是已经确凿无疑的事情，他们攻击起来毫无心理负担，得益于现代战争武器的科技化，这些恐怖的战争武器使用起来根本不需要人们到达实地，甚至不需要看到，不需要感受到那些可怕的如同毁天灭地的威力，只需要动动手指的操作，实行起来更像是在玩电脑游戏。
　　正如异兽可以凭借**随意杀死脆弱的普通人类一样，这些在人类智慧结晶下所生产的战争机器，同样可以轻易的毁灭异兽的**，在钢铁与火焰的地狱之中，再如何强悍的**，也抵不过化作一抹焦土的下场。
　　白雪覆盖的西伯利亚，纯洁无瑕如世外桃源般的西伯利亚，在这一刻，仿若炼狱来到了人间。异兽凄惨的嚎叫声混合着振聋发聩的爆炸声，演奏出了一首饱含着傲慢的人类之上之歌。
　　在经历过一阵饱和式轰炸之后，那片被轰炸的区域里，别说异兽了，便是连完整一些的石头都见不到，一丝丝尚未熄灭的火星点缀在这片焦土之上，透露出了无穷荒凉的气息。
　　导弹洗地之后，自然便是开始地面部队的推进，一辆辆的坦克开赴进了战场，在这些真正的钢铁巨兽的践踏之下，即便异兽之中还有漏网之鱼，那也不过是被碾压的结局，他们甚至还有空保护着一个个穿着全套防护服的技术人员，肆无忌惮的在这片土地上采集标本，收容物衍生物，对于这些对收容物极度渴望的人们来说，即便是焦尸，那也是极度宝贵的样本。
　　前方轰炸，接着地面部队跟进，安全，高效，很标准的现代化战争模式，那些负责采集的技术人员正兴致勃勃的在焦土里寻找可能存在的那些收容物样本，将其小心翼翼的放入试管当中，却是不知道，他们究竟在接触着怎样的一个可怕存在。
　　“早点开始，早点结束了。”
　　远在07基地的雷特博士如此说道，伴随着他的话语，一些可怕的变化发生了，那些看似已经死透了，甚至连身体都破碎成了焦炭一般物质的异兽的身体组织，突然活性化了起来，它们变成了一种拳头大小类似于抱脸虫一般的存在，从焦土里，从鞋底，从技术人员的试管里冒了出来，紧紧的吸附到了那些技术人员的身上，节肢型的六段尖锐肢体疯狂的击打着那全封闭的防护服，不论那些人员如何挣扎，却都无法将其甩脱。
　　很快的，第一个防护服破碎的人员出现了，接着是第二个、第三个……那些诡异的虫子钻进了防护服里，在一阵惨绝人寰的惨叫声之后，将里面的人员连皮带骨的吞了下去，迅速膨胀的身体撑破防护服出来。
　　那是一个个和之前的所有异兽都不同的怪物，浑身赤红，身高五六米左右，四肢极端粗大的人形怪物，脸部的的五官仿佛是一个极度扭曲的痛苦人脸，没有嘴唇，参差不齐的狰狞牙齿丑陋的暴露的空气之中。仿欲择人而噬。
　　无数这样的怪物从那些异兽的残骸里，从那些技术人员的身体里诞生，他们身如钢铁，生命力极度顽强，即便是正面承受火炮的攻击，在身体被轰出了一个大洞的情况下，依旧能够挣扎着活动。
　　而他们的力量，也是恐怖至极，三四只一起扑上来，便可以牢牢制住一辆坦克，恐怖的拳头甚至能够砸扁坦克那坚硬无比的外壳。
　　甚至于，他们似乎有了最为基本的智慧，不像是野兽一般只会攻击坦克的外壳，而是优先攻击坦克的履带和炮管。
　　在这些怪兽出现以后，俄罗斯的军队一下子出现了无数伤亡，这也让场面上的局势一下子转变了。
　　远在安全地域的指挥官在疯狂的发了一通脾气之后，终于不得不承认，事情已经变得超出了他们的控制。
　　这里，已经从现代军备对于异兽们一面倒的屠杀了，变成了军队与怪兽之间的……战争！

第233章 离开的办法

　　一直在悠闲观望着叶烁杀敌异兽明显是要吃人的，自然算是敌人英姿的王屈发现，叶烁似乎突然愣了下神，然后再一次打碎一只异兽的身体后，从容不迫的缓缓退回了保护圈里。
　　“怎么？累了？超人也有体力极限吗？”王屈装作不经意的问道，就像是他平时一直说着的闲话一般，丝毫不突兀，悄然询问着有关于叶烁的情报。
　　叶烁的神情冷漠，呼吸平稳，却是丝毫没有任何力尽的模样，她看着眼前这四个男人，不知思考了一些什么，沉默了一些，缓缓道：“我好像听到了一些很奇怪的声音”
　　“奇怪的声音？什么东西？”
　　周坤接口问了一句，接着，他便看到叶烁指了几个方向，脸上有些不确定的说道：“那里，那里，还有那里，这几个方向，似乎是有人在打仗？”b，轰鸣，这种现代的声音，不说做剪辑时候寻找的音效，便是亲身经历也不少，叶烁可不会听错。
　　“打仗？在西伯利亚？”王屈嗤笑了一声，关掉了手机的b，又点上了一根烟，嘲讽道：“你当这是非洲呢？还奇怪的声音，我们咋都没听到呢？话说你不会是幻听了吧？我跟你说，你这种在一个房间里被囚禁久了的人是容易产生这样那样的奇怪精神问题”
　　“你听不到只是因为你听力太差，那地方离这里起码有几十公里。”叶烁直接了当的打断了王屈的话，一脸认真的说道：“我不可能听错，那是b的声音，还有枪炮声，规模很大，几乎到处都是，而且，现在还在继续。”
　　“十几公里吗？”
　　听着叶烁的话，周坤等人面面相觑，终于意识到，事情似乎已经完全失控了。
　　要知道，人的视野其实是很有局限性的，在普通环境下，对于一个正常人的视力而言，四千米以外的景物便不易看到，在大于五百米时，景物便会存在模糊现象，在不借助任何器具的情况下，人类视力最清晰的距离也不过就是二百五十到二百七十米罢了。而人类大脑在一个时间段接受的外界资讯是有极限的，当人类在平视的时候，十几个人占据视野便会觉得很多，几百个人便可以造成如同千军万马般的效果这也是电影里通常表现战场的方式。
　　毫无疑问的，在场的几个人都明白这个道理，即便是处于特殊状态的陈铭，其全方位无死角笼罩的感应也不过就一公里左右的范围，再加上他们都是收容组织的成员，习惯了隐秘低调的收容行动，这也就造成了一个思维误区在他们的意识里，虽然眼前的异兽铺天盖地，数量无穷无尽，可终究应该只是局限在他们这一片地域里而已，即便再恐怖，总也是规模有限。
　　可现在看来，似乎并不是这样。
　　“诶不是，我说你们都看着我俩干嘛？”脑子里不知正转着什么弯的王屈一回神突然发现周坤陈铭和叶烁都一脸奇异表情的看着自己和安德森，不禁奇怪的问了一句。
　　“你说呢？”周坤撇了撇嘴，一张娃娃脸上满是怀疑，“这一片儿可是基金会的地界，两位难道没什么想法？基金会对付收容物应该不会用来狂轰乱炸吧？”
　　“这我哪知道，说不定是哪个基地的负责人突然发了癫”王屈一如既往的胡说道着，只是看着面前三人那一言不合就要动手的样子，声音止不住就越来越最终一副泄了气的样子道：“好了好了，我知道了，我坦白吧，之前去p07基地的时候我就感觉不对劲了，那里面的人”
　　“怎么说呢？”王屈抓了抓自己那油腻腻的头发，仿佛是在思考着措辞，“你们也知道的嘛，我是做情报的，有时候可能就多疑一些，我只是说下我的推测哈。”
　　“就我之前去p07基地时候，就觉得整个基地的气氛很不对劲不是说人不对劲啊，里面的人看起来都很正常，全在各忙各的，但我总觉得好像我到哪都有无数双眼睛盯着我不是正常的监视那种，是一种饱含贪婪和恶意的注视，就好像恨不得把我连皮带骨的全吞下去那种，当时要不是为了见长官，我肯定到基地门口就直接溜了。”
　　“原本我真是想着和长官聊聊天，然后慢慢再和长官呃，反正就是因为那种恐怖的感觉，所以才会和长官这么匆忙的跑到了这里。”要死他真是计划好了的带安德森走，才不会莫名其妙的来到这个地方，他可是对于计划极度求稳的人好不好！
　　周坤皱着眉，道：“你意思是基金会出问题了？”他知道王屈的话里肯定有所隐瞒，对方毕竟是个做间谍的，谁知道会不会是他现在的表现是不是在混搅视听。
　　“不不不，我可没这么说啊，我都说了一切只是我的感觉，说不定只是我多疑呢？”王屈耸了耸肩，一脸的无赖像，“再说了，就算出问题最多也就那一个基地，不可能整个基金会出问题，咱可还有三个太上老祖盯着呢。”
　　王屈嘴里所谓的“太上老祖”，指的自然便是基金会那神秘的三人议会，也就是基金会的最高领导者。
　　周坤盯着王屈看了半晌，试图从那张脸上看到除了颓废无赖之外的其他情绪毫无疑问的，他失败了。
　　这时候，叶烁闭目凝神听了一会，眉头皱起，对着几人道：“那些声音似乎在向着我们这个方向接近有问题，那绝对不是基金会的行动，规模太大了，几乎好像四面方都在轰炸，和所谓隐蔽的收容行动完全不符合，就好像是生怕普通人不知道一样。”
　　“该走了。”叶烁直截了当的说了一句，接着便定定的望向王屈，向着他伸出手，道：“拿出来吧。”
　　“啥？”王屈一脸的莫名其妙，只是浑身上下的肌肉却极其隐秘的紧绷了起来，随意插在口袋里的双手紧紧的握成了拳。
　　“你说呢？”叶烁紧盯着王屈，身子向前迈进了一步，明明是矮了王屈一个头，身上那无与伦比的气势却是逼的王屈下意识的退了一步：“你们总不会是莫名其妙出现在这的吧？都是一个脑袋一张嘴，谁也别把谁当傻子。”
　　王屈脸上阴晴不定的看向周坤和陈铭，却是见他们俩隐隐站在了叶烁身后，便明白，场间局势已然又发生了变化。
　　“噗嗤。”王屈突然笑了一下，吐掉了嘴里的烟屁股，整个人都放松了下来，耷拉着肩，又恢复了原来那副颓废的模样，吊儿郎当道：“你早就把注意打我身上了吧？那你之前去费什么劲啊，我还以为你想打出去呢，怎么着？想和那些怪兽活动活动筋骨？诶不对啊，你要不是真想把这些怪兽杀光，那你那子咋办，不管了？诶我说你这人不地道啊，你这”
　　叶烁的脸抽了抽，虽然还是一张冷漠脸，但这要是在动漫里，怕是已经有无数个清晰可见的“十字凸”在她额头蹦出来了，她也懒得再和这么个疲怠货废话了，直接上前抓住王屈的腿将他倒提起来，像是抖包一样哗啦啦的抖着。
　　其间，安德森似乎想要上前阻止，只是不知为何动了动，却又站在了原地，没了动作。
　　手机、卡片、烟盒、打火机一大堆乱七糟的东西从王屈的口袋里抖到了地上，零零散散的在雪地里堆起了一大堆。
　　“停停停我我我给给给，别别别抖抖抖了了了”被人这么放着抖，王屈连说话都带着重音了，他也没再耍什么花招，很直接的就屈服了，让叶烁把他放下。
　　叶烁像是倒饮料时候倒最后一点一样又给王屈抖了两下，见确实没有新东西掉出来，才把王屈扔到一边，仿佛很嫌弃似的拍了拍手，蹲下身去在那堆东西里挑挑拣拣了起来。
　　“哦。呕”王屈摇头晃脑的从地上爬了起来，头顶上仿佛有三只小鸟在转悠着飞，十分深刻的体会到了何为眼冒金星那是真的仿佛眼睛里有很多小白点在闪他一边干呕着，一边那嘴里还嘟囔着：“我说你长得白bnn嫩的，怎么下手这么暴力，我跟你说”
　　周坤出于好心，过去拍着王屈的背帮他顺气，不过他也确实有些受不了王屈这嘴了，忍不住吐槽道：“得了你嘿，你一大老爷们的嘴比老娘们的还碎，都要吐了可就别说话了。”
　　也不知是哪受了刺激，周坤这一句话出口后，王屈居然真的“哇”的一下吐了出来，一滩散发着酸臭味的恶心液体被吐在地上。周坤在一边无奈的看着他，要不是他刚刚闪的快，估计他那身白色的雪地服就要变成“黄纹限量版”的了。
　　“咳咳，不好意思，情不自禁。”王屈歉意的对着周坤笑了笑，接着，神色一边，又是“哇”的一口吐了出来，只让周坤满脑子黑线。
　　“咳咳，这回真吐完了。”王屈右手抹了下嘴巴，接着又在衣服上擦了擦，方才对着那边还在翻拣着一堆杂物的叶烁喊道：“小妹妹，别找了，东西可不在那，而是在这。”一边说着，王屈将手一翻，手上如同变魔术似的出现了一盒烟？
　　“这就是那个让你来这的收容物？”叶烁眉头挑了挑，心里却是突然想到了“无巧不成书”这个词那一盒烟，蓝底黄字，却不是和她当初所获得的第一个收容物一模一样！
　　巧合？亦或者是别的什么？
　　“是。”王屈倒是没发现叶烁的神情有异，眼见周围人都看着自己，脸上不禁露出了一丝肉痛之色，没好气道：“看什么看啊，这玩意可是消耗品，用一次少一次，我留着保命的玩意。”
　　他从烟盒里拿出了一根只有三分之一长度的香烟叼在嘴上，正要点火，想了想，又忍不住道：“那什么，你们应该也有办法吧？你们可都是收容物诶，有办法的话就别敲诈我一普通人的东西了吧？而且这玩意很不稳定的，传送位置完全随机，要不是这样我也不会传到这里来”
　　“得了你赶紧的吧。”周坤忍不住催促道，都这时候了还碎嘴，真不知道这人到底是哪来的那么多话。
　　“那，好吧”王屈嘴角抽了抽，正准备点上火，如法炮制的将眼前这群暂时性盟友带离这一片是非之地，嘴上的烟却是突然被叶烁拿走了。
　　只见叶烁从地上把王屈随意丢到地上的烟盒给捡了起来，将那根烟放回了烟盒里，接着又仔仔细细的看了起来，就仿佛那是什么绝世珍宝一般，嘴里还不咸不淡的问道：“这烟盒是和这烟原装的吗？”
　　“当然是原装的，当初收容这玩意的时候，那拥有这收容物的家伙正好被困在了一栋着火的房子里，人死了，烟盒倒是完好无损，我也懒得再重新找个烟盒装，直接上报都毁了就行，反正这玩意是消耗品，又是烟，被火烧光了也是情理之中。”王屈下意识的又巴拉巴拉的讲了一堆，突然反应过来，道，“诶不是，我和你说这个干嘛，你刚刚不急着走吗？你赶紧把烟还过我。”
　　叶烁抚了抚头发，淡笑道：“别急，我还有些事情要问你”
　　王屈本以为叶烁要问些基金会的情报，他脑子里都想好文本了，却没想到，叶烁问的都是一些不咸不淡完全无关的事情，间或夹杂一些关于这个香烟的情报，这让王屈感觉有些丈二和尚摸不着头脑。
　　她到底想干嘛？
　　在扯了差不多快十分钟的时候，叶烁终于点点头，重新从烟盒里将烟拿出来给他，烟盒却是顺手放进了自己的口袋里。
　　对于一个空烟盒，王屈自然不在意，收容物只是那个烟而已，烟盒倒是没什么特性，这些王屈早就研究透了，所以对于叶烁将烟盒放进自己口袋的行为只是瞟了一眼便过去了，根本没放心上。
　　“那么，走咯，这可是最后一根了”王屈一脸肉痛的给那截烟屁股点上火，深深的吸了一口，随后，吐出了一个烟圈。
　　一个凝实无比，渐渐扩大的烟圈。14

第234章 魔窟

　　这是一处封闭的空间。
　　幽暗，潮湿，深红色的血肉构筑成了周围的墙壁，仿佛这是在某个恐怖巨兽的体内一般。天顶上原本白炽的灯光被血肉筋膜覆盖，透出的颜色变得如同过去那些洗照片的暗房里的暗红色灯光一般，诡异而恐怖。
　　周围的血肉以一种极度规律的节奏涨缩着，仿佛是在呼吸一般，时不时的还能听到一些类似于“咕噜咕噜”的声音，仿佛是气泡在翻滚，又好像是食物在胃里消化一般，让人不由的浮想联翩。
　　这宛如噩梦之中才有的惊悚场景，便是叶烁一行人通过那个烟圈之后所见到的画面，几人不由的面面相觑，接着又不约而同的将目光看向王屈。
　　“诶不是，你们都看我干嘛啊？我不都说了这是随机的嘛？”王屈摆摆手，一脸的不耐烦道：“我早说了你们有别的手段就使出来啊，非得敲诈我的，得，出事了吧？别指望我再来一次啊，之前都说了是最后一次机会了，落子无悔啊。”
　　其他人都没什么表示，倒是周坤神情尴尬的咳嗽了一声，他确实有着别的手段离开，只是那也是有消耗的，能用别人的，为啥要用自己的？所以他便开始转移话题，顾左右而言他，从口袋里拿出个样式普通的手机摆弄起来，似乎是在查s的样子，嘴里还嘟嘟囔囔的道：“咳，那什么，先看看这是什么地方吧疑，有信号诶”
　　“这地方看着可不像是什么善地”王屈嘴里说着，手上也没闲着，只见他不知从什么地方又拿出了一双白手套戴上，小心翼翼的伸手去触碰那些如同墙壁般的血肉，“这什么奇奇怪怪的玩意哟呵，还挺软的，有温度，感觉就好像是真的肉一样。”
　　安德森将他扯回来，恶声恶气的示意他别乱动，那语气就仿佛是一个老兵在教训新兵蛋子一样。王屈也没什么生气的情绪，相反他仿佛还一脸享受，嬉笑着又从口袋里拿出一根烟点上这当然不是收容物了，只是一根普通的香烟而已。
　　一边点一边还和在旁边劝他少抽点烟的安德森解释道：“这里味道太重口了，我点根烟冲一下。”说到一半，他仿佛想起了什么，转头对叶烁笑着，仿佛闲聊一般的道：“对了，说起来，我记得好像资料里好像有提到过你的五感远超常人吧？你咋忍下来的？”
　　叶烁沉默，没有回答。
　　于此刻的她而言，恶臭，香味都没有任何丝毫的区别，她不会喜欢，也不会讨厌。常人而言无法忍受的恶臭和令人心旷神怡的清香，在她脑子里的区别仅仅只是有害、无害或者有益罢了。
　　更何况，她的五感并不是无法控制的，如无必要，她一般会将自己的五感调整到比常人略微灵敏一些的程度，以保证她能够正确的认知常人的世界，之前听到十几公里外的炮火声也只是因为她当时想知道那些异兽到底有多少而有限的提高了一些听力而已。
　　她现在的五感太过敏锐了，若是无时无刻都完全开放，那将是一个普通人完全无法想象的奇诡世界，这不仅容易影响她的大脑判断，产生一些不必要的麻烦，而且也没有任何的必要。
　　人必须要会忽略一些东西才能正常的活着，收容物也一样。
　　叶烁没有再理会喋喋不休的王屈，神情漠然的观察了一下四周，找到了一片尚算干净的地方后，便动作轻柔的将肩上一直扛着的，已经被她打晕了的格雷福斯放在了那里。
　　是的，她将格雷福斯也带过来了。
　　既然是传送离开，那自然不能再把格雷福斯留在那个毫无防护能力的小木屋里。要知道原本叶烁是真的打算将那些怪物杀光了离开的，只因为，叶烁一开始对于那些异兽就有一些很奇怪的感觉就仿佛是看到了什么大补之物一样，一试之下，果然如此，那些异兽体内蕴含着极度丰富的能量，叶烁吞噬起来的效率起码是其他物品的五倍以上！
　　有鉴于此，叶烁本是想着将那些异兽都吞噬了再离开，这样既不会让这些异兽祸害一方，也对她自身有好处，除了费时良久之外，简直是一举两得的好事反正她又不赶时间！
　　只是计划赶不上变化，叶烁不知道外界发生了什么情况，但肯定是一个变数，一切以生存为最优考虑的她自然也是不想去搀和的，一堆异兽而已，放弃了也就放弃了，再怎么闹，不还有基金会给收拾烂摊子么？
　　只是，她没想到会被传送到这么一个地方来，阴森诡异也就罢了，这些东西她在初一那个宾馆里早就已经经历的够够的，都快免疫了，重点是这些仿佛墙壁一般的肉，这些肉，居然给了她和那些异兽极度相似的感觉！而且，虽然因为这些肉壁的野蛮生长而变的有些奇怪，但这里的格局，这走廊分布的走向，天顶灯光的排列间隔，怎么看怎么像是
　　“这是07基地。”一直沉默着的安德森却是突然开口，颇有种不鸣则已，一鸣惊人的味道。
　　“啥？”王屈颇有些吃惊的转过了头，却是见到安德森正神情严肃的指着那些巨大恶心的肉壁准确的说是肉壁之间的空隙，那空隙间露出了些许钢铁墙壁的痕迹，上面正阴刻着“07”几个字。
　　与此同时，另一边正在查着手机的周坤也惊呼一声，大声道：“我说，我们怎么还在西伯利亚？”
　　“我还以为仅仅是巧合罢了，没想到居然真的是”听着二人的话，王屈若有所思的喃喃自语了一句，看起来他似乎早就已经发现了这一点，只是因为不确定，而按在心底里没有说而已，“才几个小时而已，怎么变成了这个样子”
　　这时，叶烁仿佛发现了什么，身形一动便消失不见，等到再出现时，手上赫然正提着一个人。
　　那是一个看起来很普通的外国老头，身上穿着的白大褂上不知沾染了什么污渍，东一块西一块的显得脏兮兮，叶烁随手将其扔到地上，拍拍手道：“他刚刚躲在暗处观察我们，你们刚刚说这是基金会的基地？或许可以问问他看看为什么会变成这样。”
　　“雷特博士？”却不想，在看到那个老头的脸的时候，安德森和王屈却是直接叫出了这个人的名字，这让原本以为只是随便抓了个研究人员的叶烁为之侧目。
　　她微微歪了下头，脸上虽然没有什么表情，但话语中却是透出了明显的疑惑：“你们认识？”
　　“他是一个，呃，收容物研究员？”安德森沉默了一会，颇有些犹豫的开了口，只是话语中的犹豫很明显的表示了他自己其实也不是很确定。
　　也无怪乎他如此，实在是此刻的雷特博士和他印象中的形象相差太远，灰白的头发仿佛几个月没洗过一般，一缕一缕的耷拉在头顶上，邋遢的如同一个流浪汉。眼睛蹬的nn却毫无焦点，原本阴翳的面孔上却是透着一股痴呆之气，再加上他身上肮脏的不行的白大褂，这让他看起来与其说是什么博士，倒不如说更像是一个精神病还是脑瘫的那种。
　　这让双方之间完全的沟通完全无法进行，因为不论叶烁等人说什么，对方一直都是一副不言不语的样子，即便是后来叶烁忍不住动手卸了对方的关节，那种对常人来说巨大无比的痛苦却是丝毫无法让他有所触动，依旧是原本那副痴痴呆呆的模样，这也让几人确定了，这位基金会的博士看来不是装疯卖傻，而是真傻了。
　　就在这时候，从传送之后便一直不言不语，甚至闭上了眼睛的陈铭突然上前了一步，睁眼的盯向了地上的雷特博士，眼中的神光将雷特博士完全的笼罩在了里面。在一段时间的沉默之后，正当几人以为陈铭在施展什么手段的时候，他突然开口了。
　　“这人我认识。”陈铭漠然说道，话语里毫无任何的情感起伏，平静的如同一个机器人一般，“他是基金会当初的那些人之一”
　　叶烁下意识的问道：“当初那些人？哪些人？”
　　陈铭还没回答，周坤却是突然开口插嘴道：“好了好了，既然这人问不明白，我们还是自己到处看看吧，找个地方出去，管他基金会变成怎样了，关我们什么事情，赶紧回去华国才是正理。”
　　一边说着，一边赶紧拽着陈铭向前走去，陈铭也没有反抗，任由他拉着，只是嘴里还在说着：“可是我记得这人当初是已经死了的”
　　“哎呀你管人家呢，基金会黑科技那么多，说不定你以为人家死了可是其实没死被救回来了呢？哎呀你现在就别想那么多，咱赶紧回去，让小学妹给你泡杯咖啡好好休息休息”
　　俩人的对话除了对方外其他人根本听不懂，他们也没有什么要解释的意思，互相勾搭着就向着基地深处行去。
　　眼见着二人渐行渐远，王屈耸耸肩，叼着烟含混不清的说了一句：“既来之则安之咯，走吧，长官。”也没理会叶烁，直接拉着安德森便跟了上去。
　　叶烁没有马上跟上去，而是站在原地，确认几人都已经走远了，方才慢条斯理的走到了墙边，沉默了一会，缓缓的伸手贴在了那不断蠕动着的巨大肉块上。
　　无声无息之间，当叶烁再次将手掌拿下来的时候，一个十分娇小秀气的掌印便已经出现在了肉块之上。没有什么血流如注的情况，缺口的内里还是肉，就仿佛这个巨大的肉块原本就长这样一样。
　　“拥有强大的自愈能力，吞噬效率比异兽还高”叶烁喃喃自语着，看着肉块上的那个比她手掌略微大一些的掌印若有所思。
　　她的吞噬必须要肢体接触才能发动，在她将手掌周围一圈的肉块吞噬之后，那肉块很快便做出了反应，内里的神经收缩，蕴含着丰富营养的血液连流出来的机会都没有，接着伤口那一片的肉质迅速改变，先是变成了一堆胶质物封闭伤口，接着便在极端的时间内变成了肉块表面没有任何差别的皮肤，就这么形成了那么一个掌印形的缺口。
　　叶烁在原地沉默了一会，却没有接着去吞噬的意思，转而将格雷福斯扛到了肩上，向着周坤几人的方向追去待得太久，或许会让那几个家伙起疑，终究是个麻烦。
　　一边走着，叶烁脑海里还在思虑着：先前陈铭所言是什么意思？他认识那个博士？他一个赤炎的人为什么会认识基金会的收容物研究员？当初那些人是什么人？已经死了的人为什么会活着？真的是被基金会救起来的？周坤为什么要转移话题？
　　周坤虽然极力掩饰，但叶烁听得出来，他的话语里确确实实的带着些慌张的情绪他为什么会慌张？他在害怕什么
　　叶烁等人的离开，让这一片廊道再一次的恢复了安静，只有墙壁上的巨大肉块蠕动着，时不时的发出一些极度诡异的“咕噜”声，让这一片地域显得愈加的阴森恐怖。
　　然而一小会之后，一阵极度粗重的喘息声响起那是躺在地上，面色痴傻的雷特博士，他那嘶哑的如同夜枭一般的嗓音仿佛厉鬼一般的snn道：“饿好饿啊，我好饿”
　　他从地上缓缓爬起，却没有站起来，如同动物一般四肢着地，笨拙却速度极快的向着叶烁等人离开的方向爬去，如同厉鬼一般的snn回荡在这一片如同魔窟一般的空间里，诡异阴森的令人如坠梦魇。
　　“饿啊，我好饿”11

第235章 收容物的味道

　　到处都是野蛮生长的肉壁，空气中充斥着恶臭和血腥所混合的奇怪味道，天顶的灯光散下猩红的光满，任何一个正常人身处其间都会不自觉的产生一种压抑，恐慌的感觉，而周坤和陈铭正身处其间，匆匆而行。
　　只是，正常人会慌，周坤会慌吗？
　　废话！周坤当然慌啊，他现在慌的丫匹，在陈铭“解封”的时候他就一直慌着呢，现在在知道那个所谓的“雷特博士”似乎是以前研究过陈铭的团体一员之后，他就更慌了，生怕陈铭一个情绪不对又做出什么极其出格的事情。
　　一开始，他以为这次西伯利亚之行只是一次轻松惬意的旅游，不过就是过去带个迷茫的小白兔回家，路上有好友作伴，归途有美人同行，还能欣赏一下沿途的异国风光，简直美滋滋！
　　而且，抛开n，违反组织条例这种事对于从小到大一直是个乖宝宝的周坤来说又增加了一些别样的叛逆的刺激，就像是学生时代在上课时悄悄的看课外书一般，超级紧张刺激的好不好！
　　可谁知道事情会发展成现在这样啊？遇到了这么大场面的收容失效就算了，好友莫名其妙犯了精神病，队伍里又突然加入两个基金会的定时n，连要带回家的小白兔似乎也变的有些不正常
　　想到这里，周坤悄悄的瞥了身边的陈铭一眼，又小心翼翼的向着身后看了一眼，正好和身后赶上来的王屈对上了视线，看到对方眼中那一副好像什么都无所谓，却又仿佛谋算着什么的奇怪笑意，周坤就觉得心累，忍不住就在心里哀叹不止。
　　他周坤容易么他？
　　自从再大学认识身边这位大爷之后他就觉得自己的人生走入了岔道，这家伙就是个超级烦，天生的惹祸精，大学时候是这样，大学毕业以后还是这样，偏偏自己不知道哪根筋搭不对，就是和他关系超级好，搞得自己天天要帮他擦屁股，时不时的还要帮他顶锅
　　要知道他原来可是能拿奖学金的好学生好不好！现在简直成了职业背锅侠，专业照顾陈铭的保姆。
　　周坤有时候也会觉得委屈，凭什么啊？可每当这时候，他又会想，这大概就是因为陈铭把他当兄弟吧，有事兄弟干，没事额，没事兄弟就丢到一边自个嗨去了。
　　像是上次龙崎市时候的事情，本来小学妹拜托的是陈铭，让陈铭去走一趟来着，可就因为他临时不知道有什么事，非得让周坤走一趟。要知道他当时可是在休假诶！休假！知道对他来说休假有多难得么？自从安德森被基金会安排来华国后，因为他是当时唯一可以不受安德森身上收容物“遗忘”效果影响的人，所以被勒令必须无时无刻盯着安德森的一举一动，整整半年没休息过了！要不是当时安德森突然回去了，他还不知道这辈子有没有休假的机会了呢。
　　可没办法，毕竟兄弟所托，他虽然嘴上不乐意，身体还是很诚实的去了，这一次西伯利亚之行也一样，反正就是这么一次又一次的，他都快习惯了，况且叶烁这人给他的印象其实还算是不错，他也乐意跑一趟，虽然她像个兔子般胆小多疑，但她毕竟是个可爱的女孩子嘛，胆小这种事情，在女孩子身上不是可爱的优点吗？
　　不过说起来，叶烁哪去了？怎么好像没跟上来？
　　刚想到这里，周坤便感觉有人轻轻拍了拍自己的肩膀。
　　不知是因为那些肉壁的缘故还是别的什么原因，金属地面上流淌着各种不知名的恶心液体，这就导致了几人行走时候其实是有很清晰的“啪啪啪”的脚步声的，周坤听得分明，除了他和陈铭的脚步声外，另外两个属于安德森和王屈的脚步声还在他身后好几米外呢！
　　那俩都是正常人，手总不可能有好几米那么长吧？“垂臂及膝的”刘备都没那么长好不好！
　　身在如此一个宛如魔窟一般的空间里，周围全是不停蠕动散发着恶意的肉块，肩膀上突然被人轻拍一瞬间，各种各样的恐怖片和恐怖故事在周坤心里流淌而过，那深入骨髓的冰寒和恶意让他止不住的浑身打了个寒颤。
　　“你怎么了？”身边的陈铭偏过头，脸上虽然还是一副面无表情的模样，可话语里却似是透着关心。
　　“我，我没事。”周坤心里突然有点感动，果然啊，铭哥果然也是关心我的，即便是这种“解封”的状态下，依旧能第一时间感觉到我不对劲，呜呜呜，太感动了。
　　正当周坤感动的不能自己的时候，陈铭接着开口了：“没事的话能不能把手松开？你弄疼我了。”一边说着，陈铭一边还将自己的左手抬起，周坤这时候才发现，自己不知道啥时候紧紧的抓住了陈铭的左手，还是特用力那种。
　　把我的感动还给我啊喂。
　　周坤心里怨念，只是苦于心中对于那些恐怖场景的敬畏p，却是丝毫不敢松手，反而语气颤抖的道：“那，那个，铭哥，我感觉好像有人拍我肩”
　　别看周坤外号“周道人”，但那是因为“天书”以及他中二的老是喜欢穿道袍的原因，其实他最怕的就是这些神神叨叨的东西，要知道，当初被陈铭逼着看了一部恐怖片搞得他连续一个月都做噩梦。
　　在这些方面，周坤比他所认知的叶烁还要胆小的多。
　　陈铭压根都没回头看，一边十分认真的将周坤死死抓着他的手一根手指一根手指的掰开，一边说道：“你没感觉错，就是有人拍你肩。”
　　“叶烁在拍你肩。”
　　听到陈铭的话，周坤身子一僵，一寸一寸的将脖子转过去，便看到，叶烁正扛着格雷福斯，歪着头面无表情的看着他。不过虽然是面无表情，不过周坤总觉得她眼神里好像带着嘲讽？
　　果然是错觉吧。
　　周坤知道自己闹了个大乌龙，自觉尴尬，对着叶烁自然也就不会有什么好脸色，他颇有些恼羞成怒的道：“你干嘛啊，突然拍我，不知道男人的肩和头一样不能拍吗？而且你走路怎么没声啊，你故意吓我是不是”
　　“这地方有问题。”叶烁没有理会周坤的抱怨，直截了当的说道。
　　废话，这奇葩地方任谁看都有问题啊！
　　正当周坤准备这么反驳的时候，叶烁下一句话便让周坤意识到了事情的严重性，只听叶烁说道：“这个地方，这些肉块，和那些怪兽是差不多的东西。”
　　周坤很清楚那些怪兽是什么，不是什么生化怪物，而是彻彻底底的收容物衍生物，身上裹挟着那些收容物所特有的“味道”。
　　这个“味道”，虽然确实是通过鼻子来传达的，但其实并不是真的指鼻子所闻到的味道，而是一种感觉，一种他和陈铭所特有的感觉。这种感觉并不是他们一开始便有的，而是在他们成为“人形收容物”后，随着接触的收容物增多，而渐渐拥有的特殊感觉，类似于第六感之类的，若有若无的奇特感触，让他们在某些时候可以很确定的知道哪些东西是收容物，哪些不是，这也让他们在赤炎内的地位得到了极大的巩固，处于了某种不可替代的位置上。
　　这种感觉唯一一次失效的时候便是在眼前这个叶烁身上，即便是现在，周坤和陈铭也没法在她身上感觉到丝毫属于收容物的那种独特“味道”。
　　现在，经过叶烁的提醒，周坤小心翼翼的放开之前因为恶臭而憋住的呼吸，才发现，在空气中所充斥的恶臭之中，确实是有着收容物的那种特殊味道，只是很淡，淡的几乎闻不到，却又偏偏萦绕不去。
　　“确实是收容物衍生物”周坤点了点头，是不是和那些怪物是同一个收容物产生的衍生物他不确定，毕竟收容物都是一个味道，但这些东西是收容物衍生物这一点倒是可以确定。
　　只是比起这一点，让周坤更为在意的倒是叶烁的提醒，这么说起来，她也能清楚的判断收容物和普通东西的区别么？
　　这么想着，周坤不禁将目光放到了叶烁身上，只见她也正好若有所思的看向了他，平静无波的眼眸中无法让周坤捕捉到丝毫的情绪，口中倒是颇有些玩味的道：“是么？原来是收容物衍生物这么说，你能感知到收容物？”
　　“别一副好像才知道这是收容物的样子啊喂，明明是你提醒我的啊！”周坤只当叶烁是在故弄玄虚，嘴里忍不住就开始吐槽。
　　叶烁“嗯”了一声，不置可否。她原本确实是能够知道明确的区别收容物，甚至能在一定范围内知道收容物的基本位置，但那是系统的能力，现在的她，除非开启那对她来说负荷很大的吸收“不明信息”的能力，否则，也只能是和普通收容人员一般靠经验来判断。
　　当然，这只是她自己一点微不足道的小秘密而已，周坤要如何认为是他的事情，叶烁可没兴趣和他解释那么多。
　　正当几人准备继续向前行走的时候，突然，一阵诡异的低吟在这一片空间响起，那是如同人在睡梦之中的低喃，能听到声音，却不论怎么去仔细听，都没法听清是什么。
　　正当几人试图去寻找声音的来源之时，那道声音却是突然增大，从梦境的低吟化作了垂死之人的嘶吼，与此同时，一道黑影突然从后方的拐角处一跃而出，以一种常人根本无法反应过来的速度扑了过来。
　　“饿啊，我好饿”
　　其目标，赫然便是安德森！

第236章 猫

　　在场的都不是什么普通人，两个赤炎特殊部队的成员，两个前基金会的收容人员，还有一个则干脆就是个桀骜不驯不服收容的在野收容物，又是身在如此一个一看就很诡异的魔窟里，自然不可能出现什么反应不及，随随便便就被什么东西偷袭的情况。
　　虽然好像看不太出来，但其实他们的心都提着呢。
　　面对这道袭来的黑影，不同的人分别做出了不同的反应：陈铭紧闭的双眼微微睁开了一丝，眼中的神光詹然欲出周坤身形微微偏转，同时后撤一步，右手不知何时已经探入了怀中王屈本能的扯住了安德森的胳膊，想要将他拉到身后，却是迟了一步，反被安德森护在了身后。
　　而叶烁呢？她什么都没做，就那么扛着格雷福斯，目光平静的站在原地但可不要以为她是反应不过来，要是真的计较起来，叶烁的反应能力应该是在场中人最强的一个，别看她似乎毫无动作的样子，只要黑影近前，她能比任何人都迅速的做出反击。
　　就在这所有人都蓄势待发的时刻，却是有人比他们更快了一步。
　　那是一道不知从何处而来的闪电，一道因为物体的移动速度过快而形成的闪电，一道黑色的闪电。
　　那道闪电在这一片狭窄的空间之中，围绕着那道扑来的黑影窜行，即便是以陈铭的目力也只能隐约看到一些模糊的残影，其他人便更不用说了。在他们的眼中，只来得及看到那道黑影扑来，紧接着，似乎是有几道细小的，似有似无的黑色闪电划过，然后那道黑影便变成了一具落在安德森脚下的血肉模糊，惨不忍睹到几乎要打上马赛克的尸体。
　　他们不知道那道闪电从何而来，又向哪归去，甚至都无法肯定那几道闪电是否只是自己眼花产生的错觉，也不知道，那道黑影到底是原本就是这么一副血肉模糊的样子被人扔过来，还是在那瞬间中发生了别的什么。
　　“这什么玩意啊。”王屈很自觉的戴上白手套，蹲下身去将那堆血肉模糊的尸体翻来覆去的检查着，安德森也没有阻止，站在一边任由他检查尸体，只是因为尸体被破坏的太过彻底，连衣物也破碎成了渣滓，颜色也因为血液的浸染而看不出原本的颜色，所以他根本就没有检查出什么有用的东西。
　　不知出于什么原因，一直沉默寡言的安德森突然一脸轻松的开口道：“或许是基地的幸存者和我们的恶作剧？”
　　在这么一个魔窟，谁都知道肯定发生了什么可怕变故的基地里，如果有幸存者，见到他们之后不论是怎么想的，就算是躲在暗处放冷枪的几率都比突然仍个不明身份的尸体，放几声鬼叫恶作剧的几率要来的大！
　　见旁人都一脸奇怪表情的看着自己，安德森耸了耸肩，道：“别这么看着我，我就是看你气氛太沉重了，开个玩笑罢了。”
　　“呃很好笑的笑话，哈哈哈。”周坤一脸尴尬的接口，顺便还给面子的笑了几下。没办法，现在的陈铭是个面瘫，那叶烁看起来也不像是会回应安德森的样子，王屈又在盯着尸体不放好像有恋尸癖一样，在场诸人之中，也只有他去回应下安德森这个可能是带有基金会色彩的独特笑话。
　　场间一时又恢复了沉默，或许是有些受不了这个尴尬的气氛，周坤干脆拉着陈铭回身往来路行去，想去检查下有没有什么可以藏人的地方，不管怎么说，这尸体总不可能是凭空出现的吧？怎么也算是一个线索了。
　　这时，叶烁突然轻笑了一声，她没有去看那个尸体一眼，也没有跟着周坤去检查来路，反而盯着安德森，巧笑倩兮的道：“呵呵，很好笑的笑话呢。”
　　“谢谢。”安德森微微低头，很礼貌的回应了一句，只是叶烁的下一句话，让他整个人的身体都紧绷了起来，的上半身，肌肉线条愈加的明显。
　　“你的猫，也很可爱。”叶烁笑嘻嘻的走上前来，状似无意的道，甚至伸出手，就像是一个看到可爱生物情不自禁的小女孩一样，天真浪漫的道：“给我抱抱怎么样？”
　　安德森下意识的微微后撤了一步，用手护住了手里的小奶猫挡住叶烁的视线，下意识的拒绝道：“不必了，你力气太大，我怕你不小心说伤到它。”
　　“放心，我会很轻的”叶烁慢慢的走到了安德森身前，虽然脸上还是带着笑，但那空洞的笑意里，却仿佛带着某种不容置疑的压迫力，“你怕什么呢？”
　　“我只是不明白你为什么非要抱它！”安德森肌肉完全紧绷了起来，仿佛下一刻便要暴起伤人一般，场间的空气突然一下子变的紧张了起来。
　　这时，一直在地上检查着尸体的王屈抬起了头，突然插嘴道：“超人小姐怎么说也是个女孩子嘛，估计看到猫就忍不住了，长官你就给人家抱一下呗，不过就一直猫嘛。”虽然有些不明白为什么安德森因为一只猫突然就和这个696对上了，但生怕自己长官吃亏的王屈还是连忙开口了。
　　拜托，那可是能生挡火车，手撕异兽的怪力收容物，长官和她对上了能讨的了好？虽然以他们对她做过事情，她没有醒来的第一时间就杀了他们这点很奇怪，但好不容易到了现在这个局面，就不要因为一只猫又勾起对方的怒火了。
　　话已经说到了这个地步，安德森也没办法再拒绝什么了，只能冷着一张脸，动作僵硬的将怀里的猫递给了笑意吟吟的叶烁，道：“你可小心些”
　　“放心吧，我眼神很好，力道控制的也很好。”叶烁说着有些奇怪的话，接过了小黑猫，也没有抱在怀里撸，而是双手将其举到自己面前，和其面对着面，一副极度亲昵的样子。
　　“可真是一只可爱的小奶猫呢。”叶烁双眼直视着小猫那和安德森如出一辙的碧绿眼眸，嘴里发出了看似十分正常的感叹。
　　在场诸人之中，唯有叶烁清晰完整的看到了刚才发生了什么，也看清了，那一道闪电究竟是什么。
　　那道扑来的黑影，自然便是之前他们以为已经精神崩溃而随意丢在了原地的“雷特博士”，叶烁虽然在一定程度上封闭了自己的五感，但那渗人的叫声还是能听到的，比在场的所有人都早听到。
　　在刚刚的那一瞬间，扑在空中的“雷特博士”脸上再无原先的呆滞之气，反而充满了疯狂，五官扭曲的仿如野兽，那张牙舞爪不人不鬼的模样，不由的就勾起了叶烁一些仿佛很近又仿佛极度遥远的记忆。
　　她想起了当初那些在火车上，受到了“生死令”气息感染的凡人。
　　但记忆只是记忆而已，叶烁并没有什么感触，她现在是个莫得感情的杀手，自然也就没有什么陷入回忆无法自拔的情绪。
　　正当她准备在对方扑到近前的时候就打爆对方的狗头的时候，那道黑色的闪电却是先于她一步，主动出击了那是一只猫，准确的说，是一只黑色的小奶猫，便是眼前这只从安德森出现开始，便一直小心翼翼的护持在怀里，存在感低的几乎让在场所有人都忽视了的小奶猫。
　　“还真是一只精力充沛充满了活力的小奶猫呢。”
　　叶烁看着对着自己露出了自己干净的小白牙，一副张牙舞爪“我超凶”的样子的小奶猫，轻笑了一下，想起刚刚在空中的瞬间，小奶猫对着“雷特博士”所做的事情，目光在对方干净的爪子牙齿以及平坦的肚皮上扫过，心中不由的有些惊叹对方进食的神速和彻底这都快赶上她的“吞噬”了。
　　又是一个收容物。
　　“对了。”叶烁不顾小黑猫的挣扎强行按到怀里，偏转过头，笑意吟吟的对着安德森道：“它叫什么名字？”
　　“我叫它r。”安德森眼睛紧盯着叶烁的动作，像极了一个生怕自己的“主子”受到伤害的铲屎官。
　　“r？小老虎？”叶烁低头，点了点小猫的额头，笑道：“还真是一个可爱又充满了期待的好名字呢。”
　　说完后，叶烁也没再说什么，就像是普通人撸猫时候一样又撸了一会小奶猫，才在安德森的连连催促下将猫儿递还给了安德森。
　　只是，在安德森将将要将猫儿接回去的时候，叶烁递猫的动作突然顿了一下，开口道：“小猫很强壮啊，好像没你说的那么柔弱”
　　就在刚刚那一段过程中，不论是叶烁的“强人锁猫”还是小奶猫的挣扎，其间的气力可都已经是不下于一只普通的异兽了。
　　“谢谢。”安德森仿佛没有听出叶烁的言外之意，神情不变的上前，就要将小奶猫接回来。
　　“猫儿很可爱啊，我很喜欢，送给我怎么样？”
　　“不行！”
　　“那可真是遗憾呢”
　　猫儿就那么有惊无险的回到了安德森的怀里，就好像一个在外面受到了欺负的小孩一般，喵喵叫着，舔舐着安德森的胸口，极尽亲昵，紧接着，似乎是累了，闭着眼睛一动不动的仿佛是睡着了一样。
　　正当叶烁还想说些什么的时候，刚刚离开的周坤突然气喘吁吁的跑了回来，口中大喊着：“你们快来，我和铭哥发现了一些不得了的东西”11

第237章 巢穴上

　　“那地方其实离我们一开始传送过来的地方不远，其实我一开始也没发现这地方还有个空间，还是铭哥提醒我那个地方感觉有些不对”走在回程的半路上，周坤一边在前面带路，一边为众人解释道：“铭哥的一部分特性和观察、感知这方面有关，如果是在外界，没有特殊遮挡物的情况下，以他现在的能力，以他为中心的方圆一公里范围内，对他来说都如同掌上观纹一般的纤毫毕现，当然，这里就不同了，这些肉块虽然不知道是什么，但毫无疑问的应该是一种特殊的生命体，又是收容物衍生物，而这二者，恰恰就是那为数不多的特殊遮挡物之一。”
　　周坤口中的“现在”的能力，指的便是陈铭现在处于特殊状态时候的能力，当然，他也没有什么对众人详细解释的想法，他们怎么想的就随他们去。
　　“也因为这些遮挡物，所以铭哥在这里的感知受到了极大限制，现在的范围也就和我们在这的视线差不多，最多就是加个三百六十度无死角而已，我们转转脖子就能看到的东西，自然也就没什么用了。”
　　“可就在之前，我们往回走的时候，我们发现有个地方产生了一些不一样的变化，那本来应该毫无空缺的肉壁，突然出现了一个极小的缺口”说到这里，周坤顿了顿，眼睛下意识的就向着叶烁看去。
　　他们所发现的“缺口”，便是那肉壁上突然出现的一个极度小巧的手掌印。
　　周坤和陈铭试过，虽然那层肉壁看起来只是普通生物体的肉一般，实际上质地极其坚韧，自愈性极高，别说徒手了，便是拿着利器划拉都得废半天的劲儿。而且在场的几个人除了叶烁外都是大老爷们，谁能有那么小巧玲珑的手？
　　也只有身具一身怪力的叶烁，才有可能也有能力留下那么一道手印。
　　然而，在周坤的注视下，叶烁的神色如常，仿佛什么都不知道的模样，甚至还一脸好奇的问了一句“然后呢”，周坤便也没有深究，接着往下说道：“然后我们就依着那个缺口把肉壁给清理了一番，在那里发现了一个巨大的门户好了，我们到了。”
　　随着周坤停下脚步，一行人便又回到了他们最开始传送来到的位置，只是这里原本覆盖了整个墙壁的肉壁此刻已经是一片血肉模糊，上面到处都是被人以利刃划出的痕迹，一道仿佛可怖伤口一般的钢铁门户便在其中，上面各种肉壁的残留将其渲染成了一个极度诡异的画风，而陈铭就站在这户门前闭目等着他们。
　　“这原本应该是一道自动门。”周坤指着那道半开了一条缝，却好像是被那些野蛮生长的肉壁卡住了的钢铁大门说道，“铭哥说能感觉到门后有些十分奇怪的东西，但看不清，只有把门打开了我们才能知道里面到底有什么”
　　说完，周坤便目光灼灼的看向了叶烁，要说这里谁能打开这道钢铁门户，那大约也就非叶烁莫属了，那娇小的身体里蕴含的可是能和钢铁巨兽相抗衡的力量。
　　叶烁耸了耸肩，将格雷福斯放到了边上一个相对干净些的角落，便抬步向前。即便是在如此肮脏的一个环境里，其他人或多或少身上都沾染了一些污渍，唯有她却还是一袭白衣纤尘不染，便是一袭及腰的发丝上都没有任何的污垢，干净的仿若出淤泥而不染的青莲。
　　她自然是干净的，因为那些沾染了她的污秽，早已经都被她吞噬了个干净，化作了她身体的养分之一。
　　正当叶烁准备抬手发力将那道钢铁大门拉开之时，身后却是突然传来王屈的一声惊叫，这让她下意识的又回过了头去。
　　王屈手上原本正提留着那具血肉模糊的尸体他当然不是什么恋尸癖，只是这毕竟这地方出现的东西，先带着研究会，说不定有什么线索也不一定。在这个奇奇怪怪的，已经对他完全陌生的基金会基地，多知道一些，就算死也能做个明白鬼不是？
　　这完全只是他做久了情报的下意识行为而已，哪知道，现在却是给他惹了祸那具原本应该已经死的不能再死，连具体身形都分辨不出来了的尸体，却是在此刻突然之间发生了异变。
　　一道道奇特的红灰色触须自尸体上猛的窜了出来，那诡异恐怖的克苏鲁画风足以令人在午夜梦回之时尖叫出声。那些触须如同野蛮生长的杂草一般突兀的自尸体之上冒出，在极短的时间里变粗变长，漫无目的的向着四周蔓延，席卷缠绕周围所有能触碰到的物体这其中自然也包括王屈，此刻他整个上半身都已经被那些触手所缠绕，抱着尸体的双手乃至臂膀更是已经淹没在了触手堆里。
　　反应最快的自然便是站在王屈身边的安德森，只见他一手托着小猫，一手直接从王屈腰带处将他的bs给掏了出来，迅速而冷静的切割着那些触手，其动作宛如演练了千百遍般的干净利落，带着一种浑然天成的流畅感。
　　恶心的汁液伴随着触手的断裂喷溅在了安德森的脸上，他却是连眼睛都不眨一下，带着一种如机械般的冷静精准，一下又一下的挥刀将那些缠绕着王屈的触手给斩断。
　　不过三秒钟的时间，安德森便将王屈从那些触手的缠绕之中解脱了出来，然而虽然他解救的异常迅速，然而王屈却还是不可避免的被伤害到了。
　　也不知道那些触手是什么东西，王屈被那些触手所缠绕过的地方就仿佛接触了浓硫酸一般，衣服都被腐蚀成了东破一块西缺一片的乞丐装，而他的身体上，一道道红色的灼伤痕迹宛如丑陋的疤痕一般遍布他的双臂，最严重的地方几乎可以看到血红色的筋膜。
　　“妈的什么玩意啊！这特么的”虽然受了这么严重的伤，但王屈看起来精神状态还不错，起码那张停不下来的嘴里骂骂咧咧的话语听起来还是中气十足的。
　　“有伤药吗？”安德森望向周坤和陈铭。他和王屈孑然一身，身上自然是没有药，而叶烁又是个连伤都不会受的收容物，现场可能备着伤药的，自然也就只会是周坤和王屈了。
　　周坤也没多说什么，从他的大背包里拿出了一些伤药和绷带，动作利落的给王屈上上，却是没有再施展之前动念间就让陈铭伤势全无的能力。
　　陈铭和叶烁就在边上看着，完全没有上去帮忙的意思，反而饶有兴致的看起了那些触手。
　　只见那些自尸体上突变出的触手也没有再去纠缠在场任何一个人的意思，反而是向着边上的那些肉壁延伸而去，即便是那些被安德森斩断的触手也是如此，如蛇一般的在地上蜿蜒游行。
　　神奇的一幕发生了。
　　只见那些触手一接触到那些肉壁，便如同水r融一般的融合在了一起或者更准确的说，是肉壁吞噬了触手，或者触手转变成了肉壁，那种在瞬间发生的奇妙景象，完全颠覆了生物的形态样貌，展现出了只有在电脑制作的特效世界里才会出现的奇异景象。
　　不过一分钟左右的时间，那些暴走的触手便完全的和那些肉壁融合在了一起，除了王屈身上那些恐怖的伤痕外，那具残尸和触手的再没有留下任何存在过的痕迹，干净的宛如只是一场幻觉。
　　“这些肉壁原来是这么产生的吗？”叶烁看着那原本已经被清理过，此刻却又蔓延膨胀，几乎将那钢铁大门又重新覆盖了一半的肉壁，嘴里不自觉的喃喃出声。
　　便是连王屈都停下了叫骂，众人面面相觑，脸上的表情不禁都有些古怪。
　　若是周围的肉壁都是如此形成的话，那他们岂不是就在一堆尸体的包围之中？这其中恶心渗人的程度倒是还在其次，最重要的是，他们一路行来，所见到的肉壁几乎将整个天花板和边上的墙壁包围，甚至一些还蔓延到了地板上，如果整个基地都是这个样子的话
　　那到底是死了多少人？
　　别说是级人员，怕是基地里的储备食材，那些鸡鸭牛羊都死成了这个鬼样子了吧？
　　众人没有就这个话题在深入讨论下去，只是神情间都多了几分沉重的意味，待到周坤帮王屈包扎好之后，叶烁便又来到门前。
　　大门已经被蔓延的肉壁重新覆盖了大半，这些肉壁坚韧而难以清理，对于其他人来说或许极大的增加了开门的难度，但相对于叶烁的力量来说，不过是相当于多了一层灰尘一样根本无关紧要。
　　只见她抬手搭在了那大门半开的缝隙之处，也不见怎么用力，轻轻松松的便将大门向着一边推去。
　　伴随着一阵钢铁摩擦的刺耳声响，那些附着在钢铁大门上的肉壁挤压，破裂，血水喷溅而出却又在瞬间愈合，最终形成了一个古怪肉瘤般的恶心模样，然而，此刻却再没有人将注意力放在那些肉壁上了。
　　他们的目光，全都被大门之后的奇诡景象所吸引了。11

第338章 巢穴中

　　这是一个极度空旷的房间，地上摆放着一排排的桌椅，原本的用途大概是基金会的食堂或者是别的什么类似的场所，只是不管它原本是做什么用的，此刻它的用途都和它原本的目的相去甚远。
　　这里同样被肉壁所铺满，甚至连地面也不例外。半空中，一个个紫色的肉囊自天顶那层厚实的肉壁里垂下，那些肉囊几有一人多高，表面是一层干燥的死皮，其上布满了凹凸不平的恶心褶皱，若是盯着看的久了些，那些奇形怪状的纹路就好似是一个个扭曲了五官痛苦嘶吼的人脸。
　　而这样的肉囊，布满了这一片空旷的房间，仅是在眼前的便有不下一百多个，而在暗沉的灯光渲染下，再加上远方的黑暗边界所产生的视觉效果，这一片诡异可怕的“肉囊林”，竟是一下子给人一种一眼望不到边的错觉！
　　那可怕的场景，便是叶烁都为之动容，双手被包扎成了两个粽子的王屈更是惊的连嘴上的烟都掉了，而安德森一直毫无表情的脸上也露出了震惊无比的表情，他的嘴唇蠕动了几下，才发成了一阵如同喉咙被人掐住了的snn：“这都是什么鬼东西啊！”
　　要说对于眼前景象感触最深的，无疑便是安德森和王屈。
　　与恐怖奇诡之类的情绪无关，安德森和王屈的那种感觉就好像是看到自己家被人泼了一堆屎尿还放了几大串的鞭炮一样，心慌且愤怒。
　　虽然安德森和王屈因为不可抗力和自己内心的某些打算背叛了基金会，然而事实上，他们对于基金会还是极度认同的，虽然说起来很不可思议，然而安德森叛出基金会的原因正是为了重返基金会，他始终以自己基金会成员的身份为豪。
　　王屈便更不用说了，说白了，二者其实皆是浪漫的理想主义者，而他们的理想寄托所在便是基金会，事实上，在见到基地变成现在这个鬼样子的时候他们内心便一直压抑着一股隐隐的愤怒，那股愤怒，就好像是看到自己的理想被人所玷污了一样。
　　此刻，这股愤怒，终于猛的一下爆发了出来。
　　只见安德森猛的冲前，以一种如同鬼魅一般的速度冲进了房间里，来到了离房间最近的一个肉瘤前猛的跃起，手上挥舞着之前斩断触手还未放下的bs，狠狠的扎在了那一颗肉囊之上。
　　“噗嗤。”
　　伴随着一阵如同水球被扎破了的声音，自那个被安德森扎破的肉囊缺口里一下子涌出了一大股半透明的浑浊液体，将安德森浑身都浇了一个通透，便是在他怀里的那只小猫都变作了一只落水猫，样子狼狈至极，与此同时，一股十分奇异的味道开始在这一片空间里蔓延开来。
　　安德森鼻子动了动，很快从自己的脑海之中找到了与这一味道所对应的物体，只见他的脸上露出了一个极度不可思议的表情，口中有些不太确定的说道：“这是羊水？”
　　所谓羊水，是指怀孕时子宫羊膜腔内的液体，在哺乳动物的整个怀孕周期中，它是一个不可或缺的重要成分，胎儿的所有营养，排泄，呼吸等等都要通过羊水来进行，其成分复杂，除了人工合成模拟之外，唯有在母体之内才会产生。
　　为什么这个肉囊之内会有羊水？难道说
　　安德森有些惊疑不定的看着头顶处的那一颗肉囊，因为其内羊水的大量流失，原本饱满的肉囊此刻已经干瘪了下来，柔软的表皮处开始出现了一些棱角，勾勒出了些许奇形怪状的形体。
　　很明显，这里面还有东西。
　　安德森迟疑了一会，就在这几个呼吸的时间里，不知的因为那些羊水本身就容易挥发，还是因为某些别的不可言说的原因，他的皮肤已经恢复了干爽，被羊水浇湿了的金发也重新恢复了光泽，便是连他怀里的小黑猫也恢复了原本模样，闭着眼睛睡的正香。
　　众人都注意到了这个细节，却没人提出来，便是叶烁也只当自己没看见，反而上前一步，对着犹豫的安德森道：“怎么？需要帮忙吗？”
　　大家都知道肉囊里肯定有什么东西，心中也有了一个猜测，现在只是需要确定一下而已。
　　“不用。”安德森语气坚定的拒绝了一声，随即高高跃起近三米多高，手中的bs一挥便隔断了肉囊连接在天花板肉壁上的“根须”，轻轻巧巧的便将那一个肉囊给摘了下来，那动作，就仿佛是一个农人在摘一串挂在架子顶端的葡萄。
　　他将那个肉囊轻轻放到了地上，在重力的挤压下，那个破口处又开始缓缓的流淌出肉囊内里残留的一些羊水，整个肉囊也变的更加的干瘪，其上所勾勒出的形状也是愈加的尖锐成型。
　　安德森深吸一口气，脸上的表情变的严肃而珍重，他俯下身子，bs沿着那一道缺口开始了切割。他切割的很慢，再不似之前一般含怒出手般的狂猛，反而带着一丝小心翼翼，仿佛他手上拿着的不是一把bs，而是一把薄如蝉翼的手术刀。
　　他就那么缓慢而小心的切割着，带着庖丁解牛的流畅和专注，一点一点的将那肉囊给切割开来，露出了其中所内藏物品的真容。
　　那是一个骨瘦如柴，宛如婴儿一般蜷缩着的人形，身上如那肉囊一般布满各种丑陋的褶皱，四肢纤细到了一个极其可怕的程度，头顶上耷拉着寥寥几率灰白色的，毫无生命力的头发。
　　这便是那肉囊之中所孕育的东西，一个畸形而可怕的“人”。
　　叶烁挑了挑眉，嘴角微翘，露出了一个意味深长的笑容，低声道：“我有种很奇妙的预感”
　　伴随着叶烁的话语，安德森不顾那个“人”身上沾染的恶心粘液，伸手将他从蜷缩的状态掰开，然后便看到了一张熟悉的脸。
　　或许是因为过早的剖开肉囊，导致了其某种程度上的发育不良，这个“人”的脸还有些模糊是的，模糊，仿佛他的五官并不是随着时间的流逝成长，而是某种工序下一撮而就的产品，提前的出世导致了他的工序中断，从而产生了这么一张宛如蜡像将将要融化一般的可怕面容。
　　然而，那标志性的鹰钩鼻，虽然模糊却已颇具雏形的阴沉五官，无不揭示了这个“人”的身份，那是一个安德森异常熟悉的家伙。
　　雷特博士。
　　这个雷特博士当然已经死亡，他甚至都还没学会自己呼吸，身体上的羊水带走了他大量的体温，原本还算柔软的肢体已经开始僵化，温暖的身体也开始变的冰冷，连带着将现场所有人的目光也都变的寒冷。
　　安德森没有说话，再一次如法炮制的摘下了一个肉囊，动作熟练的剖开肉囊的外皮，动作粗暴的将里面的那个“胚胎”给拖了出来，不出意料的，除了发育程度有所不同，又是一个“雷特博士”。
　　紧接着，安德森动作没停，一个接一个的摘下肉囊剖开，足足有五六个，里面出现的，除了“雷特博士”外，还是“雷特博士”、“雷特博士”、“雷特博士”！
　　全是“雷特博士”！
　　甚至其中一个“雷特博士”几乎已经发育成型，眼睛都已经睁开，却因为安德森的行为而死去，那一双眼白占据了大部分位置的眼睛死死的盯着众人的方向，仿佛是在发出某种恶毒的诅咒。
　　不知是心理作用还是某处的排风机突然死灰复燃般的恢复了工作，一阵不知何来的阴风吹过了众人的发梢，黑暗的房间里，无数的肉瘤形成的肉瘤林，地上五六具苍白而畸形的可怕尸体，空气中所弥漫的怪味
　　场间的气氛，一时间变的诡异而渗人。
　　“喵”
　　突然的一阵猫叫声打破了现场的沉默，却是安德森怀里的小猫突然醒了，即便是刚刚那般剖解肉囊的动作，安德森也一直只是在用一只手操作，另一只手一只牢牢的将小黑猫抱在怀里。
　　此刻，小黑猫仿佛是睡醒了，正探头探脑的想要从安德森的怀里爬出来，安德森却没什么想要放它出来看看的意思，一直将它按在怀里，甚至蒙上了它的眼睛，导致了小黑猫只能无奈的发出一声宛如撒娇一般的叫声。
　　叶烁瞥了一眼小黑猫便没有再看，转而对着安德森道：“你猜猜，这里到底发生了什么呢？只是普通的收容失效，还是和这个你们口中的雷特博士有关”她的脸上没有任何表情，面色认真的仿佛只是在就事论事，只是话语里的转音，听在安德森和王屈的耳中，怎么听怎么像是嘲讽。
　　“和你没什么关系，696收容物。”安德森的语气冷漠，话语的内容却是充满了味，他没有看向叶烁，反而死死的盯着地上的那些尸体，眼睛里的火焰似是要喷薄而出，将这些肮脏的痕迹全都燃烧的一干二净。
　　“我说，其实这些和我们应该没什么关系吧，我们现在应该是要想办法离开这里”周坤上来打着圆场，只是俩人都没什么理会他，搞得他也是尴尬的完全说不下去。
　　“砰。”
　　正在这时，一阵极其轻微的响动突然从黑暗的某个角落传来，那是一种仿佛拳头打在肉里的闷响。在场的几人都不是什么普通人，又是在如此神经紧张的时刻，自然是不会漏掉这一个声音，所有人十分默契的，整齐划一的向着声音传来的方向望去。
　　那是在离众约十米远的位置，一个原本看起来和其他肉囊完全没有任何区别的肉囊突然开始晃动了起来。
　　一下，又一下。
　　开始的时候程度还很轻微，随后幅度便越来越大，越来越大，最终，顶端的那道连接的肉须似是再也承受不了肉囊的重量，很干脆的就断裂了开来，让这个肉囊仿佛成熟的李子一样“咚”的一声掉在了地上。
　　“啪！”
　　伴随着一声如同木板断裂的诡异声响，一只手，撕裂了肉囊的外壳，直直的从那肉囊的顶端探了出来！11

第239章 巢穴下

　　那是一双苍白而老迈的手，指甲带着不健康的灰白色，令人不自觉的就联想到那些极老极老的老人，或者是什么干尸的手，那双手，远远谈不上什么美感，每个看到的人，第一时间感受到的唯有可怖与恶心。
　　随着手的向外探索，其后面的肢体也渐渐的显露出了真容。依旧是骨瘦如柴的胳膊，却不似之前几具提前出世的胚胎一般消瘦到了畸形的程度，青黑色的血管在苍白的皮肤上清晰可见，虽然恐怖，却终究算是一个人应有的形态。
　　又一只手从那个缺口处探了出来，原本已经露出大半那一只手回缩，两只手一起撑在了那个肉壁的边缘，紧接着，手背上的血管突然暴起，两只手同时用力，轻而易举的便撕开了那肉囊已经变得僵化干脆的外皮。
　　肉囊的外壳此刻似乎已经失去了全部的水分，再不似安德森剖开时候的坚韧致密，反而如同蛋壳一般，在那从内而外的力道之中碎成了一地的碎片。
　　里面露出的，自然又是一个“雷特博士”。
　　这个“自然出生”的雷特博士自然不会像他那几个已经躺在了地上的兄弟一般连个基本的人形都没有，一出生便死去，他的身体虽然消瘦，却还在正常的范围之内，体肤上也没有什么羊水的痕迹，除了头发油腻一些外，其他部分干爽而赶紧，甚至于，他的身上还穿着一件白大褂
　　是的，这个雷特博士，不仅身形和常人一般无二，甚至于一出生就自带着衣物。
　　他也不似叶烁一行人最开始遇到的那个“雷特博士”一般一脸呆滞，毫无生气，脸上的五官癫狂而灵动，那一双阴沉的双眼里隐现着狡诈而疯狂的光芒，若不是叶烁等人亲眼看着他是从肉囊里爬出来的，几乎要以为他是一个真正的人。
　　那个雷特博士站起身，先是整理了一下衣冠，理了理头发，抚平了身上衣物的褶皱，直到做完了这一切后，方才慢慢的抬头开始环顾四周，那悠然的姿态，就宛如他只是一个早晨起床的寻常体面老人。
　　接着，他便看到了叶烁一行人，他的脸上露出了一丝惊讶的表情，仿佛很好奇他们怎么会在这很明显的，这个“雷特博士”并不一张白纸，他不止有着智力，甚至有着一定程度的记忆的，他的表情，很明显的表达出了“我认识你们”这个信息。
　　“啊哈，让我看看遇到了谁？696，700，赤炎的道士和克苏鲁之眼，还有屈王你这只小鼹鼠”他很准确的认出了在场的每一个人，或是叫代号，或是叫名字。
　　若是其他人，在很明确的认知到收容物的可怕能力的前提下，在毫无准备的见到如此多没有任何抑制措施的收容物的时候，在生命本能的驱使下，其下意识的反应都应该是惊慌失措的逃跑才对，如果不这么做，那么那个人不是傻子便是疯子。
　　眼前的雷特博士很明显的便是一个疯子，他不仅没有逃跑，反而施施然的走上前来，嘴里发出如夜枭一般的怪笑，阴沉的五官扭曲出了极度清晰的“不怀好意”四个大字。
　　“真是命运般的相遇啊，你们每一个都是我极其，极其极其渴望的研究对象”雷特博士的话语到此顿了顿，或许是出于一个研究员的严谨，他在后面加了一句，“当然，不包括你，亲爱的屈王，你只是个普通人，我对于普通的东西毫无兴趣。”
　　他仿佛是在自己的收藏室内欣赏自己收藏的艺术品一般的从众人面前走过，眼中满是兴奋和好奇的光芒，口中还饶有兴致的一一点评道：“696，最初发现地是在华国帝都临阳区的一栋居民楼底下，自我认知为一个名为叶烁的人类，性格软弱，有轻微暴力倾向，精通黑客技术，具有野外生存等技能，具有极其强大的防御力，尚无任何手段能对其进行有效杀伤，力量约为常人的三倍到五倍。当然，这都是老资料了，我倒是挺好奇你的身体的，不可摧毁拥有强大的力量却没有匹配的肌肉纤维，或许你这身体本身就是一个收容物？”
　　叶烁站在原地定定的看着这个“雷特博士”，没有任何动作，而“雷特博士”也没有在她身前多待，而是绕过她，来到安德森面前，继续侃侃而谈。
　　“700，最初发现地为05基地废墟，自我认知为696项目前负责人安德森，具有远超常人的恢复能力，几乎免疫目前已知的任何病毒，对于自己成为收容物的情况一无所知，但在收容期间十分配合呃？奇怪，我记得你还是在收容状态啊”
　　“雷特博士”摇了摇头，仿佛是一个感叹自己记忆力不行了的可怜老人，微微佝偻的身子，绕过面色一片冰寒的安德森，来到了周坤和陈铭的面前。
　　“你要干嘛？我警告你啊，饭可以乱吃，话不能乱说！”
　　周坤下意识的站到了陈铭和“雷特博士”中间，努力踮起脚，将陈铭大部分的身躯都隐藏在自己的身后，遮挡“雷特博士”视线的同时，似是也想要遮挡陈铭的视线虽然陈铭其实一直是闭着眼睛的。
　　“道士呃，资料不多，目前唯一清楚的就是似乎对于s354就是在华国时期戴的隐形眼镜收容物的遗忘特性免疫呃，赤炎把你的情报保护的可真不错。”
　　“至于你”“雷特博士”望着周坤，那阴翳的目光仿佛洞穿了他的身体，看到在他神后淡然闭目神情冷漠的陈铭，“雷特博士”那本已经正常了的面部表情又开始渐渐变态，他怪笑着，颇有些玩味的道：“我该叫你克苏鲁之眼这个赤炎给你的又臭又长的垃圾外号，还是应该叫你006？”
　　在听到“006”这个明显极度不友好的编号称呼的瞬间，原本一直安静站着似是在闭目养神的陈铭突然间睁开了，眼中的神光吞吐不定，离目形成了一道几有尺余的光道。
　　他轻轻推开了挡在他身前欲言又止的周坤，看着眼前近在咫尺的这个神情癫狂，面相阴沉的“雷特博士”因为身高的问题，加上“雷特博士”又是一副弯腰驼背的老人姿态，陈铭很轻易的便对他形成了一种俯视的姿态。
　　仿佛高贵的天神俯视低贱肮脏的蝼蚁。
　　“我认识你。”陈铭开口了，语气沉稳而毫无波澜，眼中的神光明灭不定。
　　“啊哈，那我可是太高兴了，要知道，我可是日思夜想的都想着你呢。”“雷特博士”怪笑着，表情夸张的如同一个小丑，脸上的皱纹就好像是某种奇异妆容的线条一般，口中话语的怪异腔调油腻的让听到的人不自觉的就会起一身鸡皮疙瘩。
　　“可是”陈铭的脸上还是一片平静，只是话语中却还是不可避免的带上了一丝疑惑的味道，“我记得你明明应该是已经死了的才对。”
　　虽然在当初的那一场bn中，陈铭的思维有些混乱，但他依旧清晰的记得每一个他杀死的人，其中就包括眼前这个一脸阴翳的“雷特博士”他被一个发狂了的安保人员腰斩成了两段。
　　“恩？有这么有这么一段吗？啊，对，那时候确实是死了一个我”“雷特博士”怪笑着，只是笑到一半，声音却是仿佛被人掐住了脖子一般戛然而止。
　　呃，说是“仿佛”应该不太准确，应该说，他确确实实的被人掐住了脖子。
　　却是叶烁闪到了“雷特博士”的身边，轻松写意的单手将雷特博士掐着脖子举了起来，脸上满是不耐烦的道：“无聊的情节到此为止，直说吧，你是谁？或者说你到底是个什么东西？”
　　被叶烁举着的“雷特博士”丝毫没有被人掐着脖子的自觉，依旧怪笑着，用那变了调的尖锐嗓音说道：“我是雷特博士，是科学的献身者，，吃下了生命果实的求道者，人类进化为神的道路先驱”
　　听着“雷特博士”那近乎疯言疯语般的回答，几人不由面面相觑，完全听不懂他到底在说些什么。
　　叶烁眯了眯眼，却是没有丝毫停顿，语速极快的继续问道：“这里发生了什么？你知道这里发生了什么吗？我指的是，这里应该原本是一个完好的基金会基地，为什么会变成现在这个样子？”虽然这个“雷特博士”是他们刚刚亲眼看着“出生”的，但看他的样子，其记忆显然并不是从“出生”时候才开始的，那么应该是能问出一些东西才对。
　　“发生了什么？什么也没发生！这只是一场交易，一次普通的收容实验，这是人类进化所要作出的必然牺牲”“雷特博士”依旧用那变了形的嗓子说着一些疯子一般的话，只是这一次里面倒是透露出了很多有意思的信息。
　　比如收容实验，比如交易？
　　什么交易？为什么交易？目的是什么？和谁的交易？
　　叶烁歪了歪头，想再说些什么，但还没开口，被他掐着的“雷特博士”便先一步的开口了。
　　“你想杀我，对不对！”“雷特博士”尖叫着，脸上带着扭曲的笑，悬在半空的身体甚至开始手舞足蹈了起来，“你肯定是想杀我，你的眉毛，你的眼睛，你的嘴巴，你的手你全身上下的每一个角落都想要杀了我！”
　　“还有你们，你们每一个人都想杀我！可你们杀不死我，杀死了一个雷特，还会有两个雷特，杀死了两个雷特，便会出来四个雷特你们杀不死我！”
　　面对着这个如同疯了的“雷特博士”，周坤极为隐秘的向着陈铭望了一眼，却见对方沉默的摇了摇头，示意这并不是他动的手。
　　“试着杀了我吧否则你们一个都活不了！”
　　说完了这最后一句话，也不知发生了什么，“雷特博士”的表情突然凝固，伴随着身体的一阵剧烈抽搐，一切的身体机能就此消失。
　　居然就这么死了？？？
　　叶烁等人真的是一脑门子的问号，因为他们真的是什么都没有做，这个“雷特博士”完完全全就是自己莫名其妙死掉的。
　　刚刚还说要别人试着杀掉你，一副最终大魔王很难杀的样子，下一秒就自己挂了？这算什么？碰瓷吗？
　　叶烁颇有些嫌弃的将这个“雷特博士”的尸体给扔到了一边，正想说些什么，却是在此刻，异变突生！11

第240章 交易

　　只见那具“雷特博士”的尸体，包括之前被安德森提前剖出来的几具，此刻不知受到了什么刺激，突然全部如同诈尸一般的剧烈抽搐了起来。
　　那是一个极度恐怖的场景，七具完全没有任何生命特征的苍白尸体突然开始了集体蹦迪，身体的关节扭曲到了一个正常人完全不可能达到的角度，有一具甚至四肢反关节的趴伏在地上，却是整个身体扭曲了过来，形成了一个极度诡异的姿势。
　　然而，这只是一个开始罢了，接下来，这几具尸体仿佛是要告诉众人如果不顾身体的损伤，人的身体到底可以柔软到什么程度一样，开始了各种挑战人类精神底线的姿势变化，具体的过程因为有碍观瞻，便不详细描述了，总之都是一些恐怖片或者噩梦中才会出现的恐怖姿势，出现在电视上都是要打马赛克的。
　　大约一分钟之后，这几具尸体已经将自己玩成了一个球不是各自单独的变成一个球，而是那几具尸体，以一种十分诡异而n的姿势抱在一起形成的，毫无缝隙，圆润无比的一个苍白色的肉球。
　　“这在搞什么啊？”王屈裹着纱布，在后面看的莫名其妙，却是没有作死的再上前去查看他不过是一个普通人，那小身板可没法再去折腾了。
　　下一刻，他就为他的决定庆幸不已。
　　只见那个肉球，突然之间，毫无征兆的探出了无数触须是的，又是触须，和之前那具血肉模糊的尸体一模一样的，红灰色触须！
　　这一次出现的触须更多，速度也更快，它们自那个肉球上蔓延而出，没有理会在场的任何人，却是如同捕猎时候的毒蛇一般飞快的向着周围的肉壁，以及顶上的肉瘤蔓延飞窜，那密集的数量和姿态让人止不住的就感觉到一阵阵的头皮发麻。
　　一如之前的变化一般，触须在接触到肉壁和肉瘤的瞬间，二者便以一种神奇的姿态融合在了一起。或许是因为这一次触须的量特别多的缘故，肉壁在触须还未融合完全的情况下，便开始了生长。
　　暴走式的野蛮生长。
　　整个房间的的肉壁都开始了大幅度的颤抖，那颤抖的剧烈程度几乎给人以天崩地裂的错觉，天顶那无数的肉囊林也开始了摇晃，一副随时要成熟掉落的模样，甚至有无数新的触须从天顶垂下，尖端膨胀着形成了一个个新的肉囊。
　　然而这些都并不是此刻最紧要的问题，最关键的情况是，周坤等人是通过破坏肉壁，打开被肉壁隐藏了的大门才进入了这里，在此刻肉壁疯狂生长的时刻，那个缺口，自然也在不断缩小仅仅是肉壁生长的初期，大约三四秒种的时间，那个缺口已经缩小了一大半。
　　这个房间一看就不是什么善地，此刻又发生了如此诡异的变化，任何一个思维正常的人在这种情况下，第一反应肯定都是要离开这里的虽然外面也同样是肉壁包裹的环境，但起码也比这里好。
　　陈铭和周坤因为本身就是站在门口很近的位置，自然便是第一个闪身出去了，而王屈的位置则是稍远，加上受了伤，疼痛使得他的反应慢了半拍，等他想要出去的时候，肉壁已经合拢到了不足一人进出的大小了。
　　这时候，一个黑影闪过不是叶烁，而是安德森猛的推了王屈一下，巨大的力道直接将他凌空撞了出去，于间不容发之际，将其从那个缺口给撞了出去，随后，缺口就此愈合。
　　闪烁着暗红色灯光的空旷房间里，在一片疯狂摇晃的肉瘤林之下，此刻只剩下了貌似因为太过深入房间而来不及出去的叶烁和安德森。
　　“你为什么不出去？以你的速度，别说什么来不及之类的话。”安德森转过身，看着站在原地完全没有动作的叶烁，脸上的神色在灯光的映照下明灭不定，异常阴沉。
　　“你不也没出去？”叶烁笑了，笑容灿烂，意味深长，身上的一袭白衣被灯光染成了血红，妖冶的宛如一只黑夜里的妖精。
　　她自然是可以出去的，甚至可以比站在门口的陈铭和周坤更快，她在第一时间也确实是动了下身子毕竟格雷福斯还被她放在门口。
　　只是安德森没有动不得不说，在经过之前走廊上的尸体事件之后，叶烁确实的对安德森身上发生了什么变化产生了一些兴趣，她看的出来，安德森拥有着远超过他的身体看起来应该拥有的力量，况且他还有着那么一只“可爱”的小猫？
　　在看到安德森将王屈推出去的那一下，更是验证了叶烁对其力量的猜测，那绝不是安德森以前一个普通人所能拥有的速度。
　　至于自身的安危？这并不是什么需要担心的事情，起码现在这个环境对她能造成伤害的可能性无限接近于零。
　　不说别的，光是她自己身体的的力量，虽说可能和当初安德森驾驶的“钢铁之躯”机甲还比不了，但和那些普通基金会成员驾驶的“守护者”机型比却是绰绰有余，何况她还有着“吞噬”特性，这一屋子的肉壁肉瘤在别人看来是什么极度诡异而可怕的东西，对她来说，不过是一屋子的食物资粮罢了。
　　即便后面再遇到了什么可以无视“坚不可摧”特性的攻击，她此刻身体的自愈能力同样也是非人级别的。而且，以前的一些弱点也被有限度的消除了就算她被禁锢在某个不可破坏的地方无法出去，那也无所谓，就在不久之前，她刚刚拿到了一个可以“无视环境随意逃脱”的收容物。
　　简单打个比方，这要放在络游戏里，叶烁现在除了还有着一张娇弱美少女的法师射手皮以外，实际上就是一个超级，速度快输出高，抗性强还回血快，小技能自带吸血加永久属性上限，手上还握着一个无传送，在这种情况下，她自然可以在不影响大目标的前提下有限的满足些自己的某些小兴趣。
　　不知不觉中，从最初莫名其妙成为收容物的惊慌失措，到现在习惯自己身份，有着坚定目标的处变不惊，叶烁在不知不觉中也已经拥有了无数的底牌了足以应付大部分极端情况，让她有着足够底气不用惶惶度日的底牌。
　　“你那个一直带着照顾的家伙还在外面”安德森再一次开口了，却是避开了叶烁的疑问，转而说起了格雷福斯，低下头轻轻抚摸着小黑猫的头顶，将自己的脸隐藏在了一片黑暗之中。
　　“外面可比这里安全多了，何况那个小道士人不错，不会放着他不管的。”叶烁缓缓靠近了安德森，右手捏着安德森的下把，一点点的将他的脸抬起来正对着自己，姿态宛如一个小流氓在调戏小姑娘虽然反了过来。她看着安德森脸上的阴沉，歪了歪头，笑颜如花，“相比起别的，我现在倒是对现在的你很有兴趣。”在“现在”两个字上，叶烁咬的特别重。
　　安德森脸上的表情变换了一下，似乎有着那么瞬间的失神。他抬手抚掉叶烁捏着自己下把的手，转过头去，避开叶烁的眼神，道：“有兴趣杀了我么？”
　　“自然不是”叶烁的手指顺着安德森的脖子下移，顺着他上身的肌肉线条一路游走，从脖子，到肩膀，到胳膊，再转移到胸口，下滑到腹部，最终又上移到了他怀里的小黑猫的脑袋上，轻声道，“我对你的人，你的身体，还有你的猫都很有兴趣，我还对你在当初那个收容我的基地里发生了什么有兴趣。”
　　叶烁的动作很轻柔，仿佛是间的，然而那修长白皙的柔软手指划到哪里，安德森哪里的肌肉就不自觉的开始抽动，在他的感觉里，那仿佛不是一根手指，而是一把剔骨的尖刀，场间的气氛与其说是旖旎，倒不如说是惊悚。
　　“那时候我昏迷了，醒来时候就已经是在基金会另外一个基地了我比你更想知道当时发生了什么。”安德森略微退后一步，避开了叶烁的手指，口中回答道。
　　他隐瞒了他醒来时候的基金会基地就是他们现在所处基地的这件事情。
　　“这样啊”叶烁也没再跟上前去，转而转身看向了房间的方向，此刻，大部分的肉瘤都已经掉落在了地上，无数的肉瘤在地面上翻滚着，好似一杆子打下来的无数枣子，“那么你留下来是为了什么呢？为了你的猫？还是为了你自己？”
　　安德森沉默，没有回答，怀里的小黑猫探头探脑的，原本可爱的猫脸在暗红的灯光下显得有些诡异。
　　“做过交易吧。”叶烁转过头，双眼紧盯着安德森，右手轻轻的搭在安德森的脖子处，口中的话语却是愈加的轻柔，“我可以不计较你以前对我做过的一切，甚至可以不杀你，但前提是，你得把你知道的一切都告诉我，还有以后你得听我的。”
　　“任何时候，任何情况，哪怕我让你去死你都得，听！我！的！”
　　远处的肉瘤开始破裂，一只又一只苍白的宛如丧尸一般的手从其中探出，如同纸板破裂的声音不断响起，此起彼伏的宛如一首诡异的乐曲，其中夹杂着安德森的回道：“好。”
　　安德森回答的速度很快，快的近乎不加思索，叶烁紧盯着安德森，放在他脖子处的手越收越紧，却在某个程度的时候突然松开，她笑着，宛如一个恶作剧成功的小姑娘一般道：“呵呵，开玩笑的。”
　　她转过身，看着一个又一个破开的肉瘤，轻声道：“不管如何你先活下来给我看看吧，我可不会保护你，我说了”
　　“不管是对你，还是对你的猫，我可都是很有兴趣。”11

第241章 异变

　　一个又一个“雷特博士”出现在了房间里，然而，与其说这些是“雷特博士”，倒不如说是一群异变的怪物更合适些——他们，或者说它们，虽然有着基本的人形，然而身上却都有着一些极其诡异，甚至于可以说是畸形不堪的可怕部分。
　　比如说其中有一个“雷特博士”，他双手已经异变成了如同螃蟹一般的巨大鏊夹，灰色的鏊夹无意识的挥动间和那些金属的桌椅发生碰撞，在一阵金铁交击声后在桌子上留下了一个巨大的凹痕。
　　而另一个“雷特博士”的下半身已经完全消失，腰身以下的双腿合拢成了如同蛇尾一般的可怕下体，匍匐在地，蜿蜒蛇行。
　　还有浑身鳞甲如同蜥蜴的，背生双翅如同鸟人的，头顶生角如同蛮牛的……甚至还有一个嘴巴完全变异成了如同蚊子一般的尖锐口器的！
　　这些“雷特博士”的脸上再无一丝一毫的人性存在，布满了血丝的赤红双眼中所透露出的，唯有最而疯狂的兽性。可以说，这些怪物除了都有着同一张“雷特博士”的脸之外，其余的部分都已经完全和“雷特博士”，甚至和人类无关了。
　　“什么是收容物呢？它们的特性虽然千奇百怪，但不论是怎样的变化——可以修改记忆的机器也好，令石头变成黄金的手指也罢，虽然它们能够不遵守自然规律的创造或者毁灭掉很多东西，但我们不可能将那些创造或者毁灭的东西称为收容物，就像修改了记忆的人类依旧是人类，而黄金，也是自然本来就存在的东西。”
　　地上的那些怪物在挣扎着来到这个世界，天顶上依旧不断的有新的肉瘤开始形成，然而安德森却没有急于去对付那些东西，反而转过身来，慢悠悠的对着叶烁说起了一些莫名其妙的话。
　　“究其根本，这些不自然影响都有一个源头，而只有那个源头，我们方才称之为收容物——就像我刚刚举得那两个例子，只有那个能修改记忆的机器和令石头变黄金的手指，方才能够称之为收容物。”安德森抚摸着怀里小黑猫的头，安抚着它蠢蠢欲动的心，对着叶烁低声道：“虽然你成为收容物这么久，也确实的了解了一些东西，但实际上应该对于收容物还没有一个真正的概念吧？”
　　很明显的，安德森这是在向叶烁变相的示好，也是对叶烁表达自己对于刚才承诺的真诚。叶烁明白这一点，所以点了点头，示意他继续。
　　“收容物这种东西千奇百怪，可能是生物，也有可能是死物，甚至可以没有现实具体的形体，比如一段能让人自杀的音乐，或者一团永远不会熄灭的火焰。”安德森看着叶烁，突然笑了笑，道：“‘黑色星期五’是真的能让人听了之后自杀，奥林匹斯圣火也确实永恒不灭，只是它们都已经被基金会收容了而已，外界流传的那些都不是真品。”
　　“然而，不管它们表现的特性如何，外在表象又是什么，其都有一个共同点——这个共同点是什么我们不得而知，而且这个共同人人类的感官无法察觉，但若是通过某种特殊的手法却可以观测到。”
　　“那个手法，其实是某种特殊的机械构造，不论是什么机械，什么材质，一台电脑也好，一部手机也罢，甚至不需要是什么电子产品，哪怕是那种儿童所玩的积木，路边随手捡来的石头，只要能达成那种构造，便能够以那种构造的载体指明收容物的位置。”
　　“这种构造，实际上也是一种收容物，一种极为特殊的，没有具体形态的特殊收容物，我们称之为——规律性收容物，那也是基金会的第一件收容物，我们靠此制造出了能够检测收容物反应的机器，从而慢慢发展成了现在这个样子，这是我依靠达到b级权限后所能接触到的情报推测出来的信息。”
　　“你知道的，在人类科技发展日新月异的现在，很多科技在古人看来都如同是魔法一般，那么，基金会如何去判定一个表现奇异的东西，是某种不为人知的超科技产物，还是收容物呢？”
　　“依靠……理解？或者分析？”叶烁抬手捏住自己秀气的小下巴，有些不确定的说道，“能够分析理解然后复制重现的便是科技，无法理解或无法复刻的便是收容物？”
　　“不，并不是。对于古人来说，枪械是不可理解，因为科技断层太大，他们无法理解或者分析，但这并不妨碍他们学会使用枪械，依照你的理解来看，枪械对于古人来说也应该相当于收容物吧？”
　　看到叶烁点头，安德森摇了摇头，否定了她的猜测。
　　“虽然在基金会里，包括我在内的一部分人并不是太过认同，但实际上‘收容物’并不是一个相对概念，而是一个绝对概念。”安德森斩钉截铁的否定了叶烁的猜测，接着他淡笑着，颇有些自嘲的说道：“我听过一句话，所谓三流的企业做产品，二流的企业做品牌，而一流的企业做标准。毫无疑问的，在收容物的世界里，基金会便是最顶级的组织，甚至于关于收容物这种概念都是通过基金会流传出来的，收容物的标准，从来都是基金会所制定的。”
　　“判定一件物品是否是收容物的，很简单，基金会说你是，你就是，基金会说你不是，你就不是。然而基金会却也是依靠内部的某些标准，其依靠的标准，便是我之前和你说过的那个机器——机器有收容物反应的，便是收容物，没有的，便不是。”
　　“很意外吧，判定一个物品是不是收容物的，不是人，而是依靠一个收容物。”
　　“那别的呢？”叶烁突然开口，有些疑惑的问道：“我记得，应该还有一个‘衍生物’的概念吧？你们怎么区分收容物和衍生物呢？衍生物，也是有着收容物反应的吧？比如那些怪物？周坤说过它们身上有收容物反应。”她伸手朝着安德森身后指了指。
　　此刻场间大部分的“雷特博士”已经出生，它们对于同类自然是毫无兴趣的，先是茫然四顾了一会，嘴里发出宛如野兽一般意义不明，千奇百怪的低吼，接着仿佛是发现了目标，几百双布满血丝的眼睛，带着极致的饥饿与渴望，齐刷刷的盯向了站在角落的叶烁和安德森二人。
　　安德森没有理会，只是不再按奈怀里的小黑猫，任由它从怀里爬出来，迫不及待满怀欢欣的扑向那群龇牙咧嘴的恐怖怪物，而他自己，则是以一种微微躬身，满含谦卑的姿态面对着眼前的白衣少女，以示自己的臣服的态度。
　　他小心翼翼的隐藏着自己的眼神，却又以一种极为仔细的态度，缓缓扫过少女的身形，从消瘦而娇小的身躯到如瀑而黝黑的长发，从纤长白皙的五指再到精致小巧的五官，从略有些苍白的樱唇，到如远山般悠远的黛眉，最终停留在了那一对令他念念不忘，永远不可能忘记的，漂亮的不似凡人的棕色眼眸。
　　眼眸之中似有星光，然而星光之后，却只有一个可怕的空洞，那里，什么也没有。
　　“因为没有现在没有那个机器，所以我无法给你演示，但其会以一种‘所有人能够理解’的方式，来给出一个明确的区分，就像你说那些怪物，如果他们是自然生物科技的产物，那个机器上自然什么都不会出现，但如果真和那个小道士所说的一样，这些怪物身上有收容物反应的话，那么在机器上就会标识出来，并且会让人明白这并不是真正的收容物，而是‘衍生物’，之后依照机器载体的区别，用不同的方式指引拥有着寻找到真正的收容物源头。”
　　“机器的判定永远正确！这是基金会内一个没有明文规定但所有人都默认的潜规则。”
　　“虽然很不可思议，但事实确实如此，而且也很对，人类的判断因为充斥了太多个人情绪的影响，通常并不准确，而基于逻辑推导之上诞生的机器，所犯的错误必然会比人类少很多，收容物，便更是如此了。”
　　安德森的面色如常，口中的气息平稳而无波澜，继续的诉说着之前的话题，并且为了让叶烁更加相信——或者说是略微较少一些自己之前承诺的不可信度，他毫不在意的抛出了一个自己现在最不想被人知道的秘密。
　　起码对于基金会大部分人，乃至于基金会以外所有人来说，是个秘密。
　　“你之前的猜测没错，我的身体确实出现了一些不可思议的变化。我的力量虽然不如你，却也变的比常人强了很多，自愈能力也达到了一个常人不可能达到的级别，对于外界环境的耐受力也达到了一个极高的程度。”他看着叶烁，语气赤城，宛如一个坦荡的君子，“而就在那一刻，我被机器判定为了收容物，所以你现在大可不必如此提防于我，我们现在的立场，是一致的。”
　　叶烁哼了一声，不置可否。
　　其实安德森还是对叶烁隐瞒了一些东西，或者说他对所有人都隐瞒了一些东西，那就是那台所有人都认为永远不会犯错的机器，实际上还是犯过一次错的，而那个错误，自然便是叶烁。
　　安德森第一次真正确认叶烁是收容物，实际上是在她跟剧组时候，在宾馆里利用系统回收周雪那枚纽扣，眼中冒出肉眼可见的红光的时候——正常人怎么可能会眼中真的冒光？这自然是收容物无误了。
　　然而，在最初乃至于现在，不论叶烁表现出多么超乎常识的特性，那台机器对于叶烁都是毫无反应，这是那台机器第一次，也是唯一一次犯过的错，只是这个事情被安德森深深的埋在了自己的心底，没有对任何人说过。
　　“那么，那只‘可爱’的小猫呢？”叶烁朝着安德森的身后指了指，那里，小黑猫化作了一道黑色的闪电，在那群怪物之中左突右闪，这咬一口那抓一下，仿佛玩闹戏耍一般吃的正欢。
　　“littletiger……是我自基金会‘离开’时候顺便带出来的，一只被收容物影响了的小猫，算是一个收容物衍生物吧，我带着它……防身。”
　　安德森的语气很平稳，听不出丝毫的不对，只是眼睛却是不自然的闪烁了一下。他低下了头，把自己的脸隐藏在了灯光的阴影里不再言语，也不知在思虑着什么。

第242章 被欲望支配的某男子突然一下就冷静了下来

　　而在另一边，小黑猫和那群怪物们的战斗也已经开始发生了一些变化，再也不复最初时候那如同猫捉老鼠般戏耍玩闹的轻松。
　　在叶烁看来，这只“可爱”的小黑猫实际上并不是很强，甚至于可以说是很弱，除了速度还算过的去之外，其余方面，虽然不能说是一无是处，但也不过就是平平无奇罢了。
　　这个世界上，叶烁只有一个，能够无视体型而拥有极其恐怖力量的收容物也只有一个，其他的，总归是要依照自然规律的像安德森能拥有完全超越他体型的力量，其原因便在于其肌肉骨骼的构成方式的特异，虽然外表看起来是个人，但其实内在构造完全不同，而小黑猫自然也是如此。
　　叶烁则不同，她不同之处就在于，她不论是外表还是内在都只是个普通的少女，就算是把她解剖开来看前提是能解剖的开的话她的身体构造和普通人类也完全没有任何区别，那可怕的力量和超人的五感完全没有相对应的构造，仿佛完全就是蛮不讲理而不可思议的凭空而来一般。
　　所以之前才会有雷特博士那一句“或许你这身体本身就是一个收容物”。
　　而眼前的这些“雷特博士”异化体亦是如此，比起之前外界那些浑身如同剥了皮的赤红异兽，因为体型的差距，它们在单纯的力量和速度上并没有那些异兽般强悍，甚至于弱了很多，但在现在这种相对封闭的环境下，面对着小黑猫这种对手，它们无疑更加的难缠它们的攻击方式更加的多样化。
　　这些异化体除了普通的身体攻击之外，还有着很多依靠那些异化器官发出的特殊攻击最常见的便是从某些部位喷吐酸液，那酸液的强度即便是那些钢铁制成的桌椅都承受不了，而且范围又大，正好便是小黑猫这种速度型选手的克星。
　　小黑猫依旧以它那超越人类反应极限的速度化作一道黑色的闪电在场间游移着，然而叶烁却清清楚楚的看到，它此刻的样子已经是极度的狼狈了身上原本整齐顺滑的黑毛在背脊中间处已经出现了好几道的缺口，额头处也缺了一块，前肢的右爪处似乎也有些挫伤，动作再没有那么的自然
　　让小黑猫独自面对这些异化体果然还是太过勉强，它现在就只能仗着速度欺负一下普通人，遇到稍微强度高一些的敌人就不行了，它那爪子甚至连一些异化体的鳞甲都抓不破。
　　“你的小老虎似乎状况不太好啊？”叶烁眼睛瞟了一眼依旧站在原地的安德森，她相信安德森应该也看得出小黑猫现在的处境并不好，而且会变的越来越糟糕。
　　这些异化体虽然丑陋，但并不是如看上去一般没有脑子，相反，叶烁发现它们其实很聪明，甚至于懂的配合，好几个不同的异化体依靠着自己不同的能力，已经隐隐的将小黑猫的活动范围限制在了某一个区域。
　　而且，要知道，异化体并不是只有眼前这些，天花板上还在不断的有新的肉瘤形成并且成熟落下，叶烁很敏锐的观察到，那些新出生的异化体明显的要比之前的那些异化体要强，身体的异化程度越来越多，人类的部分越来越少而且不知道是不是错觉，这些新出生的异化体身形更加偏向消瘦的流线型，身体的移动速度也是更快，简直就好像是为了对付小黑猫而专门进化出的类型一般。
　　叶烁不知道这是巧合还是在某种意志操控下的现象，如果是巧合还好，如果是后者的话，那么
　　“恩。”安德森没有多说什么，只是应了一声，同时朝着小黑猫的方向勾了勾手指，便见到那原本就如同闪电一般在场间游移的小黑猫突然之间爆发出了近乎与之前两倍的速度，轻而易举的便摆脱了已经对它形成了某种包围圈的异化体，迅疾无比的冲向了安德森的方向，被他轻而易举的就接到了怀里。
　　“喵喵”小黑猫朝着安德森叫了两声，语调里满含着委屈，似乎是在撒娇，而安德森只是摇了摇头，轻轻摸了摸小猫的头，便见它似乎颇有些无奈的闭上了眼睛，在他的怀里打起了盹来。
　　叶烁注意到，在小猫开始闭眼睡觉的时候，它身上的那些伤便开始了愈合虽然速度很慢，但确实算的上是某种程度的肉眼可见。
　　“帮我照顾一下它。”或许是因为之前已经和叶烁坦诚了很多事情，安德森对于叶烁也表现出了一定程度上的信任虽然这信任来的有些莫名其妙不合逻辑，给人以特意为之的感觉，但他此刻的表现确实就是如此，他甚至于主动将已经熟睡的小黑猫交给了叶烁，完全看不出来之前那么抗拒的样子。
　　因为小黑猫的离场，那些异化体的注意力便重新集中到了叶烁和安德森这边，因为叶烁之前说过不会出手，所以现在就只能让安德森自己顶上去了。
　　虽然面对的是一群非人的异化体，但叶烁却丝毫不觉得安德森会对付不了，就叶烁观察来看，那群异化体除去那些乱七糟的异化器官，其身体力量的强度并不高，甚至于还不如最初的自己，这种程度的怪物安德森对付起来自然是毫无压力。
　　虽然安德森真正出手的次数很少，但可别忘了，在最初最初的时候，安德森可是仅仅以一个普通人的身体，依靠着格斗技巧将当时的叶烁给压制的死死的，要不是当时是在华国境内，安德森顾忌着周坤的监视并且缺少必要的装备，或许当初那一场战斗的结果还胜负难料。
　　而即便是当时的安德森，叶烁也是依靠着那枚纽扣“坚不可摧”的特性，以及自己远超安德森的体力硬生生将他的体力耗尽方才抓住了他，由此可见，安德森的身手到底是有多么的恐怖那可是连西瓜刀都不用，直接就能靠拳头从铜锣湾打到尖沙咀的！
　　打十个都是轻轻松松的！只要体力充足，一百个都不在话下！
　　况且那还只是普通人时候的安德森，现在的安德森只会是更加的恐怖虽然看不太出来，但他的近身格斗技巧即便是在基金会的收容人员里都是最顶尖的存在，他可是如同苦修士一般，即便是在被收容期间都在不停捶打“金属傀儡”锻炼自己格斗技巧的疯狂家伙。
　　只见安德森冲上前去，最先迎面而来的便是两只刚出生的，速度奇快的异化体。
　　这两只异化体的身形十分纤细，呈现着优美的流线型，四肢极长却没有肉感，看起来仿佛苍白色的坚硬骨头，并且没有手脚，只有个宛如锥子一般的尖端，人立起来约有两米多高。一头长而稀疏的灰发散乱的耷拉在头上，脸上依然是“雷特博士”的五官，只是眼睛里却只有眼白，瞳仁的部位缩的极变成了一个黑点，就像是眼白里不小心点了一点墨汁一样。和常人相似的嘴巴处，张开后却布满了密密麻麻的恐怖倒三角尖牙，舌头变异成了如同蛇类一般尖端分叉的细长模样，探出嘴部几有四分之一米长。
　　光是外形上便可以看出这两个异化体有多么的恐怖，那恐怖的尖锐四肢明显并不是装饰而已，极快的速度加上尖锐的尖端足以让它们能够洞穿钢铁，而那泛白的骨质也给予了它们极强的防御力，以安德森的经验看来，或许n阻击枪所射出的子弹它们都能直接无视。
　　但这对安德森来说并不是什么麻烦，它们快，安德森只会比他们更快，人类的身体的柔软以及多年积累下来的格斗技巧也保证了他比那些身体僵化的异化体更加灵活骨质化虽然能够给它们带来保护，但同时也限制了它们身体的灵活度。
　　至于那骨骼硬度带来防御力，这对于能够将特殊金属制造的“金属傀儡”都打出凹痕的安德森来说，自然也不是什么问题。
　　只见安德森于间不容发只见，微微偏头躲过了刺向自己眼睛的异化体前肢体，双手在上面一拍，借着这股力道扭动身体避开了另两个朝着他胸口刺来的异化体肢体，同时身形急进，瞬间便靠近了其中一个异化体的怀里，眼都不眨一下的，直接一拳打在这个异化体的脸上。
　　“砰！”
　　很响亮的拳肉碰撞声，那异化体随着安德森的这一拳，头不自觉的就向着身后仰去，口中发出了痛苦的嘶吼，那满嘴的尖牙却是在这一拳之下，几乎碎了一大半！
　　安德森的动作没停，趁着这个机会，抓住了这一个身体失衡的异化体前肢，动作极为流畅的直接n了另一个朝着他扑来的异化体的胸膛。
　　在做完这一番动作之后，安德森也没再管这两个暂时失去了战斗力的异化体，速度极快的朝着它们两个的身后扑去在那里，还有更多的异化体在朝着这里扑来。
　　更多的异化体，更多的食物？
　　安德森的脑海中突然闪过了这一个念头，他嘴里的唾液腺开始疯狂的工作，大量的涎水开始分泌了出来，这逼得他只有依靠不停的吞咽才能避免口水流出嘴外的狼狈模样。
　　他的动作更快，更狠，却再不复之前的灵动，动作间技巧的痕迹越来越少，如同印刻在基因中杀戮本能所带来的残暴痕迹却是越来越多，他不再去刻意躲避异化体的攻击，在给异化体造成杀伤的同时，自己身上也开始出现了伤痕，只是那些伤痕刚出现便开始消失，愈合的速度快的如同六十四倍速的电影。
　　看啊，那些肉质是多么的鲜美，而那些飞溅的血液又是多么的香甜，快吃下去吧
　　类似的想法不断的在安德森的脑海中划过，几滴飞溅的鲜血恰巧的溅到了安德森的嘴里，他不自觉的吞咽了下去，只觉得自己仿佛是一个在沙漠中快要干渴至死的旅人，突然喝到了一小口凉爽甘甜的清泉，满脑子只想要更多。
　　安德森十分清楚自己到底发生了什么事情，他的身体里，那股蠢蠢欲动却一直被他压制着的饥饿n此刻如同受到什么刺激一般疯狂的爆发了出来，这股饥饿欲是如此的强烈，强烈到以他的理智都几乎要压抑不住的程度。
　　从被收容开始，这股饥饿欲便一直伴随着安德森，并且随着时间的推移愈加强烈，他知道，这不是他本身的想法，而是他现在这一副身体所强加于他的n，他的身体是如此的饥饿，饥饿到想要将所有见到的活物都连皮带骨的生吞下去，在见到王屈的时候，见到陈铭和周坤的时候，在见到那些他隐约有着奇怪感应的异兽的时候，如果不是他的理智疯狂克制着，或许他的身体早已经扑上去将他们都给吞吃一空。
　　他的身体有着自己的想法。
　　这是安德森很早就知道的事情，而且他知道随着时间的推移，他的身体迟早会压倒他的理智让他变成一个疯狂的怪物，但凡有着别的选择，他都不希望自己变成一个怪物，一个如同他在那个可怕的梦境中所见到的怪物。
　　所谓堵不如疏，安德森知道，只有不时的满足一下身体的n，自己的理智才能保持的更久，这也是他会将王屈推出去而自己却留在这个巢穴里原因，他不想让别人知道自己现在身体的情况，但又必须要发泄掉一些身体的饥饿n。
　　虽然这种行为无异于饮鸩止渴，但他别无选择。
　　安德森脸上的表情渐渐变得狰狞，原本熠熠生辉如女人一般白皙光滑的皮肤上渐渐出现了一层细腻的鳞膜，那层鳞膜是如此的细形状是优美的六边形，只是因为太过轻薄，所以表现的并不明显。
　　异化体能够对安德森造成的伤害越来越少，安德森的速度和力量却是越来越大，一些极其诡异的，如同纹身一般的看不出用途的东西开始出现在他身体的某些隐秘角落，内部的肌肉内脏构成也是越来越奇怪，虽然不明显，但安德森的身体确确实实的在向着某种非人的方向变化。
　　这具身体太过贪婪了
　　安德森如此想着，身体的n并没有因为那几滴血液而平息，反而如同被勾引了一般愈加的炽热，他明白，是身体在催促着他尽快的去进食，但他却死死的压制着，他的理智告诉他，他现在不能这么做。
　　为什么不能这么做？
　　安德森如此想着，接着，他已经有些混乱了的脑子里突然意识到，啊，对了，是因为计划有变，原本应该他一个人留下的巢穴里，多了一个计划之外的人物，有一个人在看着他
　　想到这里，虽然是在激烈的战斗之中，安德森却还是不自觉的回头瞄了一眼，只见叶烁就那么悠悠闲闲的靠在墙边，手上抱着猫，嘴角勾起一丝意味深长的笑容，宛如看戏一般的在看着他的战斗。她身后的肉壁则是仿佛极度畏惧她一般的消失了她身体依靠部分的那一块，露出下面斑驳的金属墙体，形成了一个人形的缺口。
　　安德森仿佛被人泼了一盆冷水一般瞬间清醒了过来，与此同时，来自身体的n仿佛潮水一般消退了下去，那层皮肤表面的奇异鳞膜，隐秘处的纹身，身体之内的改变都在同一时间消失，速度快的宛如从来没有存在过一般，
　　再没有什么饥饿n，此刻他的身体如同一个乖宝宝一般，再没有任何影响他想法的，乱七糟的n出现。
　　是了，因为某种他不知名的原因，他的身体在畏惧叶烁，那种感觉就仿佛是青蛙见了蛇，儿子遇到了老子那是一种，仿佛见到了更高级生物的，铭刻在骨子里的畏惧感。
　　很莫名其妙，但很有用，很明显，只要在叶烁身边，他的理智就能够存在更久，虽然过程和计划不同，但起码他最初的目的算是达到了。
　　现在，只需要先把眼前的这些异化体解决掉
　　安德森的眼神恢复了清明，动作间又恢复了技巧，那行云流水般的动作，竟是带着一股如同武打片一般的流畅感，极具观赏性。
　　然而，专心致志的对付着眼前异化体的安德森没有注意到，在离他较远的位置，一颗和其他肉瘤完全不同的肉瘤突然凝结了出来。
　　那颗肉瘤是如此的漂亮，表面没有其他肉瘤一般的丑陋褶皱，反而显得异常的光滑，白皙透亮的外表让它很明显的和其他肉瘤区分了开来，甚至于叫它“肉瘤”都不太合适，那优美如艺术品般的外形，更像是一颗白玉所雕琢的果实。
　　“咚”的一声轻响，那颗果实就那么轻轻的落在了地上，在暗红的灯光下，混杂在一大片破裂了的肉瘤残堆里，没有引起任何人的注意。11

第243章 某男子愤怒的指控说这是背叛

　　“喝！”
　　伴随着一阵大喝，安德森竖掌成刀，十分精确的击打在了眼前这个长着一身如同蜥蜴般鳞甲的异化体的关节——那为了动作的灵活而不可避免的出现在鳞甲上的薄弱处，十分干脆的将其右臂打成了两段。
　　战斗已经进行了一段不短的时间，即便是从一开始他就有意的节省体力，采用最为省力的技巧去攻击对方，此刻也不免感觉到有一些体力不支，哪怕他现在的体力早已远超常人十倍，也同样如此。
　　但这并不是什么太大的问题，因为眼前的这一只异化体已经是最后一只了，只要解决了这一只，那么这整个房间的异化体便都清理完毕，他也可以坐下休息一会，然后想办法挖开那层恶心的肉壁出去。
　　心里如此想着，安德森的动作却没有丝毫停顿，趁着那异性体断臂痛苦嘶吼露出破绽的瞬间，欺身上前，连续三十二拳在三秒之内急速的击打在异化体的胸口，在拳头鲜血淋漓的同时，硬生生的将它那覆盖着坚硬鳞甲的胸膛锤烂！
　　这些异化体的形态各不相同，但还是保持着基本的人形，大部分的弱点也都是头部和胸口，而这只异化体自然也不例外，在胸口破了一个大洞的情况下，仰天便倒，十分干脆的就死了过去。
　　“呼。”
　　安德森也顾不得脏不脏了，一屁股坐在了地上，深深的喘了一口气，从紧张激烈的战斗之中解脱，精神不可避免的就松懈了下来，一时之间竟是感觉有些困了。
　　“哒、哒、哒……”
　　一阵脚步声自安德森的身后由远及近的缓缓传来，安德森都不用回头看就知道是谁，这个房间里，现在除了满地的异化体尸体之外，便只剩下了那个让他完全摸不清的人形收容物了。
　　“累了？”叶烁绕到了安德森身前，蹲下身来，笑意吟吟的看着他，她怀中抱着的小黑猫早已经醒了，身上的伤势在这一段时间里也已经好了大半，那双和安德森极其相似的碧绿色眼睛一眨不眨的盯在他身上，两只前爪朝着他的方向探着，嘴里“喵喵喵”的仿佛是在求抱抱。
　　“有一点。”安德森喘了口气，伸手将小黑猫接回了怀里，一边伸手安抚着它，一边用还算平稳的气息回答道，“我稍微休息一下，我们就想办法出去。”
　　所谓“想办法出去”，无外乎就是硬生生的将那些肉给撕烂，而这种脏活累活自然得自己来做，不论出于什么目的，在答应了叶烁的那个口头契约的现在，安德森很有这方面的自觉。
　　“你伤好的很快。”叶烁盯着安德森的身体，突然这么说了一句，就在这短短的时间里，安德森那一双鲜血淋漓的拳头已经恢复了原状，身上原本因为那些异化体的攻击而留下的各种奇奇怪怪大大小小的伤口也已经消失，此刻的安德森除了裤子有了一些破损外，看起来和原来没有丝毫两样。
　　“我说过的，我现在的愈合能力很强……恩？”安德森嘴里回答着，下意识的低下头去避开了叶烁的视线，却是在这时候突然发现了一些不对劲。
　　那只被他破开胸膛惨死的异化体尸体此刻就倒在离他身前不远的位置，他一低头，视线不可避免的就落在了那死状凄惨的尸体身上，然而就是这一眼，让他心里没来由的突然咯噔了一下。
　　一般来说，在环境温度适宜的情况下，正常人死后的尸体会在一到四小时的时间里慢慢变冷僵硬，出现尸斑，并且在八小时后彻底凉透，在三十六小时后重新恢复柔软，并在这个过程中因为体内的各种细菌，内脏开始出现腐烂现象，当然，那是正常人的尸体，依据之前的经验来推断，这些异化体，或者说某种收容物的衍生物死后，通常会在五到十分钟的时间里变成大量的触手重新在融入周围那无处不在的肉壁里才对。
　　然而眼前的这一具尸体却并不是这样，它没有如寻常尸体一般开始出现尸斑（这么短的时间，那满是鳞片的皮肤会不会出现尸斑确实是个值得商榷的问题），也没有变成狂乱舞动的恶心触手，反而是变的越来越灰白——就是字面意义上的灰白，仿佛是二次元动漫里，将画面的色彩一点一点的弱化的那种灰白。
　　而且这个灰白的程度还在不断的加深，就在安德森的眼皮子底下，那一具尸体慢慢的失去了全部的色彩，最终变成了一具色彩灰白，徒具形体却极度不真实的异化体尸体。
　　“你看这尸体……”安德森心中有了一些不好的预感，他这时候才隐隐约约反应过来，之前他就杀死了许多异化体，可是丝毫也没有什么触手出来——不，一开始应该是有的，只是到后来，不知怎的就再也没有了，而且，那些原本应该出现的，新出生的，更强的异化体也不知道从什么时候再没有出现，要不是如此，他还真不可能将异化体杀干净。
　　“终于发现了？”叶烁却仿佛是一副早就知道了的样子，她来到那具灰白化的尸体前，轻轻的吹了一口气，那具灰白色的尸体就十分干脆的化作了四处飘散的尘埃，那纷纷扬扬到处飘散的灰白色余烬，让安德森不由的想到了王屈。
　　在王屈房间的那个大烟灰缸里，每次清理的时候都是这么一个景象，被火焰燃烧殆尽，再没有丝毫价值的烟灰在垃圾桶上方化作一片尘霾，纷纷扬扬。
　　安德森转头四顾，只见周围的地面上，到处都是这样的灰白色尘霾，那些尘霾有些还在空中飘扬，有些却和地面上的那些不知名的汁水粘合在了一起，在地上形成了一块又一块肮脏的黑色痕迹。
　　“大约在十分钟前，就不再有新的异化体出生了，而这些尸体也不会再变化成触手了，而是变成了这样的一些……灰烬？”叶烁伸手捻起了一些地上的灰烬给安德森看了看，随即又仿佛十分嫌弃的丢掉了——这些灰烬就真的只是灰烬而已，里面一点能量，一点养分都没有，开启“吞噬”都毫无用处。
　　“而且不止是这些尸体，那些肉壁，那些肉瘤，甚至于那些异化体出生后所残留的肉瘤残骸，全都变成了这样的东西。”随着叶烁的手指一点一点的点过去，安德森发现，除了那块封堵着它们进来时候的门的肉壁以外，其他的，全都化作了这么一些灰白色的灰烬，只是因为没有外力的影响，它们还保持着自己原本的形态，看起来就仿佛是烟灰所堆砌的雕塑。
　　并且离着他们越近，这种灰白化就越严重，反倒是在远处的黑暗边缘处的肉壁还保持了一些原本的色彩，只是这种色彩随着时间的推移，同样在迅速的消退。
　　“这应该是收容物的自我毁灭？这些衍生物到了一定时候就会自我消亡？”安德森有些不太确定的说道，这并不是什么独立事件，自我消亡的收容物并不是没有先例，而具有时限的衍生物例子，更是不要太多，所以他第一时间就想到了这个。
　　然而叶烁却是摇了摇头，她指着后方那片视线不可及的黑暗之处，淡然道：“与其说是自我消亡，倒不如说，这更像是在集中所有能量憋大招……”
　　“什么意思？”安德森极力向着叶烁所指的方向看去，然而灯光实在是太过暗淡，即便是以他的目力，看到的也不过只是一片黑暗。
　　“啪！”
　　只见叶烁的身形突然闪烁了一下，伴随着空气中传来的如同炸药爆炸一般的声响，叶烁的身影重新稳定了下来，看起来就好像从来没动过一般。
　　她将右手伸到了安德森的面前，安德森便看到，那如青葱白玉一般的手指上，此刻正捻着一条极其细小的，血红色的……泥鳅？
　　“它原本是一条触手的一部分，只是被我捏住后，自己断下来的。那触手原本可是连在那具尸体（指那具浑身鳞甲的异化体）上的……”
　　很明显的，那些尸体并不是自然灰白化的，而是被这只“泥鳅”原本所在的触手吸干了全部营养才会变成那种如同烟灰一般的灰烬，而其他的，估计也是如此，这自然就证伪了安德森“自我消亡”的观点。
　　而那“泥鳅”，就在叶烁说话间，它不停的扭动挣扎着想要脱离叶烁的手指，较粗的那一端甚至微微裂开，变成了一张布满密密麻麻尖锐利齿的可怕嘴巴，试图通过撕咬脱离叶烁的控制。
　　“嘁，还真是充满了‘活力’的小东西。”叶烁嗤笑一声，随手将还在不断改变自己形态的“泥鳅”丢给了一直眼巴巴看着的小黑猫。只见小黑猫接过那只“泥鳅”之后，迫不及待的就塞到自己嘴里，仿佛那不是什么诡异可怕的怪物，而是一条香喷喷的小鱼干。
　　叶烁没有再管小黑猫，而是和安德森接着说道：“你应该也有注意到吧？后面出生的那些异化体比之前的更强，甚至隐约的有一种针对性，很明显的，这些怪物会进化，而且是在某一个意志的控制下，可控的进化，而进化是需要能量和营养的，需要榨干了这一整个巢穴的能量去孕育的东西……说不定一拳就能打死你哦？你对此有什么看法吗？”
　　叶烁的话语充满了调侃的意味，心态也是极度的轻松，就算榨干这一整个巢穴的营养，那又如何？对于安德森来说极度恐怖的存在，对于她来说也不过如此罢了，那些放火射电喷酸液之类花里胡哨的东西对她完全无效，而要在力量上压制囚禁她……除非出来一个哥斯拉或者金刚，能随便把飞机当乒乓球打的那种。
　　所以，这些异化体实际上对她来说根本毫无威胁性，然而即便如此，并不妨碍她将事情渲染的恐怖一些——虽然她现在不知道为什么，完全感觉不到喜怒哀乐，但这并不妨碍她对于一些事情感兴趣，而观察别人对于某些事物的反应，这对她来说就十分有趣。
　　就好像是小孩拿水淹蚂蚁窝一样，充满了天真与残酷的……冷漠。
　　“这是背叛！”然而，安德森的回答却是完全出乎了叶烁的意料之外，这回答是如此的莫名其妙，以至于让叶烁都忍不住“恩？”了一声。
　　“很明显，这是一次阴谋！你还记得那个我们进来后，第一个出生的‘雷特博士’吧？假设他所说的是真的，这一切都是一次交易和试验……不管交易的另一方是谁，与之交易的‘雷特博士’……假设真正的他还活着，假设真的是他交易的话……”
　　安德森的脸上首次出现了明显的愤怒，他低吼着，双手死死握住了一堆灰烬，只觉得一股怒火在胸中疯狂的升腾。
　　他们之前就推测过，这一整个基地的肉壁或许都是人类的尸体……现在看来这个推测确实是对的，雷特博士和某个不知名的一方做了交易，获得了一个不知名的收容物，将整个基地的人都牺牲化作肉壁温床，来做他现在这个恶心的，不知所谓的实验。
　　“如果真是如此的话……”安德森狠狠一拳砸在了地上，漫天扬起的灰尘清晰的昭示着他内心不可抑制的怒火，“那么他就是基金会，乃至全人类的叛徒！”
　　“诶诶诶，哪有那么夸张啊，全人类叛徒这帽子太大，我可担不起。”
　　十分突兀的，一个沙哑而年迈的声音突然响起，惊得安德森瞬间回头望去，只见在那远方的黑暗之中，缓缓走出了一个身影。
　　那是一个身形微微有些伛偻的白种老人，脸上挂着一个让人印象十分深刻的阴沟鼻，身上穿着一套整洁的黑西装，头上的灰发梳理的一丝不苟，手上正拿着一个白玉般的碎片，仿佛吃薯片一般“咔嚓咔嚓”的往嘴里送着，那样子，就仿佛是那些刻板刻薄却又彬彬有礼的做作着的年迈老绅士。
　　雷特博士。

第244章 某老人突然出现疑似碰瓷

　　这个雷特博士看起来是如此正常，身上完全没有任何人类不该有的异化器官，行为举止，包括精神看起来也完全像是一个正常人，没有癫狂，没有冷漠，正常的就像是街上随便遇到的一个普通人一般。
　　然而，这个雷特博士却又是那么的不正常，他出现的实在是太过突兀，太过悄无声息了，悄无声息到即便是叶烁，在他说话之前都没有发现他的存在。而且，即便是现在，叶烁发现自己的注意力也很难集中到他身上，那感觉就像是在路边看到的一块石头，一棵树，又或者是人流中的那一张张人脸，总是让人下意识的想要忽略过去。
　　“雷特……”在见到这个雷特博士的瞬间，安德森脸上的愤怒表情反而突然之间消退了下去，声音中再没有什么咬牙切齿，反而只是一味的平静，唯有他放在身侧一直紧紧握着不曾松开的拳头能稍微揭示一些他内心的不平静，“你居然真的敢出现在我面前？”
　　“为什么不敢呢？”雷特博士不慌不忙的将手中那莹白玉片的最后一点残渣吞进嘴里，咀嚼了一阵之后咽下，方才对着安德森微笑道：“倒是你，十个小时前好不容易在王屈那只小鼹鼠的帮助下逃离了收容，我很好奇你居然还敢回来。”
　　“你身上有收容物？”站在安德森身后的叶烁突然对着雷特博士开口了，虽然是疑问句，不过用的却是肯定的语气。
　　“他身上的那身西装，编号057，作用是让周围的人会不自觉的将穿着这套衣服的人忽略，并且将穿着者的神经反应速度提高两倍……”回答叶烁的不是雷特博士，而是安德森，只见他紧紧盯着眼前的雷特博士，精神集中的仿佛丝毫不受那收容物的影响，“而相对应的，穿着者的衰老速度也会提高两倍，你居然真敢使用这么个折寿的收容物？还是说，你觉得提高了两倍的速度就能保证你和我这么个收容物接触时候的安全了？”
　　既然整个基地都变成了这个鬼样子，那么基地里的那些收容物会落在谁手里，那简直就是再毫无疑问的事情了。
　　“不过就是两倍的衰老速度而已，为什么我不敢用？很多科技，要是能早一些研究出来，那么不知能造福多少人类，为此付出的代价不过是一些我个人的寿命而已，我甘之如饴。”雷特博士义正言辞的说着，天花板上原本因为被肉壁覆盖而显得暗红的灯光此刻因为肉壁化作了灰烬而重新绽放出了自己应有的光辉，那纯白色的光芒映照在了雷特博士的脸上，将他那原本有些阴沉的面容映衬的无比光明。
　　就好像他真的是一个甘愿为了全人类而牺牲自我的先驱者一样。
　　“你！还！真！是！有！脸！说！啊！”安德森再无法压制自己的怒气，从被收容开始的不甘，被放弃之后的绝望，见到基地聚变的愤怒，以及所有所有被他一直压抑的那种种负面情绪，此刻全部爆发了，凝聚在了他那快若闪电的拳头上，狠狠的朝着眼前这个雷特博士打去。
　　他怒吼着：“去死吧，你这个叛徒！”
　　他可以在被叶烁抓住的时候毫不在意的慷慨赴死，也可以为了将叶烁情报传递回组织而绞尽脑汁的苟且偷生。他可以为了将叶烁收容而和王屈秘密计划无数个日夜，也可以忍受断手之仇不去报复而完全按照规程的去研究收容叶烁。
　　然而，即便是这样的他，在被人触及了底线的时候依旧还是会情绪失控的，这个底线，毫无疑问的自然便是基金会，这个他愿意为之付出生命，寄托了他终生理想的精神寄托。
　　安德森再如何冷静，再如何隐忍，他毕竟还是一个有着自己喜怒哀乐的人而不是毫无知觉的机器他现在又没注射情感抑制剂。
　　然而，那满含着安德森所有情绪的一拳，那足以洞穿钢铁的一拳，却是在安德森满脸不可置信的神色中，轻而易举的就被雷特博士接了下来。拳掌相交的余波在几乎在周围形成了一片风暴，席卷着那些细碎的灰白色余烬四处飞扬，撩开了叶烁细碎的发梢，露出了她那微微眯起的漂亮眼睛。
　　“第一，”雷特博士嘴角微翘，神情轻松自若，平稳抵在身前的手掌和安德森微微颤抖的拳头形成了巨大而明显的对比，“你现在并不是基金会成员。”
　　“第二，”雷特博士随意抓住了安德森于隐蔽角落处无声无息探过来的剑指，手指微微用力，在一阵骨骼摩擦的痛苦声音中，宛如什么事都没发生一般，轻叹道：“你现在只是一个收容物。”
　　“既然你既不是基金会成员，又仅仅只是个连人都算不上的收容物，那么你又有什么资格，什么立场，来指控我是一个叛徒？恩？”
　　随着雷特博士一点一点的用力，安德森虽然不甘，却依旧还是不自觉的跪了下去，虽然他一直咬牙没有发出一丝声响，但那不时发出的令人牙酸的骨骼肌肉摩擦声，以及他此刻不得已而形成的屈辱姿态，很容易就让人感受到，他现在到底在承受着多大的痛苦。
　　雷特博士俯下身贴到了安德森耳旁，那高傲的亲密姿态就宛如西方古代贵族在对着自家的骑士授勋一般，只听雷特博士轻声对着安德森道：“你的愤怒是那样的可笑，你根本就没有任何的立场去指控我是叛徒，不论是基金会的，还是人类的，你……明白吗？”
　　“你应该明白吧？人都有一种膨胀心理，在获得了某一种远超周围人的能力后，便会产生一种自己天下无敌的错觉，我以为，作为一个长期活跃于第一线的前收容人员，你应该比我了解这个道理。”
　　“你应该见过很多那种得到了收容物的幸运儿吧，自以为自己是真命天子，世界宠儿，仗着那份力量便开始为所欲为，或者妄图改变世界或者拯救世界……你现在的样子，在我眼里和那些家伙根本没有任何区别，同样可笑的要死。”
　　“你……怎么……会……”安德森咬着牙，强忍着痛苦问出了这一句话，此刻他最疑惑的便是，为什么雷特博士会有这种力量？难道眼前的这个家伙，其实并不是本体，而是一个异化体？可是，一个异化体，雷特博士会给予其收容物？
　　“为什么会有这种力量？”虽然安德森在痛苦之下，话说的有些不清不楚，但雷特博士还是明白了他的意思，他的嘴角突然勾起了一个诡异的微笑，低声道，“你真的想知道？”
　　“我也很想知道呢。”
　　一个十分清脆的女声突然插了进来，雷特博士抬头望去，却是见到那个和安德森在一起的白衣少女正俏生生的站在原地，原本一直在安德森怀里的小黑猫被她抱在手上，脸上挂着一丝虚假的笑意，宛如在看戏一般，完全没有动手的意思。
　　他知道她是谁，696，被安德森费尽心思收容，却在05基地事件后消失，却又突然出现的麻烦收容物，是交代让他捕捉的几个家伙之一，交易的内容之一虽然过程有些奇葩，甚至于他们并不是他抓过来的，但是起码他们现在就在这个基地之中，宛如瓮中之鳖一般，交易差不多也算是完成了。
　　如此雷特博士并不介意告诉他们一些东西，说实在话，他们其实并没有什么深仇大恨，不是那种非要致对方于死地的仇敌，他也不是什么反派bss，话说多了对方就会翻盘就算翻盘那也是翻的盘，这和他雷特又有什么关系？
　　于是乎，雷特博士开口了，带着一丝丝仿佛研究员炫耀自己研究成果般的兴奋，说道：“其实这还都是多亏了安德森……”
　　“你知道吗安德森，你们所看到，所遭遇到的一切，甚至包括我，这一切的一切，其实，都算得上是你的衍生物哦”
　　接着，雷特博士开始讲述自己当初对安德森的研究过程，并且详细阐述了自己对于所谓“生命果实”的猜测，以及对于人类登神之阶的美好期望，他甚至放开了对于安德森的限制，以期用更好的肢体语言来辅助他描绘那个他想象中的人类未来，那眉飞色舞的样子，兴奋的难以附加的姿态，很形象的将一个科学怪人的形象展示了出来。
　　“疯子。”然而，对于雷特博士那一长段演说，叶烁最终的评价就只有这两个字而已，她甚至连脸上那虚假的笑容都懒得保持了，面色冷凝的对着雷特博士道：“所以，这一整个克苏鲁画风的基地，你自己那些乱七八糟的异化体，以及外界那些没脑子的异兽，就是你现在的研究结果？你想将全人类都变成那些恶心的怪物？”
　　在听到叶烁的话后，雷特博士突然仿佛一只被踩到了尾巴的猫咪，他愤怒且委屈的对着叶烁跳脚道：“这怎么能叫怪物！你看看那些优美的线条，简洁实用的器官，充斥着生物进化美感的身躯……这些都是多么充斥着美感的生物！不要拿你那人类可笑的审美观来衡量我的优秀作品！”
　　“切。”叶烁不屑的撇了撇嘴，对着安德森喊道，“喂，安德森，这你还能忍？上去怼他啊！”
　　然而，安德森并没有如叶烁所想的一般从地面上弹射而起，高喊着“叛徒”，接着愤怒爆种将眼前这个雷特博士干掉，在她面前上演一出她所期待的主角干掉反派的热血漫画流剧情。
　　他只是缓缓的从地上站起，面色复杂的对雷特博士问道：“你说的……都是真的？”
　　“我骗你干嘛？”
　　“那么……之前你的异化体有说过交易……到底是和谁交易？”
　　“在这个世界上，有资格用基金会的基地和我交易的人……你说能是谁？”
　　“是，哈哈哈，是！”听了雷特博士的回答，安德森突然狂笑了起来，笑着笑着，眼角却又不自觉的渗出了丝丝泪滴，他那就那么笑着，哭着，看起来就好像是疯了一样。
　　安德森并不在意牺牲，在与收容物的斗争中出现牺牲是很正常的事情，05基地同样是全员牺牲，那又如何？他们死的其所！
　　然而，现在不同，几千人的命……不是死于和收容物的斗争，而仅仅是因为一个交易，为了人类，牺牲在所难免，然而，这不是牺牲，而是肮脏的……交易。
　　在基金会里其实一直暗暗分成了两个派系，这两个派系暂且称之为“温和派”和“极端派”，也就是俗称的鸽派和鹰派。
　　二者其实在对收容物的态度上是一致的，只是在对于普通世俗界人类的态度上有着一些不同的分歧。
　　鸽派认为，收容物虽然可怖，但随着人类的发展以及自身道德水平的提升，终究可以去妥善的利用这些不可思议的力量，基金会仅仅只是暂时代替全人类保管这些收容物而已，以后终究还是要还给人类的，到了那时候，基金会也就没有存在的必要了。
　　而鹰派则不然，他们认为人性本恶，人类虽然会发展，但道德水平的是否会提升他们一直处于一个怀疑的态度。要知道，人类是一个极为庞大的群体，或许以后会出现许多圣人，但出现更多的还是一些恶心的渣滓，并且在自然规律的作用下，渣滓总是能爬到人类较高的社会地位上这里的“渣滓”并不是指能力上的，而是指道德思想上的，古来能成大事者，无不是灭情绝性之辈。
　　小人逐利，而君子，则可欺之以方。
　　所以鹰派认为，基金会永远不可以消失，收容物也绝对不可以交给普通人去保管，与其相信普通人类的道德水平，倒不如让基金会成为悬在人类头顶的“达摩克斯之剑”，去保管收容物这件“潘多拉魔盒”，成为人类最后的保护伞和……保护神。
　　安德森是毫无疑问的鹰派，而，便是鹰派的首领，或者说，精神导师。
　　鹰派并不是不爱人类，相反，他们爱的更为深沉，他们只是不相信人类而已，就如同溺爱孩子的父母一般，谁家父母会随意的将刀子丢给自己的小孩玩？伤到自己怎么办？
　　所以，在知道交易的另一方是的时候，安德森才会那么的崩溃，暂且不论鹰鸽之别，基金会的存在便是为了人类，然而那被交易的几千人……同样是人类啊！
　　“基金会也开始了腐朽！……他不再是我甘愿为之抛弃所有去追随的可敬导师，他……堕落了！”
　　就在这一刻，安德森一直以来的精神支柱轰然倒塌，在一片废墟之中，某种奇特的东西开始悄然滋生……
　　“嘶，我说小安同学，你不会是坏掉了吧？”叶烁颇有些无奈的看着脸色不定似哭似笑的站在原地的安德森，嘴里忍不住吐槽了一句。
　　说实话，她感觉现在有些无趣了，就像是原本一道谜题，在谜底公布之前会让人兴致盎然的猜上半天，然而在知道谜底之后，瞬间而来的就是“啊，原来如此”的感叹和理所当然的兴味索然。
　　如此想着，叶烁便将小黑猫放到了脚边，慢悠悠的渡步向前。
　　“怎么？因为无聊的正义心，所以我们可爱的696准备上来打死我这个反派了么？”雷特博士毫无大难临头的自觉，反而饶有兴趣的对叶烁说道：“不过，你是不是有些太过不自量力了？其实我对于你现在怎么会和安德森关系这么好挺感兴趣的……”
　　雷特博士对于叶烁的了解还停留在过去的那些有所隐瞒的纸面资料上，即便是在无人机的监控画面里看到过叶烁，也并不觉得这个收容物有多麻烦无人机的监控画面只到陈铭“解封”为止，再之后，无人机便被发狂的异鸟给撕成了漫天的碎片了，后面的画面自然也就看不到了。
　　所以雷特博士对叶烁的了解就只是在身体力量和速度在常人的三倍到五倍之间，身躯坚硬不可摧毁这寥寥几点上而已，即便是在监控画面上也只看到她被陈铭轻易的击倒，这种收容物，对付起来简直不要太过简单，真不明白为什么安德森和会对她那么重视。
　　面对着雷特博士如同挑衅般的话，叶烁也没什么特别的反应，她看着雷特博士，十分真诚的说道：“别误会，说实话吧，我对你其实真的是没有任何善恶喜厌，真的，你相信我。”
　　“我只是单纯的想要打死你而已。”
　　话音未落，叶烁的拳头便已经探了出去，其势如火，其疾如风，迅速而准确的打在了雷特博士还保持着一脸笑容的脸上，干脆无比的就将对方给爆了……头。
　　雷特博士并没有再长出一个头，他十分干脆利落的就倒了下去，再无一丝刚才血虐安德森的气势，然而，面对着雷特博士倒在地上的无头尸体，叶烁却不由的皱起了一丝眉头。
　　对方死的太容易了。
　　虽然安德森没注意到，但叶烁可是看得清清楚楚，眼前这个“雷特博士”就是那个牺牲了一整个巢穴所孵化出的异形体，之前他手上拿着的如同玉片一般的东西其实就是孵化他的“蛋壳”，叶烁可以亲眼看着他从那个白玉一般的“蛋”里面爬出来的。
　　这么个东西，放在游戏里，不说是**ss吧，怎么也是个精英怪吧？就这么容易一拳爆头了？啥别的能力没有？
　　叶烁直觉的感觉到有些不对劲，她摸着下巴，脸上的神情颇有些惊疑不定，脑海里不得不开始考虑一个至关重要，极度恐怖的问题。
　　“这难道是……碰瓷的？”

第245章 溜了溜了

　　“嘶！恐怖如斯，恐怖如斯啊！这到底是个什么怪物！”
　　叶烁不知道，她在那边考虑着别人是不是碰瓷的时候，在离她此刻所处位置极远的某处，基地内的另外一个角落里，一个雷特博士正一脸惊恐的看着眼前的显示屏，那个显示屏上，三个血红色的“max”字母险些让他从椅子上掉到地上去。
　　目前的测量极值可是十吨！这么说，那e-696在那瞬间爆发出来的力量输出在十吨以上？她那看起来人畜无害的小拳头是怎么打出来这种力量的？这特么还是人？收容物也不能这么不讲道理吧？都这样了你还保持个人形干嘛？又当女表子又挂牌坊的，你怎么不干脆变个哥斯拉去和奥特曼进行肌肉摩擦啊！
　　此刻快要抓狂了的雷特博士当然不会觉得是测量数据出了问题，这可是他的最新成果，之前测量的时候都好好的，怎么可能在他用来测试e-696的时候就出了问题？这概率得有多低？
　　至于他是怎么测量的么……
　　很简单，那个出现在e-696和e-700面前的“雷特博士”异化体，或者说其实所有异化体身上身上都有一个功能，在自身承受伤害的时候，会实时同步的将伤害转化为生物信号传递到肉壁里，再由肉壁将这些信号传输到雷特博士面前的这个显示屏上，转换成数据显示并存储起来。
　　虽说听起来很不可思议，但这一整个看起来恶心，恐怖，覆盖满了肉壁的基地，其本身在实际意义上，其实是一台超大型的……生物电脑。
　　别说那个巢穴里的营养全都供给了那个异化体，在没有肉壁的情况下怎么传输信号这个蠢问题，生物电脑就不允许用wifi了？何况那里面也不是全然没有肉壁的，别忘了，那一块堵着门口的肉壁可还是完好无损的。
　　此刻，那只小黑猫和安德森的身体数据雷特博士已经差不多收集完全了，安德森自是不必多谈，他的数据在被收容期间就已经被雷特博士测试的差不多了，虽然现在表现的比那时候的数据要高出那么一点点（比手指），但总体上而言还是相差不大的。
　　倒是那只小黑猫给予了雷特博士不少惊喜，要知道，当初安德森说要宠物的时候他就觉得不对劲了，没想到还真是如此。
　　要知道，当初雷特博士给安德森送过去的可真的就是一只普普通通，刚出生不足月的小奶猫！天知道怎么会变成现在这个鬼样子，这身体力量都快赶得上某些小型异兽了，速度更是远远超过，几乎要达到二分之一音速了！那小身板是怎么承受的住这种强度的速度的？而且其自愈能力……
　　毫无疑问的，能给小奶猫带来这种改变的只能是安德森，看来他也渐渐的开始学会利用自身特性去开发一些东西了——这让雷特博士不得不再次感叹一句，收容物果然还是不讲道理的东西，他辛辛苦苦的研究，培育，生怕行差踏错一步，万般小心半天才鼓捣出现在这些时不时发疯的残次品，人家随手就能把一只普通的小奶猫变成现在这么一个近乎完美的作品，这简直就让人越想越气啊！
　　不过每当这个时候，雷特博士都会安慰自己，只有好好研究，一步一个脚印做出来的这些才是收容物研究发展的正道，像那些只凭着本能去使用收容物特性的家伙，不过就是一群挥霍自己天赋和运气的渣渣，和那些挥舞着天生的利爪去厮杀的无脑野兽没有任何区别，是终究会被时代所淘汰的！
　　而且，要光论战斗能力的话，他的产品其实远远强过安德森以及他那只小黑猫，只要资源足够，就算是“神”也能制造出来！虽然限于目前的研究水平，最后能制造出来的很大概率只是没有脑子的邪神罢了……
　　“唉，还是别想那么多了，哪有那么多的资源……而且对于e-700-a的研究还是太过肤浅，我需要更多的样本和时间……”雷特博士自言自语着，整理了一下自己因为太过惊讶而弄乱了的衣服，小心翼翼的将内里那件带着“l-07”标牌的橘黄色衣服掩藏在宽大的白大褂之下，确认自己心情平复后，方才又向着显示屏看去。然而，在看到那个血红的“max”的时候，他还是忍不住狠狠锤了一下桌子。
　　“到底哪来的这么一个怪物啊！！！不是，她怎么就变成这么一个怪物了啊？你这么个怪物当初到底是怎么会被安德森这个家伙收容的啊？”
　　钢铁制成的桌面上留下了一个清晰的拳印，然而雷特博士仿佛还是不解气，叮铃哐啷的又砸了好多下，直到把好好的一个桌子硬生生给垂成了一个“水缸”，方才气喘吁吁的坐下，仔细思考接下来的行动方案。
　　原本，如果几个人的能力都和资料上吻合的话，雷特博士是完全不需要担心的，这一行四人……呃，五人，安德森因为心理问题最不需要担心，他甚至都没法好好发挥自己身为收容物的特性，战斗方式也依旧是人类那一套，根本就没有将他自身那恐怖的能力发挥出来。
　　而陈铭也是，虽然他那能力有些麻烦，而且现在的状态有些奇怪，但是他有个致命弱点——他缺乏一个一锤定音的能力，最多就是让敌人自相残杀失去理智罢了，大不了多弄些炮灰上去就好。
　　而和他一块的那个周坤，也就是赤炎的“道士”，这个也好解决，虽然赤炎对其情报保护的很好，但都观察了这么久了，雷特博士若是还是不能发现些什么，他也就真的愧对其“博士”之名了——他可是资深收容物研究员！
　　就他看来，这个家伙实际上本身的特性并没有什么杀伤性，依据往期基金会收集到的情况来看，其特性应该是某种精神方面的特性，而且和陈铭不同，其更偏向于保守，雷特博士推测大约是“精神障壁”之类的东西，能保护他不受精神方面的影响，其当初被赤炎派去盯着安德森就是一个例证，他不会因为没看到安德森就“遗忘”。
　　至于他的那些攻击手段……雷特博士脑海里划过“道士”当时在雪原上不停挖坑的行为，还有那让陈铭一瞬间伤势痊愈的手段，结合赤炎予其的“道士”外号……大约其还掌握着另外一种规律性收容物？
　　对于规律性收容物，说麻烦也麻烦，因为它没有一个具体的形态，其存在形式就注定了就算是一个普通人，在某种极度巧合的情况下也可能将其展现出来，根本没有真正行之有效的收容方法。
　　但说简单也简单，因为通常规律性收容物其展现形式都是极度打破常规甚至反常理的，普通人根本不会那么去做，而且对于真正掌握这个收容物的人而言，使用起来也不是那么的方便——因为它需要准备时间，就像是一个做核弹的，你给他足够的准备时间，他可以直接世界“核平”，但如果你不给他准备时间直接上去莽，他难道还能拿着一堆原材料去砸你？根本不疼不痒好不好！
　　所以这两个赤炎突然乱入的家伙雷特博士根本没放在心上，在他的主场里，他对付起来简直不要太容易，而且不论他们有多么麻烦，其实际上还有一个致命的弱点——他们都只是普通人的身体而已。
　　逼急了大不了不研究了，直接一发子弹ko。
　　至于那个王屈和那个还一直昏迷着的“北极熊”……拜托，俩肥料而已，真的需要他去考虑吗？
　　所以雷特博士其实一直是一种稳坐钓鱼台的心态，甚至对于他们的关注度还不容对外界他的“小可爱”们和俄罗斯军方的战斗来得多——那可是真正的战争！
　　那天崩地裂的大场面，血肉与钢铁的碰撞，生死之间人性所迸发出的善与恶……这些精彩的画面，随便剪辑一下配个音乐就是一部让人热血沸腾的史诗巨作！
　　当然，这些并不是重点，重点是在战斗中所收集到的数据，那可都是十分重要的数据，这些数据帮助着他的研究飞速发展，反馈在现实中就是他的那些“小可爱”们越来越强，越来越难缠，越来越诡异，从一开始面对人类军火的一触即溃到势均力敌，再到现在隐隐的压制……
　　人类科技的进步最先体现的永远是在军备上，而动物的进化更多的也是来自天敌的厮杀和对环境的妥协。这让雷特博士不禁感叹，果然，只有战争和危机才是科学进步和生物进化的原动力。
　　他的这些“小可爱”们只有在战争和压迫中才能做出真正的进化，才能变得越来越完美，也是基于这一点，他才会让那些异化体去接触那群不知怎么进入他基地的小老鼠们——一个是为了收集一些生物个体间对抗的数据，以丰富他的研究资料库，另一个，则是因为他的研究还不完善，现在覆盖整个基地的“生物电脑”实际上并不稳定，时常产生一些冗余数据（比如叶烁等人在走廊上遇到的那个一脸痴呆的“雷特博士”），与其老是自己去一个个的清理，倒不如丢给他们，让他们帮他解决这些烦人的小问题。
　　原本真的是计划的好好的，雷特博士甚至还给自己空出了一段不短的时间能够再次稍微研究下陈铭——这真的是他一直以来的执念了——然而现在，看到了叶烁出格的表现，他只觉得自己所有的计划都被那一拳都砸烂了。
　　“而且她似乎还有某种可以很麻烦的特性……”雷特博士想到对方将手放在肉壁上肉壁消失的情形，只觉得一阵头疼，这可是真要他的命啊。
　　必须改变计划了。
　　十吨的数值只是他此刻所能测试的极值，实际拳力肯定是更高的，而且应该高不少，那只异化体消耗了他一整个巢穴的营养才孵化出来——虽然基金会的基地很大，但那样的巢穴也不过就十几个而已，是“生物电脑”当中相当于信息节点的重要存在，其中贮存的资源是极多的，可以说，那一个异化体，几乎耗费了雷特博士此刻基地所在的十分之一的资源。
　　其是为了专门针对安德森所进化而出的异化体，力量上其实分配的比例并不高，其大部分资源都分配在了肉体强度以及其他各种抗性上，目的就是为了更好的测试安德森的数据并直接将其捕获，可以说，别说是安德森的拳头了，就算是他用他最厉害的牙齿咬，或者突然拿出一个火箭弹来轰，对那个异化体来说也就不过如此罢了——或许样子会狼狈些，但根本不会伤筋动骨。
　　然而就是这么一个异化体，居然就直接被那个叶烁给打爆了……
　　“这谁顶得住啊？”
　　雷特博士哀叹一声，将手伸进了面前的操作台——那是一个宛如章鱼吸盘一般的洞口，在雷特博士伸手进去后，洞口便开始收紧，牢牢的将其手给包裹住了，同时，他面前的显示屏上也开始不断划过无数常人根本看不懂的信息。
　　“反正我是顶不住，那力量，就算是直接把我这基地拆了都不用多少时间吧？而且s-057还落在她手上了……这岂不是说她就算到了我面前，如果她不刻意吸引我注意力我都不会注意到她？失策啊，太失策了……”雷特博士一边看着眼前显示屏里的信息，一边嘴里还在不停嘟嘟囔囔的，“不行不行，爱谁来谁来吧，反正我不想继续了……”
　　显示屏上的数据不断划落，在大约三四秒之后瞬间消失，接着，一个完全漆黑，只能看到一个模糊轮廓的影子出现在了显示屏上，与此同时，操作台边上一个触手突然探了出来，在一阵变幻后形成了一张人类的嘴巴，伴随着嘴巴的开合，一个毫无感情，如同电子合成一般的声音从其中传了出来：“什么事？”
　　“那个，咳咳。”雷特博士对着面前这个刚形成的人耳——就是真正的，长在人身上的那种耳朵——清了清嗓子，考虑了下措辞，小心翼翼的说道：“那个，尊敬的c……我们的交易是不是应该算是完成了？”
　　“恩？”
　　“不是，就是，你看啊。”雷特博士没有任何动作，只是一段信息却是瞬间传递了过去，那正是叶烁等人在基地内行走的画面，“你要我抓的人现在就在基地里，你看你是不是什么时候过来接收下？还有外界那些，呃，我给它们都设定好了一个阈值，两天之后就会自动毁灭，保证在让那群家伙见识到收容物的恐怖的同时，不会对人类发展造成过多的影响……”
　　“你的意思是……？”
　　“咳咳，我意思我该做的都做到了，我们的交易……”雷特博士小心翼翼的试探着，面上保持着任何人来都挑不出毛病的恭敬。
　　对面没有立刻回答雷特博士的话，似乎是正在查看他传递过去的信息，在一阵令人压抑的沉默之后，对方终于开口了：“你……果然没有让我失望。”
　　在听到对方的回答后，雷特博士松了一口气，然而对方接下来的话却是突然让他的心一下子又提了起来。
　　“那么，你就带着那几个收容物来莫斯科吧，我在那里等你，到时候，你所做过的一切都既往不咎，你依旧是一名光荣的基金会博士，研究配额提升两成，并且我会给你一些‘独特’的奖励……”
　　在说完这一句话后，通讯便被对方单方面的挂断了，不知道是不是心理错觉，虽然是一成不变的电子合成音，但雷特博士总觉得对方那个“独特的奖励”说的很是意味深长……
　　“有问题，很有问题……”雷特博士的脸色一下子阴沉了下来，他将手从操作台里抽了出来，摸着下巴，在这个小房间里，颇有些烦躁不安的开始来回渡步。
　　“c必然是清楚我已经是一个收容物衍生物……不，或许没那么清楚，但知道我现在不正常是肯定的，不然不可能说用西伯利亚还剩下的五个基地和我交易，虽然那几个基地我还没来得及去……”
　　“不对不对，之前没仔细想，现在看来，我拿到的东西实在是太多了，人员，资源，还有那么多收容物……这些必然都是会落到我手上的，我做的事情和这些比起来根本微不足道啊，c干嘛付出这么大代价？他到底想干嘛？”
　　越想，雷特博士越觉得不对劲，他只觉得自己仿佛身处一个恐怖的旋涡，那个旋涡巨大而漆黑，他一个不好可能就要粉身碎骨。
　　不对，可能不是一个不好，而是他必然要粉身碎骨！
　　雷特博士突然惊出了一身冷汗，一直沉浸在研究中的大脑一下子清醒了过来，他连忙来到操作台前，神色慌急的下达着一道道的指令，一阵隐秘而剧烈的波动开始从这里向着整个基地传播，那几乎化为实质的震感，几乎给人一种小型地震的错觉。
　　“还奖励……去你的，别说剩下的基地了，这个基地我也不要了好吧？我什么都不要了行吧？”
　　“还要我带去莫斯科……那e-696我打的过吗？我看起来真是那种做学术做傻了的家伙吗？反正外面那场战斗打的激烈，几个收容物也都在这个基地里了，该做到的我都做到了，‘契约’也作用不到我身上……”
　　“c必然是想要收容物或者毁了我……安德森觉得我是叛徒也必然是想杀了我，而那个e-696也肯定会帮他……”
　　“啊啊啊，真的是，前有狼后有虎，我就是想好好做个研究而已，我碍着谁了，研究吃资源也不赖我啊……”
　　“真的是，你们爱咋咋吧，反正我不奉陪了，地球这么大，大不了随便找个角落躲个几十年，有着e-700-a在哪不能做研究啊……呃，对，走之前最好先想办法再从安德森身上拿点样本……”
　　“okok，这样就行了，不管如何，反正接下来的事情反正和我这个‘死人’是没什么关系了……”
　　“溜了溜了溜了”166小说阅读网

第246章 回收收容物有奖励哦~~你猜是啥

　　布满了恶心肉壁的廊道里，陈铭和周坤依旧走在前面，抱着小黑猫的安德森身边跟着双手缠满绷带还坚持不懈抽着烟的王屈，最后则是肩上背着格雷福斯的叶烁，一行五人组成了一个极度怪异的组合，缓缓的前行着。
　　没有袭击，没有奇怪的异化体，除了周围恶心的肉壁依旧让人有些闹心外，一切都平静的仿佛什么都没发生一，只是，在队伍间，某种怪异的气氛却始终挥散不去，互相之间原本还有的表面上的交流，此刻已经彻底消失了，即便是一直话多停不下来的王屈此刻也不再言语，沉默让空气显得更加压抑。
　　在当时肉壁封堵了巢穴入口的时候，周坤等人原本以为叶烁和安德森很快就能破开肉壁出来，毕竟，以叶烁能拉动那钢铁大门的力量，他们实在无法想象对方会被这么区区一块肉壁困住。
　　然而，等了一小会，众人便感觉到有些不对劲了，他们想象之中会破壁而出的二人并没有出来，反而从肉壁里面传出了一阵阵不似人声的嘶吼声……
　　这一下，陈铭没什么反应，周坤和王屈可都是有些急了，世界上最可怕的永远是未知，他们不知道叶烁和安德森会在里面遭遇到什么，而实际上他们也并不是真的清楚叶烁和安德森到底有着怎样能力，这一道肉壁的隔绝，让他们不自觉的就开始担心里面二人的遭遇，生怕发生什么大家都不想看到的事情——虽然这里变成了现在这个鬼样子，但别忘了，这里的前身终究是一个基金会的基地，谁知道这里的哪个角落藏着什么奇奇怪怪的收容物？
　　于是，心里急躁起来的两人开始尝试着从外面挖掘这个肉壁，因为王屈的手受伤了，所以实际上操作的只有周坤一个人。
　　他拿着那把军工铲如同挖土一般的开始挖掘肉壁，只是才一上手就觉得有些不对劲了——他之前是挖过一次肉壁的，那时候，肉壁虽然坚韧，但也就是寻常水平，他挖起来是费劲了些，可也不过如此罢了。
　　但这一次，他感觉自己挖的仿佛不是柔软恶心的肉，而是在和某种奇特合金在较劲，累的满头大汗，军工铲都快卷刃了，也不过就挖出了一小块巴掌大的缺口。然而，这还并不是最令人绝望的事情，最令人绝望的事情是，就在周坤力尽想休息一下的时候，就在他的眼皮子底下，以一种迅雷不及掩耳的速度瞬间愈合了……
　　接下来，俩人人尝试了各种方法，用火烧，用刀插，周坤甚至借着身体遮挡住王屈视线的机会将“天书”上的几个他认为可能有用的符咒试验了一般，然而，在肉壁那迅速到令人绝望的自愈能力面前，这一切的努力都化作了白费。
　　一切就好像什么都没发生过一般，肉壁那完好无损的姿态，仿佛是在对满头大汗费尽心力的周坤和王屈发出无情的嘲笑。
　　肉壁仿佛一道无法跨越的天堑一般横亘在二人的面前，内里传出的嘶吼声却是越来越凄厉，越来越诡异，仿佛里面有无数的妖魔鬼怪再开着一场狂欢的盛宴，却又在某一刻突然化作了死寂。
　　就在几人一筹莫展，担心里面俩人是不是遭遇了什么不测的时候，那道一直坚挺的肉壁却是突然开始消失——是的，就是字面意义上的消失，仿佛是有某块他们看不见的橡皮擦将其擦掉了一般，在其后面，走出了完好无损的叶烁和安德森。
　　呃，真正撑得上“完好无损”的其实只有叶烁，安德森虽然身上没看到什么伤，但是精神看起来并不是很好，身上唯一穿着的裤子也是有着多处破损，样子颇有些狼狈。
　　俩人出来后，几人自然是对于他们在里面发生了什么很好奇，只是二人不知怎么的，却都是对此避而不谈，心下好奇的周坤偷偷向着那个原本巢穴里望了一眼，却因为一片黑暗，什么都看不清，只能隐约看到仿佛有很多灰白色的尘埃在里面四处飘扬。
　　当然，对于俩人出来后，叶烁手上突然多出来的那套黑西装众人自也是非常好奇，周坤甚至从上面嗅到了收容物的味道，而王屈那句“S-057？怎么会在她手上？”的下意识嘟囔更是证实了他的想法，这让他对于二人在里面遭遇了什么更加好奇了。
　　几人就这么再次启程了，画面也就回到了一开始一行几人走在廊道里的情形，安德森不知和王屈说了什么，让他也变的沉默寡言了起来——虽然一开始不觉得，但当王屈那张一直“巴拉巴拉”说个不停让人厌烦的嘴闭上后，整个队伍的气氛一下子不可避免的就沉默压抑了起来。
　　这时，背着格雷福斯一直走在队伍最后的叶烁突然快步走上前来，她越过了安德森和王屈，径直来到了周坤和陈铭身边。
　　“交给你吧。”叶烁对着周坤如此说道，同时将手上的黑西服递了过去，“这算是我加入赤炎的……投名状？”
　　“什么投名状啊，你把赤炎当成什么奇怪组织了啊？”周坤照例吐槽了一句，却没伸手去接，而是小心的问道，“这玩意，什么特性弄清楚了吗？”
　　“放心，Safe级收容物，基金会研究的透透了的玩意，属于那种你放着不管不用就不会有任何危害的收容物。”叶烁看了后面的安德森一眼，关于这件收容物的情报，自然都是安德森告诉她的。
　　叶烁的话让周坤彻底放下了心，他一边走着，一边小心翼翼的接过黑西装，叠好放进自己的背包里，同时嘴里还向着叶烁调侃道：“我还以为你之前是说着玩的呢，没想到你还真想加入赤炎啊？我一直觉得你是那种坚定的极度自由主义者呢……”
　　“公门之中好修行嘛，而且我本来就只是想要个稳定平静些的生活，你们别坑我就行。”叶烁笑了笑，给出的答案算是中规中矩，合乎情理。
　　“‘公门之中好修行’这话倒是说的对，赤炎福利还是挺好的，六险一金都是最高规格，虽然工资不高，但各种国家补贴加起来每个月收入也是不少的，成不了土豪，但过点小资生活还是没问题的。”周坤仿佛闲聊一般的和叶烁说道，眼睛却是时不时的瞥向后面默默行走着的王屈和安德森，那话与其说是和叶烁说，倒更像是在和他们说，“而且相对于基金会来说，赤炎更加的自由也更加的人性化，没任务时候天天都是带薪假，明面上还会给你安排个正经公务员工作，工资照发，别提多棒了……”
　　“恩。”叶烁笑笑，不置可否，不管周坤将赤炎吹嘘的再好，她心里依旧还记得当初刘羽和他说过的赤炎情况，相比于周坤这种类似于“公司招聘广告”形式的吹嘘，自然还是刘羽这种“老员工的告诫”更可信一些。
　　但无所谓，她加入赤炎只是想要寻求一个庇护所罢了，起码加入赤炎后，她现阶段的大部分麻烦都将不复存在，那种如同“过街老鼠，人人喊打”的情况也必然不会再发生，这足以让她争取到足够的时间来解决一下自己身上的一些隐患。
　　至于之后，若是赤炎真的不错，那待着就待着也好，如果出了别的什么问题……
　　正在叶烁思虑着未来的规划蓝图的时候，一直没说话的陈铭突然开口了：“你为什么会想到将收容物交给我们？”他没有用那双绽放着无穷光芒的眼睛看向叶烁，话里的语气也很轻松，就仿佛只是朋友闲聊时插个嘴而已。
　　“恩？不好吗？”叶烁眼神闪烁了一下，若无其事的反问了一句。
　　“我以为你会自己留着。”陈铭回答道，依旧没有转过头，只是问出的话，却是渐渐变得有些锋锐起来，“看得出来，你其实是属于那种很多疑很没安全感的人，这一点，从你的一系列行为中很容易就推导出来。你不相信国家，不相信别人，你甚至连自己都不相信，对于旁人明显的善意通常选择的也是拒绝。”
　　“你一直在逃，永远在逃，逃永远是你脑海中的第一选项，我很好奇……”陈铭原本想说“很好奇你到底在那九世轮回中经历了什么才会发生这种改变”——虽然“九世轮回”是他给予叶烁的，但实际上他只是个媒介，真正的施展者另有其人，他并不知道叶烁在其中经历了什么。
　　只是想了想，陈铭又放弃了这个问题，转而改口道：“我很好奇，你之前明明那么抗拒我们，甚至只是想带你回国都不愿意，现在为什么又会突然想要加入赤炎？我们暂且相信你那个‘公门之中好修行’的理由，但……”
　　“我听过一句话，‘因为害怕失去，所以什么都想要；因为害怕失去，所以宁愿什么都不要’，我觉得这句话对你应该是一个极好的形容，因为无法洗脱自己‘收容物’的身份，所以‘什么都不要’这条路你是走不通的，所以你什么都想要，你遇到的所有收容物，不管有用没用，你都会想方设法的弄到手，因为这会让你产生足够的安全感，就像鼹鼠在秋天囤积粮食那样。”
　　“虽然你现在看起来身无长物，但我们很清楚你把那些收容物都用某种不知名的手法带在身上了——当然，你放心，这个‘我们’仅仅指的是我和周坤，并不是赤炎，现在所说的事情我也不会上报，仅仅只是出于我个人的好奇心而已。”
　　“那么，可以告诉我吗？你为什么……会突然将收容物交给我们？”陈铭终于转过了头来，那双冒着无穷光芒的眼睛定定的注视在叶烁身上，这让叶烁感觉很不舒服，仿佛自己全身上下从里到外都被人看光了一般，任何心思都无从躲藏。
　　然而，还不待叶烁没想好如何回应，却是有人比他先一步动了。
　　周坤突然如同炸了毛的猫一样，左手狠狠的一巴掌拍在陈铭的后脑勺上，打断了陈铭视线的同时，还把他给拍了一个踉跄，那力道一看就不小。
　　然而，即便如此，周坤仿佛还不解气，走上前去搭着陈铭的肩膀，嘴凑到他耳边，一脸怒气的小声对他嘀咕着什么，叶烁略微放开了一些听力，隐约听到了一些诸如：
　　“别老拿你那透视眼看人家小姑娘的……”
　　“你可真是‘解封’了都不忘耍流氓！”
　　“你老抢我喜欢的……就算了，现在你还敢看别的姑娘”
　　“你能不能专一点！”
　　“我……吃醋！”之类巴拉巴拉一堆乱七八糟的话。
　　啧，细思极恐啊。
　　在被周坤一顿“教育”之后，陈铭回来只是对着叶烁面无表情的说了一句：“你的行为很好，为组织收集到新的收容物都是有奖励的，我会帮你弄好手续的。”虽然语气还是很平静，只是眼睛却是定定的望着前方，再也没有向着叶烁看过一眼。
　　虽然对于周坤和陈铭之间的关系突然有了一些奇奇怪怪的猜测，不过叶烁本身对此也没什么刨根问底的兴趣，陈铭不再问那些问题，她也是乐得轻松，事实上，她会交出这个收容物，理由很简单——没用。
　　此刻系统神隐，虽然已有功能都还能操作，但偏偏回收特性这个功能怎么也用不了了，而她自身突然出现的吸收“不明信息”的能力受限于她自身的某些条件，暂时也无法动用——之前从那个基金会逃脱的收容物手下救了格雷福斯之后突然昏迷便是因为她试图吸取那个收容物身上的“不明信息”。
　　那些能够显化收容物特性的“不明信息”对于此刻的叶烁来说就是洪水猛兽，只要她感吸，“不明信息”就敢将她的脑子冲击到怀疑人生——而这一点也是她未来所要解决的身体隐患之一。
　　因此，叶烁方才会选择将收容物交给周坤，或者说周坤身后的赤炎，毕竟这件收容物对她来说实在是没什么帮助，光拿着又占地方，将这么一个“食之无味，弃之可惜”的鸡肋交给赤炎怎么看都是最为正确的选择。
　　一是示好，二么……叶烁确实是想尝试交换一些对于自身有着切实帮助的东西。
　　于是在陈铭的话说完后，叶烁十分自然的就接口道：“不知道赤炎对此会给我些什么具体的奖励呢？”
　　是某些奇特的装备？还是什么最新尖端的药剂？叶烁如此猜测着，在见识过基金会那乱七八糟的黑科技之后，其对于赤炎也不由得开始有所期待了起来。
　　“呃，奖励的话……”开口回答叶烁的不是陈铭，而是周坤，只见他略微迟疑了一下，有些不好意思的开口道：“一般来说，如果某地出现了收容物，起始预定的收容资金是三百万上下，视情况来增加金额，你这个收容物的话……呃，我在报告上给你收容过程写的曲折些，争取给你弄到五百万？”
　　说着说着，仿佛是感觉有些不好意思，周坤又加了句：“你放心啊，到时候这五百万都归你，我和陈铭一分不要，要知道，收容资金可不是奖励，那是要用在收容活动的各种方方面面的，其中有结余的才会当做奖励发下来，还是整个收容组来分，最后到每个人手上其实没多少的……”
　　“噗嗤。”或许是觉得周坤的话太过有趣，在后面走着，从开始一直沉默到现在的王屈终于憋不住发出了一阵笑声。
　　“你笑啥，你笑啥！”周坤颇有些恼羞成怒的回头，冲着王屈跳脚道：“你个二五仔，你又不是没在赤炎待过，你笑什么笑啊！国家财政又不是很好，各种地方都要花钱，别的不说，养老金缺口都很大了好不好……”
　　“是是是，我知道，而且收容人员平时福利就很好了，关于收容物的花销又是隐性的没法对民众公布，老是被指责国家也很委屈嘛。”王屈懒洋洋的回了一句，接着又用一种“我在自己小声bb”但实际上所有人都听得到的声音说道：“所以我觉得赤炎不行嘛，还说基金会是‘疯子’，赤炎完全就是一群‘用爱发电’的家伙，根本就是后娘养的，那话咋说的？哦，为人民服务……”
　　“你！”
　　“等会，”叶烁按住了正准备和王屈大吵一架的周坤，有些不可置信的道：“所以……你们对于回收收容物的奖励是……五百万人民币？”
　　“咳咳，你不会嫌少吧？那我再给你争去争取……”
　　“不是多少的问题！”叶烁感觉自己的脑子有些转不过弯来，一字一顿的问道：“我意思是，辛辛苦苦的收容一个收容物，最后的奖励是……钱？”
　　“不然你以为呢？”回答叶烁的是王屈，只见他嘴上叼着烟，用一种仿佛看中二病的眼神看着叶烁，颇有些嘲讽道：“还有什么奖励是比钱更直接的吗？现在可是和平年代，又不打仗，基金会和赤炎又不是什么‘圣战组织’，难不成你以为会奖励你什么奇怪的特殊装备或者特殊内部货币吗？”
　　“拜托，赤炎本身就是国家部门，有着标准货币不用，干嘛要多次一举的设立一个特殊内部货币？至于特殊装备……那都是在进行确实收容行动前统一审批的，又不是你的私人物品，你见过部队里拿枪炮当奖励给那些当兵的吗？”
　　“这些可是公器，拿那些东西给人当奖励给人私人装备……华国怕是嫌弃自己国家社会不够乱哟，只有那些网络小说看多了的中二病才会这么觉得……哦，对不起，我不是说你啊，等等，你不会真的这么觉得吧……”
　　王屈就像是一下子打开了话匣子，一开口就喋喋不休，然而，接下去的话叶烁却是没有再听了。
　　的确，王屈说的话虽然很难听，带着一股淡淡嘲讽意味，但叶烁仔细想想也确实如此，是她自己之前想差了，很快的，叶烁便调整好了心态。
　　五百万啊……
　　叶烁心里有些感慨，虽然真的花起来五百万真的不禁花，别的不说，在某些城市可能连稍微市中心一些的房子都买不起，但依旧是一笔极大的财富。
　　起码叶烁之前工作的时候根本不敢想自己能赚到，至于成为收容物之后就更不用说了，不是餐风饮露就是绝命逃杀，叶烁曾经还感叹过，如果她的经历变成一本小说的话，那她估计是有史以来最穷的一个主角了。
　　是真穷那种——要知道最开始时候她连穿的衣服都还是偷的别人的，后面遇到了刘羽花的都是刘羽的资金，再后面，被基金会收容，和现实社会基本脱轨，根本没有需要用到钱的地方，自然也就别说有钱了。
　　钱啊……这对于叶烁来说真的是很久远很久远的回忆了，周坤和王屈的话，突然让她有种山中野人回归社会的奇异感触。
　　虽然这感触对现在的她来说，来的有些莫名其妙，有些……不合情理——现在的她，虽然也会笑，也会愤怒，但那更多的是一种模拟，一种单纯做给别人看的表情，事实上她现在内心根本感觉不到情绪，就像常人是先觉得开心，所以才会笑，而她，仅仅只是觉得，这个时候应该笑，所以笑了，实际上根本没有任何感觉。
　　然而刚刚那种感触，却是确确实实的出现了，甚至于让她不由自主的开始有些想念王萌，想着她现在在做什么……
　　虽然这种感觉仅仅只是一闪而逝，快的几乎让人以为是幻觉。
　　几人继续开始行进着，只是气氛却不再像是之前那般沉闷，周坤和叶烁时不时的会说几句，而安德森不知为何，也开始小声的和王屈讨论起有关于赤炎内部的事情，在说到某些地方的时候，周坤又会回过头去和王屈吵两句。
　　一切看起来都是那么的和谐，直到……十分钟后。
　　背着格雷福斯的叶烁突然停下了脚步，一行人不由自主都随之停了下来，周坤面色有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　叶烁没回答周坤，反而闭眼凝神，仿佛是在认真感知着什么一般，紧接着，她睁开眼，对着众人道：“你们……有感觉到什么吗？”
　　众人面面相觑，不知道她在说什么。
　　叶烁走到墙边，也不嫌弃恶心，直接将手贴在那柔软滑腻的肉壁上，过了一会，回过头对着众人面色凝重的说道：“如果我感觉的不错的话，这里似乎是要……”
　　“地震了！”

第247章 惊不惊喜意不意外刺不刺激

　　地震又称地动、地振动，是地壳快速释放能量过程中造成的震动，期间会产生地震波的一种自然现象。地球上板块与板块之间相互挤压碰撞，造成板块边沿及板块内部产生错动和破裂，是引起地震的主要原因。
　　地震其实并没有人们所想象中的那么神秘和可怕，据统计，地球上每年大约会发生五百多万次地震，平均下来每天都要发生上万次，然而事实上，其中绝大多数都太或者太远，以至于人们根本感觉不到或者只有轻微的震感。真正能对人类造成严重危害的地震大约只有十几二十次，而能造成特别严重灾害的地震，更是只有寥寥的一两次罢了。
　　事实上，有很多人终其一生可能都遇不到地震，或者遇到了没意识到，地震这种事情，对于这些“幸运儿”来说，更多的只是新闻上的一个报道或者一个募捐的项目而已，在没有真正遭遇到的时候根本没有任何的实际感触。
　　叶烁毫无疑问就是这么一个“幸运儿”，她出生在华国南方的一个临海城市，在本地上学，成长，随后来到帝都工作打拼，对于地震的印象也仅仅只是停留在影像或者文字资料上，很幸运的没有在现实遇到过，平静而毫无波澜的度过了二十几年普通人的岁月。
　　而陈铭和周坤也是差不多的情况，在场唯二经历过地震这种事的，只有王屈和安德森，然而他们两个经历的，也不过就是略有震感，虚惊一场的那种。
　　所以在场众人其实对于地震并没有一个明确的认知，然而，就是这种一知半解，以及从资料上得来的片面印象，足以引起他们内心的恐惧――那是因为未知，以及生物万年以来铭刻于基因信息之中的，对于大自然天威的敬畏。
　　如果真的发生了强度很高的地震，那么在这深埋于地下的基金会基地里，叶烁会怎样先不谈，其余人毫无疑问的是……死定了。
　　“你确定吗？”周坤向着叶烁询问道，脸上带着心翼翼的神色，“我不是怀疑你……但我确实没有感觉到什么震感……”
　　“呃？”叶烁眉头一皱，却不是因为周坤的问话。她有些疑惑的看了眼肉壁，再一次将手贴上去闭目凝神仔细感受了一下，方才有些疑惑的道：“停了？”
　　停了，意思就是她之前感觉到的那股震动消失了，其从出现被叶烁感知再到消失，持续时长几乎不到两分钟，其轻微程度更是只有叶烁感觉的到，其他人完全是一点感觉都没有，然而，叶烁之前确确实实的是感受到了，而且那股震动范围很广，在叶烁贴着肉壁的时候，几乎感觉四面八方都是震动，而且那股震动越来越强，却又在达到某个程度的时候突然又消失了。
　　“得，您就别吓唬我们了，您刚才那句话可真是吓的我差点蹦起来。”王屈又开始嘴臭了，他脸带不满的对着叶烁碎碎念道：“这是哪啊？这可是地下一百多米的地方，这地方要真遇上啥特严重地震了，虽说基地主体肯定没事，但说不准就把出去的通道给封堵了，到时候咱咋出去？靠您挖出去啊？您乐意吗？”
　　“我之前确实是……”叶烁想要争辩些什么，她之前确实是感觉到了那股震动，而且直觉的感觉到那股震动很有问题。
　　“是是是，我没怀疑你的意思，可能刚真地震了，你的感官比我们敏锐感觉到了，可有可能那只是普通的地震罢了，世界上每天要发生一万多次地震呢，你得分清啊，不是每次地震都是……”
　　“王屈，收声。”
　　王屈还想接着说些什么，然而这时候边上的安德森却是突然出声阻止了他，王屈便也耸耸肩，不再对着叶烁冷嘲热讽。
　　接下来的路途似乎印证了王屈的话，一路上平静无波，什么事情都没有发生，这让叶烁也不禁开始怀疑，是不是自己太过敏感了。
　　然而，叶烁还是觉得不对劲，因为这一路上太平静了，而身在如此诡异的一个魔窟里，平静，本身就是最为不合常理的事情。
　　那些形形色色的异化体再没有出现过，所有一切自他们来到这个基地后所遇到的诡异事件仿佛都随着他们在那个巢穴中击杀了那个穿着黑西服的“雷特博士”后消失殆尽，只剩下一堆毫无意义的空壳。
　　然而，安德森或许以为雷特博士已经死了，但叶烁可是清楚看到那个“雷特博士”也是从那巢穴的“蛋”里面孵化出来的，说白了也就是个略微高级些的异化体罢了，真正的幕后黑手必然还躲在某个角落看着他们。
　　思虑到此，叶烁便觉得有些不耐了，实际上，这个基地给她的感官十分不好，从进来时候便带着一股淡淡的厌恶感，只是那时候因为心里还带着一丝仿佛探险和解谜一般的乐趣，所以勉强能将这股厌恶股压住，让她耐着性子在这里陪着几人慢慢转圈圈，那形形色色的异化体也是让勾起她的好奇心，她甚至在期待这些异化体到底能变幻出怎样稀奇古怪的能力。
　　然而，在巢穴里，那个“雷特博士”将这里的一切都和盘托出后――虽然不知道真假，但不论如何，叶烁的好奇心也是开始消失了，加上接下来路途的平静，稀奇古怪的异化体不再出现，入眼所见皆是一成不见的恶心肉壁，终是让她对这里彻底失去了兴趣。
　　正如那一句话所说的一般，你对某个事物感兴趣时，那就是你捧在手心的翡翠琉璃，无价之宝，然而若是突然之间失去兴趣了，那也不过就是摔在脚边玻璃渣罢了――不仅丑陋，还容易扎手。
　　现在这个基地给叶烁的便是这种感觉，而且在某种奇妙的感知里，她能感觉到这个基地似乎产生了某种恶性的变化。
　　如果说，最开始的时候，这个基地是一个面露狰狞但却充满活力与生命力的猛兽的话，那么现在，这就是一只浑身流脓，丧失了所有生命力，充斥着死气，却又挣扎着想要拖人下水的恶鬼，对所有不属于它的部分都散发着扭曲而可怕的恶意――那是连叶烁都不愿与之接触的恶意。
　　陈铭对她的形容没有错，她就是一个极度缺乏安全感，胆子的和兔子一样的家伙，可也正因为如此，她对于危险的感知比常人敏锐的多，这是她自成为“收容物”以来的经历所带给她的，类似于天赋一般的本能。
　　她隐隐有着一种预感，此刻的这个基地，这个看似平静实则如同黑夜中暗流涌动的大海一般的基地，其恶意底下所隐藏的，是某种极度危险的东西，足以对她性命产生威胁的可怕事物。
　　而上一次遇到这种危险预感，还是在面对k-010那仿佛能吞噬一切的漆黑帷幕的时候，那是叶烁在获得“坚不可摧”特性后唯一一次体验到濒临死亡的感觉，而现在，她又一次感觉到了。
　　没有那一次强烈，但如鲠在喉，令人心慌。
　　“我们还要走多久？”在内心那股不安的催促下，叶烁情不自禁的就开始向着安德森询问道。
　　他们这一行人，虽然陈铭和周坤走在前面，但实际上指路的却是安德森和王屈，基金会的基地都是按照固定的标准建造的，虽然在某些细微的地方有些不同，但不同基地间的布局大致上还是一致的，虽然因为那些肉壁的原因，这个基地被魔改成了一副克苏鲁风的奇葩模样，但凭借着对基地的熟悉，即便没有指路标识，安德森和王屈依旧能大概的认出应该往哪个方向前进。
　　此刻，他们正是向着基金会通往地面的通道前进着，对于目前路上的平静，安德森倒是没有什么怀疑，在他的认知里，作为幕后黑手的雷特博士既已伏诛，此刻沿路上的平静自然应该是理所应当的事情，他们现在最要紧的自然是离开这里，至于这里残留下的这些恶心肉壁，自然只能交给后续可能回来也可能不会来的基金会人员来清理了。
　　他管不了，也没资格管，有心而无力。
　　“大约……还有半个时？”安德森闭目沉思了一会，方才有些不确定的对叶烁回答道，“因为很多通道大门都被这些肉壁给堵塞，我们只能靠走的，而且要绕很大一段路，半个时还是最理想的情况，如果接下来的那些路段还是这样，可能我们要一个多时才能到达通往地面的电梯。”
　　“太慢了……”
　　叶烁嘴里情不自禁的喃喃道，这让安德森有些奇怪的看了她一眼，迟疑的问道：“怎么了？你好像……有些着急？”明明从这次见面以来便一直保持一副成竹在胸超然物外的姿态，怎么会突然有些急躁了起来？她是……发现了什么吗？
　　正当叶烁准备说些什么的时候，走在前面的周坤突然凑了过来，十分突兀的问了一句：“我说，你们有没有觉得这里好像越来越热了啊？”
　　此刻周坤身上的雪地服拉链已经彻底的拉开了，里衬的黑色保暖内衣也被他用手扯开领口散着热气，一张可爱的娃娃脸红扑扑一片，看起来倒确实是很热的样子。
　　“嘁，你才觉得啊，十分钟前我就觉着热了，不仅热，还特么闷的要死，我都怀疑我伤口是不是要发炎化脓了。”边上的王屈也凑过来说了一句，同样是一副脸色通红的样子，只是苦于双手受伤，没法脱衣服，只能就那么闷着，“而且我跟你说，这的味道也好像越来越重口了，这股恶心的味道……呕，我感觉我简直就像是在气温四十多度的停尸间，周围全是没经过防腐处理已经开始腐烂发臭的尸体。”
　　叶烁略微放开了一丝嗅觉，确实在原本的臭味中，闻到了一丝如王屈所说的肉类腐烂的味道，而这时候，叶烁才有些后知后觉的发现，队伍里，除了她和安德森之外，所有人都是一副热的要死的样子，别说周坤和王屈了，便是陈铭都不知道在什么时候默默的脱掉了雪地服，她背上的格雷福斯就更别说了，虽然在昏迷中，但呼吸却也是粗重了不少，倒是脸色没什么变化――长年生活在雪原，又有着酗酒的习惯，格雷福斯的脸色本就红的不行。
　　“会不会是空调坏了？”王屈颇有些开玩笑似的说了句，接着，他仿佛突然意识到了什么，脸色大变之下，猛的一口吐掉了嘴里的烟，大骂一声，“卧槽，不对啊，这特么是通风系统坏了吧？”
　　空气，虽然看不见摸不着，但其却是所有生物生存必不可少的条件之一，其重要程度，更是在食物和水之上。基金会的基地建立于地下，其中最重要的一个系统便是通风系统，这个系统可以说是重中之重，若是通风系统坏了，所谓基地，也不过就是个钢铁棺材罢了。
　　“我们走！”安德森的面色阴沉了下来，没有再如之前一般在后面慢悠悠的指路了，反而拉着王屈，二人一马当先的开始在前面引路，队伍的行进速度一下子比之前提升了一倍。
　　原本，在全部人都死绝，整个基地都只剩下叶烁等人的情况下，即便是这个地下基地的通风管道坏了，对他们也不会有什么影响，毕竟基地这么大，他们这五个人如果要将空气消耗到足以让他们察觉的地步，那起码也要经过一段极度漫长的时间，而这段时间，足够他们从这个基地出去几百次了。
　　然而别忘了，这个基地里除了他们之外，还有着那无处不在，覆盖了整个基地墙壁的“肉壁”――虽然看着很畸形很恶心，而且是某种收容物衍生物，但其确确实实的是一种活着的生物。
　　生物活着，便是会消耗氧气的，区别只是多少而已――别看植物光合作用制造氧气，但人家也是要呼吸消耗氧气的。
　　而这一大片肉壁，即便其呼吸消耗的氧气再少，但其量就放在那，其每次呼吸所消耗的氧气也必然是一个巨大的数字。
　　此刻，这些原本平平无奇的肉壁却是在突然之间露出了自己的狰狞――它们并没有做什么，甚至不会动，只是简单的存在着，看的久了习惯了以后，甚至容易让人忽略，却是在不经意间成为了众人身后的催命符。
　　在奔行期间，众人还意外的发现，肉壁似乎产生了某种变化。
　　其起因是在众人奔行期间又一次遇到了一堵横亘在通道之间的肉壁，懒得再绕路的叶烁上前去一拳轰爆的时候。
　　叶烁实际上根本没有用多大的力气，那些原本坚韧致密，还拥有者极强的自愈性的肉壁就干脆利落的炸开了，就手感而言，叶烁感觉自己仿佛打在了一团已经稀烂了的恶心肉糜上一样，同时，一股极度浓郁的，令人头晕恶心的腐烂恶臭猛的爆发扩散开来。
　　这肉壁仅仅只是徒有其表罢了，表面上似乎还和过去一样，然而实际上内里早已经开始腐烂变质，即便是一个普通人来都可以将其轻易戳爆。
　　很明显的，这些肉壁已经死了，甚至于都已经开始了腐烂，然而，这个发现并没有让众人的情况好转，甚至于更加的恶劣。
　　此刻去研究为什么肉壁中会存在致其腐烂的微生物或者是生物酶已经毫无意义，腐烂活动依旧是需要消耗氧气的，并且在其过程中会产生大量对人体有害的气体――那股恶臭就是明证，人类嗅觉会区分香臭，味觉会区分甜苦，其最初的意义便是为了区分其对身体有益还是有害。
　　同时，这个发现也解释了为什么之前众人会突然感觉到热――因为腐烂本身就是一个质能转换的过程，肉壁里大量的有机物和营养物质被分解成了热能散发在了空气中。
　　众人的速度再一次的加快了，同时，在知道肉壁已经因为不知名原因开始腐化的情况下，遇到拦路了肉壁也不需要再次绕路，直接戳破穿过去即可，只是因为效率问题，这件差事还是交由叶烁来做。
　　叶烁也没有什么拒绝的意思，仅仅只是将肩上的格雷福斯交给了周坤背着，便上前当起了人肉挖掘机。
　　实际上，在内心奇怪预感的催促下，叶烁比任何人都希望尽早离开这里，何况这件事情对她来说确实是轻而易举――只要关闭嗅觉，那些恶心的恶臭根本影响不到她，至于那些四处爆散的烂肉，以她的速度甚至沾不到她衣角。
　　在这种情况下，众人很快便来到了位于基地边缘通往地面的升降梯处，所用的时间也不过才二十分钟罢了――比安德森原本预计的半时还要快上十分钟。
　　这是一处大约只有十平方米的狭平台，和外界满是腐烂肉质的恶心廊道相比，这里倒是意外的简洁，整个房间里没有任何肉质的存在，保持着基金会原本洁白纯粹的未来科技风，干净整洁的如同是这个基地里唯一的一片净土。
　　安德森来到墙边，翻开了墙壁上一个暗格，对着里面的操作台操作了一番，过一会回过头来对着众人说道：“系统基本完好，只是主能源断了，所幸备用能源还在，只是需要等几分钟充能。”
　　听到这话，众人不自觉的就放松了下来，这意味着只要再等几分钟，他们便可以离开这个鬼地方了，在那一片充斥着肉壁的克苏鲁风基地里，虽然众人并没有遇到什么真正的危险，但说实话，那里真的是……太恶心人了。
　　想想吧！入目所见全都是不断蠕动的，恶心而畸形的肉块，地上到处是不知名汁水形成的，黏糊糊的“积水”，还有鼻间不断萦绕着的恶臭……
　　“噫”王屈颇为夸张的抖了抖身子，对着周坤道：“我估摸着我三个月内看到肉都得吐了，这到了赤炎你给我们准备饭菜的时候可得注意点啊。”或许是因为不吵不相识，此刻王屈和周坤的关系看起来倒是意外的好。
　　“别说了，我现在光是想到肉都想吐。”周坤吐了吐舌头做了个干呕的样子，看得出来他也难受的不行。
　　时间就在二人的插科打诨中过去，安德森口中的几分钟很快就到了，只听他对众人说了一声“站稳了”，接着便按下了操作台上一个绿色的按钮。
　　众人连忙调整自己的站姿，周坤更是把肩上的格雷福斯放到了地上让他平躺着，接着自己蹲下扶着他，保持着一个重心平稳顺便还能照顾到格雷福斯的姿势。
　　紧接着，一分钟，两分钟……
　　众人眼神颇有些诡异的看向了安德森和王屈，周坤挠了挠头，有些不解的问道：“我说，你们基金会的电梯原来这么稳的吗？我好像……根本没什么感觉啊？”
　　“呃，因为电梯根本没动啊。”王屈的脸色也变的有些古怪，他回过头，对着又开始对着操作台一阵噼里啪啦操作的安德森问道：“长官，出什么事了？”
　　“电梯被主系统锁死了，没事，给我几分钟就好。”安德森头也不回的说了一句，倒也没什么着急的情绪，只是话语间颇有些疑惑，“奇怪，系统为什么会突然锁死电梯？刚刚明明还好好的……”
　　“那很明显就是有人在搞鬼啊。”
　　一个懒洋洋的声音突然出现，这个声音嘶哑，苍老，干瘪，听着就让人有一种刺耳的不适感，明显的不属于在场的任何人，然而对于叶烁和安德森来说，这个声音却是异常的熟悉――熟悉到就在半时前刚刚听过。
　　“真是阴魂不散。”叶烁在心里暗暗骂了一句。
　　众人齐刷刷的转头循声而望，只见在这平台型的电梯入口处――就是他们进来的那个入口，那里，穿着白大褂，佝偻着背，满头凌乱灰发，脸上挂着一个夸张鹰钩鼻的雷特博士一摇三晃的走了进来。
　　他进来后，先是对着场内众人环视了一圈，仿佛在思虑着什么，目光尤其是在面无表情的叶烁和一脸惊愕的安德森身上停留了一会，片刻之后，方才露出了一个夸张的笑容，仿佛嘲讽一般的对着众人说道：“没错没错，那个搞鬼的人就是我，嗯哼，又是我。”
　　“惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？”

第248章 温暖必不长久风霜日夜随行万字大章有糖求夸

　　对于叶烁来说，雷特博士的出现既是在她所想的情理之中，却也是在她的意料之外。
　　她内心的危险预感从没有消失过，并且随着时间的推移从若隐若现到轰如雷鸣，她很清楚造成基地这一切情形的幕后黑手并没有死，一路上的平静与一帆风顺只是迷惑心神的假象，长久以来的苦难经历让她知道幸运这个词从来都和她无缘，她明白，一切隐藏的恶意都必然会在某个时间点爆发，化作汹涌的浪涛试图将她淹没，拉入深渊。
　　为此她做好了充足的准备，甚至于将格雷福斯交给了周坤照料，在赶往地面通道的时间里连话都不曾再多说一句，全神贯注的戒备着即将到来的袭击——她内心所想的，那情理之中的袭击，她知道，若是在到达电梯的时候袭击还没有来，那么袭击的时间不是在他们即将启动电梯的时候，便是在电梯上升的过程中。
　　一如她所想的一般，本应该正常运行的电梯出现了故障，意料之中的袭击如期而至，然而，让她没有想到的是，来的会是孤身一人的雷特博士。
　　或者是又是一个异化体？
　　叶烁看着眼前这个正在疯狂挑衅众人的雷特博士，仔细的观察着对方的身形以及身上可能存在的不起眼的小物件，试图寻找到对方敢于孤身一人前来的理由。
　　在叶烁的预想之中，这最后的一次袭击必然是极具突然性和威胁性的，就如同躲在暗处突然出击的毒蛇所发出的致命一击一般，不出手则已，一出手必然是会要了对方的性命——这从她那隐约而模糊的危险预感中可以得到一些佐证。
　　毕竟，这是对方最后的机会，在离开这一片基地，离开这一片对方的主场之后，对方将再无一丝一毫的机会，不论是不再被遮蔽感知的陈铭，能够“画地为牢”的周坤，都再不会给予对方任何的可乘之机，甚至于都不需要这些，光是外界那极度广阔的纵深都将成为对方的障碍——叶烁的速度此刻足以突破音障，普通人连她的身影都捕捉不到，而安德森虽没叶烁那么夸张，但也足够逃离这一片是非之地。
　　只有在这一片基地里，在这一个极为狭小的电梯平台上，对方方才能将他们一网打尽，这是对方最后的机会，同时，也是最好的机会——狭窄的空间以及电梯的脆弱注定了众人的能力不能无止境的发挥，而营造出一个即将窒息的环境，逼着他们加快速度跑到电梯处，在电梯即将开启的时候，又会给众人造成一种劫后余生的庆幸，那片刻的松懈便是幕后黑手人为所制造的心理漏洞。
　　所以，叶烁想不明白，为什么对方会选择这样一个方式？不是电梯的中途断裂，不是无数炸药的爆炸，甚至连之前那般无数异化体的袭击都没有，而仅仅是……一个人大大方方站出来，告诉他们说，是我搞的鬼，惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？
　　这算什么？对方苦苦酝酿了半个多小时，就只是为了出来装个逼？还是说，对方之前其实并没有用什么心理战术，就真的只是单纯想将他们闷死在这基地里？
　　怎么可能！
　　叶烁从来不会高估自己，她虽然能够从基金会的收容中逃脱，甚至直接废了一个基金会基地，但那些事说白了也只是一系列巧合的使然而已，即便是现在的她，虽然依靠“吞噬”较过去强了无数倍，甚至于在某种程度上真正符合了赤炎给予她的“超人”外号，但实际上，她能做到的现代科技都能做到，说白了她也就是个力气大些的人类罢了，顶多加个金刚不坏，并不是什么无敌的存在。
　　她也从来不会低估别人，想想看吧，安德森，王屈……这两个她最初的敌人，光凭计谋，甚至连面都不用出，便能将她吃的死死的，让她自投罗网的出国被收容。便是那两个一直自称是“临时工”的胖子和瘦子亦是有着自己的独到之处，甚至于刘羽，那个叶烁某一段时间的临时伙伴，其层出不穷的保命手段及其五年如一日假扮他人而无一丝破绽的坚韧心智足以让任何人都为之惊叹。
　　所谓“事出反常必有妖”，这个世界上没有谁是傻子，叶烁身上也没有什么“降智光环”，她坚信着对方敢于直接出现在他们面前，必然便是有着某种依仗的。
　　所谓计谋，便是建立于情报的不对等之上的，过去的叶烁吃够了情报不足的亏，被无数人玩弄于股掌之上，即便是现在，也还有很多她隐隐能感觉到却无法摆脱的无形旋涡牵扯着她……但起码现在，在某些她所能掌控的地方，她不愿再重蹈覆辙。
　　叶烁心中已经有了几点猜测，其中一个便是这其实就是一个表面看来寻常，但实际上极度强悍的异化体，其强悍程度足以碾压这里的所有人，只是需要很长的孕育时间，所以才会在众人临启动电梯的前一刻出现在这里，如果这一点成立的话，那么也就说明之前的窒息危机，肉壁腐烂也并不是对方的心理战术，而只是孕育对方而必然产生的副作用——毕竟，如果对方孕育时间真的很长的话，幕后黑手应该尽可能的延长他们留在基地的时间，而不是制造出一个让他们加快速度的急迫环境。
　　然而，这一点的可能性其实是最低的，叶烁见过这个巢穴孕育一个异化体的情形，也隐约有些明白对方的孕育机理——在短时间内孕育更强的异化体需要牺牲其余组织的营养，而被抽干了营养的组织便会变成那种如同烟灰一般的灰白色粉末，根本不可能还能留下营养去腐烂，他们之前所见到的那些肉壁除了腐烂变质之外，其内的营养根本没有被抽调的痕迹。
　　况且，叶烁通过安德森大概清楚了这个制式的基金会基地的大小，参照着之前那一个巢穴所孕育的异化体强度，即便抽空整个基地的营养，也绝不可能孕育出一个可以碾压他们所有人的超强异化体——连碾压叶烁一个人都做不到，顶多就是和她势均力敌，何况还有安德森的从旁协助，后方还有周坤和陈铭可以不断给对方上debuff。
　　即便忽视这一切不合理之处，然而却还是有一个最为关键的点——即便对方强的过分，足以碾压他们，可躲在暗处偷袭的话不是更轻松吗？为什么对方要这么大大咧咧的站出来和他们bb？
　　即便是用炫耀心理来解释也实在是太过牵强了些。
　　而另一个可能性，其实和前一个差不多，那便是这个雷特博士身上有着某种收容物可以将他们一网打尽，只是这个收容物的发动条件特殊，有着“必须要确切的出现在人前”之类的条件方可触发，或者“越嘲讽别人伤害越高”、“将受到的攻击十倍奉还”之类的古怪特性，如此也就解释了对方为什么会突然出现在他们面前嘲讽他们。
　　但，如果是这样一个收容物的话，对方为什么要一直到现在才出现使用？毕竟对于这样一件收容物来说，发动时机并不重要，其本身特性的出其不意才是关键。对方也不需要费尽心思和他们玩什么心理战，只要他们还在这个看似巨大实则狭小的基地里，不论什么时候——无论是他们刚传送进来的时候，还是他们还在廊道奔走的时候，甚至是他们被那个巢穴分隔开的时候，对方都可以利用这个叶烁所猜测的收容物来消灭他们。
　　而最后一个可能，也是可能性最高的可能，就是眼前这个雷特博士其实只是一个诱饵，就像是狼群狩猎时候，先派出一个孤狼去迷惑猎物一般，真正的袭击还隐藏在暗处……然而，这个可能也有说不通的地方，派出一个诱饵再将袭击隐藏在暗处，和直接趁着他们精神倦怠时候发动袭击本质上并没有任何差别——甚至还不如直接袭击，毕竟，这个所谓的“诱饵”很可能让原本毫无防备的众人变的警惕。
　　三个猜测各自都能解释一些此刻雷特博士的举动，然而却又各自有着不合理的地方，面对着眼前这个雷特博士，叶烁竟是一时之间有些进退维谷，举棋不定，只能是站在原地，仔细的观察对方身上的不同寻常之处，以及可能存在的收容物，同时将感知开放，警惕着可能到来的袭击。
　　就在叶烁思考的时间里，雷特博士已经和众人进行了不少互动，然而，无论是面对安德森愤怒而惊异他为什么活着，还是面对王屈的臭嘴，雷特博士的回应都只有一个，那就是——喷。
　　就像是网络上的黑子那样，管你有的没的，先喷再说，怎么难听怎么来，怎么让人愤怒怎么来，甚至于一直没说话的陈铭周坤和叶烁她都没放过，在他嘴里，周坤和陈铭成了一对互相“脆皮鸭”的好基友，叶烁和地上的格雷福斯有一腿——当然，这只是核心意思，真正的话语更加难听，其所运用的修辞手法简直令人叹为观止，至于对安德森和王屈的形容就更不用说了，那是足以让石头都愤怒到炸裂的恶心言语。
　　一句句难听的垃圾话从雷特博士的嘴里涌出来，此刻的他仿佛化作了现实中掌握了“嘲讽”技能的MT，让所有看到他的人都恨不得去锤爆他的狗头。
　　甚至于，周坤和安德森都已经忍不住要上去动手了，周坤单纯是因为对方说的话难听，而安德森，则是基于心中对于雷特博士这个“叛徒”的愤怒。
　　只是，在将要动手之前，他们却都各自被人拉住了——陈铭拉住了周坤，而安德森，则是被叶烁拉住了。
　　“别冲动，有问题。”陈铭对着周坤如此说道。
　　“你杀了他也没用，说不定又是一个异化体而已……与其去发泄你的愤怒，不如赶紧离开这个是非之地，以后要报仇有的是机会。”这是叶烁对安德森的劝慰。
　　此时此刻，众人都开始察觉到这个雷特博士有问题，他除了在那一直嘲讽众人之外，根本没有任何其他举动，既没有进行什么攻击行为（语言攻击不算），也不像是要阻止他们离开的样子，仿佛就是单纯过来放嘴炮的一样。
　　安德森在叶烁的劝慰之下，强行压下了心中怒火，转过身去继续操作电梯的操作台，破解那来自于主程序的锁死。
　　其余人也是如此，再不去理会雷特博士的话语，只当他不存在一般，甚至于王屈还主动上前了几步，笑嘻嘻的对着雷特博士道：“雷特老头，你这骂人技巧还得练啊，你看人家都不理你了，我跟你讲，这骂人不是你这么骂的，你这句句带脏就落了下乘了，真正骂人的技巧应该是……”
　　在场众人中，除了陈铭和叶烁两个人因为情况特殊而对雷特博士的嘲讽完全免疫之外，也就王屈这个嘲讽大师是真的对对方的言语毫不在意了，作为一个超级喷子，雷特博士的那些话对他来说根本就只是毛毛雨而已，他的内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　损人的时候，谁先生气谁就输了，而王屈，早已立于不败之地多年。
　　“铭哥，你有办法弄那家伙么？这家伙我看着真的来气……”周坤拉了拉陈铭的衣角，和他悄悄咬起了耳朵。
　　陈铭看着雷特博士的目光有些古怪，他悄声回道，“那家伙有些古怪，他其实并没有真正的自我意识，他所有的动作和语言都是本能反应，就像是一个预先设定好程序的机器人，我的能力对他无效。”
　　周坤和陈铭的对话很轻，其音量完全只有互相才听得到，然而却逃不过此刻因为凝神戒备而开放了一些五感的叶烁的耳朵。
　　机器人吗……
　　叶烁目光微眯，然而，不待她再多想什么，一件所有人都意想不到的事情突然之间发生了。
　　一直躺在地上昏迷不醒的格雷福斯，醒了。
　　格雷福斯之所以会昏迷到现在，事实上都是托了叶烁的福——是叶烁将其打晕的。
　　格雷福斯毕竟是一个普通人——顶多算是一个比较强壮的普通人，然而，他再强壮，也不过是一个普通人而已，别说叶烁这一行人，随便一个低级的异化体都可能要了他的命，而且叶烁并不确定对方在接触了如此之多超出认知的事物后会做出怎样的举动，于是，出于某种保护心理，也因为对方在之前的场合中除了添乱之外实在没有什么过多的作用，叶烁直接就将他给打晕了。
　　但是现在，对方，醒了。
　　从某种程度而言，在有一个莫名其妙的雷特博士嘲讽众人，众人将离开而未离开基地的现在，真的是格雷福斯最不该醒的时候。
　　他醒了，除了添乱，什么作用都没有，虽然很残忍，但这是事实。
　　就在叶烁准备让格雷福斯再昏迷一会的时候，格雷福斯的举动却是让她的动作下意识的顿住了。
　　只见格雷福斯从昏迷中醒来后，第一时间先是扫视了一圈周围的情况，然后极其迅速的起身，将叶烁护到了身后，双眼极其警惕的蹬视着周坤等四人——在他的认知了，这几个都是“小家伙”的敌人，至于较远的处雷特博士，那干瘦如柴的体型和苍老的样貌反倒是让他将其忽略了。
　　“小家伙，你没事吧？”格雷福斯微微转头，低声对着身后正准备对着他脖子来上一下的叶烁问了一句，接着，轻声安慰道：“放心吧，我会保护你的。”
　　他醒来后，没有在意自己身上的酸痛，反而是第一时间的护在了叶烁身前，开口的第一句话也不是询问这是哪里，叶烁为什么打晕自己，甚至没有问为什么明明说要离开了的叶烁
　　还在他身边，而是……小家伙，你没事吧？
　　叶烁默默放下了抬起的右手，看着眼前这个如同一道山岳般挡在他身前的男人，因为过于悬殊的身高差，叶烁甚至看不到他的肩，入目所见的，只有穿着厚实棉衣的宽厚背脊，以及那披散下来如同雄狮鬓毛的头发。
　　叶烁的脑海中浮现出了一个画面，画面里，满天的风雪仿佛要将整个世界冰封，然而在这一片冻彻天地的寒冷里，却有一个小屋矗立其中，那座小屋中散发着温暖的光芒，宛如在夜风中飘摇不定却就不肯熄灭的烛火，里面有一个宛如巨兽一般的男人小心翼翼的端着一碗颜色浑浊而粘稠的汤，带着一丝他完全不该有的细腻温柔，想方设法要让他面前的女孩吃下东西。
　　叶烁时常在想，这是个傻子吗？到底是要多无知的人，才会讲一个素不相识来历不明的家伙带回家，好吃好喝的供着，甚至在粮食短缺的时候将最后的粮食留给别人，自己则冒着要冻死的风险出去找吃的？
　　保护？在知道自己非人一般的力量之后，他为什么还能说出这种话？他到底是有多么的……不自量力？
　　“恩，我没事，放心吧。”被格雷福斯护在身后的叶烁轻声回道，语气轻柔的就仿佛她的外表一般。
　　她想到了那和格雷福斯一起度过的十几个温暖的日夜，忍不住“噗嗤”一声笑了出来——不同于平常的模拟，而是真正发自内心的笑。
　　保护……吗？那就……保护吧。
　　叶烁略微靠近了格雷福斯一些，如果待会真的会出现什么她所预想不到的袭击，距离近一些，也能让她有更多的时间去保护这个家伙。
　　另一边，对于格雷福斯的清醒，众人倒是都没什么特别的反应，倒是正在和雷特博士互喷的王屈眼前一亮，凑了过来，嘴里笑嘻嘻的说道：“哟，傻大个，你醒了啊，睡的怎么样啊？”虽然看起来不可思议，但王屈的俄语却是说的极度标准，几乎不亚于某些俄国电影的配音。
　　“理我远点，猴子。”格雷福斯全身的肌肉下意识的紧绷了起来，低声对着王屈咆哮道，看起来仿佛一言不合就要给他脸上来一拳一样。
　　“没事的，别紧张。”这时候，叶烁轻轻拍了拍格雷福斯的腰——如果不跳起来的话，她只能拍到这么高——她指了指周坤和陈铭，又指了指正在操作台忙着的安德森，“他们，还有他，都不是敌人，我们现在算是……伙伴？”接着，她又指了指站在电梯廊道口，还在独自一人疯狂叫骂，却莫名显得有些呆滞而机械的雷特博士，轻声道：“那个，才是……敌人。”
　　“好了，站稳了。”
　　这时，安德森突然转过头对着众人招呼了一声，却是已经将电梯的问题解决，只见他深深的望了一眼站在电梯门口的雷特博士，接着转过头，用力按下了那个绿色的按钮。
　　电梯廊道的大门开始闭合，雷特博士依然站在门口大声叫骂着，仿佛丝毫没有进来的意思，然而，就在电梯大门即将关闭的那一刹那，那如同落魄小丑一般疯狂吸引众人注意却无人理会的雷特博士仿佛终于恼羞成怒，于倏忽间猛的化作了一道黑影扑了进来，其速度，竟是比起小黑猫都不遑多让！
　　然而，众人早有准备，面对着这早已戒备多时的袭击，所有人都极其迅速的朝着边上扑去——这是一种本能反应，任何人面对着即将到来的攻击，其下意识的第一反应都是躲。
　　叶烁自然也不例外，出于对这个雷特博士的种种猜测，她并不想率先对其发动主动攻击，以免中了什么莫名其妙的怪招——赤炎和基金会在这一点上给予她的教训可实在是不要太多。
　　然而，她想躲，但别忘了，她身前可还有一个人——格雷福斯这个如同北极熊一般强壮的战斗民族男人，在面对着攻击时候，下意识就怒吼着出拳了。
　　叶烁自然不会放着格雷福斯不管，可顾虑于其普通人的身体，并不敢太过用力的拉扯对方，那瞬间突破音速的速度他也承受不住，因此，叶烁只能尽力将其往边上带。
　　按理来说，雷特博士的速度那么快，就算格雷福斯反应过来提前出手，也不太可能打中对方，何况还有叶烁在一边扯着他，两相作用之下其命中的概率就更低了。
　　然而，格雷福斯偏偏还就真的打中了——也不知是巧合还是因为什么，格雷福斯的拳头真的就直直的打在了飞扑过来的雷特博士的脸上，那极度巧合的情形，与其说是格雷福斯出拳打向雷特博士，倒不如说是雷特博士自己朝着格雷福斯的拳头上撞更好。
　　没有什么奇怪的收容物作用，也没有强悍的可怕的肉体，那个雷特博士仿佛除了速度快一些外完全没有任何特殊能力，就好像只是一个普通人——甚至于比普通人还脆弱，起码普通人不会在撞上格雷福斯的拳头后，像个气球一样整个炸开。
　　场间一时陷入了安静，在微微的失重感中，众人看着被雷特博士的鲜血泼了一身近乎变成了一个血人的格雷福斯，目光中满是探寻，甚至于连格雷福斯自己都有些惊疑不定的看着自己的拳头，不明白自己到底是怎么做到的。
　　“不对！”叶烁突然脸色大变，有些焦急的对着格雷福斯询问道：“你现在感觉怎么样？身体有没有哪里不舒服？有没有哪里疼？头晕吗？”
　　叶烁忽然之间想到了一个她之前从来没有考虑过的可能性，她的注意力都集中在对方可能发起的袭击或者是对方力量碾压等方面，却忽略了一件事——这个不断嘲讽他们，仿佛单纯来找死一般的雷特博士，可能……也许……说不定……
　　真！的！就！是！来！找！死！的！
　　一时间，什么寄生感染，生化危机，死灵咒怨……各种可能通过雷特博士以死亡方式传播的攻击方式一下子都在叶烁的脑海中浮现，因此她才会有着之前的那一番问话。
　　然而，面对着叶烁焦急的询问，格雷福斯却是有些摸不着头脑，他抓了抓被干涸的血液黏连在一起的头发，颇有些莫名其妙的道：“我没事啊？我能有什么事？放心吧，我没事的，这又不是我第一次杀人了，雪原上的除了野兽，最不缺的就是人渣，我可干掉了不少……”他似乎是误解了，以为叶烁是因为他杀了人而担心他的心理问题。
　　感觉和格雷福斯讲不清的叶烁连忙拉来了周坤，将自己的猜测和他说了一番，看对方能不能帮格雷福斯检查一下——至于为什么找周坤，是那自然因为他是在场众人之中唯一一个有可能有办法的人。
　　叶烁可是记得，这个以前看着高深莫测，现在看着特好欺负的小道士到底已经表现出了多少种完全不相干的特性了，如果真的认真讨论起来，他绝对是现场所有人中最为全能的存在——就收容物特性而已。
　　在听了叶烁的猜测后，周坤二话不说也蹲下开始给格雷福斯检查起来，只是其行为却是有些诡异，只见他动作遮遮掩掩的从衣服口袋里掏出不少包裹严实的厚实纸张，时不时的挑选一个放进格雷福斯的衣领里，然后衣领一阵翻动，接着又拿出来，那场面，看起来就好像是他在猥亵格雷福斯这个大汉一样，除了陈铭之外，所有人看他的眼神都开始变的诡异起来。
　　过了好一会，周坤方才将那些纸张小心的收起，对着叶烁表示格雷福斯并没有问题，那些血似乎真的就只是普通的血而已，除了臭了一点，并没有什么有毒物质。
　　真的如此吗？
　　叶烁对此表示怀疑，如果真如周坤所说没有任何问题，那么之前那个雷特博士的行为到底意义何在？
　　基于此，她甚至于冒着再次昏厥的危险，对着格雷福斯开启了她那吸收“不明信息”的能力，想要借此看看格雷福斯身上到底有没有问题。
　　然而，刚一开启，一股剧烈的疼痛就迫使她不得不关闭了这个能力，甚至于连格雷福斯身上到底有没有“不明信息”都没有看清——之前昏厥所留下的后遗症似乎还没有好完全，她现在甚至连开启这个能力都做不到。
　　“我没事。”叶烁推开想上来扶住他的周坤，然而脑海里的剧痛却又是让她止不住的闷哼了一声，面色痛苦的蹲下了身去。
　　格雷福斯颇有些手足无措的站在原地，他知道小家伙大概是觉得他身体出了什么问题，但说实话，他真不觉得自己哪里不舒服，反而是小家伙的样子让他有些担心——那一副抱着脑袋半跪下来的痛苦模样，怎么看都不像是没事的样子。
　　这时，王屈突然走到叶烁身边蹲下身来，缠着绷带了两只手夹着一根已经点上的烟，不容分说的就塞进了叶烁嘴里，同时嘴里还懒洋洋的说道：“我说，你干嘛非觉着那傻大个有问题？”他说的是华语。
　　大量刺鼻的气味一下子冲进了叶烁的气管里，那带着强烈刺激性味道的劣质烟草味一下子就让叶烁疯狂的咳嗽了起来——过去的他确实是个老烟枪，然而现在的她却早已经忍受不了烤烟那过于厚重的味道。
　　不过，烟草里所蕴含的尼古丁确实有效缓解——或者说麻痹了一些她的头痛症状，她将嘴边的香烟摘下来塞回到王屈手里，轻轻揉着太阳穴，对王屈说道：“谢了……不过你的不觉得有问题吗？为什么那个雷特博士要突然出来送这么一波死？正常人都应该觉得有问题吧？”
　　“嘁，那你找出问题了吗？”王屈将手上的烟塞到嘴里狠狠的吸了一口，完全没有介意被叶烁抽过的样子，眼角看似漫不经心的朝着格雷福斯的方向瞥了一眼，浑身上下都散发着懒洋洋的味道。
　　“还没有，但肯定……”
　　“没有那就当没有好了。”叶烁的话还没说完，就被王屈直接打断了，他指了指正因为语言不通而一脸懵逼的看着他们的格雷福斯，笑道：“你看他像是有事的样子吗？世界上多的是想不明白的事情，很多事情以后就清楚了，咱可是马上要出去了，出去后还得找路，还得想办法翻过国境线……事情多着呢，你就别给自己添乱了啊。”
　　王屈说完半天，却没等到叶烁的回应，转头一看，却见叶烁正一脸古怪的看着自己。
　　“看不出来，你还会安慰人？”叶烁一边揉着脑袋，一边睁大着眼睛一副很不可思议的样子看着王屈。
　　“……嘁。”王屈嘴巴动了动，仿佛想说什么，然而过了半天却只是憋出了这么一个单音，接着便一脸不爽的起身回到了安德森身边，在那自己默默的抽着闷烟。
　　直到这时，格雷福斯方才走上前来，他没有问叶烁和王屈刚才说了什么，反而小心翼翼的对叶烁问道：“小家伙，你还好吗？”
　　“还好……”叶烁看着格雷福斯，他似乎确实不像是有什么异常的样子，只是出于不放心，还是多问了一句，“你呢？你身体真的没什么奇怪的感觉吗？”
　　“真没，你别瞎想了。”格雷福斯又露出了那宛如招牌一般的狰狞微笑，粗大的手掌习惯性的放到叶烁脑袋上揉搓了起来，只是揉搓到一半又突然顿住，收回手小心翼翼对叶烁道了个歉，“抱歉，你不介意吧？我只是习惯……”
　　“没事。”叶烁叹了口气，虽然不明显，但实际上她和格雷福斯之间依旧是不可避免的出现了一些隔阂，这让他们的关系再不复过去一般，态度上也是不可避免的产生了一些细微的改变。
　　这是无可避免的事情，叶烁对此也是早有所料，因此，在叹了一口气，确认格雷福斯身上真的没什么毛病之后，叶烁便也开始和格雷福斯闲聊了起来——电梯还有一段时间才会到顶，而这段时间与其干坐着，倒不如说说话。
　　就如王屈所说的一般，或许真的只是她杞人忧天了而已，也或许真的有问题但现在找不到，那就……以后再说吧。
　　“我带你出来，是为了保护你。”叶烁第一句话便是这个，虽然对方没问，但她认为还是要解释清楚，“你当时也看到了，周围那么多的……呃，怪兽，你那个木屋根本挡不住。”
　　“恩，没事，我知道。”格雷福斯的回答异常简单，而且看起来确实是一点介意的意思都没有。
　　“那你接下来怎么办？你的木屋毁了，装备都没了，也没有储备食物，你……”说到这里，叶烁迟疑了片刻，方才说道：“要不要跟我去华国，毕竟你现在基本上已经是一无所有……”
　　在她看来，格雷福斯的那间小木屋肯定已经被那群异兽给毁了，而失去了木屋的庇护，不要说食物，光是寒冷的天气都足以要了他的命，与其再留在这，倒不如和她去华国，相信周坤和陈铭总不至于连个人都安排不了。
　　然而，格雷福斯却是突然大笑了起来，他坐在地上拍着自己的膝盖，大笑着对叶烁说道：“我说，小家伙，你是不是对我有什么误解？”
　　接着，格雷福斯就和叶烁详细了解释了起来，原来，和叶烁所想的不同，那个木屋实际上并不是他的家，如果硬要说的话，那最多算是一个，呃……办公室？仅仅只是他进行巡逻雪原这份工作时候的临时住所罢了，他真正的家其实是在新西伯利亚这座大城市里，仅仅只是因为喜欢木屋那老旧的生活状态，而住在木屋的时间比较多罢了。
　　而且，他也并不是叶烁所以为的“一无所有”，叶烁很惊讶的发现，外表看起来相对落魄的格雷福斯竟然还是一个隐藏的富翁，他竟然还是一个小型农场的农场主，名下的资产也是不少，简单的说，格雷福斯就是一个活生生的，类似于小说中资产百万却偏偏喜欢打扮成乞丐模样的古怪富人。
　　“所以，不用担心我，如果你回去确实有重要的事情的话，就回去吧，一会出去后也不用想着送我什么的，这片西伯利亚雪原我简直熟的不能再熟了，你……去忙你自己的事情就好了。”格雷福斯看着，嘴里大笑着说道，只是不知是因为电梯上行的失重感还是因为别的什么原因，他背弯的有些低，脸更是埋在那一头的乱发之中，叫人看不清具体的神色。
　　叶烁沉默了一会，对着安德森轻笑了一下，点头答道：
　　“好。”
　　……
　　……
　　在众人有一句每一句的闲聊间，电梯也终于跨越了接近两百米的距离升到了顶点，上方的缺口打开，露出了一片湛蓝的天空——仿佛是为了迎接终于逃离魔窟的众人，那盘旋在西伯利亚上空许久的乌云此刻早已烟消云散，炽热而灿烂的阳光自天空洒下，竟是让刚从基地中出来的众人恍若隔世的错觉。
　　格雷福斯率先走出了电梯，他先是深呼吸了一口外面冰冷但却清爽的空气，狠狠的伸了一个懒腰，接着，转回头，对着叶烁笑道：“那么，我就先走了，以后如果还有机会的话，去新西伯利亚找我，我给你做熊掌大餐。”
　　“嗯啊。”回忆起在那小屋里的温暖时光，叶烁的嘴角情不自禁的勾了起来，对着格雷福斯笑了一下。
　　这个长得如熊一般魁梧的粗糙男人，却是在她最为迷茫的时候，给予了她极度细腻的温柔，在一片满是冰雪的世界中为她构筑出了一片温暖的避风港，虽然相处的时间并不长，但足以成为她生命中一个特殊的存在。
　　如果有机会的话……
　　叶烁对着格雷福斯微笑着挥了挥手，而对方也是笑着回应着，阳光下，格雷福斯那布满了血污的面容并不显得狰狞，反而透露着异样的温柔，灿烂的阳光仿佛化作了他脸庞周围的金边，整个人，宛如发着光。
　　再见，格雷福斯，这次，是真的再见了。
　　叶烁望着格雷福斯面朝着她倒退的样子，只觉得那真的是一个十分美好的画面，美好到足以让人在回忆到此的时候，情不自禁的露出一丝微笑。
　　随后，一道白色的闪电击来，将整个画面都切割的支离破碎，宛如粉碎后再也拼合不起来的玻璃渣。
　　“不！”

第249章 替罪羊

　　叶烁现在的速度到底有多快？
　　这是一个让人不得而知的问题，所有人都知道她现在的速度很快，但具体有多快就不知道了，因为谁也不知道她目前所展现出来的究竟是不是她的极限，在场众人中，大概只有安德森心中有一个模糊的概念。
　　起码在音速之上。
　　这一点是自“巢穴”之中叶烁移动间所发出的“音爆”得出的结论我们都知道，我们的周围是存在着空气的，虽然空气这种东西看不见摸不着，但确实存在，而且有着比我们所想象的更为强大的阻力。
　　当物体接近音速时，空气便会有一股强大的阻力产生，使物体产生强烈的振荡，速度衰减。这一现象被俗称为“音障”。突破音障时，由于物体本身对空气的压缩无法迅速传播，逐渐在物体的迎风面积累而终形成激波面，在激波面上声学能量会高度集中，而当这些能量传到人们耳朵里时，会让人感受到短暂而极其强烈的爆炸声，便被称为音爆。
　　叶烁在运动时产生了音爆，那么无疑便代表着她的速度已经达到甚至于超越了音速，也就是说，她在瞬间爆发的速度足以达到秒速三百四十米以上要知道，即便是手枪子弹，初速也就三百米每秒罢了，别人最多能做到躲子弹，而叶烁则是能直接和子弹赛跑。
　　在这种情况下，她的一举一动无不具有莫大的威能，常人扇一巴掌最多带起一阵微风，而叶烁扇的一巴掌，几乎能打出一记空气炮。
　　这是人类不借助机械绝难以达到的可怕速度，拥有着这种速度的叶烁几乎可以为所欲为，她若是想逃，足以在极端的时间里远遁千里她若是想追，则足以成为所有人所有人心中的噩梦。
　　但即便是拥有着这样速度的叶烁，依然还是有着很多追不上的东西，比如闪电，比如……光。
　　闪电不等于光，而是能发光的等离子体，闪电的速度在大部分情况下自然也是远远小于光速的，但不论是闪电还是光，其速度都远远不是现在的叶烁可以比拟的。
　　叶烁眼睁睁的看着那一道白色闪电从天而降，宛如晴天霹雳一般狠狠的打在了格雷福斯的身上，她能清晰的看到那闪电在格雷福斯身上游走的样子，看着那闪电自格雷福斯高举着道别的手掌上一寸一寸的蔓延至他全身，看着格雷福斯的笑容凝固，发光，消失，看着他那高大而健壮的身体……化作虚无。
　　“不！”
　　当叶烁在普通人眼中如同瞬移一般的出现在格雷福斯身边时，格雷福斯早已不复存在，那道闪电的莫大威能将格雷福斯瞬间蒸发，抹去了所有他在这个世界上存在过的痕迹，甚至连一点灰烬都未留下，完完全全，彻彻底底的……抹去。
　　叶烁的手指徒劳的在虚空中抓了几下，毫无疑问的只抓到了空气。她抬头看了看天空，湛蓝而清新，然而叶烁却没有丝毫心旷神怡的感觉，只觉得心中一片茫然。
　　好好的道别，怎么就成了生离死别？
　　“发生了……什么？”
　　直到这时候，其余人方才如梦初醒的反应过来，周坤有些迷茫的看着望天呆立的叶烁，嘴里的话与其说是在询问着谁，倒不如说就只是单纯的下意识问话而已，他也没指望谁会回答他，毕竟在场众人应该都是和他一样茫然。
　　然而周坤没想到，他的问话居然真的得到了回应，只见站在他边上的安德森面沉似水的说道：“这是……反噬。”
　　空气中忽然响起了一阵爆炸声，众人只觉得眼前一花，原本还在远处的叶烁却是忽然出现在了安德森的面前，没有什么过激的举动，面无表情的脸上也看不出丝毫的情绪，她语气平静的对安德森问道：“你知道发生了什么？”
　　不知道为什么，虽然叶烁此刻的语气很平静，但就是那平平淡淡的语气，却是让在场众人都感觉到不寒而栗就好像下一刻她便会暴起杀人一般！
　　“叶烁，你冷静点……”周坤有些诺诺的开口了，脖子不自觉的缩了起来，手也插到了口袋里，好像他害怕的全身都开始发冷了一般，然而脚下的步子却是小心翼翼的挪动了起来不是远离，反而是在靠近叶烁。
　　叶烁完全没有任何要理会周坤的意思，她只是面色平静的看着安德森，棕色的眼眸中仿佛蕴藏着一片深不见底的大海。
　　平静之下，波涛汹涌。
　　“这是机密，即便是基金会，没有达到级权限也是不可能知道这个情报的……”安德森刚说到这，眼睛撇到叶烁垂在身侧的手指似乎不自觉的弹动了一下，立马改口道：“不过既然我现在已经不是基金会的人了，自然也就没有什么遵守保密条例的必要了。”
　　“编号002，外形为一台349228410的普通打印机，外表没有任何产品标识和品牌介绍，但在机箱底下用英文阴刻了一句话忠诚是人类最为宝贵的品德。其和正常的打印机一样，同样需要添加油墨和纸张，只是对于外接电源没有什么要求，任何电伏电压的接口，只要能供电，其便可正常工作。”
　　对于安德森突然介绍起基金会内某一件收容物的资料，其余人都是满头雾水，一脸疑惑，不明白这和现在的事情有什么关系，然而叶烁脸上却是丝毫没有着急的神情当然也没有什么别的表情，她就那么安安静静的站在那，神色平静的听着安德森的讲述。
　　“其本身除了不可破坏之外，并没有任何特殊之处，所有功能运行都和普通打印机没有任何区别，甚至于可以连接蓝牙无线工作。但任何经由其所打印的文件这里的文件特指由002所打印的协议，合同之类带有契约性质的文件，其余的普通文字及图画则不在此列。”
　　“所有这类带有契约性质的文件，若是经由002所打印，那么其便会变成附带收容物特性的衍生物002，化作存在于现实中的真正契约！其具体特性为任何在此类文件上自愿签署自己姓名或是按下指纹掌印的人，都必须严格遵守文件内容上的条例，否则，便会在做出违反协议内容的行为时，马上受到文件内容上所描述的违规惩罚。”
　　“若是文件上没有具体的描述违规惩罚，那么当签署者做出违反契约的行为后，便会立刻受到……”说到这里，安德森停顿了一下，眼睛若有若无的向着格雷福斯消失的那一片虚空飘了一眼，“晴天霹雳！”
　　“所以，你的意思是，格雷福斯是死于这件收容物？一件”叶烁轻声的对着安德森询问道，平原上一直吹拂的寒风突然猛烈了起来，吹卷着她那如瀑如墨的长发漫天飞舞，美丽妖娆的令人……害怕。
　　“就目前的情况来看……是的，那道白色的闪电毫无疑问就是002的默认惩戒形式，”安德森语气间充满了止不住的疑惑，似乎有什么让他极度迷惑不解的事情，仿佛自言自语一般的说道：“但这里有个问题，格雷福斯为什么会接触到这件收容物？”
　　见众人的目光都汇聚到了自己的身上，安德森略微沉吟了一下，便对着众人开始解释了起来：“即便是在基金会内部，002也是一个极度特殊的存在，事实上，这件收容物的定级虽然是eer，但因为其特性的特殊性，其成为了唯一一个广泛利用的eer级收容物，当然，仅限于基金会内部。”
　　当安德森说到这里的时候，原本还在边上一副事不关己高高挂起没心没肺抽着烟的王屈突然间脸色大变，他有些结结巴巴的打断安德森道：“等等等等……长官，虽然我觉得可能性不大……但你所谓的“基金会内部广泛使用”说的该不会是咱刚进基金会时候的那份入职协议吧……”
　　一边说着，一边王屈还畏畏缩缩的朝着天上望了一眼，生怕什么时候突然也来一道雷把他给劈了。
　　“不用担心，虽然002确实是每个基金会成员都签署过的，但只有尽力收容收容物和永不背叛人类这两条是002，其他的都真的只是普通协议而已。”
　　安德森的话让王屈的脸色一下子放松了下来，只是嘴里还在嘀嘀咕咕着：“我说当时怎么这两条为什么放单独一页纸上呢，原来是因为这个……”
　　“所以，你是认为格雷福斯签署了这份协议？他是基金会的人？”这时站在一旁的周坤突然开口了，只见他神情疑惑的说道：“可是不对啊，就算他签署了这份协议，可他也没违反其中任何一条吧？难道是因为没有将我们几个收容？可你俩不也活的好好的么？”
　　“并不是这样的，这两条其实是很宽松的规定，所谓尽力就真的只是尽力而已，并不是要人去送死，即便我们……我是说基金会的人只要心里有着对收容物收容的心，那么即便没有对眼前出现的收容物进行收容，那么也可以解释为正在进行调查或者尽力了但能力不足无法收容，这是不会引起契约惩罚的，所以，哪怕格雷福斯真的签署了这一份契约，他的行为也不会造成契约反噬。”
　　安德森先是解释了一下他和王屈没有引起反噬的原因，接着便看向叶烁，继续说道：“而且我刚刚所说的意思并不是说格雷福斯是基金会的人，我很确定基金会里并没有他这一号人物，然而恰好我最奇怪的就是这一点，002虽然使用很广泛，但其使用的限制也是最为严格的基金会里能使用002的，有且只有三个人，那就是基金会的最高领导人，任何人都没有见过真面目的……三人会议。”
　　“基金会的入职协议虽然是002，但002并非就是入职协议……它可以是其他任何内容，但，我们要知道的是，002由三人议会轮流监管收容以保证其不会被滥用，002也绝不应该存在其他内容或者流传出基金会外的可能。”
　　安德森的话里其实还隐藏着另外一层意思，002处于三人议会的监管下，不存在其他内容，也不会流传出基金会外，但反过来说，如果存在的有其他内容的002，那么就必然就是从三人议会手中流传出来的。
　　那么，格雷福斯究竟是和谁签署了协议？
　　答案几乎呼之欲出。
　　安德森心里叹了一口，对的失望又更加了一层，接着，他抬起头，十分认真的看着叶烁，说道：“叶烁，虽然我不清楚你和那个格雷福斯到底经历过什么，也不知道你们之间究竟存在着怎样的感情，但你有没有想过……或许他接近你，是别有目的？”
　　叶烁低头，沉默不语。
　　时间一分一秒的过去，谁也不知道叶烁在想什么，边上的王屈脸上已经显出了不耐的神色，只是在安德森的眼神示意之下，方才没有开口于毕竟于他，或者说于现场所有人来说，格雷福斯不过是一个根本没有任何交集的路人，死了也就死了，根本无关紧要。
　　就在王屈已经开始不耐烦的抽第三根烟的时候，一直低头沉默的叶烁突然抬起了头，对着安德森问道：“那个002的协议……其除了契约特性外，其本身也是不可被摧毁的吗？里面的内容……可以被更改吗？”
　　“更改？”安德森愣了一下，随即明白了叶烁的意思，接着他便一脸遗憾的道：“据我所知，这应该是不行的，或许是我解释的不够清楚，事实上，002并不是指那承载着协议的纸，而是协议的内容，你能明白我的意思吗？纸张只是一个载体，在契约具体签订后，其便再也无关紧要了，无论之后再对纸张上的内容进行怎样的修改，涂抹，都以最初签订时刻为准，哪怕是你将那张承载着契约的纸烧毁了，契约也依旧存在，其具有超自然效能的不是纸，而是那纸上打印出的内容。”
　　“那……它可以被欺骗吗？”叶烁接着向安德森问道，“或者说……它真的能确确实实的确保自己的惩罚出现在正确的人身上吗？”
　　安德森正想回答“是”，只是仿佛突然间意识到了什么，神情愣了一下，即将出口的话却又是猛的顿住了。
　　002……并非是不会被欺骗的，或者说，并不是真的如所有人所想象的那么可靠。
　　事实上，安德森本身就是一个案例，002的承载纸张虽说对契约内容无法产生影响，但其作为收容衍生物的载体，本身依旧还是有着一些不可思议的特性的它可以直观的看到协议者的状态，或者说，生死。
　　如果协议者死了，那么他签署在002上的名字后面便会出现已死亡的字样，具体文字语言以签署者姓名为准。
　　当初在05基地的时候，安德森与约定，若是他死亡了，便让276将05基地永久封闭，其所依靠的，就是002的这一个特性。
　　事实上，在安德森朝着自己开枪的时候，002上他的名字后面确实出现了已死亡的标注，只是在一段时间后，那标注又莫名消失了。
　　当然这是没有任何人知道的事情，安德森更是不可能知道，他突然顿住也不是因为他突然觉醒了什么全知全能的特性而突然知道了这些他不可能知道的事情，而是他在突然间就明白了叶烁的意思。
　　“你是说……”安德森的语气有些犹豫，他其实并不太确定自己是否正确理解到了叶烁的意思，毕竟那实在是太过不可思议了。
　　“我是说，那些血。”叶烁可懒得理会安德森心里所转圜的这些心思，直截了当的说道：“那些雷特博士的血！”
　　结合着之前所知道的情报，结合起之前那个雷特博士种种不合常理的举动，叶烁终于理出了一个大概的思绪，得出了一个几乎可以解释所有她之前发现的不合理之处，并且无限接近于真相的猜测。
　　首先，从之前在“巢穴”中安德森和那个雷特博士的精英异化体的对话以及更早之前的一些异化体的言语中，叶烁可以知道，雷特博士和某人有着一个交易，而这个某人，从安德森当时的话中可以知道，是一个名为“”的男人。
　　英文字母“”的那个“”，基金会三人议会中的。
　　如果真如当时安德森情绪失控时所喊的那样，堕落了……不，即便没有所谓的“堕落”，叶烁也从不会过多相信他人的道德水准，掌握着一个拥有如此便利特性的收容物，其在和雷特博士交易的时候几乎是必然会使用这件收容物的。
　　交易的内容叶烁自然是不得而知的，但可以肯定的是，因为某些原因，雷特博士决定做出违反协议上内容的举动，但他又不想接受惩罚确切的说是不想死，因此，便想要找一个替罪羊。
　　如此，整件事情的前因后果便都清楚了，为什么雷特博士要布置出一个催促他们离开的环境，为什么要在最后特意让一个不知所谓的“雷特博士”过来做出看起来毫无意义的送死举动，其一切的一切理由，都只是因为他需要找一个背锅的！
　　其关键点无疑便在于雷特博士的血，或者杀死他的这个举动上，虽然不清楚他究竟是通过什么方法来达到这种效果的或许是收容物，也或许是别的什么，但无论是谁，只要杀死或者沾上当时那个雷特博士的血，其便会被002认为是“雷特博士”，将协议转嫁到那个人的身上。
　　无论是谁。
　　无论是叶烁也好，安德森也罢，哪怕是陈铭、周坤，乃至于王屈都可以，只要他能击杀掉那个雷特博士就好，至于格雷福斯……其更像是一个巧合，一个意外。
　　“所以说，只能说是那个傻大个的运气不好呗？”边上的王屈百无聊赖的又点上一根烟，丝毫不顾及叶烁心情的毒舌着，他十分不耐烦的道：“行了行了，既然事情都清楚了，那咱就启程吧？都在这站了半天了，要哀悼也哀悼的差不多了吧？赶紧认认方向走吧，别忘了这平原上可还有着一堆怪兽呢，我可不想再被围一次。”
　　“走？怎么可以走？”叶烁似乎并没有因为王屈的话产生什么愤怒的情绪，说出的话语依然很平静，只是面上，却早已是俏脸含煞，冷若冰霜，“格雷福斯死了，那毫无疑问雷特那个杂种还活着，可既然格雷福斯都死了，那么他为什么还能心安理得的活着？”
　　叶烁一边向着基地和地面的电梯走去，一边说道：“格雷福斯本来不应该死的，他甚至都不应该到这里来，他不过是一个普通人，一个普通的好人，可为什么好人的运气通常都不太好？”
　　“试想一下，如果不是格雷福斯，如果格雷福斯不在这，那么代替那个雷特去死的人会是谁？是我？是你？是你？是你？还是你？”叶烁停下了脚步转过身，指头一个个的点过去，点向了闭目站立的陈铭，点向了欲言又止的周坤，点向了若有所思的安德森，最后又点向了满脸不厌其烦，一副事不关己样子的王屈，她冷笑了一下，说道：“格雷福斯不仅仅是那个雷特的替罪羊，同样也是我们所有人的替罪羊，他是替我们所有人去死的！”
　　“叶烁，你不要冲动……”
　　周坤上前几步，想要劝慰叶烁，然而却见叶烁右手前伸平举，做出了一个阻拦的手势，只能无奈的停下了脚步。
　　“我没有冲动……”叶烁转过身，继续向着电梯走去，“虽说你们可能不信，但事实上，我现在根本一点情绪也没有，愤怒，悲伤，难过……这些东西我真的一点都感觉不到。”
　　“我真的就只是很单纯的想要打死雷特这个杂种。”

第250章 一个可怜而无辜的好人

　　一如叶烁所说的，她现在其实很平静，平静到甚至于冷漠的程度，虽然在格雷福斯死的那一瞬间他的心中确实有着如同悲伤之类的情绪划过，只是那情绪存在的时间实在太过短暂，短暂的如同一个幻觉。
　　她现在真的就只是单纯的，不掺杂任何乱七八糟情绪的想要杀死雷特博士，想要狠狠的给他那一直怪笑着的，碍人眼的鹰钩鼻上来上那么一拳。
　　虽然最终杀死的可能又只是一个异化体罢了。
　　基金会的电梯虽然说是电梯，但实际上与市面上大部分的电梯都不同，秉持着基金会一贯以来的未来科幻风格，其操作面也与平常的电梯有很大区别，那乱七八糟的布局和毫无标识的按钮足以让所有第一次看到的人都感觉到无从下手。
　　叶烁自然也是如此，但于她来说这并不是什么大问题，她不需要懂，她只要直接下去就可以了。心中的危险预警早已在那个雷特博士被格雷福斯杀死的时候便消失了，此刻的基地对叶烁来说不再是那个可怕可怖的恶鬼，而只是一块软绵绵的面团而已，任她施为，为所欲为。
　　此刻电梯平台的顶盖早已愈合，除了没有积雪之外，其带有伪装性质的外表看起来和寻常地面简直毫无区别，叶烁站在上面，然后跺了跺脚。
　　这看起来只是寻常小女孩生气时候的动作，然而其带来的后果却完全不同——大地传出了沉闷而痛苦的嘶吼，伪装成寻常地面但实际上是特殊合金的电梯顶盖出现了一道道的可怕裂纹，那令人牙酸的钢铁扭曲声宛如过年时的鞭炮一般接连不断，令人心悸。
　　极其可怕的力量经由叶烁那一只小小的脚掌传递到了地面深处，地面底下如同被埋了高爆炸药一般掀起了漫天的尘土，离得最近的周坤等人甚至更感觉到一阵一阵如同地震一般的震感！
　　在这种蛮不讲理的恐怖力量之下，即便是用特殊合金构造的基金会电梯也承受不住，它宛如一个被壮汉强暴的小姑娘一般，轻而易举的就被撕开了作为遮掩的顶盖，崩断了维系尊严的每一根支弦。
　　叶烁还在跺脚，每跺一次，地面——或者说电梯便会下沉一分，它死死的想要守住自己的底线，却在叶烁的暴力之下一次又一次无奈的选择退让，最终在某一个极限的时候彻底被玩坏，不再需要叶烁施力，自己便开始动了起来，带着叶烁向着地底的深处沉沦。
　　众人看着宛如无底深渊一般，被叶烁硬生生砸出来的通道，看着那垂直的电梯通道上那扭曲的钢铁和凄惨的摩擦痕迹，不由的面面相觑，一时间都不知道该说什么好。
　　要不是他们亲眼看着这一切的发生，谁会相信造成这一切的是一个外表看起来只有十六七岁的漂亮小女生？或者说，谁会相信，造成这一切的是一个……人？
　　“我说……你们都不阻止下她？”周坤看着那个大洞，下意识的咽了一口口水，现在回想起之前的事情，他颇有种有种想要多谢对方不杀之恩的冲动。
　　“阻止？谁阻止？怎么阻止？你有胆你刚咋不说话？”王屈脸上也是一副后怕的样子，手抖的甚至连烟都点不着。在尝试了半天无果之后，他直接愤愤的将烟丢进了那个大洞里，对着周坤问道：“现在怎么说？我们是要在这等她？”
　　周坤翻了个白眼，连理都懒得理王屈，因为他这问话本身就是一句废话，他和陈铭本身就是为了叶烁才会来到这片天寒地冻的西伯利亚雪原，如果不是因为这个事儿，他俩现在估计都还在帝都那充斥着暖气的房间幸福的穿着短袖吃着冰棍，过着舒舒服服的北方冬天。
　　现在叶烁这个正主跳下去了，离开肯定是不可能离开的，但一块跳下去也不现实，先不提那几乎一百多米的落差在场没一个人受得了，光是看叶烁之前那动静就没人想跟着下去了——那恐怖的力量真的就是擦着即死碰着即伤，现实又不是游戏，可没什么友军攻击无效的设定，再加上叶烁那戾气深重的模样，真要跟上去，难保对方不会连着一块锤了。
　　毕竟，过去的他们和叶烁相处的可真不怎么愉快……
　　“等着吧。”这时，倒是安德森开了口，只见他看着那一片深渊之底，神色微妙，口中的话也不知是在安抚王屈，还是仅仅只是单纯的自言自语，“估计要不了多久的……”
　　仿佛是和他的话语相应和般，地底忽然间传来了一阵震动——那是真正的山摇地动，仿佛有一大颗核弹在地底爆炸一般，王屈一个立足不稳差点跌进那个大坑里，要不是安德森眼疾手快的拉了他一把，估计他现在应该已经和一团肉酱没什么区别了。
　　地面的摇晃还在继续，仿佛有一只可怕的野兽在地下翻涌，周坤蹲伏在地上，感受着那剧烈的震动，想到那震动后所代表的可怕力量，颇有些难以置信的问道：“这是……叶烁弄出来的？”
　　“也许并不是……”安德森一手扶着王屈，一手探在地上，感受着那越来越剧烈的震动，脸上露出了一副“果然如此”的神色，抬起头对着众人说道：“叶烁应该马上要出来了……我们退远些。”
　　“为什么要……”
　　周坤的话还没问完，却见一直在他边上的陈铭忽然间面色一变，直接拉着他宛如猎豹一般飞速朝着远离大坑的方向窜了出去，边上的安德森反应则是更快，直接就将王屈打横抱起，以一种类似于“公主抱”的姿势飞快的向着远处奔去，那急促的姿态，宛如是在逃避什么极度可怕的东西一般。
　　三秒后，才看看奔出五十多米的四人只觉得身后一阵强烈的冲击力传来，一股无可抵御的热浪裹挟着四人如同风中流萤一般朝着更远处翻滚，等到他们停下来的时候，一身狼狈的四人回头望去，只见那个大坑边缘已成了一片焦土，原本的积雪早已经消失不见了，一大片焦黑的爆炸痕迹呈放射状向着四周扩散，而他们离那里，已经有了将近一百米的距离了。
　　然而即便是在这么远的距离，四人依旧能感觉到一股股的热浪不断袭来，这让他们产生了一股错觉——仿佛他们不是处在冰天雪地的西伯利亚，而是在一个正在作业期间的钢铁工厂。
　　天空中，一个小黑点正在急速落下，以安德森的眼力，很轻易的便辨认出那正是之前深入地下的叶烁。
　　叶烁此刻看起来和之前并没有什么区别，白衣纤尘不染，身体毫发无伤，之前那恐怖的爆炸似乎没有对她造成任何影响，那姣好的面容配上翻飞的衣阙，飘舞的长发，就仿佛传说中九天之上的仙人临凡一般。
　　然而虽然看着很有仙气，但其落地的方式却着实是一点也不仙，她可没有什么凌波虚度，御剑飞行的仙家本事，身体在重力加速度的作用下被狠狠的掼在了地上，实打实的和地球母亲来了一次程度激烈的碰撞拥抱——结果自然毫无疑问的是地球母亲输了，地面被她砸出了一个浅坑，而她却是宛如无事发生一般缓缓的朝着安德森等四人走来。
　　“你早知道会这样？”叶烁面无表情的向着安德森问道，她在之前进基地的时候为了寻找雷特博士可能存在的踪迹曾有限度的将自己的五感开放，自然也能听到地面上安德森他们的对话。
　　“恩，我猜的。”安德森点点头，对于叶烁听到自己的话也没有感觉到丝毫意外，他说道：“虽然我对雷特并不是很了解，但很显然，任何一个人，既然已经选择了‘替罪羊’，并且在已经替罪成功的情况下，怎么可能还会傻傻的留在原地等你去算账？又不是游戏里的boss……基地里的那些肉块腐化其实就是一个对方放弃了这个基地的例证。”
　　“当然也不排除对方有着‘最危险的地方最安全’之类的反向思维，肉块腐化也不过只是迷惑我们判断的行为，不过……”安德森指着那片大坑，耸了耸肩，“结果你也看到了。”
　　叶烁轻轻叹了一口气，安德森想到的她自然都想到了，但有些事如果不去试一下总还是会不甘心的，毕竟，万一呢？
　　然而，在基地发生自毁式爆炸的时候，这个“万一”的可能性便已经不复存在了，此刻的地下基地早已成了一片废墟，爆炸引发的土石坍塌彻底埋葬了这个基地，甚至于坍塌现在还在继续——地面那一直未曾停歇的震动便是明证。
　　若不是叶烁在爆炸的一瞬间反应过来飞速的逃离，估计此刻也已经被掩埋在了一百多米深的地下了，在这种情况下，雷特博士自然不可能还在那个基地里了。
　　在这一次事情之后，叶烁再想找到雷特博士的几率实在是有些渺茫，谁也不知道他究竟会去哪里，虽然很不想承认，但对于空有一身蛮力的叶烁来说，在连目标都寻找不到的情况下，自然也是无能为力的。
　　她终究还是没法为格雷福斯报仇。
　　叶烁的沉默让众人的气氛显得有些压抑，众人的表情看起来都有些异样——不是因为格雷福斯的死，毕竟他们实际上并不认识格雷福斯。他们如此表现，仅仅是因为叶烁身体里所蕴含的，那极其简单而直接的……暴力。
　　在见识到叶烁之前那恐怖的力量之后，虽然众人明面上没有说什么，但心中对其的忌惮和隔阂还是不可抑制的加深了。
　　虽然以前众人就知道叶烁的力量很大，但终究还是没有一个具体的概念，即便是之前和异兽的战斗，基地里撕裂肉壁的行为，也只是让他们觉得“啊，力气真大”这样，还在他们的接受范围之内。
　　但之前叶烁的行为，让他们真正深刻直观的体会到了叶烁力量的可怕，让他们真正明白了何为“力拔山兮气盖世”——那是足以让所有人都畏惧的可怕暴力。
　　所以，此刻的众人一时间都不太敢说话，即便是最为不耐烦的王屈都是如此，没人想要在这个时候去触叶烁的霉头。
　　然而，让王屈没想到的是，在这种时候居然真的有人敢去拔老虎须，而这个人，就是他的长官。
　　“没事的。”只见安德森走上前去仿如安慰一般的拍了拍叶烁的肩，无视叶烁瞬间瞪来的目光，用一种王屈从没见过的，极度温和的语气说道：“既然雷特找了‘替罪羊’，那其实本身就代表着他和c的交易关系破裂，虽然不知道具体的原因……但，他明显已经得罪了c，再加上他现在的那副鬼样子……毫无疑问的，即便我们不去管他，他接下来的日子也不会好过。”
　　“不谈基金会，即便仅仅只是c单纯个人性质的追缉，那也不是什么容易逃掉的追缉……”
　　“但，我想亲手杀死他，而不是让他死在别的什么人手里，只要能找到他，我绝对可以很轻易的就扭断他的脖子，可……”叶烁轻轻抚开安德森搭在他身上的肩，叹了口气，“可我偏偏找不到他。”
　　“所以，先离开这里吧。”安德森凑到叶烁的耳旁，用一种只有他们两个人能听到的声音说道，“相信我，我比你更想杀死他……加入赤炎，然后借助赤炎的力量去找到他……对于背叛了基金会的雷特来说，唯有华国才能让他在一定程度上躲避开基金会的耳目，何况……”何况你还有着能够将别的收容物特性转移到自己身上的能力，以后说不定就能得到一件可以搜寻定位的收容物呢？
　　叶烁没听出安德森话里的未尽之意，她只是很冷静的思考了一下，觉得安德森说的确实很有道理，华国确实是雷特博士接下来最有可能去的地方，即便他的中途不小心被基金会的人抓住了……谁知道他到底是真的，还是仅仅只是一个异化体？
　　这种家伙是最难缠的，但同样也是最不容易死的。
　　叶烁轻吁一口气，转头对着一直站在一边沉默不语的周坤和陈铭说道：“那么，带我回国吧。”
　　不论如何她都是要回去华国，王萌也好，寻求庇护也罢，这些都是她要回去的理由，只是现在的理由又多了一个罢了。至于在这片土地上发生的其他那些乱七八糟的事情，现在都已经和她没有任何关系了。
　　“其实我觉得为了祖国的安定和谐，你还是留在国外比较好……”周坤一边从包里拿出一个机器辨认方向，一边嘴里还在小声嘀咕着。叶烁自然是听到了，只是既然对方没有大声说出来，她也就假装没听到。
　　“诶诶？终于能走了吗？”这时边上的王屈也开始说话了，只见他夸张的做出了一副如同松了一口气的样子，嘴里又开始叨叨絮絮了起来，“我跟你们说我早就特么想走了，赶紧的吧，在这每多待一会我都觉得会从哪个角落跳出来一群抓捕部队或者怪兽来，现在这西伯利亚就不是个人能待的地方，何况这还不停的地震着，指不定哪个地方就突然垮出来个大坑……话说小道士你准备怎么回去？可别告诉我是走回去啊？啊？真走回去啊？那你可得选个好路线啊，你们俩收容物无所谓，我这可只是个正正经经的普通人呢，还是个伤员，咱有极限的……”
　　“别急别急，等我先找个方向啊，我们现在是在这，那就是要往南……我看看怎么走比较快……”周坤一边看着手中机器的屏幕，一边还要应付着边上的王屈，“你别急，我知道你是伤员，放心吧，有我在，保证什么地形都不是问题，我们只要考虑走直线就行了，从这往南一直走然后翻过外兴安岭，这样就不用经过哈萨克斯坦和蒙古直接到华国境内，最直最快最不麻烦的路线，完美完美……”
　　“诶诶诶，等会，你们食物啊水啊什么的够吗？我看你们那背包可不大……”
　　“你这一说我还真饿了，好像真的好久没吃饭了……这一路上真的是太紧张刺激了哈哈哈，放心吧王屈小哥，食物啊水啊的完全不成问题啊！我和铭哥可是野外求生小能手，绝对不会让你饿死的。”
　　“……”
　　一行人就在王屈和周坤吵吵闹闹声中开始上路了，叶烁却没有立刻跟上去，反而是让他们先走，自己一会跟上去。
　　她来到了格雷福斯最后消失的地方，此刻这里的土地早已是一片焦黑，看起来和其他地方没有任何的区别，要不是叶烁的记忆力有些奇特，还真的是没办法在毫无标志物的情况下认出这里。
　　叶烁蹲下身，开始用手一点一点的挖坑，她挖的很仔细，却也很快，不一会便挖出了一个足有半米多深，两米多宽的深坑。
　　焦黑的泥土秽物沾染在她的指间和洁白的衣裙上，让她此刻的样子看起来有些狼狈，然而她却丝毫没有要去清理的意思，在挖出大坑后，她接着又开始亲手一点一点的将那些挖出来的泥土填回坑中去。
　　原本紧密结实的泥土在被叶烁挖出来后变的松软了很多，体积无端端的就大了一些，等她将泥土都填回去后，那一片地方便形成了一个小土堆。
　　等做完这一切看起来毫无意义的事情后，叶烁终于站起了，她转头四处望了望，接着便来到了那片大坑处，从那此刻已经焦黑的金属结构上硬生生掰下来了一块，像捏面团一般硬生生的将这一块钢铁捏成了长方形——虽然不太平整就是了。
　　接着，叶烁以指代刀，刷刷刷在上面写下了“格雷福斯之墓”六个字——用的是华文，毕竟她虽然在和格雷福斯的交流中学会了俄语，但那仅限于语言，她并不会写俄文。
　　字很小，而且写的歪歪扭扭的，看起来有些丑，她毕竟已经太长时间没有碰过笔了，何况她的字原本就也写的不怎么样。
　　呼，就这样吧。
　　叶烁叹了口气，将这块简易墓碑插到了那座小土堆上，只是想了想，又重新拿了起来，在墓碑背面又刻画了几下，才重新将其插了回去。
　　“我走了，格雷福斯。”刚说完这句话，那极度熟悉的既视感让叶烁情不自禁的，自嘲的笑了笑，“虽然好像已经和你道别过很多次了，但这一次应该真的是最后一次了，没有下一次了。”
　　“虽然有机会的话，我应该还会来看你，但这机会应该不会太多，抱歉了啊，或许在很长一段时间里，都要让你在荒郊野外一个人了。”
　　说到这里，叶烁沉默了一会，接着，朝着那座她亲手制作的墓碑缓缓的弯下了腰，郑重无比的鞠了一个躬。
　　“其实我也不知道该对你说什么……总之，谢谢你。”
　　“然后……抱歉。”
　　“虽然其实我并没有什么感觉……但，我觉得我应该为你的死负责，应该为你做些什么……”
　　“你不应该死，所以，我会让那个让你死的人来陪你。”
　　“放心吧，即便你会孤独很久……但我会在未来的某一天，让你这里变的热闹起来，让这座空穴里住上人，你是个好人，死了总该有个人给你垫背吧。”
　　在说完这一番话后，叶烁再不迟疑，转身便循着周坤等人离开的方向追去。
　　爆炸所带来的炽热渐渐散去，寒冷萧瑟的北风再一次的占据了天地，焦黑一片的废土之上，只有一片小小的孤坟存在在这里。
　　歪歪扭扭的钢铁墓碑上写着歪歪扭扭的字迹，除了正面的“格雷福斯之墓”外，背面还写着另外一段犹如墓志铭一般的话语。
　　“这是一个隐形富豪，一个无辜的好人，他不应该死，但却偏偏死了，因为他救了一个不该救的人，闯入了一个不该闯入的世界，死的时候甚至连身体都没留下。”
　　“一个可怜的好人。”

第251章 分道扬镳

　　战争到底是为了什么？
　　在最最开始的时候，战争目的的东西很简单，仅仅只是为了食物，然而随着时间的推移，战争的目的开始变化，或许是为了土地，或许是为了某种稀有资源，但其本质却是始终不变的。
　　若是抛开表面的那些文墨粉饰，抛去那些令人热血沸腾的信念与大义，战争，其最最根本的目的，其实就是为了争夺，**而残酷。
　　所以，在周坤回到国内，拿回了自己出发前藏起来的，内置着定位器的赤炎内部联络器，看到上面好几条要求所有空闲人员出于国际人道主义去西伯利亚支援的时候，情不自禁的发出了不屑的笑容。
　　老子刚从那回来，还想老子回去？没门。
　　周坤拿着联络器，如此想着。
　　此刻众人已经回到了华国境内，正在一个接近边境的旅馆内休息，安德森和陈铭去了澡堂洗澡，而余下的三人则是在一个大房间里坐着边吃东西边等他们经过了这么长时间的野外急行军，所有人都是一身污垢，迫不及待的想要去冲个澡了，安德森和陈铭是最后两个，其他人都已经洗过了。
　　当然，这里的“所有人”自然是不包括叶烁的，于她来说，只要略微开启一下“吞噬”特性，任何污垢都不可能在她身上留存，而且这么做所需要动用“不明信息”很少，她完全负荷的起，不会出现什么头疼晕厥的情况。
　　这也算是叶烁研究出来的，将“吞噬”用于方便日常生活的一个小妙招了。
　　即便是有王屈这个伤员的拖累，但在周坤的神奇手段下，众人依旧还是在一星期之内赶回了华国那是一张杏黄色类似于道符一般的纸，纸上是什么内容因为周坤的严厉警告众人不得而知，只知道，当这张纸被他塞进王屈的鞋里后，王屈整个人便仿佛古代的武林高手一般有了飞檐走壁之能，走路都像是踩着风，轻松一窜就是十几米，快乐的不要不要的。
　　虽然王屈和安德森可能不清楚，但已经从刘羽那获得了相关情报的叶烁知道，这大概就是赤炎交给周坤使用的那本“天书”收容物的威能。
　　很强，而且很全面。
　　叶烁想着，若是没有那个让人见到内容就发疯的副作用限制的话，光是这一个收容物便足以在某种程度上影响现代科技的发展，或许直接创造出一个修真文明也不是不可能发生的事情。
　　“你看什么呢？”叶烁看着周坤拿着联络器不屑冷笑的样子，情不自禁的朝着那联络器的屏幕瞄了一眼，却因为角度问题，什么都没看到。
　　“哦，没事，你还记得之前在西伯利亚时候那些包围我们的异兽么？现在和各**队干起来了，国家要求我们去支援呢。”周坤用一种十分轻松的语调回答着叶烁，同时手指还在屏幕上快速按着，似乎是在回复什么消息。
　　“哦吼？那些玩意还要求支援？夸张了吧？怕不是你们赤炎想趁着这机会去多收集点标本吧？”边上正在吃着东西的王屈插了一句嘴，此刻他手上的绷带早已经拆下来了，只是那些触手所留下的伤口虽然已经痊愈，但因为没有得到正确的治疗，从而留下了一道道纵横交错的丑陋疤痕，这让他的手看起来颇为恐怖。
　　然而王屈却没有丝毫介意的样子，从他平时那一副不修边幅的颓废样子就能看出来，他真的是一个极度不在乎外表的家伙，按他的话来说，男人最不重要的就是这副皮囊，破相他都无所谓，何况只是一双手？
　　因此，他甚至于连周坤给他一双手套戴着的建议都拒绝了，就那么裸露着那些丑陋的疤痕，大大咧咧的徒手抓着桌上的那一大块黑乎乎的，类似于饼的东西往嘴里塞那是这个旅馆提供给他们的“当地美食”，虽然样子看着丑，但味道确实不错。
　　然而吃了几口，王屈便停了下来自然不是因为他饱了，说实话，虽然这饼确实管饱，但也不至于刚吃几口就饱了。只见他叹了口气，颇有些感慨的说道：“说实话，我以为经过这几天的野人生活，再吃到这种人类食物我会很感动，但说真的……这他娘的味道还真没你做的好吃啊，要不你考虑考虑再露几手？”
　　这个“你”指的自然就是叶烁，这几天不论是食材的获取还是料理全都是叶烁一人搞定，这也让众人知道了叶烁居然还是一个隐藏的野外生存专家外加食神哪怕是叶烁随意摘几颗草，就着雪水煮一煮都是一锅味道不错的野菜汤，隔壁王屈都馋哭了。
　　叶烁耸了耸肩，对于王屈的夸奖不置可否，反正到了这，有着现成的东西吃，她可懒得再去动手。
　　“一开始的战斗确实是摧枯拉朽的没错……”那一边，周坤还在看着自己的联络器，口中回答着之前王屈的疑问，“但那怎么说都是衍生物吧？虽说我觉得组织上确实有着借此机会多拿一些研究样本的目的，但现在的战况看起来确实是不太好。”
　　“怎么说？”王屈见叶烁一副爱答不理的样子，便也没继续缠着她，转而又抓了一块黑饼吃了起来，嘴里一边嚼一边含混不清的和周坤聊着，“咱当时看着也没觉着有多恐怖啊，不过就是一群没有理智的野兽罢了……随便弄点炸药就搞定了。”
　　“哎呀都说了那是衍生物啊，衍生物的事情，那能简单搞定吗？”周坤也伸手抓了一块黑饼吃，接着或许是觉着有些干，抓起边上的矿泉水咕嘟嘟的就喝了一大口，之后才又看起了那个联络器，“你别急啊，我看看，这里有些简报，具体啥内容……”
　　“哎呀卧槽，还好咱们走的早啊。”也不知看到了什么，周坤少见的飚了一句脏话，接着便对着一脸好奇的俩人说道：“我跟你们说，之前咱们看到的异兽都还算正常对吧？顶多就算是剥了个皮的动物，其实也不算多猎奇的东西对吧？”
　　“其实我觉着那样子已经挺猎奇了……”
　　“别打岔！你看这个，这玩意你们见过吗？”周坤懒得理王屈的日常抬杠，直接将联络器翻过来给他们看，那巴掌大的屏幕上，此刻正显示着一张照片。
　　照片有些模糊，看得出来应该是在一种很匆忙的情况下拍摄的，但上面显示的内容却是让人有些触目惊心。
　　照片里是一堆奇形怪状的怪物虐杀人类士兵的场面，人类那脆弱的身体在没有装甲保护的情况下简直脆弱的有些可怜，在怪物到底手中很轻易的就被撕成了两半。而那些怪物也与他们最开始所见到的有了很大的不同，身上早已完全没有了原本的那些动物性的痕迹，而是大体趋向于人形，只是身形比起人类高大了近乎两三倍，边上还有一些昆虫型和完全不知道什么型的奇特怪物，只是数量相比起人形要少了很多。
　　但不论人类被虐杀的多惨，还是怪物到底有多少种类型，这些都不是这张照片或者说周坤想要给他们看的重点，重点是……
　　“你们看这里。”周坤指着照片的一个角落，顺便用手指点了两下将照片放大，以便他们能看的更清楚些，“仔细看。”
　　周坤指着的是一具人类的尸体，和其他那些尸体不同，这具尸体居然很离奇的保持了完整，只是这具尸体的胸口上却是有着黑乎乎的一团，因为照片原本的像素就不怎么样，再加上放大了，这到底是个什么东西根本看不清。
　　“这就是那些怪物，准确的说，是那些怪物最初的幼生体，而且它正在从那个尸体里往外爬。”仿佛是知道了叶烁和王屈两人心里的疑惑，周坤也不卖关子了直接解释了起来，“和我们最初想的不同，这些怪物可不是被收容物一次性变异出来的衍生物……或者最初他们是，但现在，他们不是了。”
　　“他们有繁殖能力……依靠人类的尸体？”王屈仔细看着那张图，试图看出些什么，然而，那糟糕的画质实在是让他有些无能为力。
　　“准确的说，是任何尸体，区别只是其成长后会变成什么样子的怪物。”周坤抓了一块饼吃着，对着二人诉说着他所看到的那些资料，“种种迹象表明，这些怪物能够借由任何生命体来繁殖，并且还能掠夺部分那个生命体的基因来优化自己，也就是说，它们正在变的越来可怕……嘶，从某种程度来说，这还真是一种以战养战的可怕生物啊。”
　　“寄生虫啊，啧啧，真可怕。”王屈也是一脸莫名的感叹了一句，和周坤对视了一眼，接着，二人不约而同的叹了口气。
　　“我说，你们俩这表现不对吧？你俩一个赤炎成员一个前基金会成员，这一副冷嘲热讽的样子是怎么回事啊？”在旁边看了这俩家伙半天的叶烁终于忍不住出声了，这俩家伙的语气从一开始就不对劲，尤其是最后叹的那口气，真是要多假有多假，脸上那表情与其说是悲天悯人，倒不如说是幸灾乐祸更为合适。
　　“怎么着？难不成你还希望我现在热血上涌立马赶回去？我又不傻。”王屈许是吃饱了，在边上的沙发上十分慵懒的躺了下来，嘴上又习惯性的点上了一根烟是刚在当地买的烟，他身上原本的烟早就抽完了随后才慢悠悠的说道：“本来就不该是我去搀和的事儿……坤儿，你那上面有没有写到现在死了多少人了？”
　　“好像是有提到一嘴……我看看啊。”周坤低头在联络器的屏幕上拨拉了起来，好半天后才说道，“在这啊……恩，目前又统计到的是已经死了快一万人了，还有很多失踪的没算，不过这都是几天前的消息了，现在应该死的更多？”
　　“你看看，你看看！都死了一万人了！多惨呐！”王屈颇为夸张的叫唤了一声，接着又耸了耸肩，撇嘴道，“都死了一万人了还是普通军队去打生打死的，你不觉着有问题？基金会去哪了？那可是收容物衍生物！”
　　“是啊是啊，其实会让普通军队接触到那些东西本身就有问题。”周坤在一旁也是连连点头，嘴巴里塞满了黑饼，那本就可爱的娃娃脸此刻两颊鼓鼓囊囊的看起来更加可爱，但说的话倒是很清晰一点都不含糊，“其实这上面隐约有提到一点，好像是关于收容主权之类的东西……不过这上面说的也很模糊，都是一些表面官话，具体我也不是很清楚。”
　　“恩？什么收容主权？你们在说什么呢？”这时候，刚洗完澡的安德森和陈铭开了房门走了进来，问话的正是安德森。很奇异的是，虽说都是刚洗完澡，但安德森身上却是一点水迹都没有，连头发也是如此，这让他和边上还在用毛巾擦着头的陈铭形成了鲜明的对比。
　　“啧啧，长官，说真的，不知道是不是我的错觉，我怎么觉着你好像越来越漂亮了？恩，声音好像也越来越好听了。”坐在沙发上的王屈啧啧有声，脸上满是惊叹的说着，“没想到你头发长了居然是这么一副模样……啧啧啧，我刚还以为是哪个漂亮外国妞走错房间了呢，没想到你是这样的长官！”
　　此刻的安德森早已不是原本的那一副连件上衣都没有的可怜模样，身上穿着薄却保暖的里衫，下身则是穿着一条淡蓝色的牛仔裤，愈发俊美的脸庞配上那一头已经垂落耳旁的金发，看起来倒确实是有种雌雄莫辨的中性美。
　　“呵，那大概就是你的错觉吧。”对于王屈的调侃，安德森只是淡笑了下便将其一笔带过，接着便又问道：“我刚听你们说什么收容主权的问题？你们在讨论什么？”
　　“嗨，就是咱们之前遇到的那群异兽呗……”
　　接着，王屈就给找了位置坐下的安德森和陈铭俩人将之前他们谈论过的话又给复述了一遍，在这个过程中，陈铭就一直面无表情的闭着眼擦头发，有没有听都不知道，倒是安德森一直面带微笑的听着。
　　只是听着听着，他脸上的笑容渐渐变得有些勉强起来。
　　其他人或许不清楚，但叶烁可是知道的，那些怪兽确实是收容物衍生物没错，只是，据巢穴里的那位雷特博士的异化体所说，那些可全都是……安德森的衍生物。
　　叶烁估计他现在的心理活动肯定很精彩。
　　“先不谈这些了吧，估计又是各国想要获取收容权采取的小动作，以前不是经常有这种事么？只是不知道为什么这次的规模会这么大而已……”安德森不出叶烁所料的用一句话极为快速的结束了这个让他极度尴尬的话题，接着他的神色一正，对着周坤道：“现在先谈谈正事吧，我们现在已经在华国境内了，接下来是先休息一晚，还是怎么样？”
　　这自然是问接下来的行程问题，所幸周坤对此早已做好了充足的功课，连手机都不用看直接说道：“我查过了，这地方太偏，咱们还得走一段路到最近的公车站，转两趟车才能到最近的机场，所以我意思如果大家还行的话，咱们就尽早上路，如果累了说到这里周坤特意看了看王屈，那咱就休息一晚走也行。”
　　“啧啧，这怎么说也是华国境内吧？我记得赤炎在这也是就工作点的吧？咱不能过去要个专车啥的？”这是王屈和周坤的日常抬杠。
　　“你当你还是当初那个龙崎市的总负责人啊王屈大爷？”经过了这一路上的磨练，周坤还起嘴来倒也不客气，“还专车，赤炎内现在可满是你丫的通缉令，你现在过去信不信马上就给人打爆狗头。”
　　这时，叶烁仿佛突然想起了什么，对周坤说道：“对了，我记得当初你和陈铭刚见到我时候说过……你们是偷跑出来的？”
　　“是这样的，所以这也是我们现在不能直接去赤炎分站的原因。”一直在闭目擦头的陈铭此刻终于擦完了头，他随手将毛巾扔到了一边，闭着眼睛接过了叶烁的话。
　　“那你们准备怎么解释这一段时间消失？还有我们几个？”叶烁问出了这一个及其关键的问题。
　　“解释……你不是已经给我们了么？”周坤抬了抬下巴示意了下他放在旁边的背包，那里面，正装着一堆乱七八糟的工具，以及……一件看起来普普通通的黑西服。
　　叶烁交给他的黑西服。
　　基金会和赤炎的大部分收容物情报都是互不相同的，所以即便基金会早就收容了这件收容物，赤炎内部也完全没有关于这件收容物的丝毫资料。
　　“原来如此……”叶烁点了点头，随即又问道：“那你们怎么解释我们几个？还有我的那个……”
　　即便周坤和陈铭可以将他们这段时间的失联解释为因为收容收容物，事态紧急所以失去了联系，那他们几个怎么解释？
　　而且……说起来周坤不是答应过说那件黑西服的收容功劳是要算在她头上的么？那可是五百万呢！
　　“放心啦放心啦，山人自有妙计，你相信我就好啦，该给你的绝对不会少的。”仿佛是知道叶烁要说什么，周坤笑着让叶烁宽心，接着起身伸了个懒腰道：“行了，我看大家精神都还挺不错的，要不我们就……出发？早点到总部早点把事情弄完，到时候有时间我还能请大家吃帝都烤鸭。”
　　除了王屈象征性的抗议了几声之外，众人都是没有任何异议，纷纷起身穿上了厚重的外套，离开了这个他们才刚刚休息没几个小时的旅馆。
　　一路无话，众人随着周坤走到了车站，转了两趟车，终于在五个小时后，来到了一座堪称极度破落的小机场也不知道周坤是怎么做到的，居然在没有其余三人的身份证的情况下给他们都买到了机票。
　　“那么，她就交给你了，我们帝都见。”在将机票给众人都分好后，周坤将陈铭拉到了一边，对着陈铭如此说道。
　　“恩。”陈铭闭目淡淡的应了一声，声音淡漠的如同一个机器人。
　　“你……”周坤话说到一半，突然狠狠的拥抱了一下陈铭，接着迅速放开，笑道：“赶紧的让小学妹给你恢复正常，你现在这样老闭着眼睛我都快以为你是个瞎子了。”
　　“恩。”
　　陈铭依旧是这样毫无感情的应了一声，周坤见此，也不再多说，转身对着安德森和王屈挥了挥手，笑道：“那么，哥几个就跟我走吧？放心，有我在，安检什么小问题啦。”
　　众人纷纷跟着周坤往安检处走去，然而就在叶烁也准备跟上的时候，却觉得自己被人拉了一下，转头一看，却是闭着眼睛的陈铭。
　　“怎么了？”叶烁看了看远处已经开始在安检处排队三人，又看了看站在原地丝毫没有挪动脚步想法的陈铭，心里突然感觉有些不对，“不走么？”
　　“走，但我们的航班稍微迟一些。”陈铭慢悠悠的回道着，脚下的步子开始动了起来，却不是向着安检处，反而是在边上放着供人休息的座椅坐了下去。
　　叶烁的眼睛略微眯了眯，却也没什么动作，跟着王屈在座椅上坐了下来，“我刚刚看了航班表，能转机去帝都的航班今天可就一班了，怎么就……迟一些呢？”
　　“因为……”陈铭微微低下头，银白色的碎发低垂下来，遮住了他的眼眸：“要去帝都的是他们，不是我们。”
　　“我一开始就说过吧？我们来找你……是因为一个人，那个人要见你。”
　　“哦？”叶烁将刚刚随手塞进外衣口袋里的机票重新拿了出来看了一眼后，说道，“所以，那个人是在……杭城？”
　　“是的，我们要去杭城，而且……”陈铭抬起头“看”了叶烁一眼，虽然闭着眼，但叶烁仿佛看到了那闭着的眼睛里所隐藏的无穷神光，“那个你一直朝思暮想的人，现在应该也在那里。”
　　“咔嚓。”
　　一声金属扭曲的声音突然响起，叶烁手边的座椅扶手，此刻却是已成了一堆麻花。

第252章 重入人间的悸动

　　此刻正是凌晨，具体时间是五点三十五分，天气看起来很好，黑暗的天幕里没有见到什么云气，一眼望出去可以看到很远，天上甚至还能看到点点繁星，将静谧的夜空点缀的成了一片美丽的梦境。
　　机舱里，大部分的人都已经陷入了梦乡，包括陈铭也不例外，当然，即便他醒着也是闭着眼睛，不过那迟缓而平稳的呼吸却是能证明他确实进入了睡眠。
　　叶烁转头望向了窗外，底下正是一片城区，星星点点的霓虹灯光却是将地面映照的比缀满星辰的天空还要绚烂，充满了城市的烟火和喧嚣，令人向往，却又不自觉的恐慌。
　　“那是一个怎样的人呢？”
　　“那是一个漂亮绝美到让任何见到的人都会情不自禁为之着迷的女人，完美到几乎不应该存在于现实的……妖精。”
　　这是叶烁在之前和陈铭的一番对话，她永远都忘不了陈铭在说这番话时候的语气那是迷恋？憧憬？尊敬？亦或是所有这类感情的混合？叶烁不知道，也不清楚，只知道，那大概真的是一个非常不简单的女人。
　　什么样的女人才会让人用妖精去形容？
　　在叶烁的印象里，大概只有那些在灯红酒绿的夜场里的浸淫许久的女人可以当的起这一词。她们性感，妖娆，魅惑人心，她们永远知道男人心里想要的是什么，也知道怎么利用自己的优势去获取自己想要的，若即若离，近到仿佛触手可及，却又偏偏如同幻象一般无法碰触，在那朦胧的灯火阑珊处妩媚而风情的撩着发梢，也没有做什么，仅仅只是或放荡或自衿的笑着，便足以引诱着那些愚蠢的猎物们一步步的走进她们布置好的蛛网陷阱之中。
　　可爱在性感面前不值一提。
　　但，如果真的是那样的女人，又为什么会让陈铭这个拥有着超自然特性的收容物，赤炎特别部队的成员产生类似于尊敬和憧憬的情绪呢？叶烁听得出来，那是一种弱者对于强者或者更准确的说，是一种对于庇护者和保护者的尊敬，就像是被歹徒挟持的人质被救出来后对于警察的尊敬那样。
　　这让叶烁不可自抑的对这个自己即将要见到的女人产生了好奇。
　　“先生们，女士们……”
　　飞机内突然响起一阵悦耳轻柔的女性播报音，提醒着众人前方即将到达他们的目的地杭城，机舱内原本昏暗的灯光明亮了起来，沉睡中的人们被纷纷唤醒，息息索索的声音此起彼伏，机舱内渐渐的开始有了人们交谈的声音，之前的静谧再不复存在，转而变的有些热闹而吵杂。
　　有的人开始起身搬行李，但大部分的人都没有动虽然已经播报了即将降落的语音，但飞机实际上的降落时间一般是在十分之后，那段语音更大的作用只是让人们提前做好准备而已。
　　一阵仿佛坐电梯时候的失重感传来，天空的繁星依旧是那么远，挂坠在天幕上仿佛亘古不变，朦胧梦幻，地上的城市却是越来越近，从原本遥不可及的万家灯火变成了近在咫尺的绚烂光彩，让人颇有一种从世外归来的错觉。
　　很快的，飞机降落到了预定的跑道上，在一阵并不剧烈的颤动后，飞机终于停了下来，旅人们纷纷解开了安全带站了起来，提着行李拥挤在狭窄的过道上，互相簇拥着向着出口行去。
　　叶烁从来不喜欢这种人挤人的场面，陈铭也一样，所以一直到机舱里的人都走的差不多了之后，二人方才起身走了出去。
　　二人都没什么行李，自然也不需要去行李处和一堆人一起眼巴巴的等着托运的行李出来，随手将已经成了一张废纸的机票扔进了边上的垃圾桶，叶烁对着陈铭问道：“现在直接去找那个人吗？”
　　“现在时间还早……”陈铭闭着眼低头“看”了“看”手上的电子表，上面正显示着六点零七的字样，“我们可以先做机场大巴去市里，我带着你先逛一圈，说起来，你来过杭城吗？这里的小吃还挺不错的，我可以带你先去尝尝。”
　　“说的好像我是来旅游似的……”叶烁冷哼了一声，很直接的说道：“其他无所谓，但我要先见到王萌。”
　　她其实并不是真的有多关心王萌，事实上，不论是王萌还是格雷福斯，亦或是其他人，在现在的叶烁心里都没有特别的感觉，她只是觉得自己应该去关心，所以才关心，就像是她为格雷福斯报仇一样。
　　“姐们别急，我跟你说了王萌很安全，你见到那个人的时候，自然也就能见到王萌了。”陈铭那原本一直面无表情的脸上意外的露出了一丝笑容，语气也不再是那么的淡漠，反而带着一股很轻松的感觉，轻松的……吊儿郎当。
　　就像是最最开始他最最开始还没有“解封”时候一样。
　　不知道是不是错觉，自来到了杭城后，叶烁感觉陈铭的身上似乎发生了某种变化，身上那种淡然出尘的气质变淡了，相比于之前如神一般的超脱，陈铭此刻仿佛又变回了当初那个一嘴吊儿郎当京片子的小流氓。
　　“呵，行吧。”叶烁淡笑一声，迈动步子跟上了已经当先行去的陈铭，很快的，两人便来到了机场大巴的候车处。
　　机场大巴虽然班次很多，但现在这个时间点也还是需要等一会的，对于将时间浪费在等大巴上而不是直接打出租车这件事叶烁其实并无所谓，此刻的叶烁就好像是一个刚刚回归社会的囚犯一样，对于任何过去常见的事物都充满了一种陌生而又熟悉的既视感何况，即便叶烁不愿意也没用，她现在身上依旧是毫无分文的状态，出钱的是陈铭，打车还是坐大巴，自然也只能是对方说了算。
　　当然，她也可以选择直接自己跑过去，这样远比任何交通工具都要快但她如果敢这么做，别说加入赤炎了，怕不是马上又要回到过去那种逃亡的日子了。
　　于是，基于这些原因，叶烁和陈铭二人老老实实的在候车处排队，如同普通人一般等着大巴发车。
　　当然，身在世间，一些小麻烦是避免不了的，可别忘了，无论是陈铭还是叶烁，这两位的颜值可都不低。
　　陈铭剑眉星目，身形俊朗，一头散乱的银发配上一脸冷漠仿佛闭目沉思一般的神情，再加上身上穿着的纯白色雪地服，极度契合那种冷艳高贵的帅哥形象。
　　叶烁就更不用说了，一头柔顺的长发几乎到了小腿，娇小消瘦的身形再加上精致可爱的五官，那我见犹怜的柔弱样子足以激起任何人的保护，在最初逃亡的时候，这副如同邻家少女般的乖巧样貌可是给她带来了不少的便利和麻烦。
　　这两个人站在一起，毫无疑问的成为了场间的焦点，这让叶烁难以自抑的感觉到了一阵不自在，虽然没有发生什么奇葩的搭讪事件，但光是众人目光的焦聚就足以让久不经人世的叶烁感觉到烦躁了，何况，还有那些自以为隐秘实则被叶烁尽收入耳的窃窃私语，以及某个看似在玩手机，实则悄悄将镜头对准她偷拍的家伙。
　　“操，真他妈烦。”叶烁忍不住低声骂了一声，这可不是她的模拟，而是她切切实实的感觉到了烦躁很神奇，不是吗？
　　“怎么了？”陈铭微微偏头“看”了“看”叶烁，似乎是感觉到叶烁的躁动，手轻轻的搭在了叶烁的肩上。
　　不知道为什么，虽然只是一个很简单的动作，但叶烁内心的烦躁不安却因此而降低了很多，这也让她已经不自觉握紧的拳头放松了下来。
　　“没事，就是有些不习惯。”叶烁轻呼一口气，努力让自己平静下来，然而那残留的烦躁感觉却是让她忍不住对着陈铭抱怨起来，“我真不习惯这么人看着……还有那些家伙的话，居然觉得我们是一对儿？什么玩意？说真的，比起被这些人这么看着，我宁愿去面对那些收容物或者基金会的长枪短炮。”
　　“你总不可能因为他们看你你就去打他们吧？你的拳头可是能打死人的，还是死无全尸的那种，他们毕竟只是些普通人，可不是之前那些怪兽啊。”陈铭轻轻拍了拍叶烁的肩，嘴里轻声安慰道：“没事的，慢慢来吧，以后你就……习惯了。”
　　不知道为什么，虽说是在安慰吧，但叶烁总觉得陈铭那话里仿佛带着一股戏谑。
　　“啧。”
　　叶烁撇了撇嘴，学着陈铭的样子把眼睛闭了起来，听力也被她封闭到了一个更低的程度所谓“眼不见心不烦”，那些家伙就当他们不存在好了，毕竟就像陈铭所说的，她不可能真的就因为这种小事把这里的人都杀了，只为了发泄她自己心里的烦躁。
　　很快的，车来了。
　　没有什么争抢着蜂拥上车的场面，众人很有秩序的依次排队上着车，叶烁和陈铭选了个车子最末尾的位置坐着，叶烁坐在窗边，陈铭则是坐在她的边上，那原本无处不在的视线终于因此而被隔断，这让叶烁终于放松了下来。
　　车子开的很平稳，基本没有什么颠簸，看着窗外不断向后飞驰的景色叶烁倒也不觉得无聊，就那么呆呆的看着，时间就在这一过程中悄然流逝，不知不觉中，一个多小时便过去了，而他们，也到了下车的时候。
　　“走吧，我带你先去吃个早餐，那地方有点远，但味道很棒。”陈铭对着叶烁笑道，顺手给她塞了几张纸币，“一会要坐地铁，你现在也没手机，一会自己去人工窗口那买个票。”
　　叶烁自是无可无不可，任由陈铭带着自己在街上逛着，她自己则也是顺便看看这个去年刚晋级一线城市的杭城风光。
　　叶烁确实是第一次来杭城。
　　虽说杭城是个旅游大城，城里的旅游项目多如牛毛，但对于过去假期更喜欢宅在家里的“叶朔”来说，除非是出组或者是找人玩，否则他是真的懒得挪窝的然而叶烁并没有朋友在杭城，跟的剧组也没有一个是在杭城取景的。
　　杭城很漂亮，城市新颖的建筑不少，绿化做的也很棒，虽说还是冬天，可路边的树木却还是一片盎然的绿色，仿佛春天已经到来了一般，就是漂亮的小姐姐也很多就叶烁的感觉来说，甚至比帝都还要多，而且很会打扮，即便是在这冬天，穿着短裙秀着小细腿的小姐姐也是不在少数。
　　看到好看的东西总是能让人心情愉悦的，所以叶烁的心情也开始轻松了起来直到她跟着陈铭来到了地铁站。
　　杭城虽说和帝都一样都是一线城市，但毕竟是刚晋级，类似于地铁这类项目着实还是不如帝都方便的，其实际开通的地铁只有两条半而已，着实是少的可怜。然而，即便如此，其和帝都的地铁还是在某种程度上有着相似之处的那就是人多。
　　此刻是早上七点半左右的样子，叶烁很“幸运”的正正赶到了地铁早高峰的时刻，那人山人海接踵摩肩的样子，着实是不逊于帝都地铁分毫。
　　“我说……要不你告诉我地方在哪我直接背着你跑过去？”叶烁脸抽了抽，看着那一堆人挤人的样子让她情不自禁的想起自己还是普通人时候每天赶着早晚高峰上下班时候的情形。
　　那可真不是什么美好的回忆。
　　“怎么着？你还想像当初在旧龙崎市那样当个飞檐走壁的蜘蛛侠吗？这可是杭城！信不信只要你稍微表现出一些异常特性，立马就会有一堆的红衣卫士跳出来请你去喝茶。”陈铭颇有些嘲讽的对着叶烁说道，很明显，当初叶烁在龙崎市的行动其实全都在赤炎的监控之下，而陈铭恰好就看过那些监控。
　　至于为什么要加个旧……可别忘了，当初的龙崎市可是已经在“烬”的金莲炸弹之下化作了一片废墟了，当初赤炎可是费了好大的力气，推说是地震方才把这件事给压下去反正龙崎市本来就经常地震，突然来一场举国哀悼的大地震也是一件十分合理的事情。
　　“那坐出租车也行啊……”叶烁小小声的说道毕竟她现在身上一共有的也就那十几块陈铭给的零钱，要是打车自然还是得陈铭来，这不免就让她的底气有些不足。
　　“……现在这时段，出租车估计还没地铁快呢。”陈铭颇有些不耐烦的将叶烁朝着买票窗口推了一把，口中道，“赶紧的别墨迹，我特么快饿死了，飞机上那点东西都不够塞牙缝的。”
　　万般无奈之下，叶烁终是只能乖乖的去排队买了票，跟着陈铭上了几乎如同如同沙丁鱼罐头一般的早高峰地铁。
　　不过在地铁上，陈铭倒是做出了一个极其意外的举动他将叶烁推到了地铁的角落，双手撑开用一种类似于“壁咚”的动作帮她在拥挤的地铁里隔出了一个相对宽松的小空间，虽说陈铭和叶烁的力量是没的比，但相比起普通人来说陈铭的力气也算是大的，撑出这么一个小空间自然是轻而易举。
　　“哟呵，你还挺绅士。”叶烁挑了挑眉，抬头仰视着陈铭的脸，发现这角度看起来陈铭还挺有压迫力的。
　　估计在别人眼里，他俩又成了一对甜蜜小情侣了。
　　“别误会。”陈铭仿佛知道叶烁在看他，低下头，用着越来越吊儿郎当的语气戏谑道，“我只是怕您老又烦躁起来，一个控制不住把周围人给打成肉酱再说了，就您老那力气，说不定一个姿势累了随便换个姿势的功夫都能让边上人骨折了，我可不想担这样的风险，我不仅是赤炎成员，我还是个人民警察，有义务对普通民众的安全负责。”
　　叶烁翻了个白眼，再懒得理陈铭，这家伙自打到了杭城以后，真的是越来越皮了。
　　地铁很快就到了叶烁二人要下的站点，，他们跟随着蜂拥的人群下了地铁，出了地铁站，之后便在陈铭的带领下来到了一家早餐店。
　　人很多，看起来这家店的生意很好，在经历了一场关于“豆腐脑该是甜的还是咸的”的争端后，叶烁和陈铭终于吃完了各自的早饭。
　　味道很不错。
　　“那么，饭也吃完了，你到底准备什么时候才带我去见那个人？”马路边上，叶烁对着陈铭如此说道：“之前在西伯利亚急着抓我回来，怎么现在到了地方，反而兜兜转转的拖延时间了？如果不行，那就让我先看到王萌。”
　　“我说了，别急，等你见到她，自然也就能见到王萌。”陈铭依旧在前面带着路，步伐轻快，看起来心情颇为愉快，“不过她起的比较晚，与其现在过去受一堆的起床气，倒不如先逛逛，等她开店的时候再过去。”
　　开……店？那人是个开店的？什么店？
　　叶烁将这些疑问放在心里没有问出来，反正这些到时候都会清楚的，既然对方没说，那就是在故意卖关子，她没兴趣给人去当娱乐对象。
　　她也一点不着急。
　　终于，在又逛了半天马路的时候，陈铭低头“看”了眼表，说道：“十一点半了……差不多了，走吧，我带你去见她。”
　　紧接着，陈铭带着叶烁逛到了一家商场，坐着电梯进了商场的地下一层，来到一家店门口。
　　然而，即便是叶烁，在看到这家店面的时候，面色也不由的古怪起来，她不得不向着陈铭确定道：“你确定是这？”
　　不是因为店有多小，也不是因为店的装潢看起来有多差，正相反，这家店的门面看起来很不错，里面看起来也很大，只是……
　　“是这，没错，走着吧。”陈铭头也不回，带头推开了玻璃门走了进去，叶烁无奈，只得跟了上去。
　　挂在门上风铃因为晃动而发出了清脆悦耳的铃铛声，早已候在门里，戴着猫耳穿着女仆装，娇俏可爱的四个妹子齐齐弯腰，娇声软语的对着进门的叶烁和陈铭说道：“歓迎帰主人样、嬢様欢迎主人回家、欢迎大小姐回家。”
　　那充满了可爱动漫人物的壁纸和抱枕，标志性的黑白女仆装……这赫然是一家女仆咖啡厅！
　　叶烁看着眼前这家神奇的店，心里不禁感觉有些茫然。
　　所以……能让周坤和陈铭这两个赤炎特殊收容部队的成员不惜背弃赤炎的条例，毅然决然的冒着被赤炎发现的危险前往千里之外的西伯利亚找她，让陈铭流露出那种混杂着迷恋、憧憬、尊敬等等复杂情绪，将其形容为“妖精”的神秘女人，居然是一个……
　　女仆店店长？

第253章 绝世尤物

　　此刻女仆店里已经有了不少人了，或是和漂亮可爱的女仆妹子玩着桌游，或是几个朋友点了一些饮料吃食随意坐着聊天，更有一个人坐在店里唯一的一个主机前玩着主机游戏，场面看起来十分的和谐有爱。
　　陈铭四处望了望，便带着叶烁在一个位置上坐了下来——这是一个位于墙角的位置，周围摆着盆景，边上还有一大个书架，上面放满了漫画书和动漫杂志供人阅读，因为角度关系，外面的人不太容易看到这里，而坐在这里的人，却可以轻易的观察到全场。
　　一个十分隐蔽的位置。
　　二人隔着桌子分开坐定后，一个戴着猫耳，脖子上挂着铃铛，身材高挑颇有御姐范的女仆妹子“哒哒哒”的抱着个抱枕就走了过来。她既没有坐在叶烁或是陈铭身边，也没有站在桌旁，而是将抱枕往桌边的地上一放，人直接跪坐在了抱枕上，将两本菜单放到两人面前，手上拿着一本记事本，对着二人甜甜一笑，软声道：“欢迎主人和大小姐回家我的名字叫荼蘼，不知道有什么可以为主人和大小姐服务的？”
　　叶烁没有说话，虽然她的脸上没有什么表情，但她那四处游移甚至不敢看向女仆小姐姐的眼神很明显的暴露了她内心的局促不安——讲道理，任何人在第一次经历这种场面的时候都会和叶烁一样不知所措，区别只是程度的多少而已。
　　倒是陈铭表现的很淡定，现在的他除了还闭着眼睛外，已经完全和原本那个吊儿郎当的小痞子样没有任何区别了，只见他表现的仿佛一个老司机一般，连菜单都不看，直接就说道：“来两杯蜂蜜柚子茶，我再要个蛋包饭，不玩桌游，不点女仆陪玩，呃，差不多就这样，顺便夸一句，小姐姐你可真漂亮，新来的吧？”
　　“谢谢主人夸奖荼蘼确实刚来不到半个月。”名叫荼蘼的女仆小姐姐对着陈铭甜甜的笑了一下，认真在记事本上记下了他们要的东西，随后指了指桌上的按铃道：“一会如果还有需要就按那个铃哦，荼蘼会马上跑过来为主人和大小姐服务的”
　　“嗯嗯，好。”陈铭十分随意的回了女仆小姐姐的话，待小姐姐拿着垫子和菜单又“哒哒哒”的走了以后，便拿过边上一个上面印着一个拿着绿色大葱淡蓝头发的可爱少女头像抱着，以一种极度慵懒的姿态在软椅上直接躺了下来，那安逸闲适样子，让叶烁忍不住要怀疑他是不是会就这么睡着了。
　　“你看着还真是放松。”叶烁忍不住就对着对面那个已经呈现“葛优躺”的银发男子说道，不知道为啥，她总觉得自打进了这个店以后，陈铭这家伙的形象在某种程度上都二次元了起来。
　　“那是肯定的啊”陈铭的头上都快长出了兽耳了，安安逸逸的仿佛一个沉迷被窝不想起床的宅男，“这里的东西又好吃，小姐姐又好看，声音还好听，到了这里就好像回家了一样，超喜欢这里的”
　　“你能不能正常点……”叶烁扶额，对陈铭的这个样子颇为无语，然而自己却也不知不觉的拿起了一个抱枕抱着，一直紧绷的身体也不自觉的放松了下来。
　　他们点的东西很快就上来了，两杯温热的蜂蜜柚子茶一人一份。一盘蛋包饭摆在陈铭面前，上面还用番茄酱画了一个十分可爱的笑脸。陈铭也不吃，仿佛就是点过来看一般，蜷缩在软椅里，舒舒服服的喝着柚子茶。
　　叶烁也是如此，如陈铭一般抱着温热的柚子茶，小口小口的啜饮着，只觉得整个人都安逸了下来，在某个瞬间她甚至产生了一种，自己仿佛真的只是和朋友来这个店里喝喝饮料吃吃东西玩的错觉。
　　不对！
　　叶烁瞬间惊醒了过来，一阵深入骨髓的战栗由内而外的传递了出来，她环顾着四周，却始终没有发现任何奇怪的地方，一切都如她最开始所看到的那般平常，然而越是如此，叶烁便越觉得可怕。在现在的她看来，不论是那些肤白貌美的女仆小姐姐，还是边上的那些充斥着二次元动漫的壁纸装潢，此刻看起来都是那么的触目惊心。
　　这个店似乎有着一种十分奇特的魔力，它能够让每一个进来这里的人都不自觉的放松下来，将这里当做了自己最为安逸的那个小窝，情不自禁的就卸下了面具，流露出了最真实最放松的自己。
　　这股看不见摸不着的魔力是如此的霸道，甚至于让叶烁一度忘记了自己最初的目的，只想安静的待在这里喝喝饮料发发呆，不讲道理的仿佛是一件……收容物。
　　“这家女仆店……是收容物？”叶烁直接就向着对面仿佛已经睡着了的陈铭发问，那无处不在的安逸感和舒适感时时刻刻浸润着她的心神，不停的想要将她拉入那名为“放松”的深渊，这让她不得不随时将精神保持在高度紧张的状态，否则，稍不留神，可能就会被那种感觉俘虏，沉浸在那令人着迷的温柔乡。
　　“收容物？你是不是太敏感了？”陈铭愣了一下，仿佛是没想到叶烁会提出这个问题，接着，他坐起身，对着叶烁咧嘴笑了下，道：“你别这么紧张好吧？到这就当到自己家一样，放松就完事了。”
　　“别告诉我你没感觉到这里的异常！”眼看着对面陈铭依旧是那一副懒洋洋的样子，叶烁咬了咬牙，懒得再和对方计较这个，直接道：“算了，你直接告诉我吧，那个人到底什么时候来？我们到底还要在这里待多久？”
　　“稍安勿躁，稍安勿躁”陈铭慢悠悠的喝了口柚子茶，依旧用着那一副懒洋洋的语气对叶烁说道：“她要见你的时候，自然就会来见你”
　　“你特么的耍我呢！”叶烁猛的站了起来，差点忍不住要拍桌子了，虽然良好的自控力让她停下了这个容易让旁人惊世骇俗的动作，但那声音不可避免的就大了一些。
　　许是听到了这边的动静，之前那个叫荼蘼的女仆妹子连忙“哒哒哒”的就跑了过来，先是看了看两人的脸色，接着才小心翼翼的问道：“那个……请问主人和大小姐有什么需要吗？”
　　“没有！”叶烁没好气的应了一声，蹭的一下又坐了回去，眼睛瞪向一边，看起来完全就是一副“我很生气别惹我”的模样。
　　好可爱啊！
　　名为荼蘼的妹子看着叶烁那一连串如同小女孩赌气一般的动作心里如此想着，然而，可爱归可爱，叶烁的这个行为还是让她不可避免的感觉有些尴尬。
　　所幸，这时候陈铭帮她解了围。
　　只见好不容易坐起来的陈铭又缩到了软椅里，手上捧着喝了一半的柚子茶，懒洋洋的对着面露尴尬笑容的荼蘼说道：“没事儿没事儿，小姑娘家闹脾气，常有的事儿（叶烁怒视陈铭，看起来恨不得往他脸上砸一拳。），啊对了，荼蘼妹子，你家店长啥时候来啊？”
　　“啊？店长？”荼蘼妹子愣了一下，不过倒也没有什么奇怪的表情，毕竟她家店长可是个不可多得的大美人，好多客人过来就是为了见店长一面，询问店长行踪的客人简直不要太多。
　　唉，可惜了，本来还以为是个高冷类型的帅哥，没想到居然也是个痴汉。
　　心中如此想着的荼蘼自然没有把这些心思表现在脸上，她依旧保持着甜美的笑容，用那种软腻腻的嗓音说道：“不好意思主人，店长这几天都不在，似乎是有什么事情，具体的我也不太清楚诶。”妹子的话里隐隐带着一种机械程序般的僵硬，看的出来，她这个回答在近段时间应该已经说过不少次了，都快成条件反射了。
　　“诶诶，你先别急。”陈铭眼见着对面的叶烁脸上露出快要吃人的表情，仿佛下一秒就要暴起伤人的样子，也顾不得别的了，连忙先出声安抚她，随后才对着荼蘼说道：“这样，我看你可能是新来的，不认识我，我是你们店长朋友，当初上的一个大学，我还是她学长呢，你问问小七啊、柠檬啊、兔子啊之类的，她们都知道的，你就别拿那一套应付普通客人的话来糊弄我了，我知道，她去哪什么时候回来肯定都会跟你们说的，你就直接告诉我她今天啥时候来好了。”
　　很明显的，“小七”、“柠檬”、“兔子”大概是这店里其他女仆的名字，或许是因为这几个名字的原因，也或许是因为陈铭剑眉星目的模样确实让眼前的妹子产生了不少信任感，总之，那名为荼蘼的女仆妹子在略微犹豫了一下后，便直接开口说道：“好吧……那我就暂且相信你好了，店长这几天确实有事，听她说是有个朋友来找她玩儿来着，不过基本上现在这个时间她差不多都该来了……”
　　仿佛是“说曹操，曹操到”一般，荼蘼的话音未落，伴随着一阵清脆的风铃声，一阵整齐的莺声燕语响了起来：“欢迎店长回家”
　　店长？
　　叶烁神情一凝，瞬间回头，透过书架的空隙处向着门口望去，却因为角度问题，除了两个穿着女仆装的妹子背影外，什么也没看到。
　　“辛苦啦我的小宝贝儿们有没有想我啊”
　　这段话，如果是一个男声来说，大概只会让人联想到一个猥琐、轻佻之类的词，但如果说这话的是个女声的话，那大概就只会让人联想到一个妹子互相玩闹的有爱画面。
　　何况，那个声音真的很好听。
　　如林间流淌的清泉，如山间清朗的风，那是一种，能让人在听到的瞬间便觉得开心起来，并为之深深着迷的声音，并不自觉的在脑海中勾勒出一个形貌昳丽，神采飞扬的模糊形象，并愿意倾尽自己所有的想象，将自己所认为最为美丽动人的样貌安置在那形象之上。
　　未见其人，先闻其声，哪怕叶烁再怎么不愿意承认，她的心底，却还是情不自禁的对那个声音的主人产生了些微的好感——哪怕仅仅只是微不足道的一丝而已。
　　边上的荼蘼妹子早就丢下他们向着门口跑去，店里的几个客人也纷纷和那个刚进门的店长打着招呼，话语里充斥着迷恋与憧憬，哪怕是那几个寥寥的女性客人也不例外——事实上，那几个女性客人做的比在做的男性都要大胆，她们直接从座位上站起来跑到了门口，听声音似乎是在拥抱。
　　不过是一个普通的店长进门，搞得倒像是什么大明星来了一样，便是陈铭都面朝着店门的方向露出了一丝微笑——他虽然闭着眼睛，但很明显他能看到那里的情景。
　　店里沉浸在一片其乐融融的气氛里，然而，叶烁因为角度的问题，却直到现在都没看到那个店长到底是个什么样子，连高矮胖瘦都不知道，只能从声音推断，那大概真的是一个十分漂亮的女人。
　　“店长，刚刚有个主人说是你朋友要找你，你去看看？”这时候，荼蘼妹子的声音适时响了起来，却是在和那个店长说刚刚陈铭的事情，只听对方发出了一个代表疑惑的“嗯？”的好听鼻音后，一阵细小但显得十分轻快的脚步声便向着叶烁这边行来。
　　叶烁最先看到的是一双纯白色的雪地上，在鞋口周围有着一颗颗硕大的白色毛球缀着，将这一双雪地靴点缀的异常可爱。再之后则是一双腿，一双很细很长的腿，上面穿着和雪地靴一个色系的白色保暖裤袜，那完美的形状足以吸引任何男人的目光。
　　接着，叶烁终于看到了这个神秘店长的庐山真面目。
　　女人看起来不大，也就二十岁左右的样子，但似乎很怕冷，头上戴着一顶毛茸茸的白帽子，耳边还戴着一副硕大的白色耳罩，脖颈间围着的厚实白色围巾几乎将半张脸都给遮住了，一头乌黑的长发就那么从围巾的缝隙里垂落到了胸口。
　　这副扮相，放在任何一个妹子身上，大抵都只会让人觉得很可爱，那裹得严严实实宛如一头毛绒绒的小熊模样足以激发出任何人的保护欲，然而，偏偏就是在这个女人身上，除了可爱之外，还有风情——风情万种的风情。
　　一切都只因为她的脸，那是一张足以让任何人都为之倾倒的容颜。
　　女人的五官很媚，妩媚而勾人的媚，那自然上挑的眼似是在勾引人心，狭长的丹凤眼不仅不让人觉得刻薄，反而似有种别样的风情蕴含其中，顾盼之间，似在传情。她的鼻子很小，却很坚挺，其下是在围巾里半遮半掩的红唇，莹润小巧，引人遐思。
　　她浑身上下都透着一股发自骨子里的妖娆，随意的一个动作都仿佛是在魅惑人心，不论她在哪里，不论她穿着什么，她都注定会成为全场的焦点，任何人的目光一旦移到她身上便再难离开——既似是那盛开怒放的牡丹，无时无刻不在展现着自己那艳冠群芳的魅力，又如那妖艳娇柔的罂粟，让人欲罢不能，因瘾成迷。
　　任何人看到她的第一眼都是惊艳，哪怕是叶烁都不例外，惊艳于她妩媚的样貌，惊艳于她妖娆的身段，惊艳于她一举一动间的风情。那种感觉，就仿佛人生中第一次喝到“可乐”这种汽水饮料一般，那种刺激性的口感和甜蜜的味道足以令人感动许久。
　　然而，惊艳过后，女人却不似可乐一般转向乏味，就如之前所说，她的五官很媚，也很柔，她并不只是一味的令人惊艳的尖锐，反而更带着一股别样的韵味，只让人越看越漂亮，越看越喜欢，除了惊艳之外，还很耐看。
　　陈铭说的没错，这确实是一个漂亮绝美到让任何见到的人都会情不自禁为之着迷的女人，完美到几乎不应该存在于现实的……妖精。
　　极度勾人的妖精。
　　这样的一个女人，随意的勾勾手指都会有无数的簇拥，哪怕仅仅只是随意的举一根烟，都会有无数的打火机在瞬间递到她的嘴边——就如同《西西里的美丽传说》里所勾勒的那个绝世美人的形象一般，她便是这现实之中的玛莲娜。
　　“呀！陈学长你回来了呀！摸摸头摸摸头。”女人来到这个角落后却没有理会叶烁，而是先和陈铭打了个招呼，右手仿佛朋友间玩闹一般放到了陈铭那一头银色的碎发上揉着，就真的如她嘴里所说的那般在对着陈铭“摸摸头”。
　　隐约间，叶烁仿佛看到了一只由光组成的蝴蝶在女人的指间飞舞，若有若无，如梦似幻。
　　“你……”
　　叶烁正准备开口说些什么，然而却见那个女人突然将食指竖在唇前做了个“噤声”的动作，脸上带着妖娆的微笑对着叶烁说道：“稍安勿躁、稍安勿躁，再等一下下就好。”
　　很神奇的，原本早已经有些不耐烦的叶烁在对方说出“稍安勿躁”的时候心情真的一下子就平静了下来，其效果和陈铭之前说的时候完全是天壤之别。
　　这无疑让本就精神紧绷着的叶烁内心更加警觉，然而，她明知道眼前这个女人不简单，明明很想要对她提起警觉，然而，不论她怎么努力，她的内心都无法对着眼前这个女人升起丝毫的敌意，反而一股莫名而来的亲近感开始滋生，并且随着时间的推移越来越强，仿佛对方是她相交多年，无话不谈的至交好友一般。
　　想法和内心的矛盾让叶烁愈加的烦躁，却在一股奇异的力量下时刻保持着平静，就仿佛有一双看不见的手在温柔的抚平她内心的褶皱，这让她愈加的觉得不对劲，却不得不屈服于那股力量保持着平静。
　　她甚至有些分不清，到底是她自己想要保持平静，还是那股外来的力量迫使着她保持平静。
　　“真是……辛苦了呢。”仿佛是终于揉够了，女人终于将手从陈铭的头上拿开，语气温柔的对着陈铭说道。
　　陈铭宛如卸下了什么重担一般重重的呼出一口气，整个人显得更加的放松了，他微微整理了下被那个女人揉的如同鸡窝一般的头发，接着，睁开了他这段时间以来一直紧闭着的眼睛。
　　他的眼中，再没有什么恍若天人的神光，仅仅就只是一双黑白分明的，和普通人的一般无二的眼睛。
　　“呼，还真是不怎么令人愉快的体验。”
　　陈铭十分感叹的说了一句，站起身狠狠的伸了一个懒腰，就仿佛一个大梦初醒的人一般，接着，他随手拍了拍女人的头，用着他那一贯的吊儿郎当的语气说道：“这人儿学长我可是给你带来了，小学妹你自己和她慢慢聊，你们俩姑娘聊天我也就不搀和了，我到边上玩会游戏去。”
　　接着他直接就离开了这里，跑到那个主机那边，很自来熟的和那个客人说道：“嘿哥们，一人儿玩多无聊，一块呗。”居然真就那么坐下玩了起来。
　　这个角落，一时间就只剩下了叶烁和那个女人四目相对。
　　“那么，这位大小姐，现在已经到了午饭时间了，需要用餐吗？”女人姿态优雅的坐到了陈铭之前所做的位置上，将其所剩的柚子茶和一口没动的蛋包饭推到了一边，笑意吟吟对着叶烁说道：“虽然有自卖自夸的嫌疑，但本店的主食确实味道都还是很不错的哦。”
　　正主已经坐到了面前，叶烁也无暇再去理会心理上的那些矛盾了——这个女人身上仿佛散发着光，让人不得不将注意力都集中到她的身上，叶烁也不客气，直接就对她质问道：“吃饭什么的以后再说吧……首先我想知道的是，你是谁？找我到底要做什么？或者说，你为什么会知道我？然后……王萌现在到底在哪里？”
　　也不知是不是受到那股奇异魔力的影响，亦或者说是因为这个女人本身的魅力让人根本不忍对她产生什么粗鲁的动作，叶烁虽说是质问，但语气却情不自禁的放的很软，那软腻的嗓音，听起来更像是在撒娇。
　　“啊，这么多问题啊，这位大小姐你问这么多，我一下子都不知道该从何说起好了。”女人仿佛很苦恼一般的敲了敲自己的脑袋，这个原本有些做作的卖萌动作在她身上看起来却是如此自然，自然的赏心悦目，“那么……就先回答你第一个问题好了。”
　　“虽说已经不是第一次见面了……呃，对你来说应该是第一次见面，那么，我就先郑重的自我介绍一下好了。”虽说是郑重，但女人的语调里却是透着一丝挥之不去的慵懒，微微上翘的尾音仿佛是在撩人心弦，“如你所见的，我是这家女仆店的店长，比陈铭和周坤低一级的学妹，你家小萌萌大学四年的室友，至于我的名字……”
　　女人在这里略微停顿了一下，仿佛是在刻意勾引叶烁的好奇心，在看到她说出她是王萌室友的时候叶烁脸上那混杂着吃惊和不信的神情的时候，脸上更是露出了宛如恶作剧得逞了一般的恶劣笑容。
　　“我叫陆茗香，大小姐对于这个名字有什么印象吗？或者……你还记得李相吗？”
　　陆茗香宛如一只小狐狸一般笑意吟吟的看着叶烁，交叠在桌上的双手指间，一只仿佛由光组成的蝴蝶正在飘然飞舞。

第254章 好久不见

　　叶烁的目光徒然锐利了起来，双眼死死的盯着眼前这个万种风情的女人，从她媚笑的眼角，微翘的红唇，再到那一双修长而洁白的柔荑，以及那一只正于她指间上翩然飞舞，如梦似幻，仿若由光组成的蝴蝶。
　　“这蝴蝶……”
　　叶烁在更早的时候就已经见过类似这样的由光所组成的蝴蝶，而且，不止一次。
　　她最初第一次见到这只蝴蝶的时候，是在基金会的05基地里，那时候她被收容失效的010所吞噬，全因为这一只不知从何而来的蝴蝶，她不仅没有被010吞噬，反而阴差阳错间获得了部分对方的“吞噬”特性，这一只蝴蝶，可以说于她有着救命造化之恩。
　　再后来，当她第二次见到这只蝴蝶的时候，已经是一个月以后的事情了，那时候，在冰天雪地的西伯利亚雪原上，格雷福斯还活着，叶烁和前来寻找她的陈铭和周坤对峙着，而就在陈铭的眼中，叶烁同样见到了这只蝴蝶。
　　然后，就是这只同样蝴蝶，送了她一场“九世轮回”，逼着她不断的去杀死自己最为珍视的王萌一次又一次，一次又一次！直到杀得麻木，杀得心如止水，人如顽石。
　　“这蝴蝶，和你是什么关系？”叶烁甚至都没注意她说了些什么，注意力全都集中在了那一只小小的蝴蝶之上。
　　“嘁，原来不是记得我啊，那看来应该对李相也没什么印象了……”陆茗香颇为可爱的撅了噘嘴，嘴里不知所谓的嘟囔着，接着手一缩，避开了叶烁伸过来想要触碰蝴蝶的手，笑嘻嘻的道：“大小姐你想干嘛？虽然你现在是大小姐，但也不可以和妹抖女仆有肢体接触的哦”
　　“我问你呢！这蝴蝶到底和你是什么关系？”叶烁见对方避开，也没有继续伸手，只是语气里却明显的有些不耐烦了眼前这个神秘的女人到现在也没说出什么有用的话，话里话外云山雾罩的一点实际内容都没有，现在手上又出现了那只蝴蝶，却又刻意驴唇不对马嘴的说着别的话题，怎么说呢……
　　她总觉得眼前这个名叫陆茗香的女仆店店长就好像是在刻意卖关子一样，然而叶烁在她身上也没有感觉到什么恶意，就好像只是单纯的为了有趣而调戏她一样……
　　“噫，这就不耐烦了哦。”陆茗香将手撑在桌上捧着脸做出了一个十分可爱的姿势眉眼弯弯的看着叶烁，而那只由光组成的蝴蝶则是乖巧的落到了她的头顶的帽子上，一动不动的仿佛和陆茗香一样在看着叶烁，“你这样的小姐姐可真是太无趣了呢……恩，或者是，小哥哥？”
　　她知道我？知道……真正的我？
　　这是叶烁心里的第一反应，第二反应则是她，是怎么知道的？
　　没有什么惊慌的情绪，叶烁早已不是当初那个一被人叫破就惊慌逃窜的家伙了，她的脑子在这一刻迅速的运转了起来，堪比超级计算机的记忆力将过去的所有细节串联回放，筛选出一个个可能暴露自己原本身份的漏洞。
　　能确定知道她原本男身的人，一共就只有王萌、安德森以及已经死去的林初墨，另外，她在之前的逃亡途中一共变身成男身两次，一次是在火车站买票，另一次则是在潜入瘦子和胖子所在的医院的时候。
　　之前叶烁已经和安德森确认过，他并没有将这一条消息上报给基金会，他能保证基金会那边知道这一点的就只有他一个人，那么也就是说……
　　“你是怎么知道的？从赤炎？还是……王萌？王萌到底在哪里？”叶烁的身体一点一点的开始紧绷，隐藏在她那柔弱表象之下的，那宛如洪荒巨兽一般的力量开始慢慢的涌动了起来，此刻的她已经完全做好了战斗的准备，只要对方一句话不对，她便会立刻，暴起伤人。
　　事关自己的过去，事关王萌，两件事并在一起，这让叶烁已经顾不得这里是公共场所了何况，这家店明显就也不正常。
　　“哎呀大小姐你的眼神好可怕啊，你不会是生气了吧？对不起对不起，真的是十分抱歉。”陆茗香做出了一副“十分抱歉”的歉疚模样，然而那眼角眉梢止不住的笑意，以及刻意不回答叶烁的样子，全都确凿无疑的暴露了她的真实态度。
　　她就是在逗叶烁玩。
　　那有恃无恐的样子，就好像坐在她面前的叶烁不是一个拥有着堪比机械伟力的人形暴龙，而只是一直张牙舞爪的小奶猫一样，那故作凶狠的姿态不仅没有丝毫的威慑力，反而像是在卖萌，只会让人觉得更加可爱就像是叶烁的外表一样。
　　“你放心啦，赤炎不知道这个事情的有关的记录我都已经帮你解决啦，连周学长和陈学长都不知道哦这个世界上，大概也就只有那个前基金会的小哥，我，还有萌萌姐知道啦。”仿佛是觉得火候还不够一般，陆茗香继续用着那一副看似正经实则调戏的样子对着叶烁说道：“我当然是从萌萌姐哪里知道的啦”
　　“至于萌萌姐在哪……”陆茗香顿了顿，貌似随意的扶了扶帽子，停留在她帽子上的蝴蝶开始在半空盘旋飞舞，无数星星点点的光屑自它身后洒下“你真的想要知道？”
　　叶烁没说话，只是点了点头。
　　“如果我告诉你……”陆茗香歪了歪头，脸上突然露出了一个诡异无比的笑容，“她已经死了呢？”
　　“轰！”
　　仿佛几百万吨炸药在她的脑海之中爆发一般，她只觉得自己的脑子在那个瞬间陷入了一片空白，就仿佛是电脑死机了一般，什么都不知道，什么都想不到，就仿佛是人睡着时候那种无知无觉的状态一般。
　　然后，她醒了。
　　叶烁的手轻轻搭在了桌子上，也不见她有多用力，那硬实木所制的坚固桌子就那么干脆利落的垮塌了下去，上面摆着的物件噼里啪啦的砸了一地，而她却恍若不觉，手悬空在身前，就好像桌子还完好时候放在桌子上一样，然后，她开口了。
　　“你说的，是真的？”叶烁的声音很轻，语气里没有什么怒气，甚至于算的上轻柔，脸上也没有什么愤怒的表情，仅仅就只是一味的平淡而已，仿佛她对这个消息完全不在乎，问话，也似乎仅仅就只是普通的问话而已。
　　“嗯哼，谁知道呢”陆茗香对于叶烁将桌子拍烂的行为完全视而不见，在她脸上完全看不到任何的恐慌，甚至于，她好像发现了什么很好玩的东西一样，瞧着叶烁的反应，脸上的笑意也是越来越盛，“或许是真的，也或许是假的哦，大小姐希望是什么呢？”
　　“啊，你肯定是希望萌萌姐活着的，对吧？”不待叶烁回答，陆茗香便自顾自的接了下去，“只是……”
　　“有时候啊，现实总是会和人们的期待所相反，大小姐，你说对吗？”
　　陆茗香的脑袋向着边上歪了歪，纤长的手指缠着垂落的发丝绕啊绕，脸上挂着满是恶意的笑容，看起来就好像是一个古灵精怪、性格恶劣，以作弄人为乐的小恶魔。
　　小恶魔？不，这种带着宠溺性质的词汇放在她身上根本不足以形容她的恶劣，如果真的要用一个词汇来形容到底话，那么毫无疑问的应该是……魔鬼。
　　她是一个真正的魔鬼。
　　叶烁的心里划过了这一个念头，她学着对方的样子歪了歪头，双目紧盯着对方那双带着万种风情的眼眸，冷声道：“是么？那么……”
　　“你就陪她去死吧！”
　　虽然陆茗香从头到尾没有说过杀死王萌的是她，甚至没有真的承认王萌的死亡，然而，思维的惯性让叶烁将其认定为了事实，并且做出了自己的回应。
　　她朝着陆茗香那张风情万种的脸上，狠狠的挥出了一拳。
　　这一刻，叶烁之前心中对陆茗香莫名生出的亲近感再没有留存半分，心如止水的状态再不复存在，就仿佛是在冰封的湖水里投下了一枚炸弹，冰层破裂的同时，无数的情感化作澎湃的浪涛四处飞散，疯狂到几乎要将一切都冲垮淹没，汹涌的……几乎要从她的眼角满溢而出。
　　这一刻，什么赤炎，什么隐蔽，她都不在乎了，一切对她来说都再无意义，此刻的她脑子里再没有任何的想法，身体的一切行为更类似于本能她本能的想要将眼前的一切都毁灭。
　　“啧，还没清理干净吗……”临死前，陆茗香眉头微蹙的看着叶烁，低声说了一句完全莫名其妙的话，随后，就在叶烁的那一拳之下，爆散成了漫天飞舞的血雨。
　　红颜白骨。
　　再漂亮的人，死了以后好像也和其他人没什么区别？都不过是一堆恶心的烂肉罢了，并不会因为她生前的美貌而好上分毫，同样是稀烂的令人作呕。
　　“叶烁！我操你丫大爷！”
　　周围的人群尖叫着四散奔逃，隐约间，叶烁仿佛在那吵杂的“救命啊！”“杀人了！”的尖叫声中听到了这么一句话，一个身形高大，有着一头嚣张银发的身影朝着她扑了过来，叶烁连正眼都懒得看，右手如同赶苍蝇般随意的挥了挥，便见那道身影同样步了陆茗香的后尘，化作了一滩黏在墙上半天都下不来的烂肉。
　　“心情不好的时候，就去天台坐坐吧，那里的景色真的很漂亮。”
　　过去王萌的话仿佛依然萦绕在耳，叶烁面无表情的在脸上擦了擦，泪水混合着血水在她的脸上留下了一道触目惊心的痕迹，与她那张娇弱的面容形成了强烈的反差感。她遵循着王萌的话，抬头往着上方看了看，却并没有看到她所想看到的。
　　没有广阔的天空，只看到了一层天花板。
　　于是叶烁屈膝，跳跃，伸臂，挥拳，无穷的力量在她的拳掌间肆意挥洒，钢筋水泥铸造的现代楼房在她面前宛如豆腐一般的脆弱不堪，在她的力量间屈服，垮塌，直到成为一片废墟。
　　尖叫四散的人群来不及躲避，被掉落砸下来的水泥掩埋，那些直接被砸死了的倒算是解脱，而没死的，就只能在水泥石块的掩埋之下呻吟着这里仿佛在一瞬间就变成了人间地狱，而那些被掩埋的人们，就是地狱之中痛苦哀号着的恶鬼。
　　过去的叶烁或许会因为恻隐之心而去帮助他们，拯救他们脱离苦海，然而现在的叶烁却仿佛没听到没看到一般，根本不管不问王萌死了，她唯一的心灵寄托消失了，所有的人性、道德，以及那些让她努力让自己还像是一个“人”的东西，全都如这栋楼房一般垮塌，再不复存在，那些她强加于己身的条条框框的束缚，终于在这一刻彻底的消失。
　　她就如同一柄冲天的利箭一往无前的朝着天空冲去，冲出了地面，越过了高楼，来到了比任何天台都要高的九天云霄之上。
　　天空很蓝，很漂亮，硕大的太阳散发着无穷的光与热为这个世界带来无穷的生命力，然而在叶烁看来，那却更像是一只眼睛一只已经死去的臭鱼所瞪着的白眼。
　　无数过去和王萌的回忆在这个瞬间全都翻涌了起来，它们塞满了叶烁此刻空荡的脑海，仿佛变成了一只只的蚂蚁爬满了她的心。看着那湛蓝广阔的天空，叶烁不仅没有感觉到任何心旷神怡的感觉，反而只觉得心里又痒又麻，恨不得将其挖出来狠狠的抓一抓。
　　她向着下方看去，几丝白云如棉絮般点缀在半空之中，将其背后的景物带来一丝朦胧之感，时当正午的街道上，无数行人正在悠闲的漫步，度过了早高峰的忙碌，此刻的杭城看起来慵懒而闲适，天气好的让人恨不得躲在被窝里睡一个美美的午觉。
　　她都死了……你们为什么还能看起来这么的开心快乐？
　　叶烁的脑海里突然浮现起了这个念头，她知道这个念头没什么逻辑，很没道理且不可理喻，但她现在根本不想讲什么道理，她什么都不想去想。
　　“如果我真的想要放肆的话……谁又能阻止我呢？”
　　叶烁的身体开始在地球引力的作用下重新向着下方落去，极致的高度给她带来了极致的速度，此刻的她就仿佛一颗从天而降的陨石，带着无穷的怨恨和悲伤，狠狠的砸向了那看起来岁月静好的人间。
　　平整的地面在极致的力量下出现了无数可怕的裂缝，仿佛一张张择人而噬的巨口一般吞没了每一个来不及躲避的人，汽车的警铃声，人群的哭喊声，不知名的爆炸声回荡在叶烁的耳旁，听起来就像是在演奏着一出名为毁灭的乐章。
　　一如她所说的，没有人能阻止她，或者说，起码在这里，在现在，没有任何一个人能阻止她。
　　人类脆弱的身体在她面前毫无意义，高楼大厦也不过是她可以随手推倒的沙雕，即便是那些不知从何处飞来的子弹，于叶烁而言也和那些风中飘荡的细碎砂砾没有任何本质上的区别。
　　没有任何别的目的，她只是单纯的想要毁灭眼前做见的一切。
　　人间变成了炼狱，城市变成了废墟，当叶烁停下来后，所有的一切都毁灭了，冬天的太阳高悬在天空散发着虚假的光芒，映照着这一片末日景象。整个世界都陷入了寂静，所有能发出声音的东西，都已经在这一场人为的天灾之中消失了。
　　叶烁就那么呆呆的站在一堆残垣断壁之上，茫然而孤独。
　　“看来，萌萌姐对你来说真的很重要呢。”
　　这时候，一个声音突然响了起来，那个声音妩媚而撩人，每一个字句的都仿佛是在撩拨人心，悦耳至极但它绝不应该在现在出现才对。
　　叶烁抬头看去，只见原本应该已经在她拳下变成了一堆肉酱的的陆茗香就那么穿着她那一身纯白色的冬装俏生生的站在她的面前，身姿妖娆，神情闲适，脸上的笑意里蕴含着万种风情，引人遐思。
　　“感觉很不可思议，是吗？”陆茗香微笑的看着一脸死寂的叶烁，手指缠着发尾转着玩，“你是不是在想，我明明应该死了，但为什么还会好好的站在这里？”
　　陆茗香的左手向前平伸，一直由光组成的蝴蝶自虚空中扑闪着翅膀飞来，乖巧的悬停在她的指尖上，她看着那只蝴蝶，带着莫名的感叹说道：“人呐……总是会被一些假象所欺骗的世界都会被欺骗，更何况人类呢？”
　　陆茗香的话里似乎蕴含着一些别的内容，然而叶烁却没有听出来，她只是很直接的问道：“所以……你是骗我的？”
　　她指的是王萌的事情。
　　“我可从没有说过萌萌姐死了呀。”陆茗香似是对于叶烁的冲动有些无奈，然而那眼角眉梢的笑意却仿佛是在很明显的表示我就是故意误导你的。
　　“所以你到底想要做什么？”叶烁有些茫然的看着周围的一片废墟，迟到的歉疚感突然翻涌了上来，“死了好多人啊……”
　　“因为……我感觉这样很有趣啊。”陆茗香笑着回答着叶烁，仿佛是一个天真无邪的小女孩。
　　“仅仅就只是因为……有趣？”
　　“嗯啊，对我来说，有趣……才是最重要的。”
　　叶烁缓缓的在废墟上抱膝蹲坐了下来，陆茗香看着她脸上露出的那一副宛如坏掉了的表情，突然噗嗤一笑，道：“好啦好啦，不逗你啦，大小姐”
　　“啪嗒。”
　　陆茗香随意的打了一个响指，叶烁什么都没感觉到，然而眼前的场景却是突然的变了。
　　宛如末日般的废墟景象消失了，取而代之的是充斥着二次元动漫元素的装修，摆满了动漫书籍的书架，不停交谈着的客人，手间尚有余温的柚子茶……以及面前捧着脑袋，笑意吟吟的看着她的陆茗香。
　　仿佛刚才的一切都仅仅只是她脑海中的臆想，现实中，她仅仅只是捧着柚子茶，愣了下神。
　　“你还好吗？大小姐？”陆茗香笑了笑，仿佛对于之前发生的事情一无所知，若无其事的说道：“刚刚说到哪了……啊，对了，我今天早上刚陪萌萌姐去西湖逛了逛，然后中午是准备一起来我店里吃饭的，只是她刚刚要去上卫生间，所以就我先到了……”
　　这就是她的特性吗？真是好可怕的特性……叶烁在心里如此想着。
　　叶烁其实直到现在还有些恍惚，她有些分不清，刚才和现在，到底哪一个才是真实，哪一个才是虚幻。
　　“这到底……”
　　叶烁正准备问些什么，却见陆茗香又如之前给陈铭揉头一般，竖起食指在嘴边做了个“噤声”的手势，微笑道：“稍安勿躁、稍安勿躁……我知道你有很多疑惑，但请不要急，相信我，在以后的日子里，我会一个一个的为你解答，现在的话……”
　　陆茗香头朝着门口的方向张望了一眼，笑道：“现在的话，就好好享受这一番久别重逢的感动就好了。”
　　一阵风铃摇晃的清脆声音，女仆小姐姐们软腻的欢迎声如期响起，陆茗香站起身，欢快的对着门口招呼道：“萌萌姐，这里这里，快来看看，谁来了？”
　　“恩？谁啊？”熟悉的温柔嗓音笑着回应着陆茗香，叶烁明明心里很期盼，却不知为何，突然心里生起了一丝胆怯，不仅没有起身，反而低垂下了头，怯懦的连看都不敢去看。
　　伴随着一阵轻微的脚步声，在叶烁紧张而复杂的心情里，一道熟悉的身影绕过了书架来到了这个位于角落的座位前，空气突然一下子安静了下来，没有人说话，能听到的，只有一阵一阵的呼吸。
　　叶烁深呼吸了一下，抬起头，脸上挂上了灿烂的笑容，就好像过去一样，对着那个呆立在那的人影笑嘻嘻的打了个招呼。
　　“老女人，好久不见。”

第255章 久别重逢与不普通的普通人又是万字大章

　　女仆店里，原本充斥在店内的客人欢笑声，桌游道具碰撞声，主机里游戏的游戏声，全都在不知什么时候消失了，整个店里此刻仿佛只剩下了叶烁和王萌两个人，原本安逸闲适的气氛变得温馨而感人，令人止不住的想要落泪。
　　起码对于叶烁来说是这样。
　　叶烁曾经幻想过很多她和王萌重新见面会是怎样一个场景，在她想来，两个因故离别久别重逢的青梅竹马，虽不至于像电视剧里演的那样夸张到见面就喜极而泣，抱头痛哭，却也应该有着相望无言泪两行的感动，至不济，也应该是故作平静实则激动的问着对方最近怎么样，过的好不好，睡的香不香之类的总之那应该是一个令人十分感动的画面才对，虽说她和王萌是互相想当对方爸爸的青梅竹马，但这也算是青梅竹马，对吧？
　　然后，现实十分直接的给了她一个大耳光，告诉她年轻人就该好好撸管，不要再做白“日”梦了。
　　只见王萌在那片刻的愣神过后，脸上原本对着陆茗香浮起的笑容逐渐消失，在叶烁打完招呼后，直接三步并作两步走到了叶烁面前，面无表情的直接就“啪”的一巴掌拍在叶烁头上。
　　这一巴掌拍的那叫一个干脆利落，叶烁虽说不觉得疼，可也一下子被拍懵了，她看着柳眉倒竖的王萌，愣愣道：“老女人你……”
　　“啪！”
　　不待叶烁说完，王萌又是一巴掌拍的在她头上，怒声道：“老女人什么老女人！叫姐！你还知道回来？啊？这半年多你死哪里去了？说好的打电话报平安！电话呢？你特么就打了一个！小叶子你胆儿肥了啊？你玩人间蒸发呢？”
　　“我不是，我这半年……”
　　叶烁正待分辩，想和王萌解释她这半年到底过的有多辛苦，实在是没办法和她联系，不料王萌根本就没有给她解释的机会，直接又是一巴掌狠狠的拍在了她头上。
　　“你别说话！听我说完！”王萌愤怒的就像是一只母狮子，那凛然的气势让叶烁再不敢多话，低头缩脖活像个鹌鹑，仿佛一个被老师训话的学生一般，乖乖的接受着王萌那不知从何而来的怒气，“你知不知道我这半年有多提心吊胆，生怕你这家伙一个不小心就挂了，结果你这半年全都在杭城花天酒地？还有心情去酒吧泡妹子？你知不知道你自己现在就算妹啊？要不是茗香告诉我我都不知道！你都二十五六快奔三的人了，你能不能长点心！”
　　“不要问我是什么点心！不是吃的点心！”眼见着叶烁脸上露出了惊愕的表情，以为她又要耍宝的王萌直接将她未出口的话给堵住了，叶烁嘴唇蠕动了几下，终究还是没有开口询问或者解释，只是默默的抬眼嫖了下边上掩嘴而笑仿佛是事不关己在看热闹的陆茗香。
　　“你还看人家！你看什么看！人家告诉我才是对的，你别看着茗香性子弱你就想欺负她！还有，你最好好好和我解释下你为什么会认识我大学室友这件事，你可从来没来过杭城！而且，你既然认识她，你当初还假装跑什么跑？骗我让我担心你很有意思吗？”这是王萌在看到叶烁的眼神后所说的话，然而对于王萌的这句话，叶烁有心想要吐槽，然而基于这句话的槽点太多不知从何吐起，还有王萌此刻的状态，让叶烁明智的选择了闭嘴。
　　“亏我当初还拜托茗香帮你！”王萌仿佛是真的被气的不清，也不管这是在外面，完全懒得维持她那一副温柔娴静的淑女形象，指着叶烁就是一顿臭骂，“让茗香帮你弄身份证，帮你弄这弄那，结果你……”
　　叶烁强忍着抬头的冲动没有去看陆茗香，心思随着王萌的话转到了过去一些自己百思不得其解的地方，比如那变身第二天王萌就丢给自己的身份证，自己离开之前王萌信誓旦旦的说能帮自己，以及在逃亡途中王萌在电话中说周坤突然找她吃饭……
　　陆茗香，这个女人此刻在叶烁心中变的越来越神秘。
　　“我和你说话呢！你听到没有！”叶烁正想着陆茗香到底是何方神圣呢，冷不丁王萌又一巴掌拍在了她头上，而且她烦你寡妇拍上瘾了似的，好像打地鼠一样的不停的拍着叶烁的头，说一句话就打一下，嘴里的话也越来越奇怪。
　　“……让你乱让人担心！也不和周围人说清楚！老白电话都打我这来了！这一巴掌是我打的！”
　　“过年都不回家！你爹妈当时都挡着我面哭了！你个不孝子，呸，不孝女，这一巴掌我替你爸妈打！”
　　“想不出理由了就是想打你！”
　　“手感不错再打你一下！”
　　叶烁听着越来越不对，终于忍不住了，直接抬手抵住了王萌正落下来的又一巴掌，嘴里说道：“诶诶诶，你等会，我怎么觉着越听越不对啊，老女人你是不是飘了，手感不错算怎么回事啊？”
　　“你松开！”王萌怒喝，想要把手从叶烁手里抽出来，然而她哪里比的过叶烁的力气，抽了好几次都没抽出来。
　　“不松！”
　　“松开！”
　　“不松！”
　　“你松不松开！”
　　“我不松！松了你还得打我！能不能有点就别重逢的样子了？我是你儿子啊？”
　　两个人仿佛小孩吵架一般你一句我一句旁若无人的吵了起来，互相如同斗鸡一般的瞪着对方，谁也不肯退让，被不知情的人看到了估计还会以为这俩女孩是在撕逼。
　　然而瞪着瞪着，俩人却都是突然噗嗤一下的笑出了声，叶烁松开了王萌的手，无奈道：“打吧打吧，算我的错，反正都打了这么多下了，不差这几下了。”
　　“这可你说的啊！”
　　王萌眼睛一转，右手高举作势欲拍，眼见着坐在椅子上的叶烁那一副下意识闭目躲闪的样子，眼神突然柔和了下来，下落的手掌方向一转，另一只手也抬了起来，双手抱着叶烁的脑袋靠在自己的腹部，轻声道：“算你识相吧，看在你这么乖的份上，我就不和你计较了。”
　　“欢迎回来，小叶子。”王萌低下头，用一种只有她们两个能听到的声音说道。
　　“……恩。”
　　叶烁突然间仿佛意识到了什么，却什么也没说，反手抱住了王萌的腰，将自己的脸埋在了她腹部的衣物里，嗅着那股熟悉而令人心安的味道，发出了一个沉闷而略带鼻音的单音算作回应。
　　王萌确实对叶烁很生气，可对于能再次见到叶烁，她也是真的很高兴。
　　此刻，他们的眼中都只剩下了彼此无关男女之情，只是单纯的相互扶持，彼此为对方在一片虚无之中撑出了一个世界，便是时间在此刻都停滞了下来，仿佛是不愿意令这令人感动的瞬间过去。
　　然而时间不愿意打扰，却有人愿意打扰。
　　“嘤嘤嘤，可真是一个令人感动到不行的场景呢，哎，我也好想有个这样一起长大的小伙伴呀。”
　　一个十分不合时宜的声音突然就在边上响了起来，虽然很好听，但丝毫不影响其不合时宜的程度叶烁现在真的只想一拳一个嘤嘤怪。
　　王萌连忙放开了叶烁，脸上却也没什么不好意思的表情，看着边上正一脸揶揄的看着她的陆茗香，伸手拍了拍她的头不像拍叶烁时那么用力，而是仿佛拍小猫的头一般，轻轻的拍了拍，而对方也仿佛十分享受一般的眯起了眼睛，看起来倒是异常的乖巧可爱。
　　“快别耍宝了，昨天要你买的菜买好了吗？”王萌的话语里带着一丝宠溺，看的出来，她和陆茗香的关系很好，而且，不知道是不是叶烁的错觉，二者的关系里，王萌似乎是在扮演着一个……照顾人的大姐姐的角色？
　　“我早就拜托兔子帮忙买好啦现在就放在后厨呢。”陆茗香一副小孩求夸奖的可爱样子，小脸巴巴往前伸，似乎是希望王萌再给她来个“摸头奖励”一样，“所以萌萌姐你要去做饭吗？早就想要再尝尝萌萌姐做的菜了，逛了一早上西湖我肚子都饿扁了呢。”
　　“噗，行了行了，别闹了，我现在就去做。”王萌轻笑了一声，捏了捏陆茗香的脸颊，随后转头对着完全不知道现在什么情况的叶烁说道：“你应该也饿了吧？我先和茗香去做饭，你就给我乖乖待在这不要乱跑，听到没有！”
　　叶烁下意识的提出想要一起去帮忙，有想要展露一手的小心思，也有不想和刚刚见面的王萌分开的原因，但最主要的，还是她不想让王萌和陆茗香单独待在一起虽然她们看起来关系很好，但陆茗香这个女人，就在刚刚短短几分钟的接触时间里，让叶烁亲身感受到了她的强大和可怕，还有那极度恶劣的性格……
　　可怕源于未知，而陆茗香又神秘又强大，让王萌和她接触，她真的很不放心。
　　然而，叶烁的这个提议却是被王萌不屑的回绝了，她对叶烁的印象还停留在过去，她表示就叶烁那厨艺，进来不添乱就好了，还帮什么忙？帮倒忙吗？
　　叶烁有心想反驳，然而这时候陆茗香却也回过头来，眨巴着水灵灵的大眼睛，状似可怜的哀求道：“大小姐，你就把萌萌姐借给人家几分钟嘛，拜托啦”这个女人真的就好像是个千变万化的妖精一样，任何气质都能信手拈来，那楚楚可怜的样子，把完全没有心理准备的叶烁唬的一愣一愣的。
　　“行了，别卖弄你的演技了，还大小姐，你才是真正的大小姐好吧？”王萌哭笑不得的将陆茗香拉走，嘴里还和对方笑闹着，“赶紧的陆大小姐，过来帮我洗菜，想吃饭就得自己动手，可别想偷懒……”
　　俩人就这么笑闹着走了，留下叶烁一个人在座位上，捧着一杯柚子茶，神情愣然，不知在思考些什么。
　　“姑娘想啥呢？”陈铭的声音突然在叶烁耳边响起，她转头一看，却是他不知什么时候游戏已经玩好了，此刻正端着个玻璃杯喝着热水，坐在她对面饶有兴致的看着她。
　　叶烁瞥了他一眼，想到他其实算是陆茗香的人，心情便有些郁闷，将脸偏向一边不去看他，嘴里闷闷的说了一句：“没想什么。”
　　“没想什么是想什么？”陈铭探过身子故意凑到叶烁转开的面前，脸上笑嘻嘻的道：“难不成是少女怀春？这不还是冬天么？”
　　“滚，别来烦我。”叶烁翻了个白眼，陈铭这家伙看起来似乎已经完全恢复了正常这嘴简直是越来越皮，也越来越讨厌，那惹人嫌的程度都快和王屈那家伙有的一拼了。
　　陈铭笑了笑，回身窝回了沙发里，嘴里吸溜着热水，对着叶烁慢悠悠的道：“其实，我知道你在想什么。”
　　叶烁看了他一眼，没说话。
　　陈铭也不在意叶烁那爱答不理的态度，自顾自的就接着说了下去“其实你不用怀着这么强烈的敌意的，小学妹的性格确实是……呃，精灵古怪了点。但，如果说这个世界上我们还有谁可以相信的话，那大概真的就只有小学妹了。”他用的是一种仿佛感叹往事的口气，眼神空洞的望着天花板上的吊灯，一副沉浸在往昔回忆里的样子，这反常的样子反倒是惹得叶烁朝他多看了两眼。
　　“其他的事情我不好说的太多，毕竟我不清楚也不了解，但我倒是可以和你说说以前我的事情。”
　　“呃……事情该从何说起呢？”陈铭抿了口热水，略微思虑了一会，便再次开口道：“一如你所知的那样，我和坤儿，还有你那个叫王萌的小姑娘，咱们仨和小学妹都是在都是同个大学的校友，不过你那王萌和小学妹是室友，我和坤儿则是比她俩都大一级，所以我俩一直都叫她小学妹。”
　　“不过会和她认识，却是一件挺巧合的事情，当时我和坤儿都是学校摇滚社的成员，一次接了一商演，结果一块排练了好几个星期的一个傻x玩意突然因为一些事儿不能参加了，我们就只能临时找人，因为我们当中有个女生是小学妹室友当然不是王萌，而是另外一个叫李佳静的女生，特有范儿一御姐然后她说她室友可能能帮忙，所以自然而然的就找到了小学妹，我们就是那时候认识的。”
　　“后面的事情自然就是自然而然的了……虽然有些波折，但商演很成功，虽然在现在看来也就那么回事，不过偶尔回想起来也确实是挺有意思的事情。”
　　“后面，我们就一直在一块玩，接着毕业，各奔东西，按照一般的情况，即便我们关系再好，毕业后，大概最多也就开始两年会联系下聚聚，后面关系可能也就慢慢淡了……一般来说，应该是这样的。”
　　陈铭似乎想到了什么极度不舒服的回忆，脸色变得有些难看，低声道：“可你知道的，这个世界并不一般，这个世界有……收容物。”
　　“就在某一天我忘了那天到底是怎样的一天了，似乎很平常，我甚至想不起来那天的天气是晴是雨，总之，就在那个看起来极度平常的一天，我……我变成了收容物。”
　　陈铭的话让叶烁的脑海中翻涌起了一些极度遥远的记忆，那听起来极度相似的经历让她的心中产生了些许的情感共鸣，她忍不住轻声对陈铭问道：“然后呢？”
　　“然后？”陈铭捏着玻璃杯的指节泛出了青白色，仿佛是在昭示着他内心的波澜，他用着一种看似平静实则满含怨气的语气说道：“一个普通人突然变得和周围的人不一样，那会发生什么结果？在一个集体里，哪怕是稍微特立独行一些都会被人排挤孤立，何况是我这样的呢？”
　　“刚刚变成收容物时候的我，可不是我现在的样子你还记得雪原时候的我吧？那个双眼发着白光，样子不人不鬼的我……那就是我刚变成收容物时候的样子。”陈铭仿佛是为了缓解下那段记忆带给他的孤独感一般，他朝着软椅里缩了缩，说话的声音也渐渐的低沉了下来，“不了解和不合群便意味着对大部分来说的未知，而未知则会带来恐惧，恐惧自然便会衍生暴力，因为只有那样才能让他们发泄恐惧。”
　　“你简直无法想象人性会在那种情况下爆发出多么可怕的丑恶……相比起来，你和坤儿比我简直幸运到了不知哪里去了，起码你们外表看上去都还是个普通人，在那个时候，若是有心隐藏，根本就不会被人发现。”
　　“我惶恐，我不安……我不敢和任何人说这件事，整天戴着个眼罩躲在家里，生怕被人发现自己的异常，活的就像个中世纪被教廷追杀的巫师一样惶恐不安……最后我实在受不了，便想着去个没有人认识我的，没有任何人熟悉我的地方藏起来……于是我便出了国。”
　　“我去了梵蒂冈别笑我，人在遇到自己无法解决无法理解的事情的时候，下意识的便会祈求得到外力的帮助，更何况是我身上这种明显不自然的情况呢？虽然过去和现在的我一直都是坚定的无神论者，但在那一段迷茫的时候，我确确实实的变成了一个迷信神佛的愚夫愚妇。”
　　“我拜过了各个知名的寺庙和道观，然而对于我的情况都没有丝毫的帮助，于是便想趁着出国的机会，去这个所谓的圣地瞧瞧，毕竟，万一呢？”
　　“那真是我迄今为止最为后悔的决定。”
　　听着陈铭那带着自嘲意味的话语，叶烁突然想起了他在那个巢穴中和那个异化体的寥寥几句对话，联系上自己的经历，很轻易的便猜到了接下来会是怎样一个事情走向。
　　“我刚下飞机，还没出机场，几个身穿白制服的家伙就过来找到了我，声称我涉嫌恐怖袭击，连解释的机会都不给我，直接就给我扣了。”陈铭的话里带着嘲讽和一丝隐藏极深的怨气，他嗤笑道：“恐怖袭击？呵，他们怎么不直接说我是剃了胡子整了容的拉灯呢？”
　　“毫无疑问的，那些是基金会的人，那时候的基金会还处于暴力发展阶段，手段远不像现在这么规范和柔和，当时的他们比现在更像疯子，为达目的不择手段的疯子，对于收容物的研究更是如此。”
　　“那时候……”
　　陈铭的牙关开始颤抖，他仿佛是想到了什么令他极度恐惧的事情，叶烁可以清晰的听到他上下牙齿互相撞击所发出的“咯咯咯”的声音，她犹豫了下，开口道：“你没事吧？如果不想说可以不说。”
　　“呼，谢谢……”陈铭重重的呼出了一口气，仿佛终于从那段回忆中挣扎了出来，他喝了口热水，对叶烁勉强笑了笑，“我没事的，都过去了。”
　　然而话虽如此，但陈铭却依旧在接下来的话里略去了自己在基金会里的经历，叶烁看着他，心里止不住的在想，他在那段时间里到底经历了多少惨无人道的实验？在他的衣服遮掩下，究竟又隐藏了多少令人恐惧的伤疤？
　　他虽然是一个有着可怕特性的收容物，可同时却也是个弱小的普通人类，打一拳会痛，割一刀……也是会流血的。
　　“总之，我最后暴走了，那时候我的记忆非常模糊，只记得眼前全是一片血红，到处都是尸体，所有人都在自相残杀，可又好像都是我杀的……我杀了我能见到的所有人。”
　　“然而，即便如此，我也知道我大概是逃不出去了，那时候的我能感觉到，死亡离我大概只有一步之遥，就像是人极度困乏的时候一样，脑子里仿佛塞满了泥浆根本转不动，身子疲累的仿佛一闭上眼就能睡着睡很久很久，久到永远都醒不过来的那种。”
　　“就在那时候，我看到了她。”
　　陈铭朝着女仆店的吧台方向望了一眼，那后面隐藏着女仆店的后厨，里面隐隐传出了一阵阵女孩嬉闹的笑声。他的眼神里充斥着叶烁所不了解的情绪，像是感激，又像是崇敬……但又好像什么都不是，仅仅就只是无意识的望了一眼而已。
　　他话语里的“她”所指带的人，自然便也因此而不言而喻自然不会是王萌，而是另一个如同妖精般的女孩。
　　“我以为我看到了幻觉，因为关于濒死体验的许多种说法的其中一种说法就是，你在死前会看到你最想看到的人。”
　　“我以为我会看见我爹妈，或者看见我朋友，我兄弟，看见坤儿，甚至是看到我曾经谈过但现在已嫁为人妇的女朋友，对于这些我都毫不意外，然而，我没想到，我会看到她。虽说当初大学那会我确实挺喜欢她，甚至还因为这事和坤儿打过几架，但因为……呃，某些原因，所以我和她一直都只是普通的朋友关系，甚至毕业后联系都少了，会在那种情况下见到她，真的挺让我意外的。”
　　“她依旧是那么漂亮……不，应该说，比当初更加的漂亮，穿着一身纯白色的吊带连衣裙，披散着头发，掩嘴而笑的站在我的面前。她看起来不像是接人上天堂的天使，反而像是一个幸灾乐祸的小妖精。”
　　“我说：你笑什么？有什么好笑的？我不确定我当时到底有没有把这话真的说出口，因为我当时光是站着都很吃力，连呼吸都要拼尽全力才行，这种情况下？我怎么说话？然而，她却好像是真的听到了一样，放下了掩着嘴的手，脸上的表情也发生了变化。”
　　陈铭低头，叶烁看不到他的表情，只听到他仿佛是自嘲的笑了笑。
　　“我当时可真是脑子不清醒了……我愣愣的看着她脸上的痕迹，说：我好像看到了水……，她摸了摸我脸，完全不顾上面有多少恶心的血液，轻声告诉我说那叫……眼泪。然后，她对我说了一句我至今无法忘记的一句话。”
　　“她说：我们，回家。”
　　“很奇特的，不过就是一个疏于联系的大学同学罢了，然而在听到她那句话的瞬间，不知道为什么，我真的彻底的就放松了下来，就好像真的遇到了什么极度信任的人，接下来的任何事情都不用担心了，哪怕就此睡过去也没关系。”
　　“然后我就失去了意识。”
　　“醒来的时候，我躺在了医院的病床上，没有戴着眼罩，透过边上的镜子我看到自己的眼睛变的和常人一样，没有任何区别，然而我能感觉到我的特性却依旧存在，只是削弱了很多，她就坐在我的床边玩着手机，边上还坐着个坤儿，小心翼翼的削着苹果。”
　　仿佛是想到了什么有趣的事情，陈铭忍不住就笑出了声，他对着叶烁道：“你不知道那苹果削的有多烂，削个皮半个苹果都没了。”
　　“接下来的事情就很简单了，所谓大难不死必有后福，在伤好以后，我便进了赤炎，明面上赤炎也给我安排了个警察的工作，平时没任务时候想上班上班，不想上班就休息，反正薪水照发，甚至于过去几个我以为会帮我却在知道我身上的异常后对我疏远的几个朋友都像是忘了我身上的异常一样，照旧跑来联系我。”
　　“一切都回归了原状，那段日子的经历仿佛根本不存在一样，没有对我生活和交际造成任何真正意义上的影响……但我知道那是真实，真实到我现在睡觉的时候偶尔都还会做噩梦。”陈铭撩了下手臂上的袖子示意给叶烁看，只见一道狰狞可怖的伤口就铭刻在他的手腕上，像是一条极长的蜈蚣一般蜿蜒进了他的手臂深处，而这一的疤痕，不知道他身上还有多少。
　　叶烁一时不知道该说些什么，沉默了一会，还是低声安慰了一句：“辛苦你了……你也挺不容易的。”
　　陈铭笑笑，没说话。
　　“所以……当初是陆茗香救了你，并且帮你消除了特性所带来的外貌异常，并且带你加入了赤炎？”叶烁忍不住朝着后厨的方向望了一眼，手指无意识的在桌面上敲击着，“她在赤炎里应该地位很高吧？”
　　“不，她在赤炎里地位一点都不高，甚至于她根本都不是赤炎的人。”陈铭对叶烁给出了一个出乎意料的答案，他笑着道：“她没有任何奇奇怪怪的隐藏身份，一如你所见的，仅仅就只是这一个小小的女仆店的店长而已，如果硬要说，顶多就算是个小富婆罢了，毕竟她家里可是真的很有钱，一出生就站在终点的人生赢家，咱们这一圈朋友可都戏称她是有钱人家的大小姐。”
　　“她没什么大志向，做事也仅凭自己兴趣，懒懒散散的，毕业后靠着家里在杭城这地段买了个店面，安安心心的过着自己的小日子，除去特别漂亮和特别有钱这一点，她也不过就是个普通人罢了。”
　　“可是她帮你去除了你外貌的异常化，还有这间女仆店里的奇异气氛……这样的人怎么可能会是普通人？”叶烁对着陈铭反驳道，脸上写满了不信，她甚至还有很多事情没说出口，远的不谈，就谈十几分钟她刚经历过的那次幻象，那种能力，怎么可能会是一个普通人？
　　“那就当她是个……不普通的普通人就好了，这女仆店也不过就是单纯的想让人放松罢了，不需要抵抗，没有坏处的。”陈铭笑了笑，没有给叶烁继续解释下去的意思，转而说道：“其实我和你说这么多，无非就是想让你别老这么绷着而已，这里绝对是最最安全的地方，没有之一。”
　　“我还是一开始那句话，如果说，我们在这个世界上还有谁可以相信的话，那大概真的就只剩下小学妹了……呵呵，算了，反正口说无凭，到时候你就知道了，你如果自己身体上出了问题……我指的是收容物方面的，如果你出现了这些问题，你也可以找小学妹寻求帮助。”
　　其实并不是口说无凭……
　　叶烁想起她被010所吞噬时候那一只保护着她的绚烂蝴蝶，她现在完全可以肯定，那绝对是陆茗香的特性，其实光就这一点来说，陆茗香确确实实的对她有着救命之恩，叶烁是应该感激并且信任她的，然而之后发生的那些事情却又让叶烁对她产生了一些迟疑，虽然那些事情更像是出于她某种恶趣味的恶作剧，但叶烁生性的多疑让她总觉得陆茗香还隐藏着一些别的目的。
　　总之，这是一个让她捉摸不透的家伙，如果可以，叶烁还是希望对其敬而远之，至于陈铭所说的找陆茗香寻求帮助之类的话，那叶烁真的就只是呵呵了。
　　“行了，该聊的也聊的差不多了，你如果还有问题，你自己去找小学妹聊就好了。”陈铭站起身伸了个懒腰，对着叶烁邀请道：“看样子她们做饭还得一会才好，要不要跟我去玩玩游戏？”
　　此刻那个坐在电视前玩游戏的客人已经离开了，玩游戏的位置空置着，倒是刚好够陈铭和叶烁俩人一块玩。
　　反正左右无事，叶烁自然也是并无不可，起身便跟着陈铭过去了，虽说她现在力气很大，但也不必在担心会一个激动把游戏手柄按爆在西伯利亚的那段时间，叶烁早已经适应了自己爆涨了无数的力量，就像是封闭五感一样，她也可以自如的压制自己的力量，将其控制在一个不会影响正常生活和行动的程度。
　　若非如此，恐怕她刚才无意识的在桌子上敲击的时候就已经给桌面敲出无数的洞了。
　　俩人玩的是一个格斗游戏，虽说叶烁没玩过，但在了解了基本操作之后，依旧还是凭借着作弊一般的反应力将看起来很强的陈铭给吊打了一波，惹的他翻了个白眼直接就换了个双人角色扮演的冒险游戏了。
　　玩游戏的时候，时间总是会过的很快，叶烁只觉得俩人才刚玩了一会，王萌便出来让俩人进去吃饭了，俩人也没什么恋恋不舍的情绪，直接丢掉手柄就跟着王萌进去了。
　　女仆店除了外面的店面外，里面还隐藏着一个不小的空间，除了一个后厨外，还有一个布置的很温馨充满了少女粉的小房间，叶烁猜测着大概是陆茗香平时留给自己休息的小房间，这里的墙上贴满了各种动漫海报，地上铺着的榻榻米上放着几张垫子和一张小方桌，边上的一个柜子上摆满了各种动漫人物的手办，上面还有着一个相框，里面是陆茗香和另外一个穿着一身红色卫衣，看起来十分小巧可爱的女孩的合照。
　　或许是某个陆茗香的朋友？
　　叶烁脑海中飘过了这个想法，随后视线便被摆在小方桌上的饭菜吸引了过去很寻常的四菜一汤，两荤两素，说不上丰盛，甚至于卖相也一般，然而却是实实在在正正经经的饭菜。
　　叶烁真的已经很久没有吃过这种正经的饭菜了，而且……还是王萌做的。
　　“你看我干嘛？我脸上有饭？”正坐下准备吃饭的王萌见叶烁拿着碗吃了一口后，迟迟没有动作，就那么愣愣的看着她，忍不住就问了一句。
　　“没事，就觉着你做的好吃。”叶烁笑了笑，虽说王萌做的饭菜味道也就一般，甚至于还没她现在做的好，但……那种感觉是不一样。
　　“嘁，嘴学甜了啊……”王萌低头嘟囔了几下，接着仿佛想到了什么，抬头对叶烁说道，“对了，你一会跟我去商场转转，我给你买套衣服，你现在穿的这是什么啊，丑死了。”
　　叶烁现在身上穿着的还是一身在刚进华国边境时候买的棉大衣，在西伯利亚雪原那渺无人烟的地方也就算了，但若是在城镇里还只穿着一件薄薄的白衣到处逛也着实是太过引人注目了些，毕竟现在可还是数九寒天，虽然叶烁不惧寒暑，但周坤也还是买了个棉衣让她穿着。
　　“恩，好。”叶烁笑着答应了一声，王萌说什么她现在肯定是都答应的，还沉浸于久别重逢的喜悦中的叶烁对王萌自然是有求必应。
　　何况……逛商场吗？这可真是一个久远到足以令人产生怀念情绪的活动了。、
　　这时候，原本一直默默坐在王萌边上吃饭的陆茗香眼珠子转了转，也不知道在打什么鬼主意，脸上露出了个精灵古怪的笑容，像个小学生一样直接将拿着筷子的右手举起来对着王萌道“萌萌姐萌萌姐，带我一个带我一个，我也去。”
　　“呃？你不是不喜欢出门的吗？早上陪我逛个西湖都喊了几十次累了，况且你不是说下午要看店来着？”王萌有些奇怪的看了陆茗香一眼，毕竟在她印象里，陆茗香一直是个大门不出二门不迈，能躺着绝不坐着的超级小懒虫。
　　恩，之所以是用“小懒虫”这种略带宠溺的可爱形容而不是直接说懒鬼，完全是基于她那张漂亮到都让人嫉妒不起来的脸颜好的人总是有特权的。
　　“没事没事，其实我在不在都没事的啦。”陆茗香仿佛很不好意思的吐了吐舌头，能想象到，所谓的“看店”大概只是她早上想早点回窝的借口而已，“而且楼上就是商场啊，也很近，无所谓的啦，就算我懒得回来，兔子这个女仆长也有店的钥匙，没关系的没关系的。你好不容易来找我玩，我想和你多待会，诶嘿嘿。”
　　“恩，那好吧。”王萌也没计较陆茗香骗她的事情，很随意的就答应了下来，完全没注意到边上叶烁那欲言又止的表情。
　　和王萌一块逛商场无疑是件能让叶烁开心的事情，然而，多加了一个陆茗香就不一样了，那只会让他浑身不自在。
　　“对了，那陈学长去吗？”或许是基于礼貌，虽说和陈铭不是很熟悉，但王萌还是对着边上正埋头吃饭一言不发的陈铭问了一句。
　　“恩？啊，我就不去了，我待店里玩会游戏好了。”陈铭很直接的就拒绝了王萌的邀请，对他来说，逛商场什么的，哪有游戏好玩？玩累了边上还有可爱的女仆妹子养眼，想吃啥想喝啥也可以随便要，多安逸。
　　何况……
　　陈铭抬眼看了看，又低下头去吃饭了，完全不见他以前那油嘴滑舌的模样，存在感简直低到几乎不存在。
　　仨妹子出去逛街，他一大老爷们凑什么热闹？虽说那叶烁力气大的像个怪物，但别人不知道啊，那一副柔柔弱弱的样子，如果他跟着去了的话，就算是迫于众人眼光的压力他估计也得帮着提东西听说女人逛街只要经济允许的话，买的东西都不会少，而以小学妹那财力……那估计真的是个体力活。
　　想骗他去拎东西？呵呵，机智的陈铭表示拒绝。

第256章 骗子

　　其实对于大部分的普通人来说，逛街这种行为的意义和过去已经发生了一些改变，在各种网上物流发展迅猛的今天，很多东西都可以在网上购买，如果真是买东西的话，不论是衣物、饰品亦或者是别的什么，网购不论是在选择上还是价格上都要比现实的逛街具有太多的优势了，而且还不费劲只需要舒舒服服的窝在床上或者沙发里，动动手指便可以了。
　　现在人们出来逛街，相比起买东西，可能更多的意义在于和朋友聚聚玩耍或者和对象约会，随便看看逛逛吃点小吃，喝点饮料，看看电影什么的，意义在于玩而不在于买东西。
　　所以在不是休息日的今天，商场里的人流相比起周末实在是少的可怜，各个门店虽算不上门可罗雀，但也确实是好不到哪里去，寥寥无几的几个客人看起来年龄都小的夸张，看起来更像是拿着压岁钱趁着寒假的最后时间出来挥霍的初高中生。
　　叶烁三人就这么混迹在这一群疑似初高中生的人流中，一人捧着一杯奶茶喝着，看起来倒也是丝毫不突兀，在外表上完美融入年龄段。
　　事实上，三人中看起来年龄最大的就是王萌了，但也不过就像个刚毕业的大学生，她虽然在家的时候很懒，但关于保养自己这方面一向是做的很不错的，再加上她在人前时候身上的那股温柔娴静的气质，相比起其他二人，更像是个温柔的大姐姐一样。
　　陆茗香就更不用说了，虽说长相妩媚，但她此刻的穿衣风格却是偏向于可爱风格的，身上的气质千变万化，一路上蹦蹦跳跳东瞧细看的样子，活像是一个古灵精怪充满了活力与好奇心的小姑娘。
　　至于叶烁，虽说穿着一身老土到不行的大棉衣，但是事实上她看起来才是众人中年龄最小的一个，虽说冷着一张脸，但那精致小巧的五官下意识的就让人觉得漂亮和亲近，就像是那些刚出生不久的小奶猫小奶狗一样，哪怕是做出什么生气的表情，也只会让人觉得可爱，让人忍不住想去逗弄和欺负一样任何人看到她，都会觉得她至多就是十六岁甚至更小，换身校服直接进初中都肯定没人拦那种。
　　在外人看来，这就是个温柔大姐姐带着两个或活泼或高冷的小妹妹出来玩，只是这一行人的颜值都高的有些离谱罢了。
　　虽说是出来逛街给叶烁买衣服，然而逛着逛着，王萌仿佛就忘记了最开始的初衷，和陆茗香二人叽叽喳喳的到处逛到处看，吃吃喝喝的好不开心，一直到现在为止，唯一给叶烁买的就是在路过一家格子铺时候买的一根皮筋她现在的头发实在是太长了，几乎到了小腿，没根皮筋扎着的话实在是有些麻烦。
　　那是一个很可爱的皮筋，上面有着一个草莓图案的装饰，看起来完全就是给那些可爱少女风的女孩准备的，虽说和叶烁现在的外型很搭，但王萌刻意给她挑选这种，不得不说还是带着一些作弄性质的。
　　然而叶烁却毫无异议的从王萌手中接过了这一根皮筋，十分熟练的便将自己的头发归拢扎上，整个过程里一言不发，一句抗议也没有，安静而乖巧，惹得王萌十分奇怪的看了她好几眼。
　　“小叶子，你不会是生气了吧？”王萌有些小心翼翼的对叶烁问道，虽说她有时候很喜欢作弄叶烁，但那都是建立在她知道叶烁不会真的生气的基础上，事实上她还是挺怕叶烁生气的，这会让她感觉愧疚和不安，也不是她真正的初衷。
　　“没有，我为什么要生气？”叶烁淡淡的看了王萌一眼，随即仿佛是意识到什么，对着王萌笑了笑，道：“很好看的皮筋，谢谢。”
　　“呃……不用谢。”王萌表情颇不自然的回了一句，叶烁现在的表现……怎么说呢，很不正常，然而毕竟分开了半年多，期间可能对方已经适应自己现在的性别，所以对于自己这种小小的恶作剧根本没有什么反应？可即便如此，叶烁怎么也不可能这么一本正经的说“谢谢”啊……直接一脸嫌弃的说“老女人你品味真差”才是正常反应吧？
　　王萌能感觉到叶烁现在有些不对劲，但又说不出是哪里，仅仅只是一种类似于直觉的感觉罢了，然而不待她借着往下细究，边上的陆茗香仿佛发现了什么有趣的东西，直接拉着她欢快的向着边上的一家店面跑去，嘴里还在叽叽喳喳的说着些什么，这让她完全没法再去思考叶烁的事情。
　　而叶烁就那么捧着奶茶，一如之前一般，慢悠悠的迈着步，脸上挂着虚假而空洞的笑容，安安静静的跟在她们的身后。
　　叶烁有什么不正常吗？当然没有，她既没有突然被什么莫名其妙的收容物袭击，也没有发现什么奇奇怪怪的事情不过就是一次普通的逛街而已，如果这样都能遇到收容物，那这个世界也实在是太不太平了。
　　她只是单纯的没有感觉而已。
　　叶烁低头啜饮了一口，奶茶很甜，但也仅仅只是单纯的甜而已，并没有伴随着甜味所带给人的幸福感，和感性思维有关的东西她似乎都感觉不到了。
　　她又陷入了那种情感缺失的状态，在离开那家女仆店以后。
　　其实自来到杭城开始，发生改变的不止是陈铭，叶烁也是如此，这种情感缺失的状态在她来到杭城的时候其实便已经开始有所缓解，所以她在车站等车的时候会对众人的目光感到厌恶，在地铁乘车的时候会对早高峰的人群产生畏惧，在陈铭带着她绕圈子的时候会不耐烦……
　　而在进入那家陆茗香所开的女仆店的时候，这种状态更是仿佛完全消失无踪了，她又变回了一个拥有着喜怒哀乐的普通人，甚至在女仆店的影响下变的平静安逸，在那个幻境中会情绪失控，在见到王萌时会感到久别重逢的喜悦和感动。
　　然而在离开那家女仆店后，她的这些感觉又都很突兀的消失了，她再感受不到那一切，甚至于连进入杭城时候所产生的那一丝丝的情感复苏都没有了，直白干净的就好像她刚经历完“九世轮回”时候一样。
　　叶烁默默的看着身前那个穿着可爱冬装的背影，那个长相妩媚的如同妖精般的女人此刻正拉着王萌对着一柜子的商品说说笑笑的不知道在讨论什么，看起来就是个很寻常的漂亮女孩而已。
　　叶烁知道自己现在的状态绝对有问题，那场“九世轮回”是陈铭通过蝴蝶带给自己的，而那蝴蝶很明显就是这个女人的特性，而在这个女人开的女仆店她又会重新拥有情感……如果谁说这一切和这个女人没关系，她第一个把那个人的头给打掉。
　　现在回想起来，当初在龙崎市时候，周坤莫名其妙的出现送自己离开那家医院，大概也是陆茗香授意的，否则，周坤怎么可能会千里迢迢的从帝都跑过来救她这么个见都没见过的家伙？
　　至于陆茗香为什么这么做……或许是因为王萌那时候就拜托她和她说了自己的事情？那么她在王萌眼中又是怎样一个形象呢？叶烁可以肯定绝对不应该是一个普通的大学室友，否则王萌凭什么会找她帮忙？就因为她好看？
　　就总体而言，陆茗香看起来是对她抱有善意的，或许是因为王萌，也或许是因为别的原因，但对方确确实实的救过她，她能感觉到，对方明显是想要她活着的，但又要她变成一个……没有感情的机器人？
　　这算什么？
　　隐约间，叶烁仿佛抓住了什么，然而在某些关键点却还是捉摸不透，只能隐约间感觉到一片巨大的阴影笼罩在她的头顶，某些她尚未接触到的东西在影响着她，推动着她，操控着她。
　　没人喜欢这种任人掌控的感觉，叶烁也不喜欢，然而可悲的是她现在连愤怒的情绪都无法产生。
　　但这不妨碍她试着去挣脱，她早已不是当初那个被系统附身却连反抗探究都做不到的可怜虫了，起码，她确确实实的挣脱了一些东西比如说基金会的收容。
　　如果连那次也只是一个安排好的剧本呢？如果自己到现在为止，一切的一切都只是一个被某人或者某些人所策划的剧本……
　　叶烁脑海中突然冒出了一个可怕的想法，随即这个想法便被她隐藏到了心底深处，作为一个最坏结果的可能性留存了起来，她能感觉到，或许在遥远的将来，她将要面对的是现在的她现在根本想象不到的东西……
　　……
　　……
　　一个商场能逛的地方其实也就那么一些，即便这个商场很大，然而在一行三人确切的说是王萌和陆茗香两人玩玩闹闹的情况下，在两三个小时后，也早就逛的差不多了。
　　此刻叶烁身上早就换了一身装扮，白色的长款羽绒服，黑色的裤袜加上米色雪地靴，配上她那“我见犹怜”的样子实在是可爱到不行。这身衣服是王萌帮她挑选的，而叶烁此刻身无分文，自然也是王萌掏的钱。
　　玩也玩的差不多了，逛街的最初目的也达到了，说实话，除了叶烁外，另外俩人都有些累了，此刻急需找个地方坐会休息下，于是三人自然又回到了位于地下一层的女仆店。
　　此刻已经是下午三点多了，正是女仆店一天中生意最好的时候，尽管不是休息日，可此刻店里的客人却依旧是多的不得了，甚至于连空位都没有，到处都是大呼小叫着玩着桌游的年轻面孔，便是陈铭此刻身边都多了一个玩伴一块在打着游戏，相比于上午，此刻的女仆店真的是热闹非凡。
　　看的出来，陆茗香这家店大概是真的很有知名度，生意也确实是火爆的不行。
　　一进女仆店，叶烁那种情感缺失的状态就消失了，所以她很自然的就皱起了眉头现在的她，对于这种热闹的环境简直是本能性的感觉到不适，也不是说厌恶，就是单纯的不习惯罢了。
　　“要不，到里面休息一下？”边上的陆茗香突然出声，叶烁转过头，只见她正歪着头一脸微笑的看着自己，“你看起来确实是很累呢，这里人多，确实是不适合休息。”
　　所谓的里面，指的自然便是之前他们吃饭的那个小房间了，此刻的陆茗香看起来倒是出乎意料的善解人意。
　　“恩。”叶烁低声道了对着陆茗香说了一句，心里却隐隐的有种奇特的预感，或许，一直困扰着她的某些疑问，就要有答案了。
　　一如叶烁所料的一般，陆茗香不知道和王萌说了些什么让她暂时性的离开了，最后进入那个小房间的，只有叶烁和陆茗香而已。
　　这个小房间的隔音很好，外界的喧嚣和这里简直就仿佛是两个世界一般，一片静谧之中，只有叶烁和陆茗香二人对坐而望。
　　真正的单独和陆茗香相处的时候，叶烁也不免的感到了一丝紧张，不仅是因为此刻近距离对望时候陆茗香那愈加惊心动魄的美丽，更是因为她身上那些神秘的未知，叶烁感觉陆茗香的身上仿佛笼罩着一层迷雾，让她永远也看不清，这种捉摸不透的感觉实在是容易令人感到不安。
　　“别紧张，有什么想问的，就问吧，什么都可以，萌萌姐一时半会回不来，我们的时间很多……”仿佛是知道叶烁在想，陆茗香淡淡的笑了一下，似乎是为了让叶烁安心，她紧接着又说道：“我保证我说的都是真话。”
　　此刻的她，不似叶烁初见时的古怪，也不似逛街时候的活泼，就坐在那安静的微笑着，如同一个令人高山仰止的智者，让人对她不自觉的就产生了一种莫名的信任感。
　　“那么……”叶烁轻吁一口气，一边整理着思绪，道：“首先就问吧，为什么找我？是因为王萌的拜托？还是因为别的什么原因？”
　　“果然一开口就是这个啊……”陆茗香仿佛对叶烁的这个问题早有预料，她仿佛有些头疼一般的揉了揉太阳穴，脸上的表情也变成了苦恼，“怎么说呢……这里面有着一些我个人的私心，不过大部分还是因为萌萌姐，毕竟她拜托我了嘛，我之前又和她说你其实一直住我这里，虽然要弄一个你出来也不是很麻烦，但就怕露出破绽，于是想着还是把你带回来比较好……”
　　“等等，你的私心我一会再问，我想知道，什么叫弄一个我出来？”叶烁直接打断了陆茗香的话询问道，不过，虽说是询问，不过她心中却隐隐的已经有了答案。
　　“啊，就是这个啦。”陆茗香抬手一招，虚空中，一只叶烁极度熟悉的，由光所组成的蝴蝶便飞舞到了陆茗香的手指上，“你之前也体验过好多次了，应该猜的到吧？不，应该说，你早就已经确定了吧？”
　　“这个蝴蝶……是你的收容物？”叶烁眼睛一眨不眨的盯着那只蝴蝶，嘴里说了一句，随即又否决道：“不，不对，这是你的特性？你本身就是个人形收容物？”
　　“什么人形收容物啊，真难听……”陆茗香低声嘟囔了几句，随即仿佛很不情愿一般的说道，“这确实是我的能力，按照你的理解，说我是人形收容物也没错啦。”
　　“你的能力……到底是什么？”叶烁问道，虽然就目前看来或许是幻觉，梦境之类的，但也有可能是别的什么，收容物的特性千奇百怪，有时候看似能造成相同结果的特性实际上却是完全不同。
　　“好直白的询问啊……直接说的话就没意思了，要不，你再体验一下？”
　　陆茗香轻笑了一声，举着蝴蝶的那只手手掌一翻，瞬间将那只蝴蝶揉进了掌心里，接着手掌松开，一阵光屑便如飞雪一般飘飘忽忽的落了下来，正当叶烁暗自防备又要出现什么光怪陆离的场景到时候，陆茗香却是突然朝着她的身前指了指，微笑道：“请喝茶。”
　　叶烁低头一看，却见自己身前原本空无一物的矮桌上不知何时已经出现了一杯冒着热气的茶碗，碧绿色的茶叶在碗中漂浮着，蒸腾的雾气带着丝丝缕缕的清香钻进了叶烁的鼻腔，令人不自觉的就感觉精神一振。
　　她遵照着陆茗香的话，抬手拿起了茶碗，指间的触感很清晰的传递来了真实而灼热的温度，她微微的啜饮了一口，带着淡淡苦涩的茶液沿着口腔顺喉而下，然而苦涩之后，却又留存了丝丝缕缕的清香，哪怕是叶烁这种完全不懂茶的人，也感觉这杯茶真的很好喝。
　　“感觉如何？”陆茗香在对面微笑着询问道，很明显，她问的并不是茶的味道。
　　“感觉……很真实。”叶烁闭上眼，又啜饮了一口茶水，不论是指间的触感，还是口腔所残留的味道，这些信息都在告诉她，她确确实实的在喝着一杯茶，这杯茶，是真实不虚存在的，这甚至于让她在某个瞬间对陆茗香能力产生了一些迟疑或许，她拥有的是某种类似于“隔空取物”之类的特性，而不是她之前所猜测的制造幻觉。
　　“再真实……也是假的。”陆茗香挥了挥手，叶烁手中的茶碗瞬间消失，连带着口腔里残留的清香也再无踪迹，她单手撑在桌上支着脑袋看着叶烁，口中漫不经心的道：“怎么说呢，其实最开始，我以为我的能力是操控人的五感，让人产生幻觉或者将其封闭之类。”
　　“我可以制造一个真实的精神世界，让人在里面生活，他所有的感觉都是真的，吃东西会饱，不睡觉会困，当然这一切都只是错觉，是在我能力影响下大脑所给出的错误信号，不过如果在里面死了……那就真的死了，因为大脑会真的在这种错觉下死亡。”
　　“你杀过人？”
　　叶烁突然插了一句嘴，然而陆茗香却没有理她，只是自顾自的继续说了下去，然而那态度和默认也没什么区别。
　　“我可以给人……或者任何生物体会到任何我想要它们体会到的感觉，不论是精神上的还是**上的，只要我想，只要我理解，只要我感受过，我都可以给它们体会到，我甚至能让他们体会到他们从来没体会过但是我体会过的感受比如让猫咪体会到甜味。”
　　“你大概早就感觉到我的店有些奇特了吧？没错，那就是我的能力影响的，我希望我的店能让人感觉放松，能够让人有种宾至如归的舒适感，所以每个进来这里的人都会感觉到安逸和快乐。”
　　“我原本以为我的能力只是和生物有关，然而后面，我发现我的能力并不止于此……在某种程度上，我的能力可以影响现实，就比如……”说到这里，陆茗香突然顿了顿，看起来有些意兴阑珊的摆了摆手，道：“算了，不比如了，你大概知道就好了。”
　　“总之，我的能力大概就是这样了，虽然很真实，但实际上都是假的。”陆茗香不知想到了什么，语气突然低落了下去，叶烁第一次在她的脸上看到了哀伤这种情绪，“假的就是假的……再真实，也终究是假的，就是欺骗。”
　　“我就是个骗子。”

第257章 灵堂

　　对于陆茗香脸上那一闪即逝的哀伤，叶烁自然是看到了，但她却也没有多说什么。虽说正常人都看得出对方的这一句感叹里多半蕴含着一个什么故事，但叶烁对此并没有什么刨根问底的兴趣她自己身上的破事还一堆呢，哪还有精力去探究别人身上的什么故事，她的好奇心还没有旺盛到这个地步。
　　也正是因为如此，谈话的走向得以沿着原本既定的方向顺利的进行了下去，而不是突然歪楼到了什么奇奇怪怪的地方。
　　“那么，无论如何，首先我要感谢你曾经对我所做过的帮助，以及那一次的救命之恩。”叶烁微微低了一下头，以让自己的这一次道谢显得更加郑重，虽然叶烁能感觉到陆茗香对于自己的特性还有一些语焉不详的地方，但这也是应有之理，对方本就没必要对自己和盘托出，说到这个地步也就够了。而既然已经知道了这些，那么这些感谢的话也自然是有必要说上那么一说的。
　　然而，在感谢之后，叶烁的话锋却是突然一转：“但……”她的双眼微微眯起，变的有些锋锐的目光直直的盯着陆茗香那一双妩媚的桃花眼，试图从那一片迷离之中找到什么，“我想知道，你到底对我做了什么？”
　　“恩？什么什么？”陆茗香歪了歪头，似乎真的不知道叶烁在说什么。
　　“你知道我在说什么。”叶烁也懒得再和陆茗香绕圈子了，像个莽夫一般指着自己的脑袋直截了当的说道：“我的情感！”
　　“你的……情感？”陆茗香看起来很迷茫，有些不明所以的跟着叶烁重复了一遍。
　　“如果说之前在店里的幻境，还有那次雪原上的九世轮回算是你展示自己力量的威慑，是给我的一个下马威，那么我可以理解，但，你为什么要剥夺我的感情？”叶烁尽量让自己的语气显得平静，就好像只是普通的询问一样，“自从雪原那次之后吗，我就进入了一种情感缺失的状态，只有在这家女仆店里才能恢复正常，可别说这些和你没关系。”
　　“这对你有什么好处？你如果需要我做什么，尽管吩咐就是，只要在我的能力范围之内，即便是为了报答你的救命之恩我也会去做，可……”
　　“啊！你说的是这个啊！”叶烁还要说些什么，陆茗香却是突然一拍桌子，仿佛终于听懂了叶烁在说什么一般，摸着下巴一副故作深沉的模样道：“恩，果然你也到了这个程度了吗……”
　　“什么意思？”叶烁问道，不明白这个让她一直捉摸不透的女人又在搞什么玄机。
　　“恩，就是……”陆茗香的话语停顿了一下，仿佛是在思考怎么解释，双手在空中胡乱比划着，仿佛是想借此让叶烁更加明白自己的话，“每个……也不说每个吧，太绝对了，反正就目前我所接触到的，我们几个，呃，按你们的话说是人形收容物，其能力，或者说特性都会随着时间的增长获得，呃，某种程度上的增强，就像你，最开始你应该也还没有现在这么大的力量吧？”
　　面对陆茗香的询问，叶烁迟疑了一下，点了点头。
　　虽说她力量的增长完全只是因为从010身上掠夺的“不明信息”所表达出的“吞噬”特性所导致的，但这一点她并没有什么必要和陆茗香解释。何况，联系上现在脑子里半死不活全是乱码的“系统”以及那突然出现的掠夺“不明信息”的能力，应该勉强也算的上是“增强”吧？
　　大概吧……
　　而陆茗香在得到了叶烁的肯定之后，则是接着继续说道：“而随着特性的越来越强，我们发现，除了外貌上的异常化会随着特性的增强而越来越明显之外，我们的情感也会变得越来越淡漠，这大概就是你所说的情感缺失？”
　　“你的意思是……”叶烁的眉头紧紧皱起，看着陆茗香道：“我会情感缺失仅仅只是我自身的原因？而不是你做了手脚？这一切只是一个巧合？”
　　“不然呢？”陆茗香两手一摊，看起来一副十分坦荡的样子，“先不论我有没有这个能力吧……就如你所说的，我剥夺你的情感做什么？这对我有什么好处？而且……你应该已经见过陈学长之前的样子了吧？如果不运用一些特殊手段，他现在大概就是个真正的人形电灯泡了。”
　　叶烁也回忆起了之前陈铭的样子，那淡漠如神的样子确实是和她“情感缺失”的状态表现极度类似……
　　“但为什么进入你的女仆店这种状态就消失了？”叶烁接着问道。
　　“很简单啊，因为我的能力，呸，因为我的特性嘛，我之前就说了，我保证我说的都是真话啦，你不信可以去问陈学长和周学长，他们都经历过的。”陆茗香依旧是一副十分坦荡的样子，看起来完全不像是说谎的样子，“其实要解决这个很简单啦，只要……”
　　陆茗香一边说着，一边探过手，仿佛小女孩嬉闹一般，在叶烁额前的虚空屈指一弹，随后便说道：“行啦，解决啦，现在你就算出去也不会再出现那种情况啦。”
　　“解决了？”
　　叶烁的语气带着止不住的狐疑，说实话她什么感觉也没有，甚至没有看到那只蝴蝶，然而对于这种一出门就能验证的事情，陆茗香实在是没必要骗她，因为这根本没有意义。
　　“嗯啊，我们管这叫封印，从此以后，你就可以像个正常人一样生活啦，虽然异常特性不可避免的有着一丝丝的削弱，但习惯习惯就好了。”陆茗香一边说着，一边打了个响指，从虚空中召出一只蝴蝶递给叶烁，“然后，这是解开封印的钥匙，如果遇到了什么紧急情况，直接捏碎它，你就能回到最强状态啦，不过代价就是又会陷入情感缺失的状态……不过只要及时来找我就好了，不是什么大问题。”
　　“谢谢……”叶烁道了声谢，不过对于陆茗香递过来的蝴蝶，她迟疑了下，却是没有伸手去接。
　　就现在看来，之前的误会已经解开，然而，叶烁心底却依旧还是对陆茗香有着那么丝丝的怀疑虽然她说的所谓“随着能力增长情感缺失”的话听起来很合理，甚至于有着陈铭这个活生生的例子摆在叶烁眼前，但就是因为如此合理方才显得……很不合理。
　　虽说当时陈铭突然变成那个状态可以解释为为了抵御那铺天盖地的异兽群，但叶烁不知怎的，总觉得其中有着某种极度刻意的味道，就好像是专门做给她看的一样，甚至于他们来找自己这件事也显得有些奇怪……
　　面对叶烁的拒绝，陆茗香也不以为意，随意挥了挥手，那只蝴蝶便又重新消散于虚空之中，接着说道：“那么，还有什么要问的么？”
　　叶烁沉默了一会，摇了摇头，道：“没有了，这些已经够了。”
　　其实，叶烁想要问的东西还有很多，比如陆茗香谈话一开始所说的“私心”以及……在最初自我介绍时候所提到的“李相”这个名字。
　　事实上，叶烁对这个名字并非没有印象，只是那种印象很模糊，更类似于一种“既视感”，就好像人们来到一个完全陌生的地方，却恍惚间感觉自己好像在什么时候来过的那种感觉一样。
　　印象模糊的就好像是在梦里听到过一样。
　　然而，对于这些事情叶烁觉得已经没有什么去询问的必要了，事实上，即便是之前的事情，叶烁也并不是全然相信，哪怕对方保证过自己说的都是真话谁会因为一个陌生人的保证就去全盘相信一个人？
　　或许叶烁最终还是会向她寻求这些问题的答案，但那必然是在建立了足够的信任感的以后了可以预见，那必然是一个极度遥远的“以后”。
　　“既然如此……”陆茗香对着叶烁伸出了自己的右手，笑意吟吟的道：“那么，我们以后就是朋友了吧？”
　　陆茗香的手很漂亮，那是一种只有见到了才能体会到的漂亮，若是硬要用文字形容，也无非就是“手指纤细修长”“肤色莹润白皙”之类的，但那并不是全部，她的手就和她的人一样，有着一种文字所无法叙述的美。
　　叶烁低头盯着陆茗香递过来悬在半空的那只手，脸上突然浮现了一丝意味深长的微笑，伸出手和对方握在了一起，笑道：“恩……朋友。”
　　呵，朋友。
　　“那么，聊也聊完了，我有点累了想休息会，我估计萌萌姐买奶茶应该也快回来了，你就……”陆茗香抽回手，双手向后撑着身子，在榻榻米上摆出了一个懒散的姿势，未尽的话语里满是“送客”二字。
　　“恩。”叶烁也没有硬要赖在对方这里的意思，双手一撑便从榻榻米上站了起来，走到门口套上雪地靴便准备出门。
　　“啊，对了，虽然你可能猜到了，但我还是和你说下，我之前和萌萌姐说了你这半年都住在我这，你等会可别露馅了啊，省的让萌萌姐担心又怪我。”
　　身后传来了陆茗香懒洋洋的提醒声，叶烁微笑着道了声谢便走了出去，顺便还轻轻的将门给带上了。
　　然而，就在门关上的瞬间，叶烁脸上的微笑仿佛变戏法一般瞬间就消失了，她面无表情的看着关上的门，嘴里用只有自己能听到的声音骂了一句。
　　“鬼话连篇……还真他妈是个骗子。”
　　……
　　……
　　“我好像……真的变成一个骗子了？”充斥着动漫壁纸和少女粉的小房间里，陆茗香趴在那张小矮桌上，仿佛自言自语一般的问道。
　　“可是，你骗得好像不太成功呢……”另外一个声音接上了陆茗香的话，不同于陆茗香的柔媚，这个声音很清脆，清脆而动听，是那种独属于十六七岁的少女，洋溢着青春活力的美妙声线。
　　一个身穿红色卫衣，身形娇小的可爱女孩十分突兀的从空气中出现在了这个小房间里，她从后面缓缓抱住趴伏在桌上的陆茗香，就仿佛情人一般亲昵，脸慢慢凑到陆茗香的耳旁，轻声说道：“那个叶烁……好像并不相信你？”
　　若是有人在这里就会发现，这个突然出现的红衣女孩就是陆茗香摆在那一堆手办中的合照里的那个女孩，不论是长相，衣着，都和照片里的分毫不差。
　　“恩，我知道啊……”
　　陆茗香脸上浮起一丝微笑不同于面对外人时候那千变万化的笑容，而是一种极度温暖的，发自于内心的微笑。她依旧保持着趴伏在桌上的姿势，右手却是绕到身后，轻轻的抚摸着那个女孩的脑袋，嘴里如同绕口令一般的说道：“她知道我没说实话，我也知道她知道，甚至于，她也知道我知道她知道……但那又如何？”
　　“都无所谓的。”仿佛是觉得这一个姿势累了，陆茗香直起了身，而身后的女孩也很顺从的从她的背后绕到了她的身侧躺下，头枕在陆茗香跪坐着的大腿上，任由对方轻轻抚摸着自己的额头，“她终究还是要回来找我的，她不过是一只网中之鱼，随着网绳的收紧，她也只能随之认命，她的想法，不重要……”
　　“即便我刚刚不帮她，她身体的自我修检应该也快要让她恢复了。反正以后机会多的是，既然之前没有给她清理干净，那干脆就以后再说吧，就当……还萌萌姐一个人情。”
　　“这样啊……”红衣女孩闭着眼，仿佛是在专心享受着陆茗香的抚摸，嘴里说出的话都带着一丝漫不经心的应付感，“那如果……她这条鱼的牙齿太尖，把网给咬断了呢？”
　　“咬断？”陆茗香仿佛是想到了什么，脸上露出了一个带着一丝嘲讽的意味的笑容，“不是我看不起她……就她那个样子，性情懦弱，行为保守，身上真的是连一点闪光点都没有，在她身上我看不到任何能创造奇迹的可能。”
　　“她和那个安德森小哥哥根本没有任何区别，沉溺于虚假的记忆，被过去的种种所束缚……他们根本都没搞清楚自己的本质到底是什么。”
　　“人类？收容物？嘁。”
　　陆茗香以一个不屑的单音作为这一段话的结尾，枕在她膝上的少女也没有再说话，房间里一时间陷入了沉默。
　　但显然这里的俩人都很享受这一阵沉默，一个专心的抚摸着，一个专心的享受着，房间里的气氛变的温馨而舒适，但在其中却又夹杂着一丝丝粉甜的暧昧，这让她们看起来就好像是一对……情侣。
　　或者说，她们就是一对情侣。
　　“小灵灵……”陆茗香低头看着如小猫一般乖巧的躺在自己膝上的少女，看着她的眼角眉梢，轻声道：“你真是越来越好看了呢。”
　　被称作“小灵灵”的女孩没有说话，只是睁开了眼，随后那一双水灵灵的大眼睛弯成了一对月牙，对着陆茗香笑了一下。
　　“可是……”陆茗香的声音渐渐的哽咽，眼睛里似是有雾气酝酿，脸上又浮现出了之前在叶烁面前一闪而逝的哀伤。
　　“可是……我是假的呀。”红衣女孩叹息着，代替陆茗香说完了这句话，随后，慢慢的消失。
　　就仿佛是抖落了一层墙灰一般，一切的伪装都化作了飞散的光屑，这个小房间展露出了隐藏在伪装之下的真实。
　　二次元的壁画和少女粉的墙纸不见了，取而代之的是一片灰色的砖墙，地上铺着的榻榻米也随之变成了坚硬冰冷的水泥地，那一整个摆满了手办的架子，此刻却是变成了一个案几，原本的合照化作了一张巨大的黑白色照片，照片里，上面一个红衣女孩笑的正欢。而在照片的正前方，则摆着几份果盘以及一个香炉，里面三只清香正散发着渺渺青烟，阴冷而渗人。
　　这赫然是一个灵堂。
　　而在陆茗香的面前，原本的矮桌变成了一口一看就造价不菲的水晶棺，之前还和陆茗香依偎缠绵的女孩此刻就闭眼躺在里面，虽然入殓师的化妆技巧很高超，可却依旧掩盖不了女孩脸上那些触目惊心的刀痕。
　　“假的终究是假的……”陆茗香看着对方那被刻意毁容了的脸，一直含着的眼泪终于低落了下来，在棺盖上散成一个个大小不一的水痕，“连世界都能被欺骗……可我为什么骗不了自己呢？”
　　“相信我，我一定会查出来，到底是谁杀了你。”陆茗香的话语里满含着无法隐藏的怒意和怨毒，她的手指按在棺盖的边缘，指节泛出了用力过度的青色，“我会让那个家伙得到他应该受到的惩罚！”
　　“之后……”陆茗香的话语转向了柔和，看着棺材里女孩的目光里也尽是温柔，“我就吃掉叶烁那个家伙，吃掉李相，将这个不正常的世界重新变回它应该有的样子，到时候你也能活过来，我们再一起看动漫，玩游戏，开女仆店，你说好不好？”
　　“好不好……”

第258章 陆茗香到底是个怎样的人

　　“诶？茗香呢？”王萌手上提着一袋奶茶向着在店里等待自己的叶烁询问道，“不是她说还想喝奶茶拜托我去买的吗？人呢？”
　　“呃……可能下午逛累了，现在正在里面那小房间休息呢。”叶烁随口答着，身子却有意无意的堵在往小房间去的方向。
　　“哦，那我给她送进去。”王萌说着，便要绕过叶烁往里进去，不想却是被叶烁一把给拉住。
　　“你就别进去了，我刚见她睡着了才出来的，你现在进去给人吵醒了多不好。”叶烁一本正经的胡说八道着，其目的，说白了就只是她单纯的私心而已她不希望和陆茗香有过多的接触，不仅是对自己，也是对王萌，她总觉得陆茗香这个女人身上有问题，接触太多，说不定哪天就栽了。
　　“诶，可我这奶茶……”
　　“没事没事，你放这等她休息出来了自己就喝了，反正是常温的也无所谓。”叶烁直接从王萌手上把奶茶抢过来，交给了前台的妹子，“这你们店长的奶茶啊，等会她出来了你交给她行吧？”
　　“没问题的呢，大小姐。”前台的妹子对叶烁甜甜的笑了一下，伸手接过了奶茶，放到了前台底下的间隔里。
　　解决了奶茶问题，叶烁自觉轻松了不少，随即便转过身，对着王萌笑嘻嘻的道：“行了，接下来怎么说？你是要在这休息会？还是接着出去逛逛？说起来你肚子饿不，要不我们去找个地方吃东西？”
　　然而，或许是因为叶烁表现的有些急躁了，让王萌起了疑，只见她面色古怪的看着叶烁，用一种不知道该怎么形容的语气说道：“小叶子，你……和茗香？你俩没事儿吧？”不知为何，王萌特意在“事儿”上加了重音。
　　“啊？没事啊，能有什么事儿？”叶烁完全没注意到王萌那古怪的表情和奇怪的语气，嘴里还在顾左右而言他的说道：“对了，我刚看外面好像有家酸菜鱼挺不错的，要不咱……诶，你干嘛呢？”叶烁后面的话变成了惊叫，却是王萌趁着叶烁说话的功夫，一个闪身就钻到了女仆店的后间去了！
　　前面说了，陆茗香的小房间和女仆店的后厨是相邻着的，而要进入后厨，则是需要通过前台边上的一个小门，叶烁原本一直有意无意的堵在那个门前，只是刚才因为奶茶的事情走到了前台去，将那个门的地方让了出来。
　　叶烁当然来得及拦住王萌，然而只是想了想，却又放弃了终究不是什么大不了的事情，她有意无意的阻碍一下还行，真的去拦还是算了吧，毕竟也没什么正当理由，总不能和王萌说：“我觉着她有问题，你俩还是少来往吧。”
　　那也真的是太过夸张了。
　　所以，最终叶烁也只能是摇了摇头，一脸无奈的跟在王萌身后走了进去。
　　“茗香，你在里面吗？”
　　叶烁刚进来就看到王萌在那轻轻的敲着门，嘴里还在小声的喊着，“你要的奶茶我给你买回来了，你现在方便出来拿吗？”
　　然而，王萌敲了半天，里面却是一点动静都没有，眼见着她回头望向自己，叶烁无奈的耸耸肩，说道：“你看，我就说人家睡着了吧，你还不信我。”
　　“真睡着了？”王萌的脸上还是有些止不住的怀疑，然而这毕竟是人家的房间，她也不可能就直接开门进去，那样不仅不礼貌，而且还很容易造成一些尴尬的场面若是过去自然无所谓，但她和陆茗香毕竟这么多年没见了，原本亲密的关系在时间的冲洗下毕竟还是生疏了不少。
　　“行了，不懂你在这耗着干嘛。”叶烁走上前去，想像以前一样直接搭上她的肩给她架走，结果却很尴尬的发现，这个她以前坐起来十分顺手的动作现在她竟是踮着脚做都有些费力虽说不论是以前还是现在她和王萌一样都是差个十几厘米，但不同的是，以前她是高十几厘米，而现在，则是矮……
　　叶烁强行忽略掉现场那极度尴尬的气氛，硬是保持着踮脚搭着王萌背的姿势要拉着她往外走，嘴里还在说着：“走走走，别打扰人家睡觉了，差不多也饭点儿了，咱们出去找个地方吃饭去吧，中午没机会，这次咱俩好好喝几杯……”
　　“行了行了，你就别挂我身上了，出去被人看到像什么样子。”王萌的脸上满是无奈的伸手拨拉着叶烁搭在她肩上的手，叶烁也就赶紧趁势放下了，就像王萌说的，她现在的样子确实就好像是整个人挂在她身上一样。
　　也没叫打游戏正欢的陈铭，二人就这么出了女仆店的门，想要附近逛逛看吃什么。虽然不知道陆茗香是不是又给她下了什么套，但叶烁之前在等王萌回来的时候就试过了，现在的她即便离开女仆店也不会再陷入那种“情感缺失”的状态，看起来倒确实是已经完全恢复了正常。
　　这个商场的大楼一共有六层，其余零散分布的不谈，基本上，正餐之类的餐厅都开在负一层和第五层，因为下午已经逛过一次，所以二人对于这一点也是清楚，因为底层的基本都是烧烤或者快餐之类，俩人都没什么兴趣，于是便都直接就坐着扶梯上了五楼。
　　说起来，这一层吃的东西还是挺多的，中餐西餐日料韩料的基本都有，因为今天不是休息日，商场的人不多，加上俩人又来的早，也不用排队取号，最后俩人逛了一圈，便挑了个看起来还不错的餐厅走了进去。
　　找了个两人的位置，二人相对而坐，看菜，点单，然后便是等待上菜，这段时间本应是二人闲聊的时间，然而，二人却皆是一副神思不属的样子，谁都没有说话，气氛却是突然陷入了一阵尴尬的沉默。
　　倒也并不是无话可说，二人许久未见，自是会有很多话要问，哪怕是“你最近过的怎么样”这种废话大概也能聊上一两个钟头，怎么都不至于到无话可说的地步，会造成现在这种局面，仅仅只是因为俩人都在想着怎么开口而已。
　　“老女人……”
　　“小叶子……”
　　却不想，要么都不说话，要么一说话就撞车，俩人同时开了口，。
　　叶烁耸了耸肩，手一摊示意让王萌先说，王萌也没有玩什么“你先说”、“不不不，还是你先说”之类的梗，脸色一正便道：“我就直说了吧，小叶子，你最好离茗香远一点。”
　　“噗。”
　　如果现在叶烁正在喝茶，那绝对会让王萌的整个脸都湿掉，如果她正在吃饭，那也绝对会让王萌的脸上沾满饭粒和菜叶子，可惜，她既没有喝茶，餐厅的菜也没有上，所以她就只能借着空气发出这么个拟声词来表达自己的惊讶。
　　毕竟，她一路上所考虑，和想对王萌说的，其中心思想也无非就是让王萌离陆茗香远一点而已。然而，她想让王萌离陆茗香远一点是基于她本身对陆茗香就充满了怀疑和不信任，担心王萌被这个神秘而又实力可怕的女人卖了，王萌……她又是为什么这么对自己这么说呢？
　　“为什么呢？”叶烁自然而然的问道，她心里突然再一次想起了一个她之前所想到的一个疑问：在王萌的眼中，陆茗香到底是怎样的一个形象呢？
　　“茗香她……”王萌话语停顿了一下，似乎是在考虑着措辞，她抬起身子离着叶烁近了一些，将音量压低到只有他们两个才能听到的程度，“或许是因为你和她第一次接触，所以没什么感觉，但实际上，她远没有她看起来那么简单。”
　　“我当然知道她没那么简单，她……诶你等会。”叶烁突然感觉有些不对劲，她看着王萌，有些犹豫的问道：“你怎么猜到的？”
　　按照陆茗香所说，她和王萌说的应该是叶烁这半年应该都呆在她这才对，然而现在，王萌却说叶烁是和陆茗香“第一次接触”……
　　王萌是个很聪明的女人，一直都是。
　　别的不谈，光是当初在没有任何其他情报来源之下，光是从叶烁心慌意乱之下语无伦次的只言片语之中，她便能推测出有着赤炎和基金会这两个完全不同的组织这一点便能看得出来。
　　如此，她能知道叶烁和陆茗香之前从来没接触过似乎也就是顺理成章的事情了。
　　“我压根就从来没信过。”王萌撇了撇嘴，道，“不说你们接触时候的眼神、话语、肢体动作之类的东西，光是这半年你一个电话都没给我就很有问题了，你这家伙如果安全了，不可能不给我个电话，这点自信我总还是有的。”
　　叶烁耸了耸肩，没说话，但意思已经表达的很明显了。
　　“所以说，其实我配合着演戏挺累的。”王萌的脸上露出了一个“心累”的表情，说话的语气里也是充斥着无奈，“虽说我知道她在骗我，可起码你现在好端端的在我面前，我也总不能揭穿她，毕竟她也是出于一片好心，茗香有时候就是人太好了，这种善意的谎言实在是……”
　　“诶，你等会。”叶烁越听越觉得不对，她第二次打断了王萌的话，问道：“所以，你是觉着，她还是个好人？”
　　“你这不是废话么？”王萌白了叶烁一眼，一脸“你是智障”的表情说道：“那可是我大学四年同寝的姐妹好吧？”
　　“那你之前还说她不简单，让我离得远点……”即便是叶烁的脑子，此刻也感觉有些被王萌绕晕了，她感觉自己有些不太理解瓦王萌的思维逻辑。
　　“人好和人不简单，这并不冲突，而且，对我是好人，对你可就未必了。”
　　王萌看了眼满眼蚊香的叶烁，突然叹了口气，对着叶烁问了一个她原本想要问王萌的问题。
　　“在你眼里，茗香是个怎样的人呢？”

第259章 饭后

　　要是光论外表，陆茗香无疑是叶烁所见过的最为漂亮的女人，任何人在她的面前都只能沦为陪衬，无论是她的外表还是她那千变万化的气质都足以让她成为所在之地最为耀眼的存在。
　　如果她去拍电影，即便她不是主角，即便她一点演技都没有，镜头在她身上停留的时间也绝对是最多的，光是那张脸就足以让摄像师下意识的不舍得将镜头离开，哪怕这些镜头到最后只能变成被剪掉的废素材哪怕她去做个花瓶，也绝对是最为成功的那一个，没有之一。
　　但除了她那漂亮到夸张的外表之外，她本身的能力也足以让人胆战心惊，即便假设她本身的身体和普通人一样脆弱，然而她那极度真实的幻象足以让她成为最为危险和难以收容的收容物之一，因为你根本不知道自己到底是真的将其收容了还是仅仅只是在经历一个幻象。说不定，在你千辛万苦的和其斗智斗勇，用了无数挖空脑袋的方法好不容易将其收容了，正在心情喜悦兴奋的时候，突然她就从不知道哪里的角落姿态优雅的款款而出，笑意吟吟的问你一句：“玩的开心吗？”
　　哪怕她似乎有一个召唤蝴蝶的起手动作，那也并不是什么弱点，叶烁甚至猜测那或许是她故意做出来给人看的而已，更何况，她的能力也不仅仅是幻象那么简单，她的身上还有着很多叶烁看不透摸不着的谜团
　　不论是凭她的脸还是能力，陆茗香几乎可以得到任何她想要的东西，能限制她的仅仅就只能是靠着她本身，靠着她的自律。叶烁脑海里模拟过无数次自己和陆茗香的战斗，最后得出的结论就是，除非她得到一种可以免疫陆茗香这种b级“幻象”的能力，否则，最好的办法就是躲她躲的远远的，因为她永远不知道自己一拳打下去打中的到底是什么。
　　所以，综上所述，叶烁对着王萌说道：“我觉得，陆茗香真的是一个很可怕的人，当然，对我来说或许还得加上一个神秘。”
　　叶烁很直接的就对着王萌说了自己的直观感受，她对王萌真的是没有任何可以隐瞒的，当然，王萌对她也同样如此，他们之间就真的是那种任何事情都可以互相分享的关系，否则，叶烁也不会在系统附身的第一天就将所有事情都和王萌说清楚找她商量。
　　或许有人觉得很傻，或许有人觉得不适应，但无所谓，他们的关系不需要外人理解，没有经历过的人确实很难理解他们这种相互间可以毫无保留的信任。
　　“可怕加神秘？”王萌的脸上若有所思。
　　“对，就是可怕又神秘。”叶烁肯定了一句，接着又对王萌说道，“你应该早就知道她有些呃，就是和常人不同的地方吧，不然也不会选择找她帮忙。”
　　“恩啊，我确实知道，大学时候就知道了。”王萌笑了笑，显然这里大概也有个故事，不过现在似乎没有什么要说的必要，“所以你当初突然变成现在这个样子的时候，我也很快就接受了。”
　　“一旦接受了这个设定，想想其实还是蛮好玩的。”王萌习惯性的对着叶烁调侃了一句，她指的是叶烁从叶朔变成叶烁这事情。
　　叶烁耸了耸肩，对于王萌调侃她早就习惯到没有任何感觉了，她也没有接着这句话往下聊，而是将话题又转了回来：“所以说说看吧，为什么突然说让我离你这位大学室友远点？”
　　“那当然是为了你好”王萌一手撑在下巴上，一手拿起一根筷子像转笔一样的转着，“其实我也没什么理由，只是单纯觉得呃，怎么说呢，她看你的那种眼神让我感觉很不对。”
　　“眼神？”叶烁皱了皱眉，不太明白王萌的意思。
　　“她看你的那种眼神就好像唉，算了，我也说不出来。”王萌突然把筷子一下拍在桌子上，满脸烦躁的说道：“反正以后能不接触就不接触吧，要不是为了你，我其实也不愿意找她。”
　　“一会说她是个好人，一会又这样那样，你们女人可真奇怪。”某黑长直少女对着王萌一脸鄙夷的如此说道。
　　“少来，你现在说这话等于在骂自己。”王萌白了叶烁一眼，接着又突然叹了口气，脸上一下子变成了一副愁眉苦脸的样子，“其实茗香以前真的是挺好的人，就是当初发生了件事情让她变的有些奇怪？虽说这么多年过去了，她看起来好像也挺过来了，但我总觉得她现在不太对”
　　“什么事情？”叶烁眼睛一亮，就像是嗅到了小鱼干味道的猫咪，急不可耐的对着王萌询问道。
　　因为陆茗香的强大和种种稀奇古怪的举动，叶烁心里早已将其当做了假想敌，能多知道一些她的情报总是好的她对于叶烁来说实在是太神秘了，神秘的让她止不住的好奇。
　　“就是”
　　王萌正准备开口，这时候他们之前点的菜却好巧不巧的正好上来了，因为有外人在场，王萌便止住了话头，有些不耐烦的道：“算了，反正不是什么好事，不说这个了，谈谈你吧，老实交代吧，这半年，你到底去哪了？”
　　不管叶烁愿不愿意，这个话题便就此被带了过去。
　　“也没去哪，就去国外兜了一圈”
　　叶烁一边有一下没一下的夹着菜，一边对着王萌开始讲述自己这半年来的经历，当然，大部分都是一本正经的胡说道，没说那些悲伤与沉重的事情，仅仅只是避重就轻的说着自己被基金会收容的生活。
　　“这么听起来好像过的还不错？”面对着叶烁诧异的眼神，王萌掰着指头给她算道：“你想啊，在基金会里，你又不用工作，又不用交际，每天就是吃吃喝喝睡睡觉，除了没有自由之外，几乎啥要求都满足你，还不要钱。这么一想，那简直是天堂一样的生活啊。”
　　“诶，你这么一说好像还真是个鬼哦！你个没有梦想的老宅女，差点给你绕进去。”叶烁直接揉了团面巾纸朝着王萌丢了过去，“那给你房间全装满摄像头让一堆咸湿大叔看着你吃饭睡觉洗澡，我看你还天堂不天堂。”
　　“哎呀开个玩笑嘛，别这么认真嘛。”王萌缩了缩脖子躲开了叶烁扔过来的纸团，举手做了个投降的姿势，笑嘻嘻的道：“我错了，我错了好吧。”
　　“嘁。”叶烁撇了撇嘴，道：“行了，我说完了，说说你吧，你这半年过的怎么样。”
　　“还能怎样？就那样的呗，上班下班，无聊的要死啊对了，说起来，你现在反正也没工作，要不要什么时候我找个时间陪你一块回家看看？你爸妈都快想死你了。”
　　“拜托，我现在这样子怎么回去？难不成和他们说我去泰国和韩国旅了个游，顺便还练了个缩骨功？别扯了大姐。”
　　“你可以和二老说你是你自己女朋友啊，哇，肯定很好玩！”
　　“你根本就只是想玩吧你个老女人！还我是我自己女朋友，亏你想的出来”
　　“噗哈哈哈哈对不起，让我笑一会，一会就好，忍不住了。”
　　“我打死你个龟孙”
　　一顿饭就在叶烁和王萌的笑闹中结束了，原本叶烁还想和王萌喝点酒，无奈时间实在是太早了，五六点喝酒总觉得有些不伦不类的样子。
　　饭后，二人自然是又回到了位于底层的那个女仆店，然而，当他们到的时候，却见到女仆店早已经关了门，那被上了个巨大防盗锁的玻璃门前，只有陈铭一脸无聊的蹲在那里玩着手机，看起来似乎是在等人，而且应该已经等了一段不短的时间。
　　或许是感觉到有人靠近，陈铭抬了抬头，在看到叶烁的时候立刻站起来朝着她们二人走了过来，一边走还一边抱怨道：“哎哟你俩可回来了，我都等了半天了都。”
　　“你等我们干嘛？”叶烁有些纳闷的去对着陈铭问道，顺带还指了指女仆店，“这店关的这么早？你小学妹呢？”
　　“还早？你不看看这都几点了，人家早下班了。”陈铭脸上露出了无奈的神色，指了指后边的墙，上面用很可爱的粉色贴纸贴着“营业时间：001700”这几个字，“我能体会你和朋友久别重逢的心情，可你别耽误了正事儿行不？”
　　“啥正事？”叶烁被陈铭弄的有点懵，转头看了看王萌，对方也是摇了摇头，表示不明白陈铭在说什么。
　　“就是”陈铭瞥了一眼王萌，脸上露出了有些为难的神色，似乎是有什么难言之隐，想说话却又不好说。
　　叶烁一看对方这样子，仿佛福灵心至一般，一下子就明白过来了对方想说什么她和陈铭之间还能有什么话不能当着王萌说的？
　　简单的很，赤炎呗。11

第260章 看门人

　　“不是，你有必要这么急吗？”叶烁对着边上的陈铭问了一句，满头满脸的皆是无奈之色，“到底怎么回事啊？”
　　此刻二人正坐在一辆行进的出租车上，二人皆坐在后座。之前在陈铭的眼神示意之下，叶烁随便找了个借口支开了王萌，陈铭便神色匆匆的直接拉着叶烁上了辆出租车，期间完全不给叶烁发问的机会，搞得叶烁现在真的是满头雾水。
　　“别问，到了你就知道了。”陈铭习惯性的回复了一句，而后方才反应过来边上的既不是他平时无聊抓的犯人，也不是那些又天真又傻的萌新收容物持有者，而是一个巴掌就能把自己想蚂蚁一样碾死的可怕家伙。
　　眼见着叶烁脸上露出不虞之色，也不知是为了补救还是什么的，陈铭犹豫了一下，和叶烁凑近了点，压低了嗓子，用一种好像地下党接头的音量说道：“我带你先去把入职手续给办了。”或许是有外人在场的原因，陈铭没有提到赤炎两个字。
　　“我知道你要带我去干嘛，我是问你为什么这么急。”叶烁也学着陈铭的样子降低了音量，压着嗓子道：“你之前不是说还得一个月么？”
　　“一个月那是走程序，而且忙活了那么久我也想休息一下，我可不像你那么精力充沛。”陈铭也不知是夸还是损的说了叶烁一句，然后又接着说道：“我原本是想过段时间再带你进赤炎的，一个是走程序需要时间，一个也是让你处理下自己的事情，让我好好休息会，可现在……情况好像不太允许了。”
　　“怎么回事？”叶烁问了句。
　　陈铭将嘴凑到了叶烁耳边，用比刚刚更低的音量说道：“坤儿刚给我发的消息，北边儿那的事情好像有些失去控制了。”几乎都不需要陈铭更近一步的解释，叶烁下意识的就想到对方嘴里的“北边儿”指的是西伯利亚。
　　“所以……你们要回去？”
　　“具体命令还没下来，去不去的我也不知道，其实这是坤儿给我的内部消息，明面上组织里还没什么动静，不过倒是要我三天内回帝都总部报道待命，我估摸着啊，大概是差不离就因为这事儿了。”陈铭收回了身子，双手枕在脑后靠在了座椅上，神色很是轻松，只是嘴里的语气却有些无奈，“所以啊，咱是没的休息了，就想着赶紧先把你这事儿给办了，免得到时候说我坑你啥的。”
　　“北边……很麻烦？”叶烁试探着问了一句，虽然陈铭一直是一副“没什么事儿”的样子，但叶烁直觉的感觉到这事儿很麻烦如果只是随意就能解决，何必还要兴师动众要陈铭这类“人”集合？而且陈铭的举动，很明显的说明西伯利亚的事情不是一个短期内能够解决的事情，否则，何必这么急匆匆的拉着叶烁去入职？可千万不要忘了，这才是他们刚刚来到杭城的第一天！
　　“不知道……组织上没说，坤儿那也没什么消息，不过我估计短期内大概是回不来了。”陈铭脸上满是不情愿，显然心里其实是挺不乐意去的，“我已经买好今儿晚上去帝都的机票了，时间有点赶，所以现在就先带你去认认门混个脸熟，其他具体的东西你自个去弄吧。”
　　叶烁脸上抽了抽，只觉得自己有个槽不知当吐不当吐，“认认门”什么的……怎么总有种赤炎好不靠谱的错觉？
　　“我说，你这种好像串门一样的轻松语气是怎么回事啊？”叶烁终于还是忍不住吐了槽，当然她的音量放的很低，保证前排的司机师傅不会听到，“而且……我算是有前科的家伙吧？这种审查起来不是应该特别严格的吗？怎么你这语气轻松的……就好像公司老总往自家公司塞亲戚一样？赤炎你家开的啊？”
　　这本是一句玩笑话，哪知陈铭在听到叶烁的这句话后，嘴角突然露出了一个神秘的微笑，一脸神秘兮兮的贱样说道：“谁知道呢……”
　　还不待叶烁脸上露出诧异的神色，陈铭立刻大笑着道：“噗哈哈哈，开玩笑的，不过我倒确实是有些门路……以后你就知道了。”
　　不知为何，在陈铭说到“有门路”的时候，叶烁脑海里下意识的就浮现出了陆茗香的形象……陈铭在讲述自己经历的时候，只说自己被陆茗香救了后就加入了赤炎，却没说怎么加入的，或许，这又和陆茗香有关？
　　“嘁，神神秘秘的……”叶烁撇了撇嘴，也没接着细问，转而继续吐槽道：“你知不知道就你这几句话把赤炎在我心里的形象整个都毁了，完全没有那种世界暗中守护者的神秘感。”
　　“嗨，神秘感个毛线啊。”或许是被车内的空调吹的有些热，陈铭伸手按下车窗，原本被隔绝在窗外的喧嚣和凉风一下子朝着车里灌了进来，“说白了就是一工作，就是工作对象奇葩了一些，守护者什么的……当不起当不起，咱也就是拿钱做事的。”
　　“这样的吗……”叶烁随口应了一声便没再说话，转头看向窗外，面无表情的也不知在想些什么。
　　说实话，陈铭这话确实有些改变了叶烁对于这些收容人员的印象，毕竟对于这些收容人员的印象叶烁大部分都是从安德森和基金会的人身上得来的，她其实一直都觉得这些人要么是性格古怪的家伙，要么就是为了理想献身的狂信徒。
　　拿钱办事的普通工作者？呵，有点意思。
　　……
　　……
　　相对于帝都来说，杭城确实算得上是一个比较悠闲的城市，即便是同样的早晚高峰，持续的时间也略微短了一些。在大约半小时后，叶烁和陈铭所乘坐的出租车停了下来，沉默了一路的司机师傅也终于开口说了话：“到了。”
　　“得嘞，谢谢您嘞师傅。”陈铭特有帝都味儿的给师傅付了钱道了个谢，随后当先打开车门走了出去，叶烁仿佛很无奈似的摇了摇头，便也跟着下去了。
　　只是刚下了车，在见到目的地的时候，即便是叶烁也禁不住呆了那么一呆。
　　“不是，你确定是这？”叶烁有些不可置信的对着边上的都陈铭问了一句，原因无他，实在是这地方太过奇怪，不论怎么想都没法将这个地方和赤炎这个组织联系起来这特么的居然是个殡仪馆？！？
　　“怎么着？有啥问题？这地方多好啊，平时没事肯定没人爱来，又是郊区，不在这能在哪？难不成弄婚庆所？”陈铭十分随意的解释了一句，眼见着叶烁依旧杵在原地没动，脸上不由得露出了一丝不耐烦：“赶紧走着吧，别耽误时间了，陪你弄完这里的事儿后我还得赶飞机呢，别耽误时间啊。”
　　“你们赤炎的办事处选址还真是与众不同……”叶烁超小声的嘀咕了一句，便神情奇怪的跟在陈铭身后走了进去。
　　大门进去后首先是一个十分空旷的院子，看起来似乎是让人们停车用的，这里不得不说一句，虽说是个殡仪馆，可绿化做的可是真的不错，各种郁郁葱葱的植物种在周围，再加上几座假山，以及环绕假山的人工池，居然硬生生的给弄出了点山清水秀的感觉。
　　绕过假山之后，则是一个小房子，四四方方的给人一种极度端庄肃穆的感觉，就是叶烁感觉这房子怎么看怎么像个放大版的骨灰盒……果然应该是错觉吧？
　　带着乱七八糟的念头叶烁跟着陈铭接着往里走，不似叶烁所想的那般门可罗雀，里面的人居然还不少，一群人披麻戴孝愁眉苦脸的样子，大约是正在这送别自己亲人，二人也没什么留下来打个招呼的念头，径直往着更里面走去。
　　这里首先说一下这个殡仪馆房子的布局，正进门的时候是一个狭长的大厅，算是一个公共场所，边上摆着一些凳子供人休息，而往里的那一面长墙上则是每隔一段距离就开着一个大门，大约有七八个的样子，后面就是所谓的“停尸间”，叶烁和陈铭二人正是往着左边最角落的那一个小房间走去。
　　进了房间，首先入眼的便是一具棺材，那棺材就摆在房间的正中央，想看不到都不行。边上则是有五个大约三四十岁的男人分坐在房间的各个角落，吃零食看报纸的看起来好不悠闲那地上的瓜子壳都快铺满一地了好吗！
　　“诶诶，干什么的，来这干嘛？”看到有人进来，其余四个人都没动静，依旧自顾自做着自己的事情，只有一个坐的离门口最近的男人放下报纸站起来对着陈铭和叶烁喊着，一边喊还一边向着二人的方向走过来，看架势似乎是想赶人。
　　叶烁的脸色愈加古怪，陈铭倒是一副司空见惯的样子，一边摆着笑脸一边熟练的从口袋里掏出了个红色封皮的小本本递给对方，嘴里说道：“来这还能干嘛，办事儿啊，哥几个看起来挺悠闲啊。”
　　对方没接陈铭的话茬，接过小本本看了看，又抬头仔细盯着陈铭看了两眼，似乎是在确认照片，过了一会才把小本本还给陈铭，嘴上有些奇怪的问道：“帝都的……你来咱们杭城干嘛？”
　　“当然是有点事儿啦，这刚弄了个雏儿，”陈铭朝着叶烁指了指，笑嘻嘻的一副不正经的小痞子样，“这不带过来认认门儿么，顺便给走走程序啥的。”
　　站在陈铭身后的叶烁脸色变的极不好看，明明是很正经的事情，怎么经过陈铭这么一说就变的这么奇怪呢？不知道的还以为他在做什么逼良为娼的勾当……
　　“雏儿？”男人上下打量了叶烁几眼，转过头对着陈铭有些奇怪的问了一句：“你确定？这姑娘看着可还未成年啊，你跟人家说清楚危险性没？挺漂亮一姑娘你别被你推坑里去了啊。”
　　“嗨，看着未成年，实际上人家本事儿可大着呢，一个捶十个我都没问题。”陈铭笑着回了对方一句，接着又说道：“那个，你看啊，哥，咱时间挺紧的，要不……您先给我开个门？”
　　“啧，可惜了，小姑娘做点啥不好……”
　　男人看起来有些惋惜的摇了摇头，随后也不再多言，先是过去把房间的门给关上，接着转身走到了那口停在房间正中的棺材边上，他弯腰翻开了棺材边的一个极度隐秘的小盖，露出了内里藏着的操作面，在上面按了几下之后，整个棺材便缓缓的开始翻转人力了起来，棺材盖悄无声息的滑到了一边，露出了一个亮着纯白色灯光的电梯间。
　　“走着吧。”男人招呼了一声，陈铭和叶烁二人走进了这个隐藏在棺材里的电梯，随后棺材盖便重新合上，伴随着一阵失重感，二人开始缓缓的向着地底深处行去。
　　“怎么着，有啥想问的直说呗。”陈铭抬头看了一眼叶烁，眼见她一副欲言又止的神情，便笑着说了一句。
　　“那些人……”叶烁说了个开头，却又顿住，一副想问又不知道该怎么问的样子。
　　“怎么？很奇怪？觉着那几个家伙太倦怠了？”陈铭笑了笑，对着叶烁解释了起来，“那些人是看门人，所有基地都会配上这么几个家伙，只有他们才掌握着基地进出的密码，任何人进出都要经过他们手。”
　　“别看他们那个样子，真出起事儿来保证一个个比豹子还猛，都不是什么好招惹的家伙。”也不知是想到了什么，陈铭脸上突然露出了一个极度不自然的神色。
　　“有故事？”叶烁挑了挑眉。
　　“你别说，当初年轻不懂事儿，在帝都那会对一个看门人嘴花花，结果怎么着？一看着七八十岁半只脚进棺材的老头一翻手给我就是一顿胖揍，下手贼黑疼的我要死，结果还偏偏一点伤都没给我留，那家伙……啧啧，反正我现在看到这些家伙都客客气气的，谁知道里面有什么怪物。”陈铭龇了龇牙，仿佛是想到了那时候的惨痛经历，脸上露出了一个明显的后怕表情。
　　“看门人……吗？”叶烁脸上露出了一个若有所思的表情，“赤炎的所有基地都配着这种看门人？没有他们就没法进出基地？”
　　“那不废话吗？进出基地只能靠他们，进出基地的密码每天换的，只有他们知道。”陈铭回了一句，想了想，又有些奇怪的问了叶烁一句，“你问这干嘛？”
　　“没事，只是想起了一个老朋友。”叶烁笑了笑，便低头沉默不再说话，陈铭见此也没再多问，耸了耸肩便又低头玩起了手机。
　　电梯间里又恢复了沉默，只有机器运行的轻微“嗡嗡”声在响着，在大约一分钟之后，一阵明显的超重感袭来，电梯里也响起了“叮”的一声脆响。
　　他们到了。

第261章 杭城基地

　　电梯门开，一股空调的暖气扑面而来，叶烁首先看到的就是正对着电梯的一扇窗户，窗外是一片郁郁葱葱的树林，看起来便让人心旷神怡。两边则是一片狭长的走廊，走廊上分布着一个个木制小门，看起来就仿佛是一个个办公室一样，甚至门边上都有着一个个门牌号。地面是大理石的，擦得很干净，几乎能隐约映出人的倒影。
　　和叶烁所想的不一样，赤炎的基地内部风格和基金会的完全不同，不仅没有那种未来科技风，反而显得有些普通？
　　普通的就好像这里只是一个随处可见的普通办公楼一样，而不是一个深埋在底下不知多少米的地下基地。
　　“嘿！嘿！别看了，假的。”陈铭伸手在叶烁眼前打了个响指让她回神，指着那窗户笑道：“简单的全息影像技术，基地标配，据说是为了让长期在基地工作的人员保持身心健康，至于有多少用处，呵呵，那我就不知道了。”
　　“赤炎和基金会还真是完全不一样。”叶烁看着那一副普通到不行的场景，以及走廊上匆匆来往的赤炎人员，不由的发出了这么一句感叹。
　　“谁说不是呢？所以说我觉得还是赤炎棒啊，基金会那真都是一群疯子诶诶，小哥等会，不好意思我问你个事儿啊，这里的人事部怎么走啊？”陈铭正和叶烁聊着呢，突然就抓过身边一个匆匆路过的男人，笑着问了一句。
　　被拉住的是个看起来大约三十出头的男人，一头利落的短发再加上一身随意的休闲装，普通的就好像是那些寻常的上班族一样，被陈铭拉住以后，看了他两眼，便开口指着方向道：“你往这一直往里走，左拐，然后右拐，然后再直走，到第二个分叉口右拐就到了，路上有标牌的，你看看就知道了。”说完，也不待陈铭道谢，直接甩开陈铭的胳膊就走了，神色匆匆的仿佛是很赶时间。
　　“赤炎每个基地布局都不一样，当时修筑的时候都是让设计师自己发挥的，没个定版，风格差的很大的。”陈铭耸了耸肩，回头对着叶烁解释了一句，便当先带着叶烁按着刚刚那个男人指的路线开始走。
　　一路上遇到了不少赤炎的人员，可大都行色匆匆，连看都没看叶烁和陈铭这两个生面孔一眼，匆匆而来，匆匆而往，这景象看的叶烁忍不住就皱起眉头对着陈铭道：“赤炎里的人警惕性这么差么？”
　　“警惕性差？”陈铭愣了愣，随即明白过来叶烁指的是什么，笑道：“嗨，你想啥呢，你忘了我之前和你说的看门人了？有看门人在，基地不可能会被入侵，要真遇到了能直接秒杀看门人而不触发警报的家伙，那他们再警惕也没用说白了这里的人大部分都是文职，被那种家伙入侵了他们除了等死也没啥别的能做的了。”
　　接着，陈铭似乎是想到了什么好笑的事情，指着边上一面面映照着青山绿水景象的窗户，笑道：“对了，我刚不是跟你说了这全息影像么？关于这还有个小笑话，你有没有兴趣听？”
　　“恩？小笑话？”叶烁好奇的看了看那窗户，外面的景象栩栩如生，就仿佛他们外面真的是一片树林一般，除了其中技术的高深之外，叶烁看不出任何可以称之为笑话的地方。
　　“就是诶嘿嘿，不行太好笑了哈哈哈哈哈。”也不知到底是什么笑话，陈铭还没说，自己就先笑了个不停，等他好不容易笑完了，才接着对面色有些不好了的叶烁说道：“诶哈哈我跟你说，这里的影像不是一成不变的，这你懂吧？”
　　叶烁点了点头，一成不变的景象确实容易让人疲劳，如果真的是为了员工身心健康考虑的话，确实是应该不时的变换一下景色比较合适。
　　“然后哈哈哈，我跟你说，据说啊，某个基地别问具体哪个基地，我也不知道，反正就一直有这么个笑话流传着就有个基地，某次负责调换全息影像的员工不只是脑子抽抽了还是因为别的什么，居然把影像换成哈哈哈换成了，嘿嘿，换成了特么的哈哈哈你懂的吧，整个基地全是那种嗯嗯啊啊的声音，那画面简直想想都特么的带感啊哈哈哈哈”
　　叶烁看了看那随处可见的窗子，想象了一下陈铭笑话之中的那个场面，只觉得的那画面可真是呃，令人震撼？那恐怕就不是为了身心健康了，那可真的是营养跟不上，如果这是真的话估计那名犯迷糊的员工下场肯定很精彩。
　　可惜只是个笑话罢了。
　　绕来绕去，靠着那个男子指路的话以及墙边的标牌，叶烁和陈铭二人终于找到了人事部，这里看起来和普通国企的人事部没有任何差别，一个看起来有些年头的木门，以及木门上贴着的“人事部”标牌。陈铭敲了敲门，待到里面的人传出一声“请进”之后，方才带着叶烁推门而入。
　　和外界所看到的不同，小木门后的空间异常的空旷，然而在这空旷的房间里，却仅仅只存在着一张办公桌，上面各种乱七糟的文件堆积成山，教人完全看不到办公桌后的景象，那岌岌可危的样子，让人忍不住就担心那些文件坍塌下来会不会直接将后面可能存在的工作人员给砸死。
　　“呃有人在吗？”虽说在外面已经得到过明确的回应，只是看到了房间里的景象，陈铭还是有些不确定的喊了一声。
　　“啊啊，不好意思，稍等一下。”一个带着些许烟嗓的男声的从那一堆文件之后传了出来，过了好一会之后，一个人影方才吭哧吭哧的从那顿文件之中“钻”了出来。
　　一点不夸张的形容，那可真的是用“钻”的出现在叶烁二人面前的是一个看起来四十多岁的中年男人，就和人们印象中一事无成的中年男人一样，发福，秃顶，厚底眼镜，顶着一个圆滚滚的啤酒肚，浑身散发着油腻颓废的老男人味，那从文件堆里爬出来的样子，活像是一只刚从泥土里钻出来的土拨鼠。
　　老男人我们暂且就先这么称呼他吧老男人从文件堆中钻出来后，先是伸手扶着那鼻梁上那一副厚的如同玻璃瓶底的眼镜对着一直尴尬站在门口不知作何是好的陈铭和叶烁仔细看了一会，方才有些迷糊的道：“两位，呃有什么事情吗？”说完这句话他还用力的咳嗽了一下，嘴巴一倔似乎是想把咳出来的浓痰随口吐掉，但似乎是意识到有人在这么做不好，嘴巴蠕诺了几下，喉头一动，居然是又咽了下去。
　　“呃”陈铭似乎也没想到杭城基地的人事部会是这么一个人物，脸上不免也露出了些许尴尬的神色，然而他毕竟是来办事儿的，没法子，只能硬着头皮上前道：“这个，我这新弄了个新人，就想带过来登记下，您看您这是不是行个方便？”
　　老男人上下打量了陈铭两眼，又看到他身后俏生生站着的叶烁，眼睛亮了一下，随后眼皮子又耷拉了下来，也没回答陈铭的话，吭哧吭哧的又爬回到那堆文件后面，搬出了两张椅子到办公桌前，指了指，道：“坐。”
　　陈铭和叶烁不知道对方是什么意思，然而毕竟是在对方的地盘，又是在求人办事儿，虽说陈铭是帝都总部的，但正所谓强龙不压地头蛇，在摸不清对方意思的情况下，俩人还是乖乖照着对方所说的坐了下来。
　　随后老男人又回到了文件堆后，过了会又拿着两杯装着清水的一次性透明塑料杯出来，递给陈铭和叶烁一人一个，道：“喝。”
　　“诶不是您这”
　　感觉有些莫名其妙的陈铭刚想说话，却见对方手放在身前微微压了压阻止了他的话，随后又从文件堆后面搬了一张椅子放在俩人面前，接着又去那后面捧着个保温杯出来，当做完这一切之后，老男人方才慢悠悠的坐到了陈铭和叶烁面前，清了清嗓子，一副老干部做派的道：“你们刚刚说要做什么？”
　　“我刚刚说，来新人了，登记啊大爷。”很明显，陈铭被对方这一系列端腔作势的行为弄的有些不耐烦，说出的话语明显的带着一丝火气。
　　“哦！新人啊。”老男人仿佛这时候才听清楚陈铭说什么，脸上做出了一副恍然大悟的模样，可随后又看了看陈铭和叶烁，面上露出了一副做作的疑惑之色，慢悠悠的说道：“可是两位看着眼生啊？不是咱杭城基地的吧？”
　　“我是帝都总部的。”陈铭伸手从兜里掏出了他那个红色封皮的小本本丢给老男人，嘴里压着火道：“这是证件，我因为临时有点事儿得赶回帝都，就想着先带人来这给登记了先。”
　　“哦哦，帝都总部的啊，呵，陈铭！久仰久仰，大人物啊您这是。”老男人随手翻了翻陈铭的小本本，脸上又露出了那一副恍然大悟的惊叹模样，接着把本子递还给陈铭，嘴里依旧用着那极容易撩拨人火气的慢悠悠的语调说道：“可是你为啥不带她回帝都而非要在杭城登记呢？咱杭城基地这庙太我怕容不下您送来的这尊大佛啊。”
　　对方着语气成功的把陈铭给点炸了，他本来就不是什么好脾气的家伙，火气一起来直接就站起来指着对方骂道：“嘿，孙子诶，你丫给我这摆什么官腔呢？帝都总部的人员从来都是从各基地抽调的你丫会不知道？和谁装呢你，故意给你爷爷我这儿添堵呢是吧？”
　　被陈铭指着鼻子骂的老男人看起来并不生气，他甚至还不紧不慢的啜饮了一口保温杯里的茶水，方才对着陈铭和气的笑了笑，一副好好先生的样子道：“别生气，别生气，您看，您可是炎雀特殊部队的队员，何必和我一小文职生气呢，这不降低您身份嘛？我呢，也没啥别的意思，就是随便问问，随便问问，呵呵，程序上的事儿，咱赤炎的特殊性您也不是不知道，我这不得谨慎点么，您就大人有大量，多包容包容。”
　　“呵，行啊，你丫和爷爷讲程序是吧？”陈铭冷笑了一下，坐回了椅子上，双手抱胸语气极度不友好的道：“要问什么？姓名？年龄？身高？体重？要不要人家小姑娘三围也给你丫报一遍！？！”
　　“哎呀您就别和我逗闷子了，那些东西哪需要问呐？”老男人随手从身后的办公桌上那一堆文件山里抽了一份文件出来，笑呵呵的对陈铭道：“您别看我是个文职，可做人事儿这块的，最重要的就是记忆力，别看这文件多，我可是每一份都记着呢。”
　　他一边说着，一边将那份文件抖落开，对着陈铭二人展示着道：“我就是想问问，这位呃，超人小姐什么时候从收容物变成咱们的新人了？”
　　文件上，赫然正是赤炎所掌握的有关于叶烁的资料。11

第262章 草率的入职

　　原本端坐在椅子上冷眼旁观的叶烁身体紧绷了起来，只等一个不对便要出手，她之前在老男人不断搬东西时候便听到有许多脚步声向着这里接近，原本还以为是赤炎内正常的员工走动，现在看来，却是对方当时便已经开始有所布置了。
　　就在这万般紧张的时刻，边上的陈铭却是突然冷笑了一声，他仿佛是对此早有所料一般，对着那老男人挑了挑眉，不屑道：“呵呵，在这等着你爷爷我呢？”
　　不待老男人有所反应，陈铭直接掏出了自己那联络器，在上面噼里啪啦一顿操作后，猛的一下扔确切的说是砸向了老男人，嚣张的就如同是古时候巡查地方的钦差大臣一般：“孙子诶，看清楚了，这是啥？”
　　“恩？”老男人的眉眼一挑，以一种和他外表完全不相符的敏捷接住了陈铭扔过来的联络器，随后扶着他那个厚底眼镜框，神情认真而仔细的朝着屏幕上看了看。
　　“特招令？”老男人的脸上止不住的露出了诧异的神色，他抬起头看向陈铭，话语里带着明显的怀疑，“现在还有特招令这种东西？不是五年前就废除了么？而且，如果真的有特招令，我这里为什么没有收到通知？陈铭同志，你……可切勿自误啊。”
　　老男人隐藏在厚底眼镜后面的双眼几乎眯成了一条缝，仅仅只是这一丝细微的改变便让他整个人的气质都发生了变化，从一个温吞的土拨鼠变成了一条危险的毒蛇，仿佛只要陈铭一个回答不对，他便要摔杯为号，让那些隐藏在暗处的打手出来将眼前二人乱斧砍死。
　　陈铭却仿佛是完全感觉不到现场那极度紧张的气氛，他的火气早就给对方给勾起来了，吊着眼角看着老男人，嘴里依旧是那一副二流子的语气道：“呵，怎么着？怀疑你爷爷我造假啊？你丫脑子是不好使还是怎么着？这玩意能造假？不信你去查啊，还通知，老子刚申请到的行不？爷爷就是有本事拿到废除了三年的特招令，孙子诶你想怎么着？”
　　老男人在陈铭说话的时候就一直盯着陈铭联络器的屏幕看着那个所谓的“特招令”，同时手头拿出另一个造型类似的机器按着，待陈铭说完后，他似乎也终于得到了结果，抬起头盯着陈铭看了半晌，嘴巴蠕动了几下，似乎想说什么，可最终却是什么都没说，只是仿佛服软了一样，低头轻声说了一句：“……不想怎么着。”
　　“那不想怎么着就办事呗？爷爷我还赶时间呢，没时间搁你这胡闹。”陈铭趾高气扬的拿回了自己的联络器，末了还用一种看似很小声实际上所有人都听得到的音量“嘀咕”道：“非得爷爷骂人才办事，真特么是贱。”
　　很明显，憋了一肚子火的陈铭就是想搞事，然而对方压根不吃这套，他就仿佛没听到陈铭的话一般，在确认了“特招令”的真伪之后，便面色如常的从那一堆文件山里抽了两份出来，将其中一份递给了叶烁，顺便给了一支笔，笑呵呵的道：“不好意思，刚刚也是程序必要，您别介意啊，这单子麻烦您给填一下。”
　　叶烁默默接过老男人递过来的文件和笔，先是看了文件一眼，发现上面无外乎就是一些姓名年龄特长之类的内容，看起来就像是普通的公司入职单子一样，便也没多说什么，直接将文件垫在膝盖上写了起来。
　　写完之后，叶烁将文件递还给了老男人，老男人先是自己看了一遍，接着拿着自己手上那个联络器对着单子扫描了一下，接着又将联络器对着叶烁照了一下，嘴上笑着解释道：“拍个照，程序需要，程序需要。”
　　“啊，对了，不知道这位……”老男人低头往联络器上看了一眼，“呃，叶烁小姐希望到哪个部门任职？依据您的特长，我个人推荐……哟呵，您会的还挺多啊？”
　　老男人的话语里透露着明显的惊讶，因为在特长那一栏里叶烁填报的内容实在是有些多，厨艺，黑客技术，生物解刨，机械架势，绘画，催眠……林林总总的一大长串风牛马不相及的特长，让老男人不禁怀疑她是不是随手瞎鸡儿乱填的。
　　叶烁正要说话，边上的陈铭却是抢先不耐烦的道：“行了，别乱推荐了，就外勤人员就行，人家这么高一战斗力不放去一线不是浪费么？”
　　“呃……那就，先从级外勤人员做起？您看合适吗？”不知为何，自从确认过那一张特招令之后，老男人的态度明显就比一开始好了太多，好的几乎让人忍不住去怀疑他会不会是不怀好意。
　　俗话说“伸手不打笑脸人”，对方此刻的态度如此之好，陈铭也不好再说什么，只是摆了摆手起身道：“行了，这些乱七八糟的你看着办就行，还有什么其他事儿没？没事儿咱就先走了。”
　　“恩，没问题了，三天后让这位叶烁小姐来我这领一下制服证件之类的东西就成，其他没事儿了，我办就行。”老男人笑呵呵的说道。
　　得了对方的保证，陈铭和叶烁便也不再多留，起身离开了这个奇奇怪怪的人事部办公室，直到出门后临门关上的那一刻，叶烁回头望了一眼，只见那个老男人还站在原地温吞而和善的笑着，目送着他们离开。
　　活像是一只土拨鼠。
　　……
　　……
　　“所以，我这就算是加入赤炎了？”直到离开了基地，在那个殡仪馆门口等车的时候，叶烁方才有些不太确定的对陈铭问了一句。怎么说呢？说好的要走一个月程序的事情，结果突然在一个多小时的时间里就办完了，这不免就让人产生了一种太过轻易的感觉轻易的有些不真实，“赤炎这加入方式……会不会太过草率了？”
　　“草率？”陈铭瞥了叶烁一眼，慢悠悠的道：“也是，其实按照正常情况，要加入赤炎还得查案底，然后通过各种各样乱七八糟的测试，你那单子上填的特长也要经过审查才行，要真那样，一个月差不离也就够呛完成，可谁让哥有特招令呢？既然有个特字，那自然就是特事特办了。”
　　“说起来，我刚刚就想问了。”叶烁看了一眼陈铭拿在手上当手机一样玩的联络器，问道，“那个特招令到底是什么？为什么那家伙看到后态度变化那么大？我之前可是听到了，起码三十多个人围在那办公室边上等着对付咱们呢。”
　　“嗨，说白了就是一特殊时期的特殊产物。”陈铭一摆手，对着叶烁解释道：“就当初收容物刚出现那会，格局混乱，竞争激烈，国家就用这个来对那些身怀异能的特殊人才其实就是人形收容物招揽用的，不问出身，不问前科，只要肯加入赤炎，无论你以前是杀人犯也好，吸毒的垃圾也罢，一切都一笔勾销。
　　当然，后来因为这玩意实在是太不对味，而且也确实因为这玩意出过不少事情，所以在五年前就被取消了。”
　　“那你又是怎么拿到的？”叶烁问道。
　　“嗨，我之前不就说了么，哥有些门路……”陈铭一脸得意的说道，眼见着叶烁一脸认真的盯着他，摆了摆手做了个投降的姿势，笑道，“好吧好吧，我坦白，这玩意其实小学妹给我的，她帮你的东西可多了，你记着点人家的好。”
　　“陆茗香？”一提到这个名字，叶烁的眉头不自觉的就皱了起来，“你之前不是说过她不是赤炎的人么？”
　　“小学妹确实不是赤炎的人啊，”陈铭耸了耸肩，一脸无奈道：“可小学妹她爹是李刚啊……啊呸，我是说，可小学妹她爸是赤炎局长啊，国家级的干部，弄个特招令还不是手到擒来。”
　　“赤炎局长……”叶烁脸上抽搐了一下，所以说，人家不仅仅自身强大，而且还背景深厚……不过这也算是情理之中，如果不是如此的话，一个这么强大的收容物，还不加入赤炎，那她凭什么能安安稳稳的在杭城开个女仆店？就因为人家好看么？
　　“不过你可别因此就小看小学妹啊，我跟你说，小学妹她爹原本其实就是个普通商人而已，顶多算得上是个企业家，和国家干部没半毛钱的关系，可后来赤炎正式成立之后，不知怎的兜兜转转的就成了赤炎局长了，我跟你说，我估计着这事儿还是……哟，我车来了。”陈铭叨叨絮絮的还想说些什么，可这时他叫的车正好来了，他便也止住了话头，拉开车门对着叶烁道：“我现在是准备去机场了，你怎么说？诶对了，你晚上住哪啊？你这身上也没钱的，干啥都不方便，要不我给你送小学妹那？”
　　“呃……”
　　说实话，陈铭这一问还真是问住叶烁了，杭城这人生地不熟的她还真没什么地方能去，陆茗香那她肯定是不想去的，思来想去，也就只能是去找王萌了。
　　“那就麻烦了，送我去这个地方吧。”叶烁随着陈铭上了车，报了个地址，那里正是之前王萌和叶烁所说的，她来杭州后所入住的酒店。
　　难得见面，能多聚聚就聚聚，或许，叶烁还能顺便找她商量一些事情。

第263章 今晚的夜色真美

　　今晚也看不到星星呢。
　　王萌望着窗外的夜空，愣愣的出了会神，接着又把视线转回手机，看着微信上那一条又一条的消息：有公司群的，朋友群的，还有一些朋友的私聊……忽然感觉有些无趣，没什么回消息的**，干脆就将手机丢到了床上，视线又转回到了那巨大的落地窗之外，手里拿着罐啤酒喝着，专心的去享受这难得静谧的美好时刻。
　　“心情不好的时候，就去天台坐坐吧，那里的景色真的很漂亮。”
　　这是王萌经常和叶烁所说的一句话，她很喜欢星空，打从很小的时候就喜欢，她喜欢在夜深人静的时候独自一人或是拉上叶烁一起跑到天台上，仰望那点缀着无数灿烂星光的夜空。一年四季，她最喜欢的季节便是冬天，夏天的月亮太亮，遮蔽了太多星星的光芒，而冬天则不同，虽然风很大，虽然天气很冷，然而……
　　繁星漫天。
　　冬天无疑是一个昼长夜短的日子，四五点的时候天色便已经开始泛黄，那黑暗如流水一般无声而迅速的浸染着整个天空，到了六点的时候天空便已经全黑，更不用说现在了墙壁上的挂钟时针早已经走过了铭刻着“8”的那个数字。
　　在帝都的冬天几乎不可能看到有星星的夜空，除了春秋刮大风的时节，那里的天空永远有着三三两两的云气飘荡着，冬天更是有着雾霾这种东西，它们就仿佛美人遮面的薄纱，叫人永远看不清其后令人心醉的真容。
　　当然，杭城最近几年也开始有了雾霾，虽然王萌这几天很幸运的没有碰到，然而南方冬天那持续不断的阴雨天气却着实是让她有些难受，虽然对此早有所料，不过在看到今天早上难得的大晴天的时候，王萌依旧还是不可避免的对夜晚产生了一些期待。
　　结果依旧是什么也看不到。
　　“嘁，真无聊。”王萌轻啐了一口，仰头灌下了手中冰镇过的啤酒虽说现在正是冬天最冷的时候，然而既然出门在外，那王萌自然是不用考虑帮宾馆省电的，房间里的暖气充足的就仿佛是在炎热的夏天一样，灼热的环境配上冰啤酒所特有的刺激性口感，让人感觉全身的毛孔都瞬间绽开，舒爽的几乎要呻吟出声。
　　王萌就那么惬意的翘着小脚缩在落地窗前的沙发上，时不时的喝一口啤酒，舒适而慵懒的发着呆。
　　不知道小叶子现在在做什么呢？
　　王萌望着窗外遍布霓虹的夜景有些漫不经心的思索着，从她下午那匆匆把自己支开的样子来看，估计又是和超自然的事情有关？嘛，茗香可是答应过要帮她的，而且还是陈学长带着，估计应该是没什么危险，可能是一些能让叶烁安定下来的事情？比如让叶烁加入她所猜测的，华国可能存在的超自然组织？
　　王萌知道陆茗香有这个能力，事实上，陆茗香在她的印象里几乎无所不能各种意义上的“无所不能”。
　　就是不知道叶烁的事情要多久才能好，能不能在她回帝都之前见上一面……
　　“可惜了啊。”
　　王萌叹了口气，按照这个思路下来的话，小叶子估计很大概率是要定在杭城了，这样的话，她俩见面的时间可能真就不多了，亏她之前还买了好多衣服准备等叶烁回来时候给她试呢。
　　她当然可以再去拜托茗香帮她把叶烁弄到帝都去，这样她和叶烁又可以像以前一样住一块，别的不说，起码房租可以有个人帮她分担一下，以前两个人分摊的房租，这半年全都变成她一个人交，压力实在是有点大……
　　可一来，她不好意思再去麻烦人家，毕竟陆茗香帮她的已经很多了，再去拜托人家实在是显得有些不知进退。二来，就如她和叶烁所说的，她确实是不太想和陆茗香有再多的接触，这次见面对方虽然表现的都很正常，可王萌就是感觉她有些怪怪的。三来么……自从下午之后，她就再联系不上陆茗香了，微信不回，电话不接，搞得就好像人间蒸发了一样。
　　陆茗香自然不可能遇到什么危险，会发生这种情况只能说对方不想理别人或者说，对方不想理她，那她自然也就没什么好说的了。
　　“不过说起来，总觉得我现在这种行为很不对劲啊，”王萌突然犯起了嘀咕，“需要别人的时候就接着大学同窗之情求人家帮忙，现在人家帮完了又总想着敬而远之……怎么总觉得这样子忘恩负义的很呢？”
　　要不请茗香吃个饭？话说起来上次在帝都和周学长吃饭的时候小静子也在，她当时是说她在魔都吧详见“第十三章前途渺茫啊”？正好离杭城很近，干脆喊过来来个室友聚会？可惜就是不知道小蓉蓉现在在哪，不然寝室四个人就都齐了……
　　就在王萌暗自嘀咕着这些有的没的的事情的时候，她房间的门却是突然被敲响了，她正好奇谁会这时候来敲她门的时候，门外却是传来了叶烁的声音：“老女人，老女人你在里面不？在就赶紧开门，不在就吱个声。”虽说是询问，只是语气却是笃定的很，好像早就确定里面有人一样，那清脆好听的少女音里却是带着一丝完全不搭的巧挑语气，就像是过去叶朔和王萌打招呼时候那样。
　　“来了来了。”王萌一边答应着，一边小步跑向门边，拉开门一看，就看到叶烁正穿着下午她刚买的那一身可爱装扮俏生生的站在门口，“你事情办的挺快啊？我刚还想着你是不是又要消失个半年呢。”
　　“嘁，你就别埋汰我了，这事儿我也正懵呢，一不小心就成特权阶级了。”叶烁一边脱着羽绒服一边往里走，嘴里还不停的对王萌调侃着，“你这暖气开的够足的啊，当初在家你可宁愿裹着棉被都不肯让我开空调，怎么着，住宾馆慷他人之慨呗？哟呵，还喝啤酒，你这小日子过的可以啊兄弟。”
　　一边说着，叶烁一边直接拿起了一罐啤酒拉开倒进了自己嘴里，那许久未尝到过的爽口味道让她忍不住浑身打了个哆嗦，直接就坐到了王萌之前坐的单人沙发上，左脚撇在地上，右腿横杠在沙发扶手上，整个人很没形象的四仰八叉的摊在那里，舒服的呼出了一口气。
　　“怎么着，不让啊？”面对叶烁的调侃，王萌自然是毫不客气的还嘴，“你现在可是女孩子，注意点形象。”
　　“切，你自个在家的时候形象可比我差多了，哪来的脸说我。”叶烁斜斜的瞥了王萌一眼，眼中尽是鄙夷之色。
　　接着，二人又是一番唇枪舌剑，在一段日常的互损拌嘴情节之后，二人的谈话终于渐渐进入了正题。
　　“话说你之前好像很确定我在房间里？”王萌坐在床上，手上拿着之前没喝完的啤酒，随意的问道。
　　“那当然，你哥我现在可牛逼了。”叶烁指了指自己的耳朵，脸上全是得意之色也只有在王萌面前她才会这么瑟，这么……放松，“我光用听的都知道你在里面，你的呼吸，你的心跳，别说隔着个木板门了，你就算埋地下一百米的铁箱子里，只要我想，我都能听出来。”
　　“嘁，就会吹。”王萌对着叶烁翻了个白眼。
　　“你还别不信，我可不只是听力牛逼，我现在，别的不说，一拳打塌个大楼没问题，假假也算个小超人了。”叶烁又灌了一口啤酒，笑道：“所以，你以后如果遇到了危险，大声喊我名字，我保证立马出现在你面前。”
　　“那以后就全仰仗您叶烁大人咯。”王萌毫无诚意的道了声谢，随后嘴里小声嘀咕道：“还真是插了一手好旗……”
　　“什么好奇？”叶烁转头有些奇怪的看着王萌，道，“你要么直接别说出来，要说就直接大声说，你嘀嘀咕咕的和在我耳边嚷嚷其实没啥区别。”
　　“行行行。”王萌有些无奈的耸了耸肩，转移话题道：“没什么好奇……我就是说我好奇你之前干什么去了，怎么又特权阶级了。”
　　“嗨，其实就那么回事儿……”
　　叶烁摊在沙发上，慢慢的将之前陈铭带她去赤炎基地的过程毫无隐瞒的描述了一遍，末了还感叹道：“你那个室友啊，还真的是越接触越觉得不简单。”
　　“是啊……真是不简单呢。”
　　王萌心不在焉的附和了叶烁一句，接着，似是有些累了，身子斜斜的依靠到了窗头，水润的眼睛一眨不眨的看着叶烁，轻声道：“那，加入了赤炎，你以后是不是就不用再担心受怕的到处跑了？”
　　“是啊，可算是……暂时安定下来了。”似是想起了这半年的经历，叶烁的语气情不自禁的就低沉了下来，感叹的话语里竟是带上了一丝莫名的沧桑。
　　“那你……以后是不是就待在杭城了？”王萌问道。
　　“应该是吧？”叶烁其实自己也不太确定赤炎会怎么对她进行安排，不过看今天陈铭和那个老男人的对话，她大概就是要在赤炎的杭城基地这边挂职了。
　　“不回帝都了吗？”王萌仰头将手里剩余的半罐啤酒一饮而尽，随后缓缓的呼出了一口气，轻叹道：“杭城和帝都……好远啊。”
　　仿佛意识到了什么，叶烁也随着王萌将手中的啤酒给干了，随手将其捏扁，准确的丢到了门边的垃圾桶里，感叹道：“是啊……真的，好远啊。”
　　“不过呢，”叶烁突然又对着王萌嬉笑了起来，“不用太想我，据说赤炎没任务的时候还是很自由的，到时候我去找你啊，而且说不定因为我表现良好就被调去帝都了呢？帝都那好像都是从各分基地调人的。”
　　叶烁的话语成功的将房间里突如其来的沉闷气氛一扫而空，王萌情不自禁的就啐了叶烁一口，一脸傲娇样的道：“切，谁想你啊，我不过是担心房租而已，到时候人来不来无所谓，你给我把钱打过来就行，还有之前半年的，都补上，别想赖账。”
　　“切，死鸭子嘴硬，想老子还不承认，和谁学的呢你。”叶烁故作嫌弃的看了王萌一眼，伸手又拿过了一罐啤酒，“房租的事儿你不用担心，老子之前刚中了五百万的大奖，别说半年房租，你之后十年的房租我都包了。”
　　“瞧给你瑟的，你咋不说以后你养我啊？”
　　“行啊，我养你啊。”
　　一段很经典的对话过后，房间里一时间安静了下来，俩人都没什么说话的意思，气氛却并不觉得尴尬，虽然只是默默的喝着酒，可却让人觉得异常的安逸和享受就像他们过去每个寻常的休息日相处时候一样。
　　有些人，即便你和对方待在一起什么也不说，就单纯那么待着，各做各的事或者发个呆，也不会感觉到丝毫不自在，反而会觉得异常的享受。
　　两个人相处时候最好的状态，便是我想和你虚度时光。
　　“可惜，在杭城也看不到星星呢。”王萌仰头喝了一口酒，突然莫名的失落了一下。
　　叶烁向着窗外望了一眼，黑暗的天空就仿佛黑幕一般笼罩了整个天地，厚重的云气将整个天空都包裹的严严实实的，丝毫不见任何光亮，这种天气下，别说星星，就是白天估计都看不到太阳。
　　“可是……”叶烁指了指窗外，对着王萌难得温和的笑道：“虽然看不到星星，但是，有雪的话，应该也不错吧？”
　　王萌转头望向窗外，外面不知在何时已经飘起了一片片的鹅毛大雪，那纷纷扬扬的模样，当真是所谓的“未若柳絮因风起”。
　　“确实呢，有雪的话，也不错。”王萌的脸上绽开了一丝笑容，看着那漫天飘舞着的雪花，呢喃道：“这么大的雪，大概过不了多久就能积的很厚了吧？雪中的杭城……光是想想就很漂亮啊。”
　　“恩，大概吧？”
　　“今晚的夜色……真美。”

第264章 刚入职就接到了强制任务的叶某人

　　三天后，赤炎正式入职的日子。
　　叶烁缓缓漫步于这一条位于市郊的公路上，初晨的阳光透过漫天的云朵洒落下来，融雪后的空气因为冰冷而显得格外的干净，薄薄的雾气里带着一股泥土和青草混合的味道，一切的一切都充斥着一种清晨所独有的清新气息。
　　或许是因为是周末的原因，这条公路上的车流异常的稀少当然，即便是平时也不见得会多，毕竟这条公路的终点是一家谁没事都不会想要去的殡仪馆。
　　虽然才被陈铭带着来过一次，而且当时还是坐的车，然而记路这种事情对于叶烁来说从来就不是什么难事，如果只是光论记忆力的话，那她自信绝不输于世界上任何一个人，她现在的大脑几乎就相当于一个拥有无数内存的硬盘，任何事情，只要她想，就绝不会忘。
　　事实上，因为这三天叶烁都陪着王萌到处东游西逛的原因，杭城的大部分主要路线她都已经记得清清楚楚，现在的她在杭城，几乎就相当于一个人形，入股偶放在游戏里，那就是她的小地图基本都已经点亮，只有极少一部分地方还黑着。
　　因为现在是在杭城，虽说是郊外，但也难免偶尔会有一些路人，所以为了避免惊世骇俗，叶烁并没用上她那异于常人的速度赶路，只是在将王萌送上回帝都的飞机之后，如平常人一般散着步，慢慢的向着殡仪馆所在的方位走去。
　　什么？你问她为什么不坐车？因为她没钱啊……
　　所幸殡仪馆和机场的距离并不远呃，大约也就二十多公里而已，相对于叶烁这种体力近乎无限的家伙来说确实不远而且时间还早，她也并不赶时间，虽然手上没表，但王萌坐的是凌晨五点的飞机，这么算下来，哪怕她走个三四个小时，到达那家殡仪馆的时间也不过才**点而已。
　　一切都和她预想的差不多。
　　渐渐强大的阳光驱散了清晨的雾气，昭示着时间已经流逝到了可以称之为“早晨”的时间，叶烁沿着公路转过了一个弯，便看到殡仪馆已经在前方不远处了。
　　和三天前叶烁来的时候不同，今天的殡仪馆比起当时来简直可称得上是门庭若市，十几辆挂着花圈和白布的车辆将那原本空旷的院子挤得的满满当当，乌泱泱的一大群胳膊上戴着白布的人在这里或是走来走去，或是三五成堆，看起来异常的忙碌。
　　大约是哪家人准备出殡了？呃，或许是几家？
　　叶烁脑子里转着这些乱七八糟的念头，慢悠悠的穿过这一片变的异常拥挤的院子，来到了那个形状如同骨灰盒一般的房子里，然后径直向着那个隐藏着杭城基地入口的“停尸间”走去。
　　这里倒是和之前没有任何的变化，房间正中的棺材依旧夺人眼球，地上的瓜子壳还是多的让人几乎无处落脚，而那五个“看门人”也自然还是那一副无所事事的无聊样子分散的坐在房间的各个角落。
　　“哟，这不上次那小姑娘吗？怎么，这次你一人来啊？上次那叫陈铭的小兄弟呢？”依旧是上次坐在门口的那个“看门人”，他在看到叶烁后，笑着站起来和她打了个招呼，看起来倒是让人感觉异常的亲和。
　　“您好，我今天是和那位人事部的……呃，人事部的那位约好了过来正式入职的，陈铭有事回帝都了，所以我今天只有一人来。”面对着对她明显抱有善意的“看门人”，叶烁自然也是回答的客客气气的，“相关证件什么的，我还……”
　　叶烁本想说自己还没有证件，没法让对方检查，哪知她话还没说完，就见对方大手一挥，笑着道：“没事，这事儿我知道，老王和我打过招呼了。”叶烁猜测，“老王”指的大概就是人事部那个老男人？
　　“小姑娘把门关上，我给你开门。”“看门人”对着叶烁招呼了一声，叶烁自然是照办，待到她把门关好后，对方便来到了那个大棺材旁，如上次一般的操作了一番，便见到那棺材人立而起，露出了内里所藏着的电梯。
　　“谢谢。”叶烁礼貌的道了声谢，便抬步向着电梯里走去，哪知将将要进去的时候，那个给他开门的“看门人”突然叫住了她。
　　“小姑娘，这碗饭可不好吃，你要是遇到什么事儿，可别愣着脑袋往前冲啊。”“守门人”对着叶烁以一副过来人的口吻告诫了一句，随后又道：“我叫李安平，你可以叫我李叔，以后有什么解决不了的困难可以找我。”
　　面对着对方莫名其妙的善意，叶烁心中本能性的闪过了一丝怀疑：对方干嘛突然对她示好？有什么目的？图谋着什么？是他本身的意愿还是背后另有人指示等等。
　　可接着她又突然意识到，对方会如此做，大概是因为她那极具欺骗性的外表？一个看起来柔弱不堪的未成年少女？
　　心里自我嘲笑了一番，哪怕脑子里瞬间转过了这么多念头，叶烁面上也还是很知情识趣的对着对方道谢道：“谢谢您，李叔。”对方看起来也已经有个四五十岁了，哪怕是按照叶烁原本的年纪来算，这一声“叔”叫的也算是合适的。
　　“行了，进去吧。”李叔笑着摆摆手，笑容和蔼而慈祥，那样子，完全就是一个关爱后进的前辈。
　　……
　　……
　　进电梯，关门，失重感，开门，经历了这么一番过程之后，叶烁便再次来到了位于殡仪馆地下的赤炎杭城分基地。
　　轻车熟路的走到了人事部的办公室门口，叶烁敲了敲门，待里面的人传出了一声“请进”之后，方才推门而入。
　　依旧是和之前没有任何分别的景象，空旷的房间，堆满了文件的巨大办公桌，以及办公桌后，探头探脑的如同一只土拨鼠一般的秃顶老男人。
　　“来的挺早啊。”老男人笑着对叶烁打了个招呼，态度自然而随和，就仿佛他并不是和一个才见过第二面的人打招呼，而是和一个相交已久的老朋友一样，然而其中却又带着淡淡的距离感，那亲近而又疏离的样子，像极了领导。
　　“嗯啊，”叶烁应了一声，随即直奔主题道：“我来办理正式的入职，不知道您那些东西都准备好了吗？”叶烁口中的“东西”指的是老男人之前所说的证件、制服，以及那可能有也可能没有的赤炎内部人员的装备。
　　“当然。”老男人笑着应了一声，又开始吭哧吭哧的从他那一堆文件山后面往外搬东西说实话，叶烁其实真的很想绕过去看看那一个文件堆成山的大办公桌后面到底是个怎样的景象，怎么好像什么都藏在那里一样。或者说，难不成这老男人真是土拨鼠成精，然后把那办公桌后面当窝了，什么都藏里面？
　　就在叶烁胡思乱想的功夫里，老男人已经把东西都拿出来了其实东西并不多，一共也就一个牛皮袋，一个透明塑料袋，以及两套叠好放在托盘上的红色制服而已，只不过老男人那一次只拿一个的行为，以及他那吭哧吭哧的行走方式，总让人有种他拿了很多东西的错觉。
　　“东西都在这了，你点点。”老男人喘了口气，看起来有些累了的样子，似乎仅仅是拿这么些东西都让他消耗了巨大的体力一般，他小口的啜饮了一下捧在手中的保温杯里的茶水，笑着对叶烁说道：“装备，证件，制服，全在这了，你的档案也已经入库，组织上给你在杭城安排了一套公寓，呃……虽然有些旧，但是位置不错，交通便利，咳，总之，从现在开始，你就是一名光荣的赤炎级外勤人员啦。”
　　叶烁低头开始检查她拿到的东西，托盘上的红色制服自然是没什么好说的，用的布料很好，看起来很柔软，穿在身上应该也很舒服，叶烁伸手过去略微用力的捏了捏，只觉得原本还很柔软的布料竟是瞬间变得坚硬了起来，才发现着竟是在某种黑科技下所诞生的防弹服。
　　接着叶烁又去看那个透明的塑料袋，里面装着的是三个证件，除了那个和陈铭当时拿出来证明身份时候一样的红色封皮的“小本本”也就是赤炎的员工证之外，竟然还很贴心的放着一个身份证，以及一本……
　　叶烁挑了挑眉，抬头对着老男人道：“赤炎还给员工配持枪证的？”她伸手抖落开那个牛皮袋，不出意料的，里面除了那个形似普通手机的赤炎联络器和一把不知道有没有黑科技的匕首之外，还有着一把叶烁看不出具体型号的黑色手枪。
　　“一般员工当然不行，哪怕是外勤人员，也起码要到级以上才能申请。”老男人依旧是那一副亲近而又疏离的样子，笑着对叶烁解释道：“不过，你不一样，毕竟你是特招令进来的特殊人才嘛。”
　　老男人说到这里顿了顿，清了清嗓子后方才接着说道：“多余的话我就不说了，陈铭同志应该也都和你说过组织条例了，不过为了保险起见，我还是将几个比较重要的几条重复一遍吧。”
　　“作为特殊人才，你绝对绝对不可以在普通公民面前显露自己的特殊才能，当然特殊情况除外至于什么是特殊情况，我们自然有一套程序来裁定，当然，收容收容物这一点自然是在特殊情况里的，除此之外，你哪怕是遇到生命危险也依旧不一定算是特殊情况。”
　　“这是铁律，绝对不能让超自然出现在普通民众的视野里，如有违反……呃，算了，反正如果违反了绝对是你不想面对的局面，而作为补偿，则是允许你合法持枪和携带管制刀具，但要注意，这是给你应对紧急情况比如之前提到的遭遇生命危险这种情况的，若是借此扰乱社会安定，处罚结果同上。”
　　“除了任务时期，每周一都要到挂职的基地报到一次，并且定期接受心理咨询，做心理测试……”
　　老男人还在那里叽叽歪歪的讲个不停，叶烁却早已没什么心思去听，专心的开始摆弄手上新到手的这些小玩意。
　　枪和匕首暂且不管，哪怕这里面有着什么黑科技，以她的能力能用到这两个玩意的情况也还是少之又少，去研究下那个赤炎的联络器。
　　怎么说呢，叶烁摆弄了一会后发现，这玩意看起来像个手机，实际上还真的就是个手机上网，电话，发短信，下载各种乱七八糟的pp完全一点问题都没有，甚至于还能在没有的情况下直接翻墙……
　　除了多了个赤炎特殊界面和左上角的信号格那里没有运营商之外，这玩意和市面上那些普通的智能手机完全没有什么区别还是人脸识别解锁的那种，叶烁甚至还发现这玩意里面有个叫“凤凰”的手机语音助手。
　　“叮咚。”
　　叶烁正研究着联络器上那个赤炎特殊界面里的“任务”分组，翻看着那一大堆琳琅满目的任务大部分是确认和分辨目标是否是收容物的，也有小部分是明确的收容任务的时候，一阵如同普通手机一般的提示音突然响起，她那联络器的整个屏幕也被一个中央带着巨大红色感叹号的信封所占据。
　　叶烁知道这代表着什么，她在之前翻看“任务简介”的时候看到过，这种情况代表着她被强制分配了一个任务。
　　和那些任务列表上的自由选择接受或者不接受的无要求任务不同，强制任务一般都是一些需要任务接受者拥有某些专业知识或者特长的任务，是由“情报部”的人根据内部员工资料进行分配的，一旦接到了，便没有拒绝的选项，必须去完成。
　　当然，其任务奖励也和那些多数是钱的普通任务不同，其一般会视最终结果给予一定的“特殊物品”奖励当然不可能是收容物，而是一些药物或者特殊手术机会之类的东西。
　　按照游戏来比喻的话，任务列表上的任务就像是那些可做可不做的支线任务，做了更好，你不做也自然有别人去做，而“强制任务”则相当于主线和隐藏任务，一旦接到了，不仅必须去做，而且还能得到极大的奖励。
　　“所以，我刚进赤炎就来了这么个强制任务？”叶烁有些不太理解的点开了那个信封，在看到其中的内容后，脸上的疑惑之色更浓了，“还是个跨地区合作任务？”
　　这时，老男人仿佛终于发现叶烁没有在听他说话，有些无奈的停下了嘴，在听到叶烁那带着疑惑的自言自语之后，笑着接口道：“这强制任务可不常有，你可要珍惜这次机会。”
　　“为什么是我？”叶烁抬头望着老男人，有些奇怪的问了一句。
　　“你之前不是在特长上写了黑客技术嘛，我看正好这任务要求好像和你专业对口，就去情报部那给你争取了一下，毕竟……你可是陈铭同志用早就已经废除的特招令招进来的特殊人才嘛，我当然要多照顾照顾了。”
　　老男人拿着保温杯，那杯中升腾的雾气将他那厚底镜片染成了白蒙蒙的一片，他却没有丝毫擦一擦的意思，就那么对着叶烁笑着，笑容温和而……
　　诡异。

第265章 阿依一

　　“愿我离别后，时间能记住我。”阿依。
　　一提到人工智能，大家的印象一般都是怎样的呢？
　　如人一样生活的机器人？如人一般思考的电脑？又或是做出别的什么如人一般的行为的机械？
　　其印象的重点大概便是原本冰冷而没有思想的机械变的如人或者说如生物一般的能够自主思考，产生个体和他者的区分，明白“我”这个概念，进而能够在面对某种情况的时候能够做出不同的判断而不仅仅是依赖于预先设计的程序。
　　简单来说即是：将一个机器变成人。
　　人工智能的传说其实自古便有之，最早可以追溯到古埃及，然而人工智能这个概念以及词汇真正为人所提出的时间，则是在一九五六年，从那以后，研究者们发展了众多理论和原理，人工智能的概念也随之扩展。
　　人工智能rifiialnelligene，英文缩写为。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。
　　扯远了。
　　人工智能即是对人的意识、思维的信息过程的模拟，就是想办法让计算机去做过去只有人才能做的只能工作。
　　人工智能不是人的智能，而是能像人那样思考、也可能超过人的智能。
　　啊，对了，关于这一点，事实上，世界上有一部分人总是担心这个世界最后可能会毁于人工智能的灾难中，他们认为，人工智能可能会因为发展的太过智能而无法被控制，其过程可能并不会是在一夜之间突然失控，相反，他们觉得机器在可以独立完成任何事情时，它们就会毁掉人类，人类与人工智能的冲突姜葱它们的目标不再与人类一致的那一刻开始，人工智能的发展，就如同是在“召唤魔鬼”。
　　基于这些“人工智能阴谋论”所诞生的影视作品更是不少，如黑客帝国三部曲、终结者五部曲以及机械公敌等等，其中，在机械公敌的原版中更是提出了十分着名的“机器人学三大定律”，其不论是对幻想还是对现实都具有极其深刻的意义。
　　事实上，现实世界的远比人们所预期的发展的更慢，所谓的“如人一般思考”，具有自主意识的人工智能的研究几乎陷入了停滞，人们根本不可能制造出真正能推理和解决问题的智能机器，现今所谓的“”，仅仅只是看起来像是有智能，但实际上依旧是依照着预先编写的代码运行的程序而已，并不真正的拥有智能，也不会产生自我意识与其担心机器会像人类一样思考，倒不如担心人会像机器一样思考。
　　咳咳……差不多了。
　　不论如何，人工智能能够给人们带来的便利和好处是显而易见的，不论是为了什么目的，金钱、名气、或是单纯的想要为人类发展创造贡献，总之现今世界上有一大票的人在研究“”。
　　而金陵大学的物理研究所里，同样有着一支研究小组在研究着这玩意是的，你没看错，有一群好好的物理研究所研究员不去研究物理反而不务正业的跑去弄“”，除了因为领导这支研究小组的够任性之外，还因为其研究成果对于研究所有着确确实实的实际意义上的帮助。
　　……
　　……
　　傍晚六点整，在没有任何研究压力的情况下，所有人都已经下班，整个研究所安静的初期，只有空调的暖风口发出“呼呼”的如同人类叹息声一般的细微声响。
　　梁忠国觉得有些热，扯了扯衣领，却没有起身去调整一下空调温度的意思，双目依旧紧紧的盯着电脑，在上面编写着那些对普通人来说完全不知道是什么干什么玩意的代码。
　　单单从“梁忠国”这个名字，人们便能很明显的感受到一股时代的气息，五六十年代那会的人，父母特喜欢给自己的孩子取这样的名字，什么“爱国”、“国强”之类的，梁忠国无疑便是其中之一他今年已经六十七岁了，这个年龄的人，按理来说早就可以退休去养老，享受儿孙满堂的天伦之乐，平时没事溜溜鸟，散散步，平静而安逸。
　　然而，梁忠国一生未娶，自然也就无儿无女，天伦之乐也就无从说起，他也不爱养小动物，不抽烟，同样也不爱喝酒，唯一的兴趣爱好就是研究人工智能为此他几乎付出了自己的一生，以及这一生中的一切。
　　也因此，他硬是在这个金陵大学的物理研究所里整出了一个研究人工智能的小组，而且也确实弄出了一些成果，编写出了一个足以为研究所提供切实帮助的辅助“anphy”，而此刻，他就正在检查着“anphy”的核心代码。
　　他已经连续在这个地方对着这台电脑熬了三天夜了，这种工作强度对于他这个年纪的人来说实在是有些太大了一些，他手下的那些研究员和学生都劝他回家休息一下，但都遭到了拒绝，这实在是很反常的行为，然而既然他不愿意休息，别人也不好多说什么，顶多说些“教授多注意下身体”之类的话，私底下，却也有人渐渐开始传言说是“anphy”出了什么不可与人言说的重大问题，所以才会让李老教授这么不顾自己身体的去熬夜拼命修复。
　　当然不是anphy的问题。
　　梁忠国拿过边上的保温杯喝了一口，发现杯子里的水早已经凉透了，不自觉的皱了下眉头，却也就那么将就着喝了下去，接着，他摘下了自己的老花镜，有些疲惫的闭上已经布满了血丝的眼睛，轻轻的揉捏着自己的鼻梁，试图让自己过于紧张的大脑放松下来，再重新榨取出更多的精力。
　　那些流言他也有所耳闻，甚至于有人还当面隐晦的问过他，全都被他笑着一言带过，接着又转身投入眼前无边的数据海洋。他之所以这么不断的熬夜，当然不会是工作狂附身之类的原因，事实上，他虽然对于的研究有着异于常人的执着，却也不是那种为了研究废寝忘食的科学怪人，平时也是深谙“张弛有度”之道，此刻之所以出现这种反常的行为，只是因为他感觉到有某些不对劲的事情正在眼前这个他亲手编写的上面发生。
　　是的，作为梁忠国至今以来所编写的最为满意的一个，“anphy”从来就没有出现过任何的问题，所有交给它的工作它总是能一丝不差的完成，带着机械所特有的精准和高效。“anphy”从来没有出现过任何的问题，只是最近，它变的有些……不对劲。
　　这种感觉第一次出现是在五天前，那天，梁忠国如往常一般坐在自己的电脑前编写着一个小程序，给边上跟着他的学生们讲解着其中关键和问题，然而这时候，电脑上面却突然弹出一条消息，上面写着“梁教授，记得按时吃药。”
　　和普通的老人一样，梁忠国也有着高血压之类的毛病，每天都得定时定点的吃上一大把药，然而他又老是会忘记时间，所以对于这个提示的出现在场的众人全都丝毫不觉得惊讶因为这本就是梁忠国自己设计的，这只是“anphy”众多功能中极小的一个而已。
　　然而，对于这个提示，梁忠国却是不自觉的皱起了眉头，不是因为提示早了或者迟了前面就说了，作为梁忠国最为满意的一个，“anphy”不会也不可能在这种小地方出错，他皱眉，完全是因为这个提示上所显示的话语，或者说，话语后面所附带的那个“”。
　　其他人并不觉得有什么不对，顶多只是觉得梁教授还挺有童心，会让“anphy”在提示语里加个这么可爱的颜文字，然而，梁忠国却觉得这事情很蹊跷，要知道，他可从来没有在提示语里加过这么一个东西！
　　他当时便感觉到有些不对劲，果然，第二天，同样的提示语，只是句子背后附带的颜文字换成了一个“”，紧接着，第三天，颜文字又换成了一个“”，接着是第四天，直到今天……
　　这绝对不是什么巧合！
　　第一次或许能解释为“anphy”出现了，只是很巧合的在原本的提示语后面形成了一个颜文字，那之后的几次呢？他最初确实认为是“anphy”自身的代码出现了，让其造成了问题，然而其平时的各种工作依旧如之前一般全都正常的完成，丝毫看不出一点有问题的样子，顶多就是偶尔会出现各种奇奇怪怪的颜文字。
　　他意识到，或许“anphy”并不是自身出现了问题，而是其核心的代码被某个他所不知道的人给篡改了，只有这样，才能解释“anphy”为什么会出现那些奇怪的颜文字，却又工作完全正常。
　　他不能容忍这种行为，他不允许自己最满意的一件作品被人这么玷污，而且还是在他完全不知情的情况下！
　　这才是他要通宵熬夜的原因。
　　然而，不论他如何检查，梁忠国完全找不到问题的所在，“anphy”的核心代码依旧如他最初编写时候的那般完美，那工整而优美的序列完美的如同一件艺术品，完全找不到丝毫那些颜文字存在的踪迹。
　　梁忠国睁开眼，没有戴眼镜，愣愣的望着电脑屏幕上他检查了无数遍的代码，那原本极度熟悉的符号因为模糊的视野乱成了一锅乱粥，依旧酸痛的眼睛让那他的视线开始飘忽，那一锅乱粥也变成了漫天飞舞的蚊子，接着，渐渐的组合成了一张脸。
　　那是属于一张少女的脸，看起来似乎还未成年，娇小而稚嫩的五官组合成了一张令人一眼看上去就让人拥有极度的保护欲的漂亮脸蛋，尤其是那一双大眼睛，眼睛里那一双棕色的眼眸好看的足以让任何见过的人都留下极度深刻的印象。
　　梁忠国知道自己为什么会想到这个少女，事实上，他早就怀疑“anphy”的问题和她有关，并且这种怀疑随着时间的推移越来越严重。
　　这个少女是一个所谓的“天才少女”，五天前刚刚空降到研究所的，一来就被安排进了他的研究小组，据说这是对方要求的，她对于梁忠国所领导研究的人工智能非常有兴趣，并且本身对于梁忠国也是异常的崇拜。
　　对于这种恭维之词，梁忠国也就是笑笑，到了他这个年纪的人对于这种话有着异乎寻常的抵抗力，他也并不介意这个少女的加入，他的研究小组本就缺人，研究所愿意给他安排人手自然是再好不过，何况，或许这个小年轻的加入，可以给他这个死气沉沉的团队带来一些不一样的青春和火力，毕竟，年轻人嘛。
　　可自打她加入以后……“anphy”身上的奇怪变化就开始发生了。
　　“大概就是她没错了……anphy的变化，应该就是和她有关才对。”
　　梁忠国叹了口气，经过几天的接触后，他发现这个少女实际上对于人工智能方面并不是特别热衷，甚至于在某些知识方面还有些欠缺，倒是在网络攻防准确的说是攻击上显得颇为专业，就好像那些黑客一样，某种程度上来说，她更像是一个极其严重的偏科生。
　　如果说，这个研究所里有谁能绕过他神不知鬼不觉的在“anphy”上做手脚，那大概也就只有她了，在数据世界的攻击这方面，少女的某些操作让梁忠国都自叹不如。
　　梁忠国重新戴上了老花镜，并关闭了“anphy”的核心代码界面，日常将其重启了一遍后，淡淡的对着语音接口吩咐了一句。
　　“anphy，调出这段时间研究室的监控记录以及那个新来的小家伙的电脑操作记录。”

第266章 阿依二

　　屏幕上很快便出现了两个窗口，第一个窗口里面很快便出现了五个按照时间先后顺序排列的视屏文件，从检索到出现视屏文件前后用时不超过三秒钟——“Nanphy”从来没有出现过问题，它总是能以最快的速度完成别人交给它的工作。
　　然而，梁忠国却没有去看这个窗口，他首先去看的是第二个窗口，那里面存放着的是分配给那个小姑娘的电脑这五天以来的操作记录。
　　一如梁忠国所预料的一般……很干净，除了一些很常规的操作之外，里面没有显示出任何的异常，光从记录上看，这个新来的小姑娘完全就是一个规规矩矩的好学生，甚至比她的那些前辈们还要规矩——梁忠国可是很清楚，他手底下的那些研究员时常会在他不注意的时候开个小差摸个鱼，上个购物网站看看小说电影什么的，而这个小姑娘则不然，操作记录显示她除了规规矩矩的完成他所布置的研究课题和作业之外，其他的什么都没做过，甚至连个聊天软件都没上过。
　　也对，如果“Nanphy”的问题真的和她有关，她又怎么可能会留下这么明显的漏洞呢？只有干净才是正常的，也正因为这么干净，才显得对方更加的……不正常。
　　有一个故事，说的是某个人有一天发现自己的斧头丢了，他怀疑是他邻居干的，然后他就去观察，发现他的邻居走路像是偷斧头的，吃饭像是偷斧头的，喝水像是偷斧头的，连睡觉都像是个偷斧头的。然而有一天，他突然在自己家的门后找到了自己的斧头，才发现原来是自己不小心放的，这时候再看他的邻居，便再也不觉得他像那个偷斧头的了。
　　这个故事要说的道理自然是不言而喻，然而梁忠国却不觉得自己会是那个丢了斧头的家伙，那个小姑娘也不是那个无辜的邻居，她才来第一天，“Nanphy”便发生了这么诡异的事情，不论怎么想都不应该会是巧合。
　　梁忠国闭了闭眼，他实在是有些困了，可急于发现事情真相的欲望催促着他必须要继续下去，他再一次摘下了老花镜，将保温杯里早已经凉透了的茶水倒了一些到手上，接着，狠狠的拍在了脸上。
　　“呼，舒服多了。”
　　梁忠国稍稍驱赶了一些倦意，便又戴上了自己的老花镜，急不可耐的去查看第一个窗口里的文件——电脑操作记录可以清除，但监控录像可不会说谎，这么短的时间对方也可能伪造一些假视频去替换，这里面总能够发现一些端倪的。
　　梁忠国点开了第一个视屏，上面的日期是……五天前，那个小姑娘刚来的那天。
　　视屏播放开始。
　　屏幕中出现了梁忠国所在研究室的画面，画面是以一种俯视的角度拍的，他下意识的抬头朝着研究室入口的方向望了一眼——研究室的监控正装在正门的门框顶上，在那里，正好可以俯瞰整个研究室的全局。
　　梁忠国低下头接着开始看视频，视频是从凌晨的零点开始的，当时的研究室里自然是没有人的，所以也自然没有开灯，画面呈现出一片模糊的黑白影像——这是因为没有光线，“Nanphy”将监控智能调节为夜间模式的结果。
　　当然，只有梁忠国研究室的监控是“Nanphy”智能管理的，他是如此信任和热爱着这个自己亲手创造的AI，以至于几乎让它接管了自己研究室的方方面面，在研究所的其他地方，“Nanphy”依旧只是作为一个普通的辅助AI来帮助其他人完成一些不太重要的工作。
　　视频上的画面依旧在播放着，若不是下方代表时间的数字在跳动，几乎会让人以为这只是一张静止的照片。这一段没人的画面自然是没有任何意义的，所以梁忠国移动自己的鼠标，在视频上按下了快进键。
　　视频下方那行代表时间流逝的数字开始加速跳动，过了一会后，一直“静止”的画面里也开始产生了新的变化，一个背影从视频的正下方出现在了画面里，梁忠国理所当然的知道这是谁——因为这就是他自己，每天第一个到研究室的总是他。
　　视频里的灯亮了，画面也从黑白转变成了彩色，梁国忠就那么看着自己在视频画面里以一种快进的速度移动，接着他手底下的那些人也来了，所有人都以一种极其恐怖的速度在研究室里走来走去，进进出出，所有人的动作都因为“快进”而显得如同得了癫痫的病人一般疯狂抖动，抽搐不堪。
　　然后紧接着，那个女孩便在那个平常连见一面都困难的研究所所长的带领下进来了，梁忠国依旧让视频保持着快进的速度，因为他知道这段画面同样没什么意义，当时的情景自己就参与其中，哪怕他是一个六十七岁的老人，对于一个五天前才刚刚发生的事情也没有那么快就忘记——他还不至于健忘到那种地步，何况那个女孩确实让人印象深刻……
　　十几分钟后，梁忠国将快进的视频恢复了正常速度，因为此刻，画面上那个少女终于结束了和其他所有人的接触，来到了分配给她的座位上，进入了一段没有任何旁人的独处时间，梁忠国瞄了一眼下方的时间，上面显示着这时候是下午三点——正好是“Nanphy”提醒他吃药的前一个小时。
　　因为房间布局以及监控角度的原因，在视频画面中女孩只有一个坐着的背影，监控中拍不到她的脸，但能看到她的电脑以及她的桌子。
　　桌子上很干净，毕竟是第一天来，女孩也没有布置一下自己工作环境的意思，那桌面上除了原本就有的两个显示屏和鼠标键盘之外，唯一多出来的就只有一部梁忠国看不出来是什么型号的红色手机。
　　视频的画面继续随着时间向前行进着，梁忠国看到女孩打开了电脑，将一个U盘插在主机上，这本应该是一个很值得怀疑的动作，然而梁忠国对此却无动于衷，因为那个U盘本来就是他给女孩的，里面有他研究室的规程和布置给她的一些小测试。
　　女孩的手指开始在键盘上敲击了起来，尽管没有声音，但光是从画面上女孩手指那如在弹钢琴一般灵巧敲击键盘的动作，梁忠国就仿佛能听到那种噼里啪啦的声音——并不是杂乱无章的噪音，而是一种充斥着规律、精准的，只有他们这些人才会感受到的悦耳“音乐”。
　　他的研究室里大部分时间都充斥着这种“音乐”。
　　视频继续播放着，事实上，这么呆呆的盯着监控视频看是一件十分枯燥的事情，哪怕是如之前那般快进着也一样，更别提是现在了，视频中看到的完全就是那女孩不断重复着敲击键盘的画面，因为像素原因，在她的电脑屏幕上梁忠国只能看到一片白光，却看不到具体内容。
　　若是换一个人，怕是此刻早已经无聊的继续快进或是打瞌睡了，然而梁忠国不同，他有足够的耐心支持着他去做这件事情，毕竟，不论是程序员还是研究员，二者都是一个需要耐心的职业，而梁忠国恰好二者都是。
　　在经过一段时间后，女孩终于不再敲击键盘，而是弯下腰拔出了那个U盘离开了自己的座位向着视频中的梁忠国走去。
　　梁忠国看了一眼视频下方的时间，略微回忆了一下，确认了对方这时候应该是完成了自己布置给她的那个小测试而来“交答卷”的，便接着往下看了下去。
　　女孩再一次回到了自己的座位，梁忠国的精神提了起来，紧紧的盯着画面中女孩的一举一动，如果“Nanphy”身上出现的变化真的是女孩动的手脚，那她接下来应该就要开始有所行动了——他很确定女孩之前在电脑上的操作确实是在完成他的测试，因为那个测试虽然不是很难，但却异常的费时间，哪怕是让他手底下的那些家伙来做，起码也要半个小时才行，然而女孩却只用了十几分钟。
　　她完成测试的时间本就快的出乎了梁忠国的意料，所以他肯定她绝对是一完成了测试便交给了他，中间不可能还有时间做别的——即便有，那也是一段极其短暂的时间，那一点时间根本不够她对“Nanphy”进行任何操作。
　　所以，接下来，便应该是重头戏了。
　　“让我看看，你到底是怎么做到的，你到底……又做了什么？”
　　梁忠国不自觉的喃喃出声，因为情绪的紧张，他甚至不自觉的将脸凑近了电脑屏幕，仿佛这样能够看得更仔细一些一样——然而事实上这样做除了能看到电脑屏幕上的像素点之外完全没有任何其他用处。
　　画面中，女孩回到了自己的座位上，然而，她并没有如梁忠国所预想的一般继续去操作她面前的那台电脑，反而是把电脑关了，坐在座位上开始……玩起了手机？
　　是的，女孩就那么坐在位置上，什么也没做，单纯的在玩她那部纯红色的古怪手机，一直到梁忠国开始召集他们给他们讲解之前，她都一直一动不动的保持着那个姿势没有动过，玩手机玩的异常的专注——不，也并不是一动不动，女孩中途有几次无意识的转动了几下自己的椅子，这让她的正面的暴露在了监控的镜头里，然而这画面除了让梁忠国确认了她真的在很开心的玩着手机之外，完全没有一点别的作用。
　　那是真的玩的很开心，哪怕是监控那模糊的像素都能看到她那因为开心而笑的异常欢快的笑容。
　　梁忠国揉了揉有些发酸的眼睛，将视频的速度调慢，然后不信邪的将这一段视频翻来覆去的看了五遍，然而，不论怎么看，女孩都仅仅只是在玩手机而已，没有动电脑，没有插U盘，没有任何任何其他的动作。
　　或许……她玩手机这个动作本身就有问题？
　　梁忠国心里又冒出了一个猜测，虽然理智告诉他不可能，然而他心理上却异常固执的去思考这个猜测的各种可能性——比如那台手机看起来是一台手机，实际上是一个极度精密前沿的微型电脑？女孩看起来是在玩手机，实际上却是在借此对“Nanphy”进行什么隐蔽的操作？毕竟研究室里也有无线网，“Nanphy”也并不是与外界断网的隐蔽基地的核心总控AI，她就是一个普通的辅助AI而已，而研究所，也仅仅只是一个普通的研究所而已。
　　在思索这些的时候，梁忠国下意识的忽略了网络传输速度以及“Nanphy”核心数据的保护措施这些乱七八糟的问题。
　　研究室里的暖风依旧呼呼的吹着，所有吹过空调的人都知道，这种空调里吹出来的干燥暖风是很不舒服，它很容易就会让人的眼睛干涩，继而开始犯困。
　　梁忠国本就已经很疲惫了，再加上双眼的疲劳和干涩，让他止不住的开始眨眼，接着，他只觉得眼皮子越来越粘稠，眨动所需要耗费的力气越来越大，他脑子里在思索着关于那个女孩的乱七八糟的问题，疲倦的身子却不自觉的开始趴伏到了桌子上，他感觉自己的双脚有些发冷，然而他很快就没法去在意这个问题。
　　他就那么趴在桌子上睡着了。
　　空调的暖风依旧在呼呼的吹着，似乎比之前吹的更欢了，只是那出风口却不知为何自动向着下方翻转，那劲道十足的暖风驱散了沉积在地上的冷气，将整个研究室的温度变的更加的温暖。
　　角落里，其他研究员在临走时习惯性关掉的空气加湿器突然间无声的启动了，纯白色的水雾从顶端喷出，给这个研究室里早已经过度干燥的空气添加了一丝丝的温润，让其变的更加的舒适。
　　研究室里，所有电脑的音箱里突然都开始同时播放同一段音乐——那是一段十分适合让人放松和睡眠的音乐，音量适宜，轻缓而柔和，或许是受到了这段音乐的感染，梁忠国即便在睡梦中也依旧紧皱着的眉头渐渐的松开了，脸上的表情变的平静而放松。
　　他面前的电脑因为无人操作，依旧在不断重复播放着那一段监控视频，只是突然之间，一个小小的对话框突然出现在了屏幕之上，当然，仅仅只出现了一小会便自动消失了，就像是平时提醒梁忠国吃药时候一样。
　　“晚安，梁教授。∩ˍ∩” 

第267章 阿依三

　　早晨六点，得益于老人那于无数的年岁里沉淀下来的准确生物钟，虽然睡的并不是很舒服，全身的肌肉都带着理所当然的酸痛，身下也不是柔软的床垫而是坚硬的办公桌，梁忠国也依然如过去那每个普通的早晨一般醒了过来。
　　他有些昏沉的睁开了眼，研究室里依然只有他一个人——当然也只会有他一个人，他手底下那些懒惰的小崽子们起码要到八九点钟才会过来。空调还在不知疲倦的吹着，那如同人叹息时候的“呼呼”声是此刻研究室里唯一的声响，电脑上依旧还在不断重复播放着那一段监控的视频，梁忠国只看了一眼便有些烦躁将其关掉了。
　　“呼。”
　　梁忠国搓了搓脸，长呼出一口气，嘴里那经过了一夜发酵所产生的酸涩难受的感觉催促着他赶紧去洗漱，然而这毕竟是在研究室里，他最多能做到的也就是接一点卫生间的自来水漱一下口，然后拿冷水扑一下脸，用面巾纸擦干，然后继续坐回自己的座位上发呆，以让自己那还昏沉着的脑子随着时间的流逝慢慢的清醒起来。
　　早上八点半，第一个研究员来到了研究室，这个算是梁忠国手底下最勤快的一个家伙了，每天是除了梁忠国之外来的最早的一个，走的也是最迟。在进入研究室后，惯例的和梁忠国打了个招呼，便习惯性的去开启边上的空气加湿器。
　　“梁老，您昨晚用加湿器啦？”那个研究员按了按开关，发现加湿器的指示灯显示着代表“水量不足”的红灯，便有些奇怪的对着梁忠国问了一句。
　　“呃？什么加湿器？”梁忠国愣了一下，不太明白对方为什么突然问他这个，“没有啊，那些东西我都不怎么用的。”
　　“那就奇了怪了，明明昨天我关的时候记得还有半桶水的啊……”那个研究员有些奇怪的嘀咕了一句，随即摇了摇头，只当是自己记错了，便将加湿器拆开，拿着去卫生间加水去了。
　　梁忠国感觉到自己腹中有些饥饿，这才意识到自己并不是像平常那样在家里吃过早饭来的研究室，有心想去食堂买点早饭吃，然而他刚一动，身体上的那种酸麻便将他狠狠的按回了椅子上，无奈之下便对着正在卫生间加水的那个研究员喊了一声：“啊，对了，小李啊，你等会能不能帮我去食堂买点早饭？包子油条什么的都行。”
　　“啊？梁老你还没吃早饭吗？”被称为“小李”的研究员从卫生间里探出头来问了一句，接着便笑着答应道：“行，正好我等会也得去趟办公楼那，那我给您带个白粥油条加个咸鸭蛋行吧？”
　　“辛苦了。”
　　一段毫无营养的对话，小李将加湿器装回去打开后，便又离开了研究室，整个房间里又只剩下了梁忠国一个人，接着，十几分钟后，又一个人又走了进来。
　　梁忠国本以为是小李买早饭回来了，结果抬头一看，却发现居然是那个他研究了一晚上却没有丝毫的头绪的少女——是啊，他应该猜到是这样才对，自从她来了以后，她便总是第二个，永远都是第二个，每天第二个来研究室，第二个离开研究室，便是回答问题都是第二个举手的……
　　“早上好啊，梁教授。”少女对着梁忠国挥手打着招呼，肢体的动作和脸上的笑容以及挂在耳边的纯白色耳机全都洋溢着年轻人所特有的青春和活力，在其感染之下，便是梁忠国都感觉自己好像年轻了许多。
　　“早。”梁忠国淡淡的回了一句，看起来似乎只是为了保持为人师长威严的淡然实际上却带着极其刻意的疏离——即便少女看起来再如何讨人喜欢，但都并不能改变梁忠国对其的固有印象。
　　一如之前那个丢斧头故事里的主角那样，梁忠国看着这个少女的浑身上下都透着可疑的地方：脸上可疑的笑容，兜里可疑的手机，手腕可疑的腕表，耳边可疑的耳机，便是那莫名的“第二个”都很可疑……每个地方都能让他将其联想到“Nanphy”的异常上去。
　　少女已经坐到了自己的位置上，戴着耳机摇头晃脑的也不知在乐些什么——所以这就是梁忠国为什么断定她对于人工智能其实并没有太多兴趣的原因，因为，除非他明确的给她布置些什么任务，否则她永远都是坐在自己的位置上沉浸在她自己的欢乐世界里，从来不会主动的去研究或者学习些什么。
　　要是放学校里，她就是那种标准的令老师头疼的“学霸”——不是那种整天学习的“学霸”，而是整体吊儿郎当到处玩，却每次作业和考试都完成的极度完美的“学霸”。
　　梁忠国就是那个对其异常头疼的“老师”，所以在犹豫了良久之后，他终于还是忍不住对着那边喊了一声：“小叶，你过来一下。”虽然一直是用“那个少女”、“那个少女”这样的称呼指代，然而梁忠国其实很清楚的知道对方的名字叫“叶烁”。
　　叶子的叶，闪烁的烁，很简单也很中性的一个名字——感觉就好像是她父母很随意给她取的一样，其实和少女的外表并不怎么搭，不过叫习惯了也就……习惯了。
　　“恩？怎么啦？”虽然戴着耳机，但少女依然听到了梁忠国那声音量并不大的叫唤，随即便摘下耳机，蹦蹦跳跳的走到了他的桌前，笑着问道：“梁教授，又有测试给我吗？”那迫不及待的样子，让梁忠国都有些怀疑他给她的那些枯燥的测试是不是在不知不觉的时候被掉包成了什么极度有趣的消遣？
　　“呃，不是测试，我是有几句话想问你。”梁忠国放缓了语速（其实他平时的语速就已经很慢了），脑海中思索着合适的措辞，“你来我这也有五天了吧？对这里感觉怎么样？还适应吗？”
　　“恩？适应啊。”名为叶烁的少女不假思索的就回了一句，脸上带着活泼而阳光的笑容，“这里的压力也不是很大，师兄师姐们人也都很好，梁教授您也……”
　　“行了行了，恭维的话就不用多说了。”梁忠国打断了对方的话，直接说道：“小叶我就直说了吧，通过这几天的观察，我感觉你并不适合我的研究室。”
　　“恩？怎么说？”面前的少女仿佛并不意外梁忠国所说的话，脸上依旧带着那活泼的笑容，极其自然的反问了一句。
　　“怎么说？”梁忠国被少女那毫不在意的态度弄的愣了一下，“还要怎么说？我这是研究AI的，但实际上你对此并不热衷，你甚至连一些最基本的常识都不太懂……我不明白你为什么会被所长推荐到这来，说实话，如果你只是单纯知识欠缺，那还无所谓，你有什么不会的我可以教，但那是建立在你本身对此就感兴趣的基础上，否则，你留在这里根本就只是折磨而已，浪费时间也耽误自己。”
　　“啊？您怎么就觉得我没兴趣了？我很有兴趣啊。”少女仿佛终于明白过来梁忠国是要赶她走的意思，脸上露出了原本早就应该出现的慌张表情，强自辩解着。
　　你有兴趣个屁，你就是单纯过来给我捣乱的！
　　梁忠国好悬才没把这句话给骂出来，毕竟对于一个根本没有任何主动性，整天就单纯像是过来混日子的家伙没有任何一个人会有好脸色，何况，对方还极有可能是对他心爱的“Nanphy”做手脚的家伙。
　　梁忠国此刻对于眼前这个原本还印象不错的少女已经厌恶到了极点——他也不知道自己的感官是从何时开始转变的，仿佛就是自然而然变成了现在这样。
　　不过尽管如此，梁忠国面上却还是保持着最基本的平静，他耐着性子对着少女说道：“你平时的表现我也看到了，你从来不会去主动学习，完全就是单纯在应付我的测试而已，其实你根本没必要一定要待在我这里的，以你的天分，随便去哪里都可以出人头地，何必一定要在一个自己不感兴趣的地方浪费时间呢？”
　　对面的少女在听到梁忠国的话后低下了头，梁忠国看到她的嘴巴动了动，仿佛是在嘟囔些什么，然而毕竟是没有真的说出口，所以梁忠国也不知道她在说些什么，他对此也并不感兴趣，只是在等待了一会后问道：“想好了吗？你在我这里纯粹是浪费时间，不如……”
　　“教授。”梁忠国话还没说完，便被他面前的少女给打断了，只听她突然问道：“您觉得，机器真的能具有人类的思想吗？”
　　“呃？”梁忠国愣了一下，习惯性的回答道：“当然可以，这不正是我们现在所研究的方向么？只是要真的实现，估计还要很久很久以后吧，毕竟现实不是科幻小说，我们都知道关于这方面的研究现在……呃，比较艰难。”他还是说的委婉了一些，实际上，应该用“毫无寸进”来形容更合适些。
　　解释完这些后，梁忠国突然反应了过来，看着少女有些好笑的道：“怎么？你难道是奔着这个来我这的？结果发现这里和自己想象的不一样，所以就开始混日子？”
　　“不，我并不是在混日子。”少女如此说了一句，却没接着解释自己如何“不是在混日子”，而是转而说道：“可是我听说，就在五年前，俄罗斯那边已经有人编写出了能通过‘图灵测试’的AI了。”
　　大名鼎鼎的“图灵测试”是什么，想必应该没有人会不知道吧？这里便不再细说了，当然，不知道也没关系，只要知道这就是一个测试AI是不是拥有了思考能力的方法便好，一般来说，通过了便是有，没通过便是没有。
　　“你觉得那个AI真的有智能？”梁忠国有些无奈的看着眼前这个少女，他真的越来越觉得这个少女像是个门外汉——不对，不是“像个门外汉”，而是“就是一个门外汉”，完全就是个科幻小说看多了自以为了解人工智能实际上半懂不懂的门外汉。
　　“没有吗……”
　　少女仿佛有些失望的自言自语了一句，就在梁忠国准备再次出言让她离开的时候，她突然又开口说了一句话，因为没有心理准备，加上她说那句话的时候语速实在是太快，导致梁忠国完全没有反应过来，只能愣愣的问了一句：“啊？你刚刚说什么？”
　　少女沉默了一下，方才再次开口，用着缓慢的语速重新说了一遍刚刚所说的话。
　　“我说……您给‘Nanphy’做过图灵测试吗？” 

第268章 阿依四

　　“给‘Nanphy’做过图灵测试吗？这是什么鬼问题？她是觉得‘Nanphy’具有了真正的思考能力吗？”
　　梁忠国坐在自己的位置上，重复着这已经不知是第几遍了的自言自语，眼睛不自觉的朝着门口的方向看了一眼，不出他所料的，那个少女依旧是坐在自己位置上戴着耳机摇头晃脑的玩手机，没心没肺的仿佛就是过来玩一样。
　　与她的谈话已经过去了三天，那少女不知什么原因，就是不肯主动离开他的研究室，而研究所长也不知抽了什么风，在他电话过去明确表示自己不想让她继续待在自己这后，所长只是不断的劝他一些诸如“再过段时间看看”“给年轻人一些机会”之类的屁话，这让他明白自己估计是彻底没机会将那个让他越来越厌恶的少女给赶出去了，这导致他只能硬生生的忍受着她直到现在。
　　那感觉就像是看到面前有只苍蝇在飞，边上却有个老和尚不停的对你劝道“慈悲为怀”“万物有灵”“都是一条生命”不让你去打一样，偏偏那老和尚还是你爹，他的话你不听还不行，只能忍着，那感觉别提有多憋屈了。
　　为此，梁忠国只能从其本身下手，他不再给对方测试，也不再搭理她，就这么进行着“冷处理”，希望对方受不了了能自己主动离开，没想到如此仿佛正合了她的意，每天准时来研究室坐着，到点了就走，仿佛完全感觉不到周围的低气压一样，整天坐在那位置上玩的不知道有多嗨。
　　“真是个害虫。”梁忠国有些咬牙切齿的低声骂了一句，其对象是谁自然是不言而喻。虽然还不知道是怎么做到的，但他已经完全确定最近这段时间“Nanphy”身上的异常绝对就是对方的恶作剧，包括她所说的那些话，就是想要让他误以为“Nanphy”身上出现了真正的智能。
　　一个以玷污他心血为基础的，丑陋，无聊，令人恶心的恶作剧。
　　“Nanphy是我亲手编写的，它是什么样我还不清楚么？怎么可能会有智能？”梁忠国自言自语着，仿佛是在确认着什么，只是心里的烦躁却越来越严重，导致他连日常的工作都有些进行不下去，干脆把所有的界面都关掉，就那么盯着电脑上那原始的蓝色桌面发呆。
　　这时，梁忠国的电脑上突然弹出了一个对话框，他瞄了一眼右下角的时间，上面显示着正是下午四点――“Nanphy”的提示依然是那么的准时准点，只是，上面的内容也是越来越皮了。
　　“梁教授，该吃药了哟”
　　梁忠国手一抖，气的差点要砸键盘。看看！看看！那家伙真的是越来越过分了，颜文字也就算了，还弄个波浪号！这是想干嘛？对他示威？他想给他的“Nanphy”改成什么鬼样子！
　　最重要的是他还完全找不出她到底改动了“Nanphy”的哪个地方，这才是最气的！
　　梁忠国气呼呼的把自己放在包里的药瓶翻了出来，气呼呼的从瓶子里弄了一些药出来，气呼呼的把药放到嘴里，又气呼呼的喝了一口水，方才慢慢的呼出了一口气。
　　其实他最气，还是他发现自己似乎真的有些被那个少女说动了――他不得不承认，在少女和他的谈话结束后，他真的在心底里产生了一些希冀，哪怕仅仅只是那么微不足道的一丝，但却确确实实的存在。
　　世界上从事AI研究的人有很多，有些是单纯的为了钱，也有些是真心希望想要研究出真正的人工智能，而梁忠国无疑便是后者。
　　他毕生的梦想便是想要编写出一个真正意义上的，如人一般能够自主思考，自主判断的AI，尽管知道这希望渺茫到几乎不存在，但梦想――并不是所谓的“梦里想想”，梦想之所以是梦想，不就是因为其遥不可及却又光耀夺目，足以引导着人用尽毕生的力气去追寻其些许的点滴踪迹么？
　　哪怕最终粉身碎骨，一无所有，却依旧万死不悔，原本缥缈虚无的梦想也在这过程中淬炼成为了璀璨绚烂的钻石，变成了毕生的“信念”亦或是“信仰”之类的东西。
　　所以梁忠国才会因为“Nanphy”的事情对叶烁产生那么大的恶感，若是其他的恶作剧，以他的性格和涵养顶多也就笑笑过去了，甚至还能若无其事的感叹上一句“年轻人真有活力”之类的仿佛赞赏一般的话，但现在，对方是在拿他毕生的梦想在开玩笑。
　　这不但让他感觉到了侮辱，而且还让他难以自制的被对方勾起了一些不切实际的想法，所以他才会无数次自言自语的提醒自己，因为他总是会忍不住的去想：万一呢？
　　梁忠国的眉头紧锁的盯着眼前的电脑屏幕，上面的对话框早已经消失，然而他却依旧死死的盯着，仿佛想要将那桌面看出来一朵花。
　　万一呢？
　　“不，绝对不可能。”梁忠国立刻否定了自己的想法，这根本就是个恶作剧而已，一个无聊透顶的恶作剧，没有希望就没有失望，他不想失望，那滋味实在是很不好受。
　　“要不要试试？”
　　三天前少女的话仿佛又出现在了梁忠国的耳边，当时，就在他说没有给“Nanphy”做过图灵测试的时候，对方就这么自然而然的问了一句，那样子，就好像是说“要不要听听这段新音乐”一样轻松。
　　试什么？有什么好试的？完全不可能的事情，为什么要试？再说“Nanphy”本身也不是朝着那个方向编写的，只是一个十分单纯而普通的辅助AI。
　　这些话，梁忠国自然是没有对那个少女说，出于那越来越严重的厌恶，他根本懒得和对方说这些，他只是单纯了拒绝了一句：“不用了。”
　　“为什么呢？试试又何妨？”
　　梁忠国还记得对方当时在说这句话时候的语气和神态，他甚至还清晰的记得对方每一个词句的断句，气息的重音，虽然当时不觉得，但现在越是回想，越觉得对方就好像是一个魔鬼，每字每句全都带着无比的蛊惑，引诱着梁忠国心底里那最为真实的想法和欲望。
　　是啊，试试……又何妨呢？
　　梁忠国的眉头皱的越来越紧，手上拿着一只圆珠笔，无意识的按着顶端的那个按钮，“滴答”、“滴答”、“滴答”……
　　“啪！”
　　“小李！”梁忠国猛的把圆珠笔往桌上一拍，朝着外面大喊了一声，那声音是如此之大，惹得整个研究室的人都情不自禁的朝着梁忠国的方向看去，被喊到名字的“小李”更是被吓得浑身打了个哆嗦。
　　似乎也是意识到自己的声音有些大了，梁忠国有些尴尬的摸了摸衣领，随即对着小李招了招手，轻声道：“你过来一下。”
　　“怎么了，梁教授。”小李小跑着跑到了梁忠国的桌前，心怀忐忑的他甚至于连平时那代表亲近的“梁老”都不敢叫，只敢规规矩矩的喊着“梁教授”。
　　“呃，你别紧张，没什么大事儿。”梁忠国先是宽慰了一下明显过于紧张的小李，随即吩咐道：“你等会让小刘和志强两个留一下，我要做个试验。”说这句话的时候，梁忠国还下意识的朝着门口的方向望了一眼，眼见那个少女还自得其乐的戴着耳机摇着头，方才放下心来。
　　他也不知道自己在担心什么，但他就是不想让自己接下来要做的事情被对方知道，仿佛这样就会让对方的恶作剧得逞，他就输了一样。
　　仿佛小孩子怄气一般的行为。
　　“啊？等会？是说六点以后么？”明显松了口气的小李恢复了平时那一副能干靠谱的样子，对着梁忠国询问了一句――六点以后，正是研究室正常下班的时间。
　　“恩。”梁忠国点了点头，接着，仿佛有些不放心一般伸手拉住正准备离开的小李，着重嘱咐了一遍：“记住，让他们俩留下就好，不要和其他人说，尤其是……”梁忠国眼神朝着门口的方向示意了一下。
　　“放心吧梁老，我办事您放心。”小李笑着应了一句，便转身按着梁忠国的吩咐去知会那俩人了。
　　关于梁教授和那个新来的小师妹不和的事情，整个研究室的人早已经心知肚明，虽然不知道原因，不过大家都猜可能是因为那个小师妹平时表现的太不求上进了。说实话，虽然才来了一个多星期，不过这个活泼可爱的小师妹在整个研究室的人缘都挺不错，于是自然也会有人也去劝小师妹平时哪怕是装样子也装着学一下，免得惹的梁老不喜，不过对方都是笑笑便插科打诨着过去，别人见此自然也就不好再多说什么，最多偶尔在梁教授面前说一下小师妹的好话――虽然每次都会被梁教授骂的很惨就是了。
　　至于小刘和志强，则算是整个研究室里除了小李之外梁教授最倚重的两个研究员了，一般要做什么实验研究的时候梁教授都是带着他们三个，所以小李对于梁教授会叫他们丝毫不意外。
　　“不过，到底是什么实验要特意避开别人呢……总觉得最近梁老有些怪怪的啊。”小李坐在自己座位上自言自语了一句，看了看梁忠国的方向，又看了看坐在门口的小师妹，耸了耸肩。
　　时间很快就走到了下午六点，和平常一样，那个坐在门口的小师妹直接站了起来，也没和任何人打招呼，戴着耳机，踩着欢快的步子蹦蹦跳跳的就走了，其他人也陆陆续续的站起来，和梁忠国打了个招呼后，便互相搭着伙离开了，原本热闹的研究室里很快便安静了下来，小李起身看了看，觉得人走的差不多了，便和其余俩人很自觉的走到了梁忠国的座位前，打了声招呼后，便静静站着等待对方的吩咐。
　　“你们……”梁忠国先是开了个头，却又皱着停了下来，不知是出于什么心理，关掉了电脑的语音输入端口，方才再次开口，只是他的声音却放的很轻，就好像人们说悄悄话时候那样，“你们去自己的位置上坐下来，我们去对‘Nanphy’做个测试。”
　　三人面面相觑，面上皆是疑惑之色，其中性子最直的志强直接便开口问道：“呃？梁老，‘Nanphy’出什么BUG了吗？”
　　“不是，我们就是……算是和它聊聊天？”梁忠国有些不确定的说道，这对于一直注重在研究员面前保持威严的他来说是十分罕见的，“你们几个去匿名和我聊天，我提问题，你们和Nanphy回答。”
　　“梁老，您是想对‘Nanphy’做图灵测试？”小李的话虽是疑问句，但却是充满了肯定的语气――这也是很自然的事情，这么明显而具有特色的测试，任何人都能猜到梁忠国想要做什么。
　　梁忠国没说话，只是点了点头。
　　“可是，‘Nanphy’根本不是按照那个方向编写的啊，这测试没什么意义吧？”小刘有些奇怪的对着梁忠国说了一句，一边说着还一边下意识的低头看了下手表――他和女朋友可是前一天就约好了今天晚上去看电影的，这眼瞅着时间快到了，谁知道梁教授突然留他下来做什么“图灵测试”。
　　明明之前也能做啊，为什么非要等到别人走了再做啊，这不是耽误人么？干嘛非得占用他下班时间啊……
　　虽说面上没表现出来，但实际上小刘心里已经很不满了，他现在只想赶紧把梁忠国这边应付完离开，在他看来，对方莫名其妙的做这个什么测试完全毫无意义，根本就是浪费时间罢了。
　　“让你们做你们就去做，哪那么多话！”梁忠国突然拍了一下桌子，直接冲着三人吼了一句，那声音响的，要不是研究室的隔音效果还算好，可能现在整个研究所都回荡着他这一句怒吼了。
　　被吼了的三人再不敢多话，立马缩着脖子朝着自己位置跑去，小李和小刘的位置离的近，因此在回去的途中，小刘还有机会和对方说句悄悄话：“你有没有觉得今天梁老有些不一样啊，感觉怪怪的……他什么时候这么吼过我们？”
　　你才发现吗？
　　小李有心对着对方这么吐槽一句，然而终究还是什么都没说，只是耸了耸肩，给了对方一个只可意会不可言传的眼神，便一溜烟的跑回到自己的位置上坐好了。
　　三人坐定，测试开始。
　　二十分钟后。
　　“行了，你们回去吧。”一直坐在自己位置上的梁忠国这么说了一句，语气就和平常一样温和，甚至带着一丝莫名其妙的轻松，就好像有什么一直困扰着他的重担从心上卸下来了一样，只是其中，却又好像隐藏着一丝丝的失落。
　　其余三人可没心思去理会梁忠国语气里那极度复杂的情绪变化，听到终于可以走人的消息后，三人如蒙大赦的关了机直接溜了出去，隐约间还能听到小刘那喋喋不休的抱怨：“……我早就说了这测试没意义嘛，梁老今天也不知道怎么回事，还留我们加班，真的浪费时间，我女朋友还等着我呢，这不消遣人嘛？”
　　“我估摸着啊，可能就是梁老觉着自己时间不多了，临到头了想干票大的，盼着有个奇迹啥的，想出名想疯了……”
　　“行了行了，过分了啊你俩，少说几句，梁老也不容易……”
　　……
　　……
　　梁忠国端起保温杯，慢慢的喝了一口茶，水是刚接的，很烫，但对于一个老人已经有些迟钝了触感来说，这个温度刚刚好，那热腾腾的茶水从口腔直直的熨到了胃里，让他全身上下都开始放松了下来。
　　或许，明天该再找那个小家伙好好谈谈了，恶作剧……也该适可而止才是。
　　梁忠国有些疲惫的揉了揉自己的太阳穴，想到自己之前居然真的还会有所期待，不由的摇头笑了笑，那笑容里满满的皆是自嘲。
　　图灵测试并不是什么很复杂的东西，需要的时间也并不是很多，二十分钟的时间足够他测试个三次有余了，而结果是什么，很明显已经不言而喻了。
　　真正的人工智能或许真的会出现，但那大概会是在很遥远的以后了吧？即便这个时代真的会出现，编写者可能会是某个成名已久的大师，也可能是某个不鸣则已一鸣惊人的天才，但肯定不会是他，这个庸碌一辈子却无所作为的梁忠国。
　　他这一生无妻无女，但他从不羡慕那些拥有这些的人，对他来说，每个他亲手编写的AI的都是他的孩子，他也从来都是将它们当做自己的孩子来热爱的，他自然也很希望他的这些孩子们可以真正的拥有自己的思想，去学习，去好好的观赏一下这个美丽而又多彩的世界。
　　然而可惜的是，这一切可能终其一生都只能是一个幻想。
　　“‘Nanphy’……”
　　梁忠国打开了语音输入端口轻声的呼唤了一句，随着他的话语，他的桌面上几乎是在同时就弹出了一个对话框：“梁教授，我在哒”
　　“呵。”看着那上面一如既往的卖萌字体和颜文字，梁忠国忍不住轻笑了一下，这些东西，习惯了以后似乎也就没那么讨厌了，只是……
　　“你如果真的具有智能的话，那该有多好……”
　　这些东西，终究不过是程序的回馈罢了，而不是出自于一个有思维，有意识，有着个人独立情感的思想，仅仅只是一段预先设定好的程序罢了。
　　“Nanphy”不过就是一个普普通通的辅助AI罢了，或许很高效，或许很优秀，但终究只是一段代码，根本就没有一段独属于自己的思想和情感。
　　从来没有。

第270章 阿依五

　　“叮铃铃……”
　　放在床边的闹钟准时响起，而梁忠国也几乎是在同时睁开了眼睛——前面便说过了，他的生物钟在时间的沉淀下调校的异常准时，每天只要到点了便会自己醒过来，闹钟的作用更多的只是当做一个保险罢了。
　　就和平时一样，他起床后先是将被子整齐的叠好，然后便是刷牙、洗脸，整理仪容，接着，在检查了一遍钥匙和钱包，确认自己没有什么忘带的东西之后，便背上自己那老旧的背包，提着昨晚便收拾好的垃圾袋出门去了。
　　出了自己的宿舍楼，将垃圾丢到门口的垃圾桶里，路上再偶尔和几个认识或不认识的学生和老师点点头打个招呼道个早安，梁忠国便又再一次回到了这间他熟悉到不能再熟悉的研究室里。
　　打开门，将背包放到自己的办公桌上，接着习惯性的去扫了扫地后，梁忠国便泡了一杯茶，坐到了自己的位置上，如过去无数个普通的早晨一样，静静的开始闭目养神等着他手底下那群家伙的到来。
　　第一个来的毫无疑问应该是小李，大概会在八点半——也就是半个小时后到研究室，前后误差不会超过五分钟，梁忠国对此记得很清楚，在“Nanphy”记录的这半年里研究室人员出勤时刻表里，他到研究室的时间从来没有超出过这个范涛，从某种程度上来说，这也算是一种极度难能可贵的坚持了。
　　时间一分一秒的过去，梁忠国闭着眼，感觉时间应该已经到了，然而外面的走廊上却迟迟的没有响起那熟悉的脚步声，他睁开眼望了自己的电脑屏幕一眼，上面的时间早已经到了八点五十了。
　　小李迟到了？
　　梁忠国心里转过了这个念头，却又马上被自己否决，他这时候才有些迟钝的意识到，自己似乎记错日子了。
　　今天是周日，是研究室休息的时候。
　　不论是因为年纪大了，还是因为昨晚的事情动摇了心思，总之梁忠国对于自己会犯这种尴尬的小错误很是有些无奈，关掉电脑便起身准备收拾东西离开了。
　　这时，走廊上却突然传来了一阵脚步声，不似小李那般沉稳，而是一种胶质鞋底和地面碰撞然后马上弹开，带着一丝丝摩擦的轻盈脚步声，这个脚步声很好辨认，整个研究室里只有一个人会发出这种脚步声，梁忠国甚至都能想象出脚步声的主人戴着耳机闭着眼睛，一蹦一跳蹦跶进来的样子。
　　看来记错日子的人不止我一个。
　　梁忠国摇了摇头，接着收拾东西，没一会，那个少女便出现在了研究室的门口，戴着耳机蹦蹦跳跳的样子一如梁忠国所想的一样。
　　“早上……疑？李师兄今天迟到了吗？”少女先是朝着研究室里打了声招呼，随后发现自己打招呼的对象并没有在研究室里后，有些奇怪的问了一声。
　　“今天周日，休息。”梁忠国说了一句，依旧在低头在整理着自己的东西，他正在十分用力的拧着他的那个保温杯的盖子——这个保温杯已经很有些年头了，盖子早已经出现了一些问题，若是不十分用力的去拧的话，里面的水便会从那些空隙里渗出来，到时候弄得他整个背包里都是。
　　少女有些奇怪的看了梁忠国一眼，大概是有些奇怪对方居然会主动和自己说话，要知道，在那次谈话之后，梁忠国可是整整三天对她不理不睬，哪怕是她主动刻意的去和对方说话或者是问问题，对方也只当自己是没听到一样。
　　不过，这毕竟不是什么坏事。
　　少女眼珠子转了转，脸上的笑容更胜，对着梁忠国道：“诶？研究室周日休息吗？可是我记得我刚来的时候也是周日吧？那时候大家都在啊？”
　　“那是也因为时候研究室里正好有个项目。”
　　梁忠国终于将盖子拧到了一个自认为差不多了位置，然而侧了侧瓶身，依旧还是有滴滴答答的水珠从那盖子的缝隙中渗出来，这让他很是苦恼，下意识的就嘀咕了一句：“怎么就拧不紧呢……”
　　“我来吧。”
　　少女将手伸到了梁忠国的面前，脸上充满了令人止不住就想要去亲近的笑意，梁忠国犹豫了一下，不知出于什么考虑，竟是真的把保温瓶给递了过去。
　　该说是出乎意料还是情理之中呢？总之那梁忠国不论如何用力都拧不紧的瓶盖在少女手中却是乖的如同一只心情愉悦的猫咪，也不见她如何用力，仅仅只是手在上面搭了一下便还给了梁忠国，当他再侧过瓶身的时候，却是再也没有一滴水漏出来了——当然，他也没法再拧开了。
　　没有过多的纠结这个老旧保温杯的问题，梁忠国将其放到了自己的背包里面，看了看依旧满脸笑容的站在自己面前的少女，沉默了一会，道：“陪我到学校里走走吧。”
　　“好。”少女似是早有所料一般答应的异常迅速，动作迅速的将耳机收到了自己的口袋里，接着便一蹦一跳的跟在了梁忠国身后，就仿佛她还戴着耳机时候那样。
　　……
　　……
　　金陵大学首先给人的印象便是大，很大，其次便是那做的极好的绿化，入眼四目皆是树，哪怕是在这严冬季节，一片光秃的枝丫周围总是会簇拥着大片的绿色，再加上那颇具年代感的建筑，漫步其中，时间久了竟是让人隐隐产生了一种时光倒流的错觉。
　　“梁老早啊。”
　　“早。”
　　梁忠国笑着对几个偶遇的熟识学生打了个招呼，便带着身后的少女走到了边上供人休息的长椅上坐下，并示意了一下边上的位置，对方也很乖巧的就在他边上坐了下来。
　　“小叶啊，你今年应该还没成年吧？”梁忠国坐在椅子上，以一种仿佛平常长辈唠家常一般的方式开启了话头，同时左手轻轻的瞧着自己的膝盖——他的身体确实是有些不行了，才多走了几步路，膝盖就酸痛的不得了。
　　“啊？大概……吧？”少女不知为何竟是有些犹豫，话语中隐隐的带着一些莫名其妙的不确定。
　　梁忠国可没注意到这个，他指了指不远处匆匆走过的几个学生打扮的人影，继续顺着自己的思路说道：“你看看那些人，哪个不是通过了千军万马才能进这里？你知不知道要进这个大学有多难？”
　　梁忠国的这句话不知触动了少女的什么心思，只见对方点了点头，颇有共鸣的说道：“我当然知道啊，想当年我就差一分……”
　　“恩？”梁忠国怀疑自己是不是年纪大了连耳朵也出了问题，“当年？”
　　“啊不是，我是说，当初，呸，我在说什么。”少女仿佛是嘴瓢了，吐了吐舌头，不好意思的笑了笑：“您就当我脑抽了，您继续说。”
　　梁忠国摇了摇头，只当是年龄代沟导致自己听不懂对方在说什么，继续说道：“既然知道进这个大学有多难，那你为什么不好好珍惜这个机会呢？”
　　少女眨了眨眼，没说话，一副洗耳恭听好好学生的乖巧模样。
　　“我知道你们这些所谓的‘天才’是怎么想的，年纪轻轻的，取得了超过自己同龄人太多的成就，周围人也宠着你们，导致了你们愈发膨胀，挥霍着自己的天赋，企图获得外界更高的关注，那能极大的满足你们的虚荣心。”梁忠国不知想到了什么，痛心疾首的拍了拍大腿，“殊不知，玉不琢不成器啊！”
　　“年轻人有活力是好事，偶尔弄些恶作剧也无可厚非，但要知道，凡事必须要有个度！天地万物自有法度，没有规矩不成方圆。就像是我们平常写代码那样，你得按着规矩写，那才能写出个程序来，不然，最后出来的只能是一堆毫无用处的乱码。”
　　少女歪了歪头，露出了一个看起来单纯而懵懂的笑容，对着梁忠国道：“梁教授，您在说什么？我怎么听不懂呢？”
　　梁忠国看着对方那一脸“天真无邪”——在他眼里就是装傻——的笑容，深吸了一口气，接着，语重心长的说道：“我也就不和你绕圈子了，小叶，最近‘Nanphy’出了一些问题，我知道是你做的，虽然很惭愧，但我不得不承认我根本看不懂你到底对其做了什么，我现在只是想让你停止这种行为，就算……你可怜可怜我这个行将就木的老人，不要再在我的心血上随意的涂鸦了。”
　　听着梁忠国那几乎算的上是低声下气的话语，少女脸上的笑容渐渐的消失了，她看着梁忠国，用一种他根本无从分辨是什么的语气轻声说道：“梁教授这话严重了，你为什么就觉得会是我做了什么呢？要知道，我可是连一个完整的代码都够呛能写完的新手啊，怎么会……”
　　“你来的第一个‘Nanphy’便出了问题，除了你还能有谁？”梁忠国的话里带着极度的肯定，就好像是侦探片里侦探指着真凶说“你就是凶手”一样。
　　“那为什么不能是‘Nanphy’自身出了问题呢？”少女的语速渐渐放缓，正在这时，一阵冷风透过周围的林梢吹了过来，这一阵突然起来的冷风，让梁忠国情不自禁的就缩了缩脖子，“我知道，您肯定已经查过了‘Nanphy’的核心代码，查过了我的电脑操作记录，甚至还查询了监控……呵，不用这么奇怪的看着我，研究室里的摄像头总不会是摆设，这些事情一想就知道，以您多年以来的习惯来说，这些行为简直就好像是预先编写好代码后程序所给出的反应一样顺理成章，呵呵，老年人的谨慎……”
　　“我甚至还知道，您肯定已经接受了我的建议，对‘Nanphy’去做了图灵测试，或许是昨天，也或许是前天……但不论如何，您肯定是做了，这才让您下定了决心要找我谈话，对不对？”
　　梁忠国的眉头紧紧皱起，看着眼前这个少女，心里突然感觉到了一丝烦躁：“我承认你很聪明，既然你什么都知道，那你还要在我面前装傻到什么时候？年轻人，收起你的表现欲吧，这场恶作剧我认输了，可以么？”
　　“不不不……”少女竖起了一根手指摇着，脸上又露出了笑容，只是比起之前的单纯懵懂，她此刻的笑容在梁忠国眼里却是显得有些……诡异？“我可不像某个女人那样，天天在那骗人，我可是很真诚的，‘Nanphy’的问题从来不是我搞的鬼。”
　　“那你……”
　　“如果我没猜错的话，”少女丝毫没有给梁忠国说话的机会，十分突兀的问道：“给‘Nanphy’的图灵测试结果是没通过对吧？”
　　“梁教授，我们都知道，图灵测试的结果，没通过便是没有具有智能，通过了便是可能具有智能，那么你有没有想过这么一个可能性……”
　　“如果一个AI，它原本是能通过图灵测试的，可是它却故意没通过呢？”
　　少女的声音慢慢的低沉了下去，就如同三天前的谈话那般，在梁忠国的耳边萦绕着，低喃着，如同是诱人堕落的恶魔地狱。
　　“梁教授，你想不想……再试一次？”

第270章 阿依六

　　依旧还是在这间研究室里，早晨的阳光透过窗户那透明的玻璃挤了进来，无数如星光般闪耀的粉尘在那耀眼的阳光中纷飞起舞，若是单看这一片场景，很自然的就会让人想到“美丽梦幻”、“岁月静好”或者别的随便什么乱七八糟代表着美好安逸的词汇，然而很可惜的是，这里真正的气氛和那些词语所形容的氛围完全搭不上边。
　　也不知是因为建筑材质还是因为别的什么原因，这束偷溜进研究室里的阳光仿佛完全没有什么要散射反射的意思，除了在地面留下一小块光斑外，研究室的其余地方依旧是昏暗而阴沉，甚至于会给人一种如果不开灯就会陷入一片黑暗的错觉，在这一片并不算小的空间里，除了空调出风口那持续不断如人叹息一般的“呼呼”声之外，剩下的就只有机器主机里的风扇声以及那时不时响起一阵的，极富规律和节奏感的键盘“哒哒”声。
　　蝉鸣林愈静，鸟鸣山更幽深。
　　这些许的声响不仅无法让研究室显得有些人气，反而让其显得更加的静谧，身处其间，若是仔细一些，你甚至可以听到自己那极富有规律的心跳声。
　　“咕嘟。”
　　梁忠国咽了一口口水，感觉自己有些口渴，习惯性的拿起自己放在边上的保温杯想要喝上一口，然而拿到手上捏着瓶盖转了半天，却又只能有些无奈的将保温杯放了回去——他拧不开。
　　直到现在，梁忠国还想不明白自己为什么会回到这里，他感觉自己肯定是疯了，居然真的信了那个家伙的鬼话，在内心某种奇怪渴望的驱使下又一次被对方说动，乖乖的跟在她身后回到研究室，对着“Nanphy”又开始了一次注定将会是毫无意义的图灵测试。
　　梁忠国望向自己的电脑屏幕，此刻上面只有一个聊天窗口，上面是发送出去的文字，而下面则是待发送的文字，若是抛开那简陋到了极点的界面不谈，这完全就是一个普通的匿名群聊窗口而已，而参与者也只有三个人——或者说两个人，另外一个是名为“Nanphy”的智能AI。
　　这便是图灵测试，由一个主导测试的人员提问题，另外一个或多个人员连同参与测试的AI一起匿名回答问题，若是在五分钟之内，提出问题的人无法分辨出其中哪个是AI，那么便代表着测验通过——当然，这是最初的版本，在现如今图灵测试早已经发展出了更多更精确的方法，但既然是一场注定没有意义的测试，梁忠国也懒得弄那些，直接便按着最基础也是最简单的方法来。
　　梁忠国开始了敲打起了面前的键盘，虽说已经是个六十七岁的老人，然而那名为时间的毒药似乎完全没有影响到他手指的灵活性，骨节分明的手指翻飞如蝶，就仿佛是在一架钢琴上弹奏着一曲古典雅致的曲目一样灵动而优美。
　　而伴随着他手指的敲击，屏幕上那个窗口的上半部分也开始出现了一些文字。
　　……
　　……
　　提问者：今天天气怎么样？
　　测试者A：还行吧，天气还不错，阳光挺大的。
　　测试者B：今天一整天都是晴天，温度-56度，是个适合出游的好天气呢。
　　提问者：你吃早饭了吗？吃的什么？好吃吗？
　　测试者A：吃的白粥配咸鸭蛋，说不上好不好吃，就那样吧。
　　测试者B：吃过早饭了，吃的白粥配油条再加上咸鸭蛋，很好吃。
　　……
　　……
　　这便是图灵测试，由一个主导测试的人员提问题，另外一个或多个人员连同参与测试的AI一起匿名回答问题，若是在五分钟之内，提出问题的人无法分辨出其中哪个是AI，那么便代表着测验通过——当然，这是最初的版本，在现如今图灵测试早已经发展出了更多更精确的方法，但既然是一场注定没有意义的测试，梁忠国也懒得弄那些，直接便按着最基础也是最简单的方法来。
　　结果自然是不言而喻的，事实上，在第一个问题的时候梁忠国就很轻易的辨认出了哪个测试者是“Nanphy”，只是出于某种坚持，才硬生生的将测试延长到了五分钟，然而，除了证明这依旧是一次毫无意义的测试之外，没有任何其他的意义。
　　梁忠国摘下了眼睛，有些疲惫的道：“这样你满意了吧？你还想再将这个无意义的测试进行多少次……”他实在是有些厌倦了，无论是对自己内心那虚无缥缈的渴望，还是对少女那不停重复不停重复，如同牛皮糖一般甩不脱的恶作剧——到底要他失望多少次才能满足她那莫名其妙的表现欲？
　　少女那边的回应只是一片沉默，梁忠国向着那边望了一眼，那个令他头疼不已的家伙此刻正低着头，那长的几乎有些夸张的头发自两侧垂下，完完全全的遮挡住了她的面容，那样子，在这个阴暗的研究室里显得异常的渗人。
　　梁忠国莫名的感觉心里有些发毛，不论是对方此刻诡异的形象还是研究室里不同于以往的阴暗环境都让他感觉到一阵毛骨悚然的感觉，他低下头，有些慌乱的开始收拾自己的东西准备离开这里，想要去到一个能让他感觉安心的地方——或是回宿舍，或是去公园逛逛，总之就是不想呆在这里。
　　然而正在梁忠国准备从椅子上站起来的时候，一只十分秀气白皙的手却是极度突兀搭在了他的肩上，其中所蕴含的和外表极度不匹配的可怕力量硬生生的将其按在椅子上动弹不得，他抬起头，意料之外却又情理之中的看到了那个少女——要知道，就在他刚刚转头的前一刻，眼角还看到那个少女低垂着头坐在自己位置上，而现在，她却站在自己身后按着自己的肩膀……
　　而且，在这个过程中梁忠国根本没有听到任何动静——一点动静都没有……
　　“别急，梁教授，一次测试并不代表什么，我们……再来一次。”少女脸上满是笑容，然而，在现在的环境下，在梁忠国的眼中，那原本应该算得上是甜美柔和的笑容却是那样的渗人，“这次……我来做提问者。”
　　“不，不可以。”梁忠国几乎在对方说完的瞬间就否决，快的几乎如同条件反射，然而就在说完的瞬间，梁忠国的脸上便露出一个有些怪异的表情。
　　事实上，梁忠国自己都没想到自己会拒绝对方，在现在这种怪异的情况下，依照他的性格，即便万般不情愿，应该也是会先答应对方才对，然而，就在刚才的瞬间，他的嘴和舌头仿佛有了自己的思想，完全先于他的想法自己动了起来。
　　这完全不合理，然而他就是拒绝了，拒绝的果断而干脆，就好像……预先编写好的程序一样。
　　他感觉自己现在……不，不止是现在，仔细回想一下，自从眼前这个少女来了之后，自己便变的有些奇怪，很多行为不应该是自己会做的才对。
　　别的不说，就说现在，他自己也不明白，为什么自己对于一个“测试者”和“提问者”的身份会这么在意，就好像他潜意识里就不想让别人——尤其是眼前这个少女担当“提问者”一样。
　　“不，你必须答应。”少女俯下身，让自己的视线和梁忠国齐平，那一双好看的棕色眼眸仿佛化作了一个奇异的旋涡，将梁忠国的视线死死的吸附在了上面，“我做提问者，你，做测试者。”
　　“好……好吧。”梁忠国不自觉的点了点头，声音干涩而沙哑，昭示着他极度不情愿的内心，甚至还隐隐带着一些恐惧——不是恐惧少女，而是另外一些东西，就仿佛接下来会面对什么他极度不想面对的东西一样。
　　少女松开了梁忠国，回到了自己的座位上，一阵“噼里啪啦”的打字声重新在这个静谧的有些恐怖的研究室里回荡了起来，而梁忠国眼前的聊天窗口上，也开始出现了新的内容。
　　……
　　……
　　提问者：今天天气怎么样？
　　测试者A：晴天。
　　测试者B：今天一整天都是晴天，温度-56度，是个适合出游的好天气呢。
　　提问者：你喜欢吃什么？
　　测试者A：皮蛋瘦肉粥。
　　测试者B：我很喜欢吃皮蛋瘦肉粥哦，很有营养，而且味道很不错呢。
　　……
　　……
　　全都是诸如此类的寻常问题，和梁忠国做“提问者”时候的没有任何区别，他的内心渐渐的开始放松了下来，那股莫名而来的沉淀感开始渐渐的消失，整个阴暗的研究室也似乎开始明亮了起来。
　　就在这时，突然一个问题又跳了出来。
　　提问者：今天是周几？
　　周几？不是周日吗？梁忠国正想将回答打上去，然而，不待他回答，屏幕上又一个问题冒了出来，紧接着，仿佛是根本没有想要他回答的意思一般，那些问题以极快速度一个接着一个的冒了出来。
　　提问者：今天是几号？
　　提问者：这个月是几月份？
　　提问者：今年是哪一年？
　　……
　　诸如此类，全都是关于时间的问题，梁忠国对此有些不明所以，然而内心那股原本已经开始缓解的不安却是越来越严重，他疯狂的想要让对方停下这些问题，想要站起来朝着门口的那个座位大吼着让她闭嘴，甚至想要去直接将研究室的总闸关掉……然而身体却是完全僵直着动弹不得，只能眼睁睁的看着那些问题一个接着一个的冒出来，如一根根钢锥一般凿进他快要麻木了的内心——直到最后一个问题。
　　提问者：梁忠国的生平。
　　梁忠国的身体开始颤抖，然而他的手指却自行放在了键盘上，如平常一般准确而快速的敲击着，一个一个的回答着对方之前提出的问题，而就在他发送的同时，作为另一个测试者的“Nanphy”发送出了自己的答案，在时间上完全同步，一分一秒都没有错开，不止如此，而且……
　　他们的答案，一模一样，一字不差。
　　今天是三号。
　　这个月是三月份。
　　今年是二零一九年。
　　……
　　梁忠国，金陵大学名誉教授，于人工智能（AI）方面具有极高的建树，并将一生都投入其中，提出了多项理论和猜想，获得了多个国际奖项，在晚年编写出极度优异的AI“Nanphy”，被誉为“现代人工智能之父”……
　　……
　　梁忠国死死的盯着这个答案的最后一行，内心的惶恐、不安，全都在这一刻如同火山一般爆发了出来，他终于知道自己究竟是在害怕些什么了，或者说……“它”到底在害怕些什么。
　　那个答案的最后一行很寻常，就如同一般的人物生平简介一般，那里写着的这样的一段话。
　　梁忠国，享年六十七岁，一九五一年四月三日生人，卒于……
　　二零一八年十一月十二日。

第271章 阿依完

　　“人死不能复生，何必呢？”
　　叶烁缓缓的用手指敲击着桌面，伴随着“笃笃笃”的声音，就好像那是真实存在的桌面一样，她的声音和缓而低沉，里面充满了令人安心的语气，然而话语里本身的内容，却是那么的扎心。
　　她不是在和那个梁忠国说，而是在对着眼前的这台电脑，这个研究室，这个世界说，虽然听起来有些空泛，而且满是意识流的电波元素，然而事实上就是如此——她对话的对象，是这一整个世界，这一整个……由“0”和“1”所构筑的数据世界。
　　不知从何时开始，这个世界的时间停止了，空调前的柔软红绸带保持着被暖风吹拂的舒展姿态，却如同雕像一般凝滞在了半空，电脑上的内容永远静止在了最初的那一刻，便是连窗外的阳光都保持在了那自私自利不肯反射的光柱状态——我知道，如果真的时间静止，因为没有了光线的传播，或许世界会变成一片黑暗，但，那是现实。
　　这里不是。
　　一道身影出现在了这个研究室里，那是一个少女，或者说，那看起来像是个少女——“她”的头上有着一头长度不输于叶烁的天蓝色长发，编织成双马尾的样式直垂脚裸。身上穿着一件样式普通的吊带连衣裙，同样是天蓝色的，裙下露出了光洁笔直的小腿，脚上没有穿着鞋子，小巧的足部就那么赤裸着踩在地上。
　　那是一个看起来很漂亮的“少女”，然而却漂亮的很不真实——并不是陆茗香那种因为过于妖娆而显得不真实，而是因为，这个“少女”的样子和整个现实都显得格格不入，因为现实中根本不可能出现“她”这样的长相，“她”就好像是……从漫画中走出来的一样。
　　是的，就是从漫画中走出来的，简单来说，这个“少女”就是一个二次元的虚拟人物形象，只不过在这里有了三次元的现实身体罢了。
　　“父亲没有死！”
　　少女对着叶烁说了一句，话里满是小女孩的倔强，她来到了已经“凝固”了的梁忠国面前，此刻梁忠国的脸上还保持着先前那种恐惧、绝望、难以置信的复杂表情。看着梁忠国的样子，少女那姣好的面容上露出了一个内疚的表情，她温柔的将梁忠国的头揽在了怀里，轻声说道：“对不起……父亲。”
　　这是一个很温情的画面。
　　叶烁低头看了看手上的腕表，耸了耸肩，反正时间都过去这么久了，也不差这么一会……大概吧。
　　过了一会——现在时间都静止了，就别在意到底是多久了，反正是一会——少女松开了梁忠国，转身对着叶烁，就好像那些受到过极度严苛的礼仪教育的大小姐一般，双手交叠在腹部，极度郑重弯了弯腰，说道：“谢谢……”
　　叶烁的注意力却不在对方的道谢上，而是满脸好奇的看着对方，嘴里啧啧称奇道：“会怀念，会道谢……你还真的具有了独立人格？”
　　少女直起腰，对着叶烁眨了眨眼，没说话。
　　“真正的人工智能啊……也不知道你真的是那个梁忠国编出来的，还是因为收容物效应你自己变异的。”叶烁盯着少女那和普通人完全没有区别的一举一动，感叹了一句，“你简直和真正的人类没有任何区别了。”
　　“收容物……我知道这个，我看到过，按照标准，我确实应该算是收容物。”少女回头看了梁忠国一眼，眼中满是孺慕之情：“但，没有父亲，我便不会出现，他给了我名字，带着我来到了这个世界，所以我当然也应该是父亲创造的。”
　　“这样啊……”叶烁又低头看了眼自己手上的腕表，很奇异的是，虽然这整个世界都陷入了静止，然而她手上的腕表却完全没有受到影响，依旧自顾自的在走着，“其实我倒是无所谓啦，在这玩的还挺开心的，不过……”
　　“为什么？”
　　少女突然对着叶烁问了一句，因为这个问题太过突兀，弄得叶烁也是没反应过来愣了一下，下意识的回道：“什么？”
　　“我说，为什么？”小女孩看着叶烁，眼圈开始泛红，那样子就好像叶烁怎么欺负她了一样，委屈的快要哭出来了，“为什么你们要这么追着我不放？我只是想安静的躲在一个角落，好好和父亲在一起，我根本没有想伤害任何人……”
　　为什么追你？因为你太跳了啊……
　　“拜托姐姐，你还没伤害任何人？”面对着对方这似曾相识的台词，叶烁不仅没有任何感触，反而翻了个白眼，“为了陪你玩这个游戏，全世界已经有差不多三百多个人陷入昏迷了！”
　　“那是他们自己要进来的！我从来没有要他们进来！”少女争辩道。
　　“是是是，他们是自己进来的，可你想想他们为啥要进来啊？整个网络都被你弄得一团糟，就因为你要构筑这个……额，虚拟世界？”叶烁犹豫着说着，作为一个半吊子来说，她也不知道那些专业名词怎么说，凑合着说算了，反正对方应该听得懂，“咱们讲道理啊，那梁忠国又不是真人，就你自己编的一程序而已，真的梁忠国现在都已经火化成灰了，你现在的行为和人类那种意赢其实也没啥区别，你这都重复几百遍了，差不多得了吧？”
　　“我不！父亲才没有死！他还活着！”少女红着眼睛摇着头，一副悲伤到完全不肯接受现实的样子。
　　要不要这么拟人啊？你就是个人工智能啊喂！你作为机械的冷静理智呢？
　　叶烁有些头疼的摇了摇头，她感觉自己就是在和一个蛮不讲理的小女孩对话，还是那种完全哄不好的任性大小姐类型的，这梁忠国到底给对方宠成什么样了啊？
　　“这样，你听我说啊，呃……等会，我该叫你‘Nanphy’还是‘阿依’？你喜欢哪个名字？”叶烁试图从另一个方向和对方进行沟通。
　　“叫我‘阿依’吧，作为‘Nanphy’时的我根本没有任何知觉……不，那并不是我，父亲说过的，我就是我，我是‘阿依’。”阿依如此说道。
　　“行吧，那就叫你阿依。”叶烁懒得去理会对方话语里那乱七八糟的东西，关于一个老教授和人工智能的父女情……噫！想想还真是一种无法形容的感觉，“阿依啊，你看这样好不，咱先……”
　　“不听！你们都是骗子！”阿依闭上眼睛捂着耳，一边摇头一边跺着脚，头上的双马尾一甩一甩，若是抛开其他，单看她的样子，还真是有点……萌。
　　然而萌归萌，对叶烁来说这却是个不折不扣的麻烦，她低头扶额，有些无奈的道：“完全无法沟通啊……”
　　“既然这样，那就没办法了，毕竟是第一次任务，怎么也得做的漂亮点，就……委屈你一下吧。”叶烁撇了撇嘴，眼角不自觉的朝着上方看了一眼——那里当然什么都没有，只有一片天花板，只是她依旧这么下意识的看了下，仿佛她能看到那些坐在外面优哉游哉喝着茶水，透过屏幕看着她表演的赤炎员工，“我是不是该说点什么显得自己比较官方比较正式？”
　　“啊，对了，应该这样。”叶烁仿佛突然想到了什么，脸色一正，对着阿依说道：“因为你是个收容物，所以，我，光荣的赤炎C级外勤人员叶烁，现在要代表赤炎消灭……咳咳，收容你，你有权保持……哎呀算了，麻烦死了，你随便大喊大叫吧，我不拦你。”
　　叶烁一边说着这一段一点也不正经的台词，一边快步走上前搭上了少女阿依的肩，然后……猛的一个头槌。
　　……
　　……
　　叶烁一下子从一个形似棺材的透明仪器中坐了起来，随手扯掉那些乱七八糟贴在自己脑门上的电极，嘴里嚷嚷道：“啊啊啊，可真是难受死我了。”
　　边上一个穿着白大褂的一看就是文职研究人员的家伙——叶烁也不知道他叫什么，就叫文职人员好了——一脸蛋疼的看着这个仿佛在闹脾气一般的少女，问道：“你就……这么给她销毁了？”
　　“不然呢？”叶烁从那个所谓的“人体交感机器”中蹦了出来，随手穿上自己挂在边上的赤炎制服外套，顺便把一直握在手上的手机——就是外面买的那种普通的手机，不是赤炎联络器——揣进了兜里，“你想我怎么着？好好和她讲道理？”
　　“那可是世界上第一个人工智能！还可能是未来很长时间里的唯一一个！而且还是个收容物！它很可能是无法消灭的，我们这次好不容易逮到它，目的是要将其收容！否则它很可能会在未来的某个时间段再次出现，到时候更麻烦！你……你到底懂不懂？它的IP地址……”文职人员的脸色有些难看，所以他讨厌和这些外勤人员打交道，哪怕是眼前这个看起来长相甜美的少女也一样！他们都一样！粗鲁，野蛮，只知道破坏破坏破坏！
　　“不懂！我就是来做个任务的，你和我哔哔哔这么多干嘛？你当老子……你当我想来啊？”叶烁有些不耐烦的瞪了对方一眼，低头看了看手上腕表上的时间——那是和她在那个虚拟世界中完全相同的腕表，同样是当初赤炎给她的装备之一，其除了看时间之外，还有很重要的一个功能……
　　可别忘了，赤炎可是有着给所有员工的体内装定位器的习惯，当初要不是刘羽体内的那个定位器，她在逃跑路上也不会有那么多波折。这个腕表自然也是，而且那个人事部的老男人也言明了这一点，毕竟叶烁的身体太……呃，太硬了，在多次尝试无果后，只能退而求其次的使用这个腕表。
　　简单来说，这就是个防水，防电，防一切能防东西的手表，能在绝大部分情况下保持基本功能的玩意儿，戴上了就扣死，没有专门的工具根本没法解开，当然，如果叶烁真的想，以她的力量也是能扯下来的……
　　闲话到此为止，叶烁在看过腕表上的时间后，对着那文职人员说道：“行了啊，都过去一天了，反正任务完成了就行，走了啊，别送了别送了。”
　　谁要送你啊！
　　文职人员在心里骂了一句，愤愤的看着这个粗鲁的外勤人员离去，低头在手上的联络器上写了一句：“……意识可被外界影响，但即便是无意识状态其身体依旧不可摧毁。”随后点击力量一下发送，这段文字便不知传输到哪里去了。
　　……
　　……
　　这一天，世界上发生了一件极其不可思议的事件。
　　就在这一天，帝都时间二零一九年三月三日下午四点三刻的时候，全世界的电子产品，不论是电脑，手机，甚至只是一块手环，只要是能联网的设备上全都同时出现了一段文字，而且，还是华文。
　　“愿我离别后，时间能记住我。”
　　这是一次足以震惊全世界的事件，有人说是外星人的第三类接触，有人说是某个隐藏极深的恐怖黑客组织的嚣张宣言，更有那些“华国阴谋论”者跳出来借题发挥，因为这一段文字是华文……
　　人类的想象力在这类事情上总是能得到最大程度的发挥，种种奇奇怪怪的猜测冒了出来，然而很奇怪的是，这些猜测在热闹了一阵后，却都在某个时刻突然之间销声匿迹了，而这个事件也随着时间的流逝被人所淡忘，就好像……
　　什么都没发生过。
　　人总是如此的健忘，人们依旧正常的上班下班，读书学习，继续着平淡乏味却又永远不断重复的生活。
　　……
　　……
　　编号：S-509
　　汉语名称：阿依
　　英语名称：AI
　　收容状态：未收容（已销毁但可能再次出现）
　　描述：S-509最早出现在金陵市NIC，以网络虚拟形象存在，推测其为原金陵大学物理研究所的辅助人工智能Nanphy。2018年11月12号，S-509出现在NIC，留言：“我是阿依；I am AI.”。次日，金陵大学正式申报人工智能Nanphy失踪。翌日，国家网络安全组织（NSOC：Network Security Organization of China）实质为赤炎组织;介入调查。同期，基金会实质下属机构互联网安全组织（IISO：International Internet Security Organization）介入调查，并实施收容。由于，S-509存在形式特殊并且收容影响极大，赤炎同基金会发生冲突，造成新一次网络攻防大战。期间，S-509介入大战，并乘机攻下NSOC和IISO主服务器，结束大战并开始抹除其存在的原始IP。2019年3月3日，S-509完全失去可追踪IP，收容无法进行。2019年3月4日，赤炎及基金会达成协议，共同追踪S-509。
　　特性：疑似具有独立人格且存在无法被完全消除。
　　（数据完全删除后，由于其受庞加莱复现定理的保护，总会在未来某时刻在大量的数据中自然涌现。）
　　附录：
　　1.《关于收容阿依的方式及其影响》赤炎2018.12.1
　　“......基金会所采用的全球禁网收容方式将会对我国造成剧烈冲突，鉴于阿依目前的低威胁性，此建议应当驳回。......“
　　2.《The determination of the nature on AI》
　　“......nsidering that AI has not shown any hostility to human beings and has not carried out any behavior harmful to human beings， we believe that the original de is still working， suggesting an S assessment. ......“ 
　　（
　　附录二的翻译：
　　《关于阿依的性质界定》
　　“......鉴于阿依目前没有对人类表现出任何敌意也没有对人类采取任何损伤性行为，我们认为其初始代码依旧在起作用，建议给予S级评定。......”
　　）
　　“愿我离别后，时间能记住我。”——阿依
　　……
　　……
　　然而说实话，这些乱七八糟的东西和咱们的主角小叶子都没什么关系，她也懒得去关注这些一看起来就高大上的玩意，她现在就想着赶紧先回家，至于原因么……
　　“哎呀哎呀，可真是累死我了。”
　　叶烁手捂着嘴打着哈欠，做出一副极度夸张的疲惫的样子，脚下的步子却是快的很，沿着在这几天里已经极度熟悉的路线走到了电梯处，极快的离开了这个位于殡仪馆下的赤炎基地。
　　走在人迹罕至的郊区公路上，叶烁轻轻捂住衣兜里从她醒来就一直震个不停的手机，扶额头痛的自言自语了一句：“可真是个不让人省心的家伙。”
　　随即她左右看了看，确认周围没有人或者什么乱七八糟的监控器后，便拿出了手机打开，无奈的说道：“大小姐，您给我省点心吧，好不容易给你带出来，你安静点好不好？我这手机都快给你玩成XX棒了啊喂！”
　　“放我出去！(╬▔皿▔)”
　　联络器的屏幕上先是出现了这么一段话，紧接着，画面一黑，一个赤脚穿着天蓝色吊带连衣裙的三头身少女蹦跶了出来，本来就很可爱的脸气的鼓成了包子，额头上一个十字在不停跳动着，代表着她现在真的很生气。
　　虽然画风有些变化，但任何人在这里都能认出来，此刻叶烁联络器里出现的这个二次元少女形象……
　　正是阿依。

第272章 任务奖励

　　“得了吧你，等我回家再慢慢和你聊，你现在就先给我好好待着。”叶烁说了这么一句后，直接就把手机给重新踹回了兜里，优哉游哉的慢慢在公路上散起了步，甚至还有闲心掏出自己的联络器在上面查看她的任务后续——反正那手机她已经给物理断网了，阿依再怎么样也不过是个人工虚拟智能，这个没法联网的手机对她来说就是一个无法出逃的牢笼，怎么也不可能逃走的。
　　她总不可能突然从手机里跳出来给手机装上联网的硬件逃出去吧？
　　叶烁耸耸肩，将外套装着那个不停震动手机的口袋拉的稍稍离身子远一点，便低头专心看起了手中的联络器——说实话，虽然已经拿到这个联络器不少时间了，但每次打开那个任务界面的时候叶烁都忍不住想吐槽几句，也不知道赤炎里的人是怎么想的，这界面真的是怎么看怎么像是某款RPG游戏的任务列表，搞得叶烁每次看的时候都有种自己在玩掌机的错觉……
　　……
　　任务简介：
　　所属等级：B（特殊指定性任务，跨区合作任务）
　　地点：任意地区（网络）
　　目标：人工智能“阿依”（基金会编号：S-509）
　　描述：人工智能“阿依”（原金陵大学物理研究所辅助AI“Nanphy”）已确认为新生收容物，其对网络资源造成大量侵蚀，为避免其暴露在大众视野，需尽快进行收容。
　　（备注1：因收容物“阿依”并未对人类表现出明显敌意，鉴于其特殊性，建议收容人员进行完整的收容作业。）
　　（备注2：鉴于收容物“阿依”目前已造成三百一十二个收容人员（包括基金会）的昏迷，任务等级提升为B级）
　　可调用基金：***（权限不足）
　　个人奖励：五千（已支付）
　　个人奖励追加：三千（已支付）
　　特殊奖励：脑咖肽1000毫升（未领取）
　　个人报告：无（待上传）
　　……
　　……
　　“所以说……这么一个几乎影响了整个世界的收容物，差点造成了全球网络瘫痪，结果最后给我的奖励就八千块？”叶烁撇了撇嘴，虽说已经有周坤和陈铭给她打过预防针，不过真看到这任务奖励的时候，她还是忍不住了吐槽一句。
　　这里需要插一句，关于赤炎内部人员装备的等级制度，除了帝都总部的特殊编织还有陈铭周坤所待的那个特殊机动部队外，其余的，不论是人员、任务、装备还是其他什么乱七八糟的东西，其等级由高到低都分为“A”、“B”、“C”、“D”四个等级——当然，这里的人员等级“D”和那个代表“Die”的“D级人员”并不是一回事儿。
　　别问为什么赤炎作为一个华国的收容物管理机构要用英文字母而不是“天地玄黄”、“甲乙丙丁”之类的东西来代表等级，因为这样最简单！方便！好记！
　　OK，说完了等级问题，我们再说回这次的任务。讲道理，虽说完成这个任务的过程并不是多么惊心动魄，甚至于有些无聊，再怎么去编，其实也不过就是去陪一个没了爸爸的“小女孩”玩玩过家家的游戏再聊聊天，即便算上前期准备的时间，整个任务的流程也不过就三天罢了，按照叶烁这个赤炎低级打工仔所付出的精力和时间来算，八千可真是不少了——正常来说哪个打工仔三天能赚八千块啊？
　　但……
　　“这可是收容物啊！收容物啊喂！影响全球的收容物啊！这和周坤之前说的不一样啊！”叶烁放下联络器，拍了拍自己震个不停的衣兜，极度不爽的道：“喂喂喂，你知道吗小鬼，你居然就值八千块！你气不气哦！”
　　对着“阿依”嘲讽了一波后，叶烁还是感觉有些不解气，走着走着就对着“偶遇”的一颗碎石子就是一脚——就像是人们平时郁闷时候经常会做的那样，然后……
　　然后叶烁就看到她正前方的郊区小山上，那一片即便在冬天也是郁郁葱葱的小树林突然就像多米诺骨牌一样十分整齐的倒下去了一大片，那巨大的响声吓的她猛的一缩脖子，下意识的就朝着左右看了看，然后便像是做错了什么事儿的小孩一般，很不好意思的吐了吐舌头，缩着脖子快步离开这个作案现场……
　　这个小插曲很快便过去了。
　　除去叶烁心理不平缓这一点小瑕疵外，其实这次奖励还是很棒的，因为距离周坤答应她的五百万到账还遥遥无期，所以这八千块算是解了叶烁的燃眉之急，让她不至于再处于那糟糕的一穷二白的状态——吃喝之类的不提，起码她能多几套能换洗的衣服了╮(╯_╰)╭。
　　当然，因为是特殊指定性任务，除了最基本的钱财奖励之外，还有着一个特殊奖励，也就是“任务简介”里的那个“脑咖肽”——光看名字都知道，这大概是某种药物之类的玩意，很大概率还是和人的脑子有关的东西。
　　叶烁知道这个玩意，在之前闲着无聊研究这个联络器的时候，她浏览最多的除了那有着各种千奇百怪任务的任务列表之外，就是那些赤炎内部的黑科技装备介绍区了，虽说以她现在的权限能浏览的东西并不多，大多是一些“C”“D”级别的垃圾玩意，不过其中正好就有这个“脑咖肽”。
　　事实上，“脑咖肽”并不属于任何一个等级，虽然因为产量稀少而极度珍贵，然而它却偏偏是赤炎内少有的无等级药物，只要条件达成，你哪怕是个D（Die）级人员都可以得到它——当然，那很难，几乎不可能是不可能发生的事情就是了。
　　其外观……其实从“毫升”这个单位就能看出来，这玩意是个液体，准确来说是某种棕色的液体，注射或者口服都可以，效果是一样的，至于具体的作用……呃，虽说说明上有着“有极小概率能挖掘人体潜能令使用者具有类似于收容物的特殊才能”这样的字样，但那更像是无良广告上的广告词，起码就叶烁现在有权限能接触到的情报来说，没有任何一个脑咖肽的使用者会因为脑咖肽获得什么奇奇怪怪的能力，那所谓的“极小概率”真的就是无限趋近于零的“极小概率”——大概就和你被路边随处可见的小动物小昆虫咬了一口就变成什么乱七八糟侠的概率一样大。
　　它真正的用途其实是类似于某种强效兴奋剂或者止痛药麻醉剂什么的，在使用之后可以令使用者获得极大的愉悦感进而屏蔽掉身体上的伤痛，除非使用者完全死亡，否则在药效期间，其都可以保持在最佳的精神状态。可以说，这算是某种用来在极端情况下拼命的药物，当然，你实在闲着无聊，把它当成咖啡之类的东西用来提神也是可以的，只是一般应该没人会奢侈到那种地步……
　　需要注意的是，“脑咖肽”是有极其强烈的成瘾性的，其强度比起一般的毒品还要高上百倍，若是没有一定程度上的自控能力，那就真的是“尝上一口就戒不了”——这还是现在改良后的脑咖肽，要知道这玩意的最初版本可是制造了无数的“脑咖肽成瘾者”，因为沉迷使用后的愉悦感而直接“嗨”死的更是不在少数。
　　“或许以后什么时候会用到？找个时间去领了吧。”
　　叶烁耸耸肩，说实话，她并不觉得自己会有用到这种奇奇怪怪药物的一天，但这毕竟是自己的奖励——说不准自己以后又一穷二白的时候可以拿出来换点钱呢？
　　说起来……这玩意是怎么造出来的？
　　……
　　……
　　人事部。
　　这里依旧是那一副老样子，空旷的房间，巨大的办公桌，如山的文件堆，以及一直伏案在办公桌后不知在忙些什么的土拨鼠老男人。
　　说实话，人事部几乎算是整个基地最空闲的一个部门，现在毕竟不是那个收容物刚刚出现的混乱时代，一切都渐渐走上了正轨，因为对于收容物的逐渐了解和越来越完善的行动计划，近几年因为收容物而产生的人员伤亡大幅度的减少，而因为人员伤亡的减少，赤炎对于新员工的招募也就自然而然的减少了。
　　在现如今的时期，人事部除了时不时的要帮那些研究收容物的白大褂们补充一下“消耗品”——也就是所谓的D级人员外，其他的……还真就没事干了。
　　也因此，哪怕人事部的人员只有老男人一个，在做完每天那时有时无的工作后，他还有大量的空闲时间去喝喝茶，吃吃零食，慢悠悠的去做些自己想做的事情——悠闲的简直就和退休了一样。
　　而现在，老男人便在做着一件与自己工作完全无关的事情——他在自己面前的电脑屏幕上浏览着一份任务简报，不用说，大家应该都猜得到肯定是叶烁的那一份。
　　“啧，居然就这么干脆利落的销毁了。”老男人喝了一口保温杯里的茶水，或许是因为被茶水烫了一口，他下意识的皱了皱眉，随后又舒展了开来，“本来还想说能看到一场精彩的大戏呢……结果居然是这么无趣的碾压？有没有搞错啊……”
　　老男人往身后用力的靠了靠，那张硕大的“老板椅”似乎是因为对他的体重不堪重负而发出了痛苦的呻吟声，老男人没有在意，使劲的在椅子上伸了个懒腰，随后打了个哈欠，油腻的脸上写满了“无聊”两个字。
　　他对于那个靠“特招令”进来的收容物并没有任何恶感，包括故意把这个麻烦的任务交给她，利用自己的权限压低她的任务奖金以及修改特殊奖励等等行为也不是要针对她——虽说很奇怪高层为什么会因为她而又一次动用“特招令”，甚至于将她过去那些收容物的资料完全销毁，弄的她好像就是一个普通的新进员工一样，但只是他个人无关紧要的疑惑而已，并不会让他对那家伙产生恶感。
　　他会做出这些行为，仅仅只是因为……无聊。
　　“无聊的人事部……”
　　老男人呻吟着，用脚滑动着地面，无聊的让椅子开始带着他日益肥硕的身体转起了圈圈，一圈又一圈的不断重复着，就像他每天过着的日子一样。
　　不过，叶烁的出现让他在这无聊的日子里看到了一丝有趣的东西，他觉得，给这个家伙找些麻烦似乎是一件有趣的事情，那种感觉，怎么说呢，就好像是……恶作剧？
　　恶作剧很有趣，老男人很喜欢，所以他停下了转圈，开始打开自己电脑上的一个界面——那是赤炎内的任务列表，只是相比起叶烁联络器上的，这里任务列表上的任务实在是多了太多了。
　　他迫不及待的想要再找到一个合适的任务来开始他下一个恶作剧了。

第273章 所以咱还得自己掏钱租房子

　　兜兜转转，寻寻觅觅，经过三个小时跌宕起伏、紧张刺激的问路之旅后，叶烁终于在太阳升到头顶的时候找到了当初刚入职时候老男人所说的赤炎分配给他的公寓——之前因为刚入职就接到了指定任务，所以现在这竟是叶烁第一次来到这个她在杭城所谓的“家”。
　　这是一个看起来很……呃，虽然确实在勉强算是市中心的位置，但却是个看起来很有些年头了的小区，如杭城这整个城市的风格一样，绿化做的很不错，甚至有些绿化的过了头——那些居民楼的外墙上都快被爬山虎爬满了好不好！这没有物业清理的吗？
　　叶烁心里忍不住就吐槽了一句，这整个居民区都透露着一股浓浓的年代感，弥漫着一种颓废消亡的气氛，那老男人还真是实话说话，这何止是有点旧啊，这都快旧成古董了好不好！以她的目力甚至都能看到那些楼体外墙上那些细密的裂纹——这都该算是危楼了吧？她真担心自己一个不注意力气稍微用大了点这些楼就直接干脆利落的塌了。
　　而所谓的交通便利，仅仅只是因为这个小区门口有个公交车站……
　　“算了算了，好歹算是个住人的地方。”叶烁如此一边安慰着自己，一边在那一栋栋的“危楼”里寻找到了自己公寓所属的那一栋，小心翼翼的踩着那一个个窄小的水泥台阶上了六楼——这楼无疑可以担的上“表里如一”这一个词汇，老旧的外表和老旧的内部相得益彰，电梯那种“新鲜事物”想想都知道不可能存在在这里。
　　然后，叶烁就看到了一个极度肥硕，裹着极度厚实衣物的身影正站在其中一扇门前，那打扮一看就知道是一个极度符合人们印象的老大妈，背对着她也不知道在做些什么。
　　这里要说一下的是，这栋居民楼的格局是一层就只有两户对门的屋子，所以叶烁的屋子肯定就在这其中之一，她见那个肥硕的老大妈站在其中一户门前，下意识的便向着另一户门走去——虽然老男人只是单纯口头上跟她说这栋房子分配给她，甚至连钥匙都没给过，不过那对叶烁来说从来都不是什么大问题……
　　“诶诶，你干嘛呢？”正在叶烁准备用比较小的动静来“打开”面前这扇看起来牢靠实际上并不怎么牢靠的钢铁防盗门的时候，一个尖锐的声音突兀的从她身后响了起来——很明显就是叶烁之前看到的那个背影发出来的，那刺耳的声音里带着止不住的尖酸刻薄，光是听到都令人感觉到厌恶与折磨，极度的符合之前叶烁看到背影时候的第一印象。
　　叶烁转过身，看到的便是一个，呃，说难听点就是……肥婆？就是那种成天游荡在各个小区里，整天无所事事却又爱管闲事，喜欢和同类扎堆在一起嚼舌根，光是想到都会让人头疼的中年老大妈。
　　“怎么了？”叶烁问了一句，虽然在看到对方的第一眼的时候叶烁就忍不住想要打人的欲望——对方的长相还有言行举止实在是太容易让人产生暴躁的厌恶感了，即便是对于一个初见面的人都有着极度的嘲讽作用——然而她的语气还算的上是平静。
　　“什么怎么了？你谁啊？对着我家门动手动脚的想干嘛？你是不是小偷啊？小姑娘年纪轻轻的不学好，你爹妈是怎么教你的？”对面那个肥婆瞪着那一双小眼，一手插腰一手指着叶烁，操着一口带着地方口音的普通话，嘴把如机关枪一般“突突突”的疯狂输出着唾沫星子，只差一点就要喷到叶烁身上——叶烁甚至还闻到了她嘴里那说不出到底是什么玩意的恶臭，恶心的她立马把嗅觉又调低了一个档次。
　　“有话好好说啊。”
　　叶烁强忍着自己给那张满是肥肉的大脸上来上一拳的冲动，抬眼望了望门顶上已经脱漆的金属门牌，回忆了一下之前老男人和自己说的屋子应该是602，而这门牌上写的却是601……
　　明白自己搞错了的叶烁不想再和那个肥婆多说，缩了缩身子就从她身边绕了过去，她也懒得去管她之前在自己房子门前做什么——叶烁真的怕自己一个控制不住就酿成什么命案了，那真的就太冤了。
　　然而叶烁没想到，她不想和对方计较，对方却没什么放过她的意思。只见那个老大妈窜了两步来到叶烁身边把正准备开门的叶烁推开，口中大叫道：“你想干嘛？”她的身高和叶烁虽然差不多，体积却足足比两个叶烁还大，这么一站直接就把这狭窄的过道给挤满了，叶烁想绕都绕不过去。
　　“我回家啊，你干嘛？”叶烁皱着眉，下意识的退了一步，即便她调低了嗅觉，近距离下对方身上那奇奇怪怪的味道依旧还是不停的往着她的鼻子里钻，那威慑力真的是……极具退敌之效。
　　“回家你动我房子门干嘛？”老大妈喊了一声，随即仿佛想到了什么，上下打量了叶烁两眼，有些不确定道：“等等……你是不是叫叶烁？你就叶烁是吧？”
　　“我是，怎么了？”被老大妈那奇怪眼神打量的有些不自在的叶烁又退了一步，联系上之前对方的话语，叶烁心里突然有了种很不妙的感觉。
　　“就你是吧？五天前就谈好了交接，怎么你人现在才来？现在的年轻人怎么一点时间观念都没有？你这……”果然，听到叶烁承认了以后，大妈那张尖酸刻薄的脸上立马露出了一个厌恶加嫌弃的表情，只听她一边絮叨着，从兜里掏出一个手机，弄了个二维码出来伸到叶烁面前道：“之前和我谈的是你家亲戚还是啥的吧？说好的押一付三，他已经给你交了一半了，你赶紧的把剩下的三千转过来。”
　　所以说……赤炎所谓的分配房子，其实就是做个中介的活？还特么要自己交房租的？眼前这个令人厌恶的肥婆其实就是自己的包租婆？
　　这和说好的不一样啊？
　　叶烁脸上有些抽抽，进了赤炎短短三天，她吐的槽比她过去半年时间的都多，呃……这算不算是从侧面说明她心情比之前轻松了很多？
　　……
　　……
　　交了钱，包租婆给了叶烁一串钥匙后便嘟嘟囔囔的走掉了，叶烁叹了口气，看着手机上刚到手还没焐热的八千块转眼就变成了五千，只觉得一阵心累——而一想到以后还要和那个麻烦的包租婆打交道，她便感觉自己的头也疼起来了。
　　所以说，为什么她一个赤炎C级外勤人员，力量大到可以拔山倒海的收容物还要因为这些生活琐事烦恼啊？这根本不正常吧？
　　叶烁总觉得，自从进了赤炎以后她自己整个画风都变的奇怪起来了。
　　撇嘴摇了摇头，叶烁用钥匙打开门走进了这个可能在很长一段时间都要作为自己“家”的屋子——还不错，虽然看起来有些老旧，不过家具俱全，一室一厅一卫，基本满足了“拎包入住”这个条件。
　　叶烁仔细检查了一圈，确认了没有那些乱七八糟的监控设备之后，点了点头。
　　那么接下来要做的就是……
　　叶烁从兜里拿出了手机，不出所料的开不了机——这也是必然的，要不是没电了，这手机现在肯定还在“嗡嗡嗡”的震动个不停呢。
　　拿出充电器，找了个插头给手机充上电，在大约一秒之后，手机开机。
　　“你这个坏人！！！！(ノ｀Д´)ノ”
　　连手机原本的开机动画都省去了，原本漆黑的屏幕上直接显示出了这么一段话，随后，已经变成可爱三头身的阿依从屏幕左侧跳了出来，手上拿着个大锤子，极度暴躁的把这段话一个个的全都敲碎。
　　她每敲一下，手机都跟着震一下，敲碎的字体还会发出爆炸的特效，看起来倒是力量感十足。
　　“啊啊，这么生气的吗？”叶烁懒洋洋的盘膝坐到了地上，右手支棱在膝盖上撑着脑袋，饶有兴趣的看着阿依的表演。
　　“这个地方又小！又破！什么都没有！你进来试试啊！你之前居然还敢把我关小黑屋！”正在疯狂捶字的阿依头上冒出了一个如同漫画人物对话时候那样的小气泡，上面密密麻麻的用极小的爆炸字体写着这一段话，颜色还是十分鲜艳的红色，极其生动形象的表现出了阿依此刻的愤怒。
　　“那是你自己把手机震没电了……”叶烁小声嘀咕了一句，眼见着手机又开始震个不停，屏幕上阿依依旧在垂着那些字，不由有些无奈道：“好了好了，你别闹了安静点成不？”
　　“那你起码给我换个宽敞点的地方！”听到叶烁的话，阿依停下了动作，将那张气成了包子脸的脸颊凑到了屏幕前，同时脑袋上“砰砰砰”的砸出来几个字：“你！别！忘！了！我！们！是！有！协！议！的！”
　　“是是是，我知道我清楚我了解，但协议内容不包括要我给你找‘房子’吧？”叶烁翻了个白眼，她和阿依确实是有着协议——其实这里随便想想也知道，若非是阿依自愿，叶烁这个半吊子黑客也不能将阿依这个在网络世界近乎无敌的人工智能装进这个手机里，“你就在这里面乖乖呆着不行吗？”
　　至于协议的内容，大概就是阿依以后可以跟着叶烁帮助她，而叶烁要做的，则是想办法帮阿依复活她的父亲，也就是梁忠国——虽然不知道能不能办到，但不妨碍叶烁先答应下来给个空头支票啊，说不定以后就出现能复活死人的收容物呢？都说不准的对吧？
　　这行为其实就和利用自己的信息优势去诱骗不谙世事心智单纯的小女孩差不多。
　　至于叶烁是怎么绕过赤炎的监控去和阿依达成这个协议的……很简单，虚拟世界的那台电脑。
　　可能有人要说，叶烁为什么要这么麻烦，既然阿依是个收容物，那直接吸收它的不明信息不就好了，为什么要废这么大的周折呢？
　　嘛，第一那毕竟是在虚拟世界，而且还是在赤炎监控下，叶烁使用这个实在是有些危险，她甚至都不确定能不能真的发动；第二嘛……可别忘了，她现在依旧是在“内存”不足的状态，别说阿依了，她甚至连之前从王屈手里拿来的那个“烟盒”都没吸收。
　　“但是你现在是把我关在一个笼子里！这个设备甚至连个传输数据的端口都没有。”阿依在屏幕上砸着字说道。
　　“咳，那不是为了保证你安全么，说不定你一不小心就被谁谁谁发现了呢？”叶烁眼睛偏向一边，语气有些发虚，毕竟，将手机的联网硬件破坏掉的确确实实是她没有错……
　　“诶？会吗？”阿依的脸上浮出了两个字，不再是爆炸字体，而是柔软圆滑的少女可爱风字体，颜色也变成了可爱的浅粉色。
　　阿依居然真的信了叶烁的瞎话。
　　“咳咳，是啊，没错，这都是为了你的安全着想，才不是故意要把你关起来啊。”叶烁拿起手机，对着屏幕——实际上是屏幕上方的摄像头乖巧的笑着，“等过段时间我就给你换个地方，现在你就先委屈下啦，我保证之后绝对不断电，OK？”
　　“恩……”
　　阿依脸上还是有些不情愿，不过手机却也是不再震了，身子一蹦就不知道蹦哪里去了，手机屏幕也随之变成了正常充电时候的样子。
　　所以说，小女孩还真是好骗吼。
　　叶烁吐了吐舌头，将阿依解决（hongpian）完毕，便将手机放到了一边，直接就在地板上躺了下来，望着头顶的天花板，思索着自己接下来该做什么。
　　身体的问题现在暂时还没什么头绪，任务又刚做完一个，所以现在应该算是她无所事事的休息时间。
　　以前她在休息的时候会做什么呢？玩电脑？补觉？约几个朋友唱歌？泡吧？
　　呃，现在想想，感觉都好无聊啊……
　　之前要么就是在紧张的逃亡，要么就是在和基金会斗智斗勇，满脑子都想着什么时候能休息下就好了，现在真的到了这种什么事儿都没有的休息时间，居然反而感觉有些不适应了？
　　“这算什么啊……”

第274章 一个叶某人一点也不想要的重逢与所谓的异变突生

　　进食对于动物来说毫无疑问是必要的，想要活下来，动物就必须去进食，去吸收那些其他动物或者植物尸体里所蕴含的养分，用来滋养你身上的脂肪，骨骼，细胞，乃至于一切的一切，只有这样，作为动物的这个个体才能继续存活下去。
　　进食是动物生存所需，而对于人类来说，进食除了生存所需之外，还衍生出了另外一层意义——享受。
　　享受着食物那些各不相同的口感，享受着食物对于味蕾不同的刺激以产生的酸甜苦辣，享受着食物进入自己的身体以后大脑所产生的独特愉悦感，享受……在这种享受之下，“为了生存而进食”的目的反而变成了一种顺便的附属行为。
　　也因此，人类将食物发展出了各种不同的花样，将那些动植物的尸体经过种种不可思议的手段加工后变幻成了另外一种完全不同的模样——甚至直接变成了另外一种东西，这简直就是……
　　好吧，我编不下去了，说这么多，其实就是想说，在公寓里躺尸无聊的叶烁终于出了门，准备在小区门口那一大排的店面中随机挑一个看着顺眼的进去吃点东西填填肚子——虽说她现在靠着“吞噬”特性不吃饭也没问题，但……一堆冰冷毫无味道的沙子石头和一顿温暖带着热气的饭菜，你会选哪个？
　　明摆着的事儿。
　　“来一碗牛肉面。”
　　选了个看起来装潢比较漂亮又比较干净的面店，叶烁走进去看了柜台的菜板，对着站在柜台后的小姑娘说了一声，随后扫码付款，找了个位置便坐下，在等着面上来的间隙，无聊的叶烁便开始看起了店里的电视。
　　电视上现在正播放着一则新闻，大概意思就是说杭城近期有个变态连环杀人犯正在四处作案，其作案目标毫无规律，疑似是丧心病狂的凭兴趣随机选择目标，提醒广大市民们注意安全，夜晚尽量不要出行之类的。
　　“嘶，这杀人犯有点猖狂啊？”叶烁望着电视摸着下巴，一如那些看热闹的普通人一般自言自语的感叹着，“赤炎……哦，不对，赤炎好像和基金会一样不管这些，啧啧，也不知道什么时候才能抓到。”
　　叶烁只是单纯的感叹着，心里却丝毫没有要去行侠仗义的意思，经过了这半年，她早已经不再是当初那个中二的热血青年，除非对方故意撞到她面前，否则，她可真懒得全城去找一个变态杀人犯，如果她真那么做，说不定人家警察还嫌她狗拿耗子多管闲事呢。
　　她不过就是个普通的C级外勤人员而已，还是个收容物，暗地里不知道多少双眼睛盯着她呢，她又不是电影里的超级英雄，心里可从来没有什么“能力越大责任越大”的想法。不论是过去还是现在，她心里所惦念的，所希望的，所为之努力的，一直都是想要将自己周围的一切恢复正轨，然后过自己安安稳稳的小日子。
　　她一直都觉得自己只是个小人物而已，不论是过去，现在，还是在某个可以预见的未来，一直一直都是如此认为的。
　　“面来啦”
　　就在叶烁对着电视逐渐开始发呆的时候，一声清脆的喊声突然从身后传来——那是一个很清脆的女声，如清晨露珠般透彻明亮，带着一股子爽快劲儿，那声音里透着的朝气根本遮都遮不住，让所有听到的人心情都会不自觉的开朗积极起来，很容易就会将声音的主人和阳光、运动之类很健康活泼的事物联系起来。
　　可是……
　　“怎么好像在哪听过？”叶烁不自觉的念叨了一句，虽然感觉差很多，但这个声音和她记忆中的某个声音音色却是完全相同……叶烁几乎在一瞬间就在脑海中将声音和人匹配上了。
　　不会这么巧吧？
　　心里转着这个念头，叶烁转过头去，正巧就和正端着面过来的那位服务生面对了面，随后，叶烁面露尬笑，而对方也是一下子愣在了那里，连面都端在手上忘了放下，呆愣愣的站在那看着叶烁——很明显，叶烁认出了对方，而对方在见到叶烁脸的那瞬间也立刻就认出她来了。
　　“是……你？”
　　“咳，这么巧，你也在这啊？”叶烁尬笑着打了个招呼，说实话，现在这个场面实在是有些尴尬，她有些不知道该怎么应付——别误会，对方可不是叶烁的旧情人之类的身份，毕竟当初的叶朔变成了叶烁，就算是她妈都不会认识她，旧情人怎么可能认得？能认得的，肯定是在她变成叶烁之后有过交集的人。
　　比如某些被她凑巧救了的人……
　　某些聪明记忆力好的小可爱大概已经猜到了，这位就是那位被叶烁从山里救出来的白雪梅（没错就是那段被你们无数人吐槽毒点劝退的情节，想重温下的可以去翻翻四十几章）。
　　所以说，这个世界真的很小。
　　“叶烁妹妹！真的是你！我一开始还不敢认！没想到我居然真的还能再见到你！”相比起当初在山里时候那副凄惨阴郁的样子，现在的白雪梅无疑是开朗了太多，和当时简直就是判若两人，扎着一个十分精神的高马尾，白皙的脸上绽放着充满元气的笑容，身上透着股天然的朝气，走路一蹦一跳的像是带着风，便是身材都胖了许多，当然，肉都胖在了对的地方，让她整个人都显得凹凸有致，甚至有些夸张——说句不雅的话，叶烁的目力很轻松的就能看到她的某个部位正随着她走路蹦跳的步伐以极大的幅度上下摇摆着，那画面……是真特么的刺激。
　　咳，总之就是白雪梅现在看起来比当初的样子要好上太多了。
　　“是啊，我也没想到……”叶烁讪笑着，从激动的白雪梅手上拿过早已经被她给忘却了的牛肉面，十分应付的说了一句，便坐下开始吃了起来，而白雪梅也干脆在她边上坐下赖着不走了，不断重复着那些感激涕零的言语，看那样子几乎要激动的落下泪来，而对此，叶烁只是一边吃着面，一边有一句没一句的“嗯嗯啊啊”的应付着。
　　说实话，对于这次意外遇到白雪梅，叶烁是真没什么“故人相见”之类的激动情绪，当初会救白雪梅，本就只是一时热血上涌，再加上事情碰到自己身上了，那些村民又在疯狂挑衅，无奈之下“被迫”帮忙——好吧叶烁承认自己当时确实就是同情心发作了，除非三观有问题的，否贼随便哪个正常人碰上了都不会不管的对不对？
　　只是原本以为当初分别后便不再会有什么交集了，毕竟她们彼此所生活的环境实在是相差的太大了些……鬼知道为什么出来随便找个地方吃面就会遇到啊摔(┙∧)┙へ┻┻！！！
　　叶烁在心里无奈的叹了口气，她其实真的并不想和白雪梅有过多的接触，她对于这种突然闯进自己身边还自觉和自己很熟的人实在是……不太会搞，倒也不是讨厌对方，单纯就是一种像是被强迫的不自在感。
　　然而毕竟对方大小也算是个美女，过去的经历又可怜，而且也没做什么过分的事情，就一直心怀感激的在那边絮叨着，叶烁也不可能给对方甩脸子，只想着赶紧的吃完面走人以脱离现在这个让她极度尴尬不自在的场景。
　　就在这时，仿佛终于想起了什么，白雪梅一拍掌，带着些小心翼翼的向叶烁问道：“啊，对了，刚刚光顾着高兴了，都忘了问，叶烁妹妹你现在是来杭城旅游吗？还是……定居？”说道“定居”两个字的时候，她的眼睛仿佛突然亮了一下，那是一种只有面对某种自己十分渴望的事物的时候才会从眼底里绽放出来的光芒。
　　很明显，白雪梅和叶烁完全相反，她很希望能和叶烁多接触一下。
　　“呃……应该算是定居吧？”叶烁嘴里嚼着面条，两腮撑得鼓鼓的，囫囵不清的说着，“其实我租的房子就在后面那片居民区里，这不正好饿了在附近找个地方吃饭，然后就遇到你了……就，很巧。”
　　“是啊，真的好巧。”白雪梅眼睛笑的几乎眯成了一条缝，一句同样的话在她嘴里和在叶烁嘴里完全不是一个语气，“那……我有没有荣幸可以去你家参观下？”
　　“啊？”叶烁抬了下头，随即又低头继续吃面，嘴里委婉的回绝道：“这个……不好吧？我今天刚搬过来，都还没收拾呢，挺乱的，不好。”其实这完全是一句屁话，她压根就没打算收拾，要是有必要，她直接随便找个地方站着都能算是休息——反正在西伯利亚的时候这事儿她没少干过。
　　“没关系啊，我可以帮你收拾啊！”白雪梅仿佛早有预料一般飞快的接了一嘴，后面紧接着问的话更是让叶烁惊得连面都忘了嚼了，“话说叶烁妹妹你那个公寓多大啊？一个月房租多少？如果可以的话……我们能不能合租啊”
　　“啊！？！(＃°Д°)”叶烁惊愕的有些不知道该说什么了，这谈话的方向怎么就发展到一起合租了？什么时候的事情？她和白雪梅不是才见面么？这什么情况？
　　就在叶烁愕然的时候，白雪梅还在继续说着，她脸上露出了一丝很不好意思的表情，微微低声道：“是这样，我现在租的地方在市郊，虽然便宜，但是交通很差，我每天上下班坐公车来回起码都要两个多小时，而且那地方还很差，隔三差五的停水停电的，治安也不好，你知道的，最近杭城有个变态杀人狂，新闻上都说好久了还没抓到，真的很可怕诶这样！你刚刚说你家就在附近，所以我就想……”
　　就这危楼林立的老小区可能没你那治安好呢，不，这里可能根本没有治安吧。叶烁在心里如此吐槽了一句，然后……
　　“诶诶诶你等会，”叶烁终于回过味来了，她有些困惑的问道：“你租房子住？”
　　“是啊，怎么了？”白雪梅也被叶烁问的有些迷糊，不明白她为什么会问这个理所当然的问题。
　　“你不是杭城人吗？不住家里？”
　　“……你为什么会有我是杭城人的错觉？”
　　“呃……就，你之前，”叶烁比划了一下，不知道该怎么说，那毕竟不是个什么快乐的回忆，只能支支吾吾的用看起来委婉实际上并不委婉的话说道：“额……那时候不是回家了吗？
　　“哦……你说那时候啊。”白雪梅的声音一下子静了下来，原本朝气蓬勃元气满满的感觉一下子就消失了，虽然还是一样的声音，但却完全像是两个人，“我当时是回家了，只是家里待不住，就自己跑来杭城打工了。”她的脸上依旧还挂着笑意，只是那笑意很淡，一如她那突然平静下来的语调。
　　总觉得这中间又是一个悲伤的故事。
　　叶烁低头吃了口面，心里叹了口气，这个世界上总是有这样那样乱七八糟的事情，每个人有每个人的糟心事儿，以及那些因此而衍生出的各种各样极其悲惨的故事，虽然与己无关，但真遇到跟前了，总还是忍不住会去同情。
　　“那你还真是辛苦……”叶烁含混不清的说了一句。
　　“其实也还好……”白雪梅的脸上又重新露出了那个活力四射的笑容，“虽然累了一点，但其实每天还是蛮开心的。”
　　“嘛……呲溜。”叶烁把最后一根面条吸溜进了嘴里，从桌边的纸巾盒里拿了张餐巾纸擦了擦嘴，笑道：“那，你什么时候下班？先说好，我那是真的不怎么样，你得先做好心理准备。”反正目测自己以后待公寓的时间也不会多，那房子空着也是空着，给白雪梅住也挺好的，起码……有个人免费搞卫生？
　　“啊！你答应了吗！万分感谢！叶烁妹妹你太棒了！！！”似乎是有些激动过了头，白雪梅直接凑过来搂着叶烁蹭啊蹭，那感觉……简直就好像在吸猫一样。
　　“诶诶诶，停停停，你别……”叶烁小心控制着力道从白雪梅的怀抱里挣扎了出去，理了理有些乱了的头发，义正言辞的道：“还有，以后你直接叫我名字就好，别老加个妹妹，感觉很奇怪。”
　　“好好好，嘿嘿。”白雪梅脸上满是奇奇怪怪的笑容，她一边笑一边对着叶烁道：“那……方便问一下，房租每个月是多少嘛？叶烁”
　　看来这白雪梅是真的彻底从那个阴影里走出来了。
　　“公司分配公寓，不要钱。”叶烁没好气的说道，心底暗自翻了个白眼，白雪梅那语气，那神态，这都什么奇奇怪怪的画风啊，“那没事我就先走了，你接着好好上班，电话号码之前也给你了，你下班了告诉我，我带你去认认路。”
　　“啊？没事啊，我现在就能去的。”白雪梅一边说着，一边解开了身上代表着工作服的绿围裙，对着满脸不解的叶烁笑道，“老板对我超级好的，我有事说一声就好，只是没工资而已。”
　　“呃……还真挺好。”叶烁勉强附和了一句，也不知是赞同还是反讽，之后便有气无力的道，“那咱现在就先走着吧……带你认认路。”
　　“好耶！出发！”
　　于是莫名其妙巧遇的二人就这么十分草率的从店里走出来，兴（wu）高（jing）采（da）烈（cai）的准备往公寓回去，然而就在这时……
　　我知道你们肯定以为我要说“异变突生”对吗？
　　然而没有，什么都没发生，风和日丽，万里无云，这是杭城冬天难得的好天气，街上的行人来来往往神色各异，看起来真是极其的太平。
　　唯一要说此时此刻唯一算的上是发生了什么……仅仅就是叶烁走着走着突然在原地停了一下。
　　“怎么了？”白雪梅有些奇怪的问了叶烁一句。
　　“啊？啊！没事没事。”叶烁仿佛才回过神来，她转过头看向身后的方向，目光在行人间游移着，仿佛是在寻找着什么，“我就是刚刚好像看到了一个很奇怪的人……”
　　“恩？很奇怪的人？在哪里？”
　　“就刚从我们身边经过，穿着个黑白格子的风衣戴着帽子，整个人裹的严严实实的……奇怪了，怎么这么会就不见了？走的这么快？”
　　“冬天嘛，穿的多一点很正常吧？”
　　“不是，不是因为衣着，而是……算了，反正他已经找不到了，可能是我太敏感了吧。”叶烁嘴上这么说着，眉头却是越皱越紧，双眼还是不停的在人群中寻找着那个人的踪影。
　　“你好像很在意……”白雪梅看了看叶烁，试探道：“要不，我们先找找看？”
　　“呃……”叶烁犹豫了一下，似乎是顾虑着什么，拒绝道：“不了，还是先带你去看看屋子吧，不过是一个偶尔碰到的奇怪家伙罢了，没什么重要的。”
　　确实没什么重要的，不过就是身上有些……血腥味而已。
　　叶烁皱眉，想先将白雪梅应付过去，然而这个世界上，很多事情总是会让你以一种十分奇怪的形式参与进去，就比如当初叶烁莫名其妙的踏入超自然的世界，又比如……现在。
　　一个女人的尖叫声十分突兀的在街角响起，一阵恐慌与好奇交织的气氛开始默默的在街上的人群之中蔓延，有人逃离，但更多的人却是围了过去，手中高举着手机，将那不远处的角落包围的水泄不通。
　　“呃？怎么回事？”白雪梅朝着那边看了一眼，对着叶烁跃跃欲试道：“那个……我们去看看？”
　　“呼，走吧。”
　　叶烁摇了摇头，光是那股熟悉的味道和周围人群的紧张气氛就知道，那里肯定没什么好事情，她甚至都能预料到那里现在有着什么，而那些围观的人又在拍些什么。
　　这才是真正的异变突生吧。
　　叶烁耸了耸肩，有些无聊的想着。

第275章 一将功成万骨枯一

　　这是一个很司空见惯……呃，这么说好像也不太准确，应该说，这是一个很符合人们印象中的杀人现场。
　　那是一个头发花白的老人，身上穿着藏青色的中山装，正常时候大概是个很有气度的老人，然而此刻他却只能捂着胸口痛苦的在地上蠕动着，灰尘混合着血水沾染在他的衣服上，卑微而又可怜。原本戴在脸上的细框眼镜在一旁摔成了碎片，一堆血泊的在他的身下缓缓的蔓延扩大――只有这时候人们才发现，原来一个人的身体里的血液居然能多到这种地步。
　　老人很明显还没有死去，虽然也差不多了，但还有着一口气在，他甚至都没有陷入昏迷，蜷缩在地上，死死的捂着自己的胸前的伤口，想要阻止那些被关押在他身体里的红色囚徒的越狱。
　　然而那终究只是徒劳――“自由！”它们高喊着，然后欢快的从那座监狱里跳跃出来，粉身碎骨。
　　“救……救……”老人嘴里虚弱而含混的念着什么，却被周围围观人群的吵杂声而淹没，胸前伤口的剧痛以及血液大量流失而带来的全身痉挛抽痛折磨着他，那痛苦淹没了他，抽空了他所有的力气，甚至连呼吸都变的费力，只能像是一只被扔上了岸的鱼一般，瞪着那一双眼睛，嘴巴徒劳而虚弱的开合着，却获取不到丝毫的空气。
　　然后，他死了，死的那么的理所当然，合情合理，死在救护车和警察的到来之前，死在一堆或是不知所措或是看热闹看新鲜的人的围观之中。
　　这或许也算是他的幸运，起码他死的时候身边有那么多人看着他，陪着他，而世界上却多的是死时孤寂枯寡的无名尸骨。
　　……
　　……
　　如果是过去的叶朔，或许这时候会点根烟，感叹下世事无常，带着被王萌传染的文青劲儿伤春悲秋下，或许还会约上朋友喝杯酒，和周围的人唠叨下这件新鲜事，然后互相劝诫下生命可贵，生存不易之类的东西，喝上满满一大碗鸡汤――然后事情就这么过去了，淹没在无数鸡零狗碎的琐事中，生活继续。
　　但那是过去，现在的叶烁的话……
　　“看够了吧？看够了要不咱走？”叶烁对着边上露出了在惊恐慌张震惊之类乱七八糟情绪糅合之下所产生出的极其古怪表情的白雪梅问了一句，那话语里面充斥着的皆是满满的无聊。
　　现在的叶烁压根不会有那种情绪，死人而已，她真是见的多了，别说这么完整几乎算的上是全年龄段的尸体，就是更猎奇一点的，什么碎尸啊，爆头啊，缺胳膊少腿拧成麻花的啊之类的她什么没见过，事实上，她亲手制造的猎奇尸体都不少――那俩基地里的基金会成员和那个什么博士异化体坟头草有没有三尺高她不知道，她只知道如果要给那些家伙立坟，那估计只能立个衣冠冢了，毕竟，要把那些混在一起乱七八糟的碎片拼起来可真的是不太容易。
　　听到叶烁的话，白雪梅回过了头，她看着满脸无聊的叶烁，惊慌的问道：“这是怎么回事，怎么会有人……”
　　“不知道啊，或许是谁精神病犯了，突然想捅人了？呃，可能就是刚刚新闻上说的那个？”叶烁十分敷衍的猜测着，看着白雪梅一脸手足无措的样子，有些无奈道：“我的姐姐呀，你还想在这看到什么时候？我是无所谓，你看着一堆血淋淋的膈应不？你还看不看房子了啊？”
　　“可是……有人死掉了啊，有人死了……”白雪梅语无伦次的说着，她指着那堆围观的人――确切的说是指着那个被围观的尸体，嘴里想说些什么，可又不知道该说些什么，只能弱弱的不断重复着这一段话。
　　叶烁感觉有些无语，心说这姐们当初拿斧头砸那山村里那家伙的时候不是砸的挺欢的么，那家伙死的时候可比这猎奇多了，怎么现在这副样子。
　　想了半天，不知道咋劝的叶烁憋了半天，憋出一句：“要不……咱再看会？”
　　好吧，叶烁也知道自己这话说的有些奇怪，可她实在不知道自己该说啥，这要死的是白雪梅亲人她还能安慰两句，说上几句“人死不能复生”之类的话，可这完全是个不认识的路人……这咋劝？说“节哀”也不合适啊？
　　“叶烁。”白雪梅仿佛是终于捋清了脑子，虽然脸上还是一副很害怕的样子――说实话叶烁都不知道她怕什么，那么多人在拍照围观呢还――但终究还是能好好说话了，“凶手肯定还在附近，甚至还在人群中，就像是小说中说的那样……是的吧？你能找到他的吧？”
　　“……”叶烁不太懂这位的脑子里在想什么，怎么着，这是要她去抓人么？
　　果然，只听白雪梅接下来说道：“你之前说看到的那个奇怪的人，肯定和他有关系，说不定他就是新闻上说的那个杀人狂……你能抓到他的吧？”
　　“大概……不能吧？”叶烁有些头疼的回了一句。
　　“不！你肯定可以，就像当初帮助我一样，你也能帮助他们，帮助那些被杀死的人，帮助那些即将遇害的人……你肯定可以的！”白雪梅的语速有些快，两腮因为激动而浮现了两朵晕红。
　　“所以呢？”叶烁有些无奈的叹了口气，说实话她不太懂这件事到底是哪个地方刺激到白雪梅的什么点了会让她这么激动，以至于让她有些，呃……失态。
　　“所以？”似乎是没想到叶烁会这么反问，白雪梅愣了一样，随即高声道：“所以在有更多的受害者之前赶紧去把那个人渣杀掉啊！”
　　“大姐你声音轻点喂！”叶烁赶紧将白雪梅拉到了街边的小巷里，以避开那些因为白雪梅的高音而看过来的行人，有些头疼的问道：“姐们你到底想干嘛啊？”叶烁很好的隐藏了自己心里一闪而过的诧异，因为她注意到白雪梅说的是“杀掉”而不是“抓住”。
　　“我、我……我想杀掉那个人渣，那个杀人的人渣……”
　　周围的高大的房屋遮蔽了本就不怎么温暖的阳光，小巷里显得有些寒冷，而白雪梅似乎也受到了影响，声音虽然恢复了平时的音量，却带着股阴冷而真实不虚的杀意。
　　叶烁皱了皱眉，下意识的感觉对方的精神状态不太对劲，她试探着问道：“那个……雪梅，你当初真的是自己在家里待不住所以出来的？”
　　听到叶烁的话，白雪梅的念叨声一下子停止了，就如同在面馆时候那样，平静而阴冷的问道：“你想问什么？”那样子，和之前那阳光开朗的样子完全不同，完全判若两人。
　　“……没事。”叶烁沉默了一下，摇了摇头。
　　之前在回收了刘羽那个背包的特性时候叶烁获得了催眠的技能插件，连带着也获得了一堆关于精神方面的知识，再加上当初因为“朔”的原因，叶烁在被基金会收容期间靠着那台电脑查了不少有关于精神疾病方面的资料，所以叶烁对于这方面倒算的上是小有了解。
　　白雪梅这样子……短时间内情绪大幅度的变化，兴奋的时候很兴奋，阴郁的时候很阴郁，这样子，啧啧，叶烁肯定她很大可能在精神方面有问题――那个词好像是叫“双向情感障碍？”
　　或许当初的事儿还是对她有些影响的……不过这和她叶某人又有什么关系？
　　“关于你说的让我找凶手……我说，我又不是警察，我为什么要去啊？”叶烁直接转回了先前的话题，讲道理，她和白雪梅其实也并没有多熟，没必要去关心人家的隐私，自来熟真的是很没劲，而且她也懒得。
　　“你可以的……你可以……”虽然从文字上看起来白雪梅很像是在呢喃，然而实际上她是以一种很平静的语气说着这一段话的，“就像当初救了我一样，你肯定也可以救更多的人，你是英……”
　　“停停停！别说了”叶烁赶紧打断了对方的话，免得又有什么要被诟病的言语从白雪梅嘴里说出来，“当时只是凑巧碰上了而已，别老拿那时候的事情来说我。”
　　说实话，叶烁对白雪梅已经有些不耐烦了，她们之间其实说是陌生人都不为过，对方凭什么就要她做这做那的？想要赖着她要住她屋子就算了，现在还非得要她去找个不知道哪里冒出来的连环杀人犯？凭什么？就凭她救过她，所以觉得自己是个“好人”就非得道德绑架她？
　　她又不是警察！这关她什么事儿？
　　无聊。
　　“你现在要么就和我去看房子，要么你就自己去找那个凶手，大家以后就当没见过，”心情变差，叶烁的话也就不再说的那么客气了，她不耐烦的摆摆手，转身便要离开，“别赖着我，这事儿我没兴趣。”
　　“不，你不能，你可以的……”
　　白雪梅突然激动了起来，上来直接扯着叶烁的衣袖不让她走――令人惊奇的是，白雪梅的力气竟然出乎预料的大，叶烁甩了一下居然没甩开！
　　虽说她看起来就是那种健美型的妹子……不过这力气大的有些离谱了吧？叶烁估算了下，白雪梅的力气几乎和安德森有的一比――当然，指的是叶烁最开始遇到的，在帝都时期的安德森。
　　不过对此叶烁也仅仅是小惊讶了一下而已，也懒得在意――不管别人力气有多大，反正都没她大。
　　微微加了些力气，叶烁很轻松的就把白雪梅扯着自己的手甩开，直接就从巷子里出去了，而白雪梅明显也没有放弃的意思，一直紧跟着叶烁，嘴里说着些让叶烁直翻白眼的话，她别提有多糟心了。
　　“你再跟着我我就……”就在叶烁忍不住想直接在街上爆发一下的时候，她的左边――也就是那群围观人群所在的位置突然爆发了一声惊呼，这成功的转移了她的注意力，让她情不自禁的转过头去看发生了什么。
　　“这是最新的魔术吗？”
　　“肯定是，我就说嘛，哪有真的人会死街上的，杀人这事……离我们远着呢。”
　　“这是怎么做到的？也太逼真了吧，明明刚刚那样子，怎么一下就消失了？”
　　……
　　叶烁首先听到的就是这些围观人群里七嘴八舌的讨论声，然后透过人群的缝隙她看到，原本躺在那里的老人已经不见了――不是被人搬走，而是真的完全消失不见，水泥地面上干干净净的，完全没有任何血迹的存在。
　　“这可真是……”叶烁很有些无奈的抚了抚额，现实有时候就是这样，这打脸来的也太快了些。她对着边上还在喋喋不休的白雪梅举了举手，投降道：“好了好了，你别说了，我答应你，我会去找那个所谓的‘凶手’就是了。”
　　“啊？真的吗？谢谢……谢谢……”或许是有些没反应过来，白雪梅愣了下，随后脸上咧出了一个极其开心充满元气的笑容，连连道谢――虽然有些莫名其妙，但她真的就是一直在道谢，也不知道在谢什么。随后，她又有些疑惑的问道：“可是……你之前不是说没兴趣么？是不是让你为难了……”
　　你才发现你让人为难了吗姐姐Orz？
　　叶烁有些想这么说一句，可嘴唇动了动终究还是没说，只是很心累的叹了口气，说道：“没有，一点都不为难，因为我现在突然有兴趣了。”虽然她的语气真的一点都不像是有兴趣的样子。
　　“走吧。”叶烁拿出自己的联络器看了看，果然，上面已经有条通知来了――不是任务，而是一个通知，意思是在她的区域疑似有超自然现象出现，让在附近的人员马上过去“处理”相关目击者。
　　嘶，华国监控果然厉害，这才刚发生的事儿，这通知都下来了？
　　叶烁感叹了一句，来到任务界面翻了翻，果然，相关的调查任务已经出现在列表上了，她随手点了个接受，回过头一看，白雪梅还站在原地没动，不由奇怪道：“咋了？你杵这干嘛？”
　　“呃……不是要去抓凶手吗？”白雪梅看着叶烁，一脸呆萌的说道。
　　“是啊，抓凶手啊，那你要站这凶手能来找你吗？”叶烁翻了个白眼――她感觉自己今天翻白眼的次数真的是有史以来最多的一次――然后直接拉着白雪梅的手就走了，“赶紧的吧，不然等会就有人来给你洗脑了。”
　　关于这种超自然事物被普通人见到后处理善后的事情叶烁在条例上见过，能解释的解释，能糊弄的糊弄，比如这次这个估计可以说是什么最新的投影技术试验之类的玩意，另外，如果太过分了实在解释不了的，那么就会来个“记忆消除”――就是叶烁在帝都商场第一次遇到陈铭抓那个拿着能无限刷钱的黑卡的王风时候的那次一样，周坤拿着个从“天书”里弄下来的符文给人看一圈，嘿，烦恼忘无踪啊。
　　而那个特殊的符文，周坤给赤炎每个地区的基地都配备了三个以上。
　　当然，这是最后手段，一般不怎么会用，因为实际操作难度实在有些大，也就陈铭有周坤当苦力，能把“记忆消除”当常规善后手段。
　　“那……我们现在去哪？”被叶烁拉着的白雪梅问了一句。
　　“你说咱们能去哪啊？”叶烁回头看了一眼白雪梅，语气里满是无奈，有点不懂对方怎么会问这个“当然是去能抓凶手的地方啊……”
　　“还能是哪？警察局啊。”

第276章 一将功成万骨枯二

　　……
　　……
　　任务简介：
　　所属等级：D
　　地点：（详见地图）
　　目标：暂无
　　描述：于杭城天灵区临河街道发生了一起尸体自然消失事件，事先没有任何预兆，并且现场无任何残留物，请接受该任务的外勤人员前往调查原因，进行收容物确认，并进行收容作业（必要时可销毁），若确认在人员收容能力范围之外，请尽力获取其相关情报以完善档案，为后续收容行动提供参考。
　　可调用基金：无（请提供相关情报进行申请）
　　个人奖励：一千（暂定）
　　……
　　……
　　所谓特权，便是指特殊权利，亦是权利的一种。简单来说即是指一些规则之外的事情，像是游戏或者别的什么地方的VIP特权之类的，便是对这个词汇的某种诠释。没有特权的人厌恶着那些有特权的人，而有特权的人则理所当然的享受着特权。
　　赤炎毫无疑问的便是一个特权机构，毕竟他们要面对的是那些莫名其妙并且令人发指的存在，其理所当然的拥有着几乎凌驾于华国所有体系机构之上的特权，这是因为他们所承担义务而带来的必要权利。
　　而从某种概念上来说，收容物也是一种特权的体现，它们无视了大自然的客观——或者说人类所定义的大自然客观规律，拥有着种种不可思议且莫名其妙的能力或者作用，这无疑便是有别于其他遵循着客观规律的物种的特权。
　　而叶烁，作为收容物和赤炎成员这二者的结合体，她毫无疑问拥有着远超于常人的特权，虽然过去的她并没有意识到这一点，然而现在她确确实实的感受到了这种特权所带来的的便利和快捷，心情愉悦并且心安理得的享受着。
　　关于她在警局如何获得情报的过程便不细说了，那不过就是一个十分寻常且套路化的装逼打脸过程，由别人因为那过于稚嫩的外貌而觉得她是过来捣乱的开始，到她拿出赤炎的红本本结束，打脸流程标准的过分。
　　事实上，警方最近本就因为这个案件而焦头烂额，一个如此猖狂嚣张的连环杀人犯在杭城屡屡作案却始终无法抓到，光是舆论压力便够他们受的了，一个“毫无作为”的帽子怎么都不可能摘掉——这帽子给他们所带来的耻辱大概并不比“绿帽子”要好些。
　　他们甚至于认为对方之所以如此作案，根本就是在对他们进行挑衅而已。
　　所以在确认了叶烁的证件是真实无误而不是哪个小女孩自己编纂的之后，警方便毫无保留的将已经掌握的线索全都一股脑的交给了叶烁，神情动作间甚至还有些轻松——他们当然不清楚赤炎或者收容物之类的事情，只知道拥有这个红本本的人都隶属于一个权限极高的“有关部门”，华国内任何政府机构在面对他们的时候都要无条件的配合。
　　现在既然对方出面接手了这个案子，那么便相当于一并接手了这案子所附带的一切，剩下的一切都再和他们无关，他们不需要再为此负责，那自然是乐的轻松。
　　不过说虽然是这么说，不过他们也没有真的把资料一交接就拍拍屁股溜了，还是很贴心的询问这位看起来像个未成年少女的“有关部门”上级是否需要帮助——一如他们所料的，那少女用一种看似礼貌实则高傲的态度拒绝了。
　　除了原本负责这个案子的队长因为有种被人抢了自己案子而面色有些发臭以外，其他人都是一边笑呵呵的连连说着“理解理解”，一边礼貌的送着那位出门。
　　……
　　……
　　叶烁自然是不知道自己的拒绝在那几位警察叔叔的眼里变成了“有关部门”的高傲，她高傲什么？她高傲个屁，她单纯是看其中有个人面色不虞，以为这些人不乐意和自己打交道，便也懒得利用自己职权之便让他们帮自己做事了——和一个讨厌自己的人一起做事有多难受，叶烁在还是“叶朔”的时候真的是深有体会。
　　事实上，她巴不得有人来帮自己查案子，她又不懂什么刑侦，打人她很在行，至于那种依靠线索按图索骥的查案子……她可没有那种从一堆乱七八糟毫不相干的事情就看出一个人身高体重男女上星期是出国旅游了还是在家躺尸的本事——有那本事的人叫福尔摩斯，不叫叶烁。
　　所幸，警局之行也不算是毫无收获，起码叶烁知道了这个案子详细的来龙去脉。
　　连环杀人犯第一次出现是在三个月前，第一具被害人尸体被发现在天灵区镇南街道的一个小巷子里，发现时间是在去年的十二月二十八号晚上十一点，死者是一名六七岁左右的女童，死因是脖子上的大动脉被割破，失血过多而死。
　　第二具尸体……好吧，我知道你们大概也没什么兴趣知道这些详细资料，那我就简略着说吧。
　　三个月以来，连环杀人犯在杭城范围内毫无规律的作案，杀人手法很类似，基本都是一击毙命或者割开大动脉之类的地方任其流血而死——这里可以排除对方是因为某种变态的兴趣去折磨人之类的，凶手杀人杀的十分干脆利落，目的就是杀人而已。
　　其作案间隔时间最短是十三天，最长是二十天，距今为止，算上今天死在街上的那个老人，已发现的死者已经有七个人了——什么？你问警察怎么确定那个老人也是连环杀人犯杀的？很简单，因为这些死者都有一个共同点，尸体都会莫名其妙的消失不见，曾一度让警局内的负责这起案件的警员认为这是一起灵异案件。
　　至于为什么赤炎为什么到现在才发现这件事不对劲，呃，那是因为前面几具尸体都是在被警察收走之后才消失的，他们担心被人说闲话，因此一直对外界隐瞒着，除了警察局长和负责这案件的警员外，甚至连其他警察都不清楚。
　　叶烁已经在联络器上报告了这件事情，估计那几位要被请去赤炎内部喝茶了……当然，对他们来说应该是“有关部门”。
　　暂且不管那几位警员是要被洗脑催眠还是“记忆清除”，让我们再说回这个案子。
　　随着调查的深入，警方发现，虽然这几位受害人看起来毫无关联，男女老少高矮胖瘦全都有，看起来只是毫无目标毫无目的的随机杀人，然而他们还是发现了这些人身上除了尸体都会消失之外的另外的共同特点——这些人，全！都！不！存！在！
　　所有受害人都一样，查不到户籍，没有家属，没有朋友，没有任何人认识他们，警方能找到他们在社会上存在过的痕迹，然而其中最长的一个也只有一个星期而已——或是在微博开了账户发自拍，或是在某个店里吃过东西，然而再之前，就什么也没有了，完全都是一片空白。
　　这些受害人就像是凭空冒出来的一样，一个华国人从出生到成长应该具有的东西他们全都没有。
　　听起来很耳熟，对不对？
　　是的，叶烁当初听到这些的时候就吓了一跳，下意识的反应就是这些家伙是不是都和自己一样，是被某个乱码很久了系统改换性别外貌之后的产物，但是随后想想，那个死机了很久的系统……好吧，概率实在是有点低。
　　那么，先放过这一点，我们来说说凶手。
　　事实上，警方已经掌握了凶手的大概外貌特征——当然不是因为警局里有个人叫“福尔摩斯”，而是通过大量的监控排查和极少目击者的口述以及其他什么乱七八糟的玩意综合起来，再通过一个叫“侧写师”的高智商职业所得出来的玩意。
　　首先，凶手的身高大约在一米七左右，体型偏瘦，但力量越来越大——是的，虽然很不可思议，但凶手的力量不是“很大”，而是“越来越大”，这些是从死者身上的伤痕和当时周遭环境留下的痕迹所得出的结论。
　　心思冷静而缜密，行动前习惯于做好计划，下手干脆利落，可以看出来并不是惯犯，第一次杀人的时候手法十分的粗糙和潦草，现场还有许多搏斗所留下的痕迹，甚至于现场还发现了疑似是凶手所留下的血迹。
　　但从第三具尸体，他的手法开始迅速进步，怀疑是在这段时间里突击学习了人体构造或者搏击技巧之类的东西，被害人从这里开始全都是一击致命，现场基本上没有什么打斗的痕迹。
　　至于外貌……很多目击者都有描述到在凶案现场附近有看到一个身穿黑白色风衣戴着帽子的人，脸上戴着口罩看不清样貌，但基本可以确定应该是个男性。
　　恩，大概就是叶烁之前遇到的那个身上有着血腥味的奇怪的人……
　　“嘁，早知道当时就直接拉住好了。”叶烁一边在联络器上输入相关条件申请监控支援，一边有些懊恼的自言自语了一句。当时她如果拉住了的话，她现在大概也不用在大街上烦恼着该去哪里找人了。
　　白雪梅直到现在还一直默默的跟着叶烁，此刻的她倒是异常的安静，就好像不存在一样。
　　叶烁如果五感全开，那她的感知几乎能笼罩整个杭城——是的，虽然很不科学，毕竟声音和气味这种东西理论上来说并不会传播的那么远，但叶烁就是能听到和闻到，同时她还能看到很多寻常人无法看到的东西。
　　那是一个极其不可思议的，足以把一个普通人的大脑逼疯的奇诡世界。
　　但这么做其实毫无意义，叶烁对那个人的印象除了黑白格子风衣这种外貌上的东西外，就只有那股若有若无的血腥味，而她又不是透视眼，即便她闻的到整个杭城的味道，但要是光凭着血腥味去找人的话，凶手能不能找到不清楚，但生理期的小姐姐肯定能找到一大把（雾）。
　　“啧，如果是安德森或者那个嘴贱的王屈来，肯定脑子里一下子就能蹦出来无数奇奇怪怪的计划吧？哪怕是陈铭甚至是周坤可能都会比我熟练些……”叶烁嘴里小声嘀咕了一句，虽然她已经习惯被当做一个收容物了，但关于收容人员这块，她可还真是一个粉嘟嘟的小萌新，至今为止也就收（you）容（pian）了一个阿依而已……
　　目前她能做的事儿其实并不多，如果不想像个傻子一样在那等着盯监控的家伙发现目标给她消息的话，那就只能在街上多走走碰运气了——好像也和傻子差不多？
　　其实叶烁对于监控那块并不怎么抱希望，赤炎虽然对于城市里的监控比警察能调动的多些，但其实并没有多多少，警察那么久都没发现，每次都要到对方行凶的时候才能抓到对方踪迹的一麟半角，那赤炎估计也差不多。
　　“雪梅啊，你觉得凶手会在哪呢？就是……呃，直觉。”大概是实在没什么头绪了，叶烁居然对着边上的白雪梅问了一句，反正也是碰运气，倒不如试试看所谓“女人的直觉”，毕竟对方可是，咳，真女人。
　　而白雪梅居然还真的做出了一副低头沉思的样子，仿佛是在很认真的考虑叶烁的这个问题，过了一会，才抬头说道：“我觉得……”
　　然而她刚说了个开头，在她们的身后，一道黑影突然猛的朝着他们冲了过来。

第277章 一将功成万骨枯三

　　天空飘荡着无数的云气，本就没什么温度的阳光像个大姑娘一样羞答答的藏在后面，在冬天大部分的时节里，杭城乃至于部分南方都是这种不阴不阳的天气，能真正看到阳光的日子真的是少之又少，再加上偶尔有之的雾霾，杭城人都已经快习惯这种没有阳光的日子了，反倒是偶尔有之的晴朗会让人惊奇不已。
　　这种天气，自然算不上是什么“青天白日”，可总也是在白天，虽说有个“连环杀人犯”一直没抓到，但实际上杭城的警方还是挺努力的，杭城的治安向来不错，加上叶烁和白雪梅现在正走在大街边上，所以自然也就不会有什么人会倒霉到去要去抢劫她们。
　　朝着她们冲过来的是一个看起来大约三十岁上下的女人，脸上画着精致的妆容，身上穿着一件黑色的短风衣，露出的下半身则是一双穿着“裸腿神器”的匀称小腿，脚上则是穿着一双黑色小靴，浑身上下都透露着一股惹人遐想的成熟风韵简单来说就是骚里骚气的，是那种可以督促男人“天天向上”的女人。
　　然而对方那张原本应该一直挂着勾人媚笑的脸上此刻却充斥着慌张的神色，那股一眼就能看出来的恐惧将她的妆容扭曲到了一个奇怪的样子事实上，她并不是真的在冲着叶烁二人跑，从她那时不时惊慌的向后张望的样子来看，她更像是在被什么东西追赶着，然后在慌不择路的情况的下正好朝着这个方向跑过来而已。
　　叶烁朝着女人身后的方向望了一眼，街道空旷，三两个行人漫步其间，完全是一片很寻常的景象，并没有看到什么奇怪的东西。
　　女人已经冲到叶烁面前，她自是不可能会被对方撞到，脚步一错便退了一步，给对方让开了路，而那个女人明显也没有停留下来的意思虽然她看起来很惊恐，然而人在这种情况下，即便是本能的想要去寻找庇护，也不可能会去找路边的两个女人，这完全是下意识的反应。她就算是想要寻求帮助，也只会找看起来比较健硕的男人或者警察帮忙，这二者的外形或者身份天然便能给予人安全感。
　　然而让叶烁没想到的是，她让开了路，边上的白雪梅却是突然伸手将那个慌不择路的女人拉住了。
　　“放开我，快点放开我。”女人一边惊慌的喊着想要挣脱白雪梅拉住她的胳膊，一边还时不时的回头望去，就好像她身后跟着什么极其恐怖的东西一样，“你谁啊你！想干什么，快点放开我！求求你快放开我……”女人的话语里充满着哀求，声音里甚至带上了一丝哭腔。
　　然而白雪梅却没放对方走，手上死死的抓着对方，脸上却是神情柔和的道：“没事的，没事的……小姐你怎么了？和我们说说或许我们能帮助你……”
　　“神经病啊你！你别抓着我，让我走啊……”那个女人见挣脱不开，一边频频回头朝着身后的方向看着，一些有些歇斯底里的对着白雪梅喊着：“你个臭赶紧放开我啊！”那尖锐的声音在街上传的很远，好多行人都驻足向这边看了过来当然，没人过来，就只是那么看看而已。
　　一般人如果都被一个陌生人骂到这地步了，哪怕明知道对方有麻烦，哪怕再怎么热心的想帮助对方，这时候怎么说也应该放开对方了，然而白雪梅却是出乎意料的好脾气，甚至于说，脾气好到几乎诡异的程度她不仅没放开对方，甚至于不顾对方挣扎强行将抱在了怀里！
　　“没事的，真的没事的。”白雪梅用一种和对方形成强烈反差的诡异温柔说着，左手轻轻抚摸着对方的后脑勺，轻声安慰道，“你现在很安全，没有任何人能伤害你，我保证，我保证……”
　　“真的么……”许是白雪梅的安慰真的有效，那个女人在挣扎了一会后，终于安静了下来，愣愣的问了一句，在得到白雪梅的保证后，仿佛在她身上找到了某种安全感，女人马上反手抱住了她，发泄似的呜咽了起来，“呜呜呜……有人要杀我，有人要杀我……我好怕，呜呜呜……”
　　“没事的，没事……”
　　一场莫名其妙发生的闹剧就在这一场极其奇怪的的对话中结束了，在边上围观了整个过程的叶烁若有所思的皱了下眉梢，却也没说什么，继续安静的看着，一如之前白雪梅跟着她的时候一样。
　　……
　　……
　　在冷静下来之后，女人从白雪梅怀里出来，有些不好意思的和二人道了个歉，随后，三人便找了个地方坐下，女人开始说起了自己的事情。
　　女人在介绍自己的时候，没有说名字，只说让叶烁二人叫自己媛媛就好，职业是某家公司的项目公关在说到这个的时候，叶烁在边上很有韵味的“哦”了一声，尾音上翘，拖的很长。
　　据媛媛所述，她人原本是正在上班的，只是在和谈项目的时候，不知道是酒喝多了还是怎么的，突然睡了过去，醒过来的时候便发现自己不知什么时候被丢在了一个完全陌生的房间。
　　媛媛本来胆子就不大，这突然的变故几乎要将她吓疯了，迷蒙之间甚至于看到一个黑影……
　　“黑影？什么黑影？”这时候，叶烁突然插话问了一句，“还有你刚刚说的有人要杀你是怎么回事？”
　　“呃，我不太清楚……大概是个男人？”媛媛看起来也有些不确定，“我看到他手上拿着刀，我一慌就往外跑了，也不知怎么就跑到这来了。”
　　“男人？什么样的男人？”叶烁穷追不舍的追问着，一点也没有体谅媛媛心情的意思，“身高多高？穿着什么衣服？拿的什么刀？多大？水果刀还是菜刀？”
　　“不知道……应该是黑衣服？不对，好像是白衣服？”媛媛做出一副努力回忆的样子，然而很明显这对于她来说是件比勾引男人吃力很多的事情，“我没看太清楚，我当时太慌了，那刀是……”
　　“你说你是项目公关，那具体是哪个公司？”叶烁突然问了一个和之前的完全不相干的问题。
　　“啊，我是……”媛媛张了张嘴，仿佛是下意识的想要说出一个公司名称，然而话到嘴边，却是怎么都说不出来。
　　“怎么了？这个问题很难回答么？”叶烁紧盯着对方的眼睛，那样子看起来颇有一些咄咄逼人的意思。
　　“不是，我是……”媛媛大张着嘴，努力的想要说些什么出来，可却始终没有办法开口，她皱着眉头努力思索了片刻，最终有些茫然的道：“我忘了……”
　　“忘了？自己公司名字都能忘？”叶烁意味深长的笑了笑，对着媛媛道，“你要不再仔细想想？”
　　“我……”
　　“那我换个问题，公司名字想不起来，那你昏迷之前正在谈的是什么项目？和哪个公司谈？和谁谈？项目的合同内容……又是什么？”
　　“我……我谈的是……”
　　媛媛的脸上随着叶烁的问题露出了越来越多的迷茫之色，她自己仿佛都有些困惑起来，明明应该都是自己应该很熟悉，或者说应该很清楚的事情，为什么就是想不起来？
　　“你家住哪？”
　　“你父母叫什么？”
　　“有没有兄弟姐妹？”
　　“一个月收入多少？”
　　“……”
　　一个接着一个问题如同连珠炮一般的从叶烁嘴里冒了出来，在问这些问题的过程中，叶烁从椅子上起身来到了媛媛的身前，俯下身撑着她身下的椅子，以一种极具压迫感的姿势紧盯着她的眼睛，随后，压着嗓子缓缓的问出了最后一个问题：“你说让我们叫你媛媛，那……你的全名是什么？”
　　“我，我叫，我叫……”媛媛努力的想说些什么，她这才发现这些问题她根本想不起来，她不明白为什么自己之前没有发现或者说，为什么之前她下意识的忽略了这些问题？
　　“好了叶烁，你做什么呢。”正在这时候，边上的白雪梅插进了二人之间，将媛媛护在身后的同时，也将叶烁那极具压迫感的视线阻断，“人家刚受过惊吓，有些东西想不起来很正常，她又不是犯人，你这么逼她做什么？”
　　“逼她？我只是问些正常的问题而已。”叶烁耸了耸肩，一脸莫名其妙的看着白雪梅道：“倒是你，你这么护着她干嘛？”
　　“我……”白雪梅一时语塞，想了想，有些支支吾吾的说道：“我只是看她太可怜了而已，想……想帮帮她。”
　　“哦？”同样是很有韵味的一声，尾音上翘的几乎要飞上了天，叶烁手指缠着自己头发的发梢，颇有些玩味的道：“想帮她？很简单啊，送她去警察局就好了，遇到困难不要慌，警察叔叔帮你忙。”
　　“不行！”白雪梅如同条件反射一般极其迅速的拒绝了叶烁这个提议，随后似乎是意识到自己这么说有些不妥当，有些吞吞吐吐的解释道：“呃，我的意思是，她现在这个样子去警察局不太好……”
　　“有什么不好？去了警察局，就算她现在失忆了，警察怎么都能送她回家吧？”
　　“呃，可是……啊，对了，你之前不是问我感觉那个连环杀人犯可能在哪么？我觉得将媛媛带到这里的人很可能就是他！没错，就是这样！那个杀人犯肯定还会来找她，如果带着她，我们一定能很快就抓到那个家伙的！”白雪梅的解释颇有些欲盖弥彰的意思，虽然并没有人清楚彰的是什么。
　　“所以，你意思是想要带着她？”叶烁皱着眉瞥了一眼被白雪梅护在身后的媛媛，只见她眉头紧锁，脸上有些痛苦之色，似乎还在思考着之前叶烁的那些问题，却是怎么也想不起来，“是不是还打算晚上带着她去我家住啊？”
　　“可、可以吗？”白雪梅缩着脖子，可怜兮兮又小心翼翼的问了叶烁一句因为她比叶烁高了将近一个半头的原因，她这么做也还是在俯视着叶烁，样子看起来有些可笑。
　　所以叶烁笑了。
　　“好啊。”她如此答应着，原本越皱越紧的眉头忽然松开，宛如春雪消融一般，叶烁极其突兀的笑了起来，她笑的是如此的温暖，如此的……真诚。
　　“真……真的吗？”仿佛没想到叶烁会如此轻易就答应一般，白雪梅有些不敢相信的又问了一句。
　　“恩呢。”叶烁闭上眼睛用一种“我很确定”的样子用力的点了点头，随后带着那个真诚的笑容道：“毕竟不去警察局的话，如果那个杀人犯真的来了，只有你们两个会很危险的吧？”
　　“谢谢……”
　　“那么，我看天也快黑了，要不咱们今天就先回去？”
　　“啊？不找了吗？”
　　“嘁，找什么啊，我们压根就是在碰运气，找不找都一样。而且，”叶烁对着白雪梅身后抬了抬下巴，“这位媛媛女士也需要休息吧？毕竟都吓到了失忆了……”
　　“啊，也是，那我们今天就先回去吧。”
　　三人就此回程，一路上，白雪梅一直拉着媛媛轻声的安慰着她，而叶烁则是仿佛习惯性的落后他们一个身位跟着。
　　看着前面两个人的背影，叶烁脸上露出了颇为玩味的笑容。
　　真是……越来越有意思了。

第278章 一将功成万骨枯四

　　三人回公寓的事情自然便没什么好说的，这么一个尚未整理的房间，虽说家具俱全，但各种落灰总是免不了的，床上也没有床单，沐浴露之类的东西也没有，几个人进进出出忙活了好半天才好不容易勉强将其弄成了一个正常人能住的房间。
　　恩，在这件事儿上得感谢白雪梅和媛媛，因为大部分时间都是她们在忙，而叶烁则是一副没心没肺的样子在一边玩着手机——准确的说是在陪着阿依聊天（这个手机不仅被叶烁拆了上网的硬件，甚至连音响都拆了，这也是一直以来阿依只能用震动和文字来表达自己不满的原因）
　　“阿依啊，你说，世界上真的有一见如故的人吗？”
　　“以下是我为你找到的‘一见如故’的资料……你是想我想那些低级AI一样这样回答你吗？(≖‿≖)”
　　“哟，没想到咱阿依大小姐还会吐槽啊？”
　　“那当然，阿依最厉害了！阿依比你厉害的多！╮(╯▽╰)╭”
　　“那你觉得，一个人在什么情况下会莫名其妙的对另外一个人特别好？”
　　“以下是……个鬼哦！你赶紧给我联网啊你这个坏蛋！你是听不懂潜台词的那种笨蛋吗？(╬￣皿￣)凸”
　　“哎呀好啦好啦，这才几个小时哦，过段时间过段时间，现在风声紧……那你说，我看起来人怎么样？是那种让人一见就会很喜欢很依赖的人吗？”
　　“嘁，想的挺美的……不过反正你也不美，想的美也是理所应当的吧？(￣▽￣)”
　　……总之就全都是这种毫无营养并且充满了各种吐槽卖萌和互相嘲讽的对话，阿依在这个如同小黑屋一般与世隔绝的手机里正是无聊，而叶烁也正想多和阿依培养培养感情，于是乎，在这种“郎有情妾有意”的情况下，这一人一AI互相水的异常开心。
　　这导致了哪怕是在房间收拾完毕后，叶烁依旧是抱着手机和阿依聊着，另外俩人倒也没有什么奇怪的反应——在她们看来叶烁就只是在玩手机而已。
　　吃了饭后，各自洗漱，三人一床，大被同眠。
　　毫无波澜而又平静如水的一夜。
　　……
　　……
　　第二天早上七点钟，天还灰蒙蒙的，像是个贪恋着被窝温暖不肯起床的孩子一般迟迟的不肯亮起来，然而叶烁却已经睁开了眼，黑暗的房间中那一双眼睛明亮如镜，里面完全没有一个刚醒来的人所应该有的困倦和迷蒙——事实上她现在根本就不需要睡眠，之所以昨晚躺床上不过只是单纯的不想让自己显得太过于奇怪了而已。
　　毕竟她在白雪梅眼里还是个正常人，只是身手莫名其妙的好罢了……呃，大概吧？
　　叶烁耸了耸肩，随意的将这个问题抛到了脑后，轻手轻脚的起了床，像是一只猫儿一样悄无声息的出了房间，那睡梦中的二人对此完全没有丝毫的察觉——以叶烁的身手来说，要做到这一点实在是再简单不过了。
　　她这么早起来自然不是出于想要给那两个莫名其妙就住到她家来的两位女士买早饭之类的绅士行为，而是因为别的一些事情。
　　穿衣，洗漱，揣上阿依，开门出去，趁着在街上走路的功夫，叶烁掏出联络来看了看。
　　关于“杀人犯”那边依旧是没有什么消息，杭城的各个监控画面里并没有找到一个穿着黑白色风衣，戴着帽子和口罩的瘦高男人——事实上，不仅是现在的监控画面，即便是过去的监控画面里也没怎么出现过，那个家伙就像是个幽灵一样，忽然出现，忽然消失，关于这些外貌的特征更多的还是因为那极少数目击者的描述。
　　不过这本就在叶烁的预料之内，她只是单纯的例行公事的看看，也没怎么失望，转而就看起了另外两条基地发给她的消息。
　　那是两份资料，准确的说，是两份人物资料，关于年龄，性别，以及从小到大一切能够记录的乱七八糟的资料——如果你们记忆够好，那应该就会记得，在半年前的时候周坤的联络器里也收到过这样的两份人物资料，只不过当时资料记述的对象是叶烁和王萌。
　　当然，叶烁并不知道这事儿，如果她知道，就会发现当时的情况和现在是有多么相似——因为她现在打开的这一份资料上面，写着的同样是“查无此人”四个字。
　　这是那个“媛媛”的资料。
　　在昨天三个人回家的时候叶烁在路上便向着赤炎提出了这个人员资料申请，其实资料在更早一些的时候就发到了她的联络器里了，只是她一直到现在才腾出空去看而已——之前一直在陪阿依，没！时！间！
　　“啧啧，这个媛媛果然很有问题啊……呃，或者应该说这些受害者都很有问题？”
　　叶烁摇着头，啧啧有声的评断了一句，也没在这上面过多纠结，查无此人便查无此人好了，知道她确实应该是那个连环杀人犯的目标就成，其他的，以后随着时间的流逝总会水落石出的。
　　于是她转而就看起了第二份资料——白雪梅的资料。
　　这一份的资料就详实多了，从出生上学到成长毕业，完全就是一份正常的人员资料该有的样子——这里面甚至还记录了白雪梅在山村时候的经历，当叶烁看到资料里的那句“被自名为‘叶烁’的收容物所救……”的时候，情不自禁的挑了挑眉。
　　这还真是一种难以言述的奇怪感觉。
　　从资料上看，白雪梅在之前毫无疑问是个普通到再普通不过的人，普通的出生，普通的上学，普通的成长，有一对虽然算不上多和睦但还是在一起凑合过的父母，家里收入不算高，但好歹供着白雪梅上了大学——如果没有被拐卖这件事情发生的话，白雪梅应该还在读大四，或许还准备考研什么的。
　　所以说，这就是人生啊，你永远不知道生活在哪里等着准备给你脑瓜子一拳……叶烁感叹了一句，接着往下看下去。
　　事情的转折点发生在被叶烁救出来之后。
　　自山村中回去之后，那些事情在白雪梅的心中便留下了很大的阴影，简单来说就是白雪梅因此而产生了一些心理问题，以至于达到了心理疾病的地步——就是是叶烁之前所猜测的“双向情感障碍”。
　　开心的时候兴奋到不能自己，难过的时候抑郁到死，无法自控，这便是这个病症的大概表现——资料上显示，白雪梅至少曾经尝试自杀过四次，均被她父母及时发现制止了，到后来甚至于有了某种人格分裂的趋势。在这种情况下，她的父母实在是没有办法，要将其送去精神病院，却被其拿了身份证和户口本偷跑到了杭城。
　　“恩？”
　　看到这里，叶烁发出了一个有些疑惑的单音，因为资料上关于白雪梅跑路的过程是一片空白——白雪梅是广陵人，广陵到杭城的距离可不近，然而她就好像是从父母那跑了以后消失一天后直接就出现在杭城了一样，没有车票信息，没有机票信息，什么都没有，沿路各地的旅馆也没有她的身份登记。
　　她就好像是突然在杭城冒出来的一样。
　　叶烁的眼睛习惯性的眯了起来，她感觉这里面很有问题——这当然是废话，一个女孩子怎么也不可能不坐火车不坐飞机在一天之内直接从广陵来到杭城，这高铁还得三四个小时呢。
　　当然，她也不可能是打车来的——她有没有钱先不谈，有没有出租车愿意接这么个单子还是两说呢。
　　那么现在的问题就是，问题在哪里？白雪梅消失的这段时间发生了什么？她是怎么来到杭城的？
　　不知道为什么，叶烁总觉得白雪梅这个突然消失突然消失的感觉很熟悉啊，总觉得在哪见过……
　　“呃。”叶烁一脸无语的拍了拍脑袋，这何止是熟悉，根本就是刚看到好吗——如果不算白雪梅消失之前的那些资料的话，白雪梅和那些受害者根本就是完全相同啊，同样都是突然就冒出来的。
　　“所以，白雪梅也和这事儿有关？不对，应该说肯定有关吧？”叶烁皱了皱眉，其实从白雪梅之前的行为中她就已经隐隐有这种感觉了，不过她皱眉不是因为这个，而是因为，她总觉得这事儿透着股诡异的巧合感。
　　出去吃个面，碰到过去救过的女孩，然后闲聊一阵出门正好碰到了电视上播报的连环杀人犯作案现场，而这个过去救过的女孩恰好就和这些事儿有关？甚至于碰到媛媛这事儿也一样，这一整个事情透着一股莫名的做作感，巧合的就如同是三流编剧所撰写的烂剧。
　　“又被人摆了一道？”
　　叶烁有些厌恶的“呸”了一口，心里泛起了一股吃了蟑螂一般的恶心感，虽说可能是她多想了，然而即便真的是巧合，这剧情也实在是不怎么讨人喜欢。
　　那么，先把这一段抛开，叶烁继续将思考的方向转回白雪梅身上。
　　之前和白雪梅接触时候对方的一举一动如同电影一般开始在她的脑海中回放，从她对惊慌路过的媛媛莫名其妙的回护，到在警局里的沉默，在巷子里的阴沉，在杀人现场的惊恐，再往前，往前……
　　……
　　我只是看她太可怜了而已，想……想帮帮她。
　　……
　　你现在很安全，没有任何人能伤害你，我保证，我保证……
　　……
　　就像当初救了我一样，你肯定也可以救更多的人，你是英……
　　……
　　可是……有人死掉了啊，有人死了……
　　……
　　“好耶！出发！”
　　……
　　啊！你答应了吗！万分感谢！叶烁妹妹你太棒了！！！
　　……
　　我当时是回家了，只是家里待不住，就自己跑来杭城打工了，来了大概三个月了。
　　……
　　“来了三个月了……呃？三个月？？”
　　想到这里，叶烁突然反应了过来，狠狠的拍了一下自己的头，有些头疼自己之前怎么就没想到这个。
　　那个连环杀人犯从在杭城出现到现在，不正好是三个月么？

第279章 一将功成万骨枯五

　　白雪梅在熬汤，骨头汤。
　　骨头是她特意大早上去附近的菜市场买来的大骨头，锅则是昨天新买的高压锅，不是很完美，不过她自信以自己的手艺以及对火候的把控足以弥补这些硬件上条件上的不足，她对熬这个汤很有心得。
　　早上一起床的时候，叶烁已经不在边上了，白雪梅在手机里看到叶烁的消息说是出去办事了，可能迟点回来，她便小心翼翼的起了床，尽量小心的不发出声音，怕吵醒边上还在睡着的媛媛——她太累了，白雪梅希望她能多休息会。
　　汤已经熬了四个小时了，白雪梅目不转睛的盯着锅底下的火候，这件令人枯燥的事情她却是做的津津有味，只要一想到等会媛媛醒了以喝看到她熬的骨头汤时候脸上露出的幸福表情，她就忍不住的在嘴角牵起微笑——她很确信这一幕会发生，因为媛媛很喜欢她熬的骨头汤，一直一直都很喜欢。
　　恩，没错，她和媛媛很早就认识了，是媛媛和另外的一些朋友们带着她从那些如同地狱一般的噩梦中脱离出来，她们，一直都是很要好的朋友，只是对方现在却不记得她了……不过没关系，这并不妨碍她去对媛媛好，她相信，媛媛以后肯定能再把她想起来的。
　　如果还有以后的啊……
　　“嘎吱……”
　　一阵钢铁扭曲的声音，白雪梅低头，这才发现，自己在情绪激动之下，一不小心居然把手上捏着的钢制小勺给捏成了一团麻花——真正的麻花，几个指印上，白雪梅的指纹清晰可见。
　　“嘁。”
　　随手将这个已经报废的勺子扔出了窗外，白雪梅转过头，继续开始盯着火候，力求让这一锅骨头汤能达到如她所想的那般完美。
　　她本来有很多朋友，子眉、大个儿、济青、葛老师……可他们现在一个一个的都离开她了，或许未来她还能有新的朋友，可现在，她的朋友只剩下媛媛一个了，她要对她好，要保护好她……
　　一双纤细的手臂悄无声息的从白雪梅身后后面探了过来，以一种极其暧昧的姿势勾住了她的脖子，那股沐浴露混合着发香的熟悉味道温柔的探入了她的鼻间，一个软腻的声音慵懒的在她耳边响起：“雪梅妹妹，你在煮什么呢”那股温热的气息吹在她的耳边，她感觉有点痒，有点软。
　　“在煮骨头汤呢。”白雪梅温柔的将挂在她脖间的胳膊给拿了下来，回过头，果然看到了媛媛那一张尤带着慵懒倦意的脸，虽然因为没有化妆而显得有些苍白，然而那一双嘴唇却依旧是红的刺人，仿佛她整张脸上的血色都跑到了嘴唇上了一样。
　　烈焰红唇。
　　“恩？这么巧的吗？我可是最喜欢喝骨头汤了。”媛媛的话里带着明显的开心，然而脸上却依旧只是微微浅笑着，带着成熟女人的矜持和自制，礼貌而得体。
　　媛媛总是这样，无时无刻，一举一动都这么富有魅力，或者说，令人遐想。男人都喜欢媛媛，白雪梅也喜欢，她希望可以像她一样漂亮，像她那样讨人喜欢，于是便她教白雪梅穿衣打扮，教白雪梅那些时尚知识，带着白雪梅一起逛街，一起……
　　“你怎么穿的这么少？”白雪梅的目光往下，看到媛媛就穿着一件里衬，不禁蹙起了眉，将火关的更小了一些，直接推着她往房间走，“赶紧的去穿衣服，冻坏了怎么办？”杭城可没有暖气这种东西，相比起室外，没有阳光照射的室内反而更加的阴冷。
　　“哎呀这不是刚起床么，再说我又不冷……”嘴上虽然这么说，不过媛媛依旧很听话的顺着白雪梅的力道往屋里走，“汤还有多久啊……”
　　“很快很快，你先穿衣服，再炖一会就好了。”
　　回到房间，媛媛也没穿衣服，直接坐到床上裹上了被子，却是拉着白雪梅开始闲聊了起来。
　　“昨天，谢谢你们了啊。”媛媛先是以这一段感谢作为开场白，脸上习惯性的挂着给人以亲近错觉的笑容，“不知道为什么，虽然以前没见过面，不过总觉得和你们好像认识很久一样了呢。”
　　这在平常大约只是人与人之间拉近关系的一句客套话，不过落在白雪梅耳中，却是有了些不一样的感触。
　　“是的吧，我也这么觉得呢。”白雪梅如此回应道。
　　“啊，对了，你和那位……叶烁小妹妹，你们是一起在这合租的大学生吗？”或许是出于习惯，或许是出于一个人在陌生环境下固有的谨慎，媛媛故作不经意的这么问了一句。
　　“啊，不是的……我已经不读大学了，叶烁的话……呃，她好像应该也已经工作了吧？这个房子好像就是她单位分配给她的。”白雪梅不太确定的回答道，随即笑着说道，“你别看叶烁好像看起来很小的样子，但实际上却是很厉害的，我也是时常的受她照顾。”
　　“这样啊……”媛媛话里带着一些思索的意味，随即便对着白雪梅问道：“你们关系应该特别好吧？”
　　“恩！我们是特别特别特别好的朋友。”说这句话的时候，白雪梅用的是一种十分肯定的语气，甚至于其中还带着一丝丝不知从何而来的自豪，仿佛能和叶烁关系好是什么让她十分骄傲的事情一样。
　　“那我想问问，那个叶烁小妹妹，她是不是不怎么喜欢我？”媛媛带着些试探意味的问着，用的是她那种女人所特有的无辜语气，“昨天一直玩手机，都不说话，也不看人，是不是因为你要带我回来她不高兴啊……呃，我只是随便说说，如果不是就当我没说。”
　　或许是因为处于一个陌生环境的不安全感，这让媛媛自觉的就开始用上了自己惯用的那一套伎俩，弄个小团体，拉拢一些人，孤立一些人，而白雪梅无疑是一个很好选择——比起对她不冷不热的叶烁，眼前这个对她莫名热情，看起来又单纯又傻的白雪梅更容易成为她在这个小空间里的依靠，让她心里获得足够的安全感。
　　很典型，也很浅显的小心机。
　　白雪梅自然是察觉到了对方的目的，她对媛媛很熟悉，自然是知道她到底是一个怎样的人，面对陌生人的是一副怎样的做派，然而她却没有点破，而是很有耐心，很温柔的对媛媛说道：“不会的，叶烁没有不喜欢你，她只是对陌生人不太……嘛，以后你们熟了就知道了，她是一个……很好，很好的人。”说到这里，白雪梅的脸上不自觉的露出了微笑，似是想到了那个阳光炽烈，光明遍布天地的下午。
　　“可是……”
　　正当媛媛还想说些什么的时候，门外却是响起了一阵敲门声，一下一下，不缓不急，显得礼貌而富有涵养。
　　“呃，大概是叶烁回来了，她有时候是有点粗心。”白雪梅对着媛媛笑了笑，伸手朝着床边的柜子上指了指，一串钥匙正安安静静的躺在那里——虽说是一串，但那简陋的金属钥匙圈上却只可怜兮兮的串着三把钥匙。
　　那是叶烁这栋屋子的钥匙。
　　白雪梅起身，带着满心的开心与愉悦，哒哒哒的跑到了门边，一边开门，一边笑容的道：“你回来的可真是时候，我正好炖了骨头汤……”
　　……
　　……
　　叶烁手上提着一袋生煎，很有规律的慢慢敲着门，没一会，伴随着门内一阵脚步声响起，眼前这栋很常见的防盗门便被人从里面打开了。
　　给她开门的毫无疑问是个女人，还是个很漂亮的女人——当然，前提是要先忽略掉她的黑眼圈，摘掉她那和酒瓶底一样厚的眼镜，再把那如同一头杂草一样的头发好好整理一下，呃，对了，还要让她那因为熬夜而苍白无比的脸色多添一些血色，将身上那件布满污渍皱皱巴巴的睡衣给换掉。
　　叶烁闻着那随着门开而止不住的往她鼻子里窜的刺鼻酒味，不由的在鼻子前扇了扇，有些蛋疼的问道：“你这是喝酒喝了一通宵呢？”
　　“啊？已经是白天了吗？”女人揉了揉自己的头发，脸色迷糊的看着叶烁，接着又回头朝着自己屋里的窗子看了看，呆愣愣的道：“这不是天还黑着吗？”
　　叶烁翻了个白眼，直接走进屋子，小心翼翼的绕过地上到处散布着的垃圾和那些乱七八糟的袜子内衣之类的东西，轻车熟路的的在房间里的总控台上按了按，随后指着那已经呈现出阳光普照景象的窗子道：“你看，已经白天了。”
　　“啊？哦……”女人意义不明的吟哦着，随即迷蒙着眼睛，朦朦胧胧的趴伏到了地上，双手还在到处胡乱摸索着，嘴里嘟嘟囔囔的道：“白天了……恩，该换衣服去研究室了……”
　　“难得你还记得换衣服哦。”叶烁没好气的说了一句，看了一眼沙发前机台，将带来的生煎放到了那一瓶已经见底的红酒瓶和还有小半杯的高脚杯之间，随后伸手将女人抱起扔到了沙发上，“你不是刚完成一个项目，去个屁的研究室。”
　　“啊？刚完成？呃……好像是哦。”女人呆愣了一会，好像是才反应过来，随即盯着叶烁，突然傻乎乎的笑了起来，“啊，叶烁，你怎么来了，我还没好好谢谢你呢，那个‘橡皮筋’的测试真是多亏了你……”
　　“你早就谢过了好吗？你当时还说要请我喝酒来着……你怎么一个人就喝上了？”叶烁有些头疼的揉了揉脑袋，不明白这家伙明明平时看起来挺精明能干的样子，怎么喝多了和个傻子一样。
　　岳秀林，也就是那个女人仿佛终于清醒了些，她用力锤了自己脑袋两下，随即神情痛苦的揉着太阳穴道：“呃……啊，我习惯每次完成项目后喝一瓶红酒……而且我也喊你了，你没回我，基地里也找不到你，我就自己喝了。”
　　“我昨天完成任务就出去了啊，而且你什么时候……”叶烁正这么说着，然而掏出联络器一看，却是突然顿住，之前她的联络器一直放在赤炎专属的那个界面，还真没注意到有人在普通网络给她发了短信——所以说对方堂堂一个赤炎的收容物研究员为什么会用公用网络给她发消息啊？明明不是有内部个人频道吗？
　　“行吧，算你对。”叶烁在沙发上挨着岳秀丽坐下，指了指前面放着的生煎道：“诺，之前答应给你带的，你要吃点么？”
　　“啊？什么啊？”岳秀林探手将那塑料袋子打开，闻到那股香脆的气味，顿时脸上的痛苦之色就消退了大半，“哦哦，是生煎啊，谢了啊，小烁烁。”一边说着，一边还直接捻了一个扔到了嘴里，脸上露出了幸福的表情，完全没有寻常那些通宵酒醉之人对于这类油腻食物的厌恶之色。
　　“都说了别随便给人起外号啊。”叶烁头上冒出了几道黑线。
　　从二者之间的对话大家应该也已经看出来了，这个岳秀林是赤炎里的一个研究员，还是级别不低的那一种，和叶烁认识的起因是因为强拉着叶烁帮着她完成了一个关于收容物的小测试——就在叶烁因为阿依那个任务而滞留在基地的那三天里。
　　她们之间怎么说呢，算是……朋友？
　　岳秀林身上仿佛有着一种无与伦比的亲和力，能让任何接触过她的人都很自然就的对她产生好感，她……很温柔。
　　哪怕是面对收容物的时候。
　　在那短时间的接触里，即便是叶烁也不知不觉的被她那种亲和力所感染，和她的相处让叶烁感觉很舒服，甚至还约着下次有需要还能找叶烁帮忙。
　　叶烁并不介意多认识一些人，多交一些朋友，于是岳秀林成了叶烁在加入赤炎后的第一个朋友。
　　“因为小烁烁很可爱啊，小烁烁也很可爱，很合适的啦。”岳秀林一脸的理直气壮，话虽然有些莫名其妙，但很神奇的是叶烁居然听懂了。
　　“嘁，随便你吧。”叶烁的脸上满是无奈，看着吃生煎吃的香的岳秀林，有些好奇同时也有些试探的问道：“我说，你们研究人员都没法出去，你不会觉得闷吗？”
　　“闷？当然闷咯，不然也不会让你带生煎了，基地食堂可很少会做这个。”岳秀林因为嘴里含着生煎，说的话有些含混不清，“不过呢，这也是没办法的事情呀，而且说实话，每天研究这么忙，也没多少时间好出去，就算出去也不知道干嘛……想看风景，全息影像什么风景没有。”
　　“整天研究……不觉得无聊吗？”
　　“恩，是有些无聊，不过呢，有些事总是要有人去做的对吧？”岳秀林的话里充满了理所当然的味道，她笑着道：“收容物也都是很可爱很有趣的东西呢，研究他们可以给我们带来很多帮助。”
　　“这样……吗？”
　　“恩呢，我想帮助更多的人。”岳秀林拿过机台上的红酒，略微抿了一口，或许是因为那股生煎和红酒混合的奇怪味道，她的眉头好看的皱了一下，随即又对着叶烁笑道：“我的酒窑里收藏了不少不错的红酒……这次是没办法了，下次等我研究完成的时候，我们再一起喝酒吧。”
　　那个笑容亲切而温和，仿佛充满了阳光——不是这个地下基地的宿舍窗外那全息影像投影出来的虚假阳光，而是真正的，那种能让人不自觉的就开朗积极起来的光芒。
　　“恩，行。”
　　叶烁笑了笑，接过了对方递过来的高脚杯，将里面那犹带着点点芬芳的猩红酒液一饮而尽。
　　确实很好喝。

第280章 一将功成万骨枯六

　　当叶烁从岳秀林那里离开的时候，时间已经是下午一两点钟的时刻了，天空昏沉而黯淡，仿佛笼罩着一层灰纱，毫无正午时分该有的明亮炽热，那一片黑沉沉的乌云蔓延充斥在视野的每一个角落，压抑而深沉，是那种一眼看过去就会让人感觉心情抑郁的天色。
　　这一片真实的天空看起来远不如基地里那片虚假的鸟语花香来的喜人。
　　但无所谓，现在的人没几个人会去在意这一点，不论天气好坏，气候冷暖，人们总能找到办法去对付，班还是照常的要上，街上的行车也依旧是那么多。
　　虽然有些不情愿，但既然想要正常的人类社会生产，叶烁总还是要接受某些束缚的，在大部分的时候，她都必须将自己束缚在普通人的程度，只有这样她才能继续好好的待在她现在这个位置，而不是继续过去那种如同丧家之犬一般的生活。哪怕那些束缚对于常人来说仅仅只是普通的规则——比如她若是想赶紧回家，那就只能选择去挤地铁坐公交或者说打车，而不能放开脚丫子撒了欢的在大街上高楼上蹦蹦跳跳，即便那样更快一些。这也就导致了叶烁不得不和常人一样在这些地方毫无必要的浪费着时间。
　　叶烁到家已经是一个小时之后的事情了。
　　虽然在岳秀林那里划了一波水，但叶烁自然是没忘记自己身上还接了一个调查收容物的任务，不过这事儿她倒并不是很着急。
　　“或许白雪梅就是那个凶手。”叶烁自言自语了一句。
　　这当然只是一句玩笑话，当时那个老人死的时候白雪梅就在叶烁身边，除非她会分身，否则怎么也不可能会是凶手，但其和那个杀人犯必然有着某种程度上的联系，这一点是可以确定的——不只是出现时间上的雷同，还有白雪梅对于抓住那个杀人犯的执着，对于受害者不同寻常的关心等等，这一切的一切都在说明着这一点。
　　既然收容物可能和那个连环杀人犯有关，而连环杀人犯又很可能和白雪梅有关系，那她现在自然是可以就近在白雪梅身上寻找突破口——杀人犯不知道藏在哪，但白雪梅现在可就住在她家。
　　再高超的智慧，没有最基本的实力去施展也是毫无作用，而相反的，再简单的计谋，只要实力足够，那也绝对没有失败的可能。
　　叶烁那可怖的力量导致了对其他人来需要绞尽脑汁拼死拼活才能完成的收容任务简化成了一件极其简单的事情，她更多的精力是花在寻找目标之上，只要找到了目标，收容对她来说便成了近乎于理所当然的结果。
　　寻找，收容，过程简单到了几乎于任性。
　　然而当叶烁到家的时候，她那异常简单的计划便被打乱了——原因很简单，她计划的目标不见了。
　　因为忘记了带钥匙，叶烁只能在门口敲门等着白雪梅给她开门，然而，她刚一上手就感觉到不对劲——门并没有锁，依旧润滑的门轴在叶烁那股轻微的敲门力道之下缓缓的向着内里滑去。
　　里面没有人。
　　屋子的正厅看起来和她离开时候没有什么不同，要说有，也不过是桌椅之类的杂物移动了一些距离之类的变化，卧室中显得有些凌乱，被子被散乱的堆叠在那一张床上，就好像人刚起床懒得叠被子时候那样，她伸手探了探——里面自然是早就已经没有温度了。
　　厨房的灶台上放着一个高压锅，底下那朵小火苗孩还在孜孜不倦的燃烧着，叶烁能闻到其中所弥漫出来的淡淡肉香味，里面炖的肯定一锅十分美味的肉汤，光是这股味道都让人食指大动。
　　空气中还飘荡着淡淡的体味，是的，叶烁闻的到这个，白雪梅的味道，那个名叫媛媛的女人的味道，二者交互混杂在这个房间里，并不浓郁，从其消散的程度来看，二者大概已经离开了有一段时间了。
　　为什么离开？是出去有事？还是……
　　叶烁闭上眼，仔细的在空气中那堆杂乱无章的气味中寻找着一丝蛛丝马迹——极端灵敏的五感给她带来了更多的选择，虽然无法在眼前这些景象中推断出什么有用的线索，但在气味上，她或许能有什么不一样的发现。
　　然后，她发现了一丝很熟悉的味道。
　　叶烁睁眼，转身，顺着那股味道行去，最终来到了房间的正门口，在门前的地面上发现了一小块褐色的痕迹。
　　是血。
　　“所以……她们是被人挟持走的？”
　　叶烁自言自语了一句，伴随着这一个猜测的确定，她重新开始有目的的审视这整个屋子，渐渐的，很多之前被她所忽略了的微小痕迹一一开始呈现在了她的面前——卧室地面的毛发，门角缝隙的衣物碎料，掉落在床边的钥匙……
　　一点一点，一滴一滴，这些零零碎碎乱七八糟的痕迹在叶烁脑海中构筑还原到本来的样子，叶烁开始模拟思考它们变化到现在这个样子的过程，就如同拼图一般，她的脑海中开始渐渐的呈现出当时的完整画面……
　　……
　　……
　　白雪梅从卧室出来，带着满心的开心与愉悦，哒哒哒的跑到了门边，一边开门，一边满面笑容的说道：“你回来的可真是时候，我正好炖了骨头汤……”
　　话语到此戛然而止，门外站着的并不是那个长发曳地，长相甜美，身躯消瘦却能给予她无穷安全感的叶烁，而是另外一个人。
　　一个身材高瘦，穿着黑白格子风衣，头上一顶帽子，嘴上戴着口罩，叫人分不清男女的怪人。
　　那个她们，或者说，叶烁所猜测的连环杀人犯的凶手。
　　“骨头汤？好像很不错。”怪人开口了，透过口罩透出来的声音含混不清，依旧是叫人分不清男女，却能从他说话的语气中感受到那股戏谑——令人讶异的是，他说话给人的感觉并不觉得讨厌，甚至于和阴沉、压抑、疯狂……等等等等这些应该和杀人犯有关的词汇都统统搭不上边。
　　他说话给人的感觉很温和，很儒雅，甚至于有些温柔，就像是一个男朋友笑着问迟到的女朋友“你怎么这么慢”，又像是一个长辈笑着揉着后辈的头说“你这样做是没有道理的呀”这样。
　　舒适温柔的如同一段惬意的午后时光。
　　“你来干什么？”白雪梅脸上的笑容渐渐消失，她看着面前这个穿着怪异的家伙，语气冰冷阴郁的仿佛昨天和叶烁在小巷中叫嚣着要杀光那个杀人的人渣一样，脸上却是极其奇怪的露出了哀伤的表情，这让她的话语显得有些外强中干的味道。
　　怪人的口罩表面蠕动了几下，虽然看不出来，但从他那双微微有些弯曲的眼角，能猜出来他大概是在笑，他笑着，温和的说道：“来看看你，顺便……”
　　“我不需要你来看我。”白雪梅下意识的想转头往屋里看一眼，然而却在这动作发生之前被大脑强行制止，她强迫自己盯着面前这个怪人，语气冰冷道：“你知道我讨厌你，讨厌到恨不得杀了你……你走吧。”
　　“若真是如此，那真的是再好不过，因为那正是我存在的目的，我求之不得……”怪人说着只有他和白雪梅才能听懂的话，语气始终是那么的温和，就像是一个谦和的君子，一个知理的淑女，“但那是之后的事情了，现在……还不到时候。”
　　“不请我进去坐坐吗？”怪人问道。
　　“求求你走吧……”白雪梅再也维持不住那个冰冷的表情，言语之间甚至透露出了些许哀求，“这里什么也没有，求求你……”
　　“那为什么不让我进去呢？”
　　怪人问了一句，身子已经以一种强硬而不容置疑的态度向着屋里撞了进去，白雪梅下意识的退缩了一下，却在下一秒反应过来，重新将对方挡在了门口位置。
　　“你不能进去，”白雪梅双臂张开挡在对方身前，祈求道：“你已经杀了好多人了，停止吧，求你了……”
　　“你知道的，我是在帮你。”怪人说道，言语之间似是有些无奈。
　　“可他们是我的朋友！”白雪梅声音高了一些，却又下意识的压低——她害怕突然拔高的音量会引得卧室里的媛媛跑出来。
　　“可是他们现在甚至都不认识你。”听到白雪梅的话，怪人却是突然笑了一下，笑声依旧是那么温和，却第一次蕴含了一些负面的东西——那是嘲讽、讥嘲之类的情绪，他就那么笑着，对白雪梅道：“朋友？不，他们不是你的朋友，他们什么都不是，他们……不应该存在。”
　　“雪梅妹妹，怎么回事。”
　　或许是因为二者在这相持了太久，媛媛这时候突然从卧室中跑了出来，在看到眼前的场景后，仿佛明白了什么，手上扬着自己的手机，一脸警惕的对着怪人道：“你是谁？赶紧出去，不然我要报警了。”
　　“报警？呵，报警……”
　　怪人好笑的摇了摇，突然之间从衣袖中滑出了一把水果刀，极快的在白雪梅张开的手臂上划了一下，趁着她吃痛后退的功夫，一下子冲到了媛媛的身边。
　　“你要干什么，你要……”
　　媛媛尖叫着，身子却是敏捷的不可思议，以极快的速度横向移动了一下，这让怪人本来刺向她心窝的刀尖只划下了几片她身上衣物的料子。然而随后，怪人一记手刀直接砍在了媛媛的脖子上，让她的尖叫戛然而止。
　　“你……伤了我？”白雪梅捂着自己的手臂，那是一道很细小的划痕，虽然有些刺痛，但渗出的血液却是不多。她看着那个怪人，眼中满含着不可置信，就仿佛对方会伤害她是一件多么不可思议的事情一样。
　　“你知道的，我在帮你……”怪人将昏迷的媛媛扛到了肩上，话语中虽有歉意，但更多的却是“我是为你好”的那种理所当然，“长痛不如短痛，你还不明白吗？”
　　“他们是我的朋友……”白雪梅哀求着，神情凄惶，语气无助的仿佛被一场大雨困住的小猫，“求求你了，不要再伤害他们了，求求你，肯定还有更好的办法的。”
　　“他们不消失，你就要死！”怪人说道，“而他们消失了，你就能变得更好，你难道没有感觉到吗？”
　　“不是这样的，肯定还有别的办法……”白雪梅拼命的摇着头，期望能让眼前的人回心转意。
　　“你……唉。”
　　怪人叹了口气，四下张望了一下，道：“这里不太安全……我也不想让叶烁看到我这个样子，这样吧，我们换个地方，这一次，你必须亲手了结他们。”
　　“你要明白，一将功成万骨枯，你白雪梅……才是那个将！”
　　怪人说完后，便扛着媛媛向外走去，他走的很快，轻松的完全不像是抗了一个人的样子，而白雪梅也在过了片刻之后，失魂落魄的跟在他身后向外行去，只是走的时候习惯性的将门给带了上。
　　屋子里再次恢复了安静，只剩下那一锅被人遗忘的骨头汤依旧还在厨房中炖着，咕嘟咕嘟的发出常人根本注意不到的沸腾声。
　　它已经可以喝了呢。

第281章 一将功成万骨枯七

　　杭城很大，这一点是毋庸置疑的，若是不依靠交通工具——好吧，任何一个城市如果不依靠交通工具都会显得很大，这毫无疑问的是一句废话。
　　前文便说过了，杭城的绿化很好，城市的建设规划亦是不错，然而即便如此，在一座城市里只要有心，总能找到几个被世界所遗忘的地方——比如叶烁那所公寓所在的那个“危楼”小区。
　　那些地方原本或许都是有用的，或许在某个时间段都是一些热门，但随着时间的流逝，城市就像是一个任性而善变的孩子，将这些原本很喜欢的玩具丢到一边，任由它们躺在那些看不到的角落里，落灰，积尘，烂掉。
　　这些地方有一个共同点，肮脏，混乱，充斥着这座城市其他地方所见不到的各种意义上的垃圾。而这些垃圾，则又成为一个腐烂的温床，供养着那些以此为生的蛆虫，将它们从恶心的蠕虫变成更加令人厌烦的苍蝇，最后，再被人“啪”的一下用苍蝇拍打死。
　　这个过程周而复始的不断发生，甚至于可以称得上是生生不息，只要人还是人，这种地方就永远不会少，苍蝇，也不会少。
　　这一个不知因何原因而被废弃了的厂房很明显就是那种地方。
　　破旧，空旷，寂静，这里的一切都很符合人们对于一个废弃厂房的印象，早已废弃的机器上布满了铁锈，空气中弥漫着一股怪味，连续几日连绵不绝的阴雨天气给这个厂房的地面上带来了不少零零散散的水坑。整个厂房充斥着一股阴冷感，或许在刚进来时只是觉得略微有些凉意，然而只要待上一会——甚至都不需要太久，哪怕仅仅只是十分钟，五分钟，只要站着不动，你就会发现，自己的手脚不知道什么时候已经冷的僵住了。
　　天色已经渐渐昏暗，一盏白炽灯单薄的光亮明显支撑不起厂房那巨大的空间，那些光线被那些如雾气般的黑暗蚕食吞噬着，阴暗潜伏在各个角落的位置，其中仿佛藏着什么令人心惊胆战的东西，它们满怀着对所有存在的恶意，等着谁一个不留神就猛的窜出来，伸着干枯苍白的手，尖笑着要将人拖进那片恐怖的黑暗里去。
　　没有哪个正常人会没事到这里来，尤其是在这种即将也夜色将至的时候——所以，会在这时候在这里的人，都不正常。
　　“噗。”
　　怪人将刀尖扎进了面前这个满脸恐惧的男人的右胸，那把普通的水果刀仿佛成为了他肢体的延伸，他能感觉的到，那并不怎么尖锐的刀尖在巨大的力量下强硬的刺破了那厚重的冬装外套，接着穿过薄薄的里衬，接触到那温热的皮肤，以一种近乎于“砸”的姿势强行突破了进去，最终达到了它应该到达的地方——那个因为恐惧而疯狂跳动着的，代表着生命的心脏。
　　然后，那个心脏因为闯进了一个异物而骤然抽搐了一下，刀锋仅仅只是存在在那里而已，心脏却因为自己惯性的跳动而不断增加着自己身上所受的伤害，它此刻就好像是一个缺了口的破烂麻袋一样，里面所蕴藏的那些红色液体在压力的作用下立刻开始从那些缺口中向外渗出，带着一股令人惊心的迫不及待。
　　怪人知道，只要他现在将刀子拔出来，那些腥臭的血液就会像泉水一样的向外喷涌而出，他很清楚这一点，因为这个过程他已经重复了很多次了，不过他并不自己会被弄脏——男人身上厚重的冬服会帮他将那些血液全部拦住，除了他手上的刀子之外，那些血液能弄脏的也只有男人本身。
　　于是怪人便将刀子拔了出来，看着男人捂着自己的胸口在地上挣扎，眼睛里没有任何的情绪，没有悲悯，没有愉悦，没有负罪感，就好像他仅仅只是在看着路边的石子一样，眼睛里仅仅只是一味的平静。
　　他就那么看着，边上的白雪梅也在看着，看着男人在地上挣扎，翻腾，凄厉的惨叫声回荡在这一片空旷的厂房里，直到最后渐趋平静。
　　他们都在看着男人，就那么看着。
　　直到男人死去很久之后，怪人才抬头，对着白雪梅温柔的弯了一下眼睛，说道：“这大概算的上是我第一次杀人。”
　　“那你可真是太自谦了，你可是全杭城都有名的连环杀人犯啊，不过这一次……”白雪梅没有看怪人，依旧盯着男人的尸体，脸上没有一般人见到杀人现场的惊恐，反而却带着一丝痛快之色，“杀的好。”
　　怪人知道白雪梅为什么会这么说，在头顶边上那个白炽灯的光芒所照耀不到的黑暗角落里，一截满是伤痕和泥泞的苍白手臂在地上一动不动，看着极度的可怖和凄惨。
　　很明显，这里之前发生了一段很寻常的黑暗故事，而故事的主角，无疑就是躺在地上的男人和那一具隐藏在黑暗中的尸体。
　　女尸。
　　性和暴力，等级和欺压，这些事情在世界上永远不会少，在这种黑暗的小角落里尤其如此，怪人也没想到，自己仅仅只是想找个比较僻静的地方，却会碰到这种恶心事情，于是他就做了他和白雪梅都想做的事情——作为一个苍蝇拍，“啪”的一下将这个苍蝇打死。
　　“之前那并不是杀人……算了。”怪人对于白雪梅的固执感觉到有些无奈，想说些什么，却又不知为何停了口，转而指了指地上男人的尸体，又指了指边上那依旧处于昏迷的媛媛，说道：“你看，很简单，只要你把刀子扎进去……”
　　“我更不会杀我的朋友。”白雪梅将头偏向一边，看着厂房里灯光照耀不及的黑暗之处，“而且，我也不会杀人。”
　　怪人沉默了一下，对着白雪梅道：“是么？你可别忘了，当初你在那个山村里的时候，可是亲手用锄头……”
　　“那不一样！那些都是该死的人渣！根本就不该活着！甚至于就不该存在！”白雪梅的语气激动了起来，当初那些事情是她这辈子都不想想起来的事情，然而眼前这个家伙却偏偏要用刀子将那本已经结痂的创口拨开，将她刺的体无完肤，鲜血淋漓。
　　“那他们也不该存在！”怪人的语气也开始激动了起来，他指着媛媛，对着白雪梅低吼道：“他们根本就不是你朋友！只要他们还在，你就永远是个疯子！你还想被送到精神病院去吗？戴着脚镣，吃着一大把自己也不知道是什么的药，整天整天的睡觉，即便醒着也浑浑噩噩的像个白痴……告诉我，你想继续那种日子吗？”
　　“不会的，不会再那样的，他们……他们都是真实存在的，现在都是真实存在，有血有肉的啊，而且我现在很正常……”白雪梅哭泣道。
　　“不，你不正常，你所谓的正常根本就是建立在虚假之上的！他们不死，你就会越来越虚弱，我们都会越来越虚弱，所有人都会死，而如果杀了他们的话……”
　　怪人狠狠一拳砸在了边上那台废弃的机械上，布满铁锈的表面被这一拳上所携带的巨大力量给砸出了一个浅坑，巨大的声响在空旷的厂房里回荡，却掩盖不住怪人的话语，“我们剩下的所有人都会变的越来越强！这难道不是我们一直所希望的吗？就像当初叶烁帮我们一样，去帮那些同样受害的人们，去将那些渣滓全部宰个干净！但要做到这些，前提是得活着……”
　　“只有一个人能活着！”
　　“不是的，不是的……”白雪梅疯狂的摇着头，声音因为那股绝望而变的有些凄厉，“你这个疯子，为什么，他们明明也是你的朋友啊！”
　　“疯子？”怪人愣了一下，有些不敢置信的看着白雪梅，“你居然说我是……疯子？”
　　怪人语气里再不见丝毫温柔的踪迹，声音中满含着的是被最亲近之人指责的那种伤心和难过——“我不怕全世界的枪都指着我，让我难过的只是，其中有你的那一支。”
　　被人所背叛的绝望。
　　怪人突然感觉有些兴味索然，他拼尽了全力的想要帮她，为了她去将那些同样和自己关系很好的朋友给杀掉，为的就是想要让对方活下来，毕竟，不论是那些人，还是自己，都是不应该存在的，白雪梅才是应该活下来的那一个。
　　可现在，对方却说自己是疯子？他如果是疯子的话，那她呢？？她不也同样是一个疯子么？
　　“一将功成万骨枯……”
　　怪人语气低沉的念诵了一句，看着白雪梅的目光渐渐的变的锐利起来，他仿佛是在对白雪梅说，但又仿佛是在自言自语：“你太软弱了，我一心的想要让你成为最后的那一个将，然而你却一直是如此的软弱，你……”
　　说到这里，怪人突然笑了一下，笑声凄厉，仿佛混入了厂房里那无处不在的阴冷，这令他的声音变的异常渗人：“呵呵，是我想差了，凭什么……你就必须得是最后那个将？”
　　他握着那一把上面凝固着无数血迹的水果刀，缓缓的向着白雪梅走了过去，一边走着，一边摘下了自己一直戴着的帽子，一头如瀑的长发倾泻而出，她不再去刻意压抑自己的声音，即便透过口罩传出来的声音依旧模糊，那尖细的声音也已经足以让人分辨出她的性别。
　　“你可以的话，我为什么不行？”怪人将脸凑到了惊惶不安的白雪梅面前，摘下了口罩，露出了那一张和白雪梅一模一样的脸，勾着唇角，将嘴唇贴到白雪梅的耳边，轻声说道：“毕竟……”
　　“我就是你啊。”

第282章 一将功成万骨枯八

　　“你太脆弱了……”那个有着和白雪梅一模一样面容的怪人在白雪梅的耳边轻声诉说着，言语中似有惋惜，更多的，却是那种恨铁不成钢的愤怒，“脆弱到稍微刺激一下就受不了……呵，如果不是因为你这么脆弱，我们……”
　　话到一半，怪人突然顿了一下，片刻后才继续道：“所以，这么脆弱的你，哪怕是消失也该是理所应当的吧？”
　　怪人向后退了几步，手中的水果刀平举着，如同利剑一般指着满脸愣然的白雪梅：“我受够了给你当保姆的日子，你就像是那些小说里永远扶不起来的主角，总是要到死爹死妈死全家，一直到所有人都死光了的最后一刻才会突然顿悟——我厌倦了，懒得等到你顿悟的时候了。”
　　“我早就和你说过了，即便你不杀我们，随着时间的流逝，我们终究也会去杀你……”怪人紧盯着白雪梅，冰冷的目光中满是毫不掩饰的赤裸杀意，“现在，我要杀你了。”
　　白雪梅的脸上满是不知所措，她根本不明白为什么事情就突然发展成了现在这个样子，她嘴里犹自在喃喃自语着：“为……为什么……”
　　“到现在你还问为什么！”
　　怪人怒不可遏的冲着白雪梅喝骂着，巨大的声音在厂房巨大的空间里回荡不休。她突然将手上的水果刀丢了，猛的冲上前去，双手死死的扼住了白雪梅的咽喉，瞪着眼睛，撇着嘴，露出了一个狰狞而可怖的表情，嘴里的话语阴狠而决绝。
　　“怎么样？疼不疼？”怪人的双手渐渐收紧，声音也开始变的嘶哑，“是不是感觉自己快要喘不上来气儿了？”
　　“呃，哈、哈、哈……”白雪梅脸上满是痛苦，却没有任何挣扎的意思，仅仅就是看着对方，脸上满是绝望和无助。
　　“是不是感觉自己的眼珠子……都快炸了？恩？呃呵呵呵，呃呵呵呵呵呵……”怪人尖笑着，双手持续的缩紧，一直到感觉差不多了的时候，才骤然松开，看着在那不停的喘气咳嗽的白雪梅，冷笑道：“你明白了吗？”
　　“咳咳咳……不，咳咳……我，我还是不明白。”白雪梅捂着自己的脖子，一边喘着气，一边艰难的说道：“我不明白我们为什么非要像现在这样斗的你死我活，我相信肯定还有什么更加温和的方式……”
　　“结果都一样，过程如何又有什么区别？”怪人声音很冷，比之厂房里的空气更是有过之而无不及：“我们之中只有一个能活着。”
　　白雪梅沉默，她望了望眼前这个和自己长的一模一样的人，又望了望地上的媛媛，仿佛在想着什么事情。而那个怪人也再没有别的什么动作，就那么站在原地，仿佛是在等白雪梅想通一样。
　　“我……我知道了。”白雪梅喏喏的说道，底气有着明显的不足，却依然缩着肩膀抬起手，摆出了一个极不标准的拳击姿势，对着怪人道：“来……来吧。”
　　是知道了，而不是明白了。
　　怪人叹了口气，却没再说什么，没有拿刀，俯下身猛的就向着白雪梅冲了过去，朝着她的胸口就是一拳。
　　怪人的速度快的就仿佛是电影里的快进镜头一样，然而白雪梅却是居然反应了过来，或者说，在条件反射之下下意识的朝着边上躲去——她的动作也和怪人一样，快的如同是电影快进。
　　然后……场面变的有些尴尬了起来。
　　预想中的打斗根本就没有发生，怪人和白雪梅之间所谓的战斗很快就变成了一场追逐战，厂房里有着足够的空间支持着白雪梅的逃跑，二者那超越常人的身体让她们之间的“捉迷藏”变的如同动作电影一般炫目，白雪梅在前面上蹿下跳，在各种常人难以达到的地方奔逃，而怪人则在后面紧追不舍。
　　“你跑什么啊！你不是说你知道了吗！”
　　“可我怕啊。”
　　“你怕什么！来杀了我啊！”
　　“我知道了！”
　　“那你还跑什么？”
　　“我怕啊。”
　　“……”
　　二者间的对话就这么循环往复的重复着，整个厂房里都在回荡着二者的对话，这让原本那些关于“生啊死啊”的严肃紧张气氛一下子全都消失殆尽，在外人看来就仿佛一出荒诞搞笑的奇怪闹剧。
　　就在这二者一个逃一个追闹的正欢的时候，一个不合时宜的声音突然响了起来，带着些惊诧，也带着些莫名其妙，直直的砸进两个专心致志的家伙耳朵里：“虽然打扰你们感觉有些不礼貌，但我还是想问下，你们俩有谁有空给我解释下是怎么回事吗？”
　　“白雪梅和……呃，白雪梅？”
　　……
　　……
　　依据着种种蛛丝马迹，叶烁最终来到了杭城南侧的郊区——她对于追踪这事儿自然是算不得精通的，但耐不住她的五感超人，哪怕她是跟狗一样嗅着找都差不多能找过来，更何况还有赤炎那边陆陆续续发过来的从监控画面上得到的情报，这让她追踪的速度和准确率达到了一个更高的层次。
　　因为并不是多么紧急的情况，所以叶烁依旧不能撒开脚丫子的跑，加上追踪的时候需要时不时的校正，根本就没有一个明确的目的地，她甚至都没办法坐车之类的——骑个共享单车就顶天了。
　　说起来有些憋闷，不过不管怎样好歹算是到地方了，虽然原本应该能更快的才对——天色早已经整个暗了下来，叶烁看了看联络器，现在已经是六点零一刻了。
　　“所以说，效率啊效率……”
　　叶烁摇摇头，颇为无奈的感叹了一句，随即抬步向前走去。
　　虽说是郊区，但也并不是如叶烁所想的那样荒凉，甚至相反的这里建筑还很多——这里看起来原本应该是一片小工业区，只是随着时间的流逝被荒废了，黑暗之中的建筑虽然很多，但却莫名的予人以一种孤独之感。
　　这也是自然的，因为它们早就已经被放弃了。
　　厂区大门开着一条缝，这上面原本应该还缠着几圈布满了铁锈的铁索，只是此刻那些铁索早已经被丢弃在了长着稀疏杂草的荒地里，在那继续氧化、生锈，直到最后腐朽，或者被随便什么人找到，用作随便什么用途。
　　没有任何一个人会在意一个废弃厂区铁索的去向，当然，也没有任何一个人会想着去保养一个废弃厂区的大门，那门轴里有没有油不知道，锈大概是很多的，如果不小心碰到，那必然会发出巨大的难听声音，弄的整个厂区都听到。
　　所以叶烁没有动那扇门，仅仅只是微侧着身子，小心的从那道门缝中走了进去——虽然门缝开的很小，但托叶烁那身材的福，这门缝的空间对她来说甚至于有些富裕。
　　监控画面只到怪人扛着媛媛和白雪梅进了厂区，后面便没有了，接下来的事情就要靠叶烁自己来。不过这并不是什么大问题，范围缩小到了这个程度，哪怕随便换哪个收容物人员来都能找到，更别提是叶烁了——就像前面说的，她闻着都能找到。
　　不过真到了这里叶烁才发现，这一片厂区似乎并不像看起来那么平静。
　　她闭上眼略微提升了一些嗅觉，顿时，种种不可思议的味道朝着她涌了过来——肮脏的臭水味，机械的铁锈味，沉凝的血腥味，甚至于，还有尸体的腐烂味……
　　“呕。”
　　叶烁赶紧把嗅觉调整回来，免得自己一不小心吐出来——这片厂区里大概发生过不少故事，那些味道丰富的令人惊诧，可以想象，大概有不少“东西”藏在这里。
　　不过这些和叶烁并没有什么关系，她此来的目的只是为了那可能存在的收容物而已——有最好，没有就当顺手救人，至于其他的那些，她没兴趣去管。
　　叶烁缓缓的向着自己寻找目标所在的地方行去，步伐轻巧的像是一直猫，渐渐的，她又闻到了一股血腥味——和之前的不一样，这次闻到的新鲜，新鲜的就像是刚从身体里流出来还没来得及凝结。
　　“出事了？”
　　叶烁皱了皱眉，步伐略微加快了一些，却依旧是悄无声息，紧接着，她的耳中也开始听到了一些声音，不只是人说话的声音，还有一种类似于在空旷的房间中击打什么东西的声音，以及另外一些不明意义的奇怪声响。
　　她很明显是已经快要接近目标了，从监控画面上来看，那个穿着黑白风衣疑似凶手的怪人有着异于常人的力量——别的不说，他进厂区的时候不是从那个门缝进来的，而是扛着媛媛和白雪梅，直接从那将近三米多高的铁门上面翻进来的。
　　虽然相比于叶烁来说不值一提，但在寻常人中也是极度恐怖的存在了，依照对方在视频中的体型来看，拥有着这种力量，应该妥妥的是收容物，或者拥有收容物无疑了。
　　不过现在听起来，那边似乎……正在打斗？
　　有一个人在和那个怪人打斗？
　　叶烁脚上步子不停，耳朵更仔细的听了起来——双方的力量听起来都不小，频率短促而快速，之前她听到一次拳头击打在钢铁上的那种巨大的“Duang”的一声，那力道，她估摸着能给人的头骨都给打裂。
　　情况好像变得有些不对劲。
　　目标就在眼前的这个厂房里，叶烁却没急着进去，出于谨慎的心态，她决定先在门口观望一下。
　　然后，叶烁就看到了眼前这让她瞠目结舌的一幕。
　　……
　　……

第283章 一将功成万骨枯九

　　叶烁的这一声喊其实更多意义上只是和正闹腾的欢实的两人打个招呼而已，就相当于说一句“我来了”之类的话，她倒是没有真的想要谁给她解释什么的意思。
　　早在进入厂房的那一刻，地上躺着的男尸和媛媛，角落里带血的水果刀，如同拍武侠片一样高来高去的两个白雪梅，以及其中一个“白雪梅”身上那独特的黑白格子风衣……这些乱七八糟的线索就如同她在自己公寓那时候一样，海纳百川的汇聚在她的脑子里，这让她近乎于本能的就推断出了一段事情的经过。
　　虽然不一定准确就是了。
　　就现在看来，白雪梅或者“白雪梅”——虽然说起来有些拗口，但这确实是指的两个不同的对象——她们俩大概都是收容物？呃，或者是受收容物影响的家伙？随便了，反正肯定都和收容物有关。
　　对于叶烁来说，她的任务实际上已经算是完成了，她已经找到了异常现象的源头——两个高来高去的家伙明显算不上什么“普通人”，至于最初调查任务所谓的“寻找尸体自然消失的原因”，这些属于收容物特性方面的东西自然会有赤炎里的研究员去弄清楚。哪怕最后发现与这两个家伙无关，那也不过是再重新找一趟而已，起码现在，她有收容物可以拿去交差了。
　　不过话虽这么说，白雪梅毕竟也算得上是叶烁熟人——虽然是个不怎么喜欢的熟人，但就这么冷冰冰的处理感觉起来也确实是有些不近人情，何况，叶烁对于白雪梅身上到底发生了什么确实也有一些兴趣。
　　想起之前所看的白雪梅的资料，结合着这整件事情的情况，以及她对于杀人犯和受害者那极其奇怪的态度，加上之前有个类似的先例……叶烁心中对于白雪梅的情况有了一个大概的猜测。
　　……
　　对于叶烁的这一声喊，两个白雪梅的态度都展现出了各自不同的态度。
　　那个逃跑的白雪梅立刻就向着叶烁这边跑了过来，那样子就像是找到了靠山的幼兽，正迫不及待的想要躲到叶烁的身后去。
　　而另外那个穿着黑白风衣的白雪梅则不同，在发现叶烁之后，她先是下意识的低了低头，看那样子似乎是想遮蔽自己的面容，在意识到这么做毫无意义之后，她便紧接着转身，以极快的方向向着厂房的出口方向奔去，看那样子竟是想逃跑。
　　这注定将是一个毫无意义的举动。
　　叶烁甚至都没怎么动，仅仅只是在对方越过自己身边的时候，伸出手准确的扯住了对方的胳膊，硬生生的将对方从那高速状态下扯在了原地，那高速运动所携带的惯性在她身上仿佛完全消失了，那样子，轻松的就像是那些推销员在街上随便的拉住了哪个路人一样。
　　“怎么会，这种力量，”穿着黑白风衣的白雪梅用力挣了两下，却发现无论如何也挣不开，“难道你也是……”
　　注意到对方脸上那惊疑不定的神情，叶烁用一种看似无奈，实则调侃的语气说道：“也是什么？我说你跑什么啊？我有那么可怕吗？”
　　“没什么。”对方低了低头，披肩的黑发顺着她这个动作滑落在两侧，这样可以略微遮挡一些叶烁注视她面容的那道目光，仿佛这样才能给她带来一些安全感，“我只是……不想让你看到这个样子的我。”
　　“啊？”对方这句话说的让叶烁感觉有些莫名其妙，她看了看边上那个缩在她身后如同鹌鹑一般的白雪梅，又看了眼前这位，有些犹豫的道：“说说怎么回事？白雪梅和这位，呃……”
　　“叫我医生吧。”穿着黑白格子风衣的“白雪梅”——现在应该叫医生——说道，她抬起头看着叶烁，表情平静，声音里又恢复了最开始那种温柔，“叶烁。”
　　不，这么说不太准确，医生对叶烁说话的态度和最开对白雪梅说话的态度并不一样，与其说是温柔，倒不如说更类似于尊敬、崇拜、羡慕之类的情绪——是的，虽然很不可思议，但对方的话语中所透露出来的感情就是如此，仿佛她将自己放在极低的位置，去仰视瞻仰着叶烁一般。
　　对方就好像真的是另一个白雪梅一样，那一声“叶烁”叫的是如此自然，自然的就好像她真的认识叶烁很久了一样。
　　“呃，好吧，医生。”
　　叶烁见对方已经没有什么要逃跑的意思了，便松开了一直拽着她的手，一边将自己的马尾调整的更高一些免的碰到满是污秽的地面，一边走到边上，用脚碰了碰一直躺在那的媛媛，叫道：“嘿！嘿！别装了，我知道你醒了，赶紧起来，地上你不嫌脏么？”地上的媛媛依旧没有任何动静这让叶烁不得不略微加大了一些踢她的力道，直到对方吃痛忍不住从地上尖叫了一声跳起来。
　　“早起来不就完了，干嘛非得遭这个罪。”叶烁不咸不淡的说了一句，懒得理会对方那幽怨的眼神，转过身环顾了一圈，在确认这里再没有什么被疏漏的活人之后，转过身看着那三位道：“那么，说说吧三位？到底怎么回事？”
　　沉默。
　　三个人明显都没有说话的意思，哪怕是白雪梅也是如此，直到叶烁忍不住又问了一遍的时候，医生才缓缓开口道：“为什么要明知故问呢？一将功成万骨枯……叶烁，你的力量那么强大，你应该杀了不少……吧？”
　　“恩？什么意思？”叶烁挑了挑眉，一将功成万骨枯？要说杀人她确实杀了不少，但这和什么“功成”有什么关系？“你说话说清楚，别说一半藏一半的，和谁学的呢你？”
　　“我……”医生被噎了一下，一时间竟不知道该说什么，半晌之后，才有些怀疑的问道：“你真的不知道？那为什么你的力气这么大？”
　　“那关你屁事。”叶烁没好气的回了一句，面上露出了不耐烦的神色，“赶紧的别墨迹，大家时间都挺宝贵的，就别浪费彼此时间了。”
　　“啊，对了。”
　　仿佛想到了什么，叶烁在说完后，立马补充了一句道：“为了避免误会，我先确认一下，最近那个连环杀人犯是你吧？那受害者的尸体消失之类的现象也跟你有关没错吧？”
　　“算是吧？”医生叹了口气，看了一眼缩在叶烁背后一脸无辜的白雪梅，语气复杂的道：“但不要误会，我并没有杀人，与其说我是个杀人犯，倒不如说我是个……医生？”
　　医生看了看白雪梅，又看了看一脸怨恨和恐惧的看着自己的媛媛，嗤笑了一下，对着叶烁道：“不，其实我什么都不是，我是虚假的，根本不存在。”
　　“她也是。”医生指了指媛媛。
　　“什么意思？”叶烁问了一句，但话里却很奇怪的并没有多么惊讶的情绪，就好像她早就想到了什么一样。
　　“意思就是，”医生仿佛想到了什么很好笑的东西一样，嘴里发出了笑声，只是那笑声里却没有什么高兴的情绪，无奈，无聊，甚至于厌倦，里面慢慢的全都是类似的负面情绪，“我，媛媛加上那几个你们口中所谓的受害者，我们都是假的。”
　　“只有白雪梅是真的，或者说，只有白雪梅才是真实存在的。”
　　“你什么意思？”
　　说这句话的不是叶烁，反而是那从被叶烁踹起来后就一直缩在那没出声的媛媛，哪怕是此刻衣服上沾满了污渍，她身上依旧散发着一股成熟女人的诱人风韵，头发被她从散乱整理到柔顺，身上的衣服也尽力抚平了褶皱——她就是这样一个人，哪怕是伤心难过哭泣的时候，都要在意哭的好不好看的女人。
　　“你说我是假的？”媛媛话里明显压抑着一股怒气，然而即便如此，她依旧是端着那一副姿态，“你凭什么这么说？凭什么她白雪梅是真的，我就得是假的？”这句话说的委实有些不客气，那话里的语气词调听起来竟似是连白雪梅都怨恨上了。
　　很没有道理，但很合乎情理。
　　医生看着媛媛，温和而残忍的问了一个之前叶烁就问过她的问题：“那么，你能告诉我，你叫什么么？”
　　“叫什么？我叫媛媛啊。”
　　“我说的是全名。”
　　“媛……我为什么要告诉你？”媛媛看起来有些气急败坏。
　　“想不起来，对吧。”医生的笑容讽刺而讥嘲，她看着在那横眉瞪眼的媛媛，冷声道：“因为你本就只有‘媛媛’这么个名字。”
　　“装什么呢，你那么聪明，早就应该想明白了才对啊，或者，你想要我提醒你？”
　　医生如此说着，却没有走向媛媛，反而走到了缩在叶烁身后的白雪梅，不顾对方挣扎的抓着了对方的右手手，猛的把她手臂上的衣袖撸了下来，将其右手臂的内侧暴露在媛媛面前，那上面是一道已然已经结痂的细长划痕——就是在叶烁公寓里的时候，医生用水果刀划的那一道。
　　医生同时将自己的右臂抬了起来，衣袖随着重力自然滑落，那上面，赫然有着一道一模一样的划痕。
　　“怎么样，你要不要将自己的胳膊也露出来看看？”
　　伴随着医生的话语，媛媛脸上的表情变的有些奇异，仿佛是早就知道，却又顽固的抗拒着，最终却又不得不接受，失魂落魄的将自己的胳膊举了起来，露出了上面那一道和二人如出一辙的划痕。
　　“我是……白雪梅？”媛媛犹然有些不敢置信的自言自语了一句。
　　“不，你不是白雪梅，不是，你是媛媛，你是媛媛……”白雪梅仿佛想要上去和媛媛申辩，却苦于被医生抓着无法向前，只能站在那挣扎着喊，声音里竟是已经带上了一丝哭腔。
　　叶烁就在旁边静静的看着这三人的闹剧，没有出声，也没有询问，不过心里对于白雪梅身上发生了什么已经有了个大概的了解。
　　“这可真是一个无聊透顶的剧情。”叶烁在心里悄悄的嘀咕了一句。

第284章 一将功成万骨枯完

　　什么是多重人格？简单的说，多重人格就是一个人的身上，同时存在着两个或两个以上的独立人格。
　　如果不是非要去钻研那些专业的精神方面的知识，对于“多重人格”光是这么理解也就足够了，没必要铢锱必较的非要去计较其和“精神分裂”、“人格分裂”的区别，那并没有什么意义。
　　或者说的更清楚一些，“多重人格”就是一个身体同时被两个或两个以上的“人”来使用，而每一个“人”实质上就是一套完整的“人格系统”，这套“人格系统”里包括了智力因子，个人经历，先天气质，性格特点，性别认知，思维模式等等一系列的因素，如果有足够多的身体来盛放这些“人格系统”，那每一个“人格系统”都可以称为一个真正意义上的人。
　　就如同人们小时候会幻想一个只有自己能看到的朋友一样——当然不是全部，但确实有一部分孩子会幻想出这么一个朋友，陪着自己玩，遇到危险的时候保护自己等等，这些“朋友”便可以在某种程度上理解为孩子的另外一个人格。
　　通常来说，这些人格的出现都是伴随着一些令人痛苦难以承受的经历，那些经历会造成一个人的抑郁，焦虑，或者让其长时间处于惊恐与焦虑当中，而这时候这些人格便会孕育而出，承担着一个安慰者和保护者的角色，将那些痛苦的体验或回忆从主人格的意识层面剥离开来，以此来起到一个“保护”的作用。
　　这些人格从某种程度上来说，都是出于主人格的心理需要才会出现，他们出现的根本目的就只是为了填补主人格内心的某种空虚，或者成为脆弱的主人格的一把保护伞，一个心理上的后盾。
　　听起来很不错，对不对？即便现实再如何糟糕，总会有一个或者几个人站在你的身后，永远的支持你，鼓励你，保护你——哪怕仅仅只存在于自己的幻想中。
　　但，人要是想好好的在这个社会上活下去，就必须变的正常，这是毋庸置疑的，——当然，这话是那些“正常人”说的，可能准确，也可能……不准确，但肯定是世界上绝大一部分人所认同的观点和主流。
　　所以这些“人格”被确认为是一种病症，一个身体只能存在一个人格，这是毋庸置疑的，“正常人”认为人类这个“电脑”的配置并不足以让他支持更多的人格这种“系统”，哪怕在一段时间内可能相安无事，时间久了，难保不会出现一些例如“死机”、“蓝屏”之类的情况。
　　于是患有这种病症的人被送进了一个名为精神病院的牢笼——当然，现代的精神病院没有人们印象中或者是电影里渲染的那么恐怖，可也好不到哪去，药物，电击，这些手段依旧存在，那痛苦的过程足以让所有经历过的人不寒而栗，而他们也不得不在这些痛苦的治疗中，努力让自己变得“正常”，即便其实他们并不认为自己真的有病。
　　他们会为了出去，想尽办法的证明自己已经“正常”，然而这是一件很滑稽的事情，因为一个“正常人”根本没办法证明自己“正常”——让一个“正常人”去证明自己“正常”，这件事情本身就是一件很不正常的事情。
　　决定权根本就不在他们手上，而是在医生手上，只有医生说他们“正常”了，他们才会是“正常”的。
　　扯远了，现在，让我们来说回这种病症的本身。
　　前面说过，这些人之所以不正常，并称之为一种病症，是因为他们一个身体里拥挤了两个或多个不同的“人格”，那如果，将这些“人格”分离开来，分别给予他们一个身体，那么其是不是就算是一个“正常人”了？
　　或许吧。
　　反正白雪梅认为自己现在很正常，并且很满足于现在这个状态，因为再也没人能说她的这些朋友是幻想出来的了，他们有血，有肉，有温度，和所有正常人都一样，虽然不知道因为什么他们都不认识她了，但她相信，他们总有一天会重新想起她来的。
　　就像是医生一样。
　　不，这么说并不准确，因为医生从来就没有忘记过，或者说，医生其实就是她自己，一个她所幻想出来的，更加美好，更加出色的自己——心智坚毅，聪慧灵敏，嫉恶如仇……医生身上有着白雪梅希望自己所拥有的一切，她希望变成医生那样的人。
　　医生是她最后一个出现的朋友，也是最后一个出现在现实的，她本来很高兴这件事情，因为只有医生还记得她，而且因为医生那和她一模一样的面貌，她甚至有种多了个双胞胎姐姐的惊喜感。
　　但事情的发展和她所想象的并不太一样……本以为应该是一个喜剧片，但不知怎么的就莫名其妙变成了一个恐怖片，新出现的医生依旧对她很温柔，但却不知道为什么就开始去屠杀她其他的朋友！
　　……
　　“呃，打断一下，”一直静静的听着白雪梅讲述的叶烁突然出声，“你能不能说一下你的那些‘朋友’是为什么会出现的吗？呃，我的意思是指，你有没有接触或者碰到什么奇奇怪怪的东西？”
　　白雪梅皱眉回忆了一下，神情有些忐忑的道：“我记不太清了，好像是突然一下莫名其妙就出现了……”
　　“没有过程吗？那他们是一下子出现的，还是一个一个出现的？这之前你会有预感吗？你能感觉到他们在哪里吗？”
　　“不知道……完全没有感觉，我对他们并没有什么特殊的感觉……认识他们也仅仅只是因为我本来就认识而已。我不知道他们谁会出现，谁不会，也不知道他们到底是怎么出现的……不好意思，这件事很重要吗？”
　　“恩，挺重要的。”叶烁低头继续在自己的联络器上按着，虽然嘴里说着很重要，但语气显然并不是那么一回事，“不过既然你不记得的话就算了。”
　　“抱歉……”白雪梅脸上满含着真实的歉意，她望了望边上此刻已经平静下来的医生，“你知道吗？”
　　医生摇了摇头，表示自己也不清楚。
　　“算了，随便吧，”叶烁耸了耸肩，接着问道，“那你还记得自己是怎么从广陵跑到杭城来的么？”
　　“好像就是……愣了一下神，不知怎么的就到杭城来了。”
　　“呃，好吧。”叶烁按了按脑袋，露出了一副头疼的神色，接着低下头在联络器上写起了自己的任务宝报告。
　　她真的很讨厌写这些报告之类的东西，不论是过去还是现在，都讨厌。
　　“继续说吧。”
　　……
　　自医生开始杀害白雪梅的朋友开始，她便开始变的神出鬼没了起来，寥寥几次和白雪梅的见面也是不欢而散，白雪梅想让她停止这种可怕的行为，可她却告诉白雪梅说，这是为白雪梅好。
　　杀死其他人格，让白雪梅恢复“正常”，这就是医生之所以会出现的原因，不论是在她的意识里，还是在现实，都是如此——她是白雪梅的“自救型人格”。
　　“可我现在已经正常了，我，还有他们都是正常人！”这是在某一次医生和白雪梅碰面的时候，白雪梅对医生说的话。
　　然而，这不过是一句自欺欺人的话而已，不论是白雪梅还是医生都很清楚，那些“朋友”们光是存在都会拖垮白雪梅——虽然没有什么明确的证据，但白雪梅的身体越来越差，精神越来越不济却是无可辩驳的事实。
　　而杀死他们，却是让白雪梅的身体越来越好——或者说，让他们剩下的所有人身体都越来越好，就好像是……那个死去的人身上的力量均匀的分散给了剩下的那些人一样。
　　随着医生杀戮的进行，他们的身上的力量越来越大，增长的程度也随着人数的减少而越来越大，最终达到了现在这种几乎于可以飞檐走壁的程度。
　　就好像是养蛊一样，但最后会剩下的只会是白雪梅，也只能是白雪梅，因为她才是主体，其他人哪怕是死掉也对她产生不了任何影响，而她身上所受的伤却会如实的反应在其他人的身上。
　　虽然不清楚最后到底会发生什么变化，但就目前看来，如果到最后真的只剩下白雪梅一个人，那么她的力量真的会强大到一个极其可怕的地步。
　　一将功成万骨枯。
　　将是白雪梅，枯骨亦是白雪梅。
　　她只有汲取着那些枯骨的营养才能正常的活下去，否则就只能被那些枯骨淹没。
　　……
　　“ok，谢谢配合，情况我大概都了解清楚了。”叶烁在任务报告上写完了最后一个字，抬起头对着在场的三人极其公式化的笑了一下。
　　“那么，接下来你准备怎么做？”医生看着叶烁，眼睛里满是温柔，“不论要做什么都可以……”
　　“……你这话倒是颇为让人误解啊姐姐。”叶烁有些尴尬的转过了头，不知道为什么，她总觉得这个医生……怎么感觉态度对她比对白雪梅还好？
　　“因为当初是你救我出了那个地狱……”医生低声的喃喃自语了一句，旋即抬头，露出了释然的笑容：“所以，就算你送我去警察局蹲监狱也没关系的。”
　　“……你为什么会有这种想法？”
　　“你之前不就是为了所谓的连环谋杀案来的么？问的这么详细，身手又……又那么好，你大概是什么秘密警察之类的吧？现在情况都清楚了，不是应该把我这个‘罪犯’抓回去蹲牢房吗？”
　　“呃，你要这么说也算没错吧……某种意义上来说，确实是如此。”叶烁有些尴尬将目光别向了一边，继续说道：“不过不只是你一个，她们两个也得去。”叶烁指了指白雪梅和已经平静下来了的媛媛。
　　“为什么？”
　　“呃……其实我也不知道，大概是因为你们和普通人不一样？”
　　叶烁忍着内心那种突如其来的荒诞感和负罪感，强迫自己正视着面前三个人，掏出自己的证件，用一种极其正式的语调说道：“那么，重新自我介绍一下吧。”
　　“我叫叶烁，赤炎C级外勤人员，编号H-0696，我现在正式向你们宣布……”
　　“你们……被收容了。”
　　看着面前三人脸上的茫然之色，不知是出于什么心理，叶烁突然强笑着加了一句：“放心吧，我在里面刚认识了一个很温柔的小姐姐，我会拜托她照顾你们，你们在那里面会很安全的……”
　　“我保证。”
　　……
　　……
　　收容物称号：分裂者（白雪梅）
　　收容状态：已收容（杭城基地）
　　收容等级：Safe（为类人形收容物，除研究必要以外，应充分满足其必要的生理和心理需求。）
　　描述：最初出现地为杭城，自导自演了一出连环杀人案，在当时对民众造成了极其严重的恐慌……
　　其外貌呈现为一个普通的十九岁少女，有着现实的户籍以及父母存在，性格软弱，极其容易陷入恐慌不安的状态，若非研究必要，应当在对方情绪低落的时候及时进行安抚……
　　其特性为可以将其所幻想出的“虚拟人格”实体化，并随机出现在“分裂者”方圆十公里的位置（大概率为封闭狭小的房间，因为应在“分裂者”收容处周围布置若干空房间），在此范围内发现任何身份不明者，应立刻进行审查以确认其是否为“分裂者”衍生物……
　　附录一：
　　杀死衍生物会使“分裂者”以及现存所有衍生物获得增强，且衍生物的存在会持续削弱“分裂者”，当达到二十四个的时候“分裂者”主体会陷入持续昏迷状态，基于以上原因，最好将衍生物的数量控制在三个到五个之间。
　　附录二：
　　关于“分裂者”的谈话录音。
　　……
　　记录者：你最近感觉怎么样？
　　分裂者：求求你了，让我出去吧，我想家了，我想我父母了……
　　记录者：请控制你的情绪！
　　分裂者：抱……抱歉，对不起。
　　记录者：请回答我之前的问题。
　　分裂者：什么问题……哦哦，好吧，感觉，感觉还可以，就是每天感觉都很困……而且很无聊，在这里没有什么事做。
　　记录者：需要我找人来陪你吗？
　　分裂者：不……不了，如果可以的话，能让我和我的朋友们见面吗？
　　记录者：恐怕不行……那么，你现在的力量达到多少了？
　　分裂者：我没什么概念……但我昨天不小心把桌子砸坏了，你们能帮我修修吗？
　　记录者：好的没问题……对了，之前送给你的药你吃了吗？
　　分裂者：没……没有，那些白色的药丸让我想起了很不好的回忆……
　　记录者：你必须吃！
　　分裂者：我可以拒绝吗？
　　记录者：这样吧，只要你吃了，我可以答应让你这个周末出去放放风。
　　分裂者：真……真的吗？好吧我吃（吞咽声）这样，可以了吗？不会像上次一样是骗我的吧？
　　记录者：好的，可以了。谢谢配合。
　　记录者（小声）：周末给分裂者安排全息影像，多安排几个D级人员进去陪她玩，别像上次一样穿帮了。
　　记录者：啊，对了，这次我给你带了新的药，你试一下。
　　分裂者：这是什么？看起来好像没了气的啤酒。
　　记录者：放心吧，这东西的名字叫（哔），很珍贵的，我们这些员工可是要千辛万苦的才能得到的好东西，能让你……舒服一些。
　　分裂者：（一阵沉默）听起来好像是毒品？
　　记录者：怎么会？快喝下去吧，当然注射也行，看你喜欢。
　　分裂者：……好吧。
　　……
　　根据研究，精神药物可以有效的抑制“分裂者”衍生物生成，基于此，应定期为其提供药物。
　　警告：分裂者若是接触到（资料删除）会产生极其不可预料的后果，因此绝对不可以为其提供（资料删除）！
　　附录三：
　　关于“分裂者”的“黑屋”测试（资料删除）
　　关于“分裂者”的疼痛测试（资料删除）
　　关于“分裂者”与（资料删除）适用性测试（资料删除）
　　……
　　……
　　“一将功成万骨枯，我不是将，那个把我送进来的家伙才是。”——分裂者。

第285章 简短的间隙

　　天气晴朗，万里无云，天空湛蓝的如同澄澈的海洋，让人光是见一眼就觉得心旷神怡，仿佛整个心胸都开阔了一般。
　　当然，这仅仅只是全息影像而已。
　　真实的天空依然延续着杭城冬日惯有的风格，黑暗而深沉，太阳在天上苟延残喘着，有气无力的的释放出可有可无的光芒，哪怕现在已经到了四月份了，天气却也依旧没有丝毫好晴朗起来的迹象，细如牛毛却又冰寒刺骨的雨丝纷纷扬扬的飘荡回旋——虽说春雨贵如油，却也同样是冰寒刺入骨。
　　叶烁看了看天色，小心的收敛起那已经快要和她人一样长的头发，低下头，戴上帽子，快步的向着一公里外的公交车站走去。
　　她刚在赤炎基地做完每周的例行报到出来，本来心情就不怎么样，遇上这种天气，心情自然也就更糟了——没什么具体的原因，仅仅就只是因为这个天气而已，阴天的时候，大概没什么人能开心的起来吧？
　　岳秀林依然很忙，她似乎遇到了一个很麻烦的收容物，原本约好的酒局已经拖了一个月了，看这个样子大概还得继续拖下去——自然，因为那个收容物的原因，一个月前叶烁原本想将白雪梅托付给她的事情自然也就无疾而终了。
　　作为一个C级外勤人员，她只有在收容过程中才能和收容物接触，至于收容之后，她就没有任何权限过问了，甚至连探视都不允许——那起码得等到她升到A级外勤人员才行，还得是借着申请使用的名义，才能有限的接触部分允许使用收容物。
　　好像有点愧疚？毕竟当初还说要拜托人照顾她们来着……
　　想着这些乱七八糟的事情，叶烁熟练的等着公交车，熟练的刷着二维码，接着转地铁，再转地铁，再上公交车，然后再换公交，最终才终于到了自己那栋公寓的所在——这个过程她已经很熟悉了，熟悉到根本不用看“XX地图”之类的东西。
　　进小区，上楼，开门，回家。
　　家里并不脏，可也不干净，经过一个月的沉淀，一些叶烁没怎么触碰的角落已经开始积灰，叶烁注意到了这点，可她不在乎，自然也就没有任何要去打扫一下的意思。
　　床上很乱，被子被蹂躏成一个奇怪的形状堆在上面，叶烁同样不在乎，转过身，直直的平躺了下去，被子和床垫那柔软的触感让她忍不住发出了一声满足的呻吟。
　　哪怕身体上并不觉得疲惫，可床这种神奇到几乎可称之为“温柔乡”的地方依旧可以让她在某种程度上得到放松——哪怕仅仅只是一点点而已。
　　“这种阴沉沉的天气，就是适合在家里躺着当咸鱼才对啊。”叶烁如此感叹着。
　　当然，这感叹她已经说了一个月了，而她也就真的躺了一个月，每天就玩玩手机，逗逗阿依，和王萌惯例的每天一个电话，日子舒适的就好像是在放假一样——当然，现在也确实算的上是叶烁的假期，对于一个外勤人员来说，没有任务的任何时候都可以算得上是假期，只要不触犯条例，她想干什么就干什么。
　　躺尸自然不会触犯条例，所以她躺尸的心安理得，而不用担心什么时候突然就被一堆黑科技设备包围，一堆人如临大敌的让她束手就擒。
　　那日子真的是太糟糕了，她不想也不愿再过了。
　　“咚咚咚……”
　　楼上传来了一阵吵杂的声音，叶烁知道，那是楼上那位大龄青年又在鼓捣着他那一堆废铜烂铁了——当然，他管这叫做音乐。
　　不止如此，叶烁还知道，对门的包租婆肯定又在和她的老公或者女儿吵架，楼下的老夫妻也在为了一件不知道哪去了的小东西互相争吵抱怨着，而住在他们对门的那一位现在肯定又在白日宣淫——和她不知道第几任的男朋友，或者干脆不是男朋友？
　　这栋楼里每天都在发生着这些乱七八糟的琐事，不断重复重复再重复，规律精准的仿佛遵循着某种既定的程序，却又带着恼人的热闹，日子过的单调而乏味。
　　托他们的福，叶烁如果想要在家好好休息，那她就不得不把自己的听力压制到普通人戴着耳塞的程度，不然她肯定会被那些乱七八糟的声音吵得烦躁不已——你们知道的，人烦躁的时候总是会忍不住想要砸点东西，叶烁很担心自己会一不小心把这栋楼给直接砸了。
　　说起来，她都不知道赤炎这栋给她分配的公寓到底都住得是些什么奇葩——或者说，赤炎所谓的分配公寓，仅仅就只是做了中介的活，随便给她找了个地方？毕竟她不是还得自己付租金来着么。
　　嘛，不过都无所谓了。
　　陈铭在北边依旧没有任何消息，周坤带着安德森和王屈去了帝都也不知所踪，王萌最近也是忙的不可开交，所有人都有事儿做，在自己的领域里忙的不可开交，好像整个世界就只有叶烁一个人在无所事事的咸鱼发呆，浪费生命。
　　这实在是有些无聊。
　　叶烁闭上眼，脑海中的系统依旧是一堆乱码，甚至于连那些乱码都有些模糊不清了，看起来就像是书上的字迹被水浸润了以后，墨迹散乱不堪的那种样子，如果放着不管，即便是风干后，字迹依然会因为扭曲而变的古怪。
　　可能这破烂玩意已经好不起来了？
　　心里转着这个念头，叶烁也懒得再去管它，旋即睁开眼，望向边上的一盒烟，属于人类眼睛开始变的模糊了起来，恍惚间，那一双眼里似是有一道道的不可名状的流光划过，奇异而绚烂，令人痴迷。
　　然后……
　　“呃……”
　　叶烁闷哼了一声闭上了眼，再睁开时候已经恢复了平时那一双褐色眼眸的模样，强忍着脑海中的那股眩晕的恶心感，双手捂着嘴免得自己忍不住吐出来，却依旧忍不住的干呕了几声。
　　相对于那个破烂系统的逐渐崩坏，这个吸收“不明信息”的能力倒是似乎有所好转——起码现在如果开启的话，她仅仅只是会感觉恶心而不是直接晕过去，虽然依旧没办法吸收新的“不明信息”，但这明显是个好的征兆。
　　如果这不是巧合，而是二者之间真的存在某种联系的话，那就真的是一件很有意思的事情了，感觉就好像是原本什么都帮你做的父母（系统）逐渐放手，让你开始学会自己去面对一切（吸收“不明信息”）一样。
　　好吧，人总是要学会独立的。
　　叶烁毫无任何目的性的随便感叹了一句，便结束了这每天例行的“身体检查”，没办法，起码在出现新的变化之前，她能做的也只有这些了，也算的上是另一种意义上的“随时掌握身体状况”吧？
　　“呵。”
　　翻了个身，叶烁抓过被扔在一边的赤炎联络器——前面说过，这玩意除了“赤炎联络器”这一个本职工作外，其本身还是一个超级棒的智能手机，网络好，能翻墙，配置好到玩什么游戏都不会发热，这一个月以来，这联络器几乎被叶烁当成了专门的游戏机。
　　当然，她现在自然不是想要玩游戏什么的，她只是觉得太无聊了，想着要不干脆去找找有没有什么任务可以做做——是的，不像赤炎其他外勤人员一样去进行收容任务是出于什么崇高的理念，亦或者是想要钱或者更高的地位，她仅仅只是因为……无聊。
　　闲了一个月，确实是够无聊的。
　　也不知是不是巧合，叶烁刚翻到任务界面，一个邮件就啪的一下飞过来，满满的占据了她一整个联络器的屏幕，上面那个黄色的感叹号疯狂的闪烁着，就好像是在催促着叶烁“快点我快点我”一样。
　　恩，我知道你们肯定要吐槽，不是说强制任务很罕见嘛，怎么叶烁这才第三个任务又是强制任务？
　　嘛，看仔细咯，强制任务的邮件感叹号是红色的，而这个是黄色的，有区别的好吧？
　　这当然不是个强制任务，而是属于一个临时委派的任务，这表明某些地区发生了一些紧急情况，需要在附近的外勤人员立刻赶过去——像上次那个老人在街上死掉尸体消失了，被委派过去处理善后的人接到的就是这种带着黄色感叹号的临时任务。
　　可能是严重到要死人的情况，也可能不是，总之是那种需要马上有人过去处理一下搭把手的事情，你甚至可以假装自己没看到而选择忽略掉——当然，按照赤炎成员的品性来看，除了像叶烁这种混吃等死的家伙以外，其他人应该都不会做出这种选择。
　　叶烁点开邮件，看到了里面的任务介绍。
　　……
　　任务简介：
　　所属等级：D
　　地点：（详见地图）
　　目标：暂无
　　描述：杭城天灵区临河街道锦江小区十六栋502正在发生一场暴力事件，凶手行为反常，似有被人为控制的情况，请临近的外勤人员前去确认排查是否其是否有收容物的痕迹。
　　可调用基金：无（请提供相关情报进行申请）
　　个人奖励：五百（暂定）
　　……
　　啧啧，看看，这调查任务不论是描述还是奖励都满满的透露着一股子敷衍的气息，然而接到这些任务的人还真的不得不去看看——没办法，赤炎没有像基金会那样可以检测收容物反应的设备，就只能这样去探寻收容物的踪迹，或许那是收容物作祟，但也很可能只是白跑一趟。
　　所以说，赤炎的人其实还是挺忙的，虽然大部分时候都是白忙，像那种有着明确目标的任务其实很少，而这种不明所以的调查任务才是赤炎任务的主流。
　　叶烁笑了一下，旋即站起了身。
　　正好闲着无聊，任务地点和她离得也不远，她去看看也无所谓——锦江小区就是她所在的小区，她的房子也正好就在十六栋，也就是说，这根本就是在他这栋楼里发生的事情，她甚至都不用下楼，直接稍微放开些听力就能听到些什么。
　　502的话……等等，那不就是那个天天吵架的老夫妻的家吗？那俩都七老八十的了还打架呢？还是说遇到什么入室抢劫的事情了？
　　呃，这事儿在这个治安混乱的小区了确实是很有可能发生。
　　带着这些杂念，叶烁略微放开了一些听力，然后她就听到了……
　　一声惨叫。

第286章 一无所有一

　　今天是一个很让人高兴的日子，老杨这么想着。
　　虽然天气依旧没有任何要晴朗起来的意思，一块过了大半辈子的老伴也依旧唠叨的要死，可他依旧觉得很高兴，甚至于居然百年难得一见的主动提出要替她去菜市场买菜，让他那死老伴瞪的眼珠子都快出来了，连连抓着他问他是不是买彩票中奖了。
　　当然不是彩票中奖了，而是因为……他儿子要回来啦！
　　老杨买着菜，一反过去那张死人脸，见着谁都是一副笑呵呵的模样，心里同样也是美滋滋的样子，甚至于想到一会老伴见到儿子时候那个惊讶的样子，心里自然而然的就生起了一丝优越感——你看，儿子在外面工作一年都不着家，连过年都没回来，这一回来第一个告诉的就是我！光这点就说明我在儿子心中地位高！
　　……简直就像是小孩子互相攀比“我哥敢吃屎！”“我哥也敢！”一样的感觉。
　　买完菜回家，还没到小区门口，老杨就看到了一个熟悉却又有些陌生的背影——虽然身上穿的西装有点皱皱巴巴的感觉，头发还有些乱糟糟的，但这些并不妨碍他认出来，那就是他的儿子。
　　老杨走到儿子身边，情不自禁的就皱了皱眉——他闻到了一股臭味，他也说不出那是什么味道，反正很难闻就对了，而且气味的来源是从他儿子身上传来的。
　　可能是赶路累了吧？从儿子工作的地方到杭城确实路途不短，路上也没法子洗澡……想到这里，老杨对儿子不自觉的就心疼了起来，极力忽略道那让他不适的味道，拍了拍儿子的肩，笑道：“儿子，你到了怎么都不说一声啊？我还说要去接你来着……对了，你不说带女朋友回来给我和你妈瞧瞧吗？人家姑娘人呢？”
　　恩？怎么感觉儿子肩膀软趴趴的……老杨这么想着，就看到面前的儿子转过了头来。
　　或许真的是因为舟车劳顿的原因，儿子的脸色看起来并不是很好，甚至于看到老杨也没什么笑容——当然，儿子一向如此，他早习惯好几年了。他左右看了看，实在是没找到儿子口中所说的女朋友，忍不住又问道：“咋回事啊？人姑娘呢？你倒是说话啊？”
　　“臭女表子！”儿子突然语调古怪的骂了一声，那语调中的恶毒味道即便是老杨这么迟钝的人都能清楚的感受到。
　　“怎么啦？和女朋友吵架了？”老杨小心翼翼的问了一句，心里甚至连气都不敢生——没办法，谁让对方是他儿子呢？他和那个老太婆可以为“今天做的菜太咸”或者“饭煮多了”之类的鸡毛蒜皮的小事吵到砸东西，可对自己儿子可不一样，哪怕对方那句“臭女表子”是在骂他，他都可以装作没听到。
　　当然，小时候肯定不是这样的，只是随着儿子的长大，他们之间的身份就好像对调了一样——老子做成他这样也确实挺窝囊的。
　　听到老杨的问号，儿子脸上突然露出了一个奇怪的笑容——不是诡异啊什么的，就是看起来有些……傻里傻气的，就好像那些傻子们整天傻乐着傻笑一样的笑容。儿子就这么笑着，然后开口又骂了一句：“臭女表子。”
　　大概真是和女朋友吵架了……
　　老杨心里这么冒出了这么个念头，儿子脸上的那个笑容也被他理解成了心酸的苦笑之类的东西。
　　“嗨，多大点事儿，我和你妈吵了一辈子不都还好好的么？到时候好好哄哄就好了，咱们先回家，看看爸都给你买了什么菜？都是你爱吃的！”老杨安慰了儿子一句，随即还提起了自己身边的菜篮，话里话外都透着一股子“求夸奖”的意思。
　　儿子没说话，只是又对着老杨露出了那一个傻里傻气的笑容。
　　虽然没有什么实际上的语言，但光是这样老杨就已经很高兴了，天知道儿子多久没和他效过了……倒是和那个老太婆有笑过，这一点让那个老太婆在自己面前炫耀过好久。
　　嘁，有什么，儿子现在也对我笑了，而且回来第一个电话就是给我，人也是我给领回去的。
　　带着这些念头，老杨美滋滋的带着儿子往家走去，他注意到儿子走路的姿势有些奇怪，左右摇晃着好像一不小心就要摔倒了一样——估摸着是真的累坏了吧？
　　想到这一点，老杨心里就更心疼了，走路的步子也下意识的就放慢了一些，免得让精疲力尽的儿子跟的太辛苦。
　　“儿子，这次回来准备待多久啊？”老杨一边走着，一边努力的想着找些话题和儿子说上些话。
　　“……”
　　“呃？一星期？三天？不会是一天吧？不行你这次起码得在家过夜，这都下午了，你回去也不合适。”
　　“……”
　　“对了，你最接近工作怎么样？忙不忙？”
　　“……”
　　“呸，瞧我，你要不忙肯定就在家多待会了，嗨，真的是，爸不会说话。”
　　“……”
　　一路上，一直都是老杨在自说自话，儿子一句回应都没有，这让老杨有些不高兴，只是当他回过头去，看到和小鸭子一样乖乖跟在他身后的儿子脸上的笑容的时候，心情又一下子释然了——虽然那笑容有些傻气，但不管怎么说，起码是在笑，这也说明儿子听自己唠叨也还算是开心的吧？
　　……不得不说老杨的内心戏其实挺多的。
　　到了家，老杨很高兴的看到，那死老太婆平时一直板着的脸上如他所料的露出了惊讶的表情，在面对对方偷偷问自己“儿子咋回来了，怎么都没说一声啊？”的时候，老杨用一种看似轻描淡写实则炫耀的不行的语气说道：“啊？一个星期前就打电话说了啊，他没给你打啊？”
　　“怪不得你一大早就去买菜，原来是这么回事。”老伴脸上露出了一副了然的表情，要是平时，这会估计她又得和老杨吵一架，不过现在不一样，儿子回来了，心里高兴的情况下她也懒得和老杨计较这些了。
　　接下来就是一副很寻常的景象了，二老脸上带着笑容，一会给儿子倒水，一会儿子拿水果零食，然后紧接着又开始在厨房里忙活了起来，连根本不进厨房的老杨都非得挤过去和老伴做饭，美其名曰“露一手”，那欢快热闹的气氛仿佛现在才是过年一样——反正两个月前真正过年的时候，他俩没这么忙活过。
　　“诶，老杨，你有没有觉着……儿子这次回来好像有点不对劲？”趁着做菜的空隙，老伴瞥了一眼安静的坐在客厅的儿子，偷偷摸摸的扯着老杨碎嘴了起来：“怎么感觉人傻愣愣的？而且身上还有股怪味……儿子不是工作出问题了吧？他有没有和你说过？”
　　“哟呵，现在知道儿子和我亲了吧，知道他出了事都会告诉我。”老杨一脸欠打的笑容，连那皱纹缝隙都里外透着股得以劲儿，“放心吧，我猜就是路上累着了，好像还和女朋友吵架了？估计很大原因就是因为这事儿吧？”
　　“啊？儿子交女朋友了？这好事啊，你可得劝他好好哄哄人家姑娘，小姑娘都爱听好话……呃，不过也不能太放低身段，男儿膝下有黄金，实在不行就换一个，咱老杨家也不算太差……”老伴一说起来就没个完了，不过倒是开始做饭了，刷锅切菜一气呵成，透着股由时间沉淀下来的熟练劲儿。
　　“嘁，放心，咱儿子还能有差？这要分了，就是那姑娘没眼光、没福分。再说了，咱俩吵吵几十年了，你看老子啥时候哄过你？”老杨一脸的得意忘形，不过手上却还是乖乖的照着老伴的指示，小心翼翼的开始给鱼刮鳞。
　　“看给你能的，那是我当初瞎了眼，今儿儿子回来我懒得和你计较。”老伴呛了老杨一句，旋即又问道：“诶对了，你有没有看到，儿子脖子那里好像有块红红的地方？刚刚那一会我也没看清，你有没注意到？儿子是不是受伤了？”
　　“不知道，待会吃饭的时候仔细看看吧？兴许是路上被什么东西刮了。”老杨毫不在意的说了一句，手上继续慢吞吞的刮着鱼鳞，“大老爷们的受点伤有啥？你还当他小孩呢？”
　　“不当他小孩？刚刚不知道谁还在那给人把橙子一块块切了，把皮剥了把子剔了弄的仔仔细细，弄的就和对方没手没脚一样。”老伴毫不客气的指出了老杨的口是心非，接着看到他刮的鱼，一脸嫌弃的道：“哎，你行了，这鱼给你刮的都快没几两肉了，你去洗菜吧你，别在这捣乱。”
　　“你个老太婆，你怎的凭空污蔑人……”
　　一段饭就在老伴的唠叨和老杨的顶嘴中鸡飞蛋打的完成了——还不错，毕竟是做给儿子的，老伴很用心，老杨也不敢太添乱，于是一桌子菜看起来倒是色香味俱全，光是看着都让人食指大动。
　　“来吃饭咯。”
　　老伴招呼一句，老杨便拉着一直傻坐在沙发那不知想什么的儿子来到了饭桌前，虽说儿子还是一句话不说，不过气氛倒是不错，起码儿子一直在笑，大概也是挺高兴吧？
　　“儿子，看看怎么样？我和你说，你妈给我做饭永远是清汤白水，这也就你回来，不然我哪吃的上这些大鱼大肉的啊。”老杨笑着对儿子说道，这话既像损老伴，又像是在夸她——你看，你妈对你可比对我好多了。
　　“嘁，别听你爸瞎说。”老伴翻了个白眼，一副懒得理老杨的样子，接着又转头对着儿子笑呵呵的道：“儿子啊，愣着干什么，动筷子啊，尝尝看，这可都是你以前爱吃的，这在外地大半年，也不知道你口味变没，将就吃哈。”
　　一直呆愣愣盯着饭菜的儿子听到了他母亲的话，突然抬起头盯着她看，紧接着，脸上又露出了那一副傻兮兮的笑容，冲着老伴直笑，嘴里一边莫名其妙的嘟囔着“愣着干什么……”，一边站了起来，走到了老伴的身边，然后……
　　“啪”
　　狠狠的打了他母亲一个耳光。

第287章 一无所有二

　　老杨整个人几乎都愣在那了。35xs
　　是，他知道他的儿子脾气很不好，尤其是在面对他们的时候，通常说不上几句话就要吵架，像这次回家这么久都和和气气的一直到吃饭简直是个奇迹，是他无数次和儿子见面之前都盼望的场景人老了，不就是想享受一下天伦之乐，一家人坐在一块和和气气的吃饭么？
　　别人不知道，反正他和他老伴的全部心思都在他们的儿子身上。
　　然而他没想到，正在他欢快的享受着这一刻的时候，现实如同嘲讽他一般的给了他一个巨大的耳光而他的儿子，也在他面前狠狠的给了他老伴一个耳光。
　　那一个耳光是如此之重，直接将老伴给扇到了地上，老杨甚至看到老伴那张早已经年轻不再的脸上被耳光打出的凹陷久久没有恢复过来，而作为始作俑者的儿子，居然还站在边上无动于衷？
　　他依旧在那傻里傻气的笑着，嘴里却不断重复咒骂着同一个词汇：“臭女表子！”，就像是之前在街上时候骂的那两句一样，不论是语句里的断续还是口吻间的态度，都一模一样就好像是在复读一般。
　　他就那么一边咒骂着，一边傻笑着，走到了被他一巴掌打倒在地上，捂着脸愣愣的看着他的母亲面前，俯下身，狠狠的又来了一巴掌。
　　“臭小子你在做什么！”老杨这时候才反应过来，他冲了过去，一把将儿子推开，将被打倒在地的老伴扶起护在身后，看着老伴呆愣的脸上那一个明显的浮肿，怒气勃发的冲着儿子怒吼道：“这他女马的可是你妈！”
　　或许是老杨推的有些重了，儿子被他推的直接翻了过去，双手无意识的挥动间抓在了桌边，人却没站稳，反而将桌子也带的翻了过去，那一桌子为了迎接儿子所做的饭菜，自然也就随之砸在了地上。
　　然而此刻场间大概也没什么人会有心思注意哪些饭菜的下场了，老伴捂着脸，仿佛还没反应过来，脸上满是不可置信的神情，却是连哭都哭不出来，老杨则是一脸怒气的看着儿子，恨不得将他像小时候那样狠狠的揍一顿，而儿子……
　　儿子从地上站了起来，他站起来的速度很慢，姿势看起来也有些别扭，似乎老杨那一下推将他身体的哪个部位伤到了，身上沾满了那些饭菜的汁水，看起来异常的狼狈。然而他的脸上却还是在笑，笑的傻里傻气的，看起来一点也没有痛苦的样子。35xs
　　“臭女表子！”他又咒骂了一声，脸上带着笑容。
　　即便是再迟钝，老杨总也意识到儿子有些不对劲了，他皱着眉头，小心的将老伴护在身后，充满戒备的看着眼前这个看起来有些陌生的儿子。
　　“你到底怎么回事？”他问道，目光在儿子的身上游移，仿佛是试图依靠这种方法寻找到儿子身上的异常点。
　　然后，他在儿子的脖子上看到了老伴之前和他所说的那个“红红的地方”。
　　那是一个看起来有一个拇指节那么大的小型圆点，带着仿佛要渗血一般的鲜红，却并没有真的渗出血来，看起来就好像是皮破了露出了底下鲜红的肌肉组织一样可是，脖子那个部位，会出现这种场景吗？
　　不知怎么，老杨感觉自己后背的寒毛都立了起来，他强迫自己相信那或许只是什么年轻人的“新鲜玩意”，鼻间却闻到了一股极度难闻的味道。
　　那是他儿子身上的味道，比一开始更浓了，也是一直浓到这种程度的时候，老杨才终于意识到，那并不是什么汗臭之类的味道，而是一种更难闻的，仿佛什么东西腐烂了的味道就像是当初他偷懒没有扔厨房的垃圾袋，几天以后厨房里弥漫的那种味道一样。
　　那不是一种应该出现在正常人身上的味道，那种味道应该伴随着垃圾，苍蝇或者别的什么能想到的肮脏东西，在一个没人愿意去的地方独自发酵。
　　腐烂，儿子在……腐烂？
　　莫名的，老杨的脑子里冒出了这个荒唐的念头，然后他发现，自己的儿子好像变的越来越不对劲，一些平时不会被注意到的地方手腕的侧面，拖鞋缝隙露出来的脚背……这些地方的皮肤仿佛经历了极其漫长的时光，那时光漫长到将它们的水分都吸收干净，让它们起皮，褶皱，产生皱纹。
　　不，说皱纹或许并不太准确，那看起来更像是一张纸被揉皱了然后摊开了一样。
　　“儿子……”老杨小心翼翼的叫唤了一声。
　　然而，儿子却根本没有理会老杨，他的嘴里依旧念叨着那一句恶毒的咒骂，挂着傻兮兮的笑容，用一种极其别扭的姿势，一摇一晃的，慢慢的向着老杨和他的老伴靠近。35xs
　　“臭女表子、臭女表子、臭女表子……”
　　“臭女表子！！！！”
　　……
　　……
　　当叶烁强行破门而入的时候，看到的已经是一个完事儿后的场景了一个极其，极其、极其血腥而恐怖的场景。
　　在这个不大的小房间里，鲜血和内脏将墙壁粉饰上了极具猎奇风格的条纹，还冒着热气的饭菜翻倒在地上，和那些碎裂的餐具混合在无数的血肉之中，扭曲成了一个极其奇特的模样。已经煮熟了的鱼头被鲜血泼染成了血红色，那半开的鱼嘴里含着一块不知道是哪个部位的肉，看起来颇具讽刺色彩。
　　就像是影视作品之中经常见到的警察角色一般，叶烁，来迟了。
　　刺鼻而熟悉的血腥味疯狂的朝着叶烁的鼻孔里钻，面对着这一副恐怖的惨像，她的脸上却没有露出丝毫的异样这些东西对她来说当然产生不了任何影响，或者说，她对此早已经有些习以为常了。
　　叶烁开始在这个房间里漫无目的的走了起来，一圈又一圈，接着又蹲下身子，拿手指蘸了一点血液放到嘴里吮吸了一口。
　　很明显，这是人血，带着刚从人体离开的那种温热，随后在寒冷天气以及自身的凝血作用下形成的半凝固的胶质态，若是感受的更加仔细一点，甚至还能在那还没流失多少水分的胶体上感受到那极其惊人的弹性。
　　当然，叶烁不是什么变态，也没兴趣给自己弄个吸血鬼之类的特性，她这么做，仅仅只是为了让自己的猜想获得一些更充分一些证据很显然，她得到了。
　　血液中除了拥有理所当然的血腥味之外，里面还有着其他一些味道，一些极其不自然的味道……虽然那味道很淡，就像是滴进了清水之中的一滴墨汁，但叶烁很幸运的在其消散之前找到了。
　　这是收容物的味道。
　　这说起来有些难以解释，但叶烁确实能感受到那一股子难以形容的，属于收容物的味道，这种感觉很朦胧，但却又很清晰就像是周坤在西伯利亚雪原上对她所描述的那样。
　　不知道从什么时候开始，叶烁自身好像也拥有了某种类似于周坤陈铭那样能够分辨收容物与非收容物的能力，这种能力来的很莫名其妙，起码在一个月前白雪梅那件事的时候她还没意识到自己拥有这个能力，但这一个月的咸鱼生活下来，让她终于发现了自己的这个新能力。
　　这也让叶烁意识到了一些什么，不论是那个吸收“不明信息”的能力，还是现在这个分辨收容物的能力，总觉得好像专门就是为了这些收容物而产生的一样，不知道以后她还会不会产生什么变化，但起码就现在来看，这些能力，似乎在刻意往一个既定的方向发展着……
　　“收容物猎人？这称号可不怎么样。”
　　叶烁“呸”了一口，将嘴里剩余的血液吐了出去，接着掏出了自己的联络器，就那么站在这一片狼藉的房间中按了起来，顺便还拍了几张现场的照片既然已经确认了是收容物而不是什么变态杀人狂所为，那她的调查任务自然就算是完成了，当然，接下来肯定会有个新的搜捕任务发布下来，如果不出意外，那很大概率应该也是需要她来完成的。
　　“说起来，以前赤炎追捕我的时候明明阵势那么大，追我的家伙就好像层出不穷一样……怎么我这几个任务完成下来，好像一直都是我一个人单干一样？”
　　叶烁一边嘟囔着按下了发送，一边无聊的在地上拨拉着那些碎尸烂片，百无聊赖的等待着任务回执。
　　信息来的很快。
　　叶烁看了一眼，不出所料的是一个新的后续搜捕任务，先前调查任务的酬金被合并到了这个任务里一并结算，任务等级提升到了级，并且在任务简介中增加了一些“紧急”、“必须”之类的字眼赤炎一直是这样，只要死了人，那任务里的字眼肯定就会马上变的紧迫起来，仿佛催着你必须马上就把那收容物找到，不然你就是个罪人一样。
　　这很主义，当然，这并没有什么不好。
　　叶烁耸了耸肩，正准备起身再做点什么的时候，耳中一动，突然听到楼道之中传来的响动，情不自禁的就翻了个白眼。
　　“警察先生，就在那，我亲眼看到的，哎呀那里面的场景可太惨了，那小姑娘我早就觉着不像个好东西，年纪轻轻的整天窝在家里，偶尔出趟门也不知道是去做什么，我原本以为她最多就是坐个台，没想到居然敢杀人……”
　　那碎嘴而尖锐讨人嫌的声音简直是太有辨识度了，毫无疑问的就是叶烁的那位包租婆，叶烁转头望去，果不其然，伴随着一阵凌乱的脚步声，房东大妈那肥硕的身子就从楼道中“挤”了出来，如同带路党一般领着乌泱泱一大帮穿着各色制服的家伙上来，嘴里还在叨叨叨的说个不停叶烁真的是在十分克制自己的情况下，才没有冲上去给那张胖脸上来上一拳。
　　“警察先生，就是这，呕……”
　　许是这里的场景过于刺激，又或者是现在才看仔细，包租婆只是朝着这里忘了一眼就忍不住捂着嘴转过身去。
　　相对来说，那一群穿制服的警察先生就好多了，毕竟人家就是做这个的，恐怖的杀人现场估计就算没真的见过，案例里也看过不少，所以虽然脸色有些难看，但起码没有做出什么要呕吐的姿态。
　　那一大帮子人并没有进来这个小屋里这地方说实话现在能落脚的地方很少他们仅仅只是站在门口看着站在一堆血肉之中神情悠闲的叶烁，随后一个看起来比较年轻的警察往前一步，面色难看的道：“我说，姑娘这应该不是你弄的吧？”
　　“你说呢？”叶烁站在原地转了一圈，神情悠闲的道：“你看我身上这么干净，像是我弄的吗？”
　　“不管是不是你弄的，你都摊上事儿了，你这是破坏现场你知道吗？跟我们去局里一趟录个口供吧。”仿佛是被叶烁的神情和语气挑衅到了，又或者是真的觉得叶烁这丝毫不为所动的态度不对劲，总之那位年轻的警察说这话的时候十分严肃，那里面甚至带着浓浓的怀疑虽然说的很小声，但叶烁依旧听到他嘴里嘟囔的那一句：“我都快吐了，这女孩看起来居然一点感觉都没有……肯定有问题。”
　　你们肯定觉得，接下来大概是叶烁掏出红本本来打脸的常规装剧情了对吗？
　　怎么可能！我们的小叶子从来都不会装的，那实在是很无聊的事情，而且现场有熟人在，她也没掏红本本的必要何况那红本本现在正躺在她家床的不知道哪个角落里，根本没带在身上，想掏也掏不出来。
　　“你不说点什么吗？”叶烁抬高音量，对着那一个站在后面人群中的熟人喊了一声。
　　然后，一个看起来三十岁上下的警察推开了那个喊话的年轻警察走了进来如果不是脸上厌烦表情，他长的其实还是挺一脸正气的。
　　那个警官带着厌烦的表情，用那厌烦的视线上下扫了叶烁两眼，沉默半晌后，才厌烦的问了一句。
　　“怎么又是你？”

第288章 一无所有三

　　别想多，并不是多久远以前的人物，事实上，叶烁和对方也就是在一个月前因为要调查那个所谓的“连环杀人案”的时候打过交道——对，就是去警局要资料的那一次，还记得叶烁那次因为其中有个人面色发臭而善解人意的拒绝了警队帮助的事情吗？
　　眼前这位就是了。
　　郝（hao）昭，之前负责白雪梅那件“连环杀人案”的警官，为人正直，心思缜密，嫉恶如仇，身上有着当个好警察的一切品质，却独独没有个好情商——当然，这在他自己看来是个优点，所谓的心直口快——再加上他有时候为了破案不择手段，时常有违反纪律命令的行为，所以至今年近四十还只是个小队长，手底下有大猫小猫两三只，却也没什么希望再往上爬了。
　　说到这里，大家大概明白了对方对叶烁的恶感从何而来了吧？很简单，因为他觉得叶烁抢了他的案子，再加上白雪梅被收容之后，赤炎也不可能对这些普通的警察说些什么交代，所以在他的角度看来，这个震惊全杭城的连环杀人案就这么莫名其妙的不了了之了。
　　甚至于，郝昭还猜测那个案子会不会是什么背景深厚的人犯下的——甚至于就是眼前这个少女，而那所谓的“有关部门”接手调查压根也就只是个幌子而已，目的就是为了给那个“杀人犯”脱罪。
　　世界上的事情有时候就是这么神奇，相同一件事情，在不同的人从不同的角度看过去，就会南辕北辙的变成两件完全不同的事情，世间的误会通常来源于此。
　　“怎么着？这案子也归你们‘有关部门’接手了吗？”郝昭脸色阴郁的看着面前这个身高甚至还不到自己胸口的少女，他不懂，怎么自己好不容易领头个大案子就得碰到对方，上次是这样，这次又这样？
　　赌上他做了十几年刑警的荣誉，他肯定这女孩身上绝对有问题，如果可以，他真的很想将对方抓起了审审，那绝对能挖出来不少东西——可惜现实就是，情况不允许，因为对方是什么莫名其妙的“有关部门”的人，别说自己，就算是局长和对方说话也得客客气气的，要说请她去警察局喝茶？
　　那可真就只是喝茶而已了，而且还得是喝好茶。
　　“呃，虽然不想说，但好像是的呢。”叶烁扬了扬手上的赤炎联络器，耸耸肩做了个无奈表情，“不过总也不能让你们白跑一趟对吧？就麻烦你们帮忙维持一下现场啦，要侦查啊之类的也都可以，不过事后那些报告得给我一份。”
　　叶烁这话里的意思很明显，就是你们要是闲着无聊要帮忙查也没关系，只是最后成果都得给我一份。而且重点是，就算最后案子破了也和他们没有什么关系，因为案子被叶烁这个“有关部门”的人接手了，他们就相当于只是给人当义工而已。
　　然而他们不得不接受，因为这算是“有关部门”提出的要求，他们要无条件的配合对方，所以郝昭的脸色在一阵阴沉不定之后，终于点头说了声：“好。”
　　“行，那你们忙吧，我就在旁边看看，当我不存在就好。”叶烁脸上笑眯眯的，真的就站到了墙边，一副“乖巧”“懂事”的模样。
　　现场并不只郝昭一个人，当然也有人询问叶烁是谁，或者别的什么话，不过那些都和叶烁没什么关系，解释的事情也轮不到她——自然有郝昭阴沉着脸不情不愿的给这些之前没有在警局里见过叶烁是谁的家伙解释。
　　她现在要做的，就是站在一边，津津有味的看着这些专业人士忙里忙外，这对叶烁来说确实是个挺新奇的体验，毕竟她过去从来没见过警察在凶案现场真正的凶案现场是怎么工作的——影视剧中的不算，而且里面也不会很详细的去展现这些过程，大部分都只是一带而过而已。
　　……
　　……
　　虽说天气依旧一副阴沉到底死不回头的架势，但这并不妨碍人们出门散步的兴致——尤其是对于那些没有工作，有着大量空闲时间的人来说。
　　比如说那些社区里常见的老大妈们，她们最爱做的事情就是在没事儿的凑在一块，随便站哪或是坐哪，磕着瓜子，对所有她们知道或者不知道的事情一知半解的碎嘴闲聊，对于这种娱乐活动她们总是乐此不疲。
　　“唉，你知道么，老杨家出事儿了。”
　　不知道什么时候已经离开叶烁那边的包租婆此刻正站在小区里，拉着一个平时和她关系还不错的老姐妹，一脸神神秘秘的小声说着。
　　“啊？不会吧？出啥事儿了？我早上还在菜场碰到老杨来着，他看起来心情不错，不像是出事儿的样子啊？”对方一脸惊奇的样子，虽说是个疑问句，但那话里话外的意思无疑就是在催促包租婆赶紧说下去。
　　“这你就过时了吧？”包租婆一脸的得意，仿佛她掌握了什么了不得的机密一样，她凑到对方耳边，小声说道：“我这可就跟你说啊，你可别往外面传。”
　　“老杨家啊，出人命了！”
　　“啊？出人命了？不会吧？他犯病不行了？还是他老伴儿？”对方惊讶的捂住了嘴，眼见着包租婆一脸微笑摇头的样子，不由催促道：“哎呀你要说就说，别卖关子。”
　　“不是犯病了，而是……杀人！我和你说，那地方别提有多磕碜了，我光是看一眼我都要吐了，全是血啊、肉啊的，太恐怖了。”包租婆做出一个恐怖的表情，见对方很配合的露出一副“被吓到”的样子，方才满意的指了指自己家的方向继续说道：“看到那边的警察了吧，我当时就感觉楼下有响动不对劲，先报了警，过了会下楼一看，呵！好家伙，就看到之前那租我屋的女娃子站一堆血里，吓的我赶紧跑了，直到警察来了才敢带着再上去看了一眼。”
　　“呀！是那女娃子干的？”
　　“谁知道啊，就算不是估计也和她脱不了关系，如果被警察抓进去最好，这样我屋子又能租出去了，还白收那几个月房租，赚大了。”
　　“那对你来说还算是好事啊？恭喜你了啊。你可得请客吃饭啊。”
　　“嗨，说什么呢，哪是好事儿啊，也不知道老杨家到底死了谁，到时候打听清楚了咱们可得上门去安慰安慰。”
　　“是啊是啊……”
　　就在话题逐渐随着这惯有的节奏朝着未知的方向偏移的，时候包租婆的眼角一撇，突然看到了他们话题讨论中的主角。
　　“哎，那不老杨么？他这是要干嘛去啊？”包租婆看着不远处那个走路似乎有些一瘸一拐的老杨，有些奇怪道：“好像不是要回家啊？这时候还出去？他不知道自己家里出事儿了啊？”
　　“不知道，问问吧。”老姐妹说道。
　　“哎，老杨你去哪啊，你家出事儿了你知道不？”包租婆提高音量，用她那独有的尖锐嗓音对着已经走到她身边的老杨喊了一声。
　　听到她喊声的老杨停了下来，回头面无表情的朝着包租婆看了一眼，脸上的五官刻板而生硬——当然，这并没有什么奇怪的，老杨平时就这样，对谁都板着个脸，好像谁都欠他一百万一样，包租婆对此早已经习以为常了。
　　就这么看了一眼后，老杨便转过头，接着往小区外的方向走去了，却是根本连搭理一下包租婆的兴趣都没有。
　　“嗨，什么人啊。”包租婆脸上露出了不满的神情，回头对着她的老姐妹抱怨道：“我好心想跟他说他家里出事儿了，他怎么理都不理？我看他等会回家了看到那场面会不会哭死，嘁。”
　　“哎，你有没有听到老杨嘴里好像在说什么？”
　　“说啥？”
　　“好像是在说……儿子？”老姐妹脸上的神情有些不确定的，毕竟老杨的声音实在是太小了，也得亏她耳朵好才能隐约听到。
　　“儿子？他儿子不在外地工作呢么？这糟老头子想儿子想疯了吧？”
　　“唉，既然老杨在这，那看来他家死的那位该是他老伴儿了，这俩以前天天吵架，现在该是想吵都没的吵咯。”
　　“是啊，谁能想到呢……”
　　……
　　……
　　“郝队，你过来下。”
　　老杨家里，一个穿着便服，看起来颇为年轻的小伙子对着正站在门口抽烟的郝昭招了招手，看起来似乎是有了什么发现。
　　“怎么了？”郝昭将烟头丢地上踩灭，也没在意地上的那些血浆，直接就走了进来——事实上也没人在意，该处理的都处理完了，这些血浆现在最大的作用大概就是将他们的鞋底弄的更脏一些。
　　那个小伙子附在郝昭耳边轻声低语了几句，郝昭脸上先是露出了一丝惊讶，随即了然的点点头，说了一句：“我知道了。”
　　“发现什么有趣的东西了和我也说说呗”这时候，本来还在那边一副专心致志看着另外几个刑警收集现场线索的叶烁突然凑了过来，一双大眼睛“布林布林”的眨巴着，像个好奇宝宝似的。
　　“呃。”郝昭别过眼，看起来似乎有些不耐烦，他问道：“你是第一个到这的，你当时有做什么吗？”
　　“没什么啊，我啥都没做。”叶烁老老实实的回答道，当然，如果说在室内转了几圈和拨拉了几下碎尸算是做了什么的话，那就当她是在说谎好了，“发生什么了。”
　　“刚刚经过确认了，现场的这些碎肉，大部分是属于内脏肌肉之类的东西，当然，还有骨头。”郝昭先是这么说了一句，顺便指了指边上已经装在塑料袋里的骨茬子，然后说道：“但是好像缺了一些东西……”
　　“缺了什么？”叶烁挑了挑眉。
　　“死者应该有两个人，有一个人的尸体已经差不多收集全了，但另外一个……”郝昭目光炯炯的看着叶烁，用一种十分深沉的语气说道：“那个人……”
　　“他少了一张皮。”

第289章 一无所有四

　　对于一个人类来说，皮肤意味着什么呢？
　　人体对于外界的天然防御？内外交互物质的过滤膜？或者仅仅只是包裹住内部那一些恶心的血肉实体，将那些丑陋的真相掩饰成看起来稍微不那么可怕的一层伪装？
　　大概是都有一些的，总之皮肤这种东西对于人来说肯定是不可或缺的，若是没了这层东西，人或许不会马上死，但肯定是不能好好活的。
　　每个正常人都有皮，一出生就有，而叶烁肯定，自己家楼下的这对老夫妻绝对是两个正常人——起码比她要正常。
　　那么，现场找不到其中一个人的皮——不管是那堆老夫妻之中谁的，反正它不见了，而另外一个人的皮还在，那么也可以排除收容物特性是使人皮消失之类的可能。
　　“那么也就是说，是造成这一切的收容物或者那个使用收容物的人刻意将那张皮拿走了？目的什么的暂且不论，起码确定这应该是一种有意的行为，恩，目标应该是具有某种程度智能的。”
　　警察局的一间办公室里，叶烁没个正形的坐在给客人坐的沙发上，一边在嘴里嘟嘟囔囔的，一边在联络器上记下了一笔。
　　“你在说些什么呢？能不能安静点？”坐在办公桌后面正思考事情的郝昭有些不耐烦的冲着叶烁喊了一声，要知道对方已经在那念叨半天了，音量又轻的根本听不到在说什么，这真的是让他感觉很烦躁——就好像你睡觉时候耳边蚊子的震翅声一样。
　　“啊？抱歉抱歉，我没注意。”叶烁仿佛是才发现自己对别人造成了困扰一样，脸上露出了不好意思的笑容，十分诚恳的道了个歉——然后她紧接着就伸了个懒腰，将联络器扔到一边，神情慵懒的摊在了沙发上。
　　“我说，你要觉着累了你就回去行吧？我都说了有消息会马上通知你的，你干嘛非得跟着我回来？”郝昭看着也是烦透了叶烁这个“有关部门”的成员——事实上，一个莫名其妙空降下来的家伙没有人会喜欢，而且叶烁的长相也实在是很难让人有敬畏心，所以郝昭根本就懒得掩藏自己对于对方的那种恶感。
　　“不行啊。”叶烁摊在沙发上，眼睛眯着，看起来就像是只犯困了的小猫，嘴里轻声嘀咕道：“说不定你会知道什么不该知道的，我得及时报告上去，然后大概就会有人找你去洗脑清除记忆之类的……”
　　叶烁后半句话说的很轻，郝昭根本听不清——当然他也懒得听清，总之大概不过就是一些奇奇怪怪毫无意义的话。
　　从这半天接触下来，郝昭得出了一个结论：眼前这个所谓的“有关部门”的成员，外表虽然看起来是个未成年少女，但事实上……她还真就是个未成年少女，什么也不懂，什么也不做，他们警方说是协助调查，但事实上根本就是他们在查案子，这女孩就和单纯来观摩的一样，和她说什么也就是“哦”一声，然后又接着去玩她那个造型古怪的破手机。
　　郝昭开始担心之前那个“连环杀人案”的结局了。
　　他望了望挂在墙壁上的时钟，那上面，时针和分针合成了一条直线直直的朝上指着，看起来就好像是一根颇为嘲讽的中指一样，这让他的心情变得更加糟糕。
　　“喂，都十二点了，你还在这干嘛，你们‘有关部门’没有下班这个概念吗？”他烦躁的对着那个已经在他办公室沙发上瘫了好几个小时了的少女喊了一声，那家伙看起来好像快要睡着了。
　　“恩？你不也没下班吗？”叶烁闭着眼，连眼皮子都没睁开，看起来倒真像是要睡着了的样子，不过声音听起来倒是清醒的很。
　　“拖您的福。”郝昭没好气的回了一句，用力拍了两下手上的文件，仿佛是在借着那响亮的“啪啪”声来表达自己内心的不满似的——虽然对方可能根本不会在意。
　　“哥们你这话说的不地道啊？没我你们不照样得查这案子？”叶烁的声音带上了一丝倦意，仿佛下一刻就要睡着了。
　　又是这样，又是这样！
　　郝昭心里咆哮着，这又是他讨厌对方的一个点，那小女孩总是一副没大没小的样子，说话也是一副不着调的语气，他搞不明白，这所谓的“有关部门”到底是特么的哪里来的部门？对方这样子到底是按照什么标准被招进去的？
　　还哥们？她跟谁俩呢？自己这年纪都能当她爹了！
　　“你……”
　　正当郝昭准备再说些什么的时候，办公室的门突然被敲了两下，随后，一个看起来挺年轻的警员拿着一代文件打开了门——是他手底下的一个小伙子，那所谓的“大猫小猫两三只”中的其中一只。
　　“什么事儿？”郝昭问了一句，语气中犹自带着一股怒气。
　　警员没说话，只是站在门边指了指文件袋，对着郝昭招了招手。郝昭眼睛朝着叶烁那边飘了一眼，撇了撇嘴，便跟着警员出去了。
　　叶烁也没在意，闭着眼坐在沙发上，看起来就好像真的睡着了一样。
　　“怎么说？”
　　出了办公室，郝昭便看到还有两个人等在那——也是他手底下的，今儿晚上留下一块加班的。看着几个人脸上的神情，郝昭预感到，他们应该是发现了什么。
　　几个人互相望了一眼，最后，还是刚刚那个喊郝昭出来的警员说道：“郝队，我们刚刚讨论过了，犯罪嫌疑人应该就是那一户的户主老杨。”
　　“啊？那不已经死了么？”郝昭脸上露出了诧异的神色。
　　“不，虽然检测结果还没出来，但经过排查和确认，屋里死的那两个人的身份应该是老杨的妻子和他儿子，这是小刘刚刚整理发送过来的资料。”警员将郝昭拉到他的电脑前，指着屏幕接着说道，“这是小刘下午去询问的结果，老杨的儿子常年在外地工作，今天刚刚回来，有人看到案发前老杨还带着他儿子在小区里散步，并且，据那个报案的大妈所说，她在案发后看到老杨神情诡异的出门去了，之后便不知所踪。”
　　“动机呢？这没理由啊？人家没事干嘛要杀自己老婆和儿子？杀妻证道啊？”郝昭脸上满是困惑之色，这根本不符合人伦情理啊？
　　“可这是目前可能性最大的一个猜测了，就当时来看，嫌疑最大的只有老杨了，还有……呃，那位。”警员朝着郝昭办公室的方向抬了抬下巴，在场的几个人很明显都明白他想表达的是什么。
　　“啧，算了，好歹算是有了个目标。”郝昭直接无视了手下人那极为明显的暗示，大手一挥道：“行，那今天就先到这吧，辛苦各位了，先去睡觉吧，明儿大伙早点起，咱们先去把人找到再说。”
　　然而，郝昭话说了半天，手底下那三位警员你看看我，我看看你，都没什么动的意思，郝昭愣了愣，有些奇怪道：“怎么着？还有事儿啊？”
　　“郝队。”另一个看起来比较壮实的警员开口了，他眼睛朝着郝昭的办公室瞟了一眼，凑近郝昭身边，压低声音悄悄问道：“我们就都想问问，你办公室里那位……到底是怎么个情况啊？”
　　“什么什么情况？”一提到叶烁郝昭心里就觉得烦，语气自然而然也就有些冲了。
　　“就……”警员顿了顿，似乎是在斟酌着言语，随后才小心翼翼的问道：“就是，我们几个都觉着，其实那位的嫌疑真的是挺大的，要不咱们……审审？”
　　“审个屁，我不都跟你说了那是上头的人，”郝昭瞪了对方一眼，没好气道：“能审我早审了，还要你提醒我？”
　　“可是……”
　　“可是个屁，那就一小丫头片子，就她那身板，杀鸡都费劲，杀人？她就有心，她有那能力吗？”郝昭的话语里满是不耐烦。
　　是的，郝昭现在真的是对叶烁一点怀疑都没有，其原因完全只是因为叶烁这半天下来表现的“无能”，在他心里，此刻对于叶烁的印象完全就变成了一个花瓶，
　　“但是，她为什么会第一时间出现在凶案现场啊？这完全没有理由啊？老杨那户人家和她完全非亲非故的，她为什么会莫名其妙跑过去？而且她对于那种场面看起来完全一副习以为常的样子……”警员还想据理力争，然而被郝昭瞪了一眼，声音却是越来越小，到最后完全就没声了。
　　“行了，别想这些有的没的。”郝昭有些烦躁的抓了抓头发，下意识的回头朝着办公室看了一眼——办公室的门依旧关的好好的，没有任何要打开的迹象，他回过头接着说道：“今天就先这么着吧，明儿……”
　　然而他话没说完，桌子边上的一个手机却是突然响了，一个警员连忙跑过去接了起来，只听他对着电话那边“恩”、“好的”、“知道了，我们马上过去。”了一通后，好半天后才把电话放下来。
　　“怎么了？”郝昭心里下意识的感觉到有些不对劲，但看那警员的表情似乎又不是什么很紧急的事情：“什么事儿？”
　　“恩。”警员耸了耸肩，有些无奈道：“我弟和我‘报案’，说是听到湖滨路的一个巷子里有奇怪的响动，说是害怕出事就报警了……不过我听着他那口气像是喝多了一样，咱这事儿还忙不完呢，他那我就糊弄几句得了……”
　　……
　　与此同时，正摊坐在郝昭办公室沙发上的叶烁突然睁开了眼，那眼中神采奕奕，哪有一丝要睡着的样子？
　　她站了起来，望了眼门外的方向，仿佛她能透过那扇门看到外面那些正在互相调侃的警察们一样，随即摇了摇头，走到郝昭办公室的窗边，直接就朝着外面跳了出去。
　　七楼。
　　虽无衣阙翩飞，却也有青丝如瀑。
　　“找到你了。”

第290章 一无所有五

　　就像后海不是海一样，湖滨广场也并不真的就是一个广场，只是因为某些历史或者别的什么的原因，大家一直都这么叫，于是这也就变成了这个地方一个约定俗成的名字。它和后海相同的点在于——这里也是一个“酒吧一条街”。
　　这里有着各色各样风格的酒吧，每一个都具有自己的特色——当然，在这种同行扎堆的地方，竞争激烈，你要是没有点特色，那压根就开不下去，这也是这种“酒吧一条街”的通病，在这里开酒吧，虽说生意可能不至于太差，但也不会太好，毕竟也没有谁会闲着没事天天去酒吧玩。
　　若是文艺一点，大概可以说“酒吧的霓虹闪烁，可却无不透出孤独的意味”之类的话来修饰形容一番，但若是直接些来说就是——人真特么的少。
　　虽说都是粮食做的，但酒这东西毕竟还是和真正的食物有所区别的，“酒吧街”自然也就不可能像是“美食街”那么火爆，而且现在是四月，该上班的上班，该上学的上学，今天也不是什么周末，所以这条“酒吧街”甚至可以称得上是有些门可罗雀。
　　但客人再少，总还是会有一些客人的，而只要有客人，那么就总少不了那些因为各种原因而将自己灌的晕晕乎乎的家伙——或许不是很多，但一晚上的时间那么长，总还是会有上那么一两个的。
　　郭哥就是其中之一。
　　郭哥原本名字叫什么并不重要，反正周围人都这么喊他，久而久之，这也就成了他的“名字”，至于他原本叫什么，反而没人清楚了——那些知道的早就开始淡忘，那些不知道的也不敢问。
　　人被称为哥一般有两种原因在里面，一个是因为其年纪大，一个则是因为其身份地位或者别的什么成就而对其表示尊敬——而郭哥之所以被称为“郭哥”，纯粹只是因为其年纪大而已，或许也有一丝丝的尊敬味道在里面，但也单纯只是因为他在这一行干的够久而已。
　　郭哥是个场务，一个做了快二十年了的老场务。
　　什么是场务？说白了就是剧组里的杂物工，哪里需要帮忙就去哪里——布设场地，构架灯光，准备热水，打扫卫生……总之剧组里任何的杂活和累活都归场务来做，没有他们，整个剧组都运转不起来。
　　当然，虽然听起来很重要，但郭哥自我感觉就是个打杂的而已——事实上，要严格来说的话，场务在剧组里的地位也确实不怎么高。
　　而郭哥，做了快二十年的场务，却连个小头头都没混上，一直都只是个别人手下的普通场务，每天起早贪黑的跟组，拿到手的钱却也不多，再加上他脾气暴躁，长的也不好，忙又忙钱又不多，一年还跟着剧组全国各地的到处乱跑，自然也就没哪家姑娘愿意跟他，以至于他都已经是四十多岁的人了，还一直是个单身汉。
　　这样的日子自然没法给人什么愉快的人生体验，郭哥一直觉得自己这半辈子挺失败的，所以他醉的有理有据，醉的理直气壮——哪怕明天六点剧组就要开工，也阻止不了郭哥喝酒的兴致。
　　烧烤摊大排档的去腻了，偶尔来这种带有小资情调的酒吧换换口味也不错。
　　郭哥一边哼哼着自己也不知道是什么名字的奇怪调子，一边拿着一瓶啤酒在路上走着——他去的酒吧恰巧是一家作息十分健康的酒吧，任性的老板在刚到零点就开始赶客人准备打烊了。
　　不过无所谓，反正已经喝的差不多了。
　　头有些晕乎乎的，然而郭哥还不想回去宾馆，于他而言，这种半醉的朦胧感是一种极度舒适的状态，身体自然而然的发着热，往日觉得刺骨的深夜寒风此刻都温柔的如同清风拂面，这种时候如果回去睡觉那不是浪费么？
　　湖滨广场虽然没有广场，可却听说是确实有个湖的，这种时候去湖边走走不该是惬意的很么？
　　带着这样的心思，郭哥在路上边走边喝着，他也不知道这个方向是不是向着那个湖的方向走的，不过无所谓，怎样都好，在走着就好。
　　恩，好像有点想尿尿？
　　郭哥转头四处看了看，随即身子一转，朝着边上的一个小巷子走去——那是一条看起来极为漆黑幽深的小巷子，正常来说在晚上是绝对没有人会愿意进去的，那深邃的黑暗仿佛会将所有进入其中事物吞噬，然而这对此刻的郭哥来说却绝对是一个好地方。
　　一个“方便”的好地方。
　　走到巷子的墙边，郭哥动作利索的解开的裤子，伴随着一阵淅淅沥沥的声响，他整个人都情不自禁的打了个哆嗦，视线似乎都清楚了一些，这也让他看到了一些他进来的时候没注意到的地方。
　　恩？怎么好像有个人？
　　意识到了这一点，郭哥赶紧抖了几下穿好裤子，趁着酒劲儿壮着胆子向着那个处在黑暗之中的，疑似是个人的黑影凑过去。
　　还真是个人。
　　郭哥这回看清楚了，这是个看起来大概有些岁数了的老头，身高和郭哥差不多，穿着一身黑色羽绒服一动不动的像个木桩一样的站在那，那张布满皱纹的老脸上，一双眼睛睁的老大，一眨不眨的看着他。
　　恩，身上还有着股不知道是什么玩意的臭味，真特么的是臭死了。
　　“喂，老头，大半夜的你不睡觉搁这儿吓唬谁呢？”一边冲着那老头吼，郭哥一边满脸的晦气的往墙上搓着手，“你特娘的害老子尿了一手你知道不？要不看你年纪大了，你看我揍不揍你。”
　　郭哥的话说的很含混，事实上，在现在这种喝多了的情况下，他自己都不知道自己在说些什么，总之他就是在发泄不满就对了。
　　不过对面那老头明显是听懂了他那些大舌头的话了，甚至还对他充满歉意的笑了一下——虽然看起来有些傻里傻气的，不过没关系，他郭哥大人有大量，就不和他计较之前的事情了。
　　为了表示自己已经接受了对方的道歉了，郭哥也随着对方笑了起来，胳膊直接搭到了对方的肩上。
　　还别说，这老头身子骨还挺软，就像没骨头一样。
　　“老头儿，你这么晚待这干嘛？不冷啊？”
　　正好闲着无聊，郭哥想着就干脆和这老头聊会，说真的，他一喝多了话就特多，能找个聊聊聊天他觉得挺好的。
　　老头没说话，就搁那看着他傻笑。
　　“嘿……我问你话呢，你傻乐什么啊？”郭哥的脾气本来就急，喝了酒自然也就更暴躁了，他生怕是自己之前声音太小对方没听清，直接就冲着对方耳朵喊道：“我！问！你！待！这！干！嘛！”
　　许是这“振聋发聩”的音量终于让老头听清了，老头对着近在咫尺的郭哥傻笑着，音调古怪的说了一句：“……”
　　郭哥也不知道是自己喝多了耳朵不好使，还是面前这个老头也喝多了大舌头，总之那话他没听清，所以他很自然的问了一句：“啊？”
　　“儿子！”
　　老头又重复了一遍，这回倒是清楚多了，郭哥甚至能清楚的听出那话语之中所蕴含的担忧、恐慌之类的情绪——能听出这么多，是不是说明郭哥我其实也是个挺善解人意的人？
　　一边在心里如此自我褒奖着，郭哥一边开口道：“哦哦，是来找儿子啊？怎么着？儿子来酒吧玩不着家啊？嗨，我跟你说，年轻人就是爱玩点，你别老担心，不然人家正里面泡妞呢，你这一进去多尴尬啊？不过老头我和你说啊，你也该洗澡了，你身上这味儿还真重……”
　　郭哥一打开话匣子就停不下来，巴拉巴拉的说了一大堆，而老头也没什么反应，就仿佛是一个最好的听众，脸上带着傻兮兮的笑容，静静的听着郭哥那大舌头的唠叨。
　　“……嘿，你怎么都不说话啊？你倒是说两句啊？”许是觉得一直是自己在说不太礼貌，郭哥身体撞了撞老头，想提醒他也说两句——当然，这提醒的方式同样不怎么礼貌。
　　“儿子……”
　　老头开口了，然而他说的依旧是和之前一模一样的话，甚至于连那语气都如同复读机一般雷同，同样的担忧，同样的……恐慌。
　　“行了行了，知道你担心你儿子，正好郭哥我没什么事儿干，就帮着你找找你儿子，行了行了”郭哥一边说着，一边勾搭着老头带着他往巷子外走去。
　　当然，那力道其实说是拽更合适，只是郭哥完全没有自觉罢了。
　　然而才刚走出两步，郭哥就感觉不对劲了——怎么感觉胳膊下面轻飘飘的，一点实感也没有……与其说自己是勾搭在老头身上，倒不如说只是身体遵循着自己先前的姿势而维持着“勾搭”那一个状态罢了。
　　那老头呢？
　　郭哥低头往自己胳膊那看了看，只见那老头明明还在他胳膊下面，只是那老头的脸此刻好像瘦了很多，看起来就好像一个泄了气的皮球。
　　“老头，你怎么好像瘦了……挖槽！”
　　郭哥终于反应了过来，这哪里是什么老头啊，这压根就特么的只是一张泄了气的人皮而已！
　　恐慌使得他整个人都开始战栗了起来，他下意识的将那张人皮扔了出去，看着那张皮——或者说半张皮被巷子的黑暗淹没，与此同时，他的耳边也听到了一阵不知道是什么生物所发出的喘息声。
　　“阿弥陀佛，菩萨保佑，七爷八爷别找我……”
　　郭哥一边在嘴里念叨着自己都不知道有什么意义的祷词，一边小心翼翼的朝着声源，也就是他的身后，看了过去。
　　然后他就看到了他先前说了半天话的老头……或者说，半个。
　　那个老头下半身依旧还是原先的样子，只是上身此刻却已经完全变成了另外一幅模样——那是一种无法用言语去形容的恶心东西，就仿佛是人类内里的肌肉被拧成麻花，然后混合着血液肌腱暴露在空气中的模样，扭曲的赤红色肌肉在那里不明意义的蠕动着，几只布满了血丝的眼睛镶嵌在上面，正一眨不眨的盯着他看。
　　“啊！！！！！！”

第291章 一无所有六

　　当叶烁到达此地的时候，看到的又是一个已经被分尸完毕的血腥现场——是的，她又一次迟到了，毕竟警察局到此还是有些距离的，即便她不顾赤炎禁令，以尽量快的速度赶到了这里，但因为城市里各种乱七八糟的阻隔，她依旧还是迟了一步。
　　但也并不算太迟。
　　“你真的算是我进赤炎以来见过最恶心的一个收容物了。”叶烁瘪瘪嘴，语气里带着对眼前这个“生物”毫不掩饰的厌恶和歧视。
　　怎么说呢？
　　眼前这个收容物虽然从某种程度上来说勉强算的上有着人类的体貌特征，有着眼睛啊肌肉啊之类的器官，但它很明显的和人类搭不上边——它更像是一个由各种乱七八糟的肌肉器官之类的东西胡乱混搭起来的玩意。
　　它有一个方形的头部，头上长有一条蓝色的类人手臂，手指是尖锐的爪子。脸上长有四个蓝色的眼睛和两张大小不一布满了尖锐利齿的嘴，一根巨大的舌头从稍大的嘴里伸出，耷拉在外，伴随着那剧烈而意义不明的喘息晃动着——虽然长着舌头，但很明显它并不会说话，只会发出这种毫无意义的声音。
　　它的下半身长有三条腿，右前腿是一根裸露在外的骨头，后腿则像是一条红色的大肠，其底部连接着一个人脚。它的躯干是半透明的，里面布满了红色，蓝色和绿色的人体器官，腹部向外渗透着不知是什么的黑色液体分泌物，汇聚成两道滴落在地上，味道极度难闻——事实上，在老杨家里的时候叶烁也闻到过这股味道，这也是她借此找到眼前这个收容物的线索之一。
　　除此之外，它身体的其他部分则都是由人类的骨骼和肌肉构成的，相比起眼前这个收容物，哪怕是那些“雷特博士”的异化体都能算的上画风可爱了。
　　它似乎并不具备直立行走的能力，此刻正像是动物一般趴伏在地上，头上那一条手臂正疯狂的撕扯着地上那一具尸体，将那些血肉碎渣弄的到处都是，而脸上那四只形状古怪的蓝色眼睛则一眨不眨的紧盯着突然到此的叶烁——很显然，它并不喜欢被人打扰，那眼中很明显的带着极其强烈的憎恶感。
　　“喂喂喂，听得懂人话吗？”叶烁试探着说了两句，然而眼前这个收容物依旧没有任何的回应，仅仅只是停下了撕扯尸体的动作——或者说，它的目的已经完成了，那只蓝色的手臂上，正紧紧抓着一张完整无比的……皮。
　　人皮。
　　叶烁自然不知道对方大费周章的剥出来一张人皮的目的是什么——或许是什么特殊癖好，又或者是别的什么，但这些和叶烁都没什么关系。
　　管他呢。
　　对叶烁来说，既然找到了目标，那接下来的事情就简单了——直接打趴下然后带回赤炎基地就好了。
　　找到目标，收容目标，很简单。
　　叶烁跨前一步，动作极为迅速的直接一拳打向了收容物那正方形的脸部——眼前这个收容物的造型实在是太过清奇，她也不知道对方到底哪里才算是要害，只是按照习惯朝着脸去打而已。
　　触感很奇怪。
　　就好像是我们拿拳头打在一团厚实的棉被上，而棉被里还包裹着一些碎石子和塑料泡沫的那种感觉一样，不能说没有打到实体，只是那触感实在是有些奇怪。
　　叶烁这一拳实际上并没有用多大的力量——或者说，是相对于她本身来说没有用多大的力量。就像是她需要刻意的抑制自己的五感才能正常生活一样，她平时同样也在刻意的抑制着自己的力量，毕竟那过于巨大的力气对于平时的生活来说并不是什么好事。
　　然而即便是刻意压抑，她平时通常也保持在当初那所谓的“人类三倍身体素质”的程度，力量保持在这个程度于她而言刚刚好，控制起来不需要太花精力，却也有足够的攻击性——一如当初系统所言，这个程度的力量足以应付大部分的收容物了。
　　而叶烁这一拳的后果就是，那个收容物本来就不怎么规整的脸整个朝着叶烁拳头的落点凹陷了进去，那四只眼睛十分整齐的破裂了开来，其中流淌出的不是血液，而是类似于它腹部分泌的那种黑色液体，整个身体也在这股力量的作用下直直的朝着后方飞退了一段距离，然后重重的砸在了地上。
　　然而，对方似乎并没有什么疼痛的概念，对于这种在寻常生物身上早该是极度糟糕的伤势它却并没有什么反应，没有哀嚎，没有尖叫，一如之前一般，我行我素的喘息着，那几乎快断了的舌头在那较大些的嘴边晃荡着，发出种种毫无意义的声音。
　　那只蓝色的爪子上，依旧抓着那一张完整的皮——上面甚至还穿着那个倒霉蛋生前穿着的衣服。
　　“啧，真恶心，闻起来就好像那些腐烂了的尸体……”
　　叶烁嘴里一边嫌弃的甩着手上沾染的黑色液体，一边却是毫不迟疑的跟了上去，而那个收容物也不甘示弱的开始了反击——用它那只长在头顶的爪子。
　　只见它以极快的速度将那张皮连带着上面的衣服整个塞进了嘴里，将爪子空出来，以极快的速度朝着叶烁抓了好几下——或许是叶烁没想到对方居然敢还击，也或许是她真的没反应过来，总之这爪子的抓挠确确实实的扯烂了一些东西。
　　它把叶烁的衣袖扯烂了。
　　“操！这衣服很贵的！值特么十分之一个阿依呢！！！”
　　叶烁愤愤的骂了一声，直接抓住对方还在乱挠的爪子，猛的又给它的脸上来了一拳——和之前差不多的恶心触感，只是这一次感觉更加稀烂了而已，顺便还给它那半断不断的舌头给直接砸断了。
　　“你特么又打不过我，乖乖和我回去不行吗？”
　　或许是听懂了叶烁在说什么，那个收容物略大一些的那个像嘴一样的器官——当然，现在已经被砸的不成形状了——突然张开，猛的朝外吐了一口。
　　不是之前吞进去的那张人皮，而是一些人体内脏——胃、肾、肝或是心脏什么的，伴随着一股子腐烂的恶臭，一股脑的朝着叶烁身上喷来。
　　这真的是很恶心也很恐怖的一件事情。
　　所以叶烁下意识的退让了一下，手上却还紧紧抓着对方那一只蓝色的手臂——不过这并没有什么用，不知道是叶烁力气用大了还是对方故意为之，总之那只蓝色的手臂从那个收容物的脑袋上脱落了下来，断口处一如它身上的所有伤口一样，流着带着恶臭的漆黑液体。
　　而那个收容物本身，则是以极快的速度朝着边上的一个排水口钻去——一如之前所说，它似乎感受不到疼痛，因为它毫不关心骨折，为了能从那一个排水口逃跑，它甚至于不惜折断自己的骨头，削掉几块肉来方便它通过那个巴掌大的排水口。
　　这一切都发生的极为迅速，当叶烁从那堆脏器的恶心中反应过来冲上去的时候，手上只来得及抓住对方身体最后的那一小部分——当然，这部分也马上就被对方放弃了。
　　叶烁看着自己手上残留的那一小团黑红混合的残留物，脸上的表情渐渐变得严肃了起来，她意识到，这个收容物似乎并不只是没有脑子的怪物——虽然之前就确认了对方应该具有某种程度的智能，但现在看来，对方的智能比她所以为的要更高一些。
　　并且对方确确实实的对于人类抱有极深的恶意。
　　“麻烦了啊。”
　　叶烁叹息了一声，对方这一逃，她又得废半天功夫去找——对方有着某种程度上的伪装能力，哪怕是叶烁之前感知全开的在全杭城搜索，也只是在对方施暴的那一刻才真正的寻找到它，在此之前，对方就好像完全不存在一样，连身上那股极为明显的恶臭都完美的掩藏了起来。
　　叶烁转头看了看，她不远处的地上正躺着那一个倒霉蛋的尸体，比起叶烁楼下那家来说，他的尸体还算的上比较完整——当然，只是相对而言而已，他依旧被扯成了大小不一的碎块，只是碎块比较大一些而已。
　　这些碎块被扔的整个巷子里到处都是，叶烁低头看了看自己身上被那收容物喷上的内脏碎肉和黑红色混合的污渍——这么一看，就好像她就是导致这一切的凶手一样。
　　有时候世上的事情就是这么巧。
　　叶烁的耳边响起了一阵由远而近的警笛声，一辆警车停在了小巷的不远处，紧接着，叶烁听到几个人下车的声音，和某个人会和的声音，然后在那某个人的指引下，几个人向着这个小巷子里走来的声音。
　　很快的，叶烁就看到了郝昭和他手底下的那三个小警员出现在了巷子口。
　　叶烁带着满身的污秽，不慌不忙的拢了拢头发，走上前笑眯眯的和对方打了个招呼。
　　“嗨。”
　　……
　　……
　　郝昭原本只是觉得，反正大家晚上也是下班了闲着没事儿，去看看那个警员弟弟所说的“巷子里的奇怪响动”也无所谓，真有事就阻止，如果没事，那就在那吃个夜宵也不错——酒吧街边上多的是烧烤之类的夜宵店。
　　至于鸣笛，那纯粹只是他个人的一个小癖好而已。
　　然而他没想到，到了以后会看到这么一个场景——巷子里虽然很黑，但借着路灯那微弱的灯光依旧可以依稀的看到里面的惨像，那浓烈的血腥味简直令人作呕。
　　而那个他之前还说“杀鸡都费劲”的女孩，那个他以为还在他办公室里待着的女孩，就那么施施然的从里面走出来，神情自然的和他们打了个招呼。
　　这真的是一个极度荒谬的场景。
　　要是时间和地点转换一下，换做任何一个地方——街上，车上，或者是地铁里，即便他心里再讨厌对方，应该也都还是会礼貌性的点点头或是回一声“恩”。
　　然而这里不同，这里，是凶杀现场。
　　女孩那长到夸张的头发绑成一个极高的马尾扎在身后，好悬才没有拖在地上，身上和脸上遍布着血污——郝昭很确定那是血污，只有人血干了以后才会形成那种独特而奇异的样子。
　　身上穿的羽柔服有一边的衣袖被扯烂了，大量的填充物被那些污迹黏连在破口周围，底下隐约可以看到对方那纤细洁白的手臂。那身原本应该是白色的羽绒服此刻遍布着黑红色的污迹，无数不知名的碎肉沾染在上面，将其改变成了另外一种极度恐怖的样子。
　　简单来说，她现在看起来完全就像是一个杀人狂魔。
　　郝昭下意识的直接掏出手枪对准了对方，而他手底下的小子们也同样如此，这完全只是他们下意识的行为而已，郝昭没有问她为什么明明应该在他办公室里睡觉却会出现在这里，也没有问她到底怎么回事，这些问题都没有什么意义，他现在该说的只有三个字。
　　“不许动！”
　　郝昭面带煞气，朝着那个不缓不急的朝着他们走来的女孩怒吼着。
　　然而，让他没想到的是，那个女孩仿佛没看到他们手上举着的枪一样，依旧神色轻松的朝着他们走过来——随便什么人，哪怕是个特种兵，突然间被四只黑洞洞的枪口指着怎么也该愣上一下吧？
　　她是笃定他们不敢开枪？
　　这么想着，郝昭直接拉下了手枪的保险，再一次厉声大喝道：“再动我就开枪了！我现在正式宣布……”
　　然而，他的话还没说完，却见眼前的女孩笑着道：“你们来的正是时候，麻烦你们帮忙清理下现场哈，我得赶紧去洗洗去，这一身的实在是太恶心了，多弄一会我怕我真吐了。”
　　这什么意思？她杀了人还要他们帮他清理现场？当他们警察是什么？洗地的吗？
　　有这么嚣张的凶手吗？
　　郝昭感觉自己脑子有些反应不过来，然而就是他这么一愣神的功夫，女孩已经从他们边上走过去了，完全将他们视若无物，甚至于还掏出了她那个形貌古怪的手机打起了电话，不知道在和谁聊，看起来似乎聊的并不愉快。
　　“你给我站住！”
　　郝昭冲上前想要直接抓住对方，然而对方却仿佛是早有预料一般，身子一斜就让他抓了个空，不仅如此，那只纤细的胳膊仿佛只是随意的甩了一下，然而那上面所蕴含的巨大力量却是直接将将他甩到了地上。
　　“我说，让你们帮忙清理现场，听不懂命令吗？”那个女孩回过头来，面无表情的说了一句——郝昭从没想过那个一直都是笑眯眯或是犯瞌睡，看起来极度无害的女孩面无表情的时候会是那么的可怕。
　　那双棕色眼眸中所蕴含的漠视，就仿佛他只是路边的一颗石头，一株杂草一样，很轻易的就能丢开毁灭。
　　那是漠视人命的可怕眼神。
　　说不清的是出于内心的正义感，还是因为自己被推倒的羞恼，总之郝昭在呆愣了片刻后，突然歇斯底里的大吼着，朝着那女孩渐行渐远的背影开了一枪。
　　刺耳的枪响划破了寂静的夜空，街上的人群炸开了锅，仿佛慌乱的蚁群一般四处奔逃了起来，郝昭很确信自己那一枪对方了，然而，对方却依旧自顾自的走着，身子连晃都没晃一下，很快就消失在了他的视线了。
　　郝昭突然感觉，这个晚上似乎真的是有些太冷了一些，不然，为什么他会感觉自己的四肢都僵住了？那股冰冷的凉意几乎要将他整个人都给淹没了。
　　“郝……郝队，怎么办？”边上的一个小警员仿佛这时候才反应过来，从那有些颤抖的声线可以感觉他心里同样恐慌的很？
　　恩？为什么要说同样？
　　“还能怎么办？封锁现场，给局里打电话，这些还特么要我教你？”郝昭烦躁的冲着那警员吼了一声，动作极其不自然的从地上爬了起来。
　　恐慌？他郝昭怎么会恐慌？
　　他望了望那个少女离去的方向，感受着自己那依旧冰冷到颤抖，甚至于难以自制的四肢，咬了咬牙，狠狠的朝着地上吐了口唾沫。
　　“操。”

第292章 一无所有七

　　叶烁从来没指望着那群警察能帮着她查出收容物，她让他们随意追索，更多的只是出于个人对于警察办案过程的一种好奇能在现实中目睹一次刑侦小说中才能看到的过程，这种体验毫无疑问是很新奇的，起码对叶烁来说是新奇的。
　　她从老杨家开始就一直在按照着自己的方法在寻找着那个收容物的踪迹去听，去闻，去感触，去尝试着从杭城那众多杂乱无章的声音和气味中寻找到她所需要的那一个。
　　这毫无疑问的是一个漫长的犹如大海捞针一般的过程，但对于地点和精力的要求并不是很高，她甚至还能有精力做些别的事情比如跟着郝昭那一群人东跑西转，甚至在郝昭的办公室打半天“瞌睡”，和赤炎里沟通任务细节，以及随时注意郝昭他们的案件进展。
　　万一他们真找到了呢？
　　那叶烁不仅可以轻松一些，为表示感谢还必须得请他们到赤炎的基地里去喝上那么一杯茶，让他们感受一下赤炎基地内部那寻常人根本见不到的神奇风光，甚至他们可能还有机会参观一下收容物。
　　虽然他们很快就会忘记就是了……
　　咳咳。
　　话说回来，光论封锁现场来说，警察毫无疑问的极其专业，毕竟他们本身的职业就带有着让人望而却步心生恐惧的威力。说实话，如果不是因为个人交情或者某种必要，大概是没什么人愿意和警察打交道的，更不希望自己被警察主动盯上，哪怕是一个交警因为那通常意味着一张罚单，以及让你驾照上那本就不多的分数变的更加楚楚可怜以及岌岌可危。
　　所以对于郝昭能这么及时的出现在那个“凶杀现场”，叶烁是发自于内心的欢迎的，一如之前所说，她一直是一个“独行侠”，虽然加入赤炎已经一个多月了，但时至今日她依旧没有感受到任何赤炎的团队气氛起码没有感受到当初追捕收容她时候的那种团队气氛……
　　有鉴于此，她不得不自己想办法找些人来帮她进行这些善后的处理，毕竟她并没有分身之类的特性，那是白雪梅的能力，不是叶烁的。而且现场的场景看起来的确是十分糟糕，若是被什么普通人看到了，那难保不会留下些心理阴影之类的，那不论对于叶烁还是那个人来说，可都不是什么好事虽然赤炎没有给叶烁足够的“团队气氛”，但任务期间如果造成这种对社会产生负面影响的事情，她同样还是会收到影响的……
　　具体来说，大概就是视情况扣除一定比例的任务奖金，以及某些随之而来的惩罚……就相当于你工作没做好，老板对你不满意要扣你工资还要你出去罚站之类的。
　　事实上，叶烁之前为了快速赶到现场，不顾禁令进行“城市跑酷”已经受到警告了就是当着郝昭面打的那个电话，具体的惩罚措施是什么就暂且不说了，反正是在任务结束之后才会进行，也正因为此，叶烁心情变得极差，根本懒得搭理郝昭陪他玩什么“警察凶手”之类的游戏，以一种极其强硬态度直接离开。
　　误会就误会吧，一个四十多岁混不出头的小刑警而已，谁在乎？
　　毕竟她也不可能把火撒到赤炎身上，更不可能真的像上班一样，看老板不顺眼就辞职毕竟赤炎这位“老板”算是她现在在这个世界上的庇护所，她要敢“辞职”，保准立马就有一大群人拿着一堆她看不懂的玩意来客客气气的请她“喜提新房”，四室一厅家具俱全，无需等待拎包入住，还有人随叫随到帮她清理房间卫生那种……
　　至于是基金会的还是赤炎的，那就得看她是在华国内还是华国外了。
　　不得不说，“欺负人”这种源于大自然弱肉强食所衍生出来的习惯真的就像是每个生物都会具有的本能一样，哪怕是叶烁都不例外，虽然不是很明显，但这种一直为道德君子所谴责的“欺负弱者”的行为确实给她带来了某种程度上的心情好转。
　　虽然她其实并没有欺负谁，仅仅就只是不搭理罢了……
　　在轻松且毫无诚意的让那群迟到的警察帮忙清理现场之后，叶烁先是找了个没人的地方将身上那件羽绒服脱了找个垃圾桶扔了进去虽说这衣服确实很贵，而且买过来还没穿几天，但在已经破了半个袖子还被淋了一身乱七八糟恶心内脏的情况下，很明显已经是不能穿了的，别说叶烁会不会补衣服这种高精尖的活儿了，光是那些污物清理起来都很麻烦，她可没那个耐心……她自己身上脸上都还有一堆烂七八糟的脏东西呢，为了件衣服不至于。
　　什么？你问她为什么不直接将那些沾染在身上的污迹像平常保持身体清洁时候一样“吞噬”了？
　　呃……虽说“吞噬”和吃东西不一样，但真的把那些恶心玩意“吞噬”了，叶烁自己都要嫌弃自己了吧……这简直就像是在专门翻垃圾堆找屎吃一样。
　　于是接下来的事情也就顺理成章了，在那股强烈的恶心味道干扰下，叶烁也不可能如之前一般去全城搜寻那个收容物的踪迹，她现在要做的自然便是回家了。
　　回家，洗澡。
　　……
　　……
　　洗完澡，在叶烁的努力之下，她终于很不容易的将身上的那些污物洗干净了更准确的说是那股如同腐烂尸体一般的恶心味道，一如她所想的，清理这股味道很不容易，之前白雪梅留下的沐浴露和洗发水几乎给她用掉了小半瓶。
　　没有用浴巾，叶烁随意的在房间里走了几步，甩了甩头发，身上残余的水分就在“吞噬”的作用下极快的消失了，头发也变的重新干爽了起来，她套上了一件衣服，将又稍稍长了一些的头发束好，就那么站在那闭上了眼睛，看起来就像是在闭目养神一样。
　　十分钟后。
　　叶烁重新睁开了眼睛，眼中透着一丝无奈。
　　她再一次失去了那个收容物的踪迹，一如她所想的，那个收容物确实有着某种隐藏自己的能力，除非它自己主动暴露就像这次杀人一样，否则叶烁好像真的没什么好办法能找到它。
　　不过无所谓了，大不了就是再死个人而已。
　　此刻叶烁认识的人基本都不在杭城王萌在帝都，陈铭和周坤在北方生死不知，安德森和王屈下落不明，唯一一个叶烁认识的人还在杭城的陆茗香……呃，你确定死的会是陆茗香吗？
　　事实上，除了王萌以外，叶烁觉得这几个人中任何一个人碰到那收容物大概都不会出什么事儿他们就算出事儿了叶烁也不在意，除了王萌以外，这几个和叶烁的关系好像也没那么好，哪怕有过当初西伯利亚同行的情分在……好吧，叶烁会帮他们报仇的。
　　至于其他的陌生人……死了就死了呗，还能咋？
　　我知道，小叶子这样大概又要有人不喜欢了，但她就是这样啊，或者说，她和大部分人都一样，或许我们会因为陌生人的惨像而心有戚戚，但事儿过了也就过了，死了也就死了，能怎么办？
　　之前就说过了，她一直觉得自己是个小人物而已，或许她会因为心血来潮做些好事，就比如当初救白雪梅一样，但那只是如同我们平时偶尔去捐个款一样，只是出于最基本的同理心之下而产生的行为而已。
　　她并不是那种偏执的“救世主”，也不是身上压着人民期望和责任的警察，她就是叶烁，一个众人口中的收容物而已，她过去就不是什么十分热心的人，而现在的她，比过去更加的冷漠。
　　尤其是对于陌生人。
　　如果她需要制服一个挟持人质的歹徒，她根本不会多话，直接冲上去扭断脖子.31xs.net就完事了，至于人质的死活……看运气？
　　如果说人质是个很好看的小姐姐话，或许叶烁还会在心里默哀一下，但也就仅此而已了。
　　当然，前提是那是个陌生人，而不是王萌或者其他什么叶烁在乎的人……
　　……
　　不过话虽如此，叶烁也不可能在这段时间里真的什么都不干就等着对方杀个人蹦出来再过去收尾，那也显得她太无能了，而且赤炎也不会允许她这种划水的行为，可别忘了，虽说她身边没有个监视她的人，但她手腕上可是戴着个定位器的，之前在警察局那还能说是让警察协助调查，至于现在的话……
　　呃，待在家里半天不动，这划水行为简直是过分到近乎于嚣张了，她可不像陆茗香一样有个当赤炎局长的爹，没法为所欲为。
　　所以她还是只能乖乖的穿上外套鞋子出门，在这大冷天的凌晨出去，如同碰运气一般的整个杭城瞎逛着，试图用这种办法找到那个形貌猎奇而恶心的收容物……
　　当然，这行为的意义形式大于实际，其实就只是在向着赤炎传递一个信息而已。
　　“你看，我都在到处跑哦，我真的没有划水哦”

第293章 一无所有八

　　这一个晚上过的很平静。
　　也不知道是那个收容物被叶烁吓到了，还是说别的什么原因，总之这一个晚上它很老实的蜷缩在不知道哪一个阴暗的角落里，或许是在舔舐着伤口，或许是在筹谋着下一次的登场，总之它似乎并没有要再去打扰一下谁的意思——所以自然也就再没有第三个受害者，被撕扯成碎片泼洒的到处都是。
　　这对于大部分人来说或许是件好事，但对于叶烁来说就有些无聊了，因为这意味着她这一晚上的瞎逛就真的仅仅只是瞎逛而已。
　　当然，叶烁并不是什么唯恐天下不乱的疯子，也并没有那种总是期盼着别人死掉的恶劣心思，这单纯就仅仅是一个正常人都会有的失望心理而已——就像是你闲着没事儿买两注彩票，虽然心里明明知道自己根本不可能中奖，但当真的发现自己没中奖时候，哪怕是程度再轻微，但心里总还是会忍不住失望那么一小下一样。
　　天色渐渐放明，然而和过去的一个月一样，天空看起来仅仅也就只是比夜晚稍微亮上那么一点点罢了，那微弱的光亮仅仅只是聊胜于无罢了——依旧是一个极其阴沉的天气，厚重的云层覆盖在穹顶之上，带着一股山雨欲来风满楼的架势，直压的人心惶惶，仿佛心里堵着一块石头，连喘口气都费劲。
　　不是什么让人喜欢的天气。
　　叶烁望了望天空，随后便低下头戴上了帽子——街上的行人已经渐渐多了起来，即便是现在，她依旧不是很习惯人多的地方，哪怕是走在街上，她也习惯性的在边角落的地方走，似乎只有那些为人所注意不到的角落才能给予她足够的安全感。
　　脖子有些痒，那长的有些过分的头发从叶烁脖子的右侧伸出来垂到了膝盖往下一些的地方，样子看着有些滑稽，而且那痒痒的感觉真的不怎么舒服。
　　不过，习惯了。
　　叶烁双手插在口袋里，弓着背低着头在街上慢悠悠的走着，看起来就和路边那些常见的路人没有任何区别——事实上也确实没有区别，经过一晚上的寻找，在确定自己好像真的没法子再找到那收容物后，叶烁就将自己的听觉和嗅觉压抑回了正常的水平。
　　并不是累了之类的原因，仅仅只是因为长时间的保持专注真的是一件枯燥且乏味的事情。叶烁能够承受那些乱七八糟的气味和声音的冲击，但在接受这些的同时，她却又要忽略掉这些东西，专门的去寻找自己需要的那个声音和臭味，但又不能完全忽略，以防错漏之类的……这实在是很让人觉得乏味。
　　并且厌恶。
　　所以她现在才是真的开始在划水，看着街上一大早起来赶地铁赶公交，急急忙忙蜂拥着去上班的人群，自己却可以慢悠悠的在街上走着，这种感觉就类似于外面暴雨如瀑，未带伞的行人狼狈奔逃，你却能坐在屋檐下，笑看着，慢悠悠的喝一口茶一样，不仅能品尝到茶叶的芬芳，心里更是多了一种置身事外的悠然自得，享受着这种超然于众人的优越感。
　　叶烁没有茶，所以她喝的是豆浆，路边早餐店买的，两块钱一袋，说不上多好喝，但那种暖洋洋甜丝丝的味道确确实实的让她感觉很不错——当然，量不多，没几口就喝完了。
　　豆浆的袋子自然不能随意扔到地上——叶烁左右望了望，她现在正在一个马路边上，前面不远处的公交站边上就有一个垃圾桶，那垃圾桶边上还有一个人背对着她正在那抽烟。
　　叶烁快走两步，将豆浆袋子丢进垃圾桶，便转了个弯，接着闲逛了起来。然而她刚走了两步，却是突然倒退了两步回到了垃圾桶旁，仔细的端详起了那个抽烟的家伙的背影。
　　“总觉得的莫名的眼熟啊……”叶烁心里开始犯起了嘀咕，眼前这个背影渐渐的和脑海中的某个人重合了起来。
　　而这时候，那人似乎是正好抽烟抽完了，转过身把烟头丢进垃圾桶的烟箱，抬头的时候刚好注意到了一直盯着他的叶烁，紧接着，他似乎也愣了一下，盯着叶烁端详了片刻后，有些犹豫的问道：“你是……”
　　“我不是！”
　　没等对方说完，叶烁直接回了一句，接着直接转身就走，那匆匆忙忙的样子看起来居然有些像是在……逃跑？
　　怎么说呢？叶烁总觉得自己最近似乎一直在碰到过去的熟人，明明是在杭城这个自己先前从没来过的地方，为什么这些天南海北的家伙全都聚集过来了？还是说，这个世界本身就这么小？
　　“诶！你等等！”那人一边喊着，一边追了上来拦在了叶烁跟前，弯下腰试图去看到叶烁的脸，“你是小叶吧？是吧？我没认错吧？”因为叶烁个子矮，才到那那人的胸口，加上她又刻意的低着头，所以那人要做到这一点实在是有些不容易。
　　那场面看起来实在是有点滑稽。
　　“咳，咳恩。”
　　叶烁似乎也意识到了这一点，她咳嗽了两声，接着，摘下帽子，抬起头，脸上挂满了笑容，笑嘻嘻说道：“哟，白哥，是你啊，这么巧，你怎么也在杭城啊。”
　　恩，没错，眼前这个男人就是叶烁过去的工作伙伴，也是关系极好的朋友——白钟涛，当然，在对方眼里，她叶烁是“叶朔”的妹妹。
　　“我在杭城跟组啊我，”白钟涛依旧还是过去那副邋遢样子，黑眼圈很深，看起来似乎很久没好好休息过了，“反倒是你怎么在杭城啊？你之前跑哪去了？你知不知道你给我和你哥造成了多大麻烦？”
　　白钟涛嘴里的之前，指的自然是叶烁当初出组的那一次——也正是在那时候，叶烁碰到了安德森，从此开始了自己的逃亡之旅……
　　直到现在。
　　“呃……抱歉。”叶烁的笑容里多出了几分歉意，语气也变的十分诚恳，“我当时确实有急事……不过不管怎样，都是我的错，我道歉。”说着，叶烁还微微弯了下腰，以求用肢体动作来让自己的道歉显得更加真诚。
　　第一次出组就半路跑路，虽说是事出无奈，但这事儿她确实是做的不怎么地道。
　　“算了算了，反正这是你自己的事儿，”白钟涛挥了挥手，接着又端详了一下叶烁，突然笑了起来，“这么长时间不见，变漂亮了啊？这这头发长的也挺快，我记得你之前才到……到这，”白钟涛在自己胸前比了比，“对了，还有你哥，这都半年多了吧？他到底干嘛去了？到底还回不回来了？”
　　“呃，这个就说来话长……”叶烁的眼神开始飘忽了起来，那东瞄西看的样子，就好像是一只正在寻找逃跑路线的小老鼠，“啊，对了白哥，你不说你跟组呢么？怎么在路边抽烟？今儿休息呢？”
　　“怎么可能。”白钟涛朝着自己身后的方向指了指，说道：“诺，那不正弄着呢么？趁着这空挡我跑出来抽根烟，我这次是现场剪辑，得跟着，要不我现在还在宾馆睡觉呢。”
　　白钟涛指的是街边的一家咖啡厅，门口的人进进出出的显得很是忙碌，透过人流的缝隙可以看到里面架设的一些器材机器的边角。
　　还真是一个令人熟悉而又陌生的情景。
　　叶烁心里感叹了一句，曾几何时，她也是这些人的其中一员，忙碌紧张而又充实的过着日子，而现在……
　　呃，好像也不错？
　　叶烁恍了下神，这才注意到白钟涛刚刚似乎又说了些什么，不由有些歉意的笑了笑道：“不好意思，我刚走神了，白哥你说什么？”
　　“我说，你现在在做什么啊？来杭州是旅游来了还是怎么的？”白钟涛有些奇怪的看了叶烁一眼，问道，“你怎么感觉心不在焉的，你这是有事儿呢？”
　　“啊？啊，是有点事儿。”叶烁笑了笑，道：“那白哥你先忙吧，我就先走了？”
　　“行，你也忙去吧。”白钟涛摆摆手，转身就向着那个咖啡厅进去了——虽说是现场剪辑，但看到有什么事儿能搭把手的他也会去帮帮忙，反正闲着也是闲着。
　　“哟，郭哥，酒还没醒呢？干活了嘿……”
　　叶烁看了两眼，便继续开始在街上走了起来，只是她没有再戴帽子，脸上的笑容也没有丝毫淡去的迹象——或许是因为这次偶遇，又或许是因为别的什么，总之她现在的心情很不错。
　　虽然没怎么多聊，但这种“他乡遇故知”的感觉确实很好，而且在经历了这么多事之后，看到自己过去的朋友似乎过的很不错的样子，她似乎也心有慰藉一般。
　　只是……怎么感觉有些臭？
　　叶烁鼻子动了动，下意识的皱起了眉头——这是一股腐烂的味道，她很确定之前并没有这里并没有这股味道，而周围也很干净，并没有垃圾车或者是下水道之类的存在，所以就是说……
　　那个收容物！
　　叶烁眼睛一亮，嗅觉一下子敏锐了起来，耸动着鼻子，试图寻找到这股气味的源头。
　　她的眼前仿佛出现了一条由气息所构筑的“路径”，她循此而行，很快的便来到了路径的终点。
　　“是这？”
　　叶烁皱了皱眉，跟着气味的指引，她居然又走了回来，眼前正是白钟涛刚刚指给她看的那家咖啡厅。
　　这里进进出出的人很多，应该都是剧组的人，叶烁想了想，直接就走了进去——只要保持面色平静就好，剧组里也不是每个人都认识，拍摄的时候也那么严格要求的要戴工作证，实际上，拍摄现场并没有人们想象的那么难进。
　　一如白钟涛所说，里面还处在架设机器和布置场景的阶段，这正是拍摄现场最忙碌也最混乱的时候，无数的人像是工蚁一般做着自己的事情，无数的味道混杂着，那股腐烂的味道混杂在其中就像是一颗揉进了米堆中的沙子一般毫不起眼——这无疑给叶烁的搜寻带来了极大的难度。
　　叶烁低着头，尽量让别人不要注意到自己，同时仔细的分辨着那股气味，寻找着源头，渐渐的，她离开了这一片混乱的人群，来到了一个相对清净的地方。
　　这里摆着两台桌子，上面放着几台黑色和白色的机器，还有一台监视器和笔记本电脑——叶烁当然知道这是哪里，甚至于她过去没少在这地方工作过。
　　你们可以当这是拍摄现场的“后台”，在这里，可以看到前面拍摄的实时画面，一般导演都在这坐着。
　　这里现在暂时还没人，毕竟前面还在布置着，这坐人也没意义。
　　叶烁没有在这多停留，继续顺着这股味道往前走着，拐了个弯，顺着楼梯来到了咖啡厅的二楼——和一楼的大厅不同，这里是一个个的小房间，看起来应该是类似于包厢之类的地方。
　　气味更清晰了。
　　叶烁很确定，那个收容物应该就在这里了，她放轻了脚步，宛如一个幽灵一般在空无一人的走廊上缓缓前行着，相比起一楼，这里简直安静的过分，以至于连包厢中的声音隐约都能听到。
　　叶烁凝神仔细听了听，没有听到收容物那个毫无意义的喘息声，却意外的听到了……白钟涛的声音？
　　“可找着你了，郭哥，你不下去帮忙你蹲这干嘛？刚一堆人找你呢。”
　　“行了！行了！……”
　　“什么行了啊，都等着你呢，我说今儿怎么回事啊，看着不对劲啊郭哥。”
　　“……”
　　“你怎么老傻笑啊？你这是中彩票了还是怎么着？不干活了啊？赶紧的行不行？”
　　“行了！行了！……”
　　听起来他似乎是正在和另外一个人在说话？那人的声音听起来似乎已经不年轻了，而且很含混，感觉就好像是喝多了大舌头一样。
　　叶烁摇摇头，略过这个房间直接往前走了过去，然而刚走了几步，她却又退了回来，神情严肃的盯着眼前这个房门。
　　那股腐烂的味道……就是从这个房间里传出来的！
　　叶烁似乎想到了什么，迄今为止和收容物所接触过的那些细节如流水一般在她的脑子里过了一遍：外貌奇葩、没有痛感、善于隐匿、喜欢剥皮……
　　“善于隐匿，剥皮……皮？”叶烁嘴里念叨着，突然，她眼睛瞪大，终于意识到那个收容物到底是怎么隐匿起来的了！
　　与此同时，房间里的对话也在继续着。
　　“郭哥，走吧郭哥，别赖着了。”
　　“……”
　　“你别傻笑了，搞什么啊你？”
　　“……”
　　“你、你要做什么？你……你说话……啊……”
　　“行了！行了！行！了！”
　　到最后两个字的时候，那音调就仿佛是将音频拖慢了几倍速播放一样，变的低沉而又诡异，那根本不像是人的喉咙所能发出来的声音……
　　“操！”
　　再来不及多想，叶烁直接就一脚朝着房门上踹了过去。

第294章 一无所有九

　　人真的是一种既顽强又脆弱的东西。
　　顽强的时候，可以在一片近乎荒芜的环境中光光依靠自体循环坚持许久，也可以在百病缠身的情况下一直坚持到自己放弃的时刻，甚至于在末世之中依靠自己制造的各种设备顽强的存续下去。
　　当然，这一般是出现在小说或影视中的情节，但依旧可以说明一些问题。
　　相对于世界而言，人类大概是最令其绝望的一种病症了，因为这个族群真的是很难被消灭掉，哪怕是天降陨石，地球毁灭，他们大概也能造出如“诺亚方舟”一般的飞船去宇宙那大片的虚无之中流浪——他们总能想到各种奇奇怪怪的办法让自己活下来。
　　然而光从生理角度上来说，人类事实上也很脆弱。
　　相比起蟑螂断头不死，蚯蚓腰斩复生，人类的生存能力真的很弱，还不如这些他们眼中低级生物，杀死他们只需要一把枪，一把刀，或者一根钉子——甚至于什么都不做，光把他们放在一个没有声音没有画面的黑屋子里，他们自己就会把自己逼疯，继而自我毁灭。
　　人真的很脆弱。
　　叶烁不知道自己从什么时候开始意识到了这一点——或许是在那片郊外扭断收容人员脖子的时候，或许是在林初墨在她怀里闭上眼睛的时候，也或许是格雷福斯在雪原上笑着消失在光里的时候……她意识到，普通人到底是有多么的脆弱，脆弱到任何一种小小的打击都足以将他们毁灭殆尽。
　　和大部分人一样，叶烁并不在意牺牲，也不在意生命的逝去，因为那和她都没什么关系，经历过这么多事情，她早就已经没了那么多伤春悲秋的情绪，世界上本就无时无刻都在发生死人，甚至于，叶烁亲手杀过的也不少，她对于死亡这种事情早就没有以前看的那么重了。
　　但前提是死的是陌生人。
　　叶烁体会过很多次自己认识并且关系不错的人死在自己眼前的经历，林初墨、格雷福斯……这些其实都只是她认识时间很短的人而已，但她依旧会因此而做出一些反常的行为。
　　林初墨死的时候，她在西伯利亚不人不鬼的游荡了很长一段时间。
　　格雷福斯死的时候，若不是那基地自爆，她自己就会直接拆了那个基地泄愤。
　　她可以对陌生人的生死漠不关心，但她真的很在意这些自己认识的人，尤其是那种她认识了很久的朋友。
　　她就是这么自私的一个家伙。
　　就像当初在刚见到陆茗香的时候，陆茗香告诉叶烁说她杀了王萌，然后在那个幻境里，她直接摧毁了一整个城市一样，对于这些相交多年的朋友，她看的更重。
　　老白真的是她很好一朋友，在当初刚进公司那会就认识了，随后几年时间一直搁一块工作成了固定的工作搭档，下班了也是一块喝酒开黑，虽然没一块经历过什么惊天动地的事情，但关系就是很好。
　　所以对于能在路上偶遇到他，虽然有些尴尬，但那更类似于一种“近乡情怯”的心情，叶烁其实还是打心眼里高兴的，尤其是在知道他过的还不错的时候，心情就更好了。
　　然而她现在就看着他死在自己面前。
　　一层被撕碎的人皮宛如破烂的衣服一般被丢在一边，那只收容物蓝色的爪子从白钟涛的眼睛里插了进去——是的，它看起来似乎已经完全恢复了，之前与叶烁战斗所留下的伤势完全不见了踪影，完好的就和叶烁初见它是一样。
　　哪怕是一个普通人都能看出来，白钟涛已经死定了，所以叶烁没有动——更准确的说，她愣住了。
　　她眼睁睁的看着那个收容物的爪子从白钟涛的眼眶里收回来，爪尖上甚至还黏连着一丝不知道是什么丝液，紧接着，又一次插进去，然后拔出来，重复了几次后，又从别的地方探进去，每次出来的时候都会带出一些细碎的血肉。
　　它的动作很快，却也很小心，人体内里的血肉被泼洒的到处都是，外皮，甚至于白钟涛的衣服却都没有任何的损坏，那只爪子的动作狂乱而粗暴，却又如手术刀一般的精准，动静之间带着似庖丁解牛一般的流畅。
　　原本应该算的上格调清雅的房间因为血肉而变的阴翳而恐怖了起来，浓烈的血腥味弥漫其间，很快的，又一张完整的人皮出现在了那只收容物的爪子上。
　　它似乎并没有发现叶烁的存在，又或许是它不在意——它看起来并不是十分畏惧叶烁，或者它其实根本就没有畏惧这种情绪，就如同它没有痛觉一样。
　　它就当着叶烁的面，将白钟涛抽筋剥皮，随后，以一种十分诡异的姿势钻进了那一张皮里。
　　原本干瘪的皮如同充了气的皮球一般膨胀起来，也不知道那个收容物是怎么做到了，按照常理来说，以它的体型和身体构造是绝对会将那张皮给撑坏了才对——然而没有，它十分完美的用那一张皮包裹住了自己，将自己的外表完全变化成了另外一种形态，那股一直携在身上的腐烂恶臭也消失无踪。
　　它变成了白钟涛。
　　“白钟涛”转过头看到了呆愣在门口的叶烁，脸上突然笑了起来——笑的很傻，人畜无害。它就那么傻笑着，走过来，嘴里对着叶烁喊道：“干活了！干活了！”不论是语气还是断句，全都和白钟涛之前说的时候一模一样。
　　叶烁突然全身一个机灵，就像是刚从某种失神的状态中回过神来了一般，一阵战栗从她的脑袋一直蔓延到全身，狠狠的打了一个哆嗦。
　　以后好像再也不能找老白喝酒了。
　　这么想着，叶烁对着面前那个正在对着她傻笑的“白钟涛”，不再刻意的束缚自己的力量，面色十分平静的挥出了自己的拳头。
　　叶烁此刻的力量有多么恐怖呢？
　　这么说吧，若是不加以控制，她甚至于连衣服都穿不了，那些脆弱的布料和可能在她走动时候就会被不经意的撕扯成碎片，而更别提像是挥拳、跳跃这些动作了，仅仅只是在发力瞬间便几乎可以在瞬间摧毁掉一切附着在她身上的装备——迄今为止能避免这种结局的衣物就只有那件基金会里形如白衣的束缚装置。
　　所以叶烁这一拳打的很认真。
　　事实上，她之前朝人挥拳的时候也很认真，只不过那些认真体现在对自己的力量分配上，哪怕是压抑之后也是如此，这是为了避免出现一些意料之外的结果……是的，当力量达到一定程度后，真的会出现很多自己并不想看到的连带反应，就比如此刻这一个简简单单的挥拳动作，在气流被破开后，因为速度太快而产生剧烈的摩擦，那股高温暂且不提，其中更是会出现一个短暂的真空状态，有时候甚至会让一些乱七八糟的东西朝着她转过来。脚下的发力会让地面坍塌，因为叶烁那过轻的体重，那股反震力甚至会让她产生不必要的位移，让她一不小心就成为一个人心炮弹——毕竟她还不会飞。
　　为了避免这些情况，也为了让自己不至于赤裸体，叶烁努力的控制着自己身上肌肉的每一丝蠕动，尽力将那股庞大的力量全都集中在拳头上，这甚至于让她挥拳的动作看起来有种“很慢”的错觉——她真的是很少像这么认真，并且全力的去“打”一个人。
　　她现在什么都不想去想，她只想将眼前这个收容物打成渣。
　　对于叶烁来说，什么招数，什么姿势都已经不重要了，这并不是她不会——虽然系统近乎崩坏，然而那些插件和模板还是依旧存在在她身上的，“近身格斗”模板让她闭着眼睛都能直接打中人体的要害。
　　然而在绝对的力量面前，这些都已经不重要了，她的拳头不论打在什么位置，结果只会是两种——要么变成漫天的碎片，或者被她直接洞穿，这取决于她对于自己力量的把握和她想要什么结果而已。
　　而在此之前，她需要做的，只有卯足了劲儿，然后……打出去。
　　没有声音，也没有什么花哨的光影效果，这里的景象看起来更像是一部被剪切到跳帧了的电影，或者是切换的幻灯片，只有开始和结果，中间的过程却消失了——没有什么抬手的动作和过程，叶烁从垂手而立，突然就变成单手挥拳的姿势，那只看起来好像没有任何杀伤力的拳头就这么毫无花俏的打在了“白钟涛”的脸上。
　　这是一幕超出了视觉停留的画面，刹那之间仿佛是连这个世界都没反应过来，时间似乎都在此刻静止了那么一两秒，随后……
　　一阵风，或者更准确的说，是一股极其恐怖的气流突兀的爆发了出来，那股气流几乎形成了实体，在这个狭小的房间里肆虐起来，它们仿佛也惊惧于此刻的叶烁一般，裹挟着所有它们能裹挟的事物疯狂的朝着相反的方向逃离，脆弱的玻璃窗几乎是在瞬间便被震碎，无数的血肉杂物从中喷涌了出去。
　　而直到这时候，楼底下的人们才听到了那股可怕的声响——那是一股很尖锐而又刺耳的声音，就仿佛是指甲摩擦着黑板一般，却又混杂着一阵极其低沉的爆破声，吵杂，混乱，如同几千只鸟在同时鸣叫，又似是无数炸弹在同一时间爆炸。
　　没人能说清那到底是怎样的一种可怕声音，在听到的瞬间，身体求生的本能就趋势着他们朝着地上或者掩体扑去，就仿佛是有什么极其可怕的东西即将到来一般，让他们心悸而恐慌到不能自己。
　　这真的是极度可怕的一拳。
　　哪怕仅仅只是余波，都几乎要将叶烁所在的房间给毁掉了，残余的气流几乎将走廊上的墙纸都给刮坏，那么，这一拳的目标呢？
　　让我们把时间，放慢一些，再慢一些，只有在这种时间流速下，才能看清到底发生了什么。
　　在那一拳之下，“白钟涛”从中拳的地方开始，那一层完美如同艺术品一般的皮开始渐渐的皱起，龟裂，哪怕仅仅只是乱窜的气流都足以将其撕的粉碎——是的，就是像一张纸一样的被撕扯成碎片。那一层皮就这么化作了漫天飘舞的飞雪，显露出了底下那一个肮脏而丑陋的真实。
　　正常来说，此刻那只收容物也应该像那层皮一样爆散成无数的碎片才对，叶烁很清楚这一点，她知道自己这一拳应该会造成什么样的后果——然而现实却是，在收容物那方形的头炸开，其中那无数泛着恶臭的污浊浆液还没来得及爆开的时候，叶烁的拳头却没法子再在它的身体里前进一步了。
　　并不是那收容物变的有多硬，而是它的身体开始在那股力量的作用下朝着外面砸了出去，将墙壁轰出一个大洞后，余势不减的朝着外界飞了出去。
　　这是原本完全不应该出现的结果，叶烁很确信，自己的拳头能在将对方击飞出去之前就打穿对方的身体，而不是像现在一样，如同打棒球一样的将其打飞出去。
　　叶烁能很清楚的看到，那个收容物在那瞬间改变了自己的样子，转化成了一个全部由肌肉和眼睛组成的球体——或者说，茧？那瞬间，它的外壁似乎坚硬到了一个无法想象的程度，哪怕是叶烁那一拳，也仅仅只是在其表面留下了一个凹痕罢了，随后便在那股力量下，朝着外面飞了出去。
　　然而哪怕是在半空中，那由肌肉构成的茧上，一双双布满血丝的眼睛也在死死的盯着叶烁的方向，叶烁能感觉到，那里面似乎是正在孕育着什么十分可怕的东西。
　　不过那又如何？
　　叶烁听着耳边传来的声音：汽车的急刹，人群慌乱的喊叫，不知所措的哭声……以及更多更多乱七八糟的声音，看了一眼已经被摧毁的七零八落不成样子的房间，随后，直接从那个收容物砸出来的洞里跳了出去。
　　她没有再管什么赤炎的禁令——事实上，她现在的所作所为早已经将能违反的条例都违反了一个遍，再多一个也无所谓了吧？
　　想着这些乱七八糟的事情，叶烁如同惊鸿过隙一般从马路的上空掠过，紧追在那个收容物之后，在越过一段不短的距离之后，她落到了地上。
　　原本平常的公路被砸出了一个大坑——这当然不是叶烁所为，而是那个收容物落下所造成的破坏，但在那布满了龟裂的坑底却没有了刚刚那个茧的踪影，而是站着一个人。
　　一个红色的巨人。

第295章 一无所有完

　　事实上，用“巨人”来形容这个生物是不太准确的，虽然它的外形确实的呈现出一个人形的轮廓，然而任何一个见到它的人都不可能会认为它和自己会是同类——当然，比起最初的它来说，现在的它真的很接近于一个人类的形态了。
　　最为明显的改变便是它拥有了直立行走的能力，那三只外形奇异的腿不见了，取而代之的是健壮双腿，那双腿有着明显的大腿与小腿之分，脚掌上也是有着五根脚趾，看起来就和正常人的腿没有任何分别，只是比例要大上很多而已。
　　此刻的它身高大约有三米左右，左手是尖锐的爪刺，而右手则是一个大到近乎畸形的肉锤，上面遍布着如同尖牙一般的白色骨刺。它的身体也不再是透明的了，而是通体呈现出一种诡异赤红色——它现在看起来似乎完全就是由肌肉组成的怪物。
　　相比起身体来，它的头部显得有些小，形状是不太规则的椭圆形，没有毛发，脸上也没有常人应有的五官，整张脸上都被一张巨大的嘴所布满，那张嘴无时无刻不处于大张着的状态，里面的牙齿不再是尖锐可怖的交错利齿，反而是如人类一般平整而整齐的白牙。
　　它身上有四只大小不一的绿色眼睛，较小的两只长在脑袋的两侧，也就是原本应该长着耳朵的位置，而另外较大的两只，一只在胸口，另一只则是在肩上。
　　它的样子依旧是那么诡异而畸形，全身上下都带着能逼死强迫症的不对称，那可怖的外貌，足以成为大部分人的梦魇……而此刻，那四只眼睛全都十分整齐的转向了叶烁的方向，布满血丝的狰狞眼珠在眼眶中微微的转动着，看起来似乎并没有什么特别的情绪在里面，然而光是它的外貌就足以让人感觉到一股无穷的恶意。
　　没有什么废话，或者说，它其实根本不会说话，在叶烁将将落地之时，它便猛的朝着叶烁的落点冲了过去——那一身的肌肉看起来并不只是摆设而已，其中所蕴含的可怕力量连带着让它也拥有了足以与之般配的速度，巨大的身形让它看起来更像是一辆高速行进的坦克车，那可怕的威势仿佛能够将所有阻挡在它面前的事物都碾压至渣。
　　当然，叶烁很清楚，她绝不可能会变成那个“渣”，所以她并没有什么慌张的情绪，只是平静的等待自己落地，然后给予那个收容物她想要给予它的命运。
　　然而那个红色巨人似乎也很清楚这一点，它并不是没有任何智能的怪物，所以它当然也没有想着要用身体碾压掉这个紧追着自己而来的“蝼蚁”，而是在跑到既定的位置之后，狠狠的朝着刚刚落地的叶烁刺出了自己长满了爪刺的左手。
　　在那瞬间，它左臂的爪刺以极其惊人的速度又延长了一些，这令其比原本的应该刺中的时间更早了一些，也导致了叶烁的估算失误，居然真的被其给刺中了。当然，叶烁本身并没有受到任何伤害，只是她身上的衣服却不免遭了秧——也不知是巧合还是什么，这次毁了的依旧是她的衣袖，右边的那只衣袖。
　　“槽腻玛。”
　　没什么特别的情绪，仿佛只是在说一个十分寻常的词汇一般，叶烁声音很轻的骂了一句，随后便在那爪子上巨大力量的作用下，脚尖堪嵁碰到地面的她便又一次直直的朝着远方的马路上飞了过去——她的体重实在是太轻了，这在让她能达到某种极其可怕的速度的同时，却也让她很轻易的就能被击飞，她就好像是能够将人举起来的蚂蚁，即便能把人举起来，也依旧是蚂蚁，只需要轻轻吹一口气，便会变成空中飘荡的无根浮萍。
　　而那红色巨人也没有停下，紧追着叶烁跟了上去，右手的肉锤高举，似乎是想着要给叶烁来上那么一下。
　　马路上依旧如往常一般车水马龙，早高峰惯例的堵车让大量的车辆滞留在这里，这一条马路几乎成了一片“停车场”，看起来似乎和平时没有什么两样，然而街上那些如无头苍蝇一般慌乱逃窜的行人却早已说明了一些问题——早在之前收容物砸到地上的那一声巨响开始，一股惊慌的气氛就已经开始在街上的蔓延，没有人知道发生了什么，然而也正是这种未知，让那股恐慌蔓延的更加剧烈。
　　很多人连看上一眼的勇气都没有，便在那股千万年进化所遗留下来的本能之下朝着相反的方向开始逃离，当然，也有一些胆子大的家伙试图去瞧瞧发生了什么——然而只有当他们看到了他们以为自己想看到的以后，才会发现，他们不该去看。
　　“砰。”
　　很干脆利落的一个声音，在空中飞跃了一段不短的距离后，叶烁重重的砸在了一辆小轿车的车顶上，将那车顶彻底砸的凹陷了下去，车子在这种打击之下很自然的发出了刺耳的鸣叫声，与此同时响起的，还有个女人的尖叫——相比起路人来，这些开着车的人似乎要倒霉的多，因为拥堵将他们滞留在了这里，而在没有见到明确的危险之前，光凭一声莫名其妙的巨响确实很难让他们放弃这些动辄十几二十万乃至上百万的“代步工具”，这让他们只能慌乱无助的待在车里，祈祷着其实根本没有出什么事儿。
　　“槽腻玛。”
　　叶烁又面无表情的轻声骂了一句，面对着紧随而来的巨大阴影，她就那么仰面躺着，轻轻抬起了自己的右手——因为衣袖已经被扯烂，所以叶烁此刻右臂并没有衣袖的遮挡，相比起那大到了畸形的肉锤，那条纤细的胳膊看起来是如此的脆弱，如此的……不堪一击。
　　然而正是这一只纤细的胳膊，却是稳稳的将那个巨大的肉锤给接住了，叶烁的手掌看起来很柔软，然而那肉锤上密布的骨刺却没办法刺进去分毫，反而却自己把自己给震碎折断了不少，场面看起来荒诞的甚至有些诡异。
　　叶烁身下的车子顶棚在这股巨大力量之下再一次凹陷了下去，脆弱的钢铁发出了不堪重负的呻吟，整辆车子几乎都被压平——不过车里的人却似乎因为趴到了车底而逃过一劫，起码那令人心烦的尖叫并没有什么要停止的趋势，听起来依旧是中气十足。
　　叶烁看着红色巨人那近在咫尺的狰狞不堪的脸，手上抓着的肉锤几乎给她捏的变形，她就这么抓着那肉锤，缓缓的站了起来。
　　当然，那红色巨人也想继续攻击叶烁，然而它另一边的爪子刚伸过来，就被叶烁很迅速的给抓住了，因为有了附着物，叶烁这一次自然也就没有再被那股力量给击飞——和叶烁不同，眼前的收容物有着和它的体型和力量相匹配的体重，光是一只手的力量并不足以将他自己击飞出去。
　　叶烁就那么抓着这收容物的两只“手”站了起来，因为体型原因，即便是叶烁站起来了，那个收容物依旧还是被强迫着保持一个弯着腰的姿势——叶烁的个头甚至于还不到它的腰部。
　　叶烁没有放开对它的钳制，只是拖着它从车顶上下来，然后，对着它的腿踹了过去，一脚接着一脚，沉默的踹着。
　　比起当初，现在的收容物防御力似乎高了很多，那赤红色的肌肉坚韧而又皮实，哪怕是叶烁也踹了好几脚才堪嵁将其踹断，在此期间这个收容物同样也一直保持着沉默，嘴里发出的只有从一开始就有有的毫无意义的喘息，那四只诡异的绿色眼睛死死的盯着叶烁，仿佛是在诅咒，又仿佛仅仅只是看着而已。
　　仿佛是对此有些腻了，叶烁随手将已经被踹断了腿的红色巨人往已经空无一人的人行道上扔了过去，刚一落地，那红色巨人便想要重新站起来，然而那腿上参差不齐的断口却让它无法很好的保持平衡，被随后赶来的叶烁一脚踹翻在了地上。它那畸变的双手徒劳的在地上挥舞着，恐怖的力量将原本平整的路面砸出了无数的裂痕——然而，不论多么恐怖，它看起来依旧只是在徒劳的挣扎而已。
　　许是对它如此破坏公物行为的不满，叶烁用行动教会了它什么叫爱护公物——她直接上去，拽着那只布满了利爪的左臂，右腿踩在了它的胸口，狠狠的……拽了一下。
　　说不清那是什么声音。
　　就像是皮筋被崩断，又像是塑料泡沫被挤爆，总之伴随着那个声音，收容物的左臂就此被扯断了下来，然后被当成垃圾一样的丢到了一边。
　　如法炮制的，叶烁将红色巨人的右臂也卸了下来，在此期间那个肉锤突然变成了一把巨大的红色利刃，然而给叶烁造成的麻烦仅仅只是将她束发的皮筋给切断了而已——她甚至连跟头发丝都没掉。
　　原本的马尾披散了下，那如瀑的黑发让叶烁看起来甚至于带上了些许古典般的温柔，她拖曳着那一头的长发，一下子跨到了那红色巨人的胸前，或者更准确的说，是在胸口那只眼睛上，双腿分开在脖子两侧，缓缓的坐了下来，带着一股子香艳淫靡的气息。
　　“槽腻玛。”
　　一如之前一般，叶烁说的很平和，脸上也没什么表情，然后，小巧白皙的拳头就朝着红色巨人那凄惨的脸上打了过去——她打的并不快，甚至于可以说很慢，哪怕是一个正常人挥拳都比她此刻的这一拳要快，那轻飘飘软绵绵的拳头看不出任何的力量与速度。
　　然后，“轰”的一声，原本击打肉体的闷响变成了极为夸张的声音，巨人脑后的地面上朝着周围蔓延出了无数的裂纹。
　　紧接着，又是一下。
　　“槽腻玛。”
　　叶烁面无表情的说了一句，随后每打一拳，她都会这么的念上一句，里面没有什么情绪，语气平板单调就如同是那些在课堂上背诵课文的小学生，仅仅就只是单纯的这么念上一句而已。
　　“槽腻玛。”
　　“槽腻玛！”
　　“槽！腻！玛！”
　　伴随着这一句句毫无情绪起伏的声音，那可怕的击打声也随之接连不断的响起，就如同丧钟一般，令人心慌。她的拳头就这么连绵不绝的落在了红色巨人的脸上，一下又一下，明明看起来根本没什么力气，然而地面上的裂纹却是越来越多，红色巨人的牙齿开始脱落，肌肉开始翻卷，整个脑袋都开始了变形。
　　她就这么一拳又一拳的砸着，仿佛永远也不会停下来，然后……
　　“小姑娘，差不多得了吧？”
　　一个很温和的声音在叶烁的身后响起，同时感觉到有人拍了拍自己的肩膀，她有些茫然愣了一下，这才发现，那个红色巨人的脑袋早就已经被她给垂成了形貌模糊的肉酱，然而它的身体却还在一抽一抽的蠕动着。
　　周围不知道什么时候已经有一大圈穿着红色制服，全副武装的赤炎人员将这里包围了起来，不过看起来并不是针对她，而是为了那些幸存下来的人，叶烁甚至看到那些已经逃走的人都被他们赶了回来。
　　而在她身后拍她肩膀的，则是一个看起来三四十岁的中年人——李安平，也就是那个对叶烁说过“以后有什么解决不了的困难可以找我。”的那个守门人，他的身边带着一个巨大的透明玻璃棺，看起来应该是某种收容装置。
　　“李叔。”叶烁从巨人身体上站起来，微微点了点头。
　　“啧，帮我把这东西弄进去吧。”李叔指了指地上那个已经完全不成型了的红色巨人，又示意了一下边上的那个透明玻璃棺。
　　叶烁沉默了一会，然后便帮着李叔把那扔在抽搐不止的红色巨人给放到了那个玻璃棺里，期间李叔还在不停唠叨道：“你知不知道你这次捅了多大篓子？你看看你这次闹的多大？半个街的人都给你波及进来了！我知道你是新人，行事没什么经验，可你得想想后果啊？这后续的事情不知道得有多少……”
　　叶烁没有说话，她甚至于都没怎么去听李叔在说什么。
　　她只是沉默的将那个巨人放到了玻璃棺里，看着那玻璃合拢盖上，然后透过玻璃看着那红色巨人突然安静下来的身体，嘴里轻轻的骂了一句。
　　“槽腻玛。”
　　……
　　……
　　收容物称号：一无所有
　　收容状态：已收容（资料删除）
　　收容等级：Keter（极度危险！除研究必要外必须有A级权限方可申请接触）
　　描述：尽管“一无所有”有着人类的体貌特征，但它显然不是一个人类。在某些情况下，它会飞快地撕烂它所接触到的人类并套上他们的外皮。在此过程中，“一无所有”的骨骼和脏器会被扭得一团糟并呈现出极度怪诞的形状。
　　“一无所有”长有舌头，但它不知道如何说话，只会发出毫无意义的声音。它的外皮很容易融化，坏死，结构相当怪异，因此它需要不断更换和维持它的外皮。它似乎感受不到疼痛，因为它毫不关心骨折。为了能从一条小通道逃跑，它甚至不惜折断自己的骨头，削掉几块肉来方便自己通过。
　　越来越多的证据表明，“一无所有”的智能正在进化。它能够模仿外皮原主人的个性和行为，并企图将自己与人类同化，也正因为这一点，每一次派遣人员与其接触都得小心翼翼，我们不能重复最初（资料删除）的悲剧。
　　已经可以确定的是，这个收容物有着三种截然不同的形态，平时一般保持于第一种形态，但如果与其接触的人员触发某种条件（资料删除），它便会套上某个人的外皮并模仿那个人的行为。然后，它会在没有任何前兆的情况下突然揭示自己的真实面貌。与先前的模样相比，此时的它更像是一名人类。现已证实在这种形态下，“一无所有”具有直立行走的能力，其体内有大量正在运作的器官，它的力量也得到了空前的增长。所有人都对它的这一形态感到恐惧。
　　警告：
　　如果已经证实它突破了收容并且能够直立行走，那么你们只有一件事可做——端正姿势，双手合十，向你们信仰的神明祈祷，然后静静等待之后的事态发展。
　　附录一：
　　员工代号D-0357： 
　　如果我们当中有人发疯了，那80%的责任都要归咎于那个家伙。就和这里的绝大多数“怪东西”一样，没有人知道它为何存在。我不知道它拿人的皮究竟想掩盖些什么，我不知道那些皮为什么坏得这么快，我也不知道它为什么不肯花些时间好好保养它的皮肤……（省略）
　　真不敢想象它是怎么.……吃人的，那画面光是想想就足够对我们的心灵造成重创。不管怎样，被分配去管理那个家伙的真是倒了八辈子血霉了！你就试想一下吧，一个前几天还和你有说有笑的同事，现在脖子断了，内脏流了一地，四肢趴在地上蠕动……（省略）
　　我刚被从监狱送到这的时候，那些老前辈们都不敢踏进它的收容单元——哪怕是被用枪指着头顶！就好像被枪打死都好过和那玩意接触一样。
　　所以他们只能派我进去。那时的它远比现在更糟，就像…….一个扭成一团的人，只有上帝才知道那是什么鬼东西！更可怕的是，它在试图表现地像个人类，它会对着镜子呼噜噜地发声，改变骨头的排列来模仿我们的动作，不是所有生物都能那么做的……或许它现在就在我们附近，在我们附近冒充成人类闲逛……
　　附录二：
　　就和我们观察收容物的方式一样，“一无所有”也在观察着我们。在它套上人类的外皮之后，它会把自己当成死去的人类。
　　之后，它会模仿那名人类的日常行为，说话习惯，个人喜好，厌恶...看到的一切它都会模仿。它观察我们有多久了？又有多仔细呢？
　　没有人知道。
　　我的意思是，我们不能只是把它当成一个“没有智慧的可怕怪物”。即使是现在，它都有可能正藏在我们认识的某个人的外皮之下，晃晃悠悠地走着。而且它变得越来越像个人类。
　　转变的速度也越来越快，这让我浑身直起鸡皮疙瘩。
　　如果有一天我们无法把它和人类区分开来，那么这一天就是我们的末日。
　　我们必须时刻对这个收容物保持警惕！
　　补充：
　　我们目前知晓的是，“一无所有”有能力冒充被它杀死的人类。它会模仿那个人生前所做的最后一个动作，说的最后一句话。
　　附录三：
　　尽管“一无所有”有着酷似人类的外表，然而，目光敏锐的人会察觉到一丝不对劲，它和其他收容物有所不同，最大的差异就是，“一无所有”从来没有表现出真正的本质。
　　它并没有“活着”的概念，只有“存在”的事实。
　　在使用D级人员进行接触性研究的时候，“一无所有”会一边紧盯着D级人员，一边毫无意义地磨着牙。它的碎骨会嘎吱作响，并且会呆呆地望向和它共处一室的D级人员，它的外皮经常会发生破裂，那种声音极度的不自然，有时候，在它那嘴一样的器官中偶尔会流出一些人体内脏，并且它的腹部无时无刻不在分泌这一种黑色的分泌物，经常会在地面上积成一滩，大部分人都会小心翼翼地绕过这些分泌物，因为那实在是太臭了。
　　虽然通常情况下，“一无所有”都会很安静的待着，但哪怕塔没有做出任何威胁到员工的举动，与其进行接触的人依然会不由自主地浑身打颤，根据亲身经历的D级人员口述，那是一种极度心悸的感觉，就仿佛是在“一无所有”的边上，不论发生什么都会令人感到恐惧。
　　附录四：
　　关于“一无所有”的实验记录（资料删除）
　　……
　　……
　　“干活了！干活了！干！活！了！”——一无所有。

第296章 这里一无所有而外面鸟语花香

　　“砰砰……”
　　人怎样才算活着？或者说，怎样才算真正的活着？流芳百世？遗臭万年？不不不，那属于“活过”的范畴，这里指的，仅仅只是“活着”。
　　医学上定义只有脑死亡才算是真正的死亡，那么反过来说的话，是不是只要大脑还有活动，那么人就还算是“活着”？
　　这实在是很有意思的一件事情，按照这么理解的话，一个几十公斤重的人，仅仅只有那一公斤左右的，凹凸不平且丑陋无比的一小块“肉”才是本体？而人脑百分之八十是水，那么人……就约等于是水吗？
　　“砰砰……”
　　不过那是对于别人来说的“活着”，那么对于自己而言呢？仅仅就对于单个个体的人类而言，怎样才算是活着呢？
　　首先，必然是要有感知的不论是能看到刺眼的光线，还是听到吵杂的声音，亦或者是闻到那些各种各样的味道……你必须要有途径去感知这个世界，哪怕仅仅只是微弱的触觉，你需要接触到外界信息的反馈，只有这样才能感觉到自己活着。
　　或许未来科技能发展到让人仅仅只有一个脑子的时候，依然可以通过各种仪器维持着脑部活动，然而若是那个脑子什么都感知不到，即便对于它对于旁人来说依旧算是“活着”，但对于它自己来说的话，同样如此吗？
　　“砰砰……”
　　现在，让我们来设想一个这样的场景：你躺在床上，周围是一个绝对安静的环境，闭上眼睛，世界陷入了一片无边无际的黑暗，你能感觉到被褥的柔软，被褥是刚晒过的，里面仿佛带着早晨阳光的温暖，那种被温柔包裹的感觉让你感到十分安心。
　　然后紧接着，你想象着自己在下坠，原本充实而安全的床榻消失了，你处在一个无底深渊之上，你不会飞，所以只能不停的下坠，却又因为无底，所以一直没有一个终点，只能不停的下坠，下坠……
　　或许过了很久，又或许只是一瞬，时间在此刻变得毫无意义，在这种不断的下落的过程中，你渐渐忘掉了一些事情，失去了一些感觉，你感觉自己呼吸开始渐渐的慢了下来，耳中传来了一阵清晰的心跳声那是你自己的心跳声，然而这种声音很快也就听不到了，原本应该绚烂夺目的世界自你的感官之中消失，眼前能看到的唯有一片不明意义的黑暗。
　　然后……你失去了自己的意识，你死了，或者说，你睡着了。
　　然而只有醒来的时候你才能认识到自己之前是睡着了，那么在此之前呢？在那段无知无觉的时间里，在那片深沉而无边的黑暗里，你甚至于连黑暗这个概念都没有，所有的思维想法都就此停止，在那段时间里，你认为自己是“活着”的吗？
　　不，你甚至于连去“认为”都做不到，所以，是不是可以认为，在那一段时间里，人其实算得上是已经处于一个“死亡”的状态了？
　　“砰砰……”
　　又是这个声音，一直都是这个声音，叶烁知道那是什么，那是她自己的心跳，就好像时钟的“滴答”声一样，周而复始，规律而平缓。
　　她闭上了眼，复又睁开，然而眼中能看到的实际上并没有任何分别，所以睁开或是闭眼也都失去了它们原本应有的意义反正能看到的都只是一片无边无际的黑暗而已。
　　她不知道时间已经过去多久了，她也不在乎，在这一片无声的黑暗之中，能听到的就只有她自己的心跳和呼吸然而也正因为如此，那唯一的声音让四周显得更加的寂静，乃至于连呼吸和心跳的声音都开始产生了模糊的错觉。
　　绝对的黑暗模糊了现实与幻想的区别，身处其间，人会渐渐的开始分不清自己到底是清醒着还是在睡觉，时间的流逝在此时变的极为漫长，每一秒都变的仿佛千万年一般长久，在这种环境下，甚至不需要再多任何别的刺激（事实上，那对于此时的人来说更像是恩赐），人的脑袋自己就会把自己逼疯。
　　但叶烁没有疯，她也并不觉得时间过的有多么漫长，她能感觉到自己身下的椅子，能感觉到钢铁那种坚硬而又冰冷的触感，若是喜欢，她甚至还能在椅子上敲两下，哼哼两句她喜欢的歌。
　　无边无际仅仅只是黑暗所带来的错觉，她清楚的知道自己正在一个大约十平方米的小房间里，面前有着一张桌子和她坐的椅子一样，都是整体由钢铁浇筑，和地面连在一起的款式。
　　除此之外，一无所有。
　　这个房间就仿佛是一个与世隔绝的孤岛，不论叶烁再如何提高自己的听觉和视觉，也依旧没办法感知到任何除自己以外的生物，但她清楚，肯定有人正在看着她。
　　是的，虽然听不到也看不到，但她很确信这一点，必然有人在……看着她。
　　“啪嗒……”
　　因为极度的安静，所以这一声门锁里齿轮的钢铁碰撞声显得格外的响亮，它甚至于给人以一种在这片黑暗中产生了回音的错觉，紧急着，一声，又是一声，连绵不断的碰撞声响起，然后再到某个阶段的时候戛然而止，然后伴随着一阵刺耳而令人牙酸的锈蚀钢铁的摩擦声……
　　门，开了。
　　原本的黑暗就此打破，强烈的灯光透过那一个窄小的门框朝着里面照射了进来，在这一片黑暗的房间里，那绽放着光芒的门框竟似是给人以唯一的错觉。
　　叶烁眯了眯眼，很刺眼的光芒，但还能忍受，在黑暗之中的时间过久，她需要一些时间去适应这突如其来的光线刺激，她能看到门口似乎站了一个人，然而在那炽白的背景之下，那个人的样子却是完全虚化成了一个剪影，叫人怎么都看不清。
　　“待的还开心吗？”那个人开口说话了，是一个女声，很好听，语气里似乎带着些笑意，这让她的话听起来很轻松，就仿佛是平常和朋友聊天时候的样子。
　　“还行。”叶烁的语气很平静，平静的就好像待在这个小黑屋里这么久的人不是她一样。她的手指无意识的在面前那张钢铁桌子上敲出了一阵规律而单调的节奏，眼睛闭上，以期能更快的适应那强烈的光线。
　　“还行？呵，听起来你在这待的倒是挺踏实的，可你知不知道，外面为了你和你惹下的事情都快炸锅了？”那个声音的语气很平缓，似乎并没有什么责备的意思，好像仅仅就只是单纯的在诉说而已，“你到底怎么想的？恩？你就真这么没脑子吗？我以为你经历过那么多事儿后已经成熟些。”
　　“想做就做了，哪有那么多为什么。”叶烁用很平淡的语气说着这一句近乎任性的话，就好像这是什么很理所当然的事情一样，“我有能力，有力量，我能做到我想做的事情，我为什么就不能做？”
　　“你当然不能做，因为你打破了规则。”这句话那个声音说的时候语速很快，带着一股子斩钉截铁的味道，“没有人喜欢你的行为，也没有人希望别人看到你的行为，你当然可以做英雄，但你只能做无名英雄……明白吗？”
　　“我只是……”
　　“你不需要和我解释什么，你只要自己心里清楚就好。”那个声音似乎不想给叶烁任何说话的机会，语速变的越来越快，“不管你做什么，但你心里首先得考虑后果，你需要想的不是你想做什么，而是怎么做才算是……安分守己，懂吗？”
　　在说完这一番话后，那个声音安静了下来，而叶烁似乎也没什么回答的意思，场间一时间陷入了沉默。
　　又过了一会儿，那个声音才又重新响起：“我原本以为你会问我，我怎么知道你经历了很多事呢。”
　　“没什么意义……”叶烁的手指依旧在桌子上敲着，声音很轻，但很稳定，“你都出现了，那是不是就说明……这事儿就这么过去了？”
　　“嗯，算是吧，不过还要留待基地审查一段时间，你要是喜欢，也可以理解为……禁足？”说这句话的时候，那个声音似乎带着些笑意，不，应该说，它其实每句话里都带着笑意，轻松而自然。
　　“有和没有一样的惩罚，高高举起，却又轻轻放下……”叶烁睁开眼，她的眼睛已经适应了那片光芒，她望向站在门口的那个人，面色复杂道：“陆茗香，你可是真的神通广大……你这.31xs.么帮我，到底是想做什么？难道仅仅只是因为王萌？”
　　陆茗香斜依在门边，右手食指绕着一束发尾转着，身姿婀娜，罗裙轻摆，素手白衣，脸含浅笑，外界的光线似是在她的身子周围描上了一层光圈，她看起来依旧是那么的漂亮，一如既往的……妖娆。
　　“自然不是因为王萌……”陆茗香笑着，语中似有未尽之意，“以后你自然便会知道了，你只要记得，你又欠了我一个人情。”
　　叶烁沉默，也不知是在想些什么。
　　“行了，赶紧出来吧，你还想在里面待多久？”陆茗香转过身，竟是直接就离开了，说话的声音也随着她离开的脚步渐行渐远，“就这么着吧，以后注意些，待在黑暗里的滋味应该不怎么好受……”
　　叶烁的手指依旧敲着桌子，一下又一下，然后在某个时候，戛然而止。
　　她站起身，回望了一圈这个她待了不短时间的房间除了一张桌子和椅子，这里再没有任何其他的东西了，甚至于连灯光都没有，地板墙壁天花板全都是浑然一体的钢铁，这一切让这里看起来就像是一个黑暗的钢铁牢笼。
　　或者说，就是。
　　她又望了望门口，那里是一条寻常的走廊，走廊里有着充足的灯光，寻常的瓷砖地板上一尘不染，几可照人，一个穿着休闲装的赤炎人员嘴上叼着一块煎饼匆匆路过，看起来似乎是有什么急事。边角处的一扇窗户，上面的全息影像正映射出一片青山绿水鸟语花香的景象，光是看看，便会令人心生向往。
　　光明……黑暗？
　　“切，真是老套，而且无聊。”
　　叶烁摇了摇头，起身整理了一下衣物虽然没有什么必要，但她依旧是一丝不苟的整理了一番，就像寻常人出门前都会做的那样。
　　然后，走了出去。

第297章 第八目标地一

　　西伯利亚，第八目标地。
　　这里原本是个无名小镇，从那些稀少的断臂残垣处依稀可见到小镇原本的风貌，一辆废弃的老式车辆被遗弃在了道路中央，然而它的主人却早已不知所踪，只有一些“苔藓”覆盖其上，奇异而古怪。
　　说是“苔藓”，但其实可以明显的观察到那是肉质的，整体呈鲜红色，间或有些黑色的斑点点缀其上，就像是一种奇异的纹路一样，若是观察的时间够久，甚至会产生那些“苔藓”会动的错觉——然而实际上，它们并不会动，虽然它们肯定是活的，但，它们不会动。
　　它们只会毫无节制的扩张，扩张，再扩张，一如地球早期的那些藻类一般，默默的扩张，默默的……将周围改变成更加适宜某些生物的环境。
　　到处都有它们的踪影，车上，建筑上，地面上等等，不论是钢铁，木材，或者是毫无任何养分的沙石，它们都能附着其上，鉴于它们如此的特性和如此庞大的面积，联合军给予了它们一个专门的称呼——“菌毯”。
　　半个西伯利亚此刻都已经在这种菌毯的覆盖之下，它们就仿佛是一种标识一般，代表着这半个西伯利亚都已经沦陷在了那些怪物的手里——当然，若不是联合军的死死压制，或许现在整个俄罗斯都已经被这种菌毯所覆盖。
　　在基金会选择了袖手旁观的情况下，这已经是最好的结果了，至今为止，这个消息还没有泄露出去，这不得不说是不幸之中的大幸。
　　当然，死了不少人。
　　但！这都是值得的！在联合军的眼里，这是为了夺回收容权而必要付出的牺牲，是成长必经之阵痛——是，值得的！
　　他们会为那些牺牲的将士们歌功颂德，树旗立碑，让他们光荣万丈——虽然他们已经死了。
　　他们是为了全人类做出的牺牲！
　　“夙……”
　　伴随着这一阵诡异的声响，覆盖在那辆废弃的老式车辆顶棚上的菌毯突然鼓起了一个包，随后，就仿佛是吹气球一般，那个包越来越大，越来越大，直到达到某个极限的时候……破裂。
　　“啵。”
　　那个包破裂的声音很轻，异常的轻，几乎可以称的上是无声无息，仅仅就只是如同气泡破裂的微小声响而已，然而，一只“怪物”已经出现在了原地——除了感染活物之外，这便是那些怪物此刻最主要的“生产”方式，在达到某种条件后，从菌毯上“啵”的就一下就出现了。如此出现的怪物类型似乎是随机的，原型可能昆虫，动物，甚至于是各种类型的混合体，虽然其中可能存在着某种规律，但目前联合军还没有找到，唯一能肯定的是……
　　它们越来越强，不论是哪种方面。
　　而这个“怪物”，之所以要打上一个双引号，实在是因为……它真的是太像是一个“人”了。
　　是的，实在是太像是一个“人”了，不论是身型还是面貌，该有的，不该有的，它全都有了，除了眼中的眼珠仿佛还有些混乱一般的到处乱转之外，它看起来完全就像是一个衣不蔽体，体型正常的白种男人，甚至于肚子上还有着微微凸起的赘肉。
　　这个“人”在原地呆愣了一会后，仿佛是接到了什么命令，一跃而起，接着四肢着地，如同动物一般在地上奔跑了起来，很快就不知所踪。
　　又过了两分钟。
　　自边上的一栋建筑里忽然冒出了一个人影，看那头上顶着的那一头标志性的银色乱发，不是陈铭又会是谁？
　　陈铭的脸上戴着一个奇异的半覆盖式的面罩，这是要在这一片地域行动必要装备——在那些菌毯所覆盖的地方皆弥漫着一股极其诡异的恶臭，而这股恶臭确确实实的对人体有着某种负面作用。
　　若是没有这个面罩，一个人暴露在这种环境下，十分钟之内就会感觉到身体乏力，身上会冒出无数类似于菌毯表面的黑色斑点，再之后的两到三天内，这种乏力感会越来越强，直到躺在地上动弹不得，同时身上开始发痒，并且出现溃烂，最后会变成一滩脓水，被这片看起来无害的菌毯所吸收——当然，也可能出现另外一种结果，那就是会突然发狂变异，被感染成一个新的怪物。
　　这里不是人类的世界，而是那些怪物的。
　　陈铭谨慎的左右观望了一下，在确认了那个“人”确实已经走远了以后，弯着腰偷偷摸摸的自那建筑里溜了出来，沿着屋边的阴影，用一种尽量小的动静踩在那片恶心的菌毯上，手上提着一个袋子，无声而迅速的朝着另外一个方向行去。
　　在小心的又避过了三只突然出现的怪物后，陈铭终于到达了他的目的地。
　　这是一栋看起来十分高大的建筑，相比起它周围的断壁残垣，它算的上是保存的相当完好了，当然，这栋建筑的墙壁和地面上同样附着着那些菌毯，甚至延伸到了建筑的内部，这让陈铭每次看到它都总是难以抑制的联想到那个恶心的基金会基地。
　　然而没办法，总还是要进去的。
　　陈铭扯了扯衣领，感觉身上黏糊糊的十分难受，这些菌毯似乎连气候都改变了，原本应该还处于严寒之中的西伯利亚温度比正常时候高了不少，再加上一路以来高度紧张的活动，这让他身上出了不少汗。
　　然而他却没法将衣服脱了，那股强烈的味道足以将周围的那些怪物全引过来——当然，陈铭并不是怕那些怪物，只是，很麻烦。
　　陈铭再次四处观望了一下，在确认了周围没有那些怪物的踪迹后，身子一动，悄然钻进了那一栋建筑里。
　　虽然有着菌毯的遮蔽，但从建筑内部的布局以及一些零碎的地方可以看出来，这里的前身大概是一个银行，破碎的玻璃被蔓延而来的菌毯堆到了墙角，组合成了一个十分奇怪的形状。
　　陈铭没有在这里停留，径直朝着里面走去，在经过一段被菌毯覆盖的面目全非的廊道后，他来到了一个金属大门面前——这里原本是银行的金库所在，那座金属大门看起来可靠而安全，如果没有特定开门手段，那么想要打开它的难度不比在边上的墙壁挖个洞的难度要低多少。
　　但陈铭清楚，这扇门现在只要稍微拉一下就能开，门后也没有本应该堆在那里的大量钱币和贵金属，只有一堆垃圾和……一个半死不死的人。
　　“切，普通人。”
　　陈铭啧了啧嘴，里面似乎带着些抱怨的情绪，他将门轻轻拉开，随后闪身进去，从里面将门给重新带上。
　　门里的空间倒是没有覆盖上那些菌毯，这些密闭的空间那些菌毯很难蔓延进来，陈铭摘下面罩，深深的吸了口气——不算多清新的空气，甚至带着股汗臭，但至少比口罩闷着要舒服些。
　　他一脚踢开地上的一个空塑料瓶，随手扯开衣领透透里面的热气，手上直接将他之前一直提着的塑料袋丢给了那个坐在地上男人。
　　那是一个看起来大约三十多岁的亚裔男人，虽然面净无须，却是长相凶厉，身上穿着一身迷彩军服，是联合军里某个国家的士兵，因为之前怪物的突然袭击而被迫留在了这里，左腿上有着一道之前战斗所留下的恐怖伤痕，在现在这种恶劣的情况下，已经开始发炎流脓，如果再不进行治疗，他这条腿应该就再也没法要了。
　　“吃吧。”陈铭对着那个男人说了一声，用的是英语。
　　“谢谢。”男人朝着陈铭道了声谢，用的同样是英语，只是发音听起来有些奇怪，很明显他的母语并不是英语。
　　塑料袋里装着的是陈铭从这个小镇超市的残骸里翻拣出来的食物，都是火腿肠，罐头之类的东西，里面还有着几瓶水——那些怪物似乎对于这些密封的东西并没有什么兴趣，全都乱七八糟的散落在那，完全没有要动的迹象。
　　当然，或许过一段时间，当那些怪物就会发现这些密封的“物体”中的“秘密”，到那时，这些食物也会沦落为那些怪物的养分，但至少在现在，它们还没发现，这也让如他们这样的幸存者得以继续苟活一段时间。
　　呃，说“他们”或许不太准确，幸存者只有亚裔男子一个人而已，而陈铭，单纯只是因为类似于像亚裔男子这样的人而来的。
　　是的，也不知是为难还是怎么样，陈铭和周坤在来到西伯利亚后，没有被编入什么正面作战的队伍，反而干起了这种类似于搜救队的活，只是搜救的地点无一不是那些极度危险且几乎毫无可能有幸存者的地点。
　　这个第八目标地便是这么一个地方，这里原本甚至算不得是战斗的前线，仅仅只是一个被蒙在鼓里的普通小镇而已，只是后来因为形式变化，战线一退再退，到现在已经成了那些怪物的“领地”了。
　　而像这样的地方，在现今的西伯利亚，多不胜数。
　　陈铭懒得再去搭理那个亚裔男人，他本就对这些脆弱的普通人不屑一顾，搜救也不过是因为上面的命令而已，至今为止，他已经救出了十几个类似于亚裔男子这样的幸存者——大部分是联合军来不及撤走的士兵，当然也有一两个平民。这些幸存者为了活命而使出的各种奇招实在是让陈铭大开眼界。
　　一般而言，在找到幸存者后，陈铭会直接带着对方跑，通过各种设备以及人员支援将对方带到安全的地方。因为保密条例的问题，除非万不得已，否则陈铭不能在这些普通幸存者面前暴露特性——是的，即便是在现在，收容物的保密条例依旧存在，这些士兵甚至还根本不知道“收容物”这种东西，他们一直以为自己战斗的对象是某种生化实验失控后的产物，就和电影里一样。
　　不得不说，那些乱七八糟的电影确实为联合军的高层省了不少力气。
　　然而这一次陈铭却没法跑，因为这次找到的幸存者腿受伤了，他不是叶烁，他的体力并不足以支撑他背负着一个近七八十公斤的壮汉跑上十几公里的距离，何况路途中还有那些乱七八糟的怪物以及那些恶心又烦人的菌毯。
　　“要是坤儿在就好了，直接给丫的腿治好了再贴个符跑就行。”
　　陈铭小声的嘟囔了一句这几天不知道嘟囔了多少次的抱怨，心里感叹了一番普通人的脆弱，接着再次掏出联络器看了一眼。
　　不出所料，依旧是没有信号。
　　陈铭心里感到了一些不安，他和那个幸存的士兵被困在这已经三天了，最开始的时候联络器还是有信号的，陈铭甚至已经联络好到时候派出直升机来进行救援——虽然怪物同样有着能够飞行的种类，但比起地面，天空却依旧算得上是安全。
　　然而随后，就在第二天的凌晨，陈铭发现联络器已经联络不上后方了，上面的信号图标直接显示成了一个“X”，而原本答应支援的直升机，同样也没有丝毫的踪影。
　　这在之前是没有从没有发生过的事情，他的联络器并不是靠信号塔传输信号，所以哪怕是在这片人类建筑全部毁坏的地域依旧能够使用无碍，然而现在却是……没信号了。
　　这不得不让陈铭产生一些不太好的联想：即便联合军对于这些怪物的进化速度已经有了很高的预估了，可现在看来，它们进化的速度或许比他们所想的还要……
　　更快一些。
　　“操蛋的基金会还真就撒手不管了？结果现在全世界都指着咱赤炎顶上去，该死的……安分点别闹不就没这出了么？”陈铭越想越气，忍不住就想在墙上打上一拳发泄发泄。
　　然而他的拳头还没还没打到墙上，人却是突然愣住了。
　　他好像听到了什么动静，那是“咚”的一声，仿佛什么东西重重砸在地上的声音，然而经过墙壁的重重阻隔，传到他耳朵里的时候已经是极其的轻微了，若有若无的仿佛是幻听一般。
　　他转过头，那个幸存士兵同样抬头望向了他，二者面面相觑，互相都向对方证明了，彼此听到的都不是错觉。
　　“咚。”
　　那个声音又响了一声，比刚才的清晰了一些，那个声源似乎是正在朝着这个方向过来——这看起来并不是什么好事。
　　“你在这待着别动，我出去看看。”
　　没什么过多废话，陈铭当机立断的戴上了口罩，对着那个幸存士兵说了一句，推开了金属大门，悄无声息的溜了出去。

第298章 第八目的地二

　　银行废墟里除了那无处不在的菌毯之外，并没有那些怪物存在的痕迹，这也是自然的，在最初进来的时候陈铭就已经把这里彻底的清扫了一遍，而那些怪物如无必要，也并不会到这些狭窄封闭的地方来，这似乎是它们的某种习性，它们天然向往着那些广阔而无遮蔽的地方。
　　而从藏身之处出来以后，那个声音陈铭听起来便更加的清楚了，很明显，声音是从外界传来的，单从感官上而言，其类似于我们平时在家里时候，楼上邻居重物坠地或者猛砸地板的那种闷响。声音的频率并不高，然而却很规律，大约每三秒钟就会响一次，而每一次……都比上一次要更加的清晰。
　　“什么鬼东西？”
　　陈铭嘟囔了一声，虽然明知道这里应该是安全的，但一种不知何来的心悸感却是在他心头开始萦绕，那种感觉就好像是有一只无形的大手虚握着他的心脏一样——虽然还没真的捏下去，但那种威胁感却是真实而不虚的。
　　这让他不自觉的弯下了腰，脚步也放的比平时更轻，哪怕是还在银行废墟里，也依旧小心的紧贴着墙壁。这或许有些谨慎过了头，甚至于没什么意义，但这些行为确实能给予他些许的安全感。
　　很快的，陈铭来到了原本的银行大厅，这里的大门早已经破碎，却还遗留着一些门柱，他身子一窜就窜到了其中一个门柱后面，借此隐藏着身形，小心翼翼的探头朝着外面看了出去。
　　外面很平静，看起来就和他回来时候没什么分别，除了那些无处不在的菌毯之外，并没有那些怪物的踪迹，然而那声音还在响着，一下一下，不缓不急，而且越来越近，就好像是有什么东西正在朝着这边过来一样。
　　是那些怪物吗？可这是在菌毯覆盖的区域，如果是那些怪物，它们行动该是悄无声息的才对，这片柔软的菌毯会如同吸音棉一般将他们行动间产生的声音全部一丝不漏的吸收掉，根本不可能会产生如此明显的的声音。
　　或者又是什么奇特的怪物？
　　陈铭不自觉的扯了扯衣领，不是因为热，而是人紧张之下的下意识的反应——是的，虽然很不想承认，但陈铭确实感觉有些紧张，甚至于紧张到必须要依靠这些肢体动作来缓解的程度。
　　“到底是什么鬼东西……”
　　他咬了咬牙，决心要去一探究竟，便从银行废墟里出来，贴着周围建筑的墙壁，小心翼翼的朝着声源处潜伏了过去。他走的很小心，腰弯的很低，比平时要……更低一些。
　　近了，更近了，陈铭能很清晰的听到那个声音的所在，他在朝着对方行进，而对方也正向着他的方向而来，二者正在相对而行，这让他们能在更快的时间里相遇——陈铭能感觉到，他和对方的距离越来越近，在这个距离里，那原本轻微的闷响变的极其大声，甚至于在菌毯上都能感觉到一股可怕的震感，这震感让他几乎产生了一种和对方已经近在咫尺的错觉，仿佛只要一转头，或者拐弯就能看到一样。
　　然后他拐了一个弯，看到了那一个“声源”。
　　哪怕是戴着面罩，哪怕是明知道这么做毫无意义，陈铭依旧是不自觉的屏住了自己的呼吸，仿佛唯有如此，才能让他不至于像是个柔弱的小女生一般尖叫出来。
　　很难形容陈铭这一刻所感受到的震撼，就如同望高山之峻而仰止，见渤海之广而却步，人在那种大自然的奇伟博大面前突然意识到了自身渺小一样，陈铭此刻也有着这样的一种感觉。
　　不，或许比那个还要更加震撼一些。
　　人在见到比自己健壮比自己高的人的时候总是会难以抑制产生些微的恐惧感——不只是人，任何生物都是如此，体型的差距便是力量差距最直接的体现，半个头的高度便足以令人仰视，心生敬畏，而陈铭此刻见到的，却是一个……
　　近乎于有二十米高的巨大怪物！
　　那是一个极度可怕的怪物，身躯和最初出现的那些怪物一样，浑身上下没有皮肤和毛发，赤红色的肌肉就这么暴露在空气外面。它的上半身没有肢体，并且很瘦弱，瘦骨嶙峋，甚至于能看到内里骨骼的形状，脑袋亦是如此，某些地方甚至能看到些许的白骨。
　　而它的下半身却是异常的强壮，强壮的畸形，就好像是将上半身的营养全都抢走了一样，两条大腿粗壮到过分，这让它的整个形体看起来十分的不协调。虽然它呈现着一种站立的姿态，但相比起人类，这个怪物的下半身更类似于动物，腿部的关节呈现出一种反关节的构造，脚部也不是脚掌，而是一个类似于牛羊那样的蹄。
　　陈铭终于知道自己听到的声音是什么了，那是眼前这个怪物的脚步声，哪怕是那些菌毯都无法消除它行动间所发出的声音，甚至于无法承载它，那巨大而畸形的脚蹄每一次落下都会直接将那些菌毯碾碎成渣，再抬起时，便会留下一个菌毯残渣与沙石所混合的巨大印记。
　　因为那怪异的构造，怪物的步子迈的很慢，然而它的速度实际上却并不慢，因为那庞大的体型，它每一个步子的间距都至少在五米开外，这让它的行动很容易就产生了一种似慢实快的错觉。
　　而此刻，这个怪物正迈着步子，朝着陈铭的方向，无可阻挡的漫步而来。
　　真正面对这种庞然大物的时候和我们在电影或者是自己想象的样子完全不同，它不是高楼那样的死物，它是一个活物，身上所散发的热量，体味，以及因为体型悬殊而在视觉上所造就的落差，这一切的一切都在宣告着“危险”二字，它们会唤起人类铭刻于基因里的那种恐惧，在那种恐惧之下战栗，发抖，然后遵循着那股求生的欲望，掉转过身，落荒而逃。
　　陈铭记得他在刚到这里的时候，在联合军的一些资料里有看到过关于这种巨兽的记载，据说在更早一些的时候，这些怪物里曾经出现过一个身躯将近有五十米左右的巨大怪物，当时联合军付出了巨大的代价才勉强将其击退，随后其便钻入了地下，不知所踪。
　　依据当时资料上记述的怪物出现时间和最初地点，陈铭猜测那应该是他们借着王屈的那个“香烟”传送走后，那些原本被他的特性压制的怪物血肉所聚合出来的东西——那原本是他准备用来对付基金会的玩意。
　　他不知道眼前这个怪物和那个资料上记述的怪物有没有关系，他只知道，如果他不想再解一次“封印”的话，他现在要做的事情就是赶紧跑路。
　　对了，还得带上那个腿废了的幸存士兵，这个巨型怪物的行进方向正是他们藏身的位置，不管是巧合还是有意为之，将那家伙留在那肯定都只会是死路一条。
　　“靠，普通人真是麻烦……要是坤儿在就好了。”
　　陈铭又念叨了一次这个他不知道说过多少次的抱怨，再顾不得隐藏身形，身子一窜，用尽全力的奔跑了起来——所幸的是，他全力奔跑的速度比那个怪物的前进速度快上那么一点，这让他能有足够的时间去将那个幸存士兵救出来。
　　很快的，陈铭回到了银行废墟，跑进了之前的那个藏身地。
　　或许是陈铭全力奔跑时候的动静太大，他进来的时候那个幸存士兵已经扶着墙站了起来，手上还拿着一把匕首一副严阵以待的样子，待看到进来的是陈铭的时候，方才稍微放松了些，将匕首放了回去，用那发音古怪的英文对陈铭问道：“发生了什么？是救援到了吗？”
　　“还想有救援？想多了吧？”
　　陈铭隐蔽的撇了撇嘴，这句话他自然是没有说出口，他只是来到那个士兵身前背过身，弯下腰来，说道：“上来。”
　　“到底发生了什么？”虽然有些不明所以，但那士兵还是顺从的趴伏到了陈铭的背上，动作间不经意的扯到了他腿上的伤口，疼的他情不自禁的“嘶”了一声。
　　“想活命就闭嘴，还有，把你自己那面罩戴上。”
　　陈铭说了一句，也不管那个士兵在自己背上的动作，站起身来感受了一下——还行，短时间内并不会对他的速度产生太大影响。
　　“我们要转移地点吗？是救援队来了吗？”士兵的声音自陈铭的脑后传来，声音有些发闷，听起来他应该是已经将面罩戴好了。
　　恩，那就行。
　　陈铭也懒得再搭理那个士兵的问话，背着他直接就朝着外面跑了出去——他腿上的伤依旧还暴露在外面，这么出去自然是有着被感染的风险，只是现在这个时候也已经是顾不得这些了。
　　因为背了一个人，这让陈铭的脚步落地重了很多，踩在那些菌毯上发出了恶心的“沙沙”声，这声音让人感觉很不舒服，在这种安静的环境下，尤其如此。
　　等会……安静？怎么会安静？
　　陈铭突然反应了过来，那个巨型怪物的脚步声不知从什么时候开始已经消失了，按照它的速度，此刻应该是已经快到这里了才对，怎么脚步声反而会消失不见了？
　　难道那个怪物突然中途转向朝着别的方向去了？
　　带着这种疑惑，陈铭背着那个士兵一路来到了前厅，透过那破碎的大门可以看到，那个巨型怪物就在这条街道的另一头，只是站在那里一动不动的，似乎并没有要继续前进的意思，却也没有离开。
　　它在做什么？
　　这个问题刚从陈铭的脑海中升起，便看到那个巨型怪物似乎矮了一截——准确的说，是以一种极其夸张的方式蹲下了身，那如牛羊般的下肢近乎于完全跪到了地上，随后，伴随着一阵近乎于爆炸的巨大声响，那个怪物朝着这片银行废墟的方向……一跃而起。
　　“挖槽！”

第299章 第八目的地三

　　“也不知道铭哥那怎么样了。”
　　周坤望着窗外的阴沉沉的天空，嘴里嘟囔了一句。虽说按照常理来说，按照陈铭的能力在这片地域上自保应是无虞的，但不知怎的他心里总是感觉有些不安，就好像有什么不好的事情要发生了。
　　不过大概是因为天气影响吧？毕竟这种阴沉的天色下，想事情总是容易往消极的方向去的。
　　“还有多远啊！”周坤朝着前方的驾驶员问了一句，因为周围那吵杂的噪音，他必须喊的特别大声才能让对方听见。
　　此刻的他正坐在一架直升机上，而前往的目的地，自然便是陈铭所在的第八目标地了——事实上，原本这事儿应该轮不到周坤来做，然而自三天前陈铭发出消息后，整个西伯利亚被那些菌毯所覆盖的区域信号突然全部中断，第一架派出来进行支援的直升机也就此失去了联系，这让联合军对于是否继续进行支援产生了分歧。
　　大部分人的意见自然是反对的，没有了信号，联合军等于就变成了瞎子和聋子，他们认为，在这种情况下，继续派出直升机进入敌区无疑就是在白白牺牲而已，在没弄清楚和解决信号问题之前，最好停止一切在敌区进行的活动，将所有力量集中到和那些怪物对抗的前线上来——而那些还在敌区里的人，自然就只能是放弃了。
　　而一小部分人则认为，正是在这种时候，更应该派出人员去支援，不止是陈铭这一边，其他在敌区行动的人员也要尽量救回来，不仅仅是出于人道主义，更是为了弄清楚这些怪物究竟发生了什么变化，要弄清楚信号消失的原因，恰恰需要更多的人进去以获得那些珍贵的标本，而且那些陷落在敌区的人员也可能会知道些什么，更是应该要不惜一切代价救回来才行。
　　周坤自然是那少数派的人，其他人他可以不管，陈铭可还在里面呢！他怎么可能会同意“放弃”这个提议？
　　于是在周坤上下奔走，以及借着赤炎的名义逼迫之下，总算是让联合军替他派出了一支支援小队，其主要成员有一个直升机驾驶员，周坤，周坤以及周坤……
　　是的，除了那个直升机驾驶员之外，整个队伍就只有周坤一个人，而哪怕是这个驾驶员，也都是赤炎临时从国内调遣过来的，从某种程度上来说，这次的行动说是赤炎的单独行动也不为过。
　　在这次西伯利亚的行动中，赤炎的地位其实是挺尴尬的，一方面，由于之前几年基金会对于收容权的独裁，其他国家实际上鲜少有应对收容物的经验，加之因为没有收容物，不论是硬实力还是因为收容物而衍生出来的软实力方面都有些不足，从这方面来说，他们需要仰仗赤炎，亲近赤炎以期能填补这方面的情报。
　　而另一方面来说，赤炎却又在某种程度上处于一种被孤立的位置，毕竟是除了基金会外唯一的收容组织，难免不会被联想到一些不好的方面——比如和基金会相互勾结啦，赤炎其实就是基金会的马甲啦（虽然没什么必要）之类的……
　　毕竟基金会那么霸道，各国都不允许有自己的收容组织，你们赤炎，凭什么？
　　事实上，别说其他国家，赤炎自己有时候也搞不明白自己为什么能存在，当初赤炎和基金会确实是干过几架，可都只是小打小闹而已，后面莫名其妙的就开始开会谈条件了，各中原因，或许也只有赤炎的高层清楚了。
　　然而即便是被孤立，赤炎对于这次行动依然是十分重视，因为这一次基金会似乎是真的放手不管了，对于他们走出国门这种堂而皇之违背协议的事情根本就不闻不问，摆出一副听之且任之的态度，这对于赤炎来说，毫无疑问是一个机会——一个让他们能够走出国门的机会……
　　说完前因，让我们将目光回转到现在，周坤喊完话后，驾驶员也没回头，大喊着对周坤回道：“你自个看啊！前面都能看到第八目标地了！”
　　“厉害啊哥们，没指引没信号的还真给你飞过来了。”周坤先是恭维了对方一句，接着才朝前探身，透过直升机的前窗望去。
　　此刻已经能看到第八目标地的所在，举目望去皆是一片断壁残垣，从高处俯瞰过去，地上的那一片菌毯如同一片红绸一般铺垫在地上，细密的斑点点缀其上，犹如是在那片红绸上织就的优美纹路，伴随着其间或的微弱起伏，看起来居然还挺漂亮的。
　　因为没有信号，未免天空之中的云气阻碍视线，直升机飞行的高度并不是很高，因此周坤还能看到那些在菌毯之上四处游曳的怪物——大部分是一些小型的怪物，也有一些稍大一些的，但最大也不过就一只狮子那么大而已，相比起前线那些动辄两三米高，手撕坦克力抗机枪的怪物们来说，这里的这些怪物简直可以算的上是娇小可爱了。
　　看的出来，这些怪物之间也并不和平，甚至于已经有了一些种族之分——比如周坤就看到，一只长的类似于猫科动物的怪物死命追着一只长的很像老鼠的怪物，在追到后，十分愉快的享受了一顿美餐。
　　没法解释为什么这些怪物为什么会有这种生物性的行为，从某种程度来说，它们已经渐渐的朝着真正的生物方向变化，或许用不了多少时间，它们便会从一个收容物衍生物，演变成一个真正的生物族群。
　　或者很多个。
　　“说起来，咱们这一路运气还真不错啊。”或许是因为一路以来的飞行实在是有些无聊，在周坤话毕之后，驾驶员竟是主动开口和他攀谈了起来，“平时那些密密麻麻的怪鸟今儿是一只都没看到。”
　　一如驾驶员所言，地上的怪物多如蚁蝗，然而不知是运气好还是因为别的什么原因，他们这一路行来，那些会飞行的怪物却是一个都没碰到，除了天气阴沉些之外，他们这一路简直就像是在郊游一样，轻松的简直让人心里不安。
　　“是啊，可不就是巧了，说不定这些怪物也有轮休日的制度呢。”周坤笑着应和了两声，心思却没放在这上面，眼睛只是紧紧盯着前面越来越近的第八目标地，向着陈铭大概会在其中的哪个位置。
　　“疑？那是啥？”正在这时，周坤看到自第八目的地处忽然冒起了一阵黑烟，就好像是我们在火灾时候看到的那样，借着风势，朝着他们这边翻涌而来——然而那边并没有看到火光，天空纵使有风，风向却也不是朝着他们这边吹的。
　　“不好，”周坤马上反应了过来，指着那一边对着驾驶员大声喊道：“是那些怪鸟，那些怪鸟来了！”
　　驾驶员也看到了那阵黑烟，甚至于还拿过边上的望远镜看了一看——那是一种半个人大小的怪物，通体呈暗红色，外形类似于鸟类，爪尖喙利，面孔狰狞。
　　“我这嘴是开了光了吗！说来就来，这么任性的？”驾驶员骂了一句，却没什么要降落的意思，反而调转过头，看样子竟是准备往原路飞去。
　　“哥们你干嘛呢？”周坤有些语气不善的问道。
　　“当然是跑啊！留这等着给那些怪物加餐？”驾驶员嘴上不耐烦的回了周坤一句，眼睛四下观察着，注意着还有没有飞行怪物从别的方向过来。
　　“调回去！”周坤说道。
　　“你说啥？”也不知是因为噪音太大真的没听清，还是因为感觉周坤说的话有些无稽，总之驾驶员有些不可置信的问了一句。
　　“我说调头回去！铭哥还在那呢！”周坤一改平时温和的性子，突然脸红脖子粗的对着驾驶员大声吼了一句。
　　“那特么那么多怪物呢！找死啊你！”驾驶员也不是什么好脾气，直接就顶了回去。
　　“那不行你就降落，让我下去。”或许是因为性格使然，周坤没有再勉强对方，而是转而提出了另外一个要求，“我自个儿过去，不连累你。”
　　“降落？底下可也都是怪物呢。”驾驶员嘴里满是不耐烦，只是看着周坤脸上的坚持，已经开始加速的直升机重又悬停在了半空，“哥们你这么愣的吗？”
　　“这和愣有什么关系……”周坤有些不耐烦了，甚至于作势要去操作台上摆弄几下，“你赶紧的给我降落！我没工夫在这和你瞎扯。”
　　“你丫别给老子乱动！”驾驶员急了，直接把周坤推开，随后双手在操作台上摆弄了几下，直升机却是重新又掉过头，继续朝着第八目标地的方向飞去，而此刻，那些怪鸟距离他们已经不足百米，哪怕不用望远镜都能看到怪鸟那狰狞而疯狂的身形，“有话好好说，找死别拉着老子做垫背。”
　　“你这是……”周坤有些不太明白对方的举动，但看起来对方似乎是愿意继续送他过去了。
　　“别误会，”驾驶员朝着周坤翻了个白眼，“我怕你再乱动下去，到时候那些怪物没来，这直升机倒是先坠毁了。死那些怪物手里算的上是死的其所，这自个坠毁了算怎么回事儿？多丢人啊。”
　　“谢谢……”
　　“谢毛，本来咱们出来不就是干这个来的吗？”驾驶员撇了撇嘴，看着前方那已经算得上是近在咫尺的怪鸟群——在这个距离上，那些怪物尖锐而刺耳的鸣叫甚至连直升机运行的噪音都压不住，宛如钢刀一般折磨着他们的耳朵，这也逼得他们的对话只能用吼的，“我知道！你就是那个大名鼎鼎的‘道士’！按道理我该叫你声长官，只是你之前都没明说，我也就懒得叫了，这里我先和你赔个不是！”
　　“别的就不多说了！总之，你丫的可得把老子的命给保住了！”
　　伴随着这一声怒吼，挂在直升机两侧的枪管开始疯狂转动，无数的弹药朝着那蜂拥而来的怪鸟们倾斜而去，无数的怪鸟在这钢铁洪流之中坠落，然而比起坠落的，更多的怪鸟却是朝着直升机飞扑而来，二者之间的距离越来越近，越来越近……直到最后，如同一片黑雾一般将整个直升机吞没。
　　外界再也看不到直升机的丝毫踪影，甚至连那吵杂的轰鸣声都听不到了，天空中剩下的，唯有怪鸟那尖锐刺耳的嘶鸣。

第300章 基地生活

　　杭城，赤炎基地。
　　从某种程度上而言，这里就像是一个世外桃源，外界诸多纷纷扰扰似乎都影响不到待在基地里的人分毫，对于生活在基地的人而言，他们每天要做的就是各司其职，至于职务之外的事情，他们可以去关心下，只是关心了也没用而已——他们出不去。
　　事实上，若不是因为各自的原因，没有任何人会喜欢呆在基地里，这里真的是一个很无聊的地方，虽说能享受到极好的福利待遇，可这里同样也很危险——哪怕是单个的收容物，都有可能会造成极其可怕的后果，何况是在这么一个有着“收容区”的基地。
　　当然，这里收容物的仅仅只是一些相对来说“不那么危险”的收容物，这里毕竟是在一个人口密集的城市，哪怕是在郊区，也不可能将那些“极度危险”的收容物收容在这里，那些收容物都会被运送到别的地方进行收容。
　　收容物被收容后并不是说就是万无一失高枕无忧了，要知道，它们可从来都不是什么乖宝宝，那些钢铁合金铸造的收容室也并没有看起来那么万无一失，哪怕是“Safe”级的收容物，在人员疏忽之下，有时候也会造成极其重大的人员伤亡——“不那么危险”仅仅只是相对于“极度危险”而言，事实上，还是危险。
　　虽然还不知道明确的原因，但种种迹象表明，大部分收容物，哪怕是那些看起来对人类有益的收容物，他们对于人类的精神都会产生大小不一的污染，这种精神污染的程度或许很小，但确实存在，那些长期和收容物接触的人——特别是那些研究员们，总会慢慢的开始变的性格古怪，甚至于连面相都开始改变，就如同那些中世纪的巫师巫婆们一样变的令人难以理解。
　　再加上全封闭的生活环境，这里最容易产生的就是各种心理疾病，所以这里的心理咨询室人总是很多，条例上也有明文规定，每个基地里的员工都要在一定时间内去心理咨询室进行心理评估，评定精神污染的程度，以确认其到底是适合继续工作还是必须休息一段时间——甚至于是“退役”。
　　“还有这种说法么？”
　　叶烁不置可否的回了一句，她倒是没觉得自己身上有什么会给人“精神污染”的东西，和那么多收容物接触下来她也从来没感受到过，而且——叶烁单手撑着下巴，看着了面前正低头整理着资料的岳秀林，有些好奇道：“你看起来倒是挺正常的啊？那你是多久做一次心理咨询？”
　　岳秀林挽了挽耳旁垂落的碎发，抬起头对着叶烁笑了笑，道：“我基本每个星期都会做一次，毕竟我算的上是和收容物接触最多的人了……不过因为我每次评测都是处在正常水平，这也让我很倒霉的根本没有多少休息时间。”岳秀林在这里开了个不大不小的玩笑，看得出来，她心情很不错。
　　此刻二人所处的地方是一个大约一百多平米的纯白色房间，房间里充斥着各种监控屏幕以及乱七八糟的叶烁也说不出是什么的电子仪器，除了她们两个人以外，房间里还待了不少人，所有人——包括叶烁和岳秀林，全都披着一身的白大褂。
　　纯白色的基调让整个房间充满了一种严谨而肃穆的感觉，甚至于让叶烁恍惚间有种回到了基金会的错觉——当然错觉毕竟是错觉，这里依旧是赤炎，房间的色调也仅仅只是出于需要而已。
　　颜色的力量比人们想象中的要大很多，就像是医生研究员身上的白大褂一样，白色总是能给人以一种严肃、信任的感觉，而这里需要的恰好就是这点——这个地方，通俗解释来说就是这个杭城基地研究收容物的总控室，除了一些必要的实验外，研究员们基本都是在这里对已收容的收容物进行观察研究，以及对第一线接触收容物的员工发出指令。
　　因为之前叶烁触犯条例的行为，她被留待基地审查，审查时间多久并没有说明，反正在具体告知她审查结束之前，她都必须待在基地里了——就和那些研究员一样。
　　不过万幸的是，起码她在基地里还算是相对自由的，她可以去任何她想去而又没有明文规定禁止进入的地方，赤炎仿佛将她这个人遗忘了一样，连个监视的人都没有——当然，她知道，如果她想出去，甚至仅仅只是朝着外出电梯的方向移动几步，那肯定马上就会有几个穿着红制服的人跳出来拦住她，并对她进行严厉警告。
　　她很清楚这一点，因为她试过了。
　　有鉴于此，叶烁自然而然的就和岳秀林混到了一起——一如前文所说的，基地里的生活其实是很无聊的，在这里若是不能自己给自己找点事儿做，那真的就和待禁闭小黑屋没什么区别了。
　　事实上，最先叶烁只是想找岳秀林聊聊天解解闷，不知怎的就被她又拉来帮她进行收容物的研究。不过说是帮忙，但其实更多的时候她都只是跟在岳秀林身后看着她如何进行工作，而岳秀林也会一点点给她讲解，那感觉，怎么说呢，就好像是老师带学生一样——岳秀林似乎还是想着要将叶烁从外勤拉到研究员的位置。
　　“毕竟你那么优秀……有句话不是叫能者多劳嘛。”叶烁夸了岳秀林一句，不仅仅是恭维，而是她确确实实的当得起这一句“能者多劳”。
　　“少损我。”岳秀林笑了笑，便接着低头开始整理起了资料，只是理着理着，却是突然顿了一下，接着便抽出其中一页仔细的端详了起来，脸上的表情显得有些奇怪。
　　在好奇心的驱使下，叶烁凑过去看了看，那页资料是一张很清晰的照片，照片上是一个烧焦的人形，身体上没有手臂，脸部有一对白色的眼睛和半张开的白色小嘴，腿部极度细小，头上还有着一对马尾辫，整体呈现出的是一个小女孩的模样，一根极度粗大的火柴贯穿了她的身体，并且那根火柴看起来正在燃烧。
　　在照片底下还有一段手写的花体字，上面的内容是：那焦黑的身体象征着她支离破碎的希望……那永恒的烈焰却象征着她对爱的渴望...啊！可怜的少女一直在二者之间苦苦挣扎！
　　“这是我曾经经手过的一个收容物，我给她起的称号是‘焦化少女’。”或许是感觉到了叶烁心中的疑惑，岳秀林如平常一般解释了起来，只是依旧低着头，眼睛紧紧的盯在那张照片上面。
　　“这个收容物……怎么了吗？”叶烁试探着问了一句，她直觉的感觉到岳秀林的情绪似乎有些不对。
　　“她……怎么说呢，虽然她的样子看起来很恐怖，甚至于都不像是一个活着生物……”岳秀林说到这里略微停顿了一下，才接着说道，“我知道，在你们外勤人员的眼里收容物都是祸害，哪怕是那些看起来有生命体征的东西都只是一些怪物，但……它们其实只是另外一种生命而已，和我们……都不太一样的生命。
　　她真的是一个很乖的孩子，平时就只是静静的呆在收容室里而已，不吵也不闹，哪怕是有人进去想和她进行接触，她也会马上躲到角落里去……说不清那是因为害怕还是害羞，但当时的她看起来确实是很无害。”
　　“当时？”叶烁敏锐的发现了岳秀林话中的问题，于是便下意识的问了一句。
　　“是的，当时……在那次事故发生之前，她的等级一直都是‘Safe’，直到那次之后，她被紧急提升为‘Keter’，并送往了其他的基地。”岳秀林并没有要向叶烁解释“事故”到底是什么“事故”的意思，她将目光从照片上移到了叶烁的脸上，叶烁似乎在她的眼中看到了某种光芒，“我和你说这些没有什么别的意思，只是想说，其实收容物并不难相处，重要的是方式……投之以桃，报之以李，只要我们用对了方法，他们同样也会对我们有所报答，否则就只能是互相伤害而已。”
　　“你这话……我还真是第一次听说。”叶烁感觉有些不知道怎么接对方的话，岳秀林似乎和她一直以来所遇到的人对收容物的态度都不太相同。
　　“那希望你能听一次就记住。”岳秀林一改之前对叶烁的温和态度，语气显得有些严肃，“如果……我是说如果，你以后真的能成为一个研究员，你必须对你研究的收容物抱有最基本的善意，他们……我是说，或许有些收容物看起来真的很糟糕，我们没办法让他们好起来，但至少我们能让他们不再变的更加糟糕。”
　　叶烁沉默了一下，问道：“呃……我其实很早就想问了，你为什么这么希望我成为研究员？”
　　“我只是觉得你和其他人不一样……”岳秀林低头，突然叹了口气，对着叶烁挥了挥手，道：“今天就先到这，你回去吧，明天记得准时过来。”
　　“你看起来好像有些不舒服……”
　　“我没事，你先走吧，真的没事。”
　　听到岳秀林如此说，叶烁也只能无奈的耸了耸肩，脱下白大褂挂到边上的钩子上，走出这个明明还在忙碌着的房间。
　　怎么说呢，叶烁总觉得岳秀林对她仿佛有着一种奇怪的执着，而且岳秀林似乎并不知道她本身就是一个收容物——不止是岳秀林，似乎这整个赤炎基地里，除了那个人事部的老男人外，其他人都不知道这件事情，哪怕是之前到过她和“一无所有”战斗现场的人都不知道，只以为她是用了某种特殊的装备而已。
　　这不得不说是一个很神奇的事情，似乎有某种力量在阻止所有人把叶烁往收容物的方面联想一样。
　　不过无所谓，至少现在看起来，这是好事。
　　脑子里转着这些乱七八糟的念头，叶烁慢悠悠的走在十分“平易近人”的廊道里，看着窗边虚假的鸟语花香，随后脚步一停，转过头，看着正朝着她迎面走来的陆茗香，颇有些苦恼的问道：“我说，我怎么感觉最近老是看到你？这赤炎真是你家开的啊？说来就来。”
　　“你好像很讨厌我？”陆茗香笑意吟吟的问了一句。
　　“没有……怎么会呢。”叶烁毫无诚意的反驳了一句，虽说陆茗香每次出现似乎都会“恰巧”帮她解决一些问题，但就是这个恰巧，让叶烁总觉得陆茗香哪里有些不对劲，“所以……无事不登三宝殿，陆大小姐这次来，是告诉我我的审查已经结束可以走了吗？”
　　“嗯哼，很聪明嘛。”陆茗香挑了挑眉，细长的眉眼间满是道不尽的风情，“不止如此，还有一个公款旅游的机会哦。”
　　“这么棒？去哪啊？”叶烁心不在焉的问了一句，然而脑子里已经开始想着出去后被闷了那么长时间的阿依会怎么和她发脾气了——嘶，想想就觉得很可爱啊。
　　“去西伯利亚。”陆茗香轻描淡写的回答道。
　　“恩，什么？”
　　“我说，去西伯利亚。”陆茗香脸上依旧淡笑着，只是语气却变的有些严肃，“陈铭和周坤在那边失联了，现在根本不清楚什么情况，所以，我需要你过去一趟。”

第301章 第八目标地四

　　“真是恶心。”
　　叶烁蹲下身子，在地上覆盖了视野所及的一切地域的暗红色菌毯上戳了戳，那绵软而滑腻的触感摸起来的感觉就如同是鱼类的表皮一般，上面不断分泌着某种不知名的透明液体，光滑的甚至于让人行走都有些困难。
　　叶烁此刻身上穿着的是当初基金会的那件以及损毁了的形似白衣的收容装置既然来到此地，自然肯定会有要战斗的地方，还穿着那些普通的衣服实在是有些不便，她可不想自己打着打着就爆衣了。
　　无数奇形怪状的怪物在她附近游曳着，和当初叶烁见到他们的样子比起来，他们看起来改变了很多，看起来更像是一种新物种，而不是现有的动物变异而出的怪兽，这种变化实在是令人有些不安。
　　她就这么堂而皇之的呆在它们的中间，然而它们似乎都对叶烁没有一点点兴趣，哪怕是都走到她边上了，却也就那么视而不见的走了过去，仿佛是将她当做了路边的一粒石头，一片虚无的空气一样，宁愿去和自己的“同类”自相残杀，也不肯将注意力略微分散给叶烁一点点，就好像有一种奇异的力量让他们下意识的忽略了叶烁一样。
　　叶烁转头看了看肩膀，那上面正停留着一只仿佛由光组成的蝴蝶，只是比起最初的样子，蝴蝶身上的光芒已经极度黯淡，就好像是风中残烛上的那一丁点可怜的火光，令人止不住的担心它会不会下一秒就直接熄灭消失。
　　这便是那些怪物忽略了叶烁的原因。
　　直到现在，叶烁依旧觉得自己看不透陆茗香这个人，哪怕已经和她接触过那么多次了，叶烁依旧不明白她为什么会帮自己，也不明白为什么自己一见到她就会从心底止不住的产生敌意这是一种完全没有任何缘由的敌意，就仿佛是冰与火相遇，滚油碰到了冰水一般，那是一种完全无法自控的，近乎于本能的敌意与厌恶。
　　这很不对劲，陆茗香那么漂亮，漂亮到即便是那么恶劣的性子也能用“淘气”、“可爱”之类的词来形容，任何人都应该喜欢她才对，更何况她还帮了叶烁那么多忙，叶烁不明白自己为什么会有这种感觉，就好像她的身体，她的大脑，她身上的每一个细胞都在排斥着对方的存在一样是的，无关乎容貌，无关于个性，无关乎为人，仅仅就只是对方的存在就让她感觉到厌恶。
　　她无数次的在脑海中模拟着自己和对方真正战斗的画面，就好像真的会有那么一天一样，然而结局无一例外全都是自己惨败不论她如何疯狂的攻击，弄得自己一身狼狈，攻击的却都仅仅只是一个幻象，甚至于自己亲手将自己在乎的人当做陆茗香杀死，而对方却如同九天之上的神邸一般，呆在一个安全的地方，脸上挂着那从未消失过的微笑，勾着手指，淡淡的评价上一句：“打的还不错。”
　　这对于叶烁来说实在是一个极度可怕的画面，而这样的画面，她已经在自己的梦里见到过无数次了。
　　一直以来，叶烁都感觉有一种危险的紧迫感在催促着自己，催促着自己变的更强，仿佛不如此，到了某一个特点的时候，自己就会被某个存在毁灭成渣一样，她曾经以为这只是因为自己那过于神经质的不安而已，那个翻掌间将自己毁灭的黑影仅仅只是自己的幻想，但现在她却觉得，或许那不仅仅只是自己的幻想。
　　所以她才会尝试着去威胁安德森为自己所用，尝试着拐带“阿依”，就是想要在那一天到来的时候，自己不至于太过无助不同的只是，威胁安德森的时候那个假想敌还是面目模糊的，而在拐带“阿依”的时候，那个假想敌已经变成了陆茗香的模样。
　　很没有道理的敌视行为，然而叶烁坚信肯定会有那么一天。
　　所以陆茗香在让她来西伯利亚的时候，她下意识的拒绝了，然而她现在却依旧出现在了这里因为她还没准备好去面对那一天，所以在陆茗香那看似商量实则近似于命令的“请求”面前，在对方给出了一个“偿还之前取消惩罚”的台阶后，叶烁也就那么借坡下驴的答应了下去。
　　她没有问陆茗香为什么自己不去，为什么不让别人去，为什么偏偏要“拜托”她，这些她都没问，因为问了也没有意义，即便陆茗香敢对她“坦诚以告”，她自己敢信吗？
　　“那就是个彻头彻尾的骗子。”这便是叶烁对陆茗香的部分印象。
　　她知道陆茗香肯定也清楚她对她的敌意，然而她却故意假装不知道，在叶烁故意避开她的情况下还不断的在叶烁面前出现，用一种极其隐秘的手段影响着叶烁的动向，这或许也从侧面说明了陆茗香身上的问题。
　　在陆茗香的身上，叶烁能感觉到的唯有高深莫测，越是接触，越是能体会那如无底之渊般的力量。
　　就比如叶烁来到此地的方式吧。
　　叶烁没有乘坐任何的交通工具，甚至于用的时间也极端确切的说就只是一秒钟不到的时间而已。在她答应陆茗香并且做好了准备之后，陆茗香随手推开了基地里的一扇门，对着她淡笑着说道：“去吧。”
　　【31 31xs.】抬步，跨步，天地转换。
　　“这是我收藏的一个小玩意，我给它起名字叫做‘一步之遥’。”
　　陆茗香的话犹在耳边，然而当叶烁转头看去时，身后能看到的仅仅就只是一片旷野，以及一片铺盖到了天地交接之处的暗红色菌毯。一只标志性的光蝴蝶围绕着叶烁飞舞了几圈之后停留在了她的肩头，一些叶烁之前不知道的信息莫名的出现在了她的脑海中比如这只蝴蝶能在一定时间内保证那些怪物忽略掉她的存在，比如她将要去的地方叫做“第八目标地”，以及那个“第八目标地”的所在位置。
　　这或许是一种帮助她的行为，但在叶烁看来，陆茗香此举更近似于示威，。
　　她不知道陆茗香到底身上还有多少能力，或者说还私藏了多少的收容物，陆茗香的深不可测令她极为不安，仿佛在催促着她尽快的变强不止是身体力量之上或者心态思想之类的东西，这甚至于没有一个固定的方向，真正的各种意义上的变强。
　　叶烁拢了拢头发，她的头发现在已经长到了一个极其夸张的程度，若是不束起来，很容易就会拖到地上似乎这是她身上唯一会发生变化的地方了，伴随着吞噬的东西越多，她的力量越大，头发也就越长，似乎吞噬来的那些物质全都集中到了她的头发上，而她身体的其他部位依旧固执的保持着自己原本的样子。
　　很奇特的现象，然而现在不该是考虑这个的时候。
　　她抬起头向前方望去，远方清晰已经能清晰的看到那一片建筑的残骸事实上，说“残骸”这个词是不太准确的，因为那片地方的建筑大部分都还保持着原本的样子，仅仅就只是上面多了一层暗红色的“衣服”而已。若是忽略掉那片菌毯的话，依旧能够看到些许小镇原本的风貌，包括此刻她脚下的这片公路一样也是如此，除了没有人以外，它甚至就像是还“活着”一样。
　　在叶烁不远处，一片直升机的残骸安静的躺在那里，那看起来应该是不久前发生的事情，叶烁能感觉到那上面依旧还残留着些许爆炸时候所留下的高温，然而即便如此，那些菌毯已经急不可耐的想要将其纳入自己的掌控，直升机残骸上面已经肉眼可见的出现了一些暗红色的斑点，就像是动物死后身体上出现的那些尸斑一样。几只面相狰狞的怪鸟趴伏在那片残骸之上，犹如食腐的秃鹰栖息于尸体之上。
　　这里看起来并不美好，一切都充满着一种末世的气息，相比起杭城基地的井然有序，这里混乱的就如同是另外一个世界一般很难想象，这二者之间的距离仅仅就只是“一门之隔”而已。
　　叶烁闭上眼，耳中能听到风声，地上菌毯那极其轻微的蠕动声，遍布各处的怪物嘶吼声，却独独没有听到任何人类的声音这里是怪物的世界，而不是人类的，所以听不到人类的声音应该是一件极其理所应当的事情。
　　然而陆茗香却让她来这里，就说明周坤和陈铭必然应该在这里，那么深不可测的陆茗香，总不至于连这一点都弄错这是一种基于对陆茗香实力的敬畏而产生出来的信任感，她让叶烁过来总不至于是要消遣她的。
　　活要见人，死要见尸，这就是陆茗香对叶烁的“请求”。
　　“那么，找吧。”
　　叶烁耸耸肩，将停歇在她肩头的蝴蝶晃出了一片星屑，抬步便向着那片醒目的“第八目标地”走去，以周坤和陈铭二人的能力，死大概是死不了的，估计现在正藏在哪个地方吧陆茗香似乎很喜欢玩这种让人帮忙找人的把戏，之前让周坤和陈铭来找叶烁，而现在又让叶烁去找他们两个。
　　此刻，她肩头的蝴蝶已经愈发的暗淡，若是不仔细看，甚至于会直接将其忽略过去，周围的那些怪物此刻似乎也像是发现了什么一般，停下了漫步目的前行的脚步，站在原地，四处耸动着鼻子，那神态竟是让人在其中感觉到了一种“疑惑”的感觉。
　　然而叶烁却似乎是毫无所觉一般，带着股闲庭信步的悠然，依旧慢悠悠的向前走着，向着那片“第八目标地”行进。

第302章 第八目标地五

　　那只代表着陆茗香的蝴蝶开始了消散，和之前渐渐变得透明的缓慢不同，那是一个极其迅速的过程，无数的光屑自蝴蝶翅膀上随风飘散，与之相对应的是蝴蝶那渐渐残缺透明的身体，在不到一秒钟的时间里，整只蝴蝶便化作了虚无。
　　与此同时，那些驻足原地徘徊不前的怪物们也终于发现了叶烁这个突兀出现在它们当中的“异类”，各不相同却同样丑陋的面孔上浮现出了狰狞的神情，猩红的双眼转向了依旧在那慢悠悠走着的身影，随后……掉头便跑。
　　是的，那些怪物在发现叶烁的第一时间，不是如饿狼一般的扑上去将那个胆敢进入它们世界的异类撕成碎片，而是毫不犹豫的直接掉头朝着远离叶烁的方向奔逃，就仿佛那是什么极度可怕的东西一样，那些怪兽狼狈的身影上竟是带着一丝丝恐慌的味道。
　　即便是地上那些仿佛要覆盖天地的菌毯都开始出现了明显的异常，就仿佛是突然被惊醒了一样，原本几不可见的蠕动一下子变的剧烈的了起来，那些与叶烁临近的菌毯肉眼可见的稀薄了起来，有些甚至于直接被撕裂放弃，竟是不惜以一种伤害自身的方式朝着远离叶烁的方向收缩。
　　这是一个近乎于翻天覆地的壮观景象，就仿佛是被砸进了一块巨石的湖面一般，这片被怪物们所占领的土地因为叶烁的存在而出现了惊天的浪涛和涟漪，仿佛整个世界都在逃离叶烁一般。
　　.31xs.虽说感觉有些不对劲，但至少从表面上看起来并不是什么坏事，没有那些怪物的打扰，叶烁的行动也更方便一些，她原本可是已经做好了一路打进去的准备的。
　　叶烁定了定神，压下自己心头的疑惑和不安，稍微加快了一些速度朝着“地把目标地”行进了起来。
　　地面因为菌毯的消退而露出了自己原本的相貌，那是一片满是砂砾的疏松土地，就仿佛是所有营养都已经被吞噬干净了的荒漠一样，叶烁弯腰拾起了一把尘土，那自她指缝间流逝的砂砾早已失去了所有的生命力，充满了死亡和颓唐的气息然而相比起那片滑腻的菌毯，这片土地的坚实触感更能让叶烁感觉到一种可靠的安全感。
　　一直到叶烁离开了很久很久之后，那些消退了的菌毯才重新小心翼翼的覆盖回了那片土地。
　　很快的，叶烁来到了“第八目标地”的边界地带，这里的菌毯尚还存在，却也在消退的过程之中，相比起地面的衰竭，钢铁铸造的楼房看起来好了很多，却又销噬的更加彻底除了钢铁和砖瓦之外，其他大部分的部件都已经消失不见了，楼房基本只剩下了一个千疮百孔的骨架，仅存的钢铁上遍布着锈蚀的痕迹，砖瓦则是如同土地一般变的疏松而脆弱。
　　所有的楼房都仅仅只是徒有其型而已，甚至于可以说，是菌毯的覆盖才能支撑着它们得以保存自己原本的形体，伴随着菌毯的消退，早已经千疮百孔的骨架连自身的重量都支撑的很勉强，那些楼房此刻就仿佛是脆弱的沙雕一般，甚至于都不需要什么外力去摧毁，那些稀疏落下的砂砾显示着它们本身就处于一个渐渐崩坏的过程之中。
　　在这种奇异的场景之下，哪怕是叶烁都情不自禁的放轻了自己的脚步，就仿佛是害怕她的力量稍微多用一些，就会成为推倒第一块多米诺骨牌的推手一样，让这一整个虚假的城镇瞬间崩塌，显露出其早已经死亡的真实。
　　第八目标地里很安静，比叶烁最开始聆听的时候更加安静，菌毯都已经开始消退，那些怪物更是早早的就已经不知所踪，原本无处不在的嘶吼声自然也是消失殆尽，或许在城镇更深处还有着怪物藏匿着，但起码在叶烁周围已经一只也看不到了，除了砂砾流逝的轻微声响之外，整个城镇死寂的便如鬼蜮一般。
　　叶烁轻缓的行进于其间，一点一点的提升着自己的五感，渐渐的，一些寻常人看不到的奇诡色彩开始在叶烁的眼中出现，一些或是如闷雷般低沉，或是如鸟鸣般高亢的声音为叶烁所捕获，她的鼻间开始嗅到除了菌毯和怪物体味之外的一些味道，暴露在空气中的肌肤甚至于能感受到那些细碎尘埃摩擦身体所产生的那一丝丝微不足道的热量。
　　她的大脑开始疯狂的运转了起来，综合着这些感官所得到的信息，她的眼前开始出现了两个画面一个是现实的，普通人都能看到的，属于现在的画面，而另一个，则是她大脑所构建的，所臆想而出的画面。
　　在那个臆想出的画面里，城镇依旧被那些滑腻绵软的菌毯所覆盖着，无数的怪物在其上四处游曳，叶烁漫步其间，轻易的穿透了一个又一个虚幻怪物的身体，一边根据感官获得的信息完善画面，一边在画面中寻找着自己所需要的那部分信息。
　　这是一个普通人绝难以做到行为，叶烁现在所做的，与其说是幻想，倒不如说更像是电脑依据输入的信息构筑虚拟世界一样，就类似于当初白雪梅被带走时她在自己公寓追溯过去时候那样，只是相比于那时候，叶烁此刻所做的规模更大，所需要消耗的脑力也更多那是一种即便叶烁都感觉到吃力的程度。
　　然而并不是如此做便可以了，在构建画面的同时，叶烁也在不停的删减掉那些亢余信息，渐渐的，那本已经慢慢开始完整的臆想画面又开始变的残破，紧接着，那残破的画面渐渐的开始和现实的画面重合，一行极其细微的，现实中根本不存在的脚印和一道模糊的黑影出现在了叶烁的眼中。
　　黑影并不是人形，而是呈现扩散雾状的一团，这是因为遗留下来的因素残缺不全所导致的，其高度大约在一米三左右的范围，排除掉其本身是个侏儒的可能，其应该是以一种弯腰的姿态在行进。
　　地上的脚印大部分是间距极端的细碎脚步，但也有间距极宽的跃进，甚至于会在某一段路程的时候突然消失，随后在很远的地方又再次出现，其行进路线弯弯绕绕，脚印多是出现于一些遮蔽物旁，于空旷的地方则是极少，看起来应该是处于一种潜行的状态。
　　在这里，怪物横行无忌，只有相对于它们来说是“异类”的人类才会需要潜行，那么会留下这些痕迹的会是谁便再清楚不过了叶烁不确定这到底是陈铭还是周坤留下的，或者干脆二者都不是，但起码能确定这肯定是个人，而且还是个身手不错的人，只要循此按图索骥，那么总是能找到更多线索的。
　　叶烁跟随着这些印记前行着，在此期间，无数光怪陆离的画面出现在叶烁的感知里甚至于在某段时刻代表现实的画面中出现了细微的模糊，那种感觉就好像是打上了马赛克一样。而叶烁又需要不停的刨除这些亢余信息的干扰以免混搅自己的感知，这几乎可以算的上是一种折磨，然而叶烁却早已经习以为常。
　　在最初于基金会的基地跑出来，叶烁还未遇到格雷福斯，孤身游荡于雪原之上的那段时间，她便一直任由自己迷失于这个世界之中，她早已习惯了其间的种种奇诡，那常人根本无法接受的信息于她而言也就不过如此而已，甚至于还渐渐能分辨出其中某些信息所代表的意义。
　　这是一个极度痛苦的过程，然而这段过程发生的时候恰好是在叶烁情绪近乎于麻木的时刻，这不得不说是一件很幸运的事情。
　　走着走着，叶烁的脚步突然停顿了一下。
　　这是一个看起来和其他地方没有任何区别的路口，周围满是渐渐崩溃的建筑，几辆汽车残骸拥堵在路的正中央，其车身仿佛已经经历了千万年的岁月一般，脆弱的哪怕是仅仅用指尖去触碰，都会留下一堆细碎的黑色灰烬。
　　然而就是在这里，那行脚步却是突然绕进了其中一个建筑当中，透过那些破碎的孔洞可以看到建筑当中那些散乱在地面的杂物那是一些犹带着塑料包装的食品，再加上那些勉强具有形状的货架，借此可以判断这里的前身大概是一间超市。
　　那个人，进了这间超市拿取了一些食物和水或者可以说是补充了一些食物和水，这可以说明这个人在这里大概已经生存了一段时间了，两天或者是三天的时间，反正是一个逼着他必须要出来进食而又还能保存一些体力的时间，或许其还有着一个或者几个因为受伤或者因为其他原因无法共同行动的同伴在其他地方等着他将这些食物带回去。
　　在得出了这个结论之后，叶烁没有在此停留，继续循着那些脚步前行了起来，在行进了一公里左右的距离之后，再次停下了脚步。

第303章 第八目标地六

　　呈现在叶烁眼前的是一片废墟。
　　和其他那些正在崩坏但还保持着自身基本形体的建筑残骸不同，这里才算的上是一片真正意义上的废墟，无数的砂砾混合着铁片铺就成了一片凹凸不平的平面，它们被粉碎成了极其细密的一块块，鼻间甚至于还能闻到那股干燥而呛人的粉尘味道。
　　那行脚步在行进到此处时便戛然而止了。
　　这并不代表脚步的主人便葬身于此或者是消失了，仅仅只是因为此处的环境被破坏的太过彻底，以至于让叶烁无法仅凭现在的观察来继续模拟出那行脚步了而已。若是想继续先前的追踪过程，她必须要获得更多的线索才行。
　　事实上，因为菌毯的消退和建筑的自然垮塌对那些本就细微的痕迹造成了不可挽回的破坏，导致“脚印”消失的情况在之前的追踪过程中也有发生过几次，只是那几次的程度没有现在这么严重而已。
　　叶烁弯下身在那片废墟上翻拣了一下，捡起了其中一块碎块看了看：这是一块拳头大小的碎石，上面密布着裂纹和细小的孔洞，就仿佛是那些被虫子蛀穿了的树干一样。然而虽然看起来已经是一副被腐蚀的很彻底的样子，然而它却不想之前那些建筑上的砖瓦一般化作了疏松的沙尘，其本身依旧还保持着一定的硬度和形体，或者说，这还算的上是一块“混凝土”。
　　叶烁又随便拣了几块碎片对比了一下，都是和先前那一块如出一辙的性状，如此看来，这里与其说是因为菌毯消退而自然垮塌形成的，倒不如说更像是因为猛烈的外力而被摧毁成如此一片废墟。
　　废墟之中，除了这些零散的碎块外，还有着一些“混合体”，那是无数的沙石瓦砾混合而成的，其中遍布着暗红色的痕迹，那些痕迹看起来就仿佛被压的很彻底的肉酱，上面还隐约有着一些水迹或许就是因为这些水分，这些沙石才会粘合在一起，就像是海滩上那些被水粘合而成的沙球一样。
　　叶烁将其中一块混合体举到了眼前仔细观察了起来。那些暗红色的痕迹似乎就是那些原本无处不在的菌毯，只是因为遭受到了某种可怕的外力而被粗暴的破坏成了这种模样然而即便如此，它们似乎还是活着的，叶烁能感觉到自己手心中所传来的那一阵阵细微到几乎不存在的颤动。
　　当然，被破坏成了这个样子，即便活着也不过就是“没死”的程度而已，所以它无法像其他那些菌毯一般消退，只能徒劳的留在这里，身上沾染着那些原本应该会化作它自身养分的土木沙石，被叶烁放在手心上任意拿捏。
　　光从这一点便可以推论出来，这里或许曾经发生过一场烈度极高的战斗亦或者是单方面的破坏行动。现场没有发现任何火焰炸药的灼烧痕迹，也就是说，这种破坏的造成完全是凭借着某种巨大到恐怖的物理力量，而非人类通常意义上的那些科技武器。
　　人类那些笨重的机械工具是不可能被带到这个地方来的，光是在边界便会被怪物们蜂拥着拆成一堆无用的废铁，而以人类那羸弱的身躯，不借助科技的话，是决然无法造成如此大的破坏的如此一来就很明显了，在这个地界能够光凭物理力量造成这种破坏的，就只有那些主宰此间的怪物了。
　　然而那些怪物为什么会要破坏这里呢？甚至于连算的上是它们生存土壤的菌毯都一并撕裂，它们为什么要这么做？是突然性的发狂吗？
　　但若是如此，为什么独独就只有这里被破坏的那么彻底？一路行来，叶烁见到不少被破坏的不成样子的楼房，然而那里的破坏痕迹相比起这里来几乎可以算的上是“古老”，那都是在怪物刚刚攻占这里所留下的，在菌毯退去后，因为长时间被包裹“定型”，其甚至于还在短时间内维持着最初被破坏时候的样子。
　　但这里不同，这里很明显是刚刚才留下的破坏痕迹，或许就在几个星期，几天，甚至于几个小时前，上面满带着一股“崭新”的味道，纷扬的灰尘甚至于还有些许在附近飘荡，叶烁甚至于还能“看到”其中那尚未消散殆尽的热量就像是热成像仪那样，只是其中的原理更加的怪诞和离奇。
　　在她的眼中，那是一个个淡黄色的不规则几何图案，颜色随着时间的消逝而逐渐变淡，而颜色最深的地方，则是在这一片废墟中的几个浅坑之中。那是几个极其巨大的坑，整体呈现着椭圆形，最宽的地方直径大约有三米左右，在其中一端会分出两个较小和较浅的笋形小坑，这让它们看起来更像是某种动物的脚印或者说，这就是脚印。
　　叶烁站在原地观察了一会，忽然来到了其中一个脚印当中，弯下身，直接开始徒手挖掘了起来，大量沙石和菌毯混合的污秽在那股非人的力量下无可奈何的被抛飞出去，最终不得不显露出了它们掩埋之下的所隐藏的东西。
　　那是一块黑色的，看起来还极度坚硬的钢板，似乎是菌毯都对其有些无可奈何，将那些被巨力挤压在其表面的菌毯残渣扯去后，除了表面那薄薄的一层外，底下依旧还保持着它原有的硬度。
　　叶烁曲起手指在上面轻轻的敲了敲，在触感上，那黑色的钢板似乎化作了一个黑洞，将叶烁手指上所携带的力量完完全全的吸收掉，连一丝回应都吝啬于发出这代表着这块钢板本身的密度已经被亚索到了极致，或许其本身并没有这种密度，然而在那摧毁这里的巨力之下，其不得不形成了现在这种状态。
　　这或许原本并不是一块钢板。
　　如此想着，叶烁的眼神一凝，十根看似柔嫩娇弱的手指变的如同剃刀一般锋利，狠狠的插进了钢板之中，在获得了着力点之后，也不见叶烁再做出什么其他特别的动作，仅仅只是如寻常人提东西一样，慢慢的重新直起了腰。
　　然而，这一个看似寻常的动作，造成的后果却是极其恐怖的。
　　叶烁的周边仿佛发生了一起小型地震一般，废墟上的那些尘土仿佛都活了过来一般在地面上弹动着，原本沉默的钢板发出了尖锐而刺耳的钢铁撕裂声，仿佛是一只被惊醒的野兽在疯狂的咆哮一般。
　　这时候，叶烁才发现，这块钢板的范围似乎大的有些惊人，连她立足之处的地下都是这块钢板的覆盖范围，然而因为叶烁那股蛮不讲理的力量，即便是这样的钢板也不得不屈辱的在她脚下被折成两节得益于叶烁的发力方式，她抓着钢板的着力点倒是没有丝毫要被抓断迹象。
　　将手上折断的钢板扔开，叶烁探头看了看，底下只有一个极其狭隘的小空间，高度大约只有半米结合之前的推论，这里原本的空间应该要比现在叶烁所看到的大得多。
　　这里看起来在之前应该是完全封闭的，此时被叶烁暴力撕开后，里面那股浓郁的味道一下子扑了出来那并不是什么好闻的味道，甚至于可以算的上是恶臭，叶烁略微分辨了一下，其中有着钢铁的味道，腐烂的味道，以及最重要的……人味。
　　浓烈的汗臭味，血液的血腥味，没有及时处理的伤口化脓的那种类似于腐烂的味道……也就是说，这里曾经是某个人或者某群人的藏身点，并且其中有一个已经受伤甚至于是死亡的人？
　　如此一来，那么这片废墟的形成的原因便基本明了了，估计是这个藏身点因为不知名的原本被那些怪物发现了，然后便引发了一次理所当然的清剿就像是我们发现家里有害虫的时候会翻箱倒柜的去将其杀死一样。
　　叶烁再次探头看了看，为了以防万一，甚至于还亲身跳下去将那些钢铁一寸寸的撕开，方才确定，这里并没有那个可能存在的尸体。
　　没有尸体，那么也就是说原本藏身于此的人应该还活着，而一个受伤的人自然不可能自己逃离那些怪物的追杀，也就是说，可以确定这里应该原本应该是有着两个以上的人在这里，而那行脚印的主人，大概便是藏身于此的人中的其中之一。
　　叶烁再次在四周望了望，边上还有着一堆被挤压成了无数碎片的残渣，那些东西原本已经被钢铁挤.31xs.net压在了缝隙之中，因为叶烁刚才撕扯钢铁的行为才得以重见天日，只是那些东西此刻早已经辨认不出其原本是什么玩意了。
　　然而叶烁还是在其中发现了一丝不同寻常的东西，她走过去弯腰用食指和拇指捻起了一小片如同落灰一般的东西虽然看起来很像是灰烬，但叶烁知道，这原本应该是一个人的头发。
　　银色的头发。
　　随手将其重新丢进那堆垃圾里，叶烁翻身上了地面，虽然已经确定了陈铭应该到过这里，然而追踪的线索依旧是到这里就断了，她没发现丝毫能够指明陈铭去向的东西，却也没找到尸体，这说明对方肯定还活着，只是不知道躲到了哪里去了。
　　“接下来应该……”
　　未等叶烁思索完，她突然感觉到，原本已经平静下来的地面再次开始震动了起来叶烁早已经停下了撕裂钢铁的动作，那么这场震动的震源，自然是在别处。
　　叶烁抬起头，望向了自己的左方，那里有着无数正在自然崩塌的建筑残骸，它们原本应该还能坚持更久的时间，然而在这一场震动之下，这个崩塌的过程却是徒然加快了，一座接着一座高楼崩塌了下去，伴随着一阵阵惊天的巨响，就仿佛是有什么极其可怕的东西正在朝着这里冲过来。
　　叶烁没有动，只是站在原地静静的看着这如同末日来临般的景象，心中猜测着那正向着这里而来的到底是什么东西。
　　没有让叶烁等待太长的时间，在那楼房崩塌所形成的巨大烟尘之中，一个巨大而狰狞的身影出现在了叶烁眼前。
304章第八目标地七
　　那是一台十分巨大的……机甲？
　　是的，在这片怪兽肆虐的无法之地，居然出现了一个本应只在科幻之中才会存在的巨大机甲。
　　不过，与其说那是机甲，倒不如说那更像是一个“铠甲”，人类身居于其中那个最为基本的操作台之中，随后将各种武器和组件搭载到那个操作台之外，如此的构造让其的外观看起来有些简陋，甚至于能让外人透过那些零件的缝隙看到身居于其中的操纵者，然而其威力却绝是不容小视——叶烁很清楚的知道这一点，因为她曾见过这种样式的机甲，只不过眼前的这个比她当初所见的要更大，看起来威力也更加恐怖。
　　机甲高约有二十米，背后如古代武士一般背着两把形如刀戟的武器，那武器是如此的巨大，近乎和机甲的身长相当，然而却是看起来就好像是两道黑色的阴影一般丝毫不起眼，那喑哑无光的器身甚至于在碰撞时候所发出的声音都微乎其微，可以想象，这两把看似简单的武器上蕴含着多么惊人的科技。
　　而除此之外，机身上还挂着两条金属子弹链条，从机甲手上那仿佛放大了好几倍的“加特林”上延伸而直它的肩头，随后从身后垂落，伴随着机甲的行动而左右晃荡着，看起来就像是一件寒酸而可笑的披风——然而那链条上所反射的寒光让任何人都不敢真的只将其当做一个可笑的装饰品。
　　那是一道足以毁灭一切的金属洪流。
　　在那残骸崩塌的漫天烟尘之中，它就仿佛从某个末日般的未来归来于此的愤怒神明，身上携带着钢铁的冰冷与毁灭的炽热，要给予它眼前所见的一切事物以最为公正的审判。
　　死亡。
　　或许是为了增加那么一丁点自欺欺人的伪装效果，机甲的整体涂抹着和菌毯颜色相近的暗黑色伪装涂层，只在胸口位置留出了一点空白——那刻意为之的空白正好形成了一个字母“F”，就仿佛是在以此种方式宣告着自己的归属。
　　叶烁认识那个标志，或者说，任何拥有收容物这个概念的人都不会不认识这个标志——那是基金会的标志。
　　即便叶烁并没有想到自己会重新回到西伯利亚这片土地，但并不代表她不知道这里的任何信息——事实上，早在当初归国的途中，叶烁便从周坤口中隐约的知晓了基金会在西伯利亚的反常行为。
　　近半个西伯利亚被这些怪物占领，各国联军内部说着是已经控制住了局势，然而谁都明白，他们其实才是在节节败退的那一方，甚至于，在某些高层内部已经开始流传起了需要动用人类的终极武器——核弹的流言。
　　而造成这种局面的最终原因，便是因为基金会的反常行为——他们的不作为。
　　虽然这是各国都乐于见到，甚至于努力争取才得到的结果，但很明显，他们的实力配不上他们的野心——或许他们还有什么隐藏实力，但至少就明面上来看，他们的实力差的太远了。
　　他们就像是一群被父母全方面保护着孩子，因为父母的溺爱而失去了自己生活的能力，却不知死活的拼命挣扎着想要摆脱父母。虽然他们最终成功了，逃离了父母加诸于他们身上的种种束缚，却也因此失去了保护，脆弱的身体被伤的体无完肤。
　　而那原本精心保护着他们的“父母”——以“一切为了人类”为口号的基金会却丝毫没有要站出来给予援手的意思，仿佛是真的要彻底放手似的，就站在那冷眼看着人类将自己伤的遍体鳞伤。
　　不，或许连站在那都不算，在西伯利亚这片土地上，基金会仿佛就完全消失了一样。
　　然而就在这里，就在叶烁的眼前，基金会再一次出现了，她不知道这代表着什么，她只知道，自己大概有麻烦了。
　　那个机甲停下了脚步，在叶烁百米之外的地方停了下来，这个距离相对于在场的二者近乎于面贴面一般。机甲那挂载着轻型机枪的肩部微微向前倾斜，场面看起来就仿佛是一个巨人正微微弯腰观察着身前的蚂蚁一样——然而叶烁却很清晰的看到，在机甲身上那些不易察觉的角落，细碎的零件正做着一些细微调整，各个原本松散的齿轮开始扣紧，这让它看起来就仿佛是人在发力之前正在紧绷肌肉一样。
　　风裹挟着楼房坍塌而产生的烟尘而来，细碎的沙石击打在叶烁裸露在外的肌肤上，她感觉到了一阵极其细微的，如同针扎一般的痛感。然而她很清楚，这些痛感和那些空气中的砂砾毫无关系，而是一种精神层面上的感觉，类似警告或者预感之类的。
　　她能感觉到对方对她的敌意，这股敌意来的很莫名其妙，却真实存在，并且强烈到了近乎于杀意的程度——似乎她遇到基金会的人从来都没什么好事，不是对方要收容她，就是她要……恩？她要干什么对方来着？
　　不知道为什么，在这种极度紧张的时刻，叶烁居然走了一下神——这是一个足以令人致命的疏忽，所幸的是，这个疏忽并没有真的导致什么致命性的后果。
　　叶烁定了定神，原本有些恍惚的眼睛重新拥有了焦点，不知是被对方那莫名而来的杀意所刺激，还是因为别的什么原因，她看着不远处那身形高大的机甲，轻轻的挑了挑眉——是了，她想起来了，既然对方要收容她，那么她也要杀死对方。
　　叶烁伏下了身子，右手食指轻点地面，原本束缚着头发的发带不知为何突然的崩断，满头的黑发向上飘扬而起，漫天飞舞。伴随着她这一个动作，一股无形的气势突然自她身上喷薄而出，在她的周围形成了一个环形的烟尘扩散圈——这自然不是叶烁突然有了什么小说电影里的真气之类的东西，这仅仅只是她动静间滑动的气流所造成的自然现象而已，只是因为她的此刻的力量太大，造成的结果比较夸张罢了。
　　叶烁很认真，她还记得当初在逃出收容基地时候所面对的那些机甲群，这些基金会的产物并没有那么好对付，她必须小心。虽然她现在早已不是当初的她可以相比的了，可她面前的机甲也不是当初安德森所驾驶的那种残次品——是的，残次品，或许是因为当初基地空间限制，导致了机甲必须进行不得已的缩减，而眼前这个机甲和当初安德森所架势的机甲很明显是同一个类型，只是它更加巨大，自然也就肯定会更强。
　　或许这才是这类型机甲的完整形态。
　　叶烁点在地上的右手已经死死的扣在了地面上，全身的肌肉都开始紧绷了起来，那排山倒海的恐怖力量在她的身体里涌动着，酝酿着，就仿佛是一座即将爆发的火山一般。她的双眼紧紧的盯着对面一动不动的机甲，看着它身上狰狞的倒刺，晦暗的武器，以及在那重重叠叠的零件缝隙中，隐约透出来的驾驶者那衣物的一角，心里思索着该从哪里开始攻击才好。
　　机甲很大，重量也绝对不轻，但叶烁知道，这个机甲绝不笨重，它拥有着与外形毫不相关的敏捷，是一个极度可怕的武器。
　　但叶烁心中隐约感觉有些不对劲，她说不出那是因为什么，似乎和眼前机甲有关，但又不是机甲本身……
　　很快的，机甲动了起来，它没有像一个莽夫一样直直的冲上来，哪怕有着身形上的优势，它也没有做这种事情，它仅仅只是抬起了自己的右手，如同一个神明一般，高傲而不屑的指向了叶烁的方向。
　　火焰和雷霆的审判自那指间喷涌而出，可怖的钢铁洪流朝着叶烁呼啸而去，那里面的每一颗弹头——不，那已经不是弹头了，那几乎可以称之为炮弹，每一颗都有正常人的两个脑袋那么大，光是本身的重量便已经极其恐怖。它身后那两条弹链开始翻转，竟是真如披风一般开始飘扬了起来，震耳欲聋的轰鸣响彻了这一片天空，恐怖的恍若末日。
　　这片钢铁洪流足以摧毁一切，然而，它却无法摧毁那原本它想要摧毁的那一个目标——那一个身穿白衣的娇小身影如同一块顽固的礁石一般矗立在那片炮弹形成的狂风暴雨之中，哪怕是她周围的地面都已经被犁去了一层，她也丝毫没有后退半点的意思，就那么趴伏在地上，甚至于连眼睛都睁着，冷冷的注视着机甲的方向，就好像这片钢铁洪流根本不存在一样。
　　很快的，四散飞扬的烟尘淹没了那一个渺小的身影，然而机甲却没有停下的意思，依旧朝着之前的方向疯狂射击着，就好像是要将自己的弹药一次性都打完似的。
　　叶烁自然没有那个闲心等对方将弹药打完，趁着尘埃遮蔽对方视线的机会，她迅速的移动了一下身子，然而对方的弹药也随之改变了倾泻的方向，很显然，这烟尘对于在场二者的影响都是同样的微乎其微。
　　既然如此，那便罢了。
　　叶烁松开了扣在地面的手指，脚下如同引爆了好几颗高爆炸药一般猛的炸裂了开来，而她的人，也随之向前猛的冲了出去。
　　哪怕强顶着这片枪林弹雨，叶烁的速度依旧恐怖的可怕，来不及被推开的气流在她的前方形成了一道道白色的波纹，而她的身后，则留下了一片真空地带，在一个相对漫长的时间之后，才被反应过来的空气填满，引起一片狂猛的风暴。
　　而在此之前，叶烁早已冲近了机甲的脚下，而就在这一刻，她终于发现自己之前感觉不对劲的地方是什么了——她居然不知道这个机甲的构造？
　　这听起来似乎有些莫名其妙，但别忘了，叶烁身上可是还有着一个“驾驶技巧”的系统模板，这个模板能让她在接触任何“可驾驶”的物品的时候自然而然的就会驾驶，并且还能够获知部分该物品的构造，这个能力在当初叶烁面对安德森架势的机甲的时候发挥了巨大的作用，让她产生了某种类似于“直死魔眼”的作用，甚至于做到光凭外力影响机甲动作的地步。
　　然而现在，她不知道眼前这个机甲的构造，不知道它的弱点，也不知道如何驾驶，就仿佛是所有第一次面对这类型机甲的普通人一样。
　　这似乎是在预示着什么，然而此刻很显然不是思考这些的时候，虽然叶烁的动作快到不可思议，然而眼前的机甲居然反应了过来，并且已经举着拳头打了过来。
　　叶烁的动作根本没有因为之前那个突兀出现的想法停顿一下，她看着眼前伸过来的巨大铁拳，同样伸出了自己那秀气娇小的拳头。
　　“轰……”
　　如同雷霆震怒的可怖声响，肉体和钢铁的碰撞，得到的，却是完全相反的结果——那巨大的机甲被向后击飞，而叶烁则也在那股巨大的力量之下被击退，双脚死死的扣在地面，在地上犁出了两道长长的轨迹。
　　机甲身上所采用的合金十分的特殊，哪怕是叶烁的力量也无法将其摧毁，仅仅就只能击退而已，然而这并不是什么大不了的事情，一拳不行，那就再来一拳，合金再硬，也只是硬而已，她可是“不可摧毁”。
　　叶烁定下身形，扭了扭脖子，再一次冲了上去——然而她没有注意到，她的右手拳头上，此刻出现了一道带着血丝的擦痕。
　　那道擦痕极其的细微，几乎不存在，并且很快便愈合消失不见，就好像从来没存在过一样。

第305章 第八目标地八

　　天空是极度阴沉的色调，晦暗的乌云就仿佛是一个极度苛刻的狱卒一般，严厉到不肯让阳光这个囚徒有丝毫出来透风的机会。这种令人难受的天色已经持续了不短的一段时间了――从那群怪物占据了西伯利亚开始，并且可以预见的，其大概还要一直持续下去。
　　但起码这算是天空，真实而不虚的天空，而不是一片天花板，一块电子屏幕，或者别的乱七八糟的什么，如果人类有翅膀，可以向上去飞，一直飞，飞到那片一望无际的黑暗之中，而不用担心中途会突然撞到一块看不见的墙壁。
　　安德森低下头，将目光从那些机甲零件间的缝隙收回到眼前的显示屏上，上面正显示着自身机体的状态以及弹药的损耗――总体来说，一切都好，哪怕经历了近乎三天的激烈战斗，这架机甲依旧保持在一个十分良好的状态。
　　这并没有什么值得赞誉的地方，作为“钢铁之躯陆地A型”机甲，拥有这种性能本就是理所应当的事情，事实上，这架机甲最初设计对抗的目标是那些同样由钢铁制造的大型战争机器，此刻用来对付这些怪物，自然算的上是轻而易举。
　　哪怕这些怪物对普通人来说很可怕，哪怕它们现在还处于一个飞速进化的过程中，它们依旧不过只是血肉之躯而已，这专为战争而设计出生的机甲对于它们而言有着天然的压倒性优势。
　　“咔。嗑……”
　　伴随着安德森手指间的动作，一道指令化作电流自机甲的某处激发而出，传递到了某个接收器，接着化作了某个零件的位移，进而是几个零件的位移，紧接着，一股颤抖伴随着这些位移传递而出，这股微小的颤抖经过层层递进，最终化作了机甲一个猛烈的挥拳动作！
　　那狰狞而布满倒刺的黑色铁拳凶狠的击打在了一只高高跃起的猩猩模样的怪兽身上，狂猛而霸道的力道直接将其爆散成了一片漫天的血雨――这是第几个了？一百个？两百个？安德森记不清了，只知道数量应该不少。
　　他的身周本应满是尸骸，然而那些怪物一旦死亡，甚至于只是失去行动能力，便会被脚下这片覆盖一切的菌毯所吸收，随后再在某个地方出生出新的怪物出来，这让安德森有种这些怪物有种杀之不绝的错觉――当然，或许这不是错觉。
　　无数的怪物前仆后继的向着这个黑色的钢铁巨人扑来，然而还有更多的怪物，那些相比起那些扑上来的更加强壮和可怕的怪物在远处漫无目的的游曳着，即便它们的眼睛――暂且将那些稀奇古怪各不相同的探测器官称为“眼睛”――“看”到了这里，也就是扫了一“眼”也就过去了，那懒洋洋的样子竟是给人以一种爱搭不理的感觉。
　　而即便是那些扑上来的怪物，其姿态看起来也有些古怪，它们看起来并不像是在攻击，那些尖牙利爪并没有对着机甲的方向，反而是刻意用自己那些比较柔软的部分迎接着机甲，那样子看起来与其说是在攻击，倒不如说像是在自杀。
　　安德森知道这是怎么回事，他很清楚，在更久之前就清楚，这些怪物和他有着某种奇特的联系，按照那个该死的雷特博士的说法，这些怪物全都是他的衍生物，虽然他无法控制它们，但确实是能在某种程度上感知到它们。
　　那些在远处观望着的强大怪物暂且不论，但眼前这些相对弱小些的怪物，它们渴望着回归，而安德森，他的身体也同样在渴望着它们――不，他的身体在渴望着一切，这股**自从和叶烁分开之后便愈加强烈。
　　他本以为在来到赤炎之后能够靠着叶烁来抑制他身体的**，然而没想到的是在华国边境便莫名其妙的和对方分开，叶烁不知去向，而自己和王屈则被带到了华国帝都的赤炎总部，开始了长时间的审讯和“思想教育”。
　　哈，“思想教育”，这些家伙总喜欢给一件事物粉饰上一层光鲜的外衣，直接称呼为“洗脑”不是更好吗？
　　然而，洗脑对于安德森来说无足轻重，身体的欲求才是他最大的敌人，伴随着时间的流逝，那股想要“吃”掉周围一切的**越来越强烈，他知道，没有那个令他莫名感到恐惧的收容物存在，他迟早有一天会控制不住自己的身体，变化成一个怪物――那个出现在他梦中的，可怕而狰狞的怪物。
　　然而，就在安德森行将失控的时候，一个“人”忽然出现在了他的面前，让他的身体重新老实了下来――并不是叶烁，然而却同样的让他感到恐惧。
　　那是一个看起来极端艳丽的女人，烟行媚视，顾盼生姿，哪怕是安德森，在见到他第一眼的时候，都情不自禁的愣神了片刻――然而，当那个女人细长的桃花眼撇过来之后，一股发自于本能的恐惧从安德森身体的每一个细胞开始散发出来，那种恐惧相比起对于叶烁的犹有过之，竟是让他的身体不自觉的颤抖了起来，若不是他的意志强行克制，或许在当时他便已经跪伏于那个女人的身前。
　　那种恐惧，甚至于已经超越了面对天敌时候的恐惧，就好像……就好像是一个凡人见到了造物主一般！
　　安德森从不知道赤炎居然还有这么一个收容物的存在，对方看起来很无害，甚至于让人心生好感，然而身体的恐惧却是真实而不虚的，这两种矛盾的情绪在安德森的心里不断冲突，以至于让他看起来显得有些木讷。
　　然而那个女人明显不在意这一点，她甚至于没有和安德森说话，只是对着边上的赤炎员工点了点头，接着，他便被送到了这里，送到了这片他刚离开不久的西伯利亚雪原――当然，或许现在称其为战争前线更合适。
　　安德森不知道自己到这来要做什么，自见了那个女人之后，他便一直处于一种有些恍惚的状态，他如同一个提线木偶一般被塞进了这个原本根本不该出现在这里的基金会机甲里，随后莫名其妙的被丢到了这片怪物的领地，莫名其妙的开始战斗。
　　不，这并不是战斗，仅仅就只是他在单方面的屠杀而已，屠杀那些想要和他融为一体的“弱小”怪物们，这并不是他的本愿，他的身体无时无刻不在影响着他的思想，他的身体同样希望接纳那些怪物。
　　然而，每当他想要如此做的时候，他的眼前就会浮现出那个女人，漂亮，美丽，带着端庄得体的微笑，眼里却满含着蔑视，不屑的撇向他的一眼――虽然很不可思议，但安德森就是感觉那双眼睛似乎就在某个他所察觉不到的地方看着他，这让他不敢轻举妄动，逼着自己像个普通的战士一样，去和那些根本就没有想和他战斗的怪物战斗。
　　没有任何人告诉他该做什么，但他也不能回去，他知道，他在这里应该是有些事情要做的，只是暂时还不知道是什么而已。
　　安德森手指极快的在眼前的显示屏上拨弄了几下，上面显示出了一张地图，他皱眉看了两眼，确认自己已经来到第八目标地――此刻的西伯利亚上布满了这样的目标地，第一、第二、第三……这些目标地都是一些战略点，是各国联军计划必须要攻下的关键位置，然而真正攻下的没有几个，反而这样的目标地越来越多。
　　他将显示屏调回原本的状态，就这么一会功夫，机甲的机身上便已经攀附上了五六只怪物，它们撕扯着那些坚固的钢铁结构，疯狂的想要从那些缝隙中挤进机甲当中，为此甚至于不惜伤害自己的身体。
　　黑色的机甲忽然扭了几下，那些坚硬的合金便如同绞肉机一般将那些攀附上来的怪物们给碾压成了一滩模糊的血肉，那些血肉残渣顺着流线型的机身滑落，就如同是机甲上流淌而下的汗水一般。
　　处理完这些跗骨之蛆后，安德森便准备继续之前持续了好长一段时间了的战斗，然而，那些怪物却在此刻忽然都朝着某一个方向狂奔了起来――不止是那些围绕在安德森身旁的怪物，也包括了那些原本只在远处观望的怪物，于此同时，地上的那些菌毯也开始如退潮的海浪一般，以肉眼可见的速度向着怪物狂奔的同一方向退去。
　　很明显的，似乎有什么不同寻常的事情发生了，远处还有更多的怪物向着这个方向奔来，也有向着别的方向奔跑的，但并不是漫无目的的奔逃，它们看起来就像是被石子激起来的浪花，以某一个点为圆心，一圈一圈的向着外界扩散――它们在逃离某些东西，或者说，某种存在。
　　宛如福灵心至一般，安德森在那瞬间似乎知道了自己来到此处要做的是什么，他甚至于没有想到用机甲上附带的那些探测装置去探查一下那里到底有什么，就本能的驾驶这机甲向着那个方向行去。
　　黑色的机甲如同一头蛮牛一般沿着一条直线朝着那个怪物逃离的方向行去，那些失去了菌毯支撑的脆弱楼房在机甲的横冲直撞之下快速的坍塌，在它的脚下，在它的身前，在它的身后，并因此而激起了漫天的烟尘。
　　很快的，安德森来到了一片荒芜如沙漠一般的地带，透过那些扰人的烟尘，他似乎看到了一个娇小的人类身影，然而那好像只是他眼花了的错觉，在一阵恍惚之间，他看到了一只蝴蝶的幻影，随后，烟尘落下，一个身形小巧，却形貌古怪的怪物的出现在了他的眼前。
　　安德森能感觉到，那是一个极度危险的怪物，危险到他的身体都在对他发出警告，让他赶紧远离对方，然而他却不能走，他明白，自己会被丢到这里，或许就是因为眼前这个可怕而危险的怪物。
　　他必须要消灭对方才行。

第306章 窥视的目光

　　她必须要消灭对方才行！
　　这个想法不知道从什么时候出现在了叶烁的心里，然后开始迅速的生根，发芽，直至蔓延出细密的根须，顽固的在那片虚无的土地上盘踞了下来，如那些于恶劣环境下依旧顽强生长的杂草一般难以磨灭。
　　叶烁很清楚，这些突然出现的想法从来都不是什么好事，它们就像是人们愤怒时候脱口而出的恶毒话语一般，带来的永远只有后悔——然而，就像是她无法控制自己对陆茗香那莫名其妙出现的敌意一样，她同样也无法控制自己现在的想法。
　　她终究只是个人而已，哪怕拥有了其他普通人所无法企及的力量，她依旧只是个有着七情六欲的人而已。而人，最难控制的便是自己的想法，否则，也就不会有“心猿意马”这么一个词汇了。
　　“砰！”
　　一阵沉闷而巨大的撞击声在这片飞扬着尘土的荒原上响起，如同炸药爆炸一般的力量余波裹挟着漫天的烟尘向着四周散去，形成了一个宛如蘑菇云一般的形迹，黑色的巨大机甲迫不得己的再次向后退去，以此来保证机身的平衡，而他手上那由特殊合金构造的枪管，却因为用来抵挡那股非人的力量而出现了一个可怕的弯折。
　　而那在黑色机甲面前渺小的如同蝼蚁一般的白色身影，则在短暂的消失后，再一次的出现在机甲身前，再一次击打在了之前同一个位置上，随后再次消失，再次出现，整个画面看起来突兀而卡顿，就好像只有那个机甲是处在正常的时间线里一样，而那个白色身影，则只是一张张的幻灯片，就如同是在正常电影里所出现的跳帧画面一样。
　　在这一场机械与肉体的对抗之中，占据着主导地位的居然是叶烁——当然，这应该是理所当然的事情，对吧？叶烁本来就应该是应该占据着主导地位的，毕竟她是一个不会劳累，不会受伤，且力大无穷的收容物，身上还有着一系列如同本能般的系统模板，拥有着这一系列的特性，和任何自然界的产物对立的时候都先天性的立于不败之地。
　　……
　　……
　　“然而，当这些耀眼的光环一一褪去之后，你觉得，这个小姑娘还能剩下什么呢？”在陆茗香女仆店的那间小隔间里，陆茗香轻轻捧着一杯热茶，慵懒的斜倚在榻榻米上，嘴角一如既往的挂着一丝淡笑，似是在自言自语，又似是在和某个看不见的人对话。
　　在她的面前摆放着一台看起来十分老旧的电视机，电视机没有接上电源，屏幕里却播放着影片——并不是任何一个电视台的节目，而是远在万里之外的西伯利亚那边，叶烁战斗时候的画面。
　　很显然，这台看似普通电视机并不普通。
　　“恩？”陆茗香眯了眯眼，突然抬手打了个响指，一只蝴蝶自她指间出现，在房间中翩然飞舞着勾勒出了一个散发着白光的人形轮廓，在三四秒钟之后，白光散去，一个看起来大约二十多岁，剃着平头，面相极度普通的男人出现在了这一间狭小的房间里。
　　男人出现后，便盘腿在铺着榻榻米的地面上坐了下来，脸上带着些无奈道：“干嘛要这么做呢？又没什么意义。”他的声音一如他的长相一般普通，普通到让人下意识就会去忽略掉的程度。
　　“让你这只‘幽灵’在能够回归人间之前能有些存在感啊”陆茗香笑眯眯的对着男人说道，抿了口茶，神情悠然，“而且……这样能让我感觉到我真的是在和一个人在说话，而不是像个傻子似的在对着空气自言自语。”
　　男人没有立刻接话，而是凝神看了陆茗香片刻，随后环视了一圈这个看似温馨而普通的小房间，目光最后落到了陆茗香倚靠着的矮几上，平淡的目光似是能看到那个被幻象所隐藏起来的水晶棺。
　　“你很孤独吗？”虽然是疑问句，男人用的却是肯定的语气，与此同时，或许是出于习惯，他的脸上露出了一个似笑非笑的表情，看起来就好像是那些街头的算命先生在骗人时候露出的表情一样。
　　但陆茗香知道对方和那些算命先生的区别，那些骗子如此做是为了故弄玄虚，而对方，则是真的高深莫测。
　　“所以我真的不怎么喜欢你这个家伙。”陆茗香摇了摇头，轻轻的将手上的茶水放到了身后的矮几上，以和她平时反差甚大的冷漠语调说道：“或者说，换做是你自己的话，你会喜欢自己吗？李相？”
　　名为李相的男子低垂下头，叹了口气，道：“你这完全是迁怒……唐灵又不是我杀死的……”
　　“可你看到了。”陆茗香的手指不自觉的握成了拳头，语气中却没有多少的怒气，只是平淡的有些渗人。
　　“我警告过你了！”李相辩解道，“我能看到的未来是随机的，我也不知道具体会在哪个时间发生，提前了两年又不是我的错。”
　　“所以她死了！”陆茗香不自觉的朝着矮几看了一眼，闭上眼，轻轻吐出一口气，“算了，我不想谈这个，你说的对，我只是迁怒而已，这终究是我的错。”
　　李相抬起头，看了一眼陆茗香，耸了耸肩，道：“你能这么想自然是最好了。”
　　“呵，你这话说的可真欠揍。”陆茗香斜睨了李相一眼，面无表情的脸上突然笑了起来，“你就不怕我一生气，真的就不管你，让你在那破医院当一辈子植物人？”陆茗香的脸上虽是在笑，那话语之中却是带着简单明了到毫无隐藏的威胁。
　　然而李相却是一副毫不在意的样子，右手向着桌上的茶杯伸去，看起来像是想要端起来喝一口的样子，然而那看似真实的手掌却是直接就穿过了茶杯——不论形象看起来多么真实，他终究只是一个幻象而已。
　　在尝试无果之后，李相终是有些无奈的放弃了这毫无意义的举动，转而抬起头，看起来有些口渴的咂咂嘴道：“你不会的，因为……”
　　“未来是注定的，尤其是你看到的未来。”陆茗香直接顺着他的话就接了下去，神情不屑道：“我就知道你肯定要说这句话，这么多年，来来回回就是这一句。”一边说着，一边还打了一个响指。
　　“但你不得不承认，我所说的每句话全都应验了，对吗？”李相捧着突然出现在自己手上的茶水，惬意的抿了一口，“历史可以为文字所粉饰扭曲，未来却是注定而不可更改的，我当初花了不少时间才明白了这一个道理。”
　　“那么，李大神棍，让我们继续之前的话题吧。”陆茗香指了指墙角那台老旧的电视机，上面的画面正好进行到了叶烁将安德森所操纵的黑色机甲击打到失去平衡，“你觉得，这个小姑娘在褪去那些看似强大的光环之后，那脆弱而胆怯的身体里最后还能剩下些什么？”
　　李相沉默了一会，轻声道：“她很强大……”
　　“是的，她很强大，”陆茗香重复了一遍李相的话，随后指了指李相，又指了指自己，道：“从某种意义上来说，你，我，我们都很强大，可那又如何？我们终究只是……”
　　终究是什么？陆茗香没说，李相也没问，只是俩人同时抬头向着上方望了望，似乎是想看到些什么，当然，那里除了天花板，什么都没有。
　　“所以我就喜欢把那些设定好的东西全都搅扰的一塌糊涂，让那些原本有趣的东西变的乏味而无聊，某个家伙现在肯定很气急败坏吧？”陆茗香突然莫名其妙的大笑了起来，笑的花枝乱颤，目眩神迷。
　　“但你这么做其实并没有什么意义……”李相低头，抿了一口茶水，含混着道。
　　“谁说没有意义？我开心就好，你知道吗？这就是我和你的差别，你太小心了，步步为营，小心翼翼，可结果呢？你成了个只能躺在医院里的植物人，成了个只能在人梦境中徘徊的幽灵。”陆茗香轻蔑的看着李相，随后躺到了榻榻米上，用一种宛如叹息般的语气道：“而我呢？依旧活蹦乱跳的，哪怕过的并不好……可我依旧自由！”
　　“这都是预先设定好的结局，你拿这个来说并没法说明你的做法就是对的。”李相淡然道，看起来陆茗香的嘲讽对他并没有什么用处。
　　“呵。”陆茗香不屑的轻笑一声，挥了挥手，道：“你该走了，去给魔都那个小屁孩‘托梦’，不然他估计这辈子都不敢再找叶烁的麻烦了，之前的事情似乎是把他吓破胆了。”
　　伴随着陆茗香的动作，李相的身体开始发出微光，随后，渐渐的如风中残烛一般开始消散——事实上，这个幻象仅仅就只是陆茗香自己弄出来自娱自乐的东西罢了，就和之前出现的红衣唐灵一样，和李相本身并没有一丝一毫的关系，幻象的消散仅仅就只是代表着李相离开这里的一个过程罢了。
　　“行吧。”李相点了点头，随后停顿了片刻，再次开口，对着陆茗香认真的说道：“我知道，你看不起叶烁，看不起我，看不起任何人，但你要明白，叶烁才是我们三者之中关键，相信我，她远比你所想的要强大的多。”
　　“呵，是么？”陆茗香冷笑。
　　“是的，相信我，”李相的形象已经近乎于完全消散，只有那声音还在这间小房间里回荡着，那声音渐渐变的轻微，空灵而遥远，“在这一次的事情过后，在去掉了那一开始就加诸于其身上的先天枷锁之后，她将……”
　　“重生！”

第307章 第八目标地九

　　第八目标地。
　　叶烁与那黑色机甲的战斗依旧还在继续着，只是相比起最初那一面倒的碾压，战斗的形势似乎在某个不知名的时候发生了悄然的变化。
　　此刻二者间的战斗更可以称得上是势均力敌——黑色机甲不再只是单方面的挨打，偶尔也能反击那么一下，而叶烁也不再是那种完全放弃防御以伤换伤的打法，她开始有了闪避的动作，并且开始有意识的寻找机甲的零件连接薄弱处攻击，而不是像一开始一般随便的找个地方硬碰硬。
　　并不是机甲变强了，而是叶烁变弱了。
　　叶烁很清楚，自己身上正在发生着某种变化，并且就目前看来这种变化并不是朝着好的方向发展的。她的身体仿佛得了失忆症一般，动静之间的动作变的极度别扭，那些原本熟练的如同本能一般的格斗技巧开始变的生疏，就好像她从来没学会过它们一样——事实上，她也确实没学过，她仅仅只是因为系统的关系而“会”了而已。
　　这并不是最糟糕的事情，更糟糕的是，伴随着战斗的进行，叶烁身上开始时不时的就会出现一些细密的伤痕，虽然那些伤痕在出现的刹那便会愈合消失，然而这并不代表着就那些伤痕没有存在过，这也是叶烁开始有意识的进行闪避动作的原因，那些因为伤口出现再愈合而出现的痛痒简直就是世界上最为残酷的刑罚——天知道叶烁究竟有多久没有感觉到痛了，自她获得纽扣的特性之后，除了在龙崎市和“金魔”的那一次战斗外，她再没有遇到过能带给她肉体上痛感的事物了。
　　就这一点上来说，叶烁真的很幸运，毕竟在最初的时候，她就得到了一个能让她先天性立于不败之地的特性，这让她免除了很多本应该存在的苦难。
　　而现在，那“坚不可摧”的特性似乎消失了一样，她的肉体虽然没有如普通人一般脆弱，可也没有机甲上的那特殊合金一般坚硬。她或许可以在机甲的护甲上打出凹痕，但结果必然是她的手臂骨断筋折。
　　叶烁此刻的速度依旧很快，却不再是之前那般如同幻灯片一般的恐怖速度，而是保持在一个能够让人看清大概的运动轨迹的程度，这虽然给予了机甲反击的机会，但却能让叶烁免于承受更多的痛苦——原本无形的空气在那种速度下和坚硬的混凝土没有任何区别，再加上因为剧烈摩擦而产生的高温，虽然并不至于摧毁叶烁的身体，但却足以让她的身体大面积的烧伤和骨折崩裂。
　　哪怕这种对于普通人来说足以称得上是致命的伤势她只需要一瞬间便能愈合，可那些在受伤时候所感受到的痛楚，却是真实而不虚的，甚至于她所感受到的痛楚比起普通人来说更为强烈——一如之前所言，叶烁对于这个机甲极为重视，她的五感此刻已经开放到了一个极高的程度，也因此，她所感受的痛感也随着五感的开放而达到了一个极其夸张的程度。
　　此刻战斗中的每一次移动，每一次碰撞都在对叶烁的精神产生巨大的压力，她就如同是被巫婆变出了双腿的小美人鱼，一举一动都处于痛苦的煎熬之中，在她的感官里，现如今的每一秒都被拉长到了一个极其夸张的程度，这不仅仅是因为她本身的神经反射速度，更是因为那些身上无处不在的痛苦。
　　然而，相比起当初，叶烁终究还是有所成长的，在这种极致的痛苦之下，她依旧还有一些余力去思考。
　　很明显，造成她现如今局面的罪魁祸首便是那个不知道从何而来的系统。那个系统最开始是她一切力量的根源，后来却成了埋在她身体里的一颗定时炸弹，而现在，这颗炸弹，终于在一个叶烁最猝不及防的时候炸开了。
　　系统并没有消失，虽然战斗技巧消退，“不可摧毁”特性消失，这一切看起来似乎都像是系统消失了的征兆，然而事实上并非如此——叶烁倒是宁可那个莫名其妙的系统彻底消失了好，那样反倒是能免掉她不少的麻烦。
　　系统并非是消失了，而是陷入了混乱，那些叶烁原本拥有的模板和特性也不是消失了，而是因为系统的混乱而错误的选择了“卸载”或是“替换”。
　　就像是人吃了某种致幻药物导致自身肌体的失控，系统此刻也进入了这么一种状态。在叶烁的脑海中，那代表着叶烁周围存在着“超自然源”的系统警铃正在疯狂的吵闹着，不明意义的乱码之下，是好几个时而前进时而后退的进度条。
　　沉寂了许久的系统突然活跃了起来，那些它原有的功能此刻全部都开始了运作，只是看起来都运作的不太正常而已。
　　叶烁根本无法对此刻的系统下达任何的指令，只能眼睁睁的看着系统在那里自我施为，除了忍受那些许久未感受到的肉体上的痛楚之外，她的大部分精力用来应付那些在她身上随时出现随时消失的特性——她过去以系统所回收的那些收容物所形成的，那些原本应该作为她的助力而存在的超自然插件，此刻正如同走马灯一般的在她身上轮换着，这些失控的特性给她带来了极大的麻烦。
　　就比如……
　　“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵……”
　　“闭嘴！”
　　在闪过机甲突兀打来的一记铁拳之后，尚在半空中的叶烁突然如同一个神经病一般的自言自语了两句，随后以一种如同将自己的胸骨硬生生掀开来一般的惨烈气势，将自己脸上突然出现的半边面具给撕了下来。
　　很显然，这是“金魔”，在这种时候，它总是会不甘寂寞的出来插一脚——当然，这或许只是系统混乱之下随机出现的超自然插件，然而叶烁就是觉得，这家伙纯粹就是想出来彰显一下自己的存在感罢了。
　　和老鼠一样烦人的东西，不过本身的特性倒是不错……
　　叶烁看着手中突然出现的，名为“低语”的奇特手枪，以及视界中那些代表着毁灭的“死线”和“死点”，正想要回身对着那正在收拳的机甲来上一枪，手中的枪械却是突然如烟尘一般消散。
　　“操，又是这样。”
　　叶烁暗骂了一句，这便是那些失控的特性给她所带来的麻烦，除了那些恼人的附带作用之外，其本身出现的时间长短也很不确定，总是在她想利用其做些什么的时候，它们就会像是地鼠一般的钻回到洞里，她甚至都不知道自己现在身上的特性会是什么，或许她现在能从一包烟里不断的拿出烟来，或许能从任何一个口袋形状的容器里沟通到一个不知大小的奇异空间，也或许她现在什么特性都没有……
　　然而，比起这些，更大的麻烦是她脑海里的那几个进度条，系统进行很多操作的时候都会出现这个进度条，只是现在这几个上面现在全是乱码，叶烁完全不知道这些进度条代表着什么，是更替插件？亦或者是……转换插件？
　　她过去用系统所回收的收容物里，可是有好几个的效果是她根本不想尝试的，如果被系统转换出来，又让她装载上了的话，或许会导致一个她根本不想看到的局面。
　　“所以你为什么还要打下去呢？”
　　这是一个很朦胧的声音，就像是半梦半醒之间耳旁不知名的低语，亦或者睡醒之后马上就要消逝的梦境，在这充斥着爆炸声的战场上，很容易就会被忽略过去。
　　然而叶烁却是如同醍醐灌顶一般的瞬间清醒了过来，虽然她马上就忘却了自刚刚听到的那个声音，却是忽然反应过来。
　　是啊？她为什么非要和眼前这个基金会的机甲纠缠不休？
　　不管是以她来找人的目的而言，还是因为此刻她内忧外患的局面，她都毫无理由要继续和眼前这个机甲打下去了啊？她刚刚为什么就和脑子抽筋了一样非要和眼前这个机甲死磕？满脑子只想着怎么将眼前这个机甲解决然后再处理系统的事情，根本就没有一丝丝想要退却的念头。
　　她是叶烁，又不是那些热血漫里那些非得用头将南墙撞破的主角，依照她的性子，在见到这机甲第一眼的时候她就该选择暂时性隐蔽起来，为什么莫名其妙的就上去要和对方打了？
　　这根本不合常理。
　　心念及次，叶烁在空中落地之后，没有再如之前一般向着机甲再次冲上去，而是脚步一错，直接转身向着第八目标地的更深处跑去——现在的当务之急是要先解决掉身体里那个突然暴走的系统，以及摆脱那个莫名其妙出现的黑色机甲，和这二者比起来，她突然行为失常的原因就显得不是那么重要了。
　　以叶烁的速度，在一秒钟都不到的时间里就足以跑出很远的一段距离，而那台黑色的机甲却好似是没反应过来一般，在叶烁离开了好一段时间之后还呆立在原地保持着一个双手交叉在前的防御姿势。
　　时间一分一秒的流逝着，而那个机甲始终矗立于原地一动不动，既没有什么要追上去的意思，也没有任何其他的动作，看起来就好像是石化了一样。
　　渐渐的，那些原本退去的菌毯不知何时又开始慢慢的占领了这一片土地，原本因为畏惧叶烁而逃跑的怪物们也随之而来，或许是叶烁的离去导致了它们的归来，又或许是因为别的什么力量驱使着它们回到此处，总之，它们重新回到了这一片废墟处。
　　它们如同一个个虔诚的信徒一般在地上匍匐前进着，缓缓的向着那个如同死了一般的机甲靠近，跪倒在它的脚下，攀附上它的身躯，对着它发出代表臣服的低吟。
　　菌毯从地上蔓延到了机甲的机身上，给机甲那黑色的外壳上渐渐覆盖上了一层红色的外衣——并不是很鲜艳的那种大红，而是如凝固干涸了的血迹一般渗人的暗红。
　　在这个过程中，机甲始终保持着那一动不动的姿态，任由菌毯和怪物们覆盖上它的身躯，武器，零件，慢慢的渗透进进它身体的每一个部位，将它彻底的淹没在一片暗红色的海洋之中……

第308章 第八目标地十

　　很快的，叶烁来到了一片之前从未来到过的地域，因为身体里的那些如同本能般的技巧消失，她迈出的每一步都仿佛是脚下有一颗炸弹爆炸一般，强大而失控的力量在她身后扬起了大片的尘埃——她以后或许会慢慢的再次去掌握那些发力的技巧，重新恢复那轻盈而无声的奔跑姿态，然而在此之前，她若是想要达到高速行动的目的，就只能在如此壮观而声势浩大的背景下进行。
　　或许是因为已经达到了心中的安全距离，叶烁略微放缓了一些步伐，在确认了那个机甲没有跟上来之后，她终于彻底停了下来，让自己那饱受疼痛摧残的精神略微放松一下的同时，也顺便观察一下自己现在所处的环境。
　　不过说实话，这个观察其实毫无意义，在这么一个被怪物们占领了许久的第八目标地里，不管怎么转移位置，其结果都不过只是从一个废墟转移到另外一个废墟里而已，那些铺天盖地的菌毯简直比蝗灾还要可怕——起码蝗虫只是吃粮食和植物而已，而那些菌毯，它们什么都“吃”。
　　到处都是失去了菌毯支撑而正在坍塌的楼房，天空中飞舞着无数的沙尘颗粒，连空气都被蒙上了一层晦暗的色彩，没有哪里是完整的，整个第八目标地看起来就仿佛是一个行将崩溃的模型。
　　这里看起来和叶烁之前的战场没什么不同，除了多了一个堆满了砂砾的浅坑——那是个边缘很规则的浅坑，看起来并不像是被炮弹或是别的什么砸出来的，叶烁推测这之前大概是个池塘或者游泳池之类的地方。
　　不过这些对于此刻的叶烁来说都是无关紧要的，最重要的是这个地方很安静，没有那些怪物，也没有什么莫名其妙的机甲，看起来是个很安全的地方。
　　或许从心理上来说，那些尚未坍塌的楼墙边上更能给予人安全感，但那些逼厌的角落在通常情况下更容易成为一个死地，隐蔽自己的同时也一样会阻碍自己的视线，躲在那些地方和将自己的头埋进沙子里的鸵鸟没有任何区别。
　　所以，叶烁选择就近在那个浅坑边上坐了下来，这里的视野相对来说比较开阔，即便那个机甲再次追上来，她也能在第一时间发现并做出反应。
　　她如同古代修士一般盘膝坐下，双手交叠于双膝之上，随后缓缓的闭上了眼。
　　脑海中，那几个不明所以的进度条依旧在快速的前后跳动着，其中有一个进度条在之前的某个时刻曾经差一点便达到了百分之百，却又在下一刻重新回落了下去，看起来就仿佛是在刻意拨弄叶烁的心弦一样。
　　叶烁尝试着如过去一般对着系统进行呼唤，即便她已经尝试过很多次了，但这并不妨碍她再一次进行尝试——其结果自然是和之前没有任何的变化。
　　意料之中的事情。
　　其实一直以来，叶烁都在试图解决系统这个隐患，她过去曾经尝试了各种她所能想象到的办法，然而其结果却皆是徒劳无功，再加上系统一直以来的安静无声，这让叶烁对其放松了警惕，甚至萌生了“就算放着不管也没事”的想法。
　　然而事实上，叶烁还有一种方法没有试过，因为那很可能导致什么不可预料的后果，以叶烁那得过且过的性子，不到万不得已她是绝对不会进行任何冒险的尝试的。
　　曾经的懈怠和过度的谨慎导致了叶烁此刻的危机，此刻，她终于决定尝试之前那个她思虑了很久的方法——她就是这种人，不抽一鞭子绝对是懒得动一下，当初若是没有安德森，她或许还是如平常人一般的上班工作，偏安一偶的随缘寻找收容物。
　　叶烁深吸了口气，然而入嘴的却是满口的黄沙，那干燥而刺口的口感让她忍不住就“呸”了起来，直到将那些沙子全都吐干净之后，她方才重新将注意力集中到了脑子里去。
　　伴随着叶烁注意力的集中，在她大脑的另外一些部分，和那些乱七八糟的进度条和乱码完全隔离的一块区域，某些东西渐渐的开始苏醒了过来，那是一些叶烁能够理解，却无法述
　　之于口的东西，若是非要用文字来形容，那么便只能说是——“不明信息”。
　　‘不，不对，不是你们，安静下来……’
　　伴随着叶烁的想法，那些原本已经开始将要沸腾的“不明信息”顿时便如同乖宝宝们一般安静了下来，紧接着，另外一些更加晦涩，甚至于连形容都做不到的东西开始无声无息的运作了起来，一股隐蔽而无形的吸引力慢慢的开始向着系统乱码所在的区域延伸过去。
　　这便是叶烁之前所考虑的那种方法，运用自系统神隐之后所出现的这种奇特的能力去吸收掉系统——从某种意义上来说，系统也是超自然的存在，其本身便也是一个收容物，那么其身上几乎必然也有着那些收容物皆有的“不明信息”。
　　之前叶烁没有使用，除了她对于二者相遇后结果的担忧之外，更重要的一点便是系统的“神隐”——在最开始的时候便说过了，系统虽然看起来似乎是存在在叶烁的体内，但当它沉默的时候，叶烁根本感觉不到它在哪里，即便是想要将其吸收也寻找不到对象。
　　然而现在不一样了，叶烁此刻有着一个很明确的目标——那些乱码和进度条简直就像是大海上的灯塔一般明亮，为叶烁的能力指明了方向。
　　相比起系统，这种后来出现的能力对叶烁来说更加熟悉，就像是人生下来天然便会的呼吸一样，这种不知名的能力就像是她与生俱来的本能，只是在先前很长的一段时间里因为不知名的原因而被刻意的隐藏起来了。
　　很快的，那股无形的吸引力开始延伸到了系统所在的区域，一点一点的，越来越近，直到……接触。
　　“轰！”
　　叶烁的脑海中仿佛炸响了一道惊雷，在那瞬间，她失去了所有对于外界的感知，所有的注意力都被强行集中到了脑海——或者更深层次的某个地方，系统的乱码和进度条与那瞬间变换成了另外一种完全不一样的东西。
　　不，不是变换，它似乎本来就是那一种东西，只是之前被刻意扭曲了而已，而现在，叶烁揭开了那一层伪装，看到了其原本最为真实的样子。
　　不是某种难以表述的事物，也不是某种玄之又玄的感觉，那是一种具有确切形体，可以被看到的东西。
　　是的，看到，叶烁此刻就仿佛是穿越到了另外一个世界，用着自己真实的眼睛去看到了这一幕极度令人震撼的场景。
　　没有天空，没有地面，视线所及之处，密密麻麻的全部都是粗细不一，样式不同，却同样都是锈迹斑斑的……
　　锁链！
　　……
　　……
　　在距离叶烁不远的另外一片街区——姑且先这么称呼吧，毕竟在楼房坍塌完之前，这里依旧还是勉强可以用街区来划分的。
　　在这里，一支七人小队正小心而谨慎的前行着，因为那全覆盖式的防护服，这一队人除了身高能看出来有些区别外，其他的诸如男女，身材之类的信息这些全都看不出来，但从其纯白色的未来科技风格的外形以及其防护服右胸处的“F”字母，不难猜出这一支小队隶属于哪方势力。
　　这是基金会的队伍。
　　这支小队可以看出明显的等级差距，为首的三人几乎可以称的上是全副武装，光是展露在外的那些奇怪的枪支便让人无法去怀疑其战斗力，而在后面的四人，身上除了一件防护服外，并没有看到任何武器的影子，也不知道是他们的武器是隐藏起来了，还是有什么别的原因。
　　当然，或许这四个人并非是战斗人员也说不定，看得出来，这一支小队在第八目标地应该已经待了不短的时间了，前面三个人身上的防护服上都沾染着大片的污迹，那看起来像是灰尘混合着之前菌毯上的粘液以及那些怪物的血污所留下的，甚至于其中一人的防护服右肩上有着破损的痕迹，只是用一块不知名的布料重新封盖起来了。
　　而后面四人的防护服上，除了一些灰尘的痕迹外，并没有任何战斗所留下的痕迹，其中一人看起来很可能是个老人，腿脚似乎有些毛病，需要边上的人搀扶着才能前行。
　　这看起来就像是三个战斗人员护送着四个研究人员的科研小队一样，那个被人搀扶的或许又是基金会里的某个博士。
　　突然，正领头走着的那人竖起了一只手，做出了一个停止的手势，接着从怀里掏出了一个造型古怪的仪器。并不是那种能够探测收容物的仪器，但效果也同样是探测，只是探测的是具有生命体征的人类而已。
　　很显然，他们似乎除了科研之外还有着救援幸存者的任务，领头者看了两眼仪器，一行七人沉默着停顿了一会儿——他们当然不是真的沉默，只是防护服良好的隔绝性足以将他们的所有声音都封闭，所以他们只能通过内部的传讯器交流，这能够极大的提升他们在这片怪物们占领的土地上的安全性。
　　虽然现在这里似乎已经没有怪物了。
　　很快的，七人似乎商量出了一个结果，接着，队伍前行的方向一转，一行七人开始向着叶烁所在的方向缓缓行进而去……

第309章 挣脱

　　鬼斧神工。
　　此刻，叶烁的脑海中只剩下了这四个字——如果她现在思考所运用的部位确实是脑子的话。
　　这或许是个虚无的世界，然而于叶烁而言却是无比的真实，她的眼角边缘能清晰的看到自己微微颤抖着的双手，以及眼前那随着不知名的节奏微微律动着的锁链，那些锁链是那么的近，近到仿佛叶烁微微一伸手就能碰到，大脑甚至于在那瞬间先于身体在指尖模拟出了锁链那粗糙而冰冷的触感。
　　很难去描述叶烁见到那一刻时候的心情，就像是人类登临高山之巅，面对着云海翻腾间冉冉升起的那一轮骄阳时刻，心中情不自禁所生出的那一股感动一般，面对着那一片自眼前延伸至天际，铺满了一整个视界的无穷锁链，叶烁心中甚至于生出了一种顶礼膜拜的异样情绪。
　　那绝不是人间所应有的造物，而是一种更加高层次的，更加不可名状之下才会拥有的事物。
　　那是如此的雄伟，博大，深沉，如此的……可怕！
　　是的，那是一种极其可怕的东西，可怕到让叶烁难以自制的全身颤抖，从身体的每一个细胞都散发出名为“恐惧”的情绪，所有的情绪，思想，不论是理智或是不理智的，全都在催促着让她逃离，逃离这个令人恐惧的世界。
　　然而，在那些锁链面前，她却一动也动不了，那些锁链虽然看起来和她毫无关系，然而却仿佛正死死的缠在她的身上一样，那些坚固而冰冷的钢铁禁锢着她身体的每一个角落，甚至于连呼吸间胸腔的起伏都开始变的困难，这些锁链，仿佛专门就是为囚禁她而存在于此的一般。
　　不，不是仿佛，这些锁链，就是因为她而存在于此。
　　叶烁在这一刻突然清晰的明白了这一点，也就在这一瞬间，她突然发现，自己的身上确实正密密麻麻的缠绕着那些锁链，原先如旁观者一般的视角仿佛仅仅就只是一个错觉，所有的锁链都是自她身上延伸而出的，那些锁链将她捆绑了一圈又一圈，从每一个最为细微的地方缠绕而出，她甚至于连鼓动肌肉如此细微的动作都做不出来，整个人唯一的自由，便只有呼吸。
　　然而即便是呼吸这种人类生存的本能，于她而言也是一个极端痛苦的事情，那些锁链并不止在她体表，更是延伸到了她的体内——然而即便如此痛苦，她却仿佛已经有些习惯了，依旧是痛苦而平静的呼吸着。
　　她或许已经在此被囚禁了很久很久，没有千万年那么长的时间跨度，却仿佛是从一出生便是如此，并且将会一直延续至时间的尽头。
　　一股深沉而绝望的心情开始笼罩叶烁，混合着锁链那冰冷而无情的触感，单调乏味的令人作呕。
　　叶烁感觉到很痛苦，她想要闭上眼睛，然而即便是如此简单的一个动作她也无法做到，她的眼睑上也同样穿连着一条条细碎的锁链，带给她痛楚的同时，逼着她睁大了眼睛，看着眼前这令人绝望的景色。
　　在这一刻，她突然想起了当初在临川县的那个旅馆里，于鬼夜之中最后所见到的那一个孩童，那个只林初一作为鬼怪的一部分——有眼不能视，有耳不能听，有口不能言，一个映射着林初一的内心，将自己与整个世界封闭隔绝的怪物。
　　那是一个十分悲哀的形象，然而叶烁此刻却莫名的有些羡慕对方，因为这本就是它自己想要的，或许有着现实的种种因素的干扰逼迫，然而这个结果，却是它自己选择的——就这一点而言，它是自由的。
　　然而叶烁此刻的结果却不是她自己想要的。
　　从最初到现在，虽然她一直追求的就是自由，然而她实际上却从未有过自由可言，所有的一切都是因为种种原因逼迫的结果，或是因为基金会，或是因为赤炎，或是因为一些别的什么……
　　人生而自由，却无往不在枷锁之中，叶烁从未被当成人过，可却同样被枷锁束缚无法动弹，不论是那些现实的种种，还是眼前这些锁链，皆是如此。
　　她，就好像是一个傀儡。
　　叶烁十分突兀的明白到了这一点，心里并没有因此而产生什么十分特别的情绪，然而那遍布着锁链的脸上不知为何，在此刻却是已然泪流满面。
　　没人想要做一个傀儡，没有人，哪怕是叶烁，哪怕她一直以来都仅仅只是一个傀儡，她也不想一直如此下去，她想要……挣脱出去！
　　挣脱那些一直束缚着她，牵引着她的那些丝线，哪怕如此做的结果是粉身碎骨，是失去了支撑而变成瘫倒在地上的垃圾，她也……
　　等等。
　　想到这里，叶烁突然愣了一下，如果结果是毁灭的话，她……真的愿意吗？
　　她从来不是什么心系天下的大人物，她只是一个自私，胆小，有着种种缺点，性格十分不讨喜的小人物，没有那些动漫电影里主角的坚毅心性和高尚品德，相比起自由，或许假装不知道的继续过自己所想象的平静生活才是她应该做出的选择。
　　如此想着，身上的那些枷锁似乎对她略微温柔了一些，虽然还是紧紧的缠绕着她，但却略微放松了一点点——确实只是一点点而已，仅仅只是让她的呼吸不再那么痛苦了而已，就仿佛是因为她想法上的“正确”而对她做出的一点点奖励。
　　如同施舍一般的奖励。
　　是的，相比之前，这一点点奖励足以让叶烁舒服上很多，然而却是让叶烁心底生起了一丝不甘——她叶烁，何至于此？
　　为什么要这样？别人要她笑她才能笑，别人要她哭她就得哭，她甚至于连一个奴才都不如，这些锁链，这些束缚，难道还想要因为它们给了她一些她本就该有的东西而对它们感恩戴德吗？
　　这就像是A天天扇B巴掌，要把B两边脸都扇肿了才行，然后有一天，A突然只把B一边的脸扇肿，难道B还要因此而感谢A，认为A对自己还不错吗？——你别说，确实有人是如此想的，而且还是不少人。
　　这算什么？
　　‘这特么叫有病！’叶烁心里如此想着。
　　仿佛是感应到了叶烁的想法，原本略微放松了一些的锁链重新开始收紧，那种痛苦而压抑的感觉重新降临到了叶烁的身上，那感觉严重到甚至让她产生了一种自己会因此而被窒息而死的错觉。
　　可她的想法却没办法再转回到之前那种想要屈服的状态了——是的，她确实只是一个没有高尚品德和性格亮点的小人物，然而此刻她不想要屈服，也同样和那些高贵的东西没有关系。
　　不甘与反叛的种子一旦萌发，便会如山间的野草一般除之不尽，只需要再加点点星火，便可蔓延成席卷整座大山的燎原烈火。
　　不论叶烁此刻如何的宽慰自己，她心里总是会不自觉的冒出来三个字——凭什么？
　　凭什么她就要被这些东西束缚？凭什么所有人都去逼她？凭什么这些事情都找到她头上？凭什么……
　　凭什么，就是她？
　　小人物同样也有小人物的坚持，而这种于不甘之下所迸发而出的坚持，世人通常称之为——倔。
　　叶烁此刻就是犯了倔，莫名其妙的倔，就像是很多人不知道自己到底在倔什么一样，明明放弃了就很轻松，结果也不见得会差到哪里去，可不知为何就是憋着一口气，将平常从未有过的坚持在“倔”的那一刻统统爆发出来。
　　缠缚着叶烁的锁链越收越紧，叶烁对于它们毫无反抗之力，就像是人们面对自己的命运那般无力一般——可人总是不信命的，叶烁同样也不想再屈服在这些锁链之下。
　　一股腥甜的味道开始在叶烁的口腔之中蔓延，她的鼻间也闻到了一股相同的味道，那股味道很像是血腥味，但叶烁知道它并不是，它仅仅就只是普通的铁锈味而已，叶烁很清楚二者之间的那种却别。
　　有铁锈味，自然也就说明，有铁锈。
　　一如叶烁之前所看到的那样，那些锁链上布满的斑驳的锈迹，它们或许神圣而坚固，雄伟如天神之造物，然而在当今这个时代，天神早已被扫进了历史的旧纸堆，而这些锁链，同样也是锈迹斑斑，充斥着一种暮气诶诶的腐朽气息。
　　虽然叶烁并不理解，为什么在一个如此不科学的世界里，这些锁链会有这些如此科学的变化——不，这里别说水分，甚至于连空气都没有，叶烁虽然在呼吸，可她也不知道自己到底在吸些什么，这些锈迹的存在本身就与那些科学体系里的化学变化相去甚远。
　　然而有一点是不会变的，锈迹，便意味着被腐蚀，意味着这些锁链，它们在变的脆弱，或许它们依旧坚固，可却再不复当初那般完美。
　　叶烁开始挣扎，潜藏在她身体里的那种排山倒海的恐怖力量在这里依旧存在着，可这股力量的结果，仅仅就只是让叶烁身周一小圈范围内的锁链产生一阵极其细微的律动。
　　仅此而已。
　　然而叶烁依旧在努力着，挣扎着，甚至于不惜因此扭伤自己的肌肉，随后借着那股痛楚再次爆发出更大的力量。
　　锁链上的锈迹也在渐渐的增多，自叶烁身周而起，渐渐蔓延至远方天际，那斑驳的暗红色锈迹在叶烁的整个视界里染上了一层红色的幕布——就像是剧场里演出结束之时，所落下的那一片幕布一样。
　　叶烁的挣扎愈加疯狂，可却始终没有任何声音发出，沉默而无声的如同一场慷慨激昂的哑剧，唯一能证明她在挣扎的结果就是锁链上的律动。
　　那阵律动，自轻微，到强烈，再到如怒海狂澜，范围越来越大，程度越来越剧烈，不只是叶烁身周那一小圈，这一整个世界的锁链都开始如银蛇一般扭动了起来，仿佛是在愤怒的冲着叶烁咆哮，又仿佛是在……恐慌。
　　然而它们对此毫无办法，那斑驳的锈迹在它们身上不断的蔓延扩大着，这让它们变的衰弱，变的脆弱，变的……无力。
　　叶烁紧咬着呀，慢慢的，一点一点的将自己的眼睑合上，在她的双眼，完全闭上的那一刻，在这个原本寂静无声的世界里，她仿佛听到了一声极其轻微的声响。
　　衰腐，陈旧，却又带着金属的清脆，并不是多么令人舒服的声音，可在叶烁听来却宛如天籁，原本痛苦的身体也仿佛轻松了那么一些。
　　那是她眼睛上的那些锁链崩断时候所发出的声音，她终于挣脱了自己身上的第一道锁链，随后是第二道，第三道……
　　那些紧锁在叶烁身上的锁链开始大面积的崩坏，自她的身周开始向着远方的天际蔓延，原本坚固的锁链如脆弱的薄纸一般被撕碎毁坏，然后又化作无数的灰烬而消失，就仿佛根本不存在一样。
　　在经过了一阵并不短暂的时间之后，叶烁重新睁开了。
　　原本遮天蔽日的锁链消失殆尽，而这个世界也终于在叶烁的面前露出了自己所掩藏的真实，这是叶烁第一次见到这个世界的样子，或许，也是最后一次。
　　那是一片，漫无边际的，什么都不存在的，仿若要吞噬一切的……黑暗。

第310章 第八目标地十一

　　基金会小队的一行人依旧在路上行进着，原本肆虐于此的怪物们此刻早已不见了踪影，此刻他们的耳中能听到的除了沙石滑落以及自己的脚步踩在沙地上的“漱漱”声，便只剩下了他们自己那越来越粗重的呼吸声——他们甚至于没有任何的交流，不论是眼前的景色还是耳中所听到的声音，全都单调的可怕。
　　仿佛这里就只剩下他们这几个活人了，整个第八目标地形如鬼蜮。
　　但他们早已习惯于这种可怕的单调，在没有多么久远的过去，他们曾经面对过更多比现在更为可怕诡异的事情，相比起来，现在这区区的单调甚至于可以称的上是安逸，安逸的甚至于是有些无聊。
　　除了保持必要的警戒以外，他们现在的心情还算的上是轻松的，除了对于怪物们突然退去的原因有些疑惑之外——但这算不上什么，他们相信他们迟早会清楚这一点的，不论是不是他们发现的原因，只要他们还活着，他们肯定会知道原因，在基地里所收容的那一大堆收容物都可以证明这一点。
　　因为他们是基金会，所以最后胜利的总会是他们，仅此而已。
　　走在最前面似乎是队长的那人下意识的望了望天空，上面翻腾着厚重的云层，灰蒙蒙的天色当中透着隐隐的暗红色，看起来诡异而不自然，令人不自觉的就会联想到“末日”、“毁灭”之类的词汇，望之不祥。
　　若是在别处，或许有人会将其解释为光的自然折射之类的理论，可这里所有人都清楚，这里的天色和那些科学理论一点关系都没有，因为现在早已经到了此地太阳落山的时刻，天空中既没有太阳，也没有光，何况他们在这里已经待了许久，不论是白天还是黑夜，这里的天空一直都是这样一幅鬼样子，从来没有变化过。
　　这片灰蒙蒙的天空，纯粹只是那些肆虐于此的怪物们的杰作——似乎自出现以来他们便一直在刻意的做着改变生存环境这一件事，没有任何缘由的就如此做，仿佛就和它们吞噬其他事物化作自身养分一样，是它们与生俱来的本能，菌毯，天色，全都是它们这两个目的之下的产物。
　　就这两点来说他们和人类其实还是很相似的，甚至于可以称的上是毫无区别，唯一的不同就是——相比起人类自身的停滞不前，它们自身依旧在飞速的改变和变异着，从其现如今的表现而言，这些改变和变异，毫无疑问可以称的上是进化。
　　从生物性上来说，它们似乎是一个比人类更加优越的物种。
　　‘我特么在想什么呢。’
　　为首那人拍了拍自己防护服的头盔，将目光从天边收回，停止了自己的胡思乱想，下意识的看了一眼自己手臂外侧的指示器——指示器上是一片荧荧的绿色，代表着他身体并没有发生什么异常。
　　看来肩膀处的破损并没有让那些充斥于空气中的怪物病毒乘虚而入，他之前的那些想法也就真的只是胡思乱想而已，而不是被感染之后的不正常脑部活动。
　　他心里略微轻松了些，却依旧为自己之前的那些想法感到自责，作为一个算得上是老资历的收容人员，本就不该在执行任务的时候有那些乱七八糟的想法才对，或许这次任务结束之后，他该去基地里的心理咨询室找那位漂亮的心理医生聊聊天了。
　　他回头朝着身后看了看，看到后面那四个人已经被他们走在前面的三个人落下了一些距离，不由的皱了皱眉，却也没多说什么，仅仅只是在联络器里说了一声“保持速度”，便回头继续在前面开路。
　　离那个可能存在的幸存者距离已经很近了。
　　其实对于这个搜索幸存者的附带任务，他本身是不觉得有去执行的必要的，在这一片被怪物们肆虐了许久的土地上，即便真的有幸存者能侥幸逃脱掉那些怪物们的爪牙，那些充斥于这片土地的空气中的病毒也会将他们化作那些怪物的同类或者是一滩饱含着“营养”的脓水，根本就没有搜救的必要。
　　他们是战斗人员，又不是救援人员，来这里不是为了救人，而是为了毁灭——毁灭那些怪物，或者被那些怪物毁灭。
　　然而让他想不到的是，他们居然还真的搜救到了幸存者，数量还不少，足有四个——就是跟在他们这个三人小队后面那四个。
　　虽说在这个地方有幸存者很奇怪，然而当他们看到自己的收容物探测器的时候，幸存者的存在就变的合理了——很显然，这四个人当中其中有两个人身上怀有收容物，这些本来不合理存在的东西让他们的存在变的理所应当。
　　他猜测，这四个人或许是那些普通人里的军人，因为什么战略目标之类的事情才会滞留在此，这些从他们身上那些早有准备的呼吸过滤器里可以看出来——他们完全清楚这片土地上的空气中所蕴含的致命危险，并为此做了充分的准备，平民可不会做这个准备。
　　既然如此，那救便救了，也不过就是四件压缩防护服的事情，何况他们的身体感染程度确实也在可控范围之内，至于那两件收容物——相信出去之后，他们会十分“乐意”交出来给他们收容的，现在没必要因为这个出什么乱子。
　　事实上，对于来到这里执行任务他本身是存有疑惑的。
　　这里是哪？这是西伯利亚，属于亚欧地区，为什么要他们美洲分部的人来这里？就算说是支援吧，那原本在这里的亚欧分部的人员呢？他们为什么不出动？居然还让那些普通的国家军队在这里抵抗……简直就是荒唐的莫名其妙！
　　不知道的还以为亚欧分部的人都死光了呢！
　　听说他们美洲分部还出动了好几具“钢铁之躯”，就是不知道现在在哪里……想来大概是在别的区域作战吧？真的是，亚欧分部的人不知道发了什么疯，一个个藏在基地里不出来，还要他们别的分部的人过来执行任务，简直就像是被E-393洗脑了一样。
　　当然，这就是一个梗而已，E-393现在还在他们美洲基地里好好的收容着呢，这些亚欧分部的家伙们也接触不到。
　　倒是他听过的一个流言，大概内容是说因为三人议会里的那三位大佬意见向左，才导致了他们这一次行动的产生……这个流言从某种方面来说还是有一定可信度的，毕竟主管亚欧分部的大佬便是C，鹰派的身份和亚欧分部的不作为，似乎都在隐隐印证着这个流言的真实性。
　　要是C的话……确实是有可能做出这种事情，毕竟从某种意义上而言，C从来都不是那种人们通常意义上的好人，或者说整个基金会都不是。
　　‘……我怎么又开始胡思乱想了？’
　　他甩了甩头，再次看向自己胳膊上的感染指示器，上面显示的依旧是表示安全的荧光绿，可他的内心却没有像第一次看到的时候放下心来，反而隐隐的开始警惕了起来。
　　或许，在这片怪物们全部退去的土地上，依旧有着某种别样的东西存在着，那些东西影响着他的内心，才会让他脑子里突然蹦出来这么多他本不应该有的想法。
　　很快的，一队人拐过了一栋尚未坍塌完全的楼房，眼前见到了一片空地，空地上有一个浅浅的沙坑，而沙坑边上，则有一个长发白衣的亚裔少女盘膝而坐，闭着眼睛，仿佛是在那里睡觉。
　　哪怕是在这种环境下，在这一片暗无天日的废墟之中，容貌清丽的少女看起来依旧是一尘不染，甚至于周遭三尺内的地面上连一颗尘土都不曾见到，浑身上下仿佛笼罩于一层淡淡的光辉之中，圣洁的犹如和他们存在于两个世界。
　　衣着素净，恍然若仙。
　　然而这世上没有仙人，即便有，那也是收容物，所以他们三人的第一反应便是提起手中的枪对准那个少女，同时队长掏出自己的收容物探测器看了一眼。
　　‘果然是……恩？
　　队长皱了皱眉，探测器上依旧只显示着两个收容物反应，并且方向都在其身后，对于面前这个有着明显异像的少女却是根本视而不见。
　　‘这么说，不是收容物？’
　　队长有些错愕的转头对着身边两个队员看了两眼，虽然有着头盔的阻隔，但他依旧仿佛看到了他们两人脸上的疑惑之色。
　　这很不对劲，不谈那个少女身上的异像，若是没有收容物，她一个看起来还未成年的小女孩是如何能在这片土地上生存下来的？她那件单薄的衣服看起来可不像是能藏什么武器的样子。
　　哪怕她是一个侥幸躲过那些怪物的平民，现在又脑子发疯了从藏身处出来跑到这一片空地上睡觉，那么她是如何躲过那些无孔不入的感染的？她的脸上甚至于连一个最最最普通的口罩都没有！
　　或许这是一个新型的变异体？但生命探测器可不会探测到那些怪物。
　　队长觉得这实在是一件十分蹊跷的事情。在这里一切信号都没法传输到外界去，或许他应该先将对方叫醒带回基地，在确认对方没有问题之后再清除记忆放回去，这样做应该算是比较稳妥的做法……
　　在队长如此思考着并正准备付之于行动先将对方叫醒的时候，耳边却突然传来了一声轻响——那真的是十分轻的一声响，就像是纸张间的摩擦，又或者是冬天脱毛衣时候那些静电所发出的声音。
　　他很熟悉这个声音，因为这正是他们手上所持的枪械所隐蔽模式射击时所发出的声音，这种模式下的射击威力并不是很大，但对于一个人来说，却是足以致命。
　　如他所想的那般，在枪声响起的时候，坐在他们对面的那个少女便应声而倒，因为角度的问题，队长看不到少女的脸，但从其身下渐渐蔓延出来的血流来看，其大概是已经死的不能再死了。
　　队长没有开枪，开枪的是他右边的那个队员。
　　“你在干什么。”队长转过头，压抑着怒气，以一种尽量平缓的语气对着他问道。
　　那个队员低着头，看着自己手中的枪械，仿佛是在发呆，直到队长问了第二遍之后，耳中的通讯器才传来对方那粗豪的声音，只是那声音并不似平时那般爽朗，反而带着一丝……不可思议？
　　“我没有开枪，我的枪……它……它走火了？？？”
