书名：转生为史莱姆
作者：妖怪奈落
简介：
　　一个转生成史莱姆的宅男，在异界旅行，进化，最终成为最强史莱姆的故事。
　　每周一更新
来源：https://book.qidian.com/info/2782032
更新至：069(第四卷 第六十九章 误会（上）)
更新时间：2019-12-10 16:38
注释：
	1、起点更新至第四卷069章；

第一章 ，史莱姆。

　　引子
　　史雷音松开自己的鼠标的时候，右下角的系统时间已经停留在了凌晨5点。“今天貌似又超过了规定时间啊”雷音嘴里嘀咕着，从电脑椅上站起，伸了一个懒腰。考虑了一下后，决定还是去床上躺上一会，虽然还剩一个小时就必须要出门上班了。只不过躺下后没多久，他的呼吸就越来越微弱，最后干脆就没了任何声息。尸件报告书上是这么写的：突发性心肺功能衰竭，推测原因是过度疲劳。

　　第一章 ，史莱姆。

　　史雷音醒了过来，他不知道自己为什么那么迷糊，居然一躺就睡着了。而且身体感觉很沉重，一点都不想起床，幸好还有年假，等下打个电话向那死老头请个假吧。恩，不过要先看下几点了，手机，手机。心里这么想着，史雷音伸出自己的右手去床头摸索着应该在那个位置的手机。这时，他发现了自己有些异常。恩？怎么感觉手好难伸出去啊，不对，怎么连手的感觉都不清楚了，压麻痹了吗？既然手麻了，触觉自然用不上了，于是他决定睁开眼睛。恩？为什么眼前蓝蓝的很模糊的样子，我的手呢？恩？恩？恩？我变什么了？这是怎么回事？当史雷音终于搞清楚自己的变化时，不由的发出了一声嘶吼“我怎么变成史莱姆了！！！”史莱姆是不会说话的，低级史莱姆更是连发声器官都没有，不过这股来自灵魂深出的悲鸣，还是震动了周围。恩，把一只刚满月的小鸟从窝里吓掉了出来，正好砸在了变成了史莱姆的史雷音头上。悲愤交加的他，没有任何意外的晕了过去。
　　当史雷音再次苏醒过来的时候，他发现自己貌似已经离开了刚才所在的地方，因为周围有着一股明显的青草香味，这是刚苏醒时没有的。当然他不会知道，这是那只雏鸟的父母在把自己的孩子接回巢穴的时候，顺手给了他一脚的结果。“恩，不管怎么样，还是先把握住自己的情况吧”史雷音自己也佩服自己的精神之坚韧了。就在不久前他还是一个普通的地球人，现在居然成为了幻想世界里的怪物，还是最低等的那种。自己居然还没有精神崩溃。“为什么偏偏是史莱姆”雷音在自己的心里抱怨，“看东西是蓝色的，说明自己也就是蓝色的吧，居然是最低等的蓝色史莱姆。”最近一段时间都在玩RPG游戏，蓝色史莱姆可是几乎所有RPG游戏里最最低级的怪物了，杀掉只给一金币和1经验值的超级杂鱼。“不知道杀掉我会掉多少钱出来”雷音有点自嘲的想着。自嘲归自嘲，史雷音还是慢慢的熟悉起自己的新身体来。史莱姆是低级的魔物，不过它们可以完全的掌握自己的自身情况。所以史雷音也很快的理解到了这一点，并且快速的了解了自己这个身躯的各种状况。“水，黏液，核心，还有……一小块金属，恩看样子是铜”和人类时期的感官完全的不同，这些情报由一种无法解释的方式进入了雷音的思想种“恩，我现在值一个铜币。”得到情报的雷音，第一反应就是这个了。虽然清楚了自己现在的身体情况，不过还是有一点他无法理解，如果自己已经变成了没大脑的史莱姆，为什么还可以这样思考呢？虽然史雷音是一个一旦思考不出来就会选择暂时甚至永远放弃的人。这个问题却一直到最后还困扰着他。不过现在，他还是决定暂时放弃思考，转而熟悉身体的动作。
　　先迈左一腿，然后是右一腿，左二，右二……森林内的一小块草地上，一只蓝色的低级史莱姆正在用身下那十六个圆形突出物慢慢的向前挪动，果冻般的身体伴随着移动的动作，不停的前后晃动。“果然还是超不习惯啊”花了整整2天的时间，就连附近的蚂蚁都快把史雷音当成尸体咬的时候，他总算是掌握了点史莱姆的移动方式。流动和走动，是史莱姆常用的两种移动方式。流动就是把整个身体变的像水一般，向目标的方向流淌过去，这样的移动方式，很适合从高处往低处移动，并且节省体力，如果使用黏液的话，也可以由低处向高处移动。不过对于雷音来说，这种感觉就像是把自己放进云霄飞车里滚一样的难受。而且由于他不适应的原因，速度一旦失控，整个身体就会越滚越快，最后撞到什么东西后才停的下来。所以不得已下，他只好选择了另一个方式，走动。走动其实是比较高等级的史莱姆所使用的一种方式，这样的史莱姆的身躯比较的结实，也更固化，它们可以依靠身下突起物进行类似昆虫爬行的动作。这样的史莱姆移动速度很快，并且可以快速的加速或者转向。不过显然，雷音所转生的史莱姆并不具备这样的实力。所以他花了很长的时间才让身体变的更凝固，直到可以变出那十六条腿来移动。为此，他在一棵苹果树下住了四天。几乎吃光了他可以够的到的所有苹果，当然，史莱姆虽然会爬树，雷音却是不会的。在第五天，也就是吃掉掉落下来的最后一个苹果的时候，雷音终于成功的把身体缩小了百分之八十，变的更小巧凝固，同时拥有了腿,如果那十六根短小的半圆也算是腿的话。
　　“体，体力耗尽……”穿过这个不足百米宽的草地，史雷音终于再也坚持不住，放弃了移动形态，重新变回一团圆滚滚的样子。体积缩小后的史雷音不再是之前看起来一大团无固定形状的东西。而是一个圆圆的，看起来像果冻般弹性十足的球体，事实上他的弹性的确很足，足到，刚学会走动就不小心摔下岩石的史雷音被自己的身体重新弹回了原处,当然，痛还是免不了的。慢慢的开始消化自己存在身体里的苹果。这一点也是在凝固身体后才发现的。之前的大团液体状的时候，只要把苹果包裹起来，身体就会自动进行消化，转化成能量，即便已经吃饱了，苹果依旧会被消化，但却会变成果汁和残渣排出体外，当时的雷音自嘲自己变成了生态渣汁机。而凝固化之后，却可以在身体里专门开辟一个空间存放食物，并且可以随时消化那一部分储存的食物。这点也让雷音打消了，在树下就这么住一辈子的想法。事实上树上的苹果数量也不足够他吃一辈子的，平均十二个小时他就必须吃掉一个苹果来维持自己的能量，而如果是像现在这样的移动，差不多两个小时就要补充一次能量。所以他的目标是空地对面的那块苹果林。原本就无欲无求，而现在又变成了史莱姆的史雷音来说，这片看起来能够他吃一辈子的苹果树林，差不多就是作为史莱姆一生的终极目标了。

第二章 ， 打破安逸。

　　第二章 ，打破安逸。

　　作为史莱姆的日子相对来说还是很安逸的。史雷音的运气很不错，他花了几个小时爬到的苹果树林里，并没有其他什么的怪物。只有一些不知名的鸟类在树林中作窝居住。所以除了头上有时会被滴上几个鸟屎外，
　　雷音的生活过的非常的舒适。虽然史莱姆是不需要巢穴什么的，周围也没有猛兽。不过作为人类时候的习惯。雷音还是想办法给自己弄了一个住处，那是这个树林偏北的一个悬崖附近，一棵不知道多少年的异界老树（史雷音对树还是比较了解的，却也不知道是什么树，所以就成为异界树了）。树干上离地大约两米处有一个巨大的树洞，史雷音在第一次小心翼翼的探察后，发现这居然是个天然树洞后，就决定把这里作为自己的新家。而现在，他刚完成了今天的粮食储存工作，正滚成一团的在自己的床――一堆枯草和树叶的集合体上慢慢的消化自己的苹果。史雷音很庆幸史莱姆的味觉系统相对比较的差，他并不会因为每天都在食用苹果而产生厌倦，事实上，除了苹果他也试着吃过其他的东西。包括身下的床的某些组成部分。不过似乎除了苹果之外，
　　也只有鸟蛋能够提供足够他维持活动的能量。值得一提的是，即便是吃下枯树叶或者泥土，史雷音现在的身体，也可以提取出少量的能量来维持生命，这点发现，让他觉得自己转生成史莱姆还是比较幸运的，起码饿不死了，当然这个感觉只持续了一秒，他就继续诅咒那个让他转生的老天或者神了。
　　安逸的日子通常会过的十分的快，二个月一晃即过，史雷音现在已经完全熟悉了自己的新身体。他现在不仅仅可以快速走动，在移动时瞬间变向，后退。甚至还可以利用自己身体的强力弹性，原地起跳，把自己弹到十数米高的空中，再平展身体慢慢的降落下来。事实上，在有充足的食物条件和无聊到极致的生活里，也只有摸索自己的身体功能这点，可以排解史雷音的寂寞了。当然，技术永远是为了生活服务的，所以空降到苹果树顶的雷音，快速的分散出七八跟刺一般的突出，把周围的苹果砸落到地面。这个也是新熟悉的功能了，史莱姆的身体变化非常的自由，当凝固到一定程度时，这部分的身体可以变的很坚硬，如果把身体里那一部分的金属混杂进去的话，差不多可以变的和木棍一样。虽然想要扎穿苹果还有点困难，不过只是把成熟了苹果打落到地面上，还是可以办到的。“恩，今天就到这里吧”雷音将自己的身体一部分伸长，逐个的收集刚才敲落的苹果，这个能力的开发，完全是处自他懒惰的本性，不过自从意外发现这样做比起亲自移动过去要节省很多的能量的消耗后，雷音也就很习惯的开始使用起来了。
　　“秋天已经到了啊”拖着十来个苹果，雷音慢吞吞的往自己的家或者说是食物仓库走去，周围树上偶尔飘落下来的树叶提示着他，时间已经进入了他所知道的秋天了。“也不知道这个世界里的季节是怎么分的了”二个月来，雷音一直都忙着熟悉自己的新身体，寻找食物，寻找住所，熟悉周围的环境，并没有太多的时间去思考一些问题。但即便再怎么的神经大条，雷音还是开始想家了。“一觉醒来发现自己到了异世界，还变成了史莱姆”雷音苦笑了一下，连带自己的史莱姆身体也在前端裂了个开口，像是嘴一样的微笑着“以前是想着自己要是能进入幻想世界多好，现在却多么希望这只是一场梦啊，醒来之后发现自己还在床上，只是迟到了而已多好”
　　突然一阵吼叫声，打断了雷音的思考，而同时，他突然感觉到了一种熟悉的气息，那气息让他不由自主的向那个方向移动过去。
　　离开了自己的即定路线，雷音向着那个吼叫声以及那气息移动，他不知道自己为什么会有这样的感受，或许这又是作为史莱姆的本能的一种吧，就像之前可以准确的找到苹果树林那样。不过即便再怎么想靠近那里，当雷音发现自己的目标处似乎是两个正在相互搏斗的生物时，他的理智还是强制自己的身体放缓了移动速度，并且尽可能的放轻脚步，并且收敛自己的气息。雷音轻轻的把拖拽着的苹果都放开，只留下一个在身体里，慢慢的消化，补充着刚才消耗的体力。虽然史莱姆的本能在要求他前进，但理智却压制住了本能，让他潜伏下来并作好应变的准备。
　　越是靠近那两个搏斗的生物，雷音越是能感觉到自己身体里那股想要快速冲过去的冲动。同时，他发现，有其他的史莱姆从各个方向向那里汇集过去。
　　“哈比？！史莱姆王国？！”当终于清晰的看到这两个生物的时候，史雷音终于知道了为什么自己会有这样的冲动了。
　　(凑字部分）
　　鸟人哈比，是一种半人半鸟的生物。它们的上肢是一对鸟类的翅膀，下肢是锐利的鸟抓，头和身躯却都是人类女性的外貌。哈比大部分都是雌性，它们会掠夺人类的男子作为自己的配偶，再产下孩子后，杀死配偶来作为幼崽的食物。“纯粹是放屁”雷音回忆着自己以前在某处看到的哈比的介绍，然后得出了这个结论。
　　眼前的鸟人哈比一脸的烙腮胡子，健壮的胸大肌和六块几乎完美的腹肌，如果这都算是人类女性外貌的话，那这个世界的男人也不用活了。“该死的不会是进入了基友的世界了吧”雷音突然想到了在另一个地方曾经看到的基友版拟人怪物的图，没来由的一阵恶心，差点把消化了一半的苹果给吐出来。
　　史莱姆王国，当一个史莱姆的分裂功能出现异常的时候，会导致无论吸收多少营养也无法进行分裂，从而产生多个和本体连接的伪分裂体，这样的史莱姆被称为史莱姆王，而当一个史莱姆王再进一步巨大化后，就会产生这种被称为史莱姆王国的巨大个体，在这个个体内，有无数个单独却又统一的史莱姆个体，思维一致，却可以各自行动。雷音看到的这个史莱姆王国显然只是一个刚进化而来的个体。不过就算如此，也足足三米多高，更是占距了大约七八平米的地面。

第三章 ，怪物间的战斗。

　　第三章 ，怪物间的战斗。

　　鸟人哈比，是一种半人半鸟的生物。它们的上肢是一对鸟类的翅膀，下肢是锐利的鸟抓，头和身躯却都是人类女性的外貌。哈比大部分都是雌性，它们会掠夺人类的男子作为自己的配偶，再产下孩子后，杀死配偶来作为幼崽的食物。“纯粹是放屁”雷音回忆着自己以前在某处看到的哈比的介绍，然后得出了这个结论。
　　眼前的鸟人哈比一脸的烙腮胡子，健壮的胸大肌和六块几乎完美的腹肌，如果这都算是人类女性外貌的话，那这个世界的男人也不用活了。“该死的不会是进入了基友的世界了吧”雷音突然想到了在另一个地方曾经看到的基友版拟人怪物的图，没来由的一阵恶心，差点把消化了一半的苹果给吐出来。
　　史莱姆王国，当一个史莱姆的分裂功能出现异常的时候，会导致无论吸收多少营养也无法进行分裂，从而产生多个和本体连接的伪分裂体，这样的史莱姆被称为史莱姆王，而当一个史莱姆王再进一步巨大化后，就会产生这种被称为史莱姆王国的巨大个体，在这个个体内，有无数个单独却又统一的史莱姆个体，思维一致，却可以各自行动。雷音看到的这个史莱姆王国显然只是一个刚进化而来的个体。不过就算如此，也足足三米多高，更是占距了大约七八平米的地面。
　　“难怪我会有亲切感和这种本能的冲动”雷音看到史莱姆王国的时候，立即明白了原因。史莱姆是喜欢群居的生物，他们天生就会聚集在一起，而史莱姆王国更具有召唤和吸引其他史莱姆的能力，因为只有聚集了其他的史莱姆后，这个王国才算是真正的成立了。
　　而雷音所感觉到的亲切气息和本能冲动，就是史莱姆王国的召唤作用所导致的结果。周围不断出现的其他史莱姆也证实了雷音的这个想法。
　　“我可不想被一只史莱姆统治”雷音强行压下了自己现在这个身体的本能反应。不但没有继续前进，反而是后退了几步，进入到一个更安全的位置看两个怪物的搏斗。
　　经过能量压缩的雷音，视力已经快恢复到原先人类时期的程度了。虽然看远处还是会蓝蒙蒙的一片，不过百米之类还是可以看的比较的清楚。找了一棵比较茂密的大树，雷音轻轻的弹了上去，确认自己藏好后，这才把注意力放到了两个怪物身上。
　　战斗看起来已经开始了不少时间了。地面上散落着一些明显来自于那个壮男哈比的羽毛，还有一大滩一大滩的浅蓝色液体，这应该是那个史莱姆王国的身体一部分，或者是他的“臣属们”的尸体。
　　在史莱姆王国背后的不远处，雷音看到了一个金色像苹果一般的物体。每次史莱姆王国转身想要靠近那个物体，哈比就会猛的冲上去用爪子撕掉史莱姆王国的一部分躯体。而当史莱姆王国转过头来想要用触手身体抓捕哈比时，他却又快速的撤开。当史莱姆王国指挥被自己召唤来的臣属攻击哈比时，哈比就扇动翅膀，用自己的羽毛将一只只史莱姆钉死在地面上。
　　雷音清楚的看到仅仅一片羽毛，就把一只和现在的自己差不多大小的史莱姆射成了一滩碎液体，还斜斜的插入了一半在土里“好可怕的力道”雷音很庆幸自己可以压抑住本能冲动，不然要是冲过去，被人家一羽毛就射死了。虽然现在是史莱姆，但好死不如赖活着啊。
　　反观哈比，虽然占尽了优势，却也拿史莱姆王国没什么办法，羽毛虽然可以射死普通的史莱姆，但对于史莱姆王国来说，这点伤害根本算不上什么，穿过身体，伤口就立即复原，留在体内的，甚至当场被史莱姆王国消化，反而变成了营养。爪子的撕扯，又只能趁史莱姆王国把注意力转到那金色苹果的时候来用，不然，那么巨大的体型差，一旦被史莱姆王国抓住，就算那哈比再健壮如史泰龙，估计也会被溶的骨头都不剩。
　　两只怪物就这么动态相持了一会，就在雷音看的都觉得没意思的时候，史莱姆王国终于变招了。大概是终于理解到了仅仅指挥臣属攻击无法对哈比造成伤害甚至限制。史莱姆王国开始融合自己周围的臣属。“融合？”雷音感觉来自史莱姆王国的吸引力猛的增加了一下，身体传来的感觉就像是要回母亲身边的孩子那样的情感。赶紧集中自己的精神，把这种感觉压制了了下去。“居然还是一只吞噬型的史莱姆进化出来的王国，难怪吸引力那么的强大”雷音看到了四周大约有近百只的大小史莱姆汇集到史莱姆王国的身边，稍微一接触就成为了那个史莱姆王国的一部分，其中甚至还有几只绿色的毒史莱姆和粉色的草莓史莱姆。而原本和雷音一样是纯蓝色的史莱姆王国在吸收的同时全身短暂的泛出绿色和粉色，这证明它是吞噬掉了毒史莱姆和草莓史莱姆的能力，而不仅仅是将其融合成了自己的一部分。在融合了草莓史莱姆后，史莱姆王国猛的散发出一种香味，雷音看到那个哈比在空中猛的一个趔趄，高度下降了不少，稳定后，皮肤都红了起来，就像是一个刚刚猛灌了几斤白干的东北大汉。而那味道传到雷音这里时，他也是浑身一颤，多么醉人的香味啊，雷音感觉自己好象突然就喝醉了，浑身无力的就要往树下掉。不过下一刻他就清醒了过来，史莱姆的能力对史莱姆的效果是很低的，虽然人类的意识被一时间麻痹了，但作为史莱姆的身体，还是很快自动的化解了这股香气带来的效果，使得雷音还能够抓的住树干，继续藏在上面偷看战局。
　　这只哈比的确是很强，虽然被香气所影响，但仍能飞翔在空中，看到史莱姆王国又转向那果子，突然他大嘴一张，一道粉红色的旋风席卷而出，狠狠命中了史莱姆王国的身体。“好家伙”雷音也给这只哈比吓了一跳，这不是那些武侠小说里把毒用功力逼出来吗？这只哈比不但给自己驱毒，还顺道给了史莱姆王国一次强力的攻击，吸收了周围史莱姆的史莱姆王国现在都快四米高了，居然被这记旋风足足卷碎了三分之一的身体，居然变的比最初的体积还要小上一些。不过那只哈比出了这一招后，貌似也元气大伤，不但飞行高度降低了不少，还在不停的喘息，只能看着史莱姆王国慢慢的将身体上的伤口愈合，再向他转过头来。虽然史莱姆一系以生命力完全和恢复伤害速度快著称，不过受到这么巨大的伤害，史莱姆王国还是很难恢复过来，尤其是那部分被卷碎的身体，已经变成了液体，再也无法重新融合成躯体的一部分了。
　　史莱姆王国似乎愤怒了，身上个体的眼睛光芒一个一个的熄灭。随后变成了一个一个的突起。哈比看到这个变化后，似乎有些害怕，想要飞的更高一些躲避，却又是一个趔趄掉下来。雷音注意到他的皮肤还略带着一些不正常的粉红色，显然刚才那股草莓史莱姆的香气还有不少残留作用在哈比的身体里，让它无法正常的控制自己的身体。就在哈比第二次尝试飞高失败时，史莱姆王国动了，一枚差不多和雷音现在一样大小的史莱姆球从史莱姆王国身上飞出，直向哈比射去，接着就像某多连装火箭炮一样，数十枚史莱姆球从史莱姆王国身上射出，密密麻麻的撞向前面的哈比。“居然还有这招？”雷音被吓了一跳。他玩过的RPG游戏里，可没有什么史莱姆会耍这招，把自己的身体一部分当导弹射出去？而且威力还大的要命。哈比轻松的躲开了第一枚史莱姆导弹，那个球体命中了哈比身后的一棵大树，然后，在雷音惊讶的目光下，连续穿透了四，五棵树，打折了无数树枝后，消失在视野里。雷音自咐，就算现在的自己不考虑受伤的全力一击，恐怕都没办法撞穿第一棵树。更别说要五棵，况且自己现在身体的硬度也绝对支持不住那么大的力道撞击，
　　就算能发出那么大的动能，估计也是撞碎在后几棵树上吧。想到这里，雷音不由的为那只哈比感到悲哀，如果挨上一下，肯定不是断几根骨头可以解决的问题了。

第四章 鱼翁之利

　　第四章 鱼翁之利

　　不过那只哈比也真是了得，虽然无法飞高，却硬是凭借自己灵活的飞行技巧在从这数十个史莱姆导弹里穿了过去，不过还没等他稳下身形，一个蓝色的巨大身影已经罩了下来。史莱姆王国整个合身扑上，把哈比罩了个结结实实。
　　再射出了那么多个史莱姆球后，史莱姆王国的体积也又小了很多。现在整个罩住了哈比以后，却已经没有足够的的力量彻底的压制住哈比。不过体内的消化液已经开始工作，只要它可以死死的缠住哈比，那么过一段时间，哈比的身体就会被消化液腐蚀，自然也就会失去抵抗能力。已经对史莱姆身体的能力熟悉非常的史雷音，看到哈比被整个包裹住，就知道大局已定，在史莱姆王国的消化液下，哈比支持的时间绝不会超过五分钟，更何况在这之前，他肯定已经因为窒息而死亡了。
　　不过一个细节让雷音打消了就此回家的想法。他看到那个哈比的在史莱姆王国的体内张开了嘴，最里有一团深红色的旋涡状物体显的是那么的刺眼。
　　之前轰碎了史莱姆王国三分之一身体的旋风炮这次从它的身体里整个爆发出来。鲜红色的风炮轻易的撕碎了史莱姆王国的整个身体，蓝色的体液射的到处都是，而风炮却是鲜红色的。空气中传来的血腥味道让雷音知道，这次哈比是把自己身体里的血液给混合在风炮里喷了出来。红蓝液体并没有喷射多少时间就停了下来。等雷音的眼光因为鲜血风炮的停止而收回的时候，战斗已经彻底的结束了。
　　两个怪物战斗过的地方现在只有一只被融化了手脚和半个脑袋的哈比和一地的红蓝液体。雷音在树上多等待了一会，确认哈比不在动弹，史莱姆王国也没有自我复生后，这才像一个滑翔机一般的从树上向刚才那个史莱姆王国一直想要靠近的金色苹果落去。
　　滑翔是雷音刚刚才想到的一种手段，既然史莱姆王国可以把自己的身体弄成卡秋莎火箭炮，为什么自己不可以变成滑翔机呢？于是雷音就把身体变的更像记忆中的无动力滑翔机，很顺利的降落到了那片空地上。“哼，下次干脆就变飞机好了。”轻松着地的雷音这么想着。
　　因为那个哈比既是一个壮男身躯又死的难看，为了自己的胃口着想，雷音决定不去看那尸体，直接把头转向了那‘金苹果’的方向。但地面上的一样东西却先吸引住了他的注意力。
　　那是一个差不多一个鸡蛋大小的黑色圆球，和一滩蓝色的史莱姆体液混杂在一起，看起来并不是很起眼。但雷音只一眼就发现了那东西，之前那种特有的强烈的吸引感再次出现。“恩？
　　这个难道就是史莱姆王国的核？”雷音看着眼前熟悉的黑球，再扫描了自己身体内的核心，两相对比下终于确定，眼前这个就是之前那个巨大的史莱姆王国的核心。“好大个啊”雷音自己的事情自己知，他现在身体里那个核，小的简直像粒沙子，比起眼前这个核心简直可以忽略不计。
　　感受着核心上传来的吸引力，雷音有些犹豫，他作为史莱姆的本能再次骚动起来了，要他去吞下那个核心，获得核心的力量。然而理智却在警告他，这种熟悉的吸引感，正是刚才史莱姆王国大肆召唤，把周围森林里的史莱姆都召唤融合时的感觉，一旦自己吞下那核心，难保不被史莱姆王国反噬，成为它的新身体，自己却死的不明不白。
　　不过，这次，终于是本能占了上风，雷音的理智仅仅是闪过了一个念头：也许史莱姆王国已经死了，这个吞食欲望只是作为史莱姆的进化本能而已。
　　结果，他就不由自主的将这枚核心吞了进去。当两个核心接触的同时，变化发生了。
　　史雷音突然感觉自己的大脑里就像突然出现了无数的人，足以让人崩溃的精神流，随着那枚核心的接触瞬间就冲进了雷音大脑。那是史莱姆王国最后的一股意识，如果雷音的理智可以再多坚持一会，只需要再一个小时，史莱姆王国就无法维持自己最后的意识，这样雷音吞下这枚核心，就可以纯粹的提高自己的实力，进化成更高一级的史莱姆。不过现在，求生的欲望让史莱姆王国的意识不停的冲击雷音的本体意识，
　　再它理解里，一只普通史莱姆的意识怎么可能抵抗自己的强大意识流，而只要融合了这意识，自己就可以慢慢的恢复过来。不过雷音的顽强让史莱姆王国也觉得意外了，任凭自己如何冲击，雷音的意识就是不为所动，既不愿意分散也不肯被融合，宛如中流砥柱一般死死的抵抗着史莱姆王国的意识侵袭。
　　史雷音在史莱姆王国意识的攻击下，已经无法再顾及自己身体外部的事情。
　　而史莱姆王国除了意识在攻击史雷音外，本能也开始了自我的修复的功能。于是雷音的身体在没有本身意志的情况下，开始收集周围的营养，扩大自身。
　　不得不说雷音的运气非常的好，史莱姆王国的核心虽然意识上正压着他，还几乎已经控制住了他的身体。然而这个身躯本质上还是属于雷音的，当史莱姆王国放任本能进行自我修复的时候，雷音的身体，却开始了收集能量和扩大自身的动作。如果是平时的话，这样慢慢收集的能量，不会对史莱姆王国和雷音的意识斗争造成什么影响。但现在雷音的身边有两个很庞大的能量体：
　　哈比的尸体和那个金色苹果。失去意识控制的雷音身体，不再保持那还没有一只椰子大的身形，而是恢复到原先差不多一米大小的液体外型。身体慢慢的扩大，吸收着地面上散落着的哈比血液和史莱姆体液，并且再度扩张身体的大小。几乎是同时的，雷音的身体将那个哈比的尸体和金色苹果全部吞食进了体内。
　　变化，也在这个时间发生了。

第五章 进阶

　　第五章 进阶

　　那个金色苹果，虽然雷音一看就知道不是寻常的东西，但实际上，如果仅仅是吞食金苹果，以史莱姆的身体根本无法消化利用到金色苹果，结果就只会是吸取一部分的能量后，浪费掉剩余的大部分精华。即便是史莱姆王国这样高等级的史莱姆也只不过可以多吸取一点能量而已。而对于哈比来说，就完全不同了。哈比是比较高等级的一种魔物，恰恰足够等级来发挥这个金苹果的效能。所以当哈比的魔核和金苹果同时被雷音的身体吞噬掉的时候，
　　金苹果的效果开始发挥了。
　　意识里充满了要自己同化和融合的要求，死死的缩成一团的雷音本身的精神，突然被一股金色的光流包裹了起来。接着便是成倍的强化起他的精神，只一瞬，史莱姆王国的残留意识就被壮大了的雷音的意识所摧毁。当雷音正松了一口气打算检查自身的时候，又是一股强大的能量冲进了他的意识之海。雷音的意识根本连抵抗都做不到就被突破，就在他以为自己要完蛋的时候，却发现这股能量并不是什么生物的意识，而是知识。
　　如果现在有人在史雷音的外面看的话，他可以清晰的看到，哈比的魔核，史莱姆王国的魔核，金苹果。都开始解体。变成一丝丝的光流缠绕向一个细小的点，那是雷音的魔核，也是他的意识所处于的地方。
　　雷音现在是彻底的放开了自己的精神防线，全部的精力都放在吸收那能量流所带来的知识上。
　　他知道了那金苹果被称为原罪之果，只要可以完全消化掉这个果实，任何一种魔物都可以凭空进化一个等级。“恩，原罪之果？听名字像是亚当和夏娃在那个叫伊甸的园子里吃的苹果啊，
　　不过看样子也是一个苹果，搞不好还真是差不多的东西，不过神物就是神物，下次有机会再弄一个吃吃”。而哈比和史莱姆王国的本身能力和知识，也因为这原罪之果的原因同时进入了雷音的意识。这一点，对于雷音来说更是一个意外之喜，让他知道了很多关于这个世界的事情。
　　那个哈比，是一只高阶的成年哈比，等级已经达到了四阶魔兽的程度，只要让他顺利的吃下那个金苹果（雷音还是习惯叫苹果）就可以顺利升级一阶成为风神哈比，不但实力会大幅度上升，同时智力也会被开化，从仅仅拥有人型的魔兽变成能说会道的强大魔物。
　　这只哈比很幸运，金苹果可遇不可求，居然偏偏给他找到了那么一个。这只哈比也挺倒霉的，这个刚成熟的金苹果附近，居然正好有一只史莱姆王国。
　　史莱姆是这个世界里最低级的魔物之一，低级到就算在城市附近处走都不会有人刻意去驱赶他们，甚至一部分的人类还会饲养离群史莱姆作为宠物（离群史莱姆就是之前雷音的那种形态，胖胖圆圆的，弹性十足，无论是抱还是拿去打球手感都很好）只要他们不攻击人类，大部分的人也会放任他们和宠物或者家畜争抢饲料，事实上，普通史莱姆甚至打不过一只刚满月的小猫。
　　不过史莱姆王国就不一样了。魔兽的等级上升分为进级和进阶两种，进级的话，仅仅是自身的等级上升，也就是原本的各种能力不同程度的得到提升，并不改变魔兽的本质。
　　就像哈比，天生就是三阶的魔兽，使用羽毛射击和抓击，如果是进级，那么哈比的羽毛射击和抓击的威力就会上升，而如果发生了进阶，就会像那个猛男哈比一样，拥有一个属于自己的天赋技能，而那个猛男哈比的天赋技能就是四阶哈比最常见的，风波炮。而那只猛男哈比，如果没有遇到金苹果，他继续增长实力的话，也只能先慢慢的进级，并不能一下子升级到第五阶的风神哈比，而大部分哈比一生最多也就达到四阶的高级哈比而已。
　　但史莱姆却是很奇怪的一个物种，它们的成长几乎全部都属于进阶。从最低级的史莱姆一阶提到史莱姆王再一阶成为史莱姆王国，力量和能力几乎是几何倍率递增，要不是史莱姆的最初能力实在是过于弱小，两阶的等级上升足够让史莱姆王国成为大陆第一凶猛的魔物。
　　即便如此，史莱姆王国依旧是大部分魔兽，尤其是有智慧的魔兽不愿意与之为敌的怪物。身为三阶魔兽，却比四阶甚至五阶魔兽拥有更变态的身体恢复能力，同时因为智商很低的缘故，做事全凭本能，史莱姆的各种特性会被发挥的淋漓尽致，更拥有召唤其他史莱姆来补强自身的能力。
　　要知道大陆上最多数量的魔兽大概就是史莱姆了。一只史莱姆王国，可以在任何的地方召唤出一大堆史莱姆听从自己的号令，甚至是同化成自己身体的一部分。这种强悍无比的补给能力，就算是顶级魔物巴风特，见到一个正在猎食的史莱姆王国也会考虑绕道而行。
　　正常来说，哈比遇到史莱姆王国，只能放弃要做的事情转身逃跑。不过这只哈比本身等级已经很高，而史莱姆王国却是刚刚进阶完毕处于虚弱期。在金苹果这个提升一阶的诱惑下,这才和史莱姆王国开了一战，也成全了雷音这个鱼翁的得利。
　　(填字数部分）
　　吸收完所有的知识后，史雷音终于清醒了。猛男哈比，史莱姆王国，原罪之果，都已经成为了雷音的营养。重新审视自己的身体，他立即发现自己的那个核心长大了不少，几乎快和那个史莱姆王国的核心一样大小了，不过颜色变的更接近身体的水蓝色，从外面看，却是比原先更难找到核心所在了。而他的身体也变的非常的巨大，几乎有那个史莱姆王国的体积了。“这也太大了点啊，试试之前的办法能不能把身体缩小点吧”雷音苦笑着看着自己现在庞大无比的身体，开始用自己之前压缩能量达到压缩体积的方法来缩小身躯。
　　史雷音原本是想着自己躯体大增后是不是可能恢复到原本的人类形态。

第六章 光芒草

　　第六章 光芒草

　　吸收完所有的知识后，史雷音终于清醒了。猛男哈比，史莱姆王国，原罪之果，都已经成为了雷音的营养。重新审视自己的身体，他立即发现自己的那个核心长大了不少，几乎快和那个史莱姆王国的核心一样大小了，不过颜色变的更接近身体的水蓝色，从外面看，却是比原先更难找到核心所在了。而他的身体也变的非常的巨大，几乎有那个史莱姆王国的体积了。“这也太大了点啊，试试之前的办法能不能把身体缩小点吧”雷音苦笑着看着自己现在庞大无比的身体，开始用自己之前压缩能量达到压缩体积的方法来缩小身躯。
　　史雷音原本是想着自己躯体大增后是不是可能恢复到原本的人类形态。因为史莱姆的拟态能力也是各种怪物里数一数二的。不过结果在看到自己拟态后，三分像人，七分像鬼的外型后，还是决定了放弃直接变成人类的样子。“据说怪物修炼到了顶级也可以有人型，我还是期待一下这招吧”雷音在自己的心里暗下决心。不过他也清楚，像史莱姆这种等级的怪物，想要修炼出人型，除非找到一棵专门长金苹果的果树才行了。
　　既然放弃了人型，雷音最终还是决定把体型恢复到之前的大小，这是他两个月来已经熟悉了的身体形态。
　　压缩能量的过程不是很顺利，雷音现在的躯体实在是太过于庞大了，只能一点一点的减小。而且两个魔核和金苹果的能量还没有完全的消化，往往刚缩下去一点，魔核里的魔力释放出来，结果反而还大出来不少，弄的雷音是头痛不已。
　　时间一点一点的过去，直到两个月亮都升上夜空，雷音也仅仅是把自己的身体缩小了不到一半。经过再三的思想斗争后，雷音决定冒险尝试一种办法，
　　通过一个白天的压缩，雷音对自己的身体有了进一步的了解，他可以明显的看到自己身体内的能量流动和运转方式。同时也确认了自己现在这个身体因为过于巨大的能量而无法进一压缩，对于史莱姆来说，想要容纳能量，要么就是分裂，要么就是变的巨大化。但雷音选择了第三条路：将自己身体里的大部分魔力都压缩进魔核，借此达到缩小身体的目的。雷音隐约知道这个方法具有一定的危险性，因为当他做出这个决定的时候，史莱姆的本能让他颤抖了一下。不过他还是下定决心去做了。“既然都成史莱姆了，还有什么好怕的”这是雷音开始压缩前的想法。
　　压缩能量的过程其实很容易，雷音要做的就是让身体里的能量全部向魔核聚集，然后让魔核把这些能量转化成自身的一部分。事实上，魔核本身就有这样的自我增长的过程，但速度非常的缓慢。雷音现在做的就是让这个速度成百倍千倍的加快，这样就有了魔核因为无法及时转换能量而被撑破的危险性。于是雷音就一边尽可能的在体内把能量压缩提纯，让能量变的更容易被魔核转化。一边则全力的监视着魔核本身的状态，让魔核在一个安全吸收的临界点上快速的运转着。
　　史莱姆王国的魔核魔力最容易被同化，所以第一个被吸收完毕。金苹果的魔力因为其纯粹，也很快被压缩了进去。只有哈比这种完全异质的魔力让雷音无法更快的进行能量的压缩。到了后期，因为和哈比的魔力的共鸣，连金苹果的魔力也开始出现一部分的异化。雷音头痛之下，干脆一狠心，将那部分难以提纯同化的魔力逐一排除出体外。这么一来，雷音压缩能量的速度得到了显著的提升，让他更没想到的是，这股被排斥出体外的能量，被身边那个曾经长出的金苹果，却在被摘掉果实后枯萎的草重新有了动静。
　　一根散发着七彩光芒的叶片慢慢的从根部生长出来，随着雷音排出更多的能量，叶片也越来越多，在月光的照耀下，如彩虹般的光芒四射。
　　雷音并没有注意到身边的变化，他现在正在一个很紧要的关头，随着魔核所拥有能量越来越大，他突然知道了一件事情。这是之前流入他大脑中的那巨量的知识之一，为了维持意识，雷音在接受到那些知识时，大部分采取了封存的方式，并没有主观的去理解那些东西。而现在，因为精神的集中和本能的反应，相关的知识被解开封存状态，告诉了他，自己现在正处于了一个特殊的进阶状态。不是向巨大化史莱姆进阶，而是向特殊系史莱姆进阶，而且还是跃阶式的。特殊系史莱姆的两个典型例子就是毒史莱姆和草莓史莱姆，这两种都是没有成功进化成史莱姆王的变异体。但现在雷音还多了一个越阶进阶，这个连金苹果带来的知识也无法告诉他最终的结果会变成什么情况。但现在雷音也只有咬咬牙狠心做下去了，跃阶一旦开始，终止或者被打断的结果就是能量爆走，然后把自己炸成碎片，所以几乎没有魔物去尝试跃阶。而现在雷音则是骑虎难下了。
　　全身心的把自己的意识用来维持跃阶过程，雷音没有注意到，自己的身体已经被自动缩小到了原先的尺寸。
　　外型依旧是那么的圆滚滚，但身体变的更蓝，更有光泽，深邃的像是一颗巨大的蓝宝石一般。两个乌黑的眼睛也出现在了身体上，让雷音变的富有表情，这也是异化史莱姆的一个特征，拥有更明确的五感。
　　等月亮落下，太阳升起，雷音也到了最后关头，而偏偏这个时候，一阵脚步声伴随着一个清脆的声音向着雷音所在的方向靠拢过来。已经可以感受到外界的雷音又苦笑了。这是人类才有的声音，而且还是个女孩子，能来这个森林的女孩子明显就是年轻的冒险家。
　　按照RPG的惯例，刚刚开始的冒险家，最喜欢拿来积累经验值的就是史莱姆了，而自己偏偏还是一个连动都不可以动的活靶子。“千万不要被发现啊”雷音心底里这么的祈祷着，把跃阶的速度再次提升，这几乎就是拼命了。
　　不过雷音这次的运气没那么好了，就在他拼命加快跃阶速度时，头顶上传来了一个清脆的声音
　　“听说，史莱姆沾糖会很好吃啊”
　　完了，不但要死，居然还会被吃掉,这里的人类好可怕，雷音只感到一阵的眩晕，差点就失去对能量的控制。

第七章 宠物契约

　　第七章 宠物契约

　　艾莉卡是一名初级剑士，刚刚通过剑士的转职考试没多久。剑士们可以通过完成工会的任务或者自己接受自由任务来提高自己的职业等级。于是这个不知道天高地厚的小姑娘就伙同了自己的小姐妹，同样刚转职成法师的杰西卡，接下自己现在等级可以接的最高级任务，寻找光芒草。
　　并且很冒失的就闯进了森林。
　　雷音所处于的这个森林被称为北之森，原因就是处于王国首都之北，是出了名的怪物迷宫,也是年轻的中阶职业者最喜欢的冒险胜地。而雷音所在的位置，更是北森迷宫的深处，中间各种高等级魔物数不胜数，就算是高阶职业者们所组成的冒险队伍，也很难到达这个区域,堪称是北森的未开化区域。这两个初出茅庐的小家伙却凭借着几乎无敌的运气，硬是走到了这里，一路过来，遇到的第一只魔物，居然就是我们的主角史雷音。
　　艾莉卡是寻着七彩的光芒过来的，雷音身边的这株光芒草是被雷音释放出来的能量催生出来的，能量充足，不仅仅是夜晚，大百天的也能散发出强烈的七彩光芒。要不是哈比和史莱姆王国一场大战把这里周围的大小低级魔物全给吓了精光，这棵光芒草早就不知道被哪个魔物吃进肚子了。
　　能发现光芒草，可把艾莉卡给乐坏了，为了怕出意外，她暂时抛下了行动缓慢的杰西卡，一个人先一步跑过来，免得煮熟的鸭子飞了。其实昨天夜里看到这光芒的时候她就想连夜赶过来了，结果被杰西卡以夜路太危险为理由一直拖到了现在。不过一晚上，两个小妮子都兴奋的睡不着，讨论了一夜，从拿到奖励做什么一直到如何应对采集时遇到的意外。不过到了早上出发，艾莉卡的脑子里还记得的也就只有两种比较危险的史莱姆，毒史莱姆和草莓史莱姆，据说草莓史莱姆很香甜。没吃早饭，又只记得草莓史莱姆的艾莉卡在见到了史雷音的同时，不由自主的这么来了一句：“据说，史莱姆粘糖会很好吃啊”
　　不过下一个瞬间，当她彻底看清楚这只史莱姆的时候，瞬间就被迷住了。“像宝石一样的颜色，圆滚滚的身体，抱起来肯定很舒服啊。”艾莉卡终于忍不住用手指戳了一下史雷音的身体。他的身体被小姑娘的手指按到的地方轻轻的凹了下去，等手指离开时，又马上像果冻一样弹回了原处，整个身体还轻微的颤动着，仿佛自己真的就是一块史莱姆外型的果冻一般。
　　这个反应立即让小姑娘尖叫起来“哇，好可爱哦”
　　听到耳边花痴一般的尖叫声，史雷音除了苦笑外也暂时安下了心，还好只是手指，而不是拿剑直接劈下来，没几分钟时间就可以完成自己的跃阶，只是被手指戳几下还影响不了自己跃阶的完成。只要身体可以动了，就能先逃跑，其他的事情以后再说。
　　不过人算不如天算，就当雷音的跃阶完成的同时，一个契约光环套了下来。
　　“恩？这是什么？宠物契约？”雷音一楞，往那那个刚才在身边尖叫的小妞看去，却发现不知道什么时候那里又多出了另一个女孩子。
　　史雷音在地球的时候是一个不怎么受欢迎的人，虽然长的还算不错，不过由于成天窝在家里
　　又不喜修边幅，完全没有什么女人缘，关系最好那些女孩子几乎全是在网络上认识的，先熟悉了他的人，之后才看到外貌，人家这才不介意他的邋遢。所以除了那些*****的女主角，史雷音还真没见过几个漂亮女孩子。而现在眼前就有两个小美女站在那里。
　　左边的一个扎着一根齐腰的棕色辫子，前面的刘海被一个发箍扎了起来，露出光亮的额头。两只同样棕色眼瞳的大眼睛清澈无比。女孩子身上穿的是一套看似皮质的短袖和短裤，裤子只遮住了一半的大腿，微微带些褐色的皮肤散发着一股健康青春的活力，背上一把单手剑代表着她剑士的身份。
　　右边的女孩子是一头金色的披肩短发，一顶明显的巫师帽子和长长的前刘海遮住了她大部分的面孔。但两只蓝色眼睛却透过刘海散发着容智的光芒,粉红色的嘴唇在雪白的皮肤映衬下显的无比的可爱。和女剑士不同，她浑身只穿着了一件青色的长袍，长袍在右侧的大腿处形成一个开口，
　　里面隐约可以看到少女雪白的大腿。手上紧紧握着的一把木制法杖证明了她法师的身份。
　　两个少女各有各的特点，雷音瞬间就看呆了，倒也忘记了逃跑，结果左边的艾莉卡一咬牙，拿出了一个魔法道具。
　　那是刚从剑士工会完成转职时，里面的工作人员看她可爱送给她的。魔法苹果汁，这是专门用来和史莱姆这种低等级的魔物签定宠物契约用的魔法道具，里面除了包含着史莱姆最喜欢的苹果汁的味道外，还包含着一系列的魔法，几乎可以强制性的将吞下这个道具的史莱姆契约成自己的宠物，也算是小有价值的一个东西。
　　看到之前小姐妹的契约魔法被拒绝，艾莉卡也就顾不得什么价格，直接拿出来就向雷音扔了过去。
　　魔法苹果汁的香味使得因为看到美女而失神的雷音凭本能就吞了下去。这一吞，里面的魔法一生效，雷音这才被吓的清醒了过来。连忙调集能力对抗这个半强制契约。(下面是填字部分）魔法苹果汁虽然是魔法道具，但毕竟针对的只是低级史莱姆这样的低等级魔物，无论里面包含的魔力还是强制契约都不是很强力。只是因为艾莉卡这个是工会工作人员刚拿到的实验品，效力莫名的强大了不少，这才对雷音造成了影响。
　　现在的雷音头上出现了一个小小的光圈，光圈的上面更是出现了一个类似老虎机的东西，上面三个数字正在不停的翻滚。这是道具发动后出现的效果，因为魔法道具有一定的几率出现失败效果，所以这个老虎机就是预示着成功或者失败。但现在，这个翻滚的数字已经不是受到道具本身的发动成功率影响，而是受到了契约效力和雷音本身的抵抗的影响。成功还是失败就看雷音是否能压过强制契约。

第八章 进化史莱姆+外章第九章

　　第八章 进化史莱姆

　　魔法苹果汁虽然是魔法道具，但毕竟针对的只是低级史莱姆这样的低等级魔物，无论里面包含的魔力还是强制契约都不是很强力。只是因为艾莉卡这个是工会工作人员刚拿到的实验品，效力莫名的强大了不少，这才对雷音造成了影响。
　　现在的雷音头上出现了一个小小的光圈，光圈的上面更是出现了一个类似老虎机的东西，上面三个数字正在不停的翻滚。这是道具发动后出现的效果，因为魔法道具有一定的几率出现失败效果，所以这个老虎机就是预示着成功或者失败。但现在，这个翻滚的数字已经不是受到道具本身的发动成功率影响，而是受到了契约效力和雷音本身的抵抗的影响。成功还是失败就看雷音是否能压过强制契约。
　　用精神对抗强制契约的同时，雷音发现了自己现在已经变的很强大，这个强制契约的威力还比不过之前史莱姆王国的意志压制，
　　不过在魔力耗尽前，雷音也想不到什么简单的办法彻底消灭掉它，结果也就只有分出一部分精神去消耗契约的魔力，剩下一部分则在意识里搜索相关的方法。
　　搜索的过程中，雷音首先理解到了自己现在是一个什么样的形态。之前作为初级的史莱姆，雷音这个身躯里所包含的知识几乎可以忽略不计，所以雷音也只好自己去摸索一切，甚至是做好了以史莱姆终其一生的打算。而现在，在吸取了禁忌之果里所包含的知识后，雷音知道了很多这个世界相关的知识。所以他立刻就知道了自己现在这个身躯所处于的状态。
　　现在的史雷音在怪物分类上依旧还是属于史莱姆。实力差不多等同于上位三阶魔兽，比起之前最低级的史莱姆，足足提升了两阶多。而且他还感受到自己体内两大魔核和原罪之果的能量还没有完全消化，这意味着他完全有可能进入四阶。不过，相比现在的等级，异化后的能力才是真正让雷音大喜过望的东西。史莱姆在进阶的时候会出现不同程度的异化，变成各个谱系的分支。最为常见和正统的进阶是失去分裂能力，进阶成为史莱姆王。以异化来说的话，就是巨大化。
　　除此之外还有像火焰史莱姆一般获得元素能力的元素异化，包含了水火土电光暗全部六种元素的特殊史莱姆。像是毒史莱姆和草莓史莱姆一般获得特殊物理效果的属于特殊异化。特殊异化获得的能力会很奇怪，但最常见的还是获得毒，麻醉（草莓史莱姆的能力）催眠这三种能力。雷音现在的异化进阶，也算是归于特殊异化的一种，不过这在原罪之果所包含的知识里属于最特殊的一种――融合吸收。
　　所有的史莱姆都具有强大的吞噬消化能力，它们的体液天生就具有强大的消化功能，可以把除了金属以外的任何东西分解转化成自身的能量。雷音现在正是在这个分解转化的能力上发生了变异。他现在的身体，会本能的将吞噬到的东西进行分析，获得目标的物质结构和魔力构成，将之记忆下来，并且融合进自身。通过这样的手段来获得被吞噬对象的能力。由于同时会分析魔力构成，所以几乎没有无法复制的能力。在雷音看来，现在的自己简直就是一台完美的DNA解析克隆机。只要有足够的样本和能量，可以复制出任何一个对象。
　　“要是能弄到一条龙的部分身体……”雷音不由自主的进入了妄想，完全忘记了自己还处于一个对抗强制契约的途中。结果当他从妄想中惊醒时，头上的魔法老虎机上的数字已经停在了777的状态下。
　　“啥？！”雷音发现契约生效，整个人都呆住了。
　　“耶！终于抓到咯”艾莉卡的声音同时在雷音的耳边和心里想起。
　　同时，契约的内容也强制的出现在了雷音的面前，
　　这是很简单的一个条约，大致就是，宠物从此不可以攻击伤害人类，再不违反第一条的情况下要听从主人的指挥，再不违反前两条的情况下，可以自由行动。主人有义务提供食物和保护，主人不得故意伤害宠物或者给予会威胁宠物生命的命令。如果主人死亡或者违反契约，宠物则可以获得自由。如果双方都同意，则可以解除契约。契约仅对五阶以下的魔物有效。
　　“罢了罢了，就暂时当这丫头的宠物吧”雷音看完了契约，发现并没有什么对自己特别不利的条约混在里面，加上最后一条的存在，他也就不想再想其他办法来对付这个契约，任凭契约在自己的魔核上留下了烙印。
　　“谁是丫头啊，我叫艾莉卡，是你的主人！”女孩子的声音又在雷音的脑子里响起。他抬起头，那个亮额头的女孩子正一脸怒气的盯着自己。而那契约旁边又多出了一行小字：契约附加效能主人能和宠物进行心灵沟通。

　　第九章 外一章王国介绍和怪物等级之分。

　　米德加尔王国是泛大陆最强大的数个国家之一。以首都普隆德拉为中心,由北方的艾尔帕兰、西面的吉芬、东面的斐扬以及南端的梦罗克将整个卡拉瑞大平原全部囊括进了王国之内。同时也把大部分强力凶恶的魔物赶离了人类居住的地方。剩下各种低级而又温顺的魔物在王国里生活，只有少数几个地点还居住着强大的魔物。
　　王国一共拥有黄金，星屑，密银，沙暴，利刃和生铁六个大型的军团，除了利刃作为机动兵团平时驻扎在首都的卫星城市伊斯鲁德外，其余五支都各自驻扎在这五大城市之内，借以防备强力魔物或者他国入侵。
　　王国里的战斗职业有等级和位阶两种区分，等级意味着战斗职业者的实力，位阶则代表了战斗职业的职业技能层次。比如两个同样等级的战士，一个位阶是剑士，另一个位阶是骑士，骑士的位阶高于剑士，这就意味后者比前者拥有更多的技能，而实际战斗的时候，技能的层次往往就会在同等级的战斗中成为决定性的影响。
　　按照王国目前指定的等级位阶认定来说，一共是十二个等级四个位阶。王国内等级最高的是，黄金军团军团长，王国元帅拉坎・普林顿。他是王国内唯一一名四阶十一级神圣骑士领主。他的存在让周围国家
　　和那些强大魔物们，丝毫不敢有半点入侵王国首都的想法。
　　王国最具权威的学者，四阶大贤者帕帕兰是这么定义魔兽的：
　　怪物或者说魔物魔兽，他们和野兽的最大区别就是拥有着魔核和魔力。无论多么弱小的魔兽，最终都可以成长为强大的存在。
　　这位大贤者，一生都致力于魔兽的研究，在数十年的钻研和分类后，按照王国的等级位阶方式，他也给现存已经存在的魔兽进行了一个大致的分类。
　　魔兽们被分成了九阶二十级。
　　这个分级里，史莱姆被划分在一级零阶这个层次的魔兽几乎属于没有危险性，比普通成年人还不如，唯一的就是让小孩子要注意安全。
　　把一只史莱姆的破坏力设定为一个基础单位。第一级的战斗力层次就是
　　一至十第二级则是一百至一千之间。而人类第一级的战斗力差不多在二百左右。这意味着单纯以破坏力而言，一个普通的人类士兵相当于两百只低级史莱姆。不过事实上，如果两百只史莱姆一起进攻的话，起码要十个训练有素的士兵才能安全的抵挡下来。
　　魔兽的位阶不等同于人类的职业位阶，魔兽的位阶取决于魔力和智力。一阶被认为是无智力，二阶开始对应人类四至六岁的儿童。三阶的魔兽就已经有人类十岁的智力，
　　四阶的智商可能只相当于十三四岁的人类，但魔力却已经进入人类的二阶法师的等级，也就是说四阶以上的魔兽就已经是比较危险的魔兽了。
　　划分魔兽等级的时候，由于是参考的人类的制度，所以同样也保留了一个所谓的预备阶级。
　　已经知道的魔兽中并没有被定义在九阶二十级的存在。传说中的五色巨龙，也不过是被定义成九阶十九级的程度。而目前人类所遇到过的四大魔兽，魔兽王巴风特是八阶十七级，
　　黑暗骷髅王是八阶十六级，暗影死灵是七阶十八级，木乃伊王俄塞里斯是七阶十六级。
　　在王国建立之初，战女神瓦尔基里指挥着靡下的女神军团，帮助骑士团把四大魔兽驱赶出了原本作威作福的地盘，
　　巴风特藏身进入了北之森迷宫，黑暗骷髅王躲到了克雷斯特古城地下墓穴，暗影死灵被魔法工会封印在吉芬塔底。俄塞里斯则是被打的不知所踪，据说是回到了梦罗克金子塔底下修养。
　　原本魔兽们是各自在四大魔兽控制下的，四大魔兽这么一散，手下的魔兽军团也随之瓦解，
　　在六大军团的围剿歼灭下，巴风特的深渊骑士团，黑暗骷髅王的迷幻王卫军，暗影死灵的暗军团以及俄塞里斯的十万木乃伊大军，全部被剿灭干净，一个都没跑掉。但在女神军团离开之后，几乎所有四阶以上的魔兽都受到了人类的驱逐甚至是追杀。王国内的魔兽数量为之一空，人们的生活环境彻底的安稳下来，这才有了王国两百多年的太平盛世。不过相对的，那些幸存下来的魔兽们，对人类对王国几乎是恨之入骨。其中群居生活的兽人们，更是一有机会就会偷袭人类在边境的村庄，他们被从自己平原上的家赶进了到处都是危险的艾尔克巨大蜈蚣的摩云山脉，又被北方的生铁军团集中围剿了几次，和人类完全的势成水火。不过借助着摩云山脉的地形，生铁军团也楞是拿他们没办法，只能将靠近山脉的村庄统统移走，人为的制造出一段真空和平地带，这才使西北边境稳定了下来。

第十章 ， 小巴风特 第十一章，悠闲(一)

　　第十章 ，小巴风特。

　　史雷音很郁闷，非常的郁闷。原因就是他现在正被自己的所谓新主人像绑大闸蟹一般的绑住，拎在手里。照理说，以史莱姆的身体构成，让绳子从自己的身体里穿过简直是轻而易举，不过在雷音打算这么做之前，主人的命令是乖乖的被绑上。在契约的强制作用下，雷音只有暂时忍受着个大闸蟹待遇了。不过想想现在身后追着主人和她的女伴跑的东西，雷音还是有点感动的。起码这主人没有选择把雷音踹去喂那东西，借以掩护自己逃跑，而是想了个办法把他也给带上了。不过雷音看起来再怎么细小，也起码有四五公斤的重量。带着他一起跑的结果就是，这个身为初级剑士的女孩子只能跑的和身边的法师同伴差不多速度，根本甩不开后面那紧追不舍的家伙。
　　追在她们身后的是一只小巴风特。巴风特的繁殖和生长都需要非常悠久的时间，而这只小巴风特已经快两百岁，它是躲进北森迷宫的巴风特在北森第一个孩子。虽然已经拥有了十二级的实力和属于自己的镰刀，但阶位却还停留在四阶，有着很重的玩耍欲望。没有经历过和人类的战争的它，忘记了巴风特要求孩子们见到人类就要全力杀死的告诫，它想慢慢的捉弄这两个难得的玩物。
　　作为一个法师，杰西卡也不是没有尝试过用魔法来阻挡小巴风特，不过她现在只是一阶三级的初级法师，在绝对的实力差距下。无论是土墙术还是冰冻术，都无法对小巴风特造成什么影响。反倒是被小巴风特借着她释放法术的停顿，赶上来先是一镰刀把那根橡木法杖斩成了两断，再是连续的两镰刀，把她的法师长袍改成了性感的露大腿装。差点就被砍掉一条腿的杰西卡被吓的不轻，好在法师长袍的下摆被切开后，不再影响她步子的大小，速度隐约比之前还快了几分。
　　“这么下去早晚被那家伙砍死了”艾利卡扭头对着杰西卡叫道“杰西卡，我想办法拖延那家伙一下，用那个逃跑吧。”杰西卡也没有什么犹豫，她知道没了法杖的自己现在根本就是纯粹的累赘，一旦力气用完，肯定第一个被后面的魔物杀死。先是向着艾利卡一点头，然后“嘶”的一声把原本就已经变成开叉裙子的法师袍干脆的撕成了一条短裙，然后加速越过了艾利卡。
　　反观艾利卡，在杰西卡超过自己后，突然就是一个急停转身，借着惯性，抽出背上的长剑，猛的向后面追来的小巴风特斩去。速度不是特别快的剑招却带着巨大的响声，剑上闪耀着白色的光芒，这是初级剑士可以学会的第一个技能：狂击。有百分之五的几率强制眩晕任何对手至少1秒钟。而艾利卡赌的就是这百分之五，成功了那么可以两个人一起逃跑，失败了，起码杰西卡可以跑掉。虽然有了觉悟，但不代表艾利卡真的愿意面对死亡，所以当小巴风特的镰刀带着一溜黑芒把艾利卡的长剑削去一段时，她的脸刷的一下就白了。身后杰西卡念动咒文的声音已经响起，身前小巴风特的镰刀却马上要带走自己的生命了。
　　“喂，丫头，别当我是死人啊”雷音的声音在艾利卡的脑海想起。他已经憋很久了，一直到艾利卡忘记了把他提在手里的事实，而在那里全力挥剑,顺便把他也撞向了小巴风特的镰刀时，他终于忍不住了。就算现在他已经是一个三阶的史莱姆，也经不起这一镰刀啊。雷音只好先分出一小部分触手，把被小巴风特镰刀切掉的那段长剑收入身体，用最快的速度在身体里融合其他金属元素，去杂留精后变成一个小小的金属头，在镰刀命中自己身体前准确的顶了上去。
　　“叮”的一声轻响，雷音却被震了个七昏八素的，按照自己的设计，他猛的吐出一口红雾，向着小巴风特罩去。那是他体内包含的草莓史莱姆的看家本领，醉酒迷雾。小巴风特没想到一只被当成宠物，还绑起来的史莱姆居然会突然喷出草莓史莱姆的雾气。结果直接被喷了一脸，瞬间就进入了酒醉状态，站都站不稳,镰刀也歪歪的垂了下来。
　　一切发生的那么快，艾利卡都来不及认识到自己已经得救的这个事实。
　　“还不快走，等着他醒来继续砍人啊”雷音真是被这个小丫头气死了，刚才那两下把他的能量都耗的七七八八了，再不走，估计真的连自己都要完蛋了。
　　被雷音这么一吼，艾利卡这才清醒过来，向着已经完成念咒的杰西卡跑去。等艾莉卡跑到杰西卡的身边时，杰西卡手上一个蝴蝶翅膀形态的物品突然就发出白色的光芒，将两人一宠物包裹在里面，刷的一下，消失在原地。

　　第十一章 ，悠闲(一）

　　重新回到人类世界的史雷音，总算是确认了这个世界的科技水平。虽然在之前他就料想到有怪物和魔法的世界，人类通常都会生活在类似中世界的科技水平上，而米德加尔王国也不负所望的，完全就是一个类似中世纪的封建君主制国家。不过看到一个王国的中心，也就只有国王居住的城堡是超过3层以上的高层建筑时，雷音还是不由的怀疑，是否是魔法才导致了科技无法顺利发展？
　　史雷音名义上的主人，初级剑士的艾莉卡，出呼他意料的是王国一家大户人家的孩子。光从艾莉卡家里拥有三层楼高的建筑就可以看出来这一点，这可是仅次于王城的高度，放眼整个普隆德拉城里，也是屈指可数的高层建筑了。
　　两个小女孩，刚回到城里就哭了个昏天黑地。她们的家人也赶忙把孩子接回家里压惊。好在艾莉卡也还记得自己有这么一个“宠物”这才让雷音没有被当成欺负女孩子的魔物给踩成史莱姆果汁，还被一起带回了家里好吃好喝的伺候着。
　　事实上，根据契约，雷音必须要一直呆在艾莉卡半径五百米的范围之内，在这个范围内，雷音可以随时感受到艾莉卡的位置，相对的，雷音也无法离开这个范围，超出范围的话，会被契约强制扯回。并且一旦艾莉卡在心中召唤，他也必须要赶去艾莉卡的身边。
　　“艾莉卡?弗兰索瓦，米德加尔王国公爵诺尔?弗兰索瓦的孙女。父亲沙沙比是利刃军团的千骑长，母亲艾伦?米亥罗夫是梦罗克米亥罗夫家族的长女，这私人图书馆里怎么连这种隐秘资料都可以看的到啊”雷音的面前摆着一本薄薄的册子，这是他刚刚从某一个书架上找到的，上面居然有这个几乎整个王国的成员介绍。也不知道他是否有意的忽略了册子上大大的密字，反正就直接翻了看了。
　　不过这也不能怪他，米德加尔王国的文字并不是史雷音所认识的，他现在之所以可以看书，全是因为他突发奇想，把艾莉卡小时候用来认字读书的课本给吞了一本下肚。吞噬型史莱姆的消化融合能力可以记忆识别和复制细胞级生态和魔力，而雷音更是将其再强化，结果就很顺利了把那些看图说话的文字给记忆了下来。接下去的一天，史雷音吞掉了所有艾莉卡小时候学习用的书本，还偷偷跑进图书馆，把馆藏的几本古典词典给吞下了肚，这才能看懂这本用密文书写的隐秘资料。
　　为了尽快的知道现在这个世界的人文环境，雷音趁着艾莉卡压惊养病的时间，每天除了吃饭，就偷偷的跑进图书馆看书。虽然直接把书吃了消化会是一个快速的选择，但想想万一被人发现就可能能被作成史莱姆果酱的结果，雷音还是选择了用自己的眼睛去看，反正现在也识字了。也好在图书馆通常没人会进去，不然光是看到一只蓝色的史莱姆伸出两条长长的触手，不断的从书架上取出放回书本，这也足够把人吓一大跳了。至于为什么是两条触手，雷音虽然习惯了史莱姆的身体，但很多人类时期的习惯还是改不过来，控制两条触手的感觉更像是在控制自己的双臂而已。
　　艾莉卡家给史雷音提供的宠物食物还是很不错的。虽然第一天的时候，佣人以为只要把那些吃剩下来的饭菜倒在一起给他，他这只史莱姆就会快速的扑上去吃掉，从而导致史雷音绝食一天。第二天，被艾莉卡抱怨了的管家把那个佣人狠狠的训斥了一顿，然后亲自拿了新鲜的水果给史雷音当午饭，这让史雷音感到那个小丫头倒还是很关心自己的，虽然那种关心明显是对“宠物”的。
　　“不管如何，反正现在也没其他地方去，就留在这里安心当个宠物好了”史雷音一直都是一个很安于现状的人，无论是前生人类，还是现在作为史莱姆，他信奉的一直都是，平平淡淡就是福的信条。史莱姆伸懒腰或许没人见过，不过现在史雷音正在这么做，把手头上的书全放回到原处，通过空气管道离开图书馆，原因只有一个――艾莉卡在召唤他去。

第十二章 悠闲（二）第十三章 悠闲（三）

　　第十二章 悠闲（二）

　　当史雷音慢慢的爬到艾莉卡身边的时候，小姑娘已经在发脾气了。不过好在对象不是他
　　“我都说已经没事了，为什么还不让我出门啊！”
　　艾莉卡今天穿了一套粉红色的连衣裙，头发也被放开散在背后。如果不是那张小脸上的怒气，和手上的动作，怎么看都是一个如假包换的大家闺秀。
　　“小姐，这是您爷爷决定的，您对着我们做下人的发脾气也没有用啊”虽然被她一把抓住胸口的领结，但回答还是依旧不紧不慢，作为艾莉卡的专用管家，他可是早就已经习惯了这个大小姐的脾气，也知道这个看似凶狠的大小姐，根本就不会对他动什么狠手。
　　“哼，每次都拿爷爷来压我，哈亚铁你就不能换个其他借口吗？”艾莉卡看到了正慢吞吞的爬进屋子的史雷音，松开了哈亚铁的领结“算啦，你出去吧，我想一个人呆一会……”
　　“明白了”哈亚铁有点意外，以前每次都非要被她修理一番才会放手的，今天居然这么好说话。难道是这只史莱姆的关系？哈亚铁看了一眼史雷音圆滚滚的身体，低头离开了房间。
　　“丫头，叫我难道是要我听你抱怨吗？”虽然说认命，不过史雷音不知道为什么就是对艾莉卡的态度恭敬不起来。哈亚铁一离开房间，他的心灵传送就把话传给了艾莉卡。
　　“你要死了，又叫我丫头！”艾莉卡也不是好惹的主，虽然还在郁闷中，被雷音这么一激，立马蹦了起来，拿起手边的坐垫就要往雷音头上砸。
　　“我说，丫头啊，你就这样对待你的救命恩人啊”雷音虽然不怕砸，但还是往后一蹦，结果却发现契约在发挥作用。
　　用坐垫是打不伤雷音这样的史莱姆的，所以不属于违反契约，而现在艾莉卡却在通过契约强制让雷音在那里给她砸一下。望着艾莉卡脸上的奸笑，他突然发现，原来这个小姑娘长的还真是很可爱。
　　不过雷音忘记了两个人现在正在用心灵交流，结果他这里脑子里正想着“这小姑娘长的还真可爱”那边艾莉卡就收到了信息，结果女孩子脸一红，这记坐垫也以连蚊子都拍不死的力量在雷音的脸上轻轻的接触了一下。
　　“口甜舌滑的家伙，你真的是史莱姆吗？”艾莉卡稍微想了一下，还是把坐垫放在了自己大腿上，然后才把史雷音抱起来，放在了坐垫上。
　　“我说真话你大概也不会相信吧，不过我现在的确是史莱姆”不知道是否是契约的影响，雷音并没有撒谎的打算，他已经掌握了一部分心灵交流的关键。如果不是双方都想要交流，那么，是无法构成心灵交流的。而且如果两人距离比较远，也会导致这种交流的能力变弱。所以他隐瞒了自己的真实身份，但告诉了女孩自己并不算是一个纯正的史莱姆。
　　“看你能这样说话我就知道你不是一般的史莱姆啦”艾莉卡用力的捏了一下史雷音的脸，虽然她不知道史莱姆哪里算是脸，不过捏眼睛的附近已经差不了多少吧。
　　“果然手感好好哦”雷音的身体就像是一个弹性十足的水球，既软的轻轻一按就会凹下去，又弹性十足的会在松开手指时快速恢复原样，就算被扯开老远，也不会因此被撕下一块身体，而是会被拉的很长。
　　“丫头，我没猜错的话，这就是你要收我做宠物的原因吧”雷音倒是没有对艾莉卡用手玩弄自己的脸或者说整个身体而发怒，他知道自己现在身体的情况，换做以前的自己搞不好都要拿起来好好的捏一顿。更何况女孩子柔弱无骨的触感通过全身传来，让雷音有点飘飘欲仙。
　　“哼，我以主人的名义不准你再叫我丫头，我叫艾莉卡！”
　　女孩子把拉的长长的那部分一下子松开，想要弹一下雷音的脸，不过另她失望的是，那部分身体并没有像皮筋一样的弹回原样，而是慢慢的收了回去。
　　“那么艾莉卡・弗兰索瓦大小姐，请您告诉您的宠物，是不是只是为了捏他卑微的脸几下才把他叫到身边呢？”
　　“叫・我・艾・莉・卡！”女孩子有点怒了，甩起手就想给雷音一巴掌，不过挥到途中，却又舍不得了，结果只好撅着嘴改用那纤细的手指戳了戳史雷音的脸。

　　第十三章 悠闲（三）

　　“你是我的宠物耶，就不能让我捏几下啊”艾莉卡的嘴厥的都快可以挂一个油瓶上去了，一对小手把史雷音圆圆身体又搓又揉，还不时的拉扯住一部分拖出一个长长的条形。
　　“虽然说我现在是史莱姆，被你这样弄也不会痛，不过还是会很不爽的啊”史雷音刻意忽略掉了的称呼“你要是被人这样把脸又搓又揉又捏的，你会很舒服吗？”
　　“哼，我不管，我现在是主人，这是主人的特权”
　　“契约可没规定主人有这样的特权”
　　“也没规定没有啊，反正不违反契约的情况下，你就得乖乖的听我的话，现在主人命令你变的更圆一些，快点！”
　　“%・￥#%・――”在前世，史雷音就是个遇到女孩子耍无赖就束手无策的人，现在还多了一个契约的限制，没办法下，只能把自己的身体变的更圆滑，手感更好。着实让小姑娘开心了一阵子。
　　就在雷音被欺负的快要发作的时候，敲门声响了。门外传来的是刚才那个叫哈亚铁的管家的声音。
　　“艾莉卡大小姐，杰西卡小姐来看您了”
　　“啊，杰西卡来了啊，快让她进来”听到自己的小姐妹来了，艾莉卡高兴的把史雷音往旁边一扔，就要站起来迎接。
　　“你个丫头居然这样对我……”史雷音没想到艾莉卡居然一点征兆都没有的就把自己扔出去，力气还特别的大，眼看自己就要被扔出窗子了，只好猛吸一口气把自己的身体变大变扁，这才堪堪用四个临时伸出来的触角拉出了窗框，避免从三楼摔下去的危机。虽然女孩子没有注意，他也还是不敢使用触手，即便史莱姆的触手几乎和每次女孩子扯他身体时拉出的长条身体部分没有区别，他也还是清楚的知道所有女性对触手这东西是天生恐惧加厌恶，万一被看到，搞不好不但要解除宠物契约，还要斩成史莱姆果酱喂狗，说实话，史雷音还是挺享受女孩子在自己身上揉捏的，就当是异性按摩了，如果能轻一点或者直接枕在女孩子的大腿上那就再好不过了。
　　这边史雷音还在沉静在自己的妄想里，那里艾莉卡已经拉着杰西卡的手坐到了之前的沙发上。
　　“还是杰西卡你家里好啊，可以跑出来，我到现在还被爷爷禁足呢”艾莉卡抱着一身白衣的杰西卡，像个小妹妹一般的撒娇。
　　“我就是说来你这里，父亲大人才同意我出门的”杰西卡笑着回答。
　　“我……”艾莉卡第二句话还没出口，突然想起了什么转头看向刚从窗户上安全着地的史雷音。“哈亚铁，把宝宝带出去，给他吃点东西”
　　“宝宝？”史雷音还没反应过来，就被那个管家一把抱着离开了房间“死丫头，居然叫我宝宝，看我等下怎么收拾你”雷音狠狠的在心里想着。
　　望着面前的一大堆水果，史雷音也不知道该怎么办了。这个叫做哈亚铁的年轻管家似乎对艾莉卡的命令全部以百分之一百二十的认真态度去完成，但结果是，现在的自己必须先把眼前起码超过二十公斤的水果吃完，“那是榴莲吧，那么多刺，是榴莲吧，喂，榴莲都要我吞啊，你太过分了啊。”雷音痛苦的看了一眼在旁边微笑着完全看不出任何心思的哈亚铁，扭头对准水果，开始发动攻击……

第十四章 管家 第十五章史莱姆和水羊羹

　　第十四章 ，哈亚铁

　　就在史雷音一边郁闷自己为什么要吃那么多东西，一边赞叹这水果的味道确实很不错的时候。一个男性的声音在他的脑海里响了起来。
　　“您不是一般的魔物吧”这个声音和口吻正是站在他身后的哈亚铁的。雷音正在胡吃海塞的身体不自觉的一抖，但马上又恢复到了原装，他要装成没有接受到这条心灵信息。虽然他不清楚为什么一个管家会这种起码三阶的魔导士才会的魔法，但这对他来说怎么也不会是一个好消息。艾莉卡那个丫头是喜欢自己的外型，不用担心什么，这个管家可不见得同样也是个只看外表的家伙。
　　“虽然不知道您为什么不愿意回答我，不过我想您没必要这样刻意的隐瞒自己的身份”哈亚铁依旧是那张微笑着的脸，身上也没有散发出任何的杀气
　　“虽然不应该，但老爷吩咐我要注意艾莉卡大小姐最近几天的一举一动，所以……”哈亚铁似乎是猜到了雷音的疑惑“我刚才听到了大小姐一个人自言自语，仔细听了才发现，那是在和您交流吧”
　　原来是那丫头用心灵交流的时候漏出声了啊，丫头，我要被你害死了。
　　“你想怎么样？”既然对方已经有了确凿的证据，史雷音也瞒不下去了，一口把那个榴莲吞进肚子，冷冷的回应。
　　“我只是大小姐的管家而已，保证大小姐的安全和快乐是我的职责”哈亚铁的声音依旧是那样的柔和，让人猜不透他的真实想法。“所以我要确认大小姐身边一切不正常的事物”
　　“直接说你想怎么样吧？解除契约然后把我干掉？”雷音是不管不顾了，反正如果对方要是要动手，光是外面那几个护卫就够自己受的了。而且自己现在还是只史莱姆，就算求饶也不会被放过的吧，又何必装出恭谨的态度呢。
　　“怎么会”哈亚铁笑了笑“我刚刚说了，我的职责是维护大小姐的安全和快乐。看的出，大小姐现在很在意您的存在，不然也不会自己还在床上静养的时候，还不忘记让管家长给您安排用餐了，我只是想知道，您为什么要接近大小姐，有什么企图”接着哈亚铁的脸又难得的严肃了起来，身上也开始散发出一丝细微的杀气“如果您会威胁到大小姐的安全，我就会用全力干掉您，绝对不会让你有任何机会伤害大小姐的。”
　　……
　　“你是白痴吧”在沉默了良久，哈亚铁的杀气也越来越厉害的时候，雷音突然就爆出这么一句。使得哈亚铁的杀气刷的一下就消失无踪，整个人都因为紧张过度而差点摔倒。
　　“您怎么可以这么说我，还有啊，不要扯开话题啊”哈亚铁突然感到自己可能远远不是这只史莱姆的对手。原本他以为对方是一个伪装成史莱姆模样的高级魔兽，凭借他偷偷隐藏的实力，只要逼出对方的原形，就算打不过，也可以拖延足够的时间让大小姐逃跑。
　　但现在对面在他的杀气压力下，不但依旧还是史莱姆那付圆圆的傻样，还无视自己的威胁的爆了句粗口出来。
　　“我和丫头是宠物契约啊”雷音就像看白痴一样的看着哈亚铁，“你小子是把我当巴风特对待了啊，还用全力干掉我，没看到我只是一只史莱姆啊，你来试试，一只史莱姆能不能伤害的到你家初级剑士的大小姐了？真是够白痴的”
　　“您是说您真的只是一直史莱姆？”哈亚铁傻住了，自己对着一只史莱姆严正以待，传出去搞不好要被其他管家们笑死。
　　“废话，你没发现到现在我们的交流都是因为你最一开始的心灵传动吗？”
　　“但史莱姆的智商都很低，您却……”
　　“史莱姆也有高智商的啊，我就是因为比较像人，才会被你家小姐看中当宠物啊，蠢材”雷音干脆撒谎，反正对方明显已经晕了，说什么可能都会信了。
　　“原来如此，看来真的是我多心了啊”哈亚铁偷偷停下了自己的心灵传送，发现的确立即听不到雷音的声音了。而看雷音的样子似乎还在说什么，这才确信雷音的实力的确还很弱，而且也确实还只是一只奇怪的史莱姆而已。当他正想再建立心灵连接确认一些事情的时候，楼上却传来了艾莉卡的声音
　　“哈亚铁，把宝宝带上来，还有红茶和水羊羹”

　　第十五章 ，史莱姆和水羊羹

　　哈亚铁的忠诚心和办事效率让史雷音佩服不已，艾利卡才把红茶两字说出口，他已经用火焰魔法烧开了一壶水，等到水羊羹三字落下，一壶红茶和三碟子水羊羹已经稳稳的放在了托盘里。
　　“走吧，大小姐在找你呢”哈亚铁一手托着红茶和点心，另一只手抓住史雷音，直接跑上了三楼。
　　“艾莉卡大小姐，杰西卡小姐，这是梦罗克的云雾红茶，口感可能比以前的更清淡一些”哈亚铁将红茶，点心，还有史雷音都放下后，就拿着托盘站到了一边，仅仅是在艾莉卡打算喝的时候，这么补充了一句。
　　“哈亚铁先生还是一如既往的快速呢”杰西卡朝着哈亚铁微笑了一下，把手上端着的红茶微微喝了一口。“果然是好茶，茶好，泡的也好”
　　“非常感谢您的夸奖”哈亚铁向杰下卡微微鞠躬示意。
　　“好了，哈亚铁，你去休息吧”艾莉卡把一块水羊羹放进了嘴里“等一下我和杰西卡要去后院散步，你就不用跟着了”
　　“但是……”
　　“只是后院而已，我又不会离开家门，还有什么不放心的。记住啊，绝・对・不要跟着！”艾莉卡从沙发上蹦起来盯着哈亚铁一字一顿的说着“明白了没？”
　　“谨尊大小姐的吩咐”哈亚铁的笑容带着一丝失落，低着头走出了房间。
　　“我说丫头，就算你想瞒着他做什么事情，这样也太明显了啊”史雷音又好气又好笑，哪有这样来隐瞒自己意图的“换成我是那管家，肯定会在后面偷偷跟着吧”
　　“就算不这样，哈亚铁也会在后面偷偷跟着我的啦”艾莉卡一脸无所谓的躺回沙发，又叉起一块水羊羹，想了想，却递到了史雷音的面前。
　　“叫我主人，就给你吃”艾莉卡邪笑着，这次她用的不是心灵交流，而是直接开口，所以连杰西卡也把头转了过来，看着他们。
　　“哼，小丫头，契约上可没规定一定要叫主人的”史雷音可不吃她这一套，突然身体一个前冲，那块水羊羹就落入了他的嘴里。
　　“啊，你耍诈，怎么可以这样！”艾莉卡发现自己一个楞神，手上的诱饵居然就被吃掉了，气得拿起叉子就戳“快吐出来，不然不给你饭吃！”
　　“不给我饭吃就违反契约，我就跑到旁边那个小姑娘家去吃”史雷音现在虽然不怎么怕叉子，但作为人类的习惯，他还是弹跳着躲避了这下攻击。不过他忘记了自己现在身体的弹性有多良好，轻轻一弹居然直接就弹到了坐在一边的杰下卡的怀里。
　　“呀！”杰下卡被吓了一跳，放下手上的杯子就想要推开雷音。但两只手才一接触到雷音的身体，那圆滑柔软却又弹性十足的手感传过来，让她立即就放弃了之前的想法，转而变成紧紧的抱住。
　　“做的好杰西卡，让我戳死这个可恶的家伙”艾莉卡看到杰西卡替自己“抓住”了逃跑的雷音，拿着叉子就打算朝雷音戳过去。
　　“哎？不要吧”杰西卡轻笑着抱着雷音挪了下身子，让艾莉卡的“致命一击”丧失了目标，一下扎在了沙发上。
　　“杰西卡，你怎么帮它不帮我啊”艾莉卡郁闷的坐直了身子，脸上透露着不满。刚才史雷音的话杰西卡虽然听不到，但她可是听的清清楚楚。现在史雷音真的跳到杰西卡身上去了，而且偏偏杰西卡看起来还喜欢的很，这怎么不让艾莉卡担心雷音真的“跳槽”去杰西卡家里。
　　“呵呵，我可不是帮他，我只是想多抱一会这个小家伙，再说了，你真的是想戳死它吗？”杰西卡笑的有点坏坏的。
　　“当然想啦”艾莉卡在嘴硬。
　　“那你告诉我，怎么用叉子柄来戳死史莱姆吧”
　　“啊！”艾莉卡这才发现自己不知不觉的已经把叉子反拿，顿时脸红到了脖子根。杰西卡则是丝毫没有淑女风度的大笑起来。
　　一个小美女笑的花枝乱颤，另一个则是羞的满脸通红，这把史雷音是看的一呆一呆的。“真是两个迷死人不陪命的小妖精啊”史雷音在心里这么想着。

第十六,十七章

　　第十六章 ，名字

　　“谁是小妖精啊”两个女孩子居然同时朝着史雷音轻骂，杰西卡更是一指头戳在史雷音看似“额头”的地方。“真没礼貌”
　　“杰西卡你能听到他的声音？”艾莉卡突然反应过来转头问道。
　　“是这个”杰西卡将自己右边的头发拢起，露出了耳朵上一个精致的宝石耳环，耳环上的三颗不同颜色的宝石正各自微微散发出光芒
　　“心灵耳环？”
　　“恩”杰西卡放下手，把怀里的雷音挪动了一下位置，继续抱着“我也很喜欢这小家伙的，所以就问大伯讨了一个过来，看看能不能像你一样和他交流”
　　当时和艾莉卡一起看到史雷音的时候，杰西卡也一样是对史雷音喜欢的很，只不过艾莉卡要求自己帮忙，这才帮着弄了个契约。而当契约失败的时候，杰西卡也曾考虑要不要自己亲自来契约史雷音，只是还在考虑会不会对不起艾莉卡的时候，结果史雷音就被艾莉卡用魔法道具给收成了宠物。带着点后悔，杰西卡去问自己已经是三阶炼金术士的大伯要了一个可以进行心灵交流的心灵耳环，然后才赶来这里。只不过心灵耳环需要调整对象的波动，所以一直到史雷音无意识的散发出想法，这才正式的产生了效果。
　　“也好，算上那个管家，现在起码有三个人可以和我对话了”史雷音倒是无所谓，或者说，反而还有些高兴。现在的他口不能言，连发出点象征性的声音都不行。能有这样两个女孩子没事陪他“说说话”可是求之不得的好事情。
　　“不过没想到你的声音是这个样子的”杰西卡微微脸红的把史雷音放到了身边，不再像刚才那样抱着他。之前只把史雷音当成一个可爱的宠物，在她的想法里，史莱姆是不会有太高的智商的，最多像是一个三，四岁的孩子。没想传来的声音听起来却像是一个比她大上接岁的年轻男性，这怎么不让不怎么接触异性的小法师感到害羞。
　　由于心灵耳环的关系，这一丝害羞也同时传到了艾莉卡和雷音的心里，却让艾莉卡的脸变的更红了,她的心里和杰西卡是一个感觉。
　　两个女孩子在那里脸红，雷音倒是很淡定的朝桌子上的第三盘水羊羹伸出一部分身体。他虽然知道两个女生是因为他的男性声音而感到害羞，不过现在的自己无论怎么看都只是史莱姆，就算想利用女孩子这种心理发动攻势，也是有心无力，难道这两女孩子会花痴到找只史莱姆做男朋友不成。自知之名是史雷音在前世就一直有的一个优点，也是缺点，不过他并不打算改正,所以他很认真的向最容易达成的目标水羊羹发动了攻势。
　　“听说，史莱姆拌上糖的味道也会很不错呢”就在史雷音好不容易把那盘水羊羹拖到了自己的面前准备吃的时候，杰西卡的声音再背后冷冷的响起。“你刚才弄掉了我的一块水羊羹”杰西卡盯着转过“头”来的史雷音轻轻的说。
　　在自身安全受到威胁的情况下，史雷音只好把水羊羹的盘子顶在自己的头上，然后用一部分身体拿住叉子（他依旧不敢化成触手）把一块水羊羹连叉子一起送到了杰西卡的面前。望着送到面前的叉子杰西卡却没有接，而是轻轻的张开了樱桃小嘴，无奈之下，史雷音只好再多用一份力气，把水羊羹直接送进了小法师的嘴里。让她心满意足的笑了起来。
　　而刚松了口气的史雷音却马上感到来自另一个方向的怒气，艾莉卡直勾勾的瞪着他，却没有出声，连心灵之声都没半点，不过那眼神分明就是在说，我的份呢！
　　史雷音知道女孩子吃醋是没有理由的，苦笑了一下，把另一块水羊羹送进了艾莉卡的嘴中，平息了她的怒气。
　　“怕了你们了啊”史雷音向两个女孩传出这样一个信息，然后干脆就用两把叉子，
　　把剩下的水羊羹平均分配的送进了两个女孩子的嘴中。这举动也把两个女孩子哄的开心了不少。
　　“应该叫你什么好呢？”杰西卡已经再度抱着史雷音，最初的害羞过了以后，她还是忍不住要享受那种另人欲罢不能的触摸手感。艾莉卡则是害羞的多，于是史雷音就留在了杰西卡的怀里。通过心灵耳环，两人一个宠物，坐在沙发上进行着心灵交流。
　　“雷雷或者音音？”艾莉卡的命名似乎是以重复词为基础的，在得知史雷音的真名后,宝宝这个名字是不能叫了，却又想了这两个出来
　　“我小史或者雷音吧，以前别人都这么叫我”史雷音随口回答，刚才给女孩子喂东西吃，消耗了不少体力，变的有些不愿意行动。
　　“那雷音你以后得叫我艾莉卡或者主人，不准再叫我丫头”艾莉卡伸出一只手，把一块饼干送进了雷音的“嘴”里，然后捏了一下他的“脸”
　　“叫我杰西卡就可以了。不许叫我小妖精”杰西卡也塞了一块，两个女孩子都出来雷音是体力消耗过大导致的疲劳。
　　“恩恩，艾莉卡和杰西卡，我知道了。”雷音突然觉得自己很像是在享齐人之福，两个美少女围着自己喂吃的，这是多么幸福的事情？如果自己不是史莱姆的话……

　　第十七章 私立图书馆

　　“图书馆？去那里干什么？”史雷音有点心虚，自己可是刚从那里跑出来不久，万一被这两个小姑娘发现少了什么的，不就要倒霉了。
　　不过现在去不去的选择全不在他的手里。刚才两个女孩子把他喂饱后，就拖着他下楼。原本艾莉卡是打算用栓狗的绳子栓住他的，不过在史雷音强烈的反对，以及他那身体也的确无法用绳子牵着走而作罢。但由于史莱姆的移动速度相对人类，尤其是两个小女孩来说实在是太慢了。最终还是由艾莉卡抱着进一步缩小了体形了史雷音向目的地走去。
　　“去找些资料”艾莉卡不满的捏了下史雷音的脸，纵然他变的更小了几分，重量却没有太大变化，让女孩子觉得有点累。不过想想提出来抱着走的杰西卡和之前史雷音要跳槽的话，艾莉卡还是忍住，没有说出抱怨的话来。
　　“我们是去找一下弗兰索瓦家关于修行的书而已”杰西卡在一边笑殷殷的解释“之前在北森遇到的事情太危险了，要不是遇到了小史你，恐怕我们两个都要死在那里了”艾莉卡当时被吓傻了，但杰西卡在旁边却清楚的看到了史雷音的动作，作为法师她的精神意志可是被锻炼的很强大。
　　“哎？真的是雷音当时救了我？不是那怪物突然傻了吗？”艾莉卡看向杰西卡，眼睛里带着一丝求证。当时她的确被那把马上要斩到自己的镰刀吓坏了。只记得有人叫了一句“还不快走”这才发现那要砍自己的怪物不知道为什么在那里脚步不稳的左右晃荡，之后回到家里，也不愿意再回忆当时那种情形，在心里虽然隐约觉得不正常，但仍认为只是自己运气好而已。
　　“不是救你，是救我自己”想到当时的情况雷音也忍不住了“还想要我叫你主人呢。有主人把刚收来的宠物拿去撞别人的镰刀的吗？要不是我机警，就和你这个丫头一起被一刀四段了。”
　　“不是一刀两段吗？”艾莉卡已经回想起了当时的情况，好象还真是自己把雷音给往镰刀上撞的，也不敢再计较雷音叫他小丫头。
　　“我和你不就是四段了嘛”
　　“噗”一直在旁边听着的杰西卡忍不住笑出了声。在屋子里她就已经把心灵耳环直接调整成能同时接受艾莉卡和史雷音心声的模式。
　　“呜…………”艾莉卡被笑的脸红起来，差一点就想把雷音扔到地上“你们都欺负我！”
　　“好了好了，小史和你开玩笑呢”杰西卡伸手把史雷音从艾莉卡怀里抱了过来，给了小姑娘一点撒娇的空间。
　　“不过，小史，你当时是怎么办到的？”杰西卡直接是用想的，心灵耳环不是偷窥耳环，心灵交流是相互的，杰西卡可以知道艾莉卡和史雷音表层想法的同时，他们两个也同时可以知道杰西卡的表层想法。
　　“恩，暂时我只能告诉你们我不是普通的史莱姆”雷音已经知道如何对付这类的心灵交流，与其说是心灵交流，不如说是念话而已。只要自己注意，完全可以不被看破真正的心思。“那是我的一种特殊能力，可以快速融合一些东西。”
　　“居然在心灵契约下还要隐瞒我们东西”艾莉卡有些不满意“要不是你救了我的命，我就叫哈亚铁把你做成史莱姆果酱！”
　　“好了，图书馆都已经到了，别吵了”杰西卡在雷音回嘴前打断了他们。
　　史雷音抬也不用抬就知道现在他们应该正站在图书馆的大门前。门上有一个明显加过魔法封印的门栓，所以当时雷音选择了从排气管道和老鼠建立的通道进入的图书馆。不过现在艾莉卡只是把自己的手放在了旁边的一个石制平台上，那封印就在一闪而过的紫光中消失无踪，大门也自动打开了。
　　“哇，不亏是天下的弗兰索瓦家，这里的藏书恐怕只比国立大图书馆少一些吧”杰西卡是第一次来，显然被里面的藏书量吓到了。
　　史雷音也是吓了一跳，他每次来都是直接进入了一个房间里，因为房间里书的数量已经和前世的市立图书馆差不多，还以为那就艾莉卡家的图书馆放书的地方呢。现在一看才知道自己大错特错了。
　　整个图书馆，只有两层高。在地面的中央有一个巨大的呈螺旋下降的空间。螺旋的四周，全部都放满了书，从上往下看，竟然一眼望不到底。
　　“前言撤回，恐怕王立图书馆也没有那么多藏书吧”望了一眼螺旋的杰西卡用左手扶住了自己的额头，书的数量让她有点晕。
　　“嘿嘿，走吧，我们要找的书在下面第七层呢”艾莉卡得意的笑着。她小时候来过几次了，倒是已经见怪不怪。

第十八，十九章

　　第十八章 秘籍

　　“练级秘籍？那是什么东西？”通过原罪之果的知识灌输和近几天偷跑图书馆，史雷音倒也是知道了些这个世界的等级制度。不过在他看来这种等级就像是读书练武一样，除非你特别的天才或者有奇遇，不然只有等着一级一级的升上去，水满则溢,哪有什么捷径可以走。
　　“其实是一种可以更合理更快速的提升自己等级的方法。”地下四层后就已经几乎没有什么光线了。艾莉卡提着一盏魔法灯在前面带路，杰西卡则抱着史雷音，顺便回答他的问题。
　　“六大军团成员的家族几乎都有各自的秘籍，但如果说到最快的，就是我们弗兰索瓦家了”艾莉卡也不忘自豪的补充一句。
　　“哦？有多快？”史雷音有点兴趣了，浑然忘记了自己现在是史莱姆之身，人类的练级方式对他是否有效。
　　“艾莉卡的爸爸在二十岁的时候就成为了九级二阶，是王国最快到达二阶的记录，拉坎元帅在那个年纪的时候也不过是八级二阶”杰西卡笑道“顺便说一下，艾莉卡和我虽然职业不同，但都是二级一阶，属于一阶里最差劲的那种，要跳槽换主人的话，小史你可得趁早”
　　“他敢！”艾莉卡就差没跳起来，要不是螺旋楼梯不好走，恐怕早转身了。“有了秘籍，我也很快会提升等级的。他要敢跑，我就把他做成史莱姆果酱！”
　　“哇，动不动就是做成果酱，好没安全感啊”史雷音故意装的很害怕“杰西卡，要不我跳槽到你那里吧，还是你比较温柔。”
　　“雷音！”艾莉卡一下子站住了，通过契约史雷音能感到女孩子内心的愤怒和一丝伤感，知道自己这次玩笑可能开过火了。
　　“好了好了，主人，我错了，有你这样管吃管喝的主人在，我怎么会想跳槽呢”惹女孩子生气后必须立即道歉，这是史雷音的处世之道之一，虽然这样做不能给他带来半个女友，但称的上知己的女性朋友倒也不在少数。
　　“哼，下次就不原谅你”艾莉卡哼了一声，又继续向下走。
　　“呵呵，不说这些了”杰西卡还是一脸笑意“小史你知不知道自己现在几级了？能像你这样思考的史莱姆等级应该不低吧”
　　“恩，按照书上说的分类方法的话，我现在大概算是三阶二级吧”史雷音想也没想的就回答了，前几天在图书馆密室里看书时，他就确认了自己的等级，三阶二级的顶峰，只要耐心等待一段时间，就会自然的成为四阶三级的顶级史莱姆了。
　　“三阶？”两个女孩子同时叫了出来，不是念话，而是真实的叫出了口。
　　“我居然召唤了一个三阶魔物做宠物！发达了”艾莉卡兴奋的跳了起来，却差点着地不稳，吓的赶紧一把抓住旁边的栏杆，这才没摔下去。
　　“三阶啊，艾莉卡，我现在是真的后悔没和你抢小史了”杰西卡则是傻楞楞的，差一点就要把史雷音摔下地。
　　“三阶很厉害吗？那天那只小巴风特还不是一镰刀就让我差点被劈死了”史雷音还真是不觉得自己有多厉害，之前他遇到的三只魔物可没一个不比他强的。
　　“很厉害了，在王国内的话，最强悍的魔兽也不过是四阶，只有北之森迷宫这样的魔兽聚集地深处才会有那天那怪物一样的高阶魔兽”杰西卡作为法师的优点依旧存在，她很快就从惊讶中清醒，而艾莉卡还在叨念着自己居然抓了只三阶宠物。
　　“艾莉卡，到了……”看到艾莉卡嘴里碎碎念着往第八层的楼梯走去，杰西卡轻轻的叫住了她。
　　图书馆的地下层除了有很多书是放在螺旋走廊上外，在内部还有各自有着几个房间，用来分别放置比较重要或者稀少的书本。而艾莉卡她们要找的书，正在第七层的某一个房间里。看到艾莉卡再度用自己的手解除魔法门锁，史雷音忍不住问了起来“这是不是血缘的魔法机关？”在前世看过的小说里，魔法封印什么的都是需要血缘之类的作为媒介才能被打开的。
　　“这里的只是普通的魔法开关而已，随便谁按了都可以”回答他的还是杰西卡“不过图书馆大门上那个倒是必须要弗兰索瓦家的直系血亲才可以打开呢。”
　　“好了，先进去休息一下吧，走了那么久，杰西卡你也该累了吧。”艾莉卡靠了过来，把史雷音从杰西卡的手中抱到自己怀里。
　　“哈亚铁，红茶和水羊羹。”艾莉卡突然无理头的这么一句，而且声音并不响，这让史雷音有点很莫名“你不是让那管家不要跟来吗？”
　　“如果我说不要跟他就不会跟着的话，爷爷也不会让他来做我的贴身管家了”
　　“请原谅我违反您的命令，这是您和杰西卡小姐的红茶，还有水羊羹”哈亚铁在艾莉卡说完话的同时，把茶点放到了两女的面前，然后递给史雷音一个苹果，转身走出了房间“我会在外面等候您的命令”
　　“这家伙还真是有心啊”史雷音看到桌子上的三人份水羊羹，再想到自己嘴里的苹果，知道了哈亚铁的意思……

　　第十九章 寻书

　　在度花费体力将两女喂到心满意足后，史雷音坐在沙发上看着两女在这个图书室里寻找自己想要的秘籍。自己则是一边消化苹果补充能量一边仔细的观察这个图书室。
　　和这几天史雷音偷偷潜入的那间图书室差不多，这件图书室里大约也放了近万本书，从两女偶尔拿下来的书本封面来看，大部分都是地图，技能书和经验心得。和之前那间不同的是，这间图书室还布置了不少给人在里面阅读的家具，比如雷音身下的沙发和面前的茶几，周围的魔法灯也更多，使得这个房间远远比外面的螺旋走廊更明亮。
　　由于是很多，两个女孩子分别从房间的一端开始找，但是进度很慢，史雷音都已经完全恢复了体力，两人才刚完成第一个书架的查找。
　　“这样子下去要找到什么时候啊”史雷音一边想着，一边跳下了沙发。
　　经过了连续两次使用叉子动作，史雷音隐约的感到自己对身体的控制能力又有了进一步的提升。心念一转，两个几乎和人手差不多的触手从史雷音身体里伸出“成了”史雷音对自己的成果很高兴，这才是真正的“手”而不是之前那种像极了某人体部位的触手。而且现在这样情况意味着，雷音已经开始向四阶迈进，等到有一天他可以完全的控制住自己身体所有的部位的变化，他就会进入四阶，并且拥有说话的能力。这知识完全就像是突然出现的一样，在雷音成功伸出“手”的时候进入了他的大脑。史雷音认为这可能是一种魔兽的本能。
　　“要不要我帮你们一起找？那秘籍叫什么名字？”心情大好的史雷音向两个女孩子发出了询问，同时“走”到了屋子中间的两个书架之间，随机从上面抽了两本出来查看。“恩，《寻花攻略－－普隆德拉篇》《全职业美少女追求宝典》？这是啥东西啊！”汗，狂汗，瀑布汗，但如果说完全没兴趣，那绝对是假的，但现在是什么情况，身边就是两个美少女啊，要是被看到。史雷音心念急转，两只手超越极限速度的把书放回原处，在两个女孩子靠近前抽了另两本回来。
　　“小史/雷音，原来你还识字的吗？”杰西卡和艾莉卡听到史雷音居然要帮忙找书，都觉得很希奇，放下手中书本就向他走过来。
　　“恩，这个嘛……”史雷音还在考虑要不要把自己“吃了”艾莉卡十几本识字图书和词典的事情告诉她，却发现两女看他的眼神有些不对。
　　“怎么突然不说话了？”史雷音发现两个女孩子的脸色越来越红。顺着两人的眼光，他看到了自己手上的另一本书名《美少年禁忌花园》封面上还特别用魔法影拓印了两个正要亲吻的年轻男性。
　　“靠！”史雷音都忍不住骂人了，这两个书架上究竟都是些什么啊。他撇到自己还没收回来的那只手上的书名是《菊花残》，联想到前一本，一阵的恶心。
　　赶紧把两本书都扔回原处，史雷音这才看清楚，那两个书架上都用红字标注了，未满十六周岁禁止阅读的字样。十六周岁是这个世界的成年标准。
　　“小史，你真的能看的懂字吗”杰西卡红着一张脸问道“那本书……”
　　“那是随手拿的，还没有看封面啊，我这个身高也看不到吧”史雷音赶紧打断了她，心灵念话就这点好，不能同时进行“听”和“说”，自然也容易打断对方“说话”
　　“好了，告诉我你们要找什么书吧”史雷音顿了顿“还有，可以找的范围……”
　　“嘻，你居然还知道害羞”艾莉卡的脸还通红着，却已经回过神来，听到史雷音这么说，自然不放过取笑他的机会。“不过你得先告诉我们，你为什么会识字？在米德加尔王国，识字可是贵族和富商才可以享受的待遇呢。”
　　“难道是记忆共享？”杰西卡想到了一个可能，如果是宠物契约出现了什么变化，双方记忆共享的话，史雷音的确可以通过艾莉卡的记忆获得说话，识字能力，甚至现在的性格都可能是因此而形成的。
　　“应该不是吧，记忆共享不是应该双方的吗？我怎么没接到雷音的记忆呢？”艾莉卡立即否定了这个想法。
　　“那会是什么呢？”杰西卡感觉自己有点伤脑筋，在自己的记忆里没有任何其他的理由了。
　　“好吧，我老实说了吧，我……“史雷音偷偷的把身体挪动到一个适合逃跑的位置“把艾莉卡小时候的看图说话书都给吃了，然后就能认字了”
　　“什么！”

第二十，二十一章

　　第二十章 寻书（二）

　　“吃了以后就可以理解到书本的意思？”逼史雷音详细的把偷吃书的过程交代清楚后，杰西卡皱着眉头问道“任何书都可以吗？魔法书可不可以？”
　　“不知道，而且我只是快速学习了那些识字图书上的字而已，遇到上面没有的字，我应该也是无法认识吧”史雷音回答的很干脆，但事实上他觉得自己可能不仅仅只能这样，因为他发现自己把那几本古词典上的文字也“学”懂了，不过为了避免“过于异常”他选择了隐瞒这个事实。
　　“那吃下去的书就能完全记住吧”这次发问的是艾莉卡“要是能全记住，那么考试的时候就可以……”女孩子的内心过于直爽，却完全忘记了现在三个人，或者说两人一宠物正在进行的不是对话而是心灵交流
　　“艾莉卡，作弊是不对的！”杰西卡接收到了艾莉卡的想法，直接就要打消她的想法“小史你也不准帮她这种忙，听到没”
　　史雷音倒是不置可否“作弊也是实力的一种嘛，况且我是她的宠物，她用契约命令来要求，我可不能拒绝”
　　“哇，还是雷音好”艾莉卡居然开心的抱起雷音就亲了一下。
　　“小史你……”杰西卡被史雷音的话弄的一阵无语，黯然的低下头“算了，不管你们了，谁叫我是局外人呢”
　　“不过啊，就算我想帮，考试的时候宠物能不能带进场还是问题呢”史雷音笑了起来，起码他知道，在地球上，考场里别说宠物了，连手机都不能开机的。
　　“呃！”艾莉卡的兴奋也嘎然而止，她突然想到宠物不能进笔试考场可是惯例，自己的如意算盘那肯定是泡汤了。
　　“呵呵，小史你可真好啊，两边都不得罪”杰西卡这才想通了史雷音刚才那么说的原因，玉指在他圆圆的身体上狠狠的戳了一记。那种似笑非笑，似怒非怒的表情，却是让史雷音看的有点呆了。
　　“好了，时间不多。既然小史也来帮忙，我们快点找吧”杰西卡拍了拍手，把处于郁闷的艾莉卡和看自己看到发呆的史雷音惊醒。
　　“你们还没告诉我要找什么书呢！”史雷音也知道自己失态了，赶紧提问来掩饰尴尬。
　　“我们要找的是对应我们职业的练级指南，名字我们也不知道”艾莉卡回答道。
　　“比如说，我就要找法师对应的指南，艾莉卡则是剑士的对应指南”杰西卡补充道“不过刚才那书架里，只有一些无关紧要的指导”
　　“这个屋子里，全部都是我们弗兰索瓦家历代成员收集或者自己撰写的各种地图，秘籍，和指南。所以我们要找的东西肯定会在这里有”艾莉卡确信的握拳“只要我们认真的找就行。”
　　“包括中间那两个书架吗？”史雷音伸出一截触手，指向刚才自己取书的那两个书架。
　　“那，那个是例外……”艾莉卡的脸再次瞬间变红，连心灵念话都变的结巴起来。
　　“别闹了，既然知道是什么书，还不快点帮忙找”杰西卡也脸红红，狠狠的给了史雷音一巴掌后，拉着艾莉卡起身继续找起书来。
　　“小丫头下手还真狠”史雷音被这记巴掌直接从沙发上拍下了地，调整了姿势以后，慢慢的挪到离两女较远的书架，确认了不再是刚才那种十六禁书架后，认真帮两个女孩子寻找起书来。

　　第二十一章 升级宝典

　　史雷音的查书速度非常的快，两只手分工合作，一个取书，一个放回。凭借自己在前几天锻炼的阅读速度，他甚至可以大致的把书都读一遍，确认内容后再放回去。
　　“恩，《魔物图鉴》阅读完毕，下一本，《怪物弱点介绍》？”读了几本以后，史雷音开始确定这个屋子里放的书本，几乎不亚于自己偷偷进入的那个密实里书籍的珍贵。几本关于魔物的书不仅仅介绍了整个大陆的魔物分布，还连大部分魔物的性格，特点，天赋技巧，弱点，甚至连进化列表都记录在案。而那些关于地图的书籍甚至还标注了一部分推测埋藏了宝藏的地点“这是是少林寺的藏经阁吗？”史雷音不由的这么想到。
　　再翻了几本关于职业技能的优劣分析和使用技巧的书后，史雷音终于决定把这几本书“吃下去”这些东西对于要以史莱姆的身份在这个世界生活的他实在是太重要了。但当他正要动口吞下那几本书时，突然发现自己已经记住了那些书的内容。“我也有过目不忘能力了？”史雷音很怀疑自己什么时候有这种天才能力了，再度拿出几本书翻阅后，他笑了“居然还真有这能力了，什么时候出现的呢？”史雷音仔细思考了一下后认为，这可能是和自己马上要进阶有关系，过目不忘的能力有可能是他对自己大脑（核心）的完全掌握控制带来的一个附加能力。不过这么便捷的能力他怎么可能不利用一下呢。
　　于是史雷音再度开始快速的翻看书籍，不过现在的他已经不在帮两个女孩子寻找练级指南，而是在尽可能多的给自己装入知识。不知不觉中，他取书的手变成了四个，而读书的速度也变的越来越快，几乎不到一分钟就能记完一本书，整整一个书架的书被他在数十分钟内就全部看完强记。就在史雷音把手伸向第四个书架时，艾莉卡的声音打断了他。
　　“找到了找到了”艾莉卡两手各拿着一本书“《剑士快速升级指南》和《法师等级速升指南》”
　　“真的？我看看”杰西卡放了下了手上的书，向艾莉卡走去。
　　而听到两人声音的史雷音也从忘我的知识吸收中惊醒，快速的看完自己眼前这本书的最后几页，放回书架，也向艾莉卡慢慢走去。
　　那边艾莉卡已经翻开了《剑士快速升级指南》。这本指南居然是弗兰索瓦家的长辈写的。第一页就注明了这是花费多年，许多人的经验累积得到的剑士最快速到达九级的方法。但翻了数页以后，
　　艾莉卡的眉头却皱了起来。而另一边，带着笑意翻看着《法师等级速升指南》的杰西卡同样也皱起了眉头。
　　“怎么了？”才走到她们面前的史雷音看到两个女孩子皱着眉头不说话也不看书，奇怪的问道。
　　面对雷音的询问，女孩子们倒也出奇的一致，把自己正看着的页面展示给史雷音看。上面无一例外的写着一句话：此法仅供剑士（法师）单人修炼。
　　“人家不想和杰西卡分开修炼”艾莉卡声音带着一点撒娇，听的史雷音觉得这女孩子绝对有百合的倾向。
　　“看来这两本指南还是不适合我们用呢。”杰西卡并没有太多的表示，既然不能用，那么只有再找“我们寻找的方向需要变一下了，应该去找那些组队配合的修炼方式，或许会比单人更快些”
　　“组队？”史雷音突然想到刚才自己最后看的几本书里似乎有这么一本，赶忙跑到书架下，略微一寻找就已经找到了“你们看下这本如何？”史雷音把书递到了艾莉卡的面前。
　　“《全职业升级宝典》？作者是修卡拉・斯卡雷斯？”

第二十二，二十三章

　　第二十二章 人型图书馆

　　“修卡拉・斯卡雷斯，首都图书馆现任馆长。王国炼金学术院名誉院长，三阶的大贤者。人称首都第一帅哥和会移动的大图书馆。居然连这个自我介绍都写在书的第一页，这人的书的真的可以相信吗？”这本书史雷音还没来的及看，不过看到这第一页他就深深的怀疑起来了，哪有写书的人这么夸自己的。
　　“修卡拉老师居然还有写这种书呢”杰西卡却是笑了笑“不过说他是王国第一大图书馆那倒是真的哦”
　　“哼，既然是那个好色老头写的东西，起码应该有参考价值吧”艾莉卡嘴上虽然不饶人，但言下之意却是对这个修卡拉的能力给予绝对的肯定。
　　既然有了参考书，两人一宠干脆凑在一起看。艾莉卡负责翻书，杰西卡则一边抱着史雷音，一边向他介绍修卡拉这个人。
　　“修卡拉老师，现在是我们国立普隆德拉学院的校长，知识渊博，据说他曾经把首都和吉芬的图书馆藏书全部阅读了一遍，早在三十年前就被称为了人型图书馆。”
　　“三十年前？那这家伙现在岂不是已经老的很？”在史雷音看来，三十年前就出书的话，现在起码也是六七十岁了吧。
　　“修卡拉老师他……”杰西卡笑了笑“今年应该已经四百三十岁了吧”
　　“哼，那只老不死的蟑螂”艾莉卡在旁边咕囔了一句，继续翻找法师和剑士配对的升级指南。
　　“四百三十岁？！这里的人类都能活那么长吗？”史雷音吓了一跳，这可是四百多岁啊，足足地球人的四倍多寿命。
　　“修卡拉老师拥有精灵族的血统，所以比我们一般人类要长一些”
　　“那你们可以活多少岁啊？”
　　“恩，无病无灾的话应该可以活个二百岁左右吧，我们和精灵族不一样，生命很短的”
　　“…………”史雷音无语了，他突然想到自己现在是史莱姆，不知道寿命会是多少呢，在自己以前的知识里，史莱姆属于低级生物，而低级生物的寿命通常都很短，或许这两个女孩子还没进入二阶，自己就已经先去地下报道了吧。史雷音没来由的一阵伤感。
　　“恩？雷音你怎么了？”和杰西卡的心灵念话不同，艾莉卡的契约第一时间的感应到了史雷音的伤感。
　　“没什么……”
　　“没什么？我怎么感到你在伤心呢？”艾莉卡奇怪的看了看史雷音，又回想了下刚才他和杰西卡的对话“啊，是不是想到自己的寿命没有我们长，所以不舍得了啊？”
　　“呃”居然被艾莉卡猜中了心事，史雷音也觉得很意外，这个看似大大咧咧的女孩子居然心思还是很细腻“是啊，我不知道史莱姆能活多少年，但应该不会超过一百年吧”
　　“普通的史莱姆的话，寿命差不多是二十年。三阶的史莱姆王国目前有记录的只年龄是三十五年，不过……”杰西卡发现艾莉卡的脸色有点不对“不过，像你这样的三阶史莱姆，在吉芬的魔物资料馆内都没有记录，说不定实际寿命会很长呢。”
　　“是啊，是啊，而且我还知道有个叫做共生契约的，据说可以让宠物获得和主人一样的寿命哦。大不了以后我和雷音你定下共生契约，这样你就可以一直陪着我们了”艾莉卡听到杰西卡的说法，一开始也有些担忧雷音生命太短，苦思之下却想起曾经听说的这个所谓可以同等寿命的契约名字，忙不急就先说了出来。
　　“艾莉卡，共生契约不是你想的那样子……”杰西卡这句是用说的，看了史雷音和一脸兴奋的艾莉卡一眼后，又说不下去了。而史雷音听到这句后，也猜出了杰西卡想要说什么。
　　“谢谢你们的关心啦”史雷音笑着说道“不过我可没想过活那么久。而且等艾莉卡长大要嫁人了，总不至于要我这个宠物也跟过去碍事吧，搞不好她老公就先把我做成史莱姆果酱了。”史雷音开的很看，不是自己的决不强求的性格，让他即便知道自己还剩三十多年寿命，也可以坦然接受。
　　“安心吧，我是要做圣骑士的，才不要嫁人呢”艾莉卡一把抱住杰西卡的手“杰西卡你说对不对？”
　　杰西卡则是笑了笑，不置可否，“好了，别闹了，找到合适的方法没？”
　　“没有呢”艾莉卡叹了声气“法师和服事，或者剑士和服事一起修炼的比较多些呢。法师和剑士一起的起码要双方都在四级以上才行，我们两个都只有三级啊”
　　“我说笨丫头们啊，既然你们认识写这本书的人，为什么不亲自去找他问一下呢？再说这书应该也有些年头了，搞不好是他三十年前写的，到现在肯定有其他新办法了。”史雷音实在忍不住插嘴，不过结果就是艾莉卡和杰西卡同时一巴掌砸在了他身体的左右两边。
　　“不准叫我丫头！”

　　第二十三章 简单的任务（一）

　　“恩，所以你们就来找我了？”修卡拉・斯卡雷斯不紧不慢的给两个女孩子递上了自己亲自泡制的茶水。
　　在国立普隆德拉学院里，学生们的出身一个比一个高贵，这样一个学院的校长，可不是普通人，甚至是普通贵族可以担当的。而有着王国炼金学术院作为后盾，自身又有着绝对的实力的修卡拉，就是这么一个合适的人选。在国王的默许下，即便是两个王子他也可以完全不留情面的批评处罚。
　　不过今天这两个女孩子能受到他如此的对待可不光是因为他们的家族在王国中举足轻重的地位，而是她们自身也有这个资格。
　　“艾莉卡・弗兰索瓦，三年二班的剑士组组长。杰西卡・爱尔萨德
　　，同班的法师组组长。两人都是三年级最优秀学生之一，全校双人组合对战三年组冠军。并且在毕业前一年就升入一阶成为了正式职业者。”修卡拉坐在两人的面前示意她们喝茶“我记得你们应该是在一个月前才刚刚升入一阶吧，别奇怪，虽然我不是你们的导师，作为校长，把握每一个学生的资料也是属于自己的份内事”
　　先不提两个女孩子的惊讶，史雷音正在庆幸自己临来前的决定。为了避免一些不必要的麻烦，史雷音在被两个女孩子蹂躏了一顿后，提出见到修卡拉的时候不要进行心灵交流，更不要提自己的任何事情。他是害怕修卡拉会和那个哈亚铁一样看出自己的“不正常”，因而给自己带来麻烦。
　　而给两个想要炫耀一翻的女孩子的理由却是，作为变异体的史莱姆，自己很可能在被知道的同时就抓去成为实验动物。在史雷音“可怜兮兮”的请求下，两个女孩最终还是答应了尽量替他隐瞒身份。
　　而现在，从一进门就被修卡拉那身庞大魔力吓到的史雷音浑身僵硬的坐在艾莉卡怀里，努力的收缩自己的魔力，让自己看起来弱小的就像一只普通的蓝色史莱姆。从修卡拉放下杯子开始，史雷音就感觉到修卡拉的魔力在有意无意的和自己的魔力接触，明显就是已经对自己有了怀疑。实力深不可测，这是史雷音对修卡拉的评价。极度危险，这是史莱姆本能对于修卡拉做出的反应。结合了理智和本能，史雷音现在能做的就是乖乖的呆在艾莉卡怀里，装弱小，扮可怜，借此打消对方的怀疑。
　　事实上，是史雷音过于小人之心了。用魔力侦测对方是修卡拉成为贤者之前就练就的一项法师系的能力，通过对方对自己魔法的反应以及魔力的反馈可以得知对方的大致实力，以及是否拥有敌意。
　　见到了自己学校里还算出名的两个新星，修卡拉自然而然的就用这个能力对她们现在真正拥有的实力进行一个评估，而史雷音被艾莉卡抱在了手中，也就造成了他感到修卡拉在“有意无意”的扫描他了。
　　修卡拉自己的这两个学生的水平十分的满意，让他有些在意的是艾莉卡手中的那只史莱姆，那颜色并不是普通的蓝色史莱姆那种淡淡的蓝色，而深邃的像是一颗宝石，而自己之前无意扫描到的时候，反应出来的魔力波动却不比普通史莱姆强多少，甚至在自己刻意的第二次扫描的时候，魔力波动比第一次要更低一些，如果没有用眼看，恐怕自己绝对会把它当成一只普通史莱姆对待。
　　“我记得我那本指南上有教导四级以上的剑士和魔法师如何合作修行……”修卡拉再次扫描了一遍史雷音，没有发现任何异常后，还是决定不要在这个问题上纠结了“你们两个现在虽然只有三级，不过在我看来也已经离升入四级不远了，为什么不先稍微努力一下，各自升入四级以后在遵照指南上行动呢？”修卡拉撤回了身上的魔力探测，让气氛变的更缓和一些。
　　“是这样的，修卡拉校长”杰西卡解释道“除了想要尽快一起修行外，我们还觉得过了三十年时间了，您可能已经有了更好更新的修行途径，并且我曾经听您说过，每一个人都有最适合自己的修行方式，不一定需要参照其他人的方法。所以我们是想……”
　　“要我帮你们两个量身订制一套最合理的修行方式是吧”修卡拉笑着接过了口，随后喝完自己杯子里的红茶，无视两个女孩子期待的眼光，慢慢的给自己又倒上了一杯“你们想的是没错，不过你们知道要我订制一套修行方案需要付出什么代价吗？”修卡拉将倒好的茶端到嘴边，却不忙着喝,两眼却透过茶水的热气，看向两个女孩。
　　“我想我大概可以出三千…不…六千金币”杰西卡略微思考了一下回答，她自己的零花钱，一年也只不过五百金币而已，六千金币是她所有的积蓄，加上她预计可以从其他人那里借到的钱的总和，
　　“我也可以拿出一万金币！”艾莉卡更是语出惊人，她的零花钱够多，更重要的是，那株光芒草还被很好的保存在她的私人储物包里，只要交纳任务，就可以获得八千金币的奖金。
　　但是修卡拉摇了摇头“我不需要金币，每年国王拨给我的研究经费就有一万金币了，我却根本用不掉，正在考虑是否要拿去做投资呢”修卡拉其实心里很惊讶，虽然已经知道这两个女孩子家世很好，却没想到她们居然可以毫不犹豫的拿出这么一笔巨资来换取正确的修炼指引，那可是一万六千金币啊，去年拨给六大军团各自的军费开销，也不过是每个军团三万金币而已。而修卡拉又觉得很欣慰，她们这样的表现，显然是对自己在这方面研究的肯定，没什么比这种无言的肯定更让研究者开心的了。
　　看到两个女孩都因为自己不接受金币而皱起了眉头，修卡拉笑着指了指史雷音“这只史莱姆是你们从北之森深处带回来的吧，把它交给我研究的话，我就帮你们如何？”
　　“不行！”史雷音一听就急了，不过他还没能做出什么反应，两个女孩子居然异口同声拒绝了提议。
　　“哦？”修卡拉从两个女孩的反应看出了一些奇怪，看来这只史莱姆的确是不简单，作为宠物契约的艾莉卡的反对在他的意料之中，不过没有任何关系的杰西卡也反对，这就耐人寻味了。
　　“他是我们的救命恩人”杰西卡看出了修卡拉的怀疑，主动解释道“我们能安全完整的从北之森回来，全靠他用一部分身体阻挡了怪物的攻击，所以，您的要求，我们不能答应”
　　“原来如此”修卡拉再次看了一眼史雷音，改口道“那么，
　　你们替我完成一个任务，如果完成的好，我就用我这三十年来研究出来的，最快升入三阶的方法为你们订制一套修行方案吧。
　　“成交”艾莉卡听到能升入三阶，连任务都没问就答应了。杰西卡看了一眼一脸兴奋的艾莉卡，叹了口“请您说一下是什么任务吧”

第二十四，二十五章

　　第二十四章 简单的任务（二）

　　“温蒂，雷恩你们两个出来吧”修卡拉没有先说任务，而是叫了两个人的名字，随着他的呼唤，两个瘦小的身影从房间的另一扇门中出现。
　　两个很漂亮的孩子，这是史雷音对这两个新出现在房间里的人的评价。进房间的应该是一男一女两个小孩，年龄至多不会超过十二岁，两人都是一头的短发，穿着式样相同的全身长袍，上身批着一个羊毛坎肩，下半身则是羊毛围腰。中性的头发配上中型的衣着，加上两个孩子九分相似的外表，让史雷音一时居然分辨不出哪个是男生哪个是女生。
　　“他们是服事？”杰西卡看到两人装束一楞，那是见习的神职人员穿着的装束，据说因为神之子曾经放了三十年的羊，这套所谓的服事装，其实就是当时神之子放羊时穿的牧童装。由于牧师这个二阶职业并不是战斗职业，并且可以由教会直接指定任命，现在选择作为预备牧师的服事这个职业的人已经几乎绝迹。人们会选择其他职业，或者干脆进入教会等待被选中直接成为牧师。所以看到这两个孩子都是选择了服事这个职业，杰西卡很是惊讶，不过更让她惊讶的是她们的年龄，因为无论怎么说，服事也是一阶的职业，两个孩子以不超过十二岁的年纪就进入一阶，这对以自己十四岁就进入一阶的杰西卡是个不小的打击。
　　“他们只是先换上了衣服而已”修卡拉猜到了杰西卡惊讶的原因“温蒂，雷恩，自我介绍一下”
　　“我是妹妹温蒂・修卡，两位姐姐好”其中一个孩子走上前一步，向杰西卡和艾莉卡行了一个礼。
　　“我，我叫雷恩・修卡，两位姐姐好”后面的男生似乎很胆小，用小的几乎听不见的声音也介绍了自己。
　　“我叫艾莉卡・弗兰索瓦，你们可以叫我艾莉卡姐姐”艾莉卡是家中独女，见到两个看起来很像弟弟妹妹的孩子，自然高兴万分。
　　“我是杰西卡・爱尔萨德，一样你们可以叫我杰西卡姐姐”杰西卡则是微笑着，她正在思考修卡这个姓氏，在王国内，似乎还没有一个贵族是修卡这个姓氏的，而唯一可能有关系的也只有面前的这个校长修卡拉，难道？杰西卡把疑问的眼光投向了修卡拉。
　　“你猜的没错，他们是平民”修卡拉越来越喜欢这个杰西卡了，虽然在实力和潜力上杰西卡可能不如艾莉卡，但明显她更善于思考和分析，这对将来在魔法上的精进有非常大的好处。
　　“我要你们做的任务就是帮助他们两个顺利完成服事的转职试炼”
　　“他们不是已经是服事了吗？怎么还需要进行转职试炼？”杰西卡不解的问道。
　　“他们只是提前穿了服事的服装而已，根据首都教会的规定，凡是要成为神职者的人，必须要经过神的考验才可以”修卡拉的脸色变的有些不好看，似乎是想到了什么“最近三十年里，只有不到二十个人参加了服事的试炼，而成功的却一个都没有。理由我想杰西卡你应该明白吧。”
　　“平民……”杰西卡脸色变的有些苍白“那为什么您还要他们去？”
　　“五十年前，我曾以私人的名义赞助了一个村庄的孩子学习各种知识和技能”修卡拉转头看向了两个小孩子“而那个村的村民为了感谢我，把自己的姓氏改成了修卡拉的修卡，而村子的名字也改成了修卡村。
　　每十年，修卡村就会把村子里最具有天赋的孩子送到我这里，让我决定他们的未来之路。我会根据那些孩子的资质让他们选择合适的职业，而他们两个，显然最合适的是圣职。”
　　“我们也愿意冒这个险”温蒂突然插了一句嘴“修卡拉大人已经把危险性告诉了我们，我们愿意冒险去尝试”雷恩虽然没有说话，却也坚定的点头。
　　“这个任务我接了！”艾莉卡在杰西卡还打算说什么之前拍板，“我倒要看看教会那群老头子们，出了什么难题给他们两个”听着杰西卡和修卡拉的对话，艾莉卡已经憋了一肚子的气了，她是直爽，但不是傻瓜，哪有听不出来教会是故意刁难平民，不让他们成为神职者的真相，一拍胸脯就给答应下来了，为此，史雷音还痛了老半天，他正被艾莉卡抱怀里呢。这一下，差点没把他给拍散了。
　　“谢谢艾莉卡姐姐，谢谢艾莉卡姐姐！”温蒂连着向艾莉卡鞠了几个躬，小脸蛋上满是感激之情。雷恩则是看向了杰西卡，脸上带着询问。
　　“唉”杰西卡叹了口气，“我也答应了，现在来说说你们究竟要完成的是什么试炼吧。”

　　第二十五章 简单的任务（三）

　　教会原本给了温蒂和雷恩三个试炼，让他们选择一个适合自己的。这是他们在得知两个孩子的姓氏和修卡拉的关系后做出的决定。第一个试炼方式是交纳一个恶魔角或者小恶魔尖角，这是强硬反对平民进入神职的那派牧师们给出的试炼，拥有这两种角的怪物都在三阶以上，生活在远离人烟的地方，就算圣职者可以以自身的光明力量克制这些怪物，但他们周围保护的怪物也不是两个刚如一阶的小服事可以应付的了的。当然提出这个试炼的那位圣堂牧师他自己的确是亲自通过了这样的试炼－－依靠家族力量开路后，再由自己干掉了那只被折磨了很久的小巴风特。第二个试炼方式是在用摩云山脉里的高山泉制作一百瓶圣水，圣水是包含了大量圣力的清水，清水本身越是优质，圣力越是纯净，则圣水的质量越好，摩云高山泉正是制作圣水的最佳泉水。这个试炼方式，是那些爱材的牧师们给出的任务，原本他们只打算让两个孩子制作一百瓶圣水（制作圣水也是一种圣力的修行）但在反对派的压迫下，这个试炼被要求在充满了巨大蜈蚣和兽人的摩云山脉中进行，不过尽管如此，只要小心行事，这个试练还是可以被完成的。
　　第三个试炼更为简单，只需要交纳二株光芒草就可以。提出这个试炼要求的是教会最上层牧师的一部分人，他们原本是坚定反对平民进入神职的，但修卡拉的名字让他们决定利用这两个孩子和这位大贤者搞好关系。光芒草价格昂贵，却还是可以买到的东西，加上获取几乎都是靠运气，所以即便是修卡拉自己出钱买了让孩子们交差，也大可以说是孩子们运气好找到了而已。
　　在详细的听修拉卡解释了三个试炼的区别以后，结果还是由艾莉卡决定了选择第二个试炼，理由很简单，反对派都不是好东西。
　　前两次杰西卡都没人阻止艾莉卡下决定，这次自然也是听从了她的意见，虽然在她看来，选择光芒草才是最正确的决定，温蒂和雷恩是孩子，自己和艾莉卡又何尝是大人了。两个孩子则是更多的听从修卡拉的意见，看到修卡拉没有反对的意思，自然也就听从了艾莉卡的意见。
　　“说说您真正的意思吧”在两个孩子跑去教会告之他们接受的试炼时，杰西卡再度询问起修卡拉。
　　“摩云山脉对于一阶职业者来说是一个非常危险的地方，但这仅仅只是对单独的一阶职业者而言”修卡拉换了一壶茶，开始给两人解释“我发现，以前那种各自为战的修炼方式，并不是最佳最快速的修行方式。一个人，再怎么合理化，也有一个修行的极限点。而远程和近战的混合配合方式，在以前并不被看好。所以我这三十年来一直眼寻找一个合适的配合性的修行方法。而一个近战，一个远程，加上一个支援的组合，是我现在想的到最合理并且最小化的组合形式，只要发挥得当，即便是三个一阶职业，要在摩云山脉里生存一段时间也没有什么太大的问题。”
　　“我是近战的战士，杰西卡是法师自然是远程，温蒂和雷恩虽然小，但两人充当一个支援也可以，也就是说，我们现在这样的组合正是最佳的修行组合是吧？”艾莉卡对于“修行”的反应确实很快，马上就理解到，这次自己虽然是任务，但同时也将是自己以后修行的一个方向。
　　“谢谢您，修卡拉老师”相比之下杰西卡要镇静的多，她已经理解到这是一个三赢的局面，修卡拉实验了自己的想法，自己和艾莉卡则是有了一个更好的修行方向，而温蒂和雷恩则是能够顺利完成试炼。
　　“温蒂和雷恩很快就会回来的，你们也先回去准备一下吧”修卡拉站起来将两女送出了家门。临告别前，他轻轻的对杰西卡讲了一句话“通过这次的机会好好的培养你们和孩子们的感情吧，教会是不会轻易接纳两个平民的，外出游历是他们最好的选择。”

第三十二，三十三章

　　第三十二章 试炼旅途（二）

　　“史雷音，你给我起来……不准无视我……再无视我我就踹你了哦！”
　　早上吵醒史雷音的是艾莉卡的叫喊声，离史雷音睡着的地方稍微有点远。但让他不明白的是，艾莉卡在那么远威胁自己会有用吗？
　　“还不理我……你居然想跑？……看招，艾莉卡踢！！！”
　　伴随着砰的一声，史雷音的头上，一个和他无论颜色还是体形都差不多的史莱姆悲惨的飞了过去。
　　“哇，艾莉卡姐姐，你好象做过头了”这是雷恩的声音，这小子还算有良心，史雷音自从上马车以来就对雷恩很有好感了。
　　“艾莉卡，一大清早的你拿一只史莱姆发什么脾气啊”杰西卡的声音听起来有点臃懒，应该是由于刚起床的缘故。
　　“哎？那个不是雷音吗？”艾莉卡的语气带着惊讶
　　“怎么看都只是一直普通史莱姆吧，呵啊啊……我进去梳洗了，找到了小史记得顺便把盘子带回来。”杰西卡的声音随着脚步消失在驿站里头。
　　“可怜的史莱姆”史雷音也不急着回去了，转身把昨天没有吃掉的四个苹果扫落肚子。把盘子顶在头上，直接进了驿站。
　　伴随着艾莉卡近半个小时揉捏，史雷音总算是把自己现在的状况大致对着四个人讲了一遍，不过隐瞒了自己是吞噬型史莱姆这一点，只说物理免疫能力是那层套在外面的白色灵体造成的。看到艾莉卡对史雷音又搓又揉的，大家也相信了，史雷音所说的，只要自己把那层灵体收回体内就不会有穿透效果。
　　“说起来雷音啊，你不是说你已经四阶了吗？”艾莉卡有点玩腻了，把下巴支在桌面上，斜着头，手指对着史雷音一戳一戳的问道“为什么我还能感觉到和你的宠物契约呢？”
　　“也许是因为我们都不想解除吧”史雷音知道艾莉卡问的是什么，但他当时升级到四阶时的确没有想过要和艾莉卡解除契约，按照签定的时候来看，或许只有自己要求强制解除的时候才会被解除掉了。
　　“呵呵，那就好，我才不会想解除契约呢，四阶宠物耶，说出去都没信，嘻嘻”艾莉卡笑的很开心，史雷音说没想解除契约的时候，她真的觉得很高兴。
　　“好了，还是想一下接下来该怎么办吧”杰西卡莫名的有点不爽，把史雷音抱到手上，就是一顿揉，把他圆型的身体捏成各种形状。
　　“那个…”雷恩怯生生的举起手掌“早上我在后院看到，还有几匹马在。
　　除了我们来的时候的马车外，也还有一辆平板套车。虽然不会驾驶马车，不过套车的话，我和温蒂都会一些的，在村里做过……”
　　“那个只需要两匹马就可以拉的动”温蒂补充道“只不过不像贵族的马车那样像个箱子，速度也没那么快”她的语气里似乎对箱式马车没有任何的好感。
　　“那就用这个套车吧”艾莉卡一如既往的爽快“总比自己用脚走要省力些，而且不会那么颠吧。雷恩，温蒂，套车就拜托你们了。我和杰西卡负责收拾行李”
　　“我呢？”史雷音好容易从杰西卡的魔掌里透了一口气。
　　“警戒！”艾莉卡一把抓过史雷音，直接把他从大门扔了出去。

　　第三十三章 试炼旅途（三）

　　套车比艾莉卡想象的还要寒酸，事实上，那根本就是用来拉马匹的草料的大车而已。不过温蒂和雷恩在车身上铺了一层干草后，倒是没有什么任何的异味，反而有点草木的清香味道。两匹最健壮的马匹被套上了车具，在雷恩的控制下带着四人缓缓的离开了驿站。
　　少了两匹马加上雷恩的技术不够熟练，套车的速度自然要比之前的马车要慢上许多，仅仅比步行快上那么一点。不过三个女孩子都没有任何不满意，速度减慢后，车却没有之前那么的颠簸，加上四面透气，道路周围传来的森林气息让女孩子们反而觉得心情舒畅。
　　杰西卡还在艾莉卡的怂恿下，唱起了歌曲。
　　“唱的真好”史雷音偷偷的用心念给杰西卡传了个消息。自从他可以说话以后，无论是和艾莉卡的契约念话，还是心灵耳环的效果都减弱了不少，除非史雷音主动传递，两个女孩都已经无法接受到他的心理活动了。杰西卡接到念话，脸微微一红，却唱的更起劲了。
　　到了晚上，则是由艾莉卡和杰西卡负责做晚餐。让史雷音意外的是，艾莉卡的料理水平，远比她看起来要好，楞是把那些风干的保存食品弄的十分可口。吃饱喝足后，白天无所事事的史雷音主动担当起了守夜的工作。吸收了圣史莱姆的精神体后，他现在一天只需要睡到一、二个小时就足够，白天在车上听歌时早已睡够。
　　第二天则是轮到了温蒂驾车，雷恩在后面休息。艾莉卡很喜欢逗弄雷恩，像捏史雷音那样，在雷恩的脸上捏来捏去，把小男孩弄的满脸通红。杰西卡则会在一边抱着史雷音，笑着看两人打闹。
　　一行人如此无事的走了数天，终于来到了一个岔路口。
　　“该往哪？”今天驾车的是温蒂，套车稳稳的停在岔口，但是没有任何指示标志，让她不得不询问身后的人。
　　“似乎两条路都可以走”艾莉卡打开了自己带来的地图，前几天由于都只有一条路可以选，她也就没必要确认众人所在的位置，仔细的看完地图后这才发现，其实这个岔口只是一个单纯的分道，在不远的地方又会合并回同一处。
　　“知道哪一条比较近…或者更安全吗？”杰西卡从旁边凑了过来，看到地图上两条路几乎差不多的长度，这才把距离改成了安全性。不过显然艾莉卡的地图还没有那么详细的资料。
　　“雷音，你来决定走哪条！”艾莉卡直接把问题扔给正在瞌睡的史雷音。
　　“我？那就上面吧”史雷音想也没想就决定了路线，“反正地图上没写哪条更安全，怎么决定还不都是一样。”甩下一句话，史雷音往杰西卡怀里一倒，享受着少女的体香，继续睡觉。
　　“那就走上面那条路吧，温蒂，出发吧”艾莉卡和杰西卡都没对史雷音的动作有什么反感，毕竟每天晚上为她们能睡好而守夜，少女们还是有点感激的。
　　在温蒂的驱使下，套车缓缓的延着他们选定的那条路走去。所有人都没有注意到道路一边的草丛中，一块似乎被什么东西撞倒了的木牌，上面写者“魔女注意”四个字。

第二十六，二十七章

　　第二十六章 外一章史雷音的怪物情报

　　在四个孩子忙着为这试炼做准备的时候，被女孩遗忘了的史雷音也继续把自己泡在了图书馆里吸取知识，不过庞大的知识就算强制记忆下来，也需要慢慢的研究消化。所以史雷音在吃饱喝足后，正慢慢的从大脑里提取出那些知识消化起来，既然要和女孩子们一起去摩云山脉，那么对那里的怪物情报进行一个分析整理是一个好选择。
　　艾尔克蜈蚣，摩云山脉最常见的怪物之一。成年蜈蚣的体长大约二至三米，重大约一百公斤。和一般可以看到的普通蜈蚣不同的是，艾尔克蜈蚣并没有甲壳质的外壳
　　取而代之的是厚厚皮肤和肌肉。艾尔克蜈蚣在魔兽的位置里属于一阶三级，个别可以达到四级，智力十分低下，但力量却足以媲美一个成年兽人战士。艾尔克蜈蚣属于杂食性魔兽，从杂草到兽人，甚至是同类都位于他们的菜单上，其攻击性和饥饿程度成正比，一条吃饱了的艾尔克蜈蚣的危险性，甚至比不过一只史莱姆，而一条饥饿的艾尔克蜈蚣就属于生人勿近的大麻烦了。虽然体型变大，并且失去了甲壳保护，但艾尔克蜈蚣还是保留了作为蜈蚣的部分特征，比如说，它们依旧是有毒的，只是毒性并不如它们的细小同类那么的强烈，艾尔克蜈蚣的毒液其实就是它们的消化液的一种，具有麻痹和腐蚀的双重作用。被咬上一口的话，必须尽快的使用治疗术解毒和治愈术来驱除腐蚀效果，否则虽然不会致死，但会留下很严重的疤痕。另外，一部分蜈蚣可以将自身的毒液喷射出去，由于在空气中毒液会急速挥发，射程只有短短的一至二米，危险性也远远低于被直接咬到，只要注意不要被喷入眼睛就可以。除此之外，艾尔克蜈蚣的肉质十分的鲜美，尤其是其蜈蚣腿，常年锻炼，口感鲜嫩，弹性极佳，属于非常上品的食用肉质。在首都，一盘艾尔克蜈蚣腿制作的料理差不多需要二十金币，列位各种宴席的必选菜肴之一。
　　莱姆特藤蔓是一种只会长在峭壁的山腰部位的奇特藤蔓，又被叫做山神腰带，巨大的叶片为各种小型的鸟类和昆虫提供了庇护所，在光滑陡峭的绝壁上形成了一个小小的食物链。而藤蔓本身就依靠里面的鸟类粪便或者昆虫尸体作为自身的营养成长。莱姆特藤蔓除了吸收普通营养外，还会吸收岩石中的金属元素，并且将这些金属元素形成自身果实的外壳，其外壳的坚硬程度，就算是拿上好的钢刀劈砍，也需要数小时才能剖开。虽然果肉鲜美，但人类却更愿意把莱姆特果实作为一种金属材料熔炼进武器，制造出更坚硬的武器。不过其生长的地点和莱姆特蜘蛛的存在，让这种果实非常难以获取，同时也能卖出匪夷所思的高价。
　　莱姆特蜘蛛，摩云山脉的一种稀有魔兽。成年蜘蛛体长一米，腿长也接近一米，体重仅三十公斤左右。莱姆特蜘蛛是性情温和的素食性蜘蛛，以食用莱姆特藤蔓的果实而得名。虽然是素食者，莱姆特蜘蛛却拥有着异常锋利的牙齿，用来咬开莱姆特果那坚硬的外壳，莱姆特蜘蛛的食量不大，一丛藤蔓的果实足以养活八到十只成年蜘蛛。莱姆特蜘蛛的领地意识不强，任何生物都可以随意进出它们居住的地方，但是如果有什么生物想要接触莱姆特果实或者刚出生的幼年蜘蛛，那么整一个小群体的所有莱姆特蜘蛛都会赶过来攻击入侵者，面对其巨大的体型和锋利的獠牙，就算是高阶魔兽，也只能落得一个身首异处的下场。对人类而言，莱姆特蜘蛛具有多种价值，幼年体的小蜘蛛具有非常高的营养价值，可以用来制作高级药品。
　　成年蜘蛛的獠牙是极品的武器素材，可以制作成獠牙短刃，或者金属切割刀。巢穴中大量被切割完开的莱姆特果皮更是梦寐以求的优质金属材料。不过最贵重的，还是部分上了年龄的莱姆特蜘蛛体内的核结晶。莱姆特蜘蛛也是一阶魔兽，成年体大约有四至五级的单体战斗力，凭借獠牙和地形可以战胜七级以下的任何一种魔兽。莱姆特蜘蛛的寿命仅仅二十年左右，但部分莱姆特蜘蛛可以在有生之年内进阶到二阶，突破寿命界限。这些莱姆特蜘蛛食用的莱姆特果富含一种特殊的金属，这种金属不仅仅在外壳，更深入到果肉，也以此进入莱姆特蜘蛛体内，并且和莱姆特蜘蛛的魔核结合成一种金属核结晶，这种核结晶不会因为莱姆蜘蛛死亡而消失。这种核结晶拥有非常好的金属亲和力和魔法亲和力，是制作魔法道具的最价道具。因为莱姆特蜘蛛本身稀少，而进阶莱姆特蜘蛛更是稀有中的稀有，所以一枚金币大小的核结晶，可以卖出数万金币的天价。
　　“数万金币啊，好恐怖”史雷音想象了一下数万金币的样子，足够让现在的自己在里面游泳了。过了一会，他又突然想到，自己现在的魔核似乎也有呈现结晶化的迹象，这可得小心隐藏好了，免得被人发现了，求财的人连莱姆特蜘蛛都敢惹，何况自己一个小小的史莱姆？

　　第二十七章 试炼之旅（一）

　　从首都出发去摩云村即便是坐马车也要足足一个星期的时间，由于是服事的试练，所以她们没有被允许使用传送阵，只能慢慢的坐着马车出发。好在艾莉卡和杰西卡的家底厚实，温蒂和雷恩则有修卡拉资助，
　　四驾的大型马车前面坐人后面放物品倒也不觉得有什么拥挤，就是往摩云村的道路年久失修，一路上把三个女孩颠的浑身难受，倒是看起来和女孩子一样柔弱的雷恩一点不良反应都没有，还帮着照顾自己的妹妹和两个年长的姐姐，看的史雷音暗自感叹，男孩子就是男孩子，关键时刻更撑的住。至于史雷音自己，他对于晕车倒是没什么问题，不过艾莉卡和杰西卡在自己难受的时候，总喜欢紧紧的抱住他，力量之大，让他在享受到女孩子胸部的柔软之前，就不得不先死命的保证自己的呼吸通畅。更麻烦的是到了后来连温蒂也开始有样学样的拿他作为史莱姆抱枕，小女孩那异常强力的拥抱，让史雷音觉得自己很可能一不小心就会被掐成两截，就此死在一个萝莉的手上。好在雷恩及时的给三个女孩子使用了解除不良反应的治疗术，让史雷音得以逃脱地狱拥抱。这也是史雷音给予雷恩高度评价的原因，毕竟这个孩子也算是救了自己一命。
　　“恩……”艾莉卡长长的伸了一个懒腰，三天以来，每天她最幸福的时间恐怕就是离开马车的这一瞬间了，而今天这个幸福的时间来的是这样的早，三天时间刚好让他们到达了这个中途的驿站。等到四人一宠都下了地，车夫便将车赶去后头更换马匹。
　　“啊，累死了”杰西卡身为法师，体质大概是四个人里面最弱的一个，前两天露营的时候，连话都说不出来，每次一下车就几乎瘫倒在地，连抱怨都说不出来。今天只赶了半天的路，这才还有力气说话。温蒂和雷恩则要好很多，尤其是雷恩，他没有所谓的晕车，脸色倒是四个人里面最好的一个。至于史雷音，自从昨天起逃脱了地狱拥抱的苦刑后，完全不受马车颠簸影响的他现在精神非常的好，好到他可以感觉到驿站后面那股奇怪的魔物气息。
　　魔物气息？不对，这里是驿站啊，怎么会有魔物？“艾莉卡！杰西卡，不对劲，驿站后面有魔物气息，起码是一个三级以上的家伙”史雷音赶紧用心念向艾莉卡她们报警，也没管杰西卡是否开着心灵耳环。
　　“鬼啊！”艾莉卡还没来的及反应史雷音的话，驿站后面就已经传来的马夫的惊叫。接着马夫骑着一匹马从驿站后面冲出，居然完全不顾四人，迅速的消失在了官单上。
　　“鬼？”三个女孩子全部打了个冷颤，女孩子天生怕鬼和蟑螂，这和她们的实力强弱完全没有关系，一听说有鬼，居然抱做了一团，就算胆大如艾莉卡，颤的连自己的单手剑都拿不稳了。杰西卡和温蒂更是不堪，什么都没看到呢，居然就已经快吓的昏过去了。雷恩倒是再度发挥了男孩子的本色，站到了三女的前面，脸色发白的握紧了胸口的十字架，开始吟唱天使之光－－这是服事唯一的一个具有攻击性的技能，可以驱除死灵幽魂这类的怪物带来的恐惧效果。随着天使之光赞歌的出现，三女也慢慢镇定下来。尤其是同样身为服事的温蒂，小脸略微一红，也开始吟唱天使之光。双重加护下，因为刚才马夫逃跑而带来的惊恐，已经被驱除了差不多。
　　“丫头，让两个小服事继续在这里陪着你们，我去里面看一下”史雷音见到三女已经恢复平静，也放下心来。他可是不怎么相信是鬼，自己感应到的明明是一个魔兽的气息，如果是鬼，那么也只会是一个幽灵系的魔兽。当他把这个想法告诉了艾莉卡和杰西卡，两个女孩子的心就更定了。
　　“雷音，你自己小心点”艾莉卡也没有阻止史雷音的念头，自己现在还有些手脚无力，杰西卡恐怕更糟糕，两个小服事光是吟唱天使之光就很吃力了，现在唯一能去探察情况的也就只有史雷音了。既然雷音告诉她对方只是一个三级魔兽，那么以雷音现在自称的三阶二级程度，就算打不过，逃也该是没问题的。
　　“没错，就算打不过，我还可以逃”雷音给艾莉卡再吃了个定心丸，慢慢的向驿站后面爬去。

第二十八，二十九章

　　第二十八章 幽灵史莱姆

　　艾莉卡心里十分的着急，因为就在史雷音给他发出一切正常，然后完全进入驿站后院的同时，她感到自己和史雷音的心念感应被切断了，无论自己怎么在心中呼喊，史雷音也没有任何的回复。如果不是契约本身还维持着，证明了史雷音还生存，估计她已经冲了过去。杰西卡则是紧紧的握着她的手，眼里是相同的担心。
　　史雷饮感觉自己正处于一个十分奇怪的状态中，就在刚刚，自己踏入后院的瞬间，就看到一阵白光，接着意识就变的有些不清。和艾莉卡的心念感应不知道什么时候已经中断，甚至他现在连自己是什么情况都无法完全的感受，偏偏这个状态又很舒服，舒服的就像来这个世界前，躺在自己的床上一般。
　　“难道这几个月的事情只是我在做梦？而我现在其实正躺在自家床上，等着睡醒以后请假？”太过于接近原先生活的感觉，让他不由自主的产生了这样的念头。似乎有一个声音正在他耳边劝他沉睡，
　　只要睡醒了就会回到原先的世界了。就在史雷音即将进入彻底的沉眠的瞬间，一丝熟悉的能量被他感知了“史莱姆王国！”史雷音瞬间清醒了过来，或者说他的意识清醒了过来。那股熟悉的能量波动和当时史莱姆王国想要吞噬史雷音意识时的能量波动几乎完全一致，这让史雷音警觉到自己可能是中了某种精神攻击，如果睡过去那么意识马上会被彻底的侵蚀掉。暗自道了一声好险，史雷音开始检查自身，却发现自己正以以前人类的外形赤身裸体的站在一个灰蒙蒙看不到边际的平地上。自己的对面，有一团圆圆的白色物体正漂浮着，虽然看起来很无害的样子，史雷音的大脑却散发着警报，让他猜到，这个可能就是刚才对他进行精神攻击的东西。
　　“人类！你居然是人类！”白色的物体突然散发出一道念波，史雷音只觉得耳边响起一道炸雷，赶紧捂住耳朵，“该死这么大声，耳朵都快聋了，有个耳栓多好”伴随着史雷音的想法，一副耳栓居然真的出现在了他的耳朵上，并确实的降低了那道念波的声响。“这么好？那再来套衣服吧”史雷音楞了一下，有点试探的又要了一套衣服，结果他脑子里正在想的那套西装已经穿在了身上，连脖子上领带都已经打好。“哇，真好玩！”史雷音吓了一跳，心想事成啊，立即又给自己换了一套衣服，接着又是一套，就连动漫人物的圣衣都给他想出来穿一次。
　　“玩够了没有！”那个白色物体似乎看不下去了，又是一道念波，总算是把正打算变出一个艾莉卡冲气娃娃的史雷音给打断了。
　　“嘿嘿，我说，我们这是在哪里啊，您又是哪位啊”史雷音恶作剧被打断，还以为被对方发现了自己的邪恶思想，脸红红的问道。
　　“意识世界，而我，则是五阶圣史莱姆王的灵体”白色物体很不满意史雷音，但它现在又不能做什么，虽然自身的念力很强，但由于估计失误，原本想附身于一只难得的三阶史莱姆身上重生的，结果居然遇到一个意识庞大的怪物。自己不仅没有能够催眠吞噬掉对方的意识，反而现在跑进了对方的意识世界。好在现在两者意识相互交融，虽然构成这个意识世界的主体是对方，自己却不是完全没有机会夺得这个身体的控制权。
　　“哎？原来五阶史莱姆就可以拥有思考能力了啊”史雷音有些惊讶，五阶圣史莱姆王？听都没听说过的东西，就算自己现在记忆里有几乎一个弗兰索瓦家图书馆的知识量，也完全没有这种史莱姆的记录。“而且居然还会人类的语言”
　　“哼，我是意识强化的异化史莱姆，我们在意识世界交流，又怎么会需要语言这种东西”圣史莱姆王有点不耐烦了，它之所以之前没有动作，是因为被史雷音破除了催眠和吞噬，自身的能量还没恢复到最佳，这才由的史雷音在那里换衣服耍宝。不过现在已经不怎么需要了，只要在一会，自己就能恢复到最佳状态，只要强行吞噬掉这个作为意识主体的存在，那么这庞大的意识世界和那个高度凝结的身躯都将成为自己的。想到史雷音这庞大的意识，圣史莱姆王不由的浑身一颤，幸好自己把双方的主体精神都抽了出来，不然只是意识比拼的话，自己或许一个瞬间就会被对方吞噬同化吧。
　　“好了，交出你的身体，成为我的营养吧”圣史莱姆王已经恢复了全部力量，原本雾气一般的身体猛的凝结成一个白色透明的身躯，那是一个巨大的透明色史莱姆的外形，只有一丝白色的迹象勾勒出它身体的轮廓。圣史莱姆王没有任何的犹豫，猛的就像还在发呆的史雷音扑去。

　　第二十九章 再度进阶

　　“啊啊啊！”发出惨叫的并不是史雷音，而是猛的飞退中的圣史莱姆王。他的身体上有一个长长的伤口，乳白色的液体从里面不断的渗出来，以史莱姆的超强恢复能力加上处于意识世界，这个伤口居然还保留了那么长时间，可见刚才它是受到了多么严重的伤害。
　　“我说你这个什么圣史莱姆王的亡魂啊”史雷音开口了，他手上那这个巨大的像是巴风特的镰刀一样的兵器，如果仔细看会发现这个兵器的刃口居然是在不断的微微颤抖。“既然你都告诉我这是意识世界了，居然还想攻击我？你以为我一点都不知道这是我自己的意识世界吗？”史雷音可不是什么好好先生，看到圣史莱姆王的身体正要完全愈合，走上两步，又是一镰刀挥下。没有任何的阻碍的，圣史莱姆王身体的三分之一被这一镰刀切掉，变成了一团白雾，被史雷音一挥手，驱散了。圣史莱姆王这一下连惨叫都发不出来了。这里是意识世界，身体受到创伤其实就意味着意识受到了创伤，这么严重的意识创伤，已经几近致命了。
　　“别说我不给你机会留下遗言，说吧，看在你让我回味了一下这身体感觉的份上，我会考虑帮你建个墓碑”史雷音随手把镰刀抛开，任凭其消失在空气中。而看到这一幕的圣史莱姆王却是心如灰死，这分明是已经掌握了意识世界的表现。心中叹了口气，圣史莱姆王膨的一下，又变回了之前类似雾气的状态，并且连圆形都没有了，只能看到一团白气
　　“我认栽了”圣史莱姆王轻轻的说着“我希望你可以吸收掉我”
　　“吸收你？你还在打什么注意？”有了之前史莱姆王国的例子，史雷音对这种吸收可是敬畏三分。
　　“我还能打什么注意”圣史莱姆王的声音颇有点英雄末路的感觉“这里已经完全成为了你的意识世界，只要你想，你随时可以吞噬掉我的意识。”
　　“哦？”史雷音偷偷试了一下，果然圣史莱姆王的意识气团少掉了一小部分。
　　“现在你明白了？”圣史莱姆王没有过激的反应，只是轻轻的问了句。
　　“能告诉我理由吗？”
　　“弱者被强者吞噬，这需要什么理由吗？”圣史莱姆王叹了口气“如果非要说的话，我只是不愿意这一身的知识和力量就此消失在这个世界上吧。我会成为幽灵史莱姆也正是因为如此。只可惜让我遇上了你，一个有着人类精神的史莱姆，或许这就是天对于我的惩罚吧”
　　圣史莱姆王的气团突然猛的膨胀起来，史雷音正要抵挡，却发现这只是圣史莱姆王的意识碎片，这才发现，原来这个五阶史莱姆已经解散意识，用来维持给自己吸收他的知识了。
　　第一次，史雷音感到了或许，魔兽们，也和人类有着相同的心吧。
　　圣史莱姆王不愧是一个五阶的高级史莱姆，知识量的庞大程度，远远不是那只哈比和史莱姆王国可以媲美的，而且由于是主动传输，所有的知识都没有变成碎片，而是近乎完整的给史雷音继承了下来。里面那些如果控制史莱姆身躯的相关知识更是让史雷音对自己的身体掌握登上了一个新的台阶。
　　就在继承完所有知识的同时，史雷音感到自己进阶了。
　　“我成为四阶了，我可以开口说话了！”史雷音第一时间感受到了自己进阶后的最大的一个变化，得到说话的能力。
　　驿站前院，四个紧张的人，突然听到这么一句，也瞬间安心了下来。

第三十，三十一章

　　第三十章 新能力

　　当史雷音回到驿站前面的时候，四个人都吓了一跳。这还是之前那只史莱姆吗？
　　“小史？”“雷音？”杰西卡和艾莉卡同时发问。也难怪两人不确定，史雷音现在正被一层透明却有带了一淡淡的白色外壳包围着，
　　原本晶莹剔透的蓝色身体，由于这层外壳的关系变的浅了不少，乍看之下，已经和普通的路边史莱姆没有了太大的分别。
　　“恩？怎么了？”史雷音倒是没注意，他还沉浸在获得语言能力的兴奋之中，
　　也根本没顾及杰西卡和艾莉卡是用心念对话询问，直接就回答了出来。
　　“哇，真的会说话了耶”听到史雷音开口，温莎一下子就兴奋起来了。之前在马车上，她就已经对这个抱起来异常舒服的史莱姆很有好感，只可惜不能像艾莉卡姐姐那样和它交流。刚才听到史雷音在驿站后面的吼声也只是半信半疑，现在亲眼看到亲耳听到史雷音朝着他们说话，自然是兴奋不已，三步并作两步上前就抱。
　　“哎？”温蒂发现自己抱了个空，奇怪的看下自己的双手，再看了看史雷音，确认完位置，再次抱上去。“怎么会？”
　　这下温蒂是看清楚了，自己明明已经要抱到史雷音了，但史雷音的身体突然一淡，自己的手就像穿过了空气了一般扑了个空。
　　“鬼，鬼啊！”温蒂瞬间尖叫起来，连滚带爬的扑进了艾莉卡的怀里。
　　“什么鬼啊？那不是雷音吗？”艾莉卡可没看清楚，只看到温蒂跑上去要抱史雷音，结果却叫着见鬼的跑了回来。
　　“小史，别动！”杰西卡眼睛更尖，她可是看清楚了，刚才史雷音的那下反应，手里已经聚集起火元素。
　　“怎么了？”史雷音对元素的敏感更胜之前，立刻就发现了杰西卡的不对劲“是我啊，不认识了吗？”
　　“叫你别动！”杰西卡看到史雷音想靠近，手上的火元素已经化做了火箭术的前兆，只要她投掷出来，一组十连发的火箭就会锁定史雷音射击。
　　“怎么回事？真的不认识我了？”史雷音有点恼了，他不明白杰西卡为什么会对自己有敌意。
　　“你真的是小史？”杰西卡丝毫不放松警惕，但史雷音的口气让她觉得有些捏拿不准，她这次用的是心念对话。
　　“还会是假的不成，难道我进阶了就不认识我了？”史雷音也觉得奇怪，难道是自己说的话她们听不明白？既然杰西卡换成了念话，他也用念话回复。
　　“你没感觉到自己身体的变化？”接到了念话回复，杰西卡开始有些相信史雷音是真的了，毕竟她和史雷音的念话是建立在心灵耳环的功能上，如果是其他怪物模仿史雷音的样子，心灵耳环是无法发挥作用的。
　　“当然有变化啊，我进阶了，可以说话了啊”史雷音如果有眉头的话，估计早皱起来了。他倒不是有意忽略了刚才温蒂那声鬼啊，只是还处于兴奋状态没有注意而已。
　　“艾莉卡，用你的剑轻轻的斩一下小史看看，小史你不要动，马上就可以知道是什么变化了”杰西卡已经松掉了手上的火箭术，不过依旧拿着自己的法杖，如果史雷音是真的，就算被要求这种危险的事情也不会过于反抗，如果是假的话，只要他一动，自己马上就可以用瞬法咒文攻击。
　　“哎？真的要做？”艾莉卡再笨也看出了杰西卡的意思，明显是要证明这个史雷音是不是真的，但她自己却清楚的知道自己和史雷音的契约还有效，自己甚至能感受到史雷音的不爽，虽然不像之前那种对话般的清晰，但这种因怀疑而产生的不满的情绪，却是很清晰的传了过来。
　　“没关系了，艾莉卡，我倒要看看杰西卡丫头葫芦里卖的是什么药”史雷音倒真的是不介意，反正杰西卡已经是要求轻轻的砍一下，不会受什么太大伤害，而且凭借现在的自己，就算真的被艾莉卡狠斩一刀，都不会受太大的伤害吧。
　　“我来了哦”艾莉卡看了一眼杰西卡得到了一个确信的眼神后，慢慢的用自己的单手剑划向史雷音的身体。
　　然后，所有人都看清楚了。单手剑在接触到史雷音身体的瞬间，那层透明的白色外壳微微一闪，整个身体都变的更淡了一些，然后单手剑居然就这么慢慢的毫无阻挡的穿过了史雷音的身体。
　　“什么！”史雷音的声音盖过了三个女孩的声音，再度响彻了整个驿站。

　　第三十一章 物免史莱姆？

　　“先别急着确认我变成幽灵了！给我点时间确认自己的身体状况。”大吼过后，史雷音还是很快冷静了下来，向四人解释道“我在后面的确是遇到了个幽灵，还是一只五阶史莱姆的，想要附我的身，不过反而被我吞噬了意识，我能进阶也是拜它所赐，不过现在这个身体情况倒是我没有想到的，或许是那个幽灵史莱姆留下的什么东西吧。我需要时间确认身体情况，你们先该干什么干什么吧，驿站里应该已经没什么危险了。”说完史雷音也不管四人的反应，自顾自的就在原地“坐”了下来，开始对自己的身体进行检查。
　　“走吧”四人看了半天，史雷音再无动静。最后还是杰西卡先出声“看来是小史没错了”
　　杰西卡从史雷音的反应上确认了他的真实，心灵耳环传来的那种惊讶是无法伪装的。这就只能说明史雷音自己也不明白为什么会变成现在这个样子。要搞清楚原因只有靠史雷音自己。既然帮不上忙，那么最好的选择就是去做自己该做的事情，比如做一顿可口的午餐压压惊。
　　四个人在杰西卡的带领下，进入了驿站，开始整理桌子制作午饭，留下史雷音一个在外面，这也不能怪他们，谁叫史雷音自己就那么一动不动的开始探察了呢。
　　在杰西卡四人开始享用午餐，并且讨论史雷音的状态的时候，史雷音对自己的身体检查也有了一些眉目。
　　“圣史莱姆王啊，你真的只是一个五阶魔兽吗？”史雷音喃喃自语的望着天。
　　这个五阶魔兽灵体给他带来的好处，大到史雷音自己都不敢相信。首先，圣史莱姆王的精神在被史雷音融合了以后，它对于史莱姆的只是帮助史雷音成功的步入了四阶异化史莱姆的层次。其次，那些知识里包含了大量各种史莱姆的战斗技巧，虽然圣史莱姆王自身无法使用其中的大部分，但作为融合型史莱姆的史雷音，这些技巧绝对是提升自己实力的有利工具，加以时日一旦消化这些技巧，史雷音可以轻易的进入七级甚至是八级魔兽的层次，就算是现在他也已经明显突破了二级的限制，进入了三级对元素魔法有了初步的使用可能。但最大一个好处却不是内在，而是外在。圣史莱姆王在攻击史雷音前的躯体，那是一个完全灵体化的精神外壳，无形无质，不会受到任何的物理性质攻击的伤害。圣史莱姆王用精神打造完成这个躯体之后，这才成为了一个真正的幽灵史莱姆。这个不会受到物理伤害的躯体除了害怕阳光和同样性质的精神攻击外，就算是其他元素魔法也有很好抵抗能力。如果不是史雷音原本那高度凝结能量的身体吸引了它，估计它也不会选择离开这个精神躯体。圣史莱姆王入侵史雷音的身体时，它自己原本的灵体身体自然也附在了史雷音的身体上。史雷音的运气也就好在这里，当史雷音意识吞噬掉了圣史莱姆王的时候，如果他只是一个普通史莱姆，那么这个精神外壳也就会因为彻底失去支柱而消失。但史雷音却是一只吞噬融合型的史莱姆，他本能的吞噬功能同时作用在意识和躯体上，居然是把这个免疫物理攻击的精神外壳给吞噬进了身体，并且在身体的外围自动结成了同样性质的一个外壳。这个外壳不再是精神力构成，而是由史雷音的身体模拟出来的物理免疫外壳，平时只起到警戒作用，一旦这个外壳受到攻击，史雷音的身体就会全部变成物理免疫的形态。虽然这个形态史雷音本身的物理攻击也会失效，但已经进入四阶的他可以使用元素史莱姆的魔法来作为攻击。当然前提是史雷音要先获得元素攻击的样本，以现在的史雷音来说，他拥有的唯一元素攻击手段，就是最初吞噬到的那个猛男哈比的天赋技能－风炮了。不过同样的，这个模拟的外壳也有害怕精神攻击和无法豁免属性伤害的缺点，虽然不会害怕阳光照射，但也失去了对元素伤害的抵抗，转而由史雷音自身的魔法抵抗能力代替，并且在同时遇到带有属性伤害的物理攻击时将无法发动物理豁免的效果。
　　除了这些以外，圣史莱姆王的知识里还有很多变异种魔物的资料，这些都是人类的书籍里没有出现过的存在，好在除了少数几个魔物外，大部分的魔物都还有对应的弱点和对抗说明。并且知识里，圣史莱姆王居然还总结了各种不同变异史莱姆的进化方向和各自的优势，甚至连史雷音这种特殊的融合吞噬型史莱姆应该如何发展自身能力都有。看到这些的史雷音不由的感叹这个圣王还真的是没有侮辱了他的名头，恐怕一般人类的国王都不见得能比它做的更好。
　　终于整理完自身情况的史雷音终于睁开了眼睛。月光的照耀下，四周是各种虫子的鸣叫声，嘈杂中却又带着一股宁静。或许是又一个精神外壳带来的好处，史雷音觉得自己可以微微的吸收一点月光的能量，来增强自身的魔力，或许这只是作为四阶史莱姆的另一种能力。
　　史雷音没有再想太多，足足一个下午的内视，让他消耗了太多的能量。刚想转身进入到驿站找点吃的，史雷音却发现自己身边放了个盘子，里面是四个苹果和一盘似乎是吃剩的杂烩之类的东西。“呵呵”史雷音笑了一下，即便对方给自己吃剩菜，但好歹还看的出来是重新弄过，并不仅仅把剩饭倒在一起而已。把杂烩整个倒进嘴里，猜测一下到底是哪个孩子做的，史雷音也渐渐的进入了梦乡。

第三十四，三十五章

　　第三十四章 糖果

　　似乎史雷音的运气不是太好，当沿着他选择的路线前进后，道路变的越来越狭窄，原本可以通过两辆马车的道路，现在只能勉强供套车单向通过。
　　周围的树林也变的茂密起来，在高大树木的遮挡下，阳光变的越来越少，整个森林都开始变的阴森起来。
　　“你选的好路！”艾莉卡不满的戳了史雷音一下。杰西卡没有出声，不过脸上也露出了一丝不满。
　　“那里好象有间屋子！”温蒂的声音及时出来，小女孩原本也有些害怕了，不过看到这种地方也有人居住，多少还是安了些心。
　　“真的耶”四人里面艾莉卡的视力是最好的，一眼就看到了温蒂所说的屋子。“离道路不远，要不我们去看看吧”
　　“也好，艾莉卡你和雷恩先去看一下吧。我们随后就到”杰西卡把艾莉卡的武器和盾牌递了过去“带上，万一有危险，赶紧回来。”
　　“没事的啦，走吧，小雷恩”艾莉卡笑嘴里虽然这么说着，还是把盾牌挂在了手上，单手剑则是插在了腰里，从车上一蹦跳了下去。
　　“好了，温蒂，我们在前面把车停到路边，也过去看看吧”杰西卡把身子探到温蒂旁边，用手指着不远处，那里的树林缺了一部分，露出了一块大概可以停上三四辆马车的空地。
　　等杰西卡带着温蒂和史雷音来到屋子旁边时，却只有雷恩一个人站在屋子旁
　　“艾莉卡呢？”杰西卡四处看了下，却没有发现艾莉卡的身影。
　　“我们敲了门却没人答应，所以艾莉卡姐姐就……”雷恩指了指屋子的里面。
　　“呀！”还没等杰西卡发作，屋子里面已经传来艾莉卡的尖叫声。
　　“艾莉卡！”杰西卡也顾不上什么私闯民宅的问题了，撞开屋子的大门就往声音传来的方向跑去，接着是温蒂，雷恩看了一眼史雷音，一咬牙也跟了进去。史雷音已经从契约感应上知道了艾莉卡的情况，低声骂了一句“你这丫头”
　　不紧不慢的往里走去。
　　等史雷音走到的时候，他看到了预想中的画面。艾莉卡双手托着自己的下巴，一脸幸福的正在嚼着什么东西。
　　杰西卡，温蒂，雷恩，则像是中了石化魔法一般在旁边呆呆的看。
　　“这个糖球太好吃了，感动”艾莉卡幸福的热泪盈眶“杰西卡，你也尝一个吧”
　　史雷音注意到艾莉卡面前的木桌上放了一小盘五颜六色的小珠子，大概就是她说的糖球了。
　　“艾！莉！卡！”杰西卡终于缓过神来，一伸手就捏住了艾莉卡的脸颊“你知不知道差点吓死我啊，擅自闯进人家的屋子，我还以为你遇到什么危险呢，你居然还偷吃人家的糖球，你堂堂弗兰索瓦家的大小姐，居然偷吃一个森林住民的糖球，说出去你爷爷的脸都要给你丢进了。
　　还有啊，你知不知道我有多担心你啊，该死的，居然还这么一副幸福的要死的样子。你给我差不多一点啊，呜……”
　　正在发作的杰西卡被艾莉卡一颗糖球塞进嘴里，甜蜜的美味顿时在口中化开，“太好吃了！”艾莉卡直接就忘记了自己还打算教训艾莉卡的事情，和艾莉卡一样双手捧住了自己的脸，沉浸在这美味当中。
　　“好幸福啊”两个女孩彻底忘记了自己现在的处境。

　　第三十五章 魔女

　　“哎呀哎呀，居然擅自跑进人家家里，还擅自吃人家的东西，现在的孩子们都这样没礼貌了吗”就在史雷音觉得两女反应不正常，打算弄醒她们的时候。一个陌生的女孩子声音从他的背后传来。
　　转过头，史雷音看到了声音的主人。这是一个看起来和温蒂差不多年纪的小女孩，身高却要更矮一些，
　　身上穿了一件紫色的法师袍，不过似乎大小明显不合身，袍子的下摆已经拖到了地上，甚至连袖口都快拖到了地面。女孩子头上是同样紫色的巫师尖帽，不过帽子上并没有代表巫师等级的黄色五星。女孩子脸上是一脸戏匿的表情，和她幼小的外表年龄形成了很大的反差。
　　“你是……”史雷音正打算开口询问，却听到背后传来两声“真的好好吃啊”的声音，苦笑的转回头，发现温蒂和雷恩终于受不了诱惑，无视屋子的主人已经回来了的事实，吃下了桌子上的糖球，成为了新的牺牲者。
　　“哦？居然是一只可以说话的史莱姆？四阶的史莱姆可是很少见的品种呢”巫师少女表情变的有些惊讶“要不要做我的宠物？比和这几个小笨蛋在一起可要安全的多哦”
　　“您能先告诉我她们是怎么回事吗？”史雷音已经完全确认是那糖球有问题了，不然再怎么美味的东西也不至于会让杰西卡这种法师也完全不顾周围的环境吧。
　　“哦，这只是我新研究出来的幸福糖果而已”巫师女孩一边回答一边向桌子走去，她走的很慢，似乎生怕不小心会踩到自己的袍子下摆。“吃了这个糖果的人会觉得自己很幸福，不过副作用就是你看到的这个样子了，在糖果的作用时间内，会失去一切其他的正常反应能力。就是是被……嘿嘿……也不会反抗呢”女孩子笑的很邪恶，史雷音哪会不知道她是什么意思，顿时一阵的恶寒，这个女孩绝对不会是她看起来那么的年轻。
　　“这个糖球会持续多久？”史雷音忘了一眼艾莉卡她们问道
　　“大概几个小时吧，个人体质不同，效果时间也不一样”巫师女孩努力的伸长身子，然后伸出手，把那盘糖果拿了下来“不过不能让她们再吃了，不然多久都好不了”
　　“真是给您带来麻烦了”女孩子经过史雷音的时候，史雷音现在已经变的敏感的魔法探知能力，在一个瞬间感应到了女孩身上的魔力，那巨大的魔力量让他不寒而栗，比起那个四百多岁的修卡拉，居然只高不低。“请原谅我们的冒失行动”史雷音很自然的想要鞠躬，但一只史莱姆鞠躬会是什么样子？
　　“噗……哈哈，你这家伙还真可爱啊”女孩子看到史雷音那笨拙的动作忍不住笑了起来。“好了好了，我本来就没生气，这里也很多年没人来了，也算是我们有缘吧，我叫夏洛特，你呢？史莱姆君？”
　　“我叫史雷音”夏洛特？史雷音的脑子里突然想到了之前看到一本书上似乎有类似的名字，那是在比米德王国的历史更早的记录里出现的名字“奇特的糖果……夏洛特……难道……”史雷音不自觉的念了出来。
　　“哎，居然还有人记得我？”女孩子表情变的很惊讶，随即又恢复成了微笑“没错哦，我就是那个夏洛特・本・特罗瓦多――糖果的魔女哦”

第三十六，三十七章

　　第三十六章 夏洛特

　　魔女，是对一些特别的女性魔法师的称呼，她们除了修行本身的元素魔法力量外，还会掌握住一种特殊技巧，这种被旁人称为巫术的技巧，让她们获得了魔女的名号。
　　魔女狩猎，这是大陆现在最大的宗教组织－－教廷在三百多年前发动的一场宗教战争。目标就是那些曾经在各个国家地区依靠自己的魔法和巫术获得一席之地的魔女们。短短的一周时间，数以千百计的魔女，被冠上以巫术伤害他人的罪名绑上了火刑架，活活烧死。在之后的数年里，整个大陆的魔女势力几乎被连根拔起，借此一战，教廷一跃成为了当时最具有势力和实力的宗教组织，大部分国家的国王加冕都要教廷的高层到场，有些小国家的国王甚至还要由教廷的教宗亲自进行加冕才会被人民承认。
　　魔女之夜，是魔女在历史上留下的最辉煌也是最后的一笔。以巴露德魔女为首的七名强大魔女，为了报复教廷对魔女的迫害。对教廷圣山总部发动的夜袭。七名魔女各自用自己的特殊技巧，将魔女狩猎中表现最出色，也是沾了最多魔女之血的圣堂师团一夜尽灭。虽然因为巴露德魔女败给了教廷教宗，这次夜袭未能完美，但这一战让教廷元气大伤，对各个国家的宗教控制力量也削弱不少，这才形成了现在教廷在各个国家不高不低的地位。
　　之后，魔女这个名字便在大陆上消失，而那夜参战的七个魔女也被冠以夜之七魔女，作为强大的象征记录在各个国家的史册之中。
　　“夜之七魔女里面有一个使用各种糖果点心，借以发动魔法的魔女，人称糖果魔女夏洛特”史雷音的记忆里并没有太详细的资料“不过，书上说，糖果魔女是一个身材高佻，穿着性感，无时无刻不再诱惑男性的妖女。”史雷音望了一眼眼前的夏洛特，不管是哪一点都不符合书上说的，除了那强力的魔法能力。
　　“这才是我本来的面目而已”夏洛特倒也不生气，如果是一个人说出来的话，她或许还会生气，不过对方只是一只史莱姆而已。或许是嫌在那里不停的叫着美味的四人有点吵，夏洛特打了一个响指，就让四人昏昏睡去。“不过，你这只史莱姆还真是出人意料，不仅仅是会说人话，居然还懂得看书，甚至还听说过我的身份，你真的只是一只史莱姆吗？”夏洛特说话间，一个探知魔法已经向史雷音弹去，却在史雷音的魔抗下失去了作用。
　　“恩？您刚才做了什么？”史雷音没注意到探知魔法，倒是看到了夏洛特弄昏了四人。“他们四个不要紧吧？”
　　“没事，小小的催眠魔法而已，加上糖球效果可能会做上一个好梦或者春梦……”夏洛特最后几字念的很轻，没让史雷音听清楚。接着从身上摸出一粒白色的糖球“来，把这个吃了先”
　　“什么东西？”史雷音连忙后退，对方可是糖果魔女，怎么敢随便乱吃。
　　“要你吃就吃，再多废话，就把你切了做成史莱姆布丁”夏洛特也没逼他，只是把糖球朝史雷音面前一放，眼睛却是不怀好意的往睡的正香的艾利卡他们瞟去。
　　“呜……不愧是魔女”有四个人质在，史雷音不得已只能把糖球收入嘴里，不过只是放着，而没进行消化，这点小花招，他是要耍一下的。
　　不过糖果魔女的称号岂是白叫的，夏洛特见到糖球已经进入史雷音的身体，立即用魔力催动效果，这粒糖球瞬间就化成了能量流，把史雷音的身体给扫了一遍。等史雷音发觉糖球出问题而打算对应的时候，那股能量已经自我分解成为了史雷音身体的一部分。
　　“这是……？”史雷音搞不明白夏洛特什么意思了。难道只是一粒可以增强力量的糖球？但这增加量也太低了吧。
　　“恩恩，吞噬融合型史莱姆，三级四阶，风属性保有，哇，居然还能物免转换。”夏洛特把史雷音的家底一个一个报了出来，这才回了一句“鉴定糖球，可以让我知道吃下糖球者的身体情况，对人和动物都有效的。不过啊，你这只史莱姆，我倒是越来越想要了”夏洛特又露出了那种邪邪的微笑，眼里是不加掩饰的欲望。
　　(三十七章已和谐请去贴吧找全文下载)

第三十八，三十九章

　　第三十八章 魔女的礼物（二）

　　“礼物？什么礼物？”艾莉卡已经很是喜欢这个成熟的大姐姐，一听夏洛特要送她们礼物，马上忘记了之前的事情。
　　“夏洛特小姐，我们擅自闯进你家已经很不对了，实在不好意思再收你的东西了”杰西卡则是一拉艾莉卡，出言拒绝。“哎？”艾莉卡有些失望，但想想杰西卡的话也没错，就没出口辩驳，不过失望的表情却留了满脸。
　　“我都说过这事不要再提了”夏洛特轻轻的用手指弹了一下杰西卡的额头。“再提，姐姐就要生气了哦。”
　　“痛”杰西卡捂着额头，看到夏洛特一副装出来的生气样子，只能接受了夏洛特的好意“那就谢谢，夏洛特小姐了”
　　“夏洛特小姐啊……算了，就先让你这么叫着吧”夏洛特意味深长的看了一眼杰西卡，转头又瞪了一眼史雷音这才说道：“你们三个跟我出来吧”
　　“那个，夏洛特小姐，温蒂和雷恩他们还没起床，是不是？”杰西卡有点不放心的看了一眼卧室的方向。
　　“没事，他们年纪小了点，吃了那糖果，估计昏睡效果还没过呢。”夏洛特随口答了一句，朝门外走去。
　　出人意料的，史雷音倒是先跟了出去，反而是两女互相看了一眼，又望了望卧室，这才接着出了门。
　　“想问我原因？”夏洛特一声不吭的往前走着，却直接给史心念传音。
　　“他们两个不仅仅是糖球的副作用反应吧，明明睡过去是你的魔法。”史雷音在夏洛特后面跟了几步，发现自己的速度要跟上变成大人的夏洛特实在太困难，干脆猛的一蹦，跳到了夏洛特的肩膀上。
　　“哇，想吓死我啊”史雷音那体重还是很有分量的，压的夏洛特肩膀一歪，只好顺手把史雷音从肩膀拎到了手上“怎么？还想袭击我啊？”
　　“我是史莱姆啊，跑的很慢的……袭击？难道……”史雷音正想抱怨两句，却听到了这句不应该出现的话，那个‘还’字把他可吓的半死“我还以为是一场梦呢，原来是真的……”史雷音现在是大脑急转，想要想出应对方法，免得被夏洛特突然发飙给弄死了，后面两个丫头可什么忙都帮不到的。
　　“哼，就当是做梦吧，不过这个梦你要敢说出去，哼哼，我最新的糖果还正好却点史莱姆果酱呢”夏洛特使劲戳了一下史雷音的身体，发现那弹性还真的不错，就又多戳了几下。“弹性真好，昨天测试的时候怎么没有发现呢。”夏洛特暗自想着，手上却没停，继续享受着史雷音那弹性十足的圆球身体。
　　“那个，夏洛特小姐，夏洛特大姐，夏洛特奶奶，可不可以不要捏了，要捏烂了”史雷音不堪重负的讨饶起来，自从马车上的拥抱地狱后，再次被如此蹂躏，他的确有些受不了。尤其夏洛特力气居然比艾莉卡这个剑士还大上几分，有几次史雷音真的感觉自己要被夏洛特给捏到分裂了。
　　“谁是奶奶啊！”夏洛特猛的拍了一下史雷音，却是停下了使劲，只是把史雷音抱在了怀里。“不准这么叫我，叫夏洛特就行”
　　“呼，我说，夏洛特小姐啊……”
　　“夏・洛・特！”夏洛特又狠狠的捏了一下。
　　“好了好好，夏洛特，先告诉我你对温蒂和雷恩做了什么吧”史雷音不再计较夏洛特捏在他脸上的手，直接问道。
　　“没什么，一点点足够她们睡上一辈子的魔法而已”夏洛特很无所谓的回答，仿佛就像在说一件很普通的事情。
　　“因为他们是教宗的人？”史雷音的语气带着肯定“而你是魔女？”
　　“哼”夏洛特没有回答，只是哼了一声。
　　“她们出了什么事的话，艾莉卡和杰西卡都会很伤心的”史雷音在以前可是劝架高手“而且，她们两个也算是被教宗迫害的吧，你这样做可是在帮敌人哦”
　　“什么？”夏洛特果然有了反应“你把话说说清楚！”
　　“知道这次我们的目的地是什么地方吗？……”史雷音从见卡修拉开始，把事情原原本本的讲了一遍。“明白了？”
　　“原来是卡修拉那个混蛋大叔的弟子啊，哼”夏洛特在听到卡修拉后，就已经改变了态度，听完全部事情后更是已经完全明白了。“我知道了，那两个孩子我会在晚上回去的时候弄醒他们的。不过你等下得帮我的忙。”
　　“我？”史雷音奇怪了，这和他又有什么关系了。
　　“没错，你，就是你，哼，吞噬融合型史莱姆，三级四阶，附带物免转换能力。再好不过的练习对象了。”夏洛特一脸的坏笑，随着她的步子，史雷音眼前一亮，却是倒了一个森林中的开阔地。
　　“接下来就是我要给你们的礼物了”夏洛特把史雷音从抱转成了一只手拎着，转身对着跟上来的艾莉卡和杰西卡“我会好好训练你们，让你们顺利的进入下一阶！”

　　第三十九章 魔女的礼物（三）

　　“进阶？夏洛特姐姐你是说可以让我们进阶的训练？不是进级？”艾莉卡两眼都在放光，让史雷音怀疑她是不是属狼的。
　　“恩，进阶哦。进级大概时间不够吧”夏洛特笑着说，还把手上的史雷音甩啊甩。
　　“夏，夏洛特，要晕了，要晕了”史雷音眼睛都打转了，他只是露出了一个怀疑的眼神而已，居然就被夏洛特发现了。
　　“对不起，夏洛特小姐，你能告诉我为什么你说可以保证我们进阶吗？”杰西卡始终比较的镇静“我们现在还没突破到四级呢……”在杰西卡的常识里，只有到达了五级以上的实力，才可以接受进阶试炼，成功的话，就可以晋阶，成为真正的高级职业者。
　　“哦，说起来你们还不知道我的身份呢。”夏洛特放过了蹂躏史雷音，把两眼打转口吐白沫的史雷音抛给了艾莉卡，双手结出一个普通的魔法印。一瞬间，周围的气氛都发生了改变，从夏洛特的身上传出强大的魔力甚至产生了风压，让两个女孩子不得不用手压住了自己的裙子。而可怜的史雷音则在艾莉卡压向裙子的瞬间被摔到了地上，然后被魔力的风压吹的滚出老远。
　　“来！”随着夏洛特的一声大喝，一个雷电准准的劈了下来，正中夏洛特所在的位置。
　　“咳咳咳”随着雷电击出的烟雾渐渐散去，艾莉卡和杰西卡却看到夏洛特穿上了一件紫色的宽大外袍，顶着一顶同样色泽的巫师帽，右手拿着一把扫帚，正在那里被烟雾弄的拼命咳嗽。“上次都没这么大烟雾的，咳咳，又失败了吗？”夏洛特传出来的话，让两个女孩子都无语了。
　　“现在看出来我是什么身份了吗？”烟雾彻底散开，夏洛特也站直了身体，宽大的法师袍罩住了她原本火辣的身材，尖顶宽沿的巫师帽也盖住了她那紫色的长发，帽子的阴影连她的脸都遮挡了一半，一人长的扫帚被她用右手竖在一边，左手则伸出两根手指摆了个胜利的手势。
　　“装吧你，明明就是个萝莉”史雷音好容易爬直了身体，他被夏洛特甩晕，又给艾莉卡扔到了地上，最后还被魔力风压吹走，现在是浑身发痛。刚站起来就看到了导致自己如此的罪魁祸首在那里卖萌摆姿势，就低声咕囔了一句。
　　一个小小的雷击术准确的命中了史雷音，虽然以他现在的魔抗能力，雷击术根本伤不了他，不过里面蕴涵的电力却麻痹了他的身体，再也说不出半句话来。
　　“哇，瞬发雷击术？夏洛特姐姐你是高级法师？”让史雷音郁闷的是艾莉卡看到他被雷劈了居然第一反应是赞叹夏洛特的魔法水平高超。
　　夏洛特对着艾莉卡笑着摇了摇头，没说话。
　　“不对，这个力量把握程度，还有瞬发，夏洛特小姐您是魔导师吧”杰西卡小心翼翼的问道，“或者说，您已经……”
　　“啊，为什么看到我这个造型都没想出来我是什么职业呢？明明昨天小雷音都已经看出来了，我还以为你们会知道呢”夏洛特没劲的扯下了帽子，挂在扫帚上，然后右手松开扫帚，一个响指。帽子和扫帚居然都变成烟雾消散了。
　　“这是什么魔法？”两个女孩子都楞住了。
　　“啊，我知道了，夏洛特姐姐你是魔术师吧”艾莉卡一副原来如此的表情。
　　“不！对！”夏洛特郁闷死了，居然被人当成了街头艺人了。冲过去就捏住了艾莉卡的脸“你姐姐我这么漂亮的样子，怎么会是街头卖艺的魔术师！”
　　“多…布…期，请…油…粮…哦”艾莉卡漂亮的鹅蛋脸被扯成了大饼脸，赶忙道歉。
　　“夏洛特她是魔女啦……”史雷音终于从麻痹中恢复过来了“夏洛特你也不要欺负她们了，不然……”
　　啪！又是一记雷击术，不过史雷音早有准备，居然将雷击吞进身体，丝毫没有受影响。“哼哼，同一招对于圣……”
　　啪！史雷音身下突然突起的一个石柱准确命中了他的肚子，将他高高顶起，接着几下连续的突刺把史雷音远远的顶飞了。
　　“哼，敢威胁我！”夏洛特松开了艾莉卡的脸，轻轻的揉了一下，称赞了一句“艾莉卡妹妹的脸还真光滑……”
　　“那个，夏洛特小姐，小史说您是魔女？”杰西卡轻轻的问道“这是真的吗？”和艾莉卡不同，杰西卡可是魔法师，关于魔女还是有所了解的。
　　“没错哦，杰西卡妹妹”夏洛特重新站直了身体，帽子和扫帚不知道什么时候又出现在了她的手上，刚才的姿势又摆了出来“我就是魔女哦”
　　“啊，夏洛特姐姐偏心，只叫杰西卡妹妹，不叫我！”艾莉卡突然冒出一句，让夏洛特直接摔倒在了地上，这孩子。

第四十章 外一章

　　第四十章 外一章，关于人类和魔兽的阶级详细说明。

　　大家好，我是史雷音，就是刚刚被邪恶的魔女拍飞的那只可怜史莱姆。小说进行到现在，或许有些读者（迷之声：有些读者？这小说会超过5个人看吗？）会对于所谓的阶级的定义产生一些疑问吧。比如说，我是四阶史莱姆，而卡修拉那老不死却是三阶的贤者，这个阶级似乎有些不正常了。
　　这里要申明一点，人类的等级和阶级之分，和魔兽的等级和阶级之分是不同的。
　　具体来说，人类总共分成四个阶级和十二个等级
　　人类的阶级代表了，人类职业者的职业性质，比如说，
　　艾莉卡的职业剑士系列，无阶的时候所有人类都没有称号，当艾莉卡完成了自己的转职后，她就拥有了一阶的身份，也就是初级剑士。如果艾莉卡可以顺利的进阶，那么她将成为高级剑士或者成为骑士。这两个就是二阶的称谓。再下去则有三阶的剑斗士
　　圣骑士，骑士领主等以及四阶剑圣，神圣骑士之类的称呼。
　　每一个阶级都拥有各自的特殊技能，比如说，艾莉卡最初对付小巴风特时打算使用的狂击，杰西卡释放出来的泥泽术。都是各自一阶的时候获得的技能。当学习完一个阶段的技能，并且实力上升到一定程度后，就可以选择进阶测试，来确定自己是否已经可以进入下一阶。当然，这仅仅是对于王国内的职业者来说，事实上，只要在自己的领域领悟到一定程度，就自然会获得下一阶的各种技能，这一点尤其在三阶进入四阶时特别明显，因为只有领悟了属于自己的技巧，才能真正进入四阶的程度。
　　当然，阶级的说明意味着，人类的阶级并不是个人实力的最准确象征。而真正能说明实力的是等级。
　　人类一共有十二个等级，一个正常的成年人拥有的力量和速度，是等级一的参照标准。
　　越往上则成数倍甚至数十数百倍的递增。像艾莉卡这样的三级剑士，大概是拥有十倍到二十倍普通人的战斗力，也就是说，实际战斗时，艾莉卡一个人就可以应付二十个左右的普通成年人，这对一个十四岁的小女孩来说还真是恐怖啊。哇，艾莉卡，不要打脸啊，没说你是暴力女啊，救命啊，杰西卡……
　　说起来，同样是等级三，杰西卡作为魔法师职业可要比艾莉卡厉害的多哦，所有职业者的等级一参照都是按照一个普通成年人作为对比，但魔法师对照的是破坏力。也就是说等级一的魔法师可以瞬间造成一个成年人花费所有力气造成的破坏，而一个成年人要把所有力气用于破坏需要数小时甚至十数小时才可能，所以同等级下，魔法师的破坏力要远远大于物理攻击职业者。
　　顺便一提的是，卡修拉是三阶十级的贤者，而王国最强的拉坎元帅是四阶十一级。他们两个如果打起来，可以拆掉半个普隆德拉。而且虽然差了一阶，卡修拉却并不会输太多，原因就在于贤者是魔武双修，而拉坎只是神圣骑士领主而已。
　　说了那么多人类的，再来说一下魔兽的阶级吧。
　　魔兽和人类是不一样的，他们的阶级是由人类的一个大贤者最初制订。
　　魔兽一共分为九个阶级和二十个等级，看到这个区别了吧，所以我的四阶并不见得比艾莉卡的一阶要高出多少。更何况等级也只有三。
　　同样先说说魔兽的阶级，魔兽没有职业，阶级代表的不会是职业技能，而是智力水平和魔法能力。
　　再故事的一开始，那个倒霉的猛男哈比就是所谓的四阶魔兽了，之所以同样是四阶为什么那只哈比不能说话，而我能呢？那当然是因为我的身体里可是人类啊，智力水平根本就是在八，九阶的程度吧，只要身体条件许可了，自然可以开口说话，那只哈比在四阶已经具有了说话的能力，但智力开发不够，自然不能获得人类语言的能力了。至于史莱姆王国？那东西根本就不会出声呢，所以才三阶。顺便说一下，帮我升级的那个神圣史莱姆王虽然是五阶，但它的异化方向就是意识，所以到了五阶就可以如同人类一样的思考了。
　　扯远了，总之魔兽的阶位就是智力和魔力，一阶就是只有本能无魔力或者微弱魔力，
　　史莱姆是零阶，属于本能都很差的那种。每升一阶，魔兽的智力和魔力都会有一定程度的上升，但上升的量取决于魔身本身的性质，比如说，史莱姆每一阶智力上升的都不多，但魔力会有爆发性的增长。魔兽的本身性质也决定了他们升阶的困难性，比如史莱姆在从一阶升级到三阶的过程中属于非常快速，但三阶再要进阶却异常的困难。
　　而哈比一开始就是三阶，要进阶却困难异常。而像巴风特，死灵这样的天生高阶魔兽则可能一辈子都无法进阶了。
　　至于魔兽的等级，差不多和人类的等级一样是按照魔兽实力来定义的，由于定义的最低参照物是史莱姆，所以魔兽的等级被分的很多。大致上来说，每一级都是前一级的十倍到一百倍左右。
　　以史莱姆为一的参照物，第一级就是十只史莱姆的战斗力（可怜的史莱姆被列为一阶零级的最低等魔兽）。第二级就拥有一百到一千只史莱姆的战斗力了，不过这也只是相对的参照，事实上会有一定的出入。
　　关于人类等级和魔兽等级的实力对比。由于一个是十二级
　　一个则是二十级，加上阶级的差距实际上的等级对应很不明显。举例来说，哈比猛男拥有大概四级到五级的实力，如果对上艾莉卡这样的三级剑士，三阶的情况下，一个哈比大概可以对付七到八个艾莉卡。但如果是拥有四阶天赋风炮的哈比，却可以轻易消灭掉一个小队的三级剑士，就算是一个中队（一百人）的三级剑士也可以有一战之力。另一方面
　　像卡修拉这样的三阶十级贤者，在对付四阶哈比时，却只是举手之劳。如果是拉坎出手，那么一次性可以干掉整整一个大队（一千二百人）的四阶哈比。
　　那么，到此，史雷音的等级阶级讲解就暂时告一段落，如果下次发现还有需要，会再次为大家讲解的，拜咪！

第四十一，四十二章

　　第四十一章 魔女的训练（一）

　　夏洛特的训练并没有马上开始，而是先一起寻找刚才被夏洛特用石化之枪弹飞的史雷音。用夏洛特的话来说就是，“那小子可是训练用的好靶子，不用可惜了”
　　史雷音被找到的时候，他正挂在一个苹果树上啃苹果补充体力，吸收了那道雷电后，史雷音感觉自己身体里的魔力界限隐隐有上升趋势，正好可以通过吃东西来补充一下能量。无论是谁，在把食物送进嘴里的瞬间，发现食物被一道风刃切飞了，都会暴跳如雷，但史雷音却悲惨的被剥夺了生气的机会，夏洛特魔法很明显已经手下留情，再不自觉的话，可能下次被削掉的就是自己的嘴巴了，史莱姆的嘴要怎么判定呢？史雷音的问题集里又多了这么一道题。
　　“接着”夏洛特将一粒糖果随手抛给史雷音，自己取下法师帽子想从里面掏出什么东西来。望着眼前色泽鲜艳的糖果，闻着糖果散发出来的甜香味，史雷音没有半点想要吃下去的念头，就连史莱姆本能都没有食用的冲动，对于夏洛特糖果的危险性，他可是十二分的清楚了。
　　“那个是高能量聚集体糖果啦，普通人吃一粒可以一个星期不用吃东西喝水，就算是卡修拉那死大叔，这一粒也可以补充全部的魔力和体力了。”夏洛特像是背后长眼睛一般，一边在帽子里翻找，一边说着。也不知道那么小的一个帽子里她是如何拿出诸如平底锅和床头柜这样的东西的，还在周围摆放了一地。
　　艾莉卡和杰西卡奉命去拿自己的装备了，史雷音考虑了一下，就算有副作用也最多波及这个罪魁祸首的夏洛特，一横心就吞了下去
　　“辣死了！”史雷音的身体瞬间变成了火红色，比火焰史莱姆居然还要红上三分，不过在旁人看来更像是一个圆形辣椒在蹦弹
　　“啊，忘记告诉你了，这个糖放久了有点变质，所以外面会变的很辣……”夏洛特手上拿着一本厚厚的书，转过头来，却看到一只红色的球体在四处蹦弹“说晚了啊……”
　　“水球术！”无水的地方使用水球术的威力可想而知，不过那细小的威力正好给史雷音解除了身体里的奇辣无比的感觉。
　　“你不是糖果魔女吗？这么辣的还是糖果吗？”史雷音郁闷死了，这都是第几次被这个无良魔女整到了。
　　“不是说这东西过期了嘛，都几百年前做的了。而且辣的也是糖果啊，谁规定糖果一定要是甜的，我是糖果魔女，不是甜品魔女！”夏洛特说着说着居然还想到了道理，马上理直气壮起来。
　　“过期物品你还好意思说！我……”史雷音感到了那粒糖果在身体里开始真正发挥作用，他马上发现随着自己慢慢开始消化那糖果，能量的补充速度居然已经接近了当时原罪之果产生的能量，而且自己还可以通过控制消化速度来控制能量的补充速度。发现这一点的史雷音也顾不上继续争吵，开始计算如何合理使用这粒糖果了。
　　“哼，发现好处了吧，这可是本魔女最好的作品之一呢”夏洛特把手上的书拍去灰尘，又把周围的东西全收回帽子里，这才走到史雷音身边，把书放在了他的面前。
　　“能不能模仿上面的怪物形态？能力说明有写在图鉴旁”夏洛特给史雷音的是一本很老旧的怪物图鉴，史雷音只看了一眼就发现这本和艾莉卡家图书馆里那本完全不同。这本图鉴上记载的居然是魔兽的各种生理特征。如果说艾莉卡家中那本是一个野生动物园，那么眼前这本则是动物解剖台。想也没想的史雷音一口就把这本书吞了进去。
　　“喂！”夏洛特一看就慌了“这本可是全世界只有一本的，你居然吞了它？”
　　“这样我就能完全记住了，你要？还给你就是了”史雷音噗的一声又把书吐了出来，上面已经满是史莱姆黏液。“不能完全消化的话，我只能记住一部分，勉强可以模仿一下吧”
　　“…………”夏洛特看了看地上那本沾了史雷音口水或者说消化液的书，叹了口气“算了，你要真能全记住了，吞就吞了吧，反正这书我也用不到”
　　没等夏洛特说完史雷音就直接把书吞了进去，这书对他来说可是重要的很，上面关于记载的那些魔兽的特征写的太详细了，详细到只要史雷音再获取上面记载的魔兽身体的一小部分或者魔力。就可以完整的变身成那种魔兽的形态，并百分之百的获取物理能力。
　　“变一个来看看吧”夏洛特看到书本已经完全消失在史雷音的身体内。
　　“好”史雷音也想试试自己现在究竟可以模仿到什么程度，他曾经拥有的魔物信息其中两个是史莱姆类，另一个却是哈比，心念一转，史雷音就开始变化。

　　第四十二章 魔女的训练（二）

　　当艾莉卡和杰西卡穿上自己的装备，回到森林空地的时候，她们看到的是夏洛特正和一只哈比战斗。那只哈比有着一副英俊的脸孔，健壮的身体，全身都泛着一种水晶般的蓝色，赤裸着的男性上身让两个女孩子不禁脸一红，视线想要回避，却又忍不住偷偷盯着。
　　蓝色哈比正饶着夏洛特旋转飞行，并且无规则的上下波动着，让夏洛特的魔法无法好好的锁定住他的位置，而只要夏洛特没有第一时间面向他，一记红蓝相间的风炮就会从哈比口中喷出，把夏洛特的魔法护盾轰的一阵波动。甚至几下集中轰击后，哈比还会乘夏洛特魔法护盾出现空隙的中途，强行近身用爪子攻击夏洛特的法杖。
　　夏洛特对应的方法也简单明了，站在原地一个周身的半圆型魔法护盾罩住全身，然后使用冰冻术
　　，火球术，石化之枪和雷击术四种无念咒快速魔法攻击哈比，而突入护盾的爪击则会被夏洛特狠狠的一杖砸中，直接将那对爪子轰出护盾外。
　　一时间，夏洛特和那只哈比居然是谁也奈何不了谁。
　　“夏洛特姐姐我们来帮你”艾莉卡最是莽撞，拔出自己的单手剑就往那只哈比攻去。而杰西卡也施展起雷击术以求干扰到哈比。
　　“哇，怎么回事”那只哈比听到艾莉卡的声音，转过头却发现一把锋利的单手剑已经拦腰斩了过来，头上的雷击术也已经劈到。
　　“哎？”艾莉卡明明看到自己已经快要砍中那只哈比，剑却是像透过空气一般的穿过了那个哈比的身体，接着手上一震，一道电击通过单手剑传来，把她震的连退几步，整个右半边身子一阵的酥麻。
　　“呼，差点给自己的主人砍死了”史雷音变回了原形，他自然就是刚才那只蓝色哈比，在关键的时候，直接转换成物免形态，避过拦腰一剑，然后再引导杰西卡的雷击穿过自己的身体，命中在艾莉卡的剑上。
　　“小雷音在和我练习呢”夏洛特看出了两个女孩子惊讶和不解，主动解释道：“之后的几天小雷音会变身成各种魔兽陪你们进行针对性的训练。所以刚才需要先测试他的全力，避免在训练的时候出现意外”
　　“原来如此，雷音你好强哦”艾莉卡收起了单手剑，完全没有不高兴的样子“竟然可以和夏洛特姐姐打平手”
　　“啊哈哈”史雷音苦笑，夏洛特则是冷笑，刚才完成了哈比的变身后，夏洛特就要求史雷音出全力攻击她，双方约定好的就是夏洛特不可以躲闪，也不能用四种初级魔法以外的魔法攻击，因此两个女孩子才能看到史雷音和夏洛特打了个不分胜负的样子。
　　“小史，你刚才是怎么把我的雷击术给引到艾莉卡的剑上去的？”杰西卡走了上来，她站的比较远，很明显的看到自己的雷击居然是变成了一条弧线，绕过史雷音的身体，命中了艾莉卡的单手剑。“雷击怎么会出现弧线？”
　　“弧线？”夏洛特站的比较近，并没有发现，她还以为史雷音只是像之前那样将雷击术的威力强行接收后，再将一部分传导到艾莉卡身上。“怎么回事？你难道还有其他的特殊能力？”夏洛特看向史雷音，大有不老实交代就要动用魔法糖果的势头。
　　“好吧，我只是把自己身体的最外层变成了绝缘体，然后用了点风系魔法而已。”史雷音那也是灵机一动，史莱姆的身体可以完全控制各个部位的状态，雷击术无论怎么说，实际上都是一种电的攻击，进行物免转换的同时，把身体外圈再变成接近超纯水体质。然后再通过风系魔法造成一个小范围的引导空间，凭借史雷音身体和那个引导空间之间的传导性能差别，顺利的把那记雷击术转移到了艾莉卡手上。
　　“绝缘体？那是什么东西？风系魔法可以改变雷击术的方向吗？”夏洛特干脆实际行动，试图用一个小型的旋风魔法来改变雷击术的方向，试了几下后，虽然无法形成弧型的雷击，但确实改变了雷击术的命中位置。“风系魔法居然真的有这样的效果，你真的只是只史莱姆？就算是风神哈比也不会知道这样的东西吧”夏洛特很怀疑的看着史雷音。
　　“你信不过我，还信不过自己做的糖果吗？”史雷音无奈的回答，从本质上来说，他现在绝对只是一只史莱姆而已。
　　夏洛特扎吧了半天的嘴，楞是没说出话来，最后叹了口气“不管怎么样，我是不会把你当成一直史莱姆看了”

第四十三，四十四章

　　第四十三章 魔女的训练（三）

　　结果，这一天，艾莉卡和杰西卡没有能够进行训练。
　　原因就是史雷音表现出来的能力，让夏洛特过于意外，加上实验他那个风系魔法改变雷系魔法攻击轨道的怪异理论，两个女孩子结果就是抱着史雷音，看着夏洛特实验了整整一个下午。当然杰西卡对于夏洛特已经由尊敬提高到了崇拜的程度，夏洛特那魔法的使用之熟练，就连杰西卡那三阶魔导师的母亲都要略逊一筹。
　　到了晚上，夏洛特偷偷解除了加在温蒂和雷恩身上的睡眠魔法，让两个小家伙醒了过来。睡了足足一天的小家伙们，表现的并不比普通的十岁小孩要好多少，睡的昏沉沉温蒂居然还拉着艾莉卡的衣角边哭边要吃东西，和平时小大人的样子形成了鲜明的对比，却着实让人怜惜。
　　夏洛特家的晚餐着实让人哭笑不得，糖果魔女的称号果然不是白叫，居然全部都是各种糖果糕点，
　　光草莓蛋糕就足足有十来种不同的做法，看的人眼花缭乱。好在雷恩是小孩子，剩下三个又是女孩子，对于糖果和糕点的抵抗力几乎为零，这顿饭倒也没让夏洛特出什么洋相。不过史雷音私下偷偷问了一下夏洛特关于厨艺的事情，得到的是一个白眼以及“我是糖果魔女，只要糖果做的好吃就行了”
　　伴随着史雷音“果然要求萝莉作饭太勉强了”这句话，
　　史雷音当晚被判露宿之刑，禁止进入夏洛特的家门。
　　“哈，我到底算是个什么东西呢？”史雷音倚在夏洛特的木屋门口，总算夏洛特没禁止他接近木屋，让他起码有了个屋檐可以用。自己是什么这个问题已经不是他第一次考虑了，自从被艾莉卡带到人类世界以后，无须担心温饱的他，每每到了夜里都会思考这个问题，自己究竟是什么？史莱姆？人类？身体是百分之百的史莱姆，思考却是一个叫做史雷音的地球人。
　　“我也想知道你是什么呢”夏洛特的声音在史雷音旁边响起。不是之前的大人形态，恢复了原本幼童面目的夏洛特轻轻的坐到了史雷音的旁边，一伸手把他抱进了怀里。
　　“你就不怕艾莉卡她们突然起床看到你这个样子？”史雷音没有惊讶，或者说没有那个惊讶的力气，思考自己的存在让他觉得很疲劳。
　　“我给她们加了点熟睡的小魔法”夏洛特笑了笑“你料到我会来找你了？”
　　“多少有点感觉吧，总觉得你不会那么轻易放过我的”史雷音的声音很疲惫“想问什么就问吧”
　　“我已经三百多岁了，确切的说是三百一十七岁。”夏洛特出乎史雷音预料的开始讲述自己的事情：“三百年前，也就是我十七岁那年，我被某个东西咬了”夏洛特伸出自己的右手，在手臂上，有一个淡淡的魔法印记。“那是一只下级媚魔，那时的我已经很强，就算是上位媚魔也完全不是我的对手，但正因为如此，我却不小心被她咬中了。被媚魔咬中的女性会变成下级媚魔，但那只媚魔实在太低级了，她根本无法注入足以转换人类的魔力。结果这个不完全的转化诅咒，却让我的身体年龄反向生长，数年后，诅咒的威力消失时，我却永远停留在了现在这个年龄。诅咒破坏了我身体生长的可能性，不老不死，青春永驻，
　　别人梦寐以求的事情，以这个形态出现在我的身上。”
　　“为什么和我说这些？”
　　“不为什么，就是今天特别想说，或许是对你一见钟情吧”夏洛特笑了笑，却是很勉强，她自己真的不知道是为什么，这三百年来，她也曾经对那些自己有好感的人述说过类似的事情，但结果无一例外的都是被人当成了怪物而疏远，这让夏洛特很是心痛，史雷音的出现让她本能的觉得，或许他能够理解自己。但史雷音现在的反应，让她有些失望。‘或许我不应该期待史莱姆会有什么人类的反应吧’夏洛特心里这么想着，
　　却又忍不住想起之前史雷音那种种人性化的表现。“期待越高失望越大吗？”夏洛特喃喃自语。
　　“这么多年来，也难为你了，很辛苦吧”史雷音以己度人，自然能够理解夏洛特心里那种被当成异类的感受。他的话刚出口，就感觉有水滴到了自己的身上。抬起头，却发现夏洛特已经满脸泪水。
　　“抱歉，我不知道该怎么安慰你”
　　“笨蛋，我是在高兴啊”夏洛特很快就稳定下自己的情绪，捏了史雷音一下，等了那么多年，终于有人真心的回应了自己，夏洛特发自内心的开心起来，虽然把一只史莱姆当成人看待很奇怪。
　　“是吗？果然人家说女人和小孩变脸最快，你两样都……”还没等史雷音说完，夏洛特一记重拳狠狠的命中他的脑袋，拳头几乎完全陷进了史雷音的身体，幸好现在的夏洛特是十岁的孩子外型，史雷音只痛不伤，惊讶她有那么大力气的成分更多些。
　　“哼，本魔女已经把自己的秘密告诉你了，现在轮到你交代了！”夏洛特脸上早已经换上一副凶恶的表情，让史雷音怀疑刚才是否是她故意演戏来骗自己，这种游戏一般的情节，在以前他可是看的多了。
　　盯着夏洛特看了良久，史雷音从她的眼神里看到了疑问，好奇心和更多的关心，想到夏洛特刚才表现，叹了口气“好吧，或许我也的确应该找人说一下了”

　　第四十四章 魔女的训练（四）

　　“这么说来你不是这个世界的人？”史雷音说的东西实在是过于异常，即便是夏洛特这样拥有异常的经历的人也觉得难以消化，传说里，异世界来的人或者生物也不是没有，但异世界的人转生到这个世界成为史莱姆那可是连传说都没有出现过的事情了。
　　“反正就是这个样子了，信不信随便你，我现在就是货真价实的史莱姆，”史雷音一副无所谓的样子，连带身体都不如之前那么有弹性，变的软软的。
　　“我信”夏洛特笑着抱住史雷音，用下巴摩擦着他的身体“你既然可以相信我说的，凭什么我不相信你呢。何况，恐怕连艾莉卡她们都还不知道吧，为什么不告诉她们？我看艾莉卡和杰西卡可都很喜欢你呢”
　　“她们只是喜欢身为宠物的我吧”史雷音苦笑“如果我告诉他们，我是一个快三十岁的男人变的，
　　你以为我的下场会如何？史莱姆果酱恐怕是我最好的归宿了”
　　“呵呵，你就不怕我把你做成史莱姆果酱？”夏洛特眼里闪动着戏谑的光芒“或者你就不怕我说的都是骗你的？为了让你说出自己身份而演戏？”
　　“如果那也是演戏，就算我倒霉，太轻易相信别人吧”史雷音突然从身体里伸出一只手，在夏洛特的头上揉了两下“再说上一个萝莉的当我也认了。”
　　“你弄乱我头发了”夏洛特脸红红的捏住史雷音，居然没有因为被叫萝莉而生气，只是扭了下身体表示不满。
　　“…………”
　　“…………”
　　“刚才的给我忘掉”夏洛特意识到自己做了什么，羞的满脸通红“听到没有，给我忘掉！不，还是用糖果洗掉你的记忆算了”夏洛特干脆一只手抓住史雷音，另一只手则开始在身上找糖果“没关系的，最多洗掉你三个月的记忆而已，不用担心太多的东西”夏洛特笑的很邪恶，一粒巨大的糖球已经出现在她的手里，只有十岁的女孩脸此时居然显的有些狰狞。
　　“物，物免转换！”史雷音终于用绝招挣脱，一瞬间变成物理穿透的效果，从夏洛特的手里摔落到地上。着地顺势一滚，居然就这么朝外滚出去。
　　“你跑不掉的！”夏洛特也不用魔法，拿着糖球就去追史雷音。
　　楼上，因为上厕所而醒来的雷恩因为魔法的作用保持着一个睡眼稀松的模样返回自己的床，受到外面吵闹声的影响，他来到窗口向下望去。雷恩看到的是一个十岁的女孩子手里拿了个糖球，慢慢的追着一只史莱姆，十足一副玩耍的样子。奇怪于这个现象的雷恩，抵抗不住睡意，返回了自己床上，并把这一切当成了一场梦。
　　相互追逐了半天的夏洛特和史雷音又一起回到了屋檐下，还是那个样子，夏洛特抱着史雷音，倚在门上。刚才两人半真半假的玩耍，让相互之间的心又接近了一点。史雷音都觉得自己有些喜欢这个魔女了。
　　“有没想过要变回去？”夏洛特抬头往着星空，双手则享受着史雷音身体的弹性，这句话是在问史雷音，也是在问她自己。
　　“怎么会没想过？不过现在这样，又有什么不好呢”史雷音给了夏洛特想要的回答。
　　“呵呵”夏洛特笑着站了起来“不早了，进去睡吧”
　　“处罚取消了？”
　　“下次不准叫我萝莉”夏洛特脸又红起来“在艾莉卡她们面前我可要保持姐姐的尊严的，还有”夏洛特表情一变“早点告诉她们你的真实身份吧，我想她们会接受的”

第四十五，四十六章

　　第四十五章 魔女的训练（五）

　　“反击术！”艾莉卡用盾架住了石像的一击，紧接着右手的剑在石像因为攻击而产生的那一丝破绽时突破了石像的防御对石像造成了伤害。
　　这个石像的核心部分是由史雷音变化而成的，因为没有足够的本体信息，史雷音没办法如夏洛特希望的那样直接模仿出怪物图鉴上那些魔兽的真实能力，只能退而求其次，夏洛特用魔力制造出石像，由史雷音变化成控制核心，在内部进行操作，来给帮助训练。结果这样产生的石像不但可以控制动作，还可以控制出力和自我修复，反而更有利于帮助训练了。
　　夏洛特给出的训练方法其实很简单，反正人类的阶段并不是所谓力量的表现，而是技术的熟练度，那么就算无视等级，只要直接掌握了二阶的技巧，那么自然进入到二阶，和等级没有任何关系。
　　对于杰西卡等级不足无法掌握二阶技能的疑问，夏洛特只回了一句“在我看来，二阶的技能没有等级不足的说法”
　　于是，艾莉卡被安排了先学习二阶骑士的反击术，这是一种结合了防御和攻击的双重技巧，一般来说，起码达到第五级的二阶职业，才能勉强使用。因为要防御住对手的攻击后才可以进行反击，如果力量不足够，根本就会被一下破防，谈何反击了。不过在史雷音的控制下，
　　石像的每次攻击都正好接近艾莉卡防御的临界点，按照夏洛特的说法就是，这样不但可以让艾莉卡加快学习反击术的技巧，更能够逼迫她身体里的潜力，一旦反击术修炼完成，艾莉卡也可以顺利进入第四级，甚至是第五级。
　　杰西卡的面前被摆了四个人偶，她是由夏洛特亲自指导。和艾莉卡一样，杰西卡也被要求学习并使用二阶的魔法技巧。不过夏洛特显然对她的要求更高些，一次性把雷鸣术，水球术，火柱和地震术
　　四个二阶魔法教给她，并且要求她在刚刚记住咒文的同时，就分别用这个四个魔法去摧毁对应的人偶。而对应的人偶还恰恰都是会导致魔法伤害大大降低的克制属性。比如要用雷鸣术摧毁土偶，
　　火柱摧毁水人。
　　“不，不行了，夏洛特姐姐”杰西卡放完四个魔法就累的不行，法师的二阶和剑士的可不一样，二阶魔法完全需要消耗魔力使用的，三天前训练刚开始的时候，她只能勉强放出两个就宣布魔力告磬，而现在她却已能坚持到第四个放完。
　　“再努力一下，杰西卡，把自己逼到极限。”夏洛特在一旁鼓励她“你现在已经突破了三级法师的极限，但还没达到你自己的极限，把极限逼出来，你能行的。”
　　在夏洛特的鼓励下，杰西卡勉强站稳身子，又一个雷鸣术慢慢在手里形成，她原本在法师阶段就有学习雷击术，所以四个二阶法术里，雷鸣对她的负担也相对最小。
　　“雷鸣！”伴随杰西卡的一声大喊，土偶胸口被击穿了一个大洞。而杰西卡自己也仰天就倒，这下是彻底脱力了。
　　不远的地方温蒂和雷恩也在按照夏洛特的指示训练自己，因为两个孩子的年纪实在太小，加上是神圣职业者，夏洛特并没有用对待艾莉卡和杰西卡这样的过激的修行方法。两个孩子得到的训练方法就是清扫屋子。当夏洛特把抹布放到温蒂他们面前时，小女孩差点就暴跳如雷了。不过夏洛特接下去话，让她乖乖的拿起抹布给夏洛特的木屋做起清扫工作了。“神圣系的力量讲究的不是爆发性而是持续性，你们把自己的神圣力量融合在清洗用的水里，在抹地的时候，保持自己那块抹布上神圣力量的大小。等你们把这个屋子完全清洗完成的时候，你们的神圣力量就会有质的飞跃了。”夏洛特的话，让温蒂和雷恩不但自愿把屋子内擦了个遍，温蒂甚至把注意都打到了屋子的外墙。搞的夏洛特的木屋一时看起来充满神圣气息，给人一种大教堂的感觉。
　　一切如夏洛特所预料的，仅仅两周时间，艾莉卡已经学会了二阶骑士的反击术，双手剑攻击加速
　　以及枪术中的连刺攻击，自身实力也稳定在了第四级，更在向第五级快速迈进。杰西卡则除了难度较高的火柱还没有完全掌握外，雷鸣，水球和地震术都已经做到了可以快速施展的程度，实力更是已经步入第五级，只要回去参加进阶考试就可以马上成为二阶的魔导士。温蒂和雷恩的等级没有增长，但神圣魔法的持续能力大大增加，雷恩甚至已经领悟到了光之壁障的施展方法。
　　最没有进步的就是史雷音了，由于是作为艾莉卡的陪练，又有夏洛特的魔法石像提供输出，史雷音要做的仅仅是一个驾驶员的角色，自然没有得到太好的锻炼。除了魔力量有了一定的上升外，无论等级还是阶级都没有任何上升的趋势。
　　唯一能安慰史雷音的是，他和夏洛特的关系越来越亲密，虽然没有再次出现那晚春梦般的事情，但近一周，夏洛特已经每天抱着史雷音睡觉，感情好的，连艾莉卡都开始嫉妒了。

　　第四十六章 人型

　　“想不想变一次人看看？”夏洛特抱着史雷音倚靠在阳台上眺望星空。这二周来有时间他们就会这样望着星空聊聊自己以前的事情。
　　“你难道又发明了什么新式糖果要找人实验？”史雷音笑着说“你能保证没副作用的话，我就帮你试一下好了。”
　　“灵魂糖果，可以让人短时间改变外型，表现出自己灵魂的样子”夏洛特缓缓的说着“再过两天，艾莉卡的训练完成，你们就该继续上路了，我有点想看看你的‘人类’样子”
　　“说不定我的灵魂样子也是一只史莱姆哦，到时候失望了可别后悔”史雷音也有点想要试一下，进入四阶后他还没尝试过再次变成人型，这次是个机会。
　　“那就现在吧，趁艾莉卡她们都睡了”夏洛特把一粒蓝色的糖果递到史雷音面前“吃下去会在短时间内变成自己灵魂的内在样子，效果会根据体质不同发生变化”
　　“你还早就准备好了啊”史雷音笑了一下，把糖果吞进了肚子，然后跳到了地上。
　　一阵蓝色的光芒从史雷音身上散发出来，夏洛特只觉得眼前一花，一个年轻的男子已经代替原本的史莱姆，站在了她的面前。
　　史雷音在吃下糖球后，刚一下地就觉得自己失去了身体的感觉，下一秒，他发现自己已经恢复到了原来的身体的样子。
　　老实说，史雷音在原本的世界里长的并不属于难看的类型，甚至还算是平均水平以上的，不过比较内敛灰暗的性格，不修边幅的穿着，以及由于宅在家中而出现的啤酒肚和赘肉，让大部分女孩子一眼见到就心生厌恶，更别说仔细去观察他了。而现在，表现出灵魂状态的他，由于他的灵魂正处于一个最健康的状态，所以表现出来的身体也正是最完美的一个时候。几乎黄金比例的身材，匀称的肌肉，配合那张玩世不恭的笑脸，直接让夏洛特看的痴了。
　　“恩，貌似变的漂亮了不少，我以前这里可以这么粗的”史雷音笑着比划了一下自己的肚子。然后发现夏洛特看他的眼光从欣赏到惊讶再到羞红的转过头，这才理解到，自己现在是一丝不挂。虽然史莱姆的时候也没穿衣服，但现在自己却是人类的形态。
　　“夏洛特姐姐，雷恩说肚子不舒服，你有没有……药……”艾莉卡和杰西卡突然闯了进来，由于夏洛特已经半公开的每天抱着史雷音睡觉，她也就不再给几个孩子晚上下催眠咒文，结果……
　　“呀！”艾莉卡和杰西卡动作一致的发出了悲鸣，在史雷音做出反应之前，猛的带上了门，羞红着脸跑下楼去。
　　“哥哥你是谁？”还没等史雷音从尴尬中缓过来，温蒂又出现在了门外。她本是跟着艾莉卡她们而来，却看到艾莉卡和杰西卡飞奔下楼，只好自己进来，却是一眼看到了史雷音。和艾莉卡杰西卡的反应不同，温蒂居然从上至下的仔仔细细的打量的一遍史雷音的身体。最后眼光停留在某个特殊的地方“恩恩，这就是男人的身体啊，果然比雷恩的要大很多啊”
　　温蒂的发言终于让史雷音脸也挂不住了，一个飞身钻进了夏洛特的床上。
　　“啊，我知道了，大哥哥你是夏洛特姐姐的情人吧”温蒂望着夏落特一笑“打扰了。你们继续……”温蒂带着一丝笑容慢慢关上了门。
　　史雷音看着门，再转过头，看到是夏洛特已经变的铁青的脸。
　　“那个，先说好不要打脸……”史雷音看到夏洛特不知道从哪里抽出了一根棒子，而且怎么看怎么像是狼牙棒。

第四十七，四十八章

　　第四十七章 魔女

　　早餐时间，雷恩一脸莫名的看着其他四人，夏洛特少见的脸上没有一丝笑容，冷的让他联想到村子里冬天的鱼塘。艾莉卡和杰西卡两人脸色一阵红一阵白，头低的就快要埋进胸口。温蒂反而是满脸灿烂的笑容，就算是雷恩自己也好久没看到温蒂这么笑了。
　　四人的眼光都集中在桌子中间，那里有一盆巨大的蓝色透明物体。
　　“那个，夏洛特小姐，这个是……？”
　　“史莱姆果冻的前身吧”夏洛特冷冷的回答。
　　“哎？”
　　三十分钟后
　　“啊，差点真的死掉”史雷音最终还是被雷恩‘救’了下来。“夏洛特那家伙，下手还真的一点都不留情面啊，幸好我是史莱姆，换成一个真人恐怕真要被她打死了，真是最毒妇人心”史雷音回想一下，自从到了这个世界，他还是第一次被人打的那么残，身体大部分地方都是钝器撕裂伤，换成是人类的话，要修养很久才可能恢复。不过对于史莱姆来说，只是一个瞬间而已。战斗力无限接近于零，魔力也几乎没有的史莱姆，唯一能拿的出手的也就是这种快速恢复的能力，只要受到的打击是自身可以承受的程度，史莱姆可以迅速恢复一切物理造成的伤势，就算是不小心被切成两三截也能很快恢复过来。想到这里，史雷音也猜到为什么夏洛特下手那么狠了，反正自己是史莱姆不怕打来着。“魔女不愧是魔女啊”史雷音低身咕囔着，走了出去。
　　史雷音在身体里放了几个苹果补充恢复身体而失去的能量，留下雷恩看家，自己则慢吞吞的朝艾莉卡她们训练的地方走去，夏洛特既然说艾莉卡的训练很快就会完成，那么人现在可能在那里特训呢。
　　史雷音到达的时候，艾莉卡，杰西卡和温蒂正一字并排的坐着。夏洛特手里拿着昨天那根用来殴打史雷音的棒子，她的前面是八个石像兵。
　　“艾莉卡，仔细看清楚我的动作”随着石像兵们开始冲锋，夏洛特大喝一声，反手将棒子擎在背后。“怪物互击！”夏洛特的棒子带起一股奇妙的旋风，命中了其中一个石像兵攻击过来的手臂。随即，那个石像兵的拳头就轰中了身边的一个石像兵，像产生连锁反应一般，八个石像兵居然各自命中了另一个石像兵，其中一个石像兵被命中两下，瞬间被打成一堆碎石。而夏洛特的第二下攻击到来，剩下的七个石像兵又是一阵互击，又有两个被打成了碎石。第三下，夏洛特一共只挥了三次棒子，八个石像兵就只剩下了两个，还带着伤，被夏洛特一脚一个直接踹成了碎石头。
　　“这两脚的威力可比前面的怪物互击要大多了”史雷音心里怎么想着，刚才夏洛特施展的“怪物互击”在他看来就是很巧妙的一种借力打力而已。只是石像被命令用全力攻击才会造成这种高破坏力，一般来说，只要收力，可以将这个技巧的破坏力降低到一定的程度的。
　　“我刚才只是用魔力控制石像兵，来模拟造成类似的情况而已”夏洛特看到了史雷音，却装做没看见，对着艾莉卡开始讲解“怪物互击是一种以少敌多的技巧，关键就在于如何使用斗气和武器去造成敌人相互攻击的效果。用斗气去感应对方力量的流向，观察对方的攻击路线，然后寻找那一个失衡点，攻击它，就可以造成怪物互击了。当然了，既然叫作怪物互击，也意味着这个技能对于拥有一定程度智力的对手效果会非常的差。所以，虽然看起来很厉害的一招，却是二阶技能的缘故。”
　　说完，夏洛特一个响指，五个体型较小一些的石像兵从之前被毁坏的石像兵中站起。“艾莉卡，你先来试试领会了多少吧”
　　“明白”艾莉卡一跃而起，冲向了那五个石像兵，以她现在的实力，就算不用怪物互击也不会被这五个小石像给打败的，正好拿来作为学习新技能的练习。
　　“温蒂，麻烦你去帮雷恩一起作午饭可以吗？”夏洛特笑着摸了摸温蒂的头，温蒂恩了一声，起身抱住夏洛特撒了下娇，这才慢慢的朝木屋走去。事实上这些日子以来，都是温蒂和雷恩两个孩子在给比她们大上几岁的姐姐们做饭，这让艾莉卡和杰西卡都很不好意思，也只有夏洛特会毫不在意的继续差遣他们两个。
　　“接下来……”夏洛特看了一眼史雷音，发现他完全没有回避的想法，干脆走过去把史雷音抓到身边“你想听也可以，
　　不过给我注意艾莉卡，别让她受伤了”
　　“那个，夏洛特姐姐，你是不是有什么事情要和我说？”杰西卡也已经感觉到夏洛特有什么事情找自己。
　　“恩，我就直接说吧”夏洛特在杰西卡面前坐了下来，史雷音则被她放在身后“杰西卡，你愿不愿意成为魔女？”

　　第四十八章 魔女的传承

　　“我……”
　　“先不用急着回答，听我讲完”夏洛特用手阻止了杰西卡说话。“首先我得先告诉你，成为魔女后要面临的事情。你也应该知道魔女和现在最大的宗教组织教廷的关系吧。虽然现在教廷已经远远不如以前那么有势力，不过被他们得知魔女的身份，起码也会派遣刺客来刺杀吧。这种刺杀可能是针对你个人，也可能是针对你以及周围所有的人”夏洛特的脸色有点难看，显然是回想起了一些自己遇到的事情。“这是成为魔女后要面对的最大也是唯一的风险。其次，成为魔女没有太多的好处，但是得到魔女的能力对于今后在魔法上的发展会有相当的帮助，在到达三阶前魔女可以说不会存在任何在魔法上的瓶颈。”说到这里夏洛特苦笑了一下“这也恰恰是教廷要消灭魔女的原因吧。那是他们才可以拥有的‘神迹’”
　　“可以很快拥有进入三阶的实力以及一个特殊的技能，
　　但一旦暴露就要面对教廷的刺杀。还真是两难的决定呢”史雷音在夏洛特背后做个总结，“不过，大名顶顶的糖果魔女现在还不是活的好好的？”这句话让沉思中的杰西卡眼前一亮。
　　“就是就是，夏洛特姐姐也是魔女，不是也不怕教廷那群混蛋嘛”艾莉卡不知道什么时候凑了过来，看样子，居然已经旁听了不少时间。
　　“艾莉卡？你怎么过来了？”夏洛特也吓一跳，自己给艾莉卡弄的那几个小石像兵虽然威力不大，可是特别耐打的，是专门拿来练习持久力和测试技巧用的石像兵。
　　“用怪物互击干掉了啊”艾莉卡一笑“试了几次我就掌握了办法，然后一下就把他们五个都干掉了”艾莉卡一副表扬我吧的表情。
　　“你还真是厉害啊”何止是厉害，夏洛特可是被吓到了，之前教完技巧后，都是由史雷音陪着艾莉卡练习，自己也没怎么注意过，没想到这女孩子居然可以这么快就领悟出一个技巧。
　　“她平时都是这么快的吗？”夏洛特给史雷音一个心念传音询问道。
　　“是啊，今天还算慢的呢，怪物互击这招看来还是比较难的”史雷音倒是有点奇怪夏洛特的反应，艾莉卡不是一直都这样嘛。
　　“什么比较难啊，那可是二阶剑士的最强技巧之一啊，我都练了三年多才学会的，你和我说她练了不到三十分钟就学会了！”夏洛特猛的瞪了一眼史雷音。
　　“你刚才果然不是用魔力做出的效果”史雷音直接无视了夏洛特的威胁眼神。“好歹也是活了三百多岁的……”史雷音的心念对话没有能继续下去，夏洛特当着艾莉卡和杰西卡的面，抓住史雷音就是一记重拳。不过拳头直直的穿过了史雷音的身体，没有造成任何伤害。
　　“哼，就知道你要下黑手，我有物免转换你奈我何”史雷音没办法自己用心念对话，干脆叫了出来。
　　“我要是奈何不了你，我就不是糖果魔女夏洛特”夏洛特也干脆，手上一闪，一股魔力聚集在拳头上，趁史雷音还没落地又是一拳上去。
　　“好讨厌的感觉啊！”史雷音带着一声长长的哀嚎，又被打出了老远。
　　“这混蛋，越来越难缠了”夏洛特喘着粗气骂道，“居然把我逼到出这招的份上。”
　　“夏洛特姐姐和雷音的关系真好啊”艾莉卡在旁边略带点酸味的说道：“好歹我也是雷音的主人呢”
　　“你哪里看出和我他的关系好了？”夏洛特一阵无语。
　　“不是有句话叫打是亲骂是爱吗？夏洛特姐姐你对雷音又打又骂的，而且上次还……”艾莉卡越说声音越小，脸也变红起来。
　　“你这丫头，敢取笑我了是吧！”夏洛特顿时明白了她要说什么，一把搂过艾莉卡，捏起她的脸来。
　　“那个，夏洛特姐姐，我决定了”从一开始就一直没说话的杰西卡抬起了头来“我要成为魔女！”

第四十九，五十章

　　第四十九章 魔女传承（二）

　　“真的决定了？”夏洛特放开了艾莉卡，一脸正色“这可不仅仅关系到你自己哦”
　　“恩，真的决定了，我要成为魔女”杰西卡笑的很开心，完全看不出来有什么心理负担。
　　“她的外婆是冯・塞雷娜”史雷音不知道又从哪里跑了回来“明白了没有？”他对杰西卡做出这个决定可没什么意外，这才会放心和夏洛特打闹。
　　“塞雷娜，塞雷娜……”夏洛特念着这个熟悉的姓氏，突然想起来“是塞雷娜家的那个丫头？！”
　　这句话一出，艾莉卡和杰西卡全都满头黑线，居然管杰西卡的外婆叫丫头，那夏洛特的真实年龄岂不是比杰西卡外婆还大，自己居然还叫了她半天姐姐。
　　“这次又是你自爆的啊，不要怪在我头上”史雷音把身体挪开几步，和夏洛特保持一段距离才开口。
　　“哼”夏洛特瞪了史雷音一眼，发现史雷音正好在自己的攻击范围外，这才放弃了用脚给他一下的想法“原来杰西卡你是塞雷娜外孙女，那么也应该知道一点魔女的事情了吧。”
　　“我只是曾经听外婆提起过魔女的事情”杰西卡摇了摇头“外婆似乎很遗憾没有能够成为魔女，所以如果我可以成为魔女，外婆一定会很高兴”
　　“恩？塞雷娜她不是已经是……”夏洛特突然想到了什么，马上改变话题“既然如此，我想你一定可以通过魔女的传承的”
　　“通过？魔女的传承难道还要什么试炼不成？”史雷音问道。
　　“不是试炼”夏洛特摇了摇头“成为魔女一共需要三个条件，身为女性，拥有魔法师的资质，以及最重要的……”夏洛特拿出来自己的糖果。“拥有一项特殊操纵魔力的技能。”
　　“杰西卡已经是一个魔法师了，所以她唯一需要的就是获得那项属于她自己的特殊技能，所谓魔女的传承应该就是开启那特殊技能的方法吧”史雷音第一时间理解了夏洛特的意思“我没猜错的话，所谓通过，应该就是是否能接受这个传承了。”
　　“没错”夏洛特看了史雷音一眼，心里对他的评价又上升一层“并不是所有人都可以获得魔女的传承，是否能获得特殊能力和接受传承的人的魔力完全没有任何关系。”看到杰下卡变的有些担心的脸色夏洛特又补充道“不过既然杰西卡身上有塞雷娜家的血脉，我想应该问题不大吧”
　　“那就让我接受传承吧”杰西卡的信心又回到了脸上。
　　“不急，今天已经不早了”夏洛特没有看天，却望向森林另一端。那里温蒂正一蹦一跳的走来“该吃晚饭了，对了，成为魔女的事情不要告诉那两个孩子，这也是为了他们好……”
　　晚饭的时候，艾莉卡完成怪物互击的消息，让温蒂和雷恩都很高兴。夏洛特则是回想起那时候史雷音的态度，泄愤般的把史雷音抓在手里狠狠的掐了几下，惹的艾莉卡也手痒痒的要捏，结果最后连雷恩都忍不住参加进了享受史雷音弹性十足的身体的行列。
　　夜晚，杰西卡从夏洛特那里要过了史雷音牌抱枕的使用权，抱着史雷音一个人坐在了屋子门口。
　　“小史……”
　　“你既然已经决定了，就不要再犹豫什么了。”史雷音直接打断了杰西卡的话。
　　“我担心的不是家人，而是艾莉卡……”杰西卡缓缓的说道：“我和艾莉卡比亲姐妹还要亲，下午的时候，我却只考虑到自己的家人，居然把她给忘记了，我是不是很过分？”
　　“我想你这句话大概更过分吧，你说是不是？艾莉卡？”史雷音回了一句，接着就被人从杰西卡的怀里抱走。
　　“恩，雷音说的没错”艾莉卡把史雷音放到一边，自己挨着杰西卡坐了下来，一把搂住了她的肩膀“你要是这么见外，我才会不高兴呢。能成为魔女我替你高兴还来不及呢，那可是连塞雷娜老婆婆都羡慕的事情耶。”
　　“呵呵，外婆要是知道你这么叫她，肯定会生气的”杰西卡笑了出来，点了一下艾莉卡的鼻子。“不过，谢谢你。还有小史”

　　第五十章 魔女传承（三）

　　“完了？”杰西卡一脸莫名，刚刚夏洛特让她闭眼睛，接受传承开启，然后自己什么感觉都还没有就结束了。
　　“完了。”夏洛特打了个哈乞，看起来像是没睡醒“接下去就是你自己慢慢体会了。原先的魔女们都是自我觉醒的，根本没有所谓的传承一说。”夏洛特坐了下来，习惯性的把史雷音抓在手里“不过后来，巴露德姐姐找到了提高魔女觉醒几率的方法，也就是现在的魔女传承。传承是很简单的事情，只需要一个魔女包含自身能力的魔力对目标进行一次轻微的魔力共鸣就可以了。如果你拥有成为魔女的资质，那么能力在一段时间后就会体现出来。”
　　“那没有资质呢？”史雷音挣脱了夏洛特的魔爪，跳进了杰西卡的怀里。
　　“如果能力无法出现，那么魔力会因为能力干涉而出现一次临时性的大量增长。总之魔女传承有百利而无一害吧”夏洛特笑着说道。
　　“百利而无一害？这也包括作为开启传承者的人吗？”史雷音凭借自己对魔力的探知，感应到了夏洛热身上的一些变化。
　　“被你看出来了啊？开启传承不过是会让我暂时能力退个几级而已，没什么大不了的。”夏洛特一脸无所谓的说出了让杰西卡大惊失色的话
　　“退级？夏洛特姐姐你……”
　　“没事没事，暂时的而已，而且只是力量下降，又不会连境界都下降了，再说了，在这种地方我也不用不到什么力量嘛”夏洛特看了史雷音一眼，让他停止了接下去要说的话。退几级？按照史雷音现在的感应来看，夏洛特根本已经连自己都不如了，最多还拥有一个二级法师的魔力量，要不是现在的外表是糖果效果，恐怕连外型都已经维持不住了。
　　“好了，杰西卡，你现在就好好在这里感应一下自己的魔力，去尝试理解自己魔力里蕴涵的本质力量吧，传承会帮助你去发现的。”夏洛特示意史雷音跟着自己离开杰西卡所在的位置。
　　“退级退的那么厉害，你看起来应该不如表现的这么轻松吧”到了杰西卡的视野范围外，史雷音这才开口。夏洛特却没有回答，人直接就往地上倒去，吓的史雷音赶紧变成了一张椅子，让夏洛特躺在了里面。
　　“没想到你还有这个功能啊”夏洛特笑的很无力，脸色也和刚才不同变的很苍白，显然开启传承对她的身体也有很重的负担。她想要挣扎着坐起来，试了两下却都没有成功。“想不到居然会这么累，只好麻烦让我多躺一会了。”
　　“平时都让你们抱着，现在抱你一会我也不吃亏啊。”史雷音开着玩笑，却把身体接触到夏洛特的部分转换的更柔软。“不过你现在这样的身体，等下还打算瞒过杰西卡吗？”
　　“没关系，我应该只是突然魔力下降导致的，魔力脱力症而已，稍微休息一下，再吃两粒糖球应该就没问题了。”夏洛特笑着恢复了原来的身体形态，这样她可以完全的蜷缩在史雷音变成的椅子内“好舒服的水床哦，晚上直接让我这样睡觉好不好？”
　　“你想的美，变成这个样子很吃力的啊”史雷音话虽然这么说着，
　　身体却变的更平缓。夏洛特的身体已经变回了十岁的女孩子的形象，他很自然的把自己的身体变的更接近一张婴儿床。“好好休息吧，有人来了我会叫醒你的”
　　“恩”

第五十一章 史雷音争夺战

　　第五十一章 史雷音争夺战

　　史雷音现在很头痛，他现在正处于一个矛盾的焦点，夏洛特，艾莉卡，杰西卡以及温蒂分别坐在他的四周，用散发着无尽怨念或者说杀气的眼神盯着他做出决定。雷恩因为受不了这种杀气，早早的退出战场回自己的床上睡觉。而剩下的四个女人却像是拥有无限精力一般的死盯住不放。
　　造成这个情况的原因要倒退到五个小时前……
　　夏洛特在史雷音变成的史莱姆水床上舒舒服服的睡了一个下午，用她自己的话来说，没想睡觉居然可以这么舒服的。于是就在晚饭的时候和众人炫耀了一下史雷音牌水床的舒适以及自己的享受。
　　那表情甚至让雷恩都有点想要试试史雷音变的水床了。结果饭后，在艾莉卡威胁动用契约的情况下，史雷音很无奈的又变成了一张可以供一人睡的水床。
　　“只能变这么大了，再大就构不成形状了”史雷音向着期待着大型床的四女解释。
　　可以变身成物件是史雷音在下午变成椅子时才发现的一项能力，把一个史莱姆王国大小的体积压缩成自己身体的史雷音，可以自由的变化出这个体积所允许的物体形状，不过本质上还是史莱姆的躯体。史雷音可以关闭一部分身体感官功能，让它们成为类似家具的支撑的部位，这样就不会感觉到疲劳。维持一个比较长的变身时间。如果动用史雷音现在拥有的吞噬物质模拟能力，还可以把一部分的身体变成完全实物化。比如说，他只要消化掉一棵适合做家具的树木，那么史雷音就可以把身体的一部分完全变成由那种树木制作出来的家具的模样。不过史雷音试了几次变化出自己世界里的一些东西，发现即便自己完全知道那种物品的构成形态，甚至是分子式，但由于这个史莱姆身体没有吞噬融合过，也无法转换出那些东西的物理构成，只能形似。这也让史雷音确认了自己目前的模拟能力必须要先通过身体融合，才能被记忆下来，这种记忆是存储在身体中而不是自己的意识里。
　　在史雷音对自己的身体进行细微的变化调整，以确定这种特殊的变身能力的能力程度时，
　　艾莉卡，杰西卡，温蒂以及雷恩轮流尝试了一遍躺在史雷音牌水床上的滋味。温蒂甚至还故意在床上蹦弹几下，享受了一下那不逊于史雷音原本身体的弹性。好在史雷音为了避免自己出现不必要的反应，已经关闭了大部分身体的感觉，不然恐怕会有被人狂踹肚子的感觉。
　　“我是雷音的主人，所以今天雷音要和我睡”再度轮到躺下享受的艾莉卡终于忍不住发布拥有宣言，准备独占这个舒适的水床。
　　“艾莉卡，你既然是小史的主人，不应该谦让一些吗？今天还是让我抱着小史睡吧”杰西卡不甘示弱，完全崩坏原本淑女形象的开口。
　　“你抱着小雷音睡？我看是你想让他抱着睡吧。再说了，这几天可都是我抱着他睡的，你们就一边去吧”夏洛特也是完全没有大姐姐加长辈的形象的加入。
　　“人家最小了，姐姐们应该让给人家吧”温蒂装出一副可怜的小孩子样子，但对于熟知她平时小大人的样子的三女，却是豪无作用。
　　“啊，夏洛特姐姐你好过分，怎么可以把人家掀下床”夏洛特终于忍不住动手，把艾莉卡推下了水床。
　　“我可是为了你现在必须要修养耶，杰西卡你居然下这么狠手？”没等夏洛特爬上床，却已经给旁边眼疾手快的杰西卡推的摔倒在之前掉下床的艾莉卡身上。
　　“呜喵，好舒服”却是温蒂趁着三女闹成一团的机会偷偷爬上了水床，还不知道从那里弄来被子和枕头，睡了起来。
　　“温蒂！”“喵啊！”三女同时动手把进入午睡猫眯状态的温蒂掀下了床。
　　一时间群雌混战，只可怜雷恩都挨了几下无妄之灾。
　　“等等，这样下去不是办法”夏洛特的由于下午传承的缘故，实力大降，艾莉卡和杰西卡又隐隐有联手先对付自己的势头，只能暂时放弃武力夺取的意图。“我们还是让小雷音决定和谁一起吧，好不好”
　　“行！”艾莉卡第一个赞同，脱离了‘对抗夏洛特联盟’。
　　“不行，除非艾莉卡答应不用动用契约”作为艾莉卡的好姐妹，杰西卡怎么会不知道她打什么注意。
　　“呜，这个对温蒂不公平……”温蒂虽然不愿意，但也只能接受这个提议。
　　“小史\雷音\小雷\史哥哥，选我一起睡吧”当史雷音缓过神来的时候就只看到四个女孩子把他围成一圈，让他来原则其中一个作为晚上的床伴，或者说他必须服侍的对象。
　　“那个，我可不可以选择自己一个人睡？”众女一致的摇头。
　　“变成水床很累的啊”众女只是盯着不出声，但眼中意思明显就是再累你也得干。
　　“非选一个不可？”众女一致的点头。
　　“呃……”史雷音头痛死了，这样的对白从三个小时前开始就已经重复了无数次，气氛紧张的连屋子外的虫子们都不敢继续鸣叫了。
　　“再不快做决定的话，天都要亮了哦”夏洛特仗着自己下午睡够了，开始说风凉话。年纪最小的温蒂已经开始打瞌睡，艾莉卡和杰西卡也是强大着精神。
　　“雷音，我可是你的主人耶，选我才正确吧”艾莉卡决定主动出击，巧妙的避开契约的话题，只以主人身份逼迫史雷音。
　　“小史，我那么喜欢你，你可从来都没有陪我一起睡过哦”也许是睡意的关系，杰西卡毫不顾忌的就讲出了自己的心里话。
　　“小雷哥哥，温蒂好累了……”温蒂干脆直接就往史雷音身上爬，却被艾莉卡无力的拉住了脚，两个人都是睡意朦胧，倒一时也分不出胜负来。
　　“和我一起睡的话，我会给你一点好处哦”夏洛特把嘴靠近史雷音，用只有两个人才可能听的到的声音轻轻的说着。
　　“啊，我不管了，我和温蒂一起睡！”艾莉卡一把没拽住温蒂，让她爬上了水床，见史雷音迟迟不做决定干脆心一横，自己也跳了上去分享这分舒适。
　　“艾莉卡你太狡猾了，我也来！”杰西卡不甘落后，从另一边也挤上了水床。
　　这一来，史雷音可糟了殃，他变的水床是单人床，虽然是成人规格的可以供艾莉卡和温蒂挤在上面，但再加上一个杰西卡，这点分量就让他大呼吃不消了，只好调集一些能量，把身体变的更大些缓解。
　　“哦？果然还能变大啊”夏洛特笑的一脸不怀好意“你刚才说谎了吧，明明现在睡三个人都没事，那么四个也……”
　　“拜托，我快要累死了，要是能量供给不上，你们全得直接睡地板”史雷音自己事情自己知，勉强坚持现在身上的三个人到早上还有可能，要是夏洛特再加进来，他真的会支持不住。
　　“有能量就行啊，那简单”夏洛特手上又出现了之前那种高能量糖果“吃下这个就不会能量不足了呢，没关系，这次我把辣的成分去掉了，保证香甜可口……”猛的把数粒糖果往史雷音身体里一塞，夏洛特随手变出一大被子，欢呼着“我来咯”向史雷音的水床上扑去。
　　“夏！洛！特！”史雷音的哀号被夏洛特蓄意忽略了，而其他三女早睡的熟了。

第五十二章 试炼旅途再开

　　第五十二章 试炼旅途再开

　　“夏洛特姐姐，你真的不和我们一起走吗？”艾莉卡再一次向夏洛特询问。
　　在争夺水床大战最终以四人同床收尾后，艾莉卡他们终于还是决定从夏洛特开始轮流享受水床的舒适。由于杰西卡连续三天苦思，仍未找到自己属于那份能力，夏洛特决定让她们一行人先去完成温蒂和雷恩的试炼，希望通过那种实际的危机感来激发杰西卡更快把握。不过夏洛特自己却拒绝了她们同行的要求。
　　“我说过很多次了，我一个人住在这里很安全”夏洛特知道艾莉卡她们不是要她帮忙，而是关心她的安全，因为史雷音的故意透露，杰西卡和艾莉卡都知道了夏洛特正处于一个非常虚弱的时期。“如果你们真的担心我的话，
　　就尽快完成试炼回来吧，不过我想到时候我的实力也已经恢复了”夏洛特给了两女一个笑容，分别拥抱了她们。
　　“温蒂和雷恩也要记住，这再怎么说都是你们的试炼，所以尽可能不要去依赖艾莉卡她们哦”说完摸了摸两个孩子的头，又抱起了史雷音。
　　“真想把你一个人留下”夏洛特故意大声说了一句，
　　再艾莉卡和杰西卡为难的眼神里，把史雷音扔进了套车里。“开玩笑的，看你们两个傻孩子急的。”再度轻轻拥抱住两人“不过啊，你们也该好好的想一下，究竟对这个家伙是个什么想法了，尤其是你杰西卡，被世俗所束缚可不是魔女的作风哦”
　　“就这样，试炼中的短暂休息结束了，完。”
　　“完你个头啊，你看看你选的这叫什么路！”史雷音的总结换来的是艾莉卡劈头盖脸的一顿臭骂，离开夏洛特居住的岔道回到主道上后，又遇到了几次分叉道，再艾莉卡奇怪为什么会有这么多分分合合的叉口的同时，也一直都让史雷音随意选择一条行走。史雷音也不知道是走了什么霉运了，第一次选择的时候，走到半道的时候，正好遇上了山体滑坡，
　　四人一宠不仅差点给埋在里面，还损失了一部分的干粮和半天的时间。第二次选择被一条刚改道不久的河流挡住了往汇合点的去路，望着视线可及的叉道汇合点，艾莉卡差点就要求史雷音变成桥来让她们过去。
　　而现在第三次，才刚刚进入史雷音选择的这条岔路，天上原本细小的毛毛雨，瞬间变成了倾盆大雨，已经有了经验的温蒂，在驱赶马车倒退了几步后，泥石流很干脆的从他们刚刚所在的位置通过，把整条叉道，填成了山体的一部分。
　　“这次总算没浪费太多时间吧”史雷音也纳闷自己的运气，这意外已经是接二连三了，就像是有人刻意和他作对一般。但用魔力侦测却也根本找不到足以引起这么大的意外的魔力反应。
　　“好了，艾莉卡，排除这些意外不说，你没发现小史选的路都相对比较安稳吗？”杰西卡出来打圆场。不过的确史雷音选择的那条路往往一路上几乎看不到多少魔物，甚至连野兽都看不到几只。而转回另一条时，不时会跑出一些没有智能的小型凶猛魔兽，成为艾莉卡活动手脚的牺牲品。
　　“我看是因为他选的路太危险所以没有魔物敢过去吧。”艾莉卡顶了一句，但放弃了要修理史雷音的想法。
　　史雷音感觉有点怪怪的，自从离开了夏洛特，艾莉卡经常有意无意的找自己的麻烦，而杰西卡则每次都会来帮自己解围，但对自己却仍是不冷不热，反而是艾莉卡脾气归脾气发，平时没事依旧喜欢抱着史雷音，不过最奇怪的还是从那天起，包括温蒂在内，三个女孩子没有一个提出要自己变成水床的，和之前形成了强烈的反差。
　　“艾莉卡，又有你喜欢的东西来了”奇怪归奇怪，史雷音习惯性的魔力侦察捕捉到了几个熟悉的魔力反应，
　　那是三只哥布林。哥布林是丛林里非常常见的一种小型魔物，二阶二级或者三级的实力，会袭击旅人或者鹿之类的小型野兽。哥布林的爆发力和耐力都不算好，如果是乘坐行动较快的马车，可以直接无视它们。但现在套车的移动速度却是哥布林最喜欢的袭击对象。之前艾莉卡拿来练手的对象，哥布林占了多数。
　　“恩，有三个啊，希望这次它们可以坚持的久一些”艾莉卡丝毫没有因为对手实力不济而心生傲气，反而是一脸认真的拿好武器和盾牌跳下车去“照老规矩办了”
　　经过中途的几次遭遇魔兽，几人也已经形成了一些默契，艾莉卡主攻，杰西卡用魔法援护，雷恩和温蒂不驾驶马车的负责用治疗术援助，另一个则安抚马匹，至于史雷音，直接被她们刻意忽略成了马车的部品之一。随着艾莉卡的一句老规矩，剩下的三人也各自进入自己的位置。
　　不过三只哥布林对于艾莉卡来说的确已经是小菜一碟。扑在最前面的那只哥布林，只是眼一花，就被艾莉卡一剑断头。接着一记反击，架住了第二只哥布林劈过来斧头后刺穿了它的心脏。
　　跑的最慢的那只哥布林眼见艾莉卡瞬间杀死了自己的两个同伴，吓的掉头就跑，却被艾莉卡一记狂击砸中后脑，满眼金星的也被削掉了脑袋。
　　“没意思啊没意思”艾莉卡一脸不满的走了回来，五天前第一次遇到哥布林时她还苦战了一阵子，现在却已经可以秒杀对手，在感觉自己变的强大的同时她又隐隐有些期待遇到更强大的对手。
　　“艾莉卡，别忘记夏洛特曾经警告过你，不要太骄傲，虽然你现在进步很快，太骄傲的话，小心吃苦头”史雷音及时的提醒艾莉卡，在他眼里，现在的艾莉卡虽然已经比刚见面时强大了数倍，但仍旧不会是那只小巴风特的对手，甚至那只死鬼哈比，都要比艾莉卡还强上一线。
　　“我知道，不要你多事！”艾莉卡顶了一句，跳回车上，脸上却已经没有了刚才那种自大的表情。

第五十三章 试炼旅途的继续

　　第五十三章 试炼旅途的继续

　　“反击术，反击术，反击术……啊我是想要一个厉害一点的对手，但也不用这样对我吧”艾莉卡在郁闷的抱怨着，手上则是不停的重复着反击术。自从之前秒杀了三只哥布林后，艾莉卡一直想要尝试面对更强悍的敌人，来测试自己实力的增长程度。而刚才，如她所愿的，出现了一名兽人战士。
　　兽人一族本来就是天生的士兵，而兽人战士就更强悍了，单体战斗力足可以媲美人类的四级战士，作为艾莉卡的对手来说再好不过。但如果只是一名普通的兽人战士，艾莉卡也不会如此抱怨了，她遇到的偏偏是一名已经死亡，并且发生了亡灵变化的腐尸兽人战士。这种失去了兽人战士那种灵动快速的攻击的不死生物，力量却远远超越了生前，而且浑身上下几乎没有一处属于要害，不打到粉身碎骨，不会停止。这就苦了艾莉卡了，
　　她一上手就是摆出的反击术的姿态，硬接一记后反击命中对手后才发现尽管自己只一击就把对方胸口开了个大洞，但对方的拳头却依然力大无穷的砸在自己的盾牌上，而且因为距离的关系，自己只能一下接着一下的使用反击术才能保证不会被对方击中自己。这就形成了一个很好笑的情况，腐尸兽人战士的攻击全部被艾莉卡完美防御下来无法对她造成任何损伤。艾莉卡的反击攻击命中腐尸兽人战士后，却因为力量的集中，只能在腐尸兽人战士身上开出一个洞，却无法瘫痪他的动作。而一开始就被艾莉卡警告不准出手的杰西卡等人，看到艾莉卡没有什么危险，也选择了暂时旁观看好戏。
　　“艾莉卡，加油啊，我看好你啊”史雷音怎么会放过这个机会，带着讥笑的语气，替艾莉卡加起油来。史雷音看的出来，
　　现在艾莉卡和腐尸兽人战士的结局就要看是艾莉卡先体力不支无法发动反击术还是腐尸兽人战士的身体先被艾莉卡积累的伤害拖垮了，不过按照现在的情况来看，起码还要数十分钟才能显露胜负的迹象。
　　“混蛋，看我解决了这个家伙以后怎么收拾你，反击术！”艾莉卡哪听不出史雷音是在嘲笑自己自大，好在她的反击术已经练的炉火纯青，嘴里归嘴里叫骂，手上的动作倒是一点没有延迟，反而因为生气的缘故，给腐尸兽人战士造成的伤害还变的更大了一些。
　　“小史，别闹了。你有没办法快点让艾莉卡结束战斗？她和那个腐尸兽人战士站的太靠近了，我的魔法恐怕会波及到艾莉卡”杰西卡一把搂过想要继续讽刺艾莉卡的史雷音问道。
　　“办法不是没有啦，不过你也知道艾莉卡的脾气吧，冒失的去帮她反而会不好”史雷音调整了下身体的位置，理所当然的享受着少女的怀抱，经过了夏洛特的事情，他现在已经不会每次被抱住就把身体的一部分感官切断，而是自由的享受少女们的体香和背后传来的那柔软的触感。“你放心好了，以艾莉卡的实力，起码还能坚持很长一段时间呢，让她受点挫折对她来说是好事情”
　　“夏洛特姐姐说的没错，我也越来越觉得你不像个史莱姆了。”杰西卡拧了史雷音一下“艾莉卡能坚持多久我不清楚，不过她的那面盾恐怕坚持不了多久了”
　　“盾？”史雷音这才注意到艾莉卡用来抵挡攻击的那面圆盾上居然已经布满了细小的裂纹，随着腐尸兽人战士的攻击，几条列纹慢慢开始合并成较大的裂缝。按照这个速度下去，随时可能彻底碎裂。
　　“温蒂，雷恩”史雷音当即立断“对腐尸兽人战士使用治愈术，不要管为什么，用你们能使用的最高级别的治愈术，快！”
　　“啊？好”温蒂和雷恩听到这话不可避免的一楞，还没回过神来，只听到一声脆响，却是艾莉卡的圆盾终于吃不住攻击，裂开了一小块。
　　“楞什么，赶快！”史雷音的声音及时惊醒了两人。
　　“治愈术！”温蒂和雷恩的水平差不多，两个治愈光环不分前后了套向了腐尸兽人战士，只听到啪啪两声响，腐尸兽人战士高高举起的手没有拍向艾莉卡，却是软软的垂下，接着整个身体也如烂泥一般的瘫到地面，
　　一股黑气从腐尸兽人战士身上冒出，消失在空气之中。
　　“这……这是…什么情况啊”艾莉卡喘着粗气的扭头看向套车，她早注意到自己的盾牌快坏了，只是憋着一口气不愿意被史雷音看到自己求助于杰西卡她们，结果在她才想好对策还未执行前，盾牌就已经损坏，而史雷音也已经指挥温蒂他们消灭了腐尸兽人战士。
　　“哇，好厉害，治愈术也可以这么用的吗？”温蒂兴奋的看着自己的双手，被打倒的那个可是腐尸兽人战士啊，比她和雷恩强大很多的魔物，居然就这么被她轻易打倒了。她的身边，雷恩也是一脸不可思意的看着自己的双手，怀疑刚才自己释放的是不是治愈术。
　　“这到底是怎么回事？”发现使用治愈术的温蒂和雷恩也不明白是什么情况，艾莉卡目标转向了那个发号施令者
　　“小史，我也想知道是什么回事呢。”杰西卡也低头看着史雷音，随着她们两个，温蒂和雷恩也把头转向了史雷音，眼里带着询问。
　　“我说是我猜的你们信……”史雷音话还没说完，就给艾莉卡一拳捣在了脸上。
　　“给我认真点！”
　　“杰西卡，艾莉卡她欺负我”
　　“小史你就认真点吧”
　　史雷音想要借杰西卡做挡箭牌，不过这次明显好奇心在杰西卡心里占了上锋。
　　“好吧好吧”见没办法蒙混过关，史雷音只好老实交代“这其实是艾莉卡家里的某本书上记载的特殊技巧而已，〈用神圣系的治愈术去治疗不死系的怪物，可以驱除他们身体里维持活动的不死性质能量，借此来消灭不死系的怪物，不过不死魔物越是强大，体内的能量越多，治愈术的效果就会越低，对于像黑暗骷髅王这样的终极不死魔物来说，基本是无效的。〉书上就说了那么多了。杰西卡说怕魔法会有误伤，我就想到这个办法了，
　　治愈术可不怕误伤。”
　　“我家的书？”“艾莉卡家的书？”
　　“是啊，上次和你们一起去图书馆的时候，我看到的。”
　　“那时候你就把看过的书记忆下来了？”杰西卡很怀疑的看着史雷音，她的记忆里，史雷音那时候只不过是帮她们翻找了一下而已。
　　“恩，不过不多”史雷音考虑了一下，还是没有说出自己这种特殊的过目不忘的能力。
　　“应该不仅仅只有这一种技巧吧，既然有书写了，肯定全部都是特殊技巧的书吧”艾莉卡再这方面可是敏感的很“老实交代，你还记得其他什么小技巧？”既然史雷音知道这种以弱胜强的小技巧，不全部榨出来可不行。
　　“其他的技巧啊……啊”史雷音突然叫了一声。
　　“怎么了？”想到什么了？”
　　“前面那就是摩云山脉吧”史雷音用一根触手指向前方的一片高耸入云的山脉。
　　“不准装傻！”艾莉卡和杰西卡同时大声呵斥道。

第五十四，五十五章

　　第五十四章 摩云村

　　大概是被缠的烦了，在到达摩云村之前，史雷音似乎发起了脾气，无论是艾莉卡的威胁，还是杰西卡的好言好语，又或者是温蒂的撒娇，他都无动于衷，把自己完完全全的变成了一个史莱姆球，就连原本代表眼睛的两个黑点都藏了起来，浑圆剔透，放在马车的一角绝对没人觉得那是一个生物。最后三个女孩子都只好放弃继续从他那里弄到其他小技巧的希望，随他去了。
　　好在一天后摩云村出现在她们视野里的时候，史雷音还是恢复成了原来的样子，在三女的刻意奉承下，为她们介绍起摩云村来。
　　摩云村是王国最靠近摩云山脉的一个村庄，说是村子，其实已经接近国王内小城镇的规模，
　　拥有大约二千至三千的村民，和差不多一半数量的外来者。这些外来者大包括佣兵，冒险者，吟游诗人，和很大一部分的商人。佣兵和冒险者通常就是为了摩云山脉上的那些特产，例如艾尔克蜈蚣腿，莱姆特果实之类，或者是接到讨伐魔兽的任务之类。商人除了路过外，更大的一部分是希望就地购买到那些特产，这样价格通常会比在都市里购买到的要便宜许多，而佣兵和冒险者们也可以在这里驻留更长的时间而不用担心货物保存的问题，
　　久而久之在摩云村里就形成了专门的货物交易市场。
　　由于这些外来者的存在，也让摩云村得以在这个兽人出没的摩云山脉脚下站稳脚跟。村民除了原本耕作的粮食外，也会种植雪山草之类摩云山脉的特产植物，卖给前来收集材料的商人。另外，向导一行也是摩云村民经常担当的角色，外来者毕竟没有这些土生土长的村民更熟悉地头。
　　“对了，对了，据说摩云村还是一个有名的温泉胜地，村里大小温泉大概有三百多个，温泉旅馆也是村民的一项重要收入呢”史雷音想到女孩子们最喜欢洗澡，特意把这个信息也说了出来。
　　“温泉？”出呼他意料的是，四人都对温泉这两个字带着疑惑的反应。
　　“雷音，温泉是什么啊？”艾莉卡话让史雷音确定了自己的猜想，这几个首都附近出生的孩子，居然不知道什么是温泉。
　　“恩，温泉啊，那就是……”史雷音突然发现自己也没办法正确的解释温泉。“应该算是一个用地下的热水来洗澡的地方吧，那些泉水会对身体有各种好处什么的，比如皮肤会变的更光滑，女孩子胸部变大之类的……”史雷音的声音越说越小，最后几个字更是只有抱着她的杰西卡才听的到，杰西卡顿时脸红红的把史雷音从自己的怀里扔了下去，刚才史雷音还正枕在她的胸口呢。
　　“可以泡澡啊！”艾莉卡两眼发光，自从离开驿站开始，她就没怎么舒服的洗过澡了，虽然在夏洛特家也可以每天洗澡，但夏洛特那个怎么看都只适合温蒂她们洗澡的浴桶只能供艾莉卡稍微在里面浸一下身体。之后，更是只能在帐篷里用水擦拭一下身体而已。对于女孩子来说，不能洗澡可是一件大问题。
　　艾莉卡望向杰西卡，从她的眼里看到了和自己一样的渴望。“温蒂！加紧赶路，我们要去洗温泉！”艾莉卡握住了拳头，眼里闪烁着兴奋。
　　“到了村里，就先去洗雷音说的那个温泉，然后吃饭，好好的睡一觉，然后明天再出发去摩云山”艾莉卡已经开始计划起来了。
　　“艾莉卡姐姐，再去之前，我们还得先去一下摩云村的教会”温蒂一边驱驾着套车，一边说道：“我们要先去那里报道，然后才能去教会指定的湖泊制作圣水。”
　　“那就多待一天好了，正好我和杰西卡也可以在村里逛逛”
　　“恩，事实上我们也应该准备一些登山的工具，而且艾莉卡，你的盾牌和武器也需要修一下了”杰西卡点了点头“这样好了，今天先找地方住下，然后明天先好好的休息一天，温蒂和雷恩去教会，我和艾莉卡做上山的准备。等一切弄好了再出发进山里，我们都出来一个多月了，也不在乎多用这一两天时间。”
　　“好啊好啊，就照杰西卡你说的办吧，你不说我都忘记盾牌都已经烂了，对了……”艾莉卡把史雷音抱住“雷音要不要和我们一起洗温泉？”

第五十六，五十七章

　　第五十六章 杀手

　　由于史雷音是宠物的身份，以及他不是故意做出如此事情。于是在艾莉卡的求情下，被处于停餐一顿，以后禁止和众女一起进入温泉的处罚。另外，在杰西卡的强烈要求下，史雷音被勒令陪同温蒂和雷恩他们去教会，当然，这是她知道了史雷音现在和艾莉卡的契约已经变的模糊，心灵传动和移动的限制都消失了之后才做出的决定，原本她可是要求史雷音保持在最大距离才可以跟着艾莉卡和自己。自认理亏的史雷音也只好一边回想着那诱人的身体，一边接受了处罚。
　　“你们就是要来完成试炼任务的新人啊，我是这次负责你们试炼的奇木林牧师”负责摩云村教会的是一名二阶牧师，从其胸口别着的徽章，史雷音知道他应该是一个副主教级别的牧师了，不过那怎么听都像是某小李子的嗓音让史雷音第一印象就觉得这人不是个好东西。“虽然完成试炼没有时间上的限制，不过教廷有史以来最长的一次也没有超过三个月的，你们现在可已经用了两个多月了。虽然制作一百瓶圣水不是什么太难的任务，不过摩云山脉可不是一个太平的地方……”奇木林念念叨叨的讲了半天，史雷音只觉得自己变成了大话西游里的孙悟空，就想捏死身边那只唠叨的苍蝇。不过不管怎么说，奇木林大部分说的都是摩云山脉有多危险，也算是好心，史雷音也只有忍住自己上去揍人的冲动。
　　“好了，说了这么多你们也应该明白不少了。”奇木林终于关上了话匣子，取出一副地图和二枚小戒指交给温蒂和雷恩“这是你们要去制作圣水的目的地，多兰湖。这个湖是离村子最近的一个峰顶湖，距离村子大约是半天的路程，如果觉得山上不安全的话，可以选择回村子过夜。这两个空间戒指是试炼专用的，蓝色的放着一百个空瓶，取一次十个，十次以后失去作用。
　　红色的只能装入一定程度以上的圣水，当然，以多兰湖的水质只要稍微制作就会是上品的圣水，绝对能够满足条件。到时候，只要把戒指归还给我，你们的试炼就算完成了。再说一次，反正你们也已经磨蹭了两个月了，不要太在意时间，就算每天只制作十瓶，剩下的时间也足够你们完成任务了。毕竟摩云山脉现在是兽人的领地…………”
　　两个小时后，头昏脑涨的史雷音，带着同样头昏脑涨的温蒂和雷恩回到了旅店。
　　“我还是第一次见到如此罗嗦的人啊”史雷音抱怨着，艾莉卡和杰西卡还没回来，他就干脆躺到了两人的床上。温蒂和雷恩则被他直接送回自己房间睡觉，这几个小时也让这两孩子疲惫不堪了。再床上小睡了一会，史雷音突然感到自己心里一跳，检查周围，却没有算的上危险的感觉。“难道是艾莉卡他们出事了？或者说是温蒂他们！”
　　史雷音突然感觉到温蒂他们的房间里传来了一种特殊的香气，应该是类似迷香的东西，赶紧隔壁冲去。
　　撞开门时，正好看到一个黑衣蒙面人从窗户外跳进房间，手中明晃晃的显然是一把刀子。
　　“这世界的人也流行这套装扮啊，不准动！”史雷音庆幸自己运气，大喝一声，就向黑衣人冲去。
　　“史莱姆居然会说话？”黑衣人显然不相信那声“不准动”出自史雷音口中，朝着史雷音一脚踹出，对着他预想的方向喊出“朋友，我只是受人之托，忠人之事，取这两个小东西的性命，朋友要是道上的，就请当没看见吧。”他见对方只是用个史莱姆来阻挡自己，显然是不想和自己发生进一步的冲突。
　　‘小看我？’史雷音又好气又好笑，显然对方把自己当成某人召唤来阻挡他的普通史莱姆了‘那就让你尝尝厉害吧’。
　　史雷音好歹也已经是个四阶的史莱姆了，加上在夏洛特那里陪艾莉卡训练时锻炼了自己的魔力，现在他的等级也已经直逼四级。这个黑衣人这一脚如果是普通史莱姆恐怕可以直接踢散架了，不过对史雷音来说，这速度实在是太慢了。
　　身体微微一弹，史雷音就避过了那一脚，接着直接贴住那黑衣人的脚，史雷音把一部分身体变成了哥布林牙齿。虽然这种牙齿就算咬棵树都嫌无力，但要咬穿一个人的皮肤和外面那点衣服却是轻而易举。接着就像毒蛇一般，史雷音把身体里合成的毒史莱姆毒素注入了进去，而且他害怕对方是做杀手有抗毒能力，干脆把那毒素浓缩了数倍，再用最大剂量注入。这可让那杀手倒了大霉了。
　　“啊！！！”伴随那杀手的一声惨叫，史雷音认清楚了毒史莱姆如果到了四阶会是一个什么恐怖的程度。
　　那个杀手的腿从他注入毒液的地方开始溃烂，而且是连皮带骨的溶解上去。而那杀手，早在发出惨叫后的数秒就已经气绝身亡，这毒液却是把他整个人连衣服都溶解了个干干净净，只几分钟的时间，杀手仿佛没出现过一般消失在了房间里。只有毒液散发后的那一点点酸腐气味。
　　‘不仅仅是毒液效果，还有溶解液效果吗？’史雷音不知道自己为什么还能冷静的思考毒液的问题，自己可是刚刚杀了一个人啊。‘史莱姆的血是冷的，这大概就是原因吧。’史雷音苦笑了一下。由于放心不下两人，
　　他干脆在温蒂他们的床边睡了过去，这一次，他可是真的累了。

　　第五十七章 终止的契约

　　史雷音睡的很不好，他一直都在重复做一个梦。梦里他恢复成以前人类的样子，站在那个电视里经常看到的法庭里的被告席上，一身黑衣的法官宣判着“被告史雷音，故意杀人罪名成立，判处死刑，立即执行。”他要开口反驳，却又变回了史莱姆的样子，艾莉卡等人在一旁一脸悲伤的看着他。自己张开嘴想解释，却什么都说不出来。
　　“雷音，雷音！醒醒，雷音！”艾莉卡略带焦虑摇晃着史雷音的身体，把他从梦中唤醒。
　　“艾莉卡，我没有……怎么了？”史雷音看到艾莉卡焦虑表情，意识到自己不是在梦中，顿时清醒了过来。
　　“我还想知道怎么了？你为什么要解除契约？”艾莉卡的眼睛有点红红的，她刚刚在和杰西卡回旅馆的途中，突然感受到和史雷音的宠物契约被彻底终止了，吓的以为史雷音出了什么事情，赶紧往回赶，回来后却发现史雷音睡在温蒂他们的房间里，两人一宠都睡的死死的。安心之余，她也想早点知道为什么史雷音会主动解除和自己的契约。
　　“这个，可不可以稍后再说？杰西卡回来了没有，让她看看温蒂和雷恩”史雷音很快就反应过来契约的原因，不过他现在比较担心的是温蒂和雷恩。那个杀手使用的迷香似乎有效的过头了一点，就连他这样一个抗性超强的史莱姆都耐不住睡意。两个孩子的情况就可能更糟糕了。
　　“温蒂和雷恩都没事，看症状是吸入了不少迷魂草的香气。对身体没有什么害处，
　　睡到明天一切都会恢复的。”杰西卡已经从床边走了过来，和艾莉卡一进门就找史雷音不同，她可是发现了房间里的一些异样。检查完两个孩子后却正巧听到史雷音的话，让杰西卡知道肯定是发生了什么“我也想知道到底出了什么事情”
　　望了一眼依旧熟睡的两个孩子，史雷音沉默了一会，最终还是选择了说出事实
　　“我杀了人”既然已经决定说了，史雷音也没有任何的犹豫和婉转，直奔主题“有人用那个迷魂草迷昏了两个孩子，想要杀他们，被我发现了。交手的时候，我用毒液攻击了那个家伙，结果把他给杀了，尸骨无存！”一口气讲完，简单扼要，史雷音有一种如释负重的感觉。他唯一会担心的就是两个女孩子知道他杀了人会怎么看待，但现在既然已经说了，结局只有两个，即便选到了那个自己不希望的结局，他也有了必要的心理准备。
　　“你…杀了人？”艾莉卡一脸难以置信的表情，史雷音这话给她的打击的确是很大，
　　毕竟她只是一个不满十五岁的女孩子，即便出生在贵族的家中，杀人这种事情对她来说也是很遥远的事情了。
　　“艾莉卡！”相比之下杰西卡要冷静的多，把陷入思考停止的艾莉卡一把带到了身后“难怪宠物契约被解除了，小史你可以更详细的说一下过程吗？”杰西卡的手在不由自主的颤抖，但她相信史雷音不会是因为魔性大发而动手杀人的。
　　“不管你怎么想，我杀了人的事实是不会变的”史雷音看出了杰西卡的意思，心里有了那么一丝安慰，但艾莉卡的表现依旧让他感到没来由的心痛。对这个名义上的主人，他似乎投入了过多自己都不知道的感情了“其实，真的没什么太多可以说的……”
　　史雷音一五一十的把从自己三人回到旅店一直至艾莉卡她们回来前发生的事情都说一遍，甚至还给两个女孩子演示了自己那种连衣服都可以溶解掉的毒液。
　　“连我自己都不知道，原来自己已经变成了一个危险的魔物了”史雷音的声音带着自嘲，“或许我应该离开你们比较好，正好契约也解除了”
　　望着地上那一团很快挥发于无形的毒液，艾莉卡的眼睛突然恢复了灵敏“离开？为什么。既然雷音你是无意的，这件事就当没发生过好了，至于契约，只要你愿意，我可以和你再签一次，雷音，不要离开我们。”听到史雷音有了去意，艾莉卡有了一种莫名的恐惧，似乎会失去什么重要的东西一样。杰西卡转过头看了艾莉卡一眼“没错，你是无意的，那这就只是一个事故而已。况且对方是要来杀温蒂和雷恩，或许连我和艾莉卡也是目标之一。换成是我在场的话，恐怕也会选择先杀死对方的吧。再说了，这个杀手和一路上袭击我们的魔物并没有什么太大的区别，既然艾莉卡可以杀死那些魔物，你又何必介意杀死他呢？”杰西卡说这些话的时候，整个脸甭的紧紧的，说她不介意史雷音杀了人那绝对是假的，但她却更怕因此失去了史雷音，所以她不得不这么说，来减轻史雷音的心理负担，不知不觉中，她早已经把史雷音当成了同样的人类看待。
　　看着两个女孩子，史雷音突然觉得自己很傻又很幸福，所谓红颜知己，不就是指的这个吗？“谢谢你们，谢谢你们。”想说的话太多，出了口却只有这四个字……

第五十八，五十九章

　　第五十八章 上山

　　雷恩从早上醒来起，就觉得气氛有些奇怪。艾莉卡姐姐和杰西卡姐姐的笑容总觉得有那么一些尴尬，而史雷音更是安静的如同普通史莱姆。另外奇怪的一点是，自己和妹妹虽然昨天被奇木林牧师唠叨的很累，却也应该连晚饭都省了一觉睡到了天亮。不过等到出发的时候，看到杰西卡依旧是抱起了史雷音，雷恩心里那点疑惑，还是被他归结到了是自己睡太多迷糊了。
　　艾莉卡和杰西卡的尴尬其实是必然的，昨天在安慰了史雷音后，
　　她们终于从史雷音那里知道了他是一个人类的意识进入到史莱姆身体的事实，对于如此关心自己的两个女孩，史雷音不打算再继续隐瞒了。
　　不过，艾莉卡在得知那天晚上看到的裸体男人就是史雷音原本的形象时，那声尖叫让两女对着旅店老板着实道歉了好久。当然，作为罪魁祸首的艾莉卡把所有罪名都转嫁到史雷音头上，并以此为借口将他暴打了一顿。
　　而杰西卡则是因为夏洛特早已经知道史雷音正体这件事情而生气，不但没有阻止艾莉卡的行动，甚至还在旁边冷言冷语添油加醋，最后干脆自己也伸手敲了几下。
　　最终，不堪受辱的史雷音只能使出绝招，变身成一个和自己差不多的模糊人型在两女脸上一人亲了一口，趁两女脸红发呆时溜了出去。
　　又羞又恼的两女自然不肯轻易放过他，最终两女和史雷音打闹了很久，这才疲倦的睡去。当然，史雷音被两女抱在中间，享尽艳福的同时，也被两女睡梦中的恶劣睡姿再度蹂躏了一顿。至于早上史雷音为什么那么安静，是因为临起床前挨了艾莉卡的翻身一肘子，受到的伤害还没有完全恢复。
　　“艾莉卡姐姐，我们为什么要走这条路啊？”进山差不多一个小时后，温蒂终于忍不住发问了。虽然摩云山是兽人和巨大蜈蚣的天下，但在靠近摩云村附近的山区，由于人类的活动，还是有不少相对比较安全的区域的，而多兰湖就是在这些相对安全区域的一座山的山顶上。从地图上来看，有两条已经被确认安全的路线可以到达那里。但艾莉卡却没有选择其中的任何一条。而是选择了一条接近安全区域边界的路线。事实上这条路已经是进入了危险区域了，温蒂确认几次不是艾莉卡选错了路线后，终于忍不住发问了。
　　听到预料之中的问题，艾莉卡停下了脚步“先坐下再说吧”艾莉卡没有直接回答，而是把自己自顾自找了一块平坦的石头坐下休息。由于是爬山路，艾莉卡就负责了搬运那些必须品的任务，身上的包几乎和她身体差不多大小，闷头走了一小时，也有点累了。
　　“其实是这样的……”杰西卡接过了话头，把有关于两个孩子被人指名刺杀的事情讲了出来，不过隐去了史雷音已经杀死了刺客的事实，只说刺客被重伤赶走了。“我和艾莉卡怕还会有其他杀手出现，所以才选择走这条平时不会有人走的路线。”
　　“和魔物比起来，还是人比较可怕吗？不过丫头们啊，你们好象打错算盘了”史雷音从杰西卡的怀里跳到了地上，面向着她们来的路上，“似乎对方觉得这条路更好下手啊”

　　第五十九章 新的刺客

　　似乎是听到了史雷音的话，五个蒙面人出现在了艾莉卡她们来的路上。从他们的衣服上来看，
　　其中有两个骑士两个盗贼，中间为首的那个由于一身的黑披风看不出是什么职业。
　　艾莉卡几乎是反射性的拿出了自己的武器，冲到史雷音身边，把杰西卡和温蒂他们护在身后。她的手，甚至是整个身体都在不由自主的颤抖着，两个骑士就已经不是她可以单独对付的了，盗贼又是法师克星，杰西卡对上那两个盗贼能自保就算不错，何况对方还有一个人。
　　“在这里休息的是米德加尔王国公爵诺尔・弗兰索瓦的孙女艾莉卡・弗兰索瓦小姐和黄金军团的魔法师团长特瑞・爱尔萨德的独女杰西卡・爱尔萨德小姐
　　以及她们的朋友，报上你们的意图和身份”史雷音灵机一动，把艾莉卡和杰西卡的身份给报了出来。
　　除了那个首领外，其余四个猛面人听到这话，明显一个愣神，齐齐的看向中间的首领，很明显是忌惮两女的身份。
　　“一只史莱姆说出来的东西你们都相信？”那首领的声音很沙哑，语气没有任何的波动，这让史雷音心一沉，对方明显早已经知道艾莉卡等四人的身份，想吓走他们几乎是不可能了。
　　“艾莉卡，等下让我来对付他们，你和杰西卡一起照顾好温蒂和雷恩。”
　　“雷音，我和你一起……”
　　“不需要”史雷音的话带上了一丝寒意“我既然已经杀过一个了，就不会介意再多杀五个”。
　　“不要多想了，杀了他们，你们就可以拿到报酬，这里是摩云山脉，死了不会有任何人来追究的”
　　就当史雷音和艾莉卡说完的同时，那个蒙面人首领也发出了命令。
　　也就在同时异变突然发生了。一片红色的物体毫无征兆的飞来，扎进了跑在最前面的那个盗贼的脑袋里，那个盗贼连吭都没吭一声就倒在了地上。而在所有人都朝着那个倒地的盗贼看去的同时，又是两道红光闪过，两名骑士同时发出惨叫，一个被直接拦腰斩断了身体，
　　另一个运气比较好，却也被砍下了拿着武器的右手。
　　“呜！”艾莉卡和杰西卡几乎同时一阵恶心，捂住了嘴。“都闭上眼睛不要看”史雷音忙大喝一声，身体也变的巨大且不透明，挡住了四人的视线。那名被斩成两截的骑士还没有彻底断气，在地上挣扎着，让人看的不寒而栗。史雷音把全身能量都放到了听觉和魔力探测上，虽然现在新出现的东西是在对付那五个蒙面人，但也难保证对方只是觉得自己这边更容易解决而已。在全身力量的调动下，史雷音终于发现那一丝不正常的魔力波动，顺着波动看去，却是在那剩下的一名盗贼背后。似乎是史雷音的动作提醒到了那名盗贼，红光闪现的同时，那名盗贼手上的短剑也准确的架住了那下攻击。
　　“什么人，装神弄鬼的！”那个首领终于动手了，而他用的招数居然是“神圣系魔法－－光之狩猎”
　　光之狩猎是仅对处于隐身状态的人或物有效的一种魔法，是教廷专门用来破除那些会隐身的魔物的技巧。随着那个首领的光之狩猎出现，只听到啪一声什么轻响。那个盗贼之前站的地方，渐渐的显露出一个瘦小的人影。
　　鲜红的头发，鲜红的双眼，鲜红的衣服，鲜红色的武器以及武器上还在流淌着的红色鲜血，血色就是这个女性给所有人的第一印象。
　　虽然隐身的技巧被破除了，那个女子却似乎没有什么意外，
　　脸色的不变的冲向那名盗贼。双手的一合，红光一闪，原本类似刺客用的拳刃两把红色武器，居然变成了一把长柄战斧，横扫向那名盗贼，显然这就是刚才把两名骑士弄的一死一残的兵器。那名盗贼手上只有短剑哪敢硬接，人猛的往后跳去，想要避开斩击。只见那女子左脚向前一顿，斩斧正好停在盗贼前面不远，红光再次一闪，斩斧却已经变成了长枪，女子右手一送，长枪就直接扎穿了那盗贼的喉咙，把他钉死在后面的树上。
　　“混蛋，去死吧”女子长枪脱手的同时，那名被砍去一手的骑士用左手夹住了一把骑士长矛大喝着冲了过来，这是二阶骑士技巧长矛刺击，不但威力巨大，速度还非常的快，只一眨眼就已经来到女子面前。
　　而女子头上也突然出现了一个天使的图案，那是那首领使用的神圣魔法中的天使之怒－－双倍伤害，这样即便女子避开了要害，双倍的出血量也会要了她的命。
　　一道鲜血在史雷音，那骑士以及那牧师首领惊讶的眼神里飚出，那女子居然自己割开了自己的手腕，接着鲜血化成了二把鲜红单手剑，一把直接斩断了骑士的长枪，另一把则切掉了那骑士的脑袋。
　　“魔，魔女！”那个牧师首领眼见短短的时间里，四人就已经毙命，吓的转身就逃。那女子倒也不追把两把血剑一合，红光闪过，一把长弓已经出现在手上，也没见她拉弓，一支红色的箭矢就直奔那首领后心而去。
　　“光之壁障！”那首领不愧是个牧师，听到背后风声，立即无咏唱的使用了堪称神圣系最强远程防御法术的光之壁障来，那支红色箭矢在接触光之壁障的同时被改变了方向，飞进了旁边的灌木丛里。
　　那女子微微皱了下眉头，转过头看了一眼史雷音，“我等下再来和你们汇合”留下这么一句莫名的话，女子拉出一件披风往身上一裹，就这么消失在了空气中。

第六十，六十一章

　　第六十章 命

　　在史雷音忙着安慰着因为如此血腥的杀人现场而呕吐哭泣不止的三女时。那名职业是牧师的首领也在拼命的往一个方向赶去，他的心里充满的恐惧和不甘，恐惧着那个杀人不眨眼的魔女，却又为自己托大只带了四个人出来而不甘心。好在集合的地方还有自己雇佣的那个佣兵团剩下的二十多个人在，虽然其他人等级都不如刚才那两个骑士级别的副团长，却还有一个实力和自己差不多的二阶法师团长在。虽然要多花点钱，总好过完不成这个任务而被上头处罚吧。就在这个牧师首领还在心痛的纠结着要花多少钱去请那个佣兵团长出手以及事后的遮口费时，他眼前一亮，却是已经到了约定好的汇合地点，脸上挂起虚伪的笑容正想开口说出想好的话，这笑容却直接凝固在了脸上。
　　“这就是你的底牌吗？”红衣女子为什么会比他更快的出现的在这里已经不是这个牧师考虑的问题了。他不能理解的是，为什么这个拥有C级执照的佣兵团，会在这么一点时间里，就被人杀了个干净。更不能理解的是，红衣女子为什么会知道这个佣兵团和自己有关系，事实上自己也还没告诉佣兵团长要去对付那几个小孩子啊。
　　“你……他们……”牧师连话都说不清楚了，指了指红衣女子，又指向她身边，那里躺着的是佣兵团长，拿法杖的右手不知道到那里去了，喉咙处的那道口子几乎要割断整个脖子。
　　“我看到他们和那四个是一样的徽章”红衣女子一边说话，一边撕下裙角包起了自己的手腕，看来她也只是刚刚把这个佣兵团消灭掉而已“我懒的确认他们是否和你有关系，就直接消灭掉了，不过看来似乎没做错”说话间，红衣女子手上那鲜血制造的武器再次出现，那是一双刺客用的拳刃。
　　“魔，魔女，你滥杀无辜，教廷不会放过你的”那牧师发现红衣女子手脚都有些微的颤抖，仔细观察四周也发现那些佣兵散落的武器上不少沾染的血迹，显然也让红衣女子受了一定的伤。再回想起之前这个红衣女子杀人从来不多说什么，牧师得到了这样一个结论，对方其实是在吓唬自己，只是因为自己来的太快，没法逃走而已。想想自己身上还有那个东西，他突然发现自己有了胜算。想到自己有可能干掉一个魔女，这个牧师变的有些狂热起来，单独干掉一个魔女这是多么大的功绩啊。想到这里牧师把手伸进了自己的怀里。他的怀里有一个炼金术制作出来的瓶子。投掷以后可以产生拥有三阶魔法火流星一般的威力，覆盖面积也很大，只要自己在使用光之狩猎，让那个女人的隐身术失效，就可以用这个瓶子干掉她。
　　不过这个牧师的如意算盘再也打不响了，就在他取出瓶子，准备使用光之狩猎的同时，他发现自己看到了自己倒下的身体。那个红衣女子在他思考对策的一瞬间跃了过来，斩掉了他的脑袋。“白痴”红衣女子留下一句评价，从牧师的身上搜出一封信，看了一下那个炼金试剂，想了下，也一起放进了怀里，这才朝山上缓缓走去。
　　艾莉卡和杰西卡脸色苍白的坐在石头上休息，血腥场面她们两个都不是第一次见识到了，之前艾莉卡讨伐的哥布林同样是流的红色血液，但看到同样的人类就这样在眼前被斩杀，还是对两个女孩子产生了强烈的影响，连一向冷静的杰西卡也呕吐不止，反而倒是温蒂和雷恩的表现更为平静。
　　“那个女人到底是什么人？她看起来和我们差不多大啊”艾莉卡小声的询问。
　　“不知道，不过应该不会是敌人吧”史雷音给两女各自递去一杯水，这是他刚刚从附近的山泉下接的。“我想不需要太久，我们就会在见到她的，到时候就应该知道她为什么会来帮我们了”
　　“我只是接了保护你们的任务而已”红衣女子不知道何时已经站在了艾莉卡她们的身后。“我的任务是负责温蒂?修卡，雷恩?修卡，艾莉卡?弗兰索瓦，杰西卡?爱尔萨德以上四名的的人生安全，期限是三十天，任务从刚才我遇见你们起生效。至于我……”红衣女子身上的气势突然发生了改变，如褪色一般，原本鲜红的头发和眼瞳转变成了黑色，随着他取出一件同样的黑色外袍遮住一身的红衣。一个完全不同的形象出现在了众人面前“你们可以叫我命”

　　第六十一章 命的入队

　　“命…小姐？”艾莉卡语气里带着询问，这样的名字不是米德加尔王国的风格，或许这只是对方的代号？
　　“叫我命就可以了，有什么想问的吗？合约允许范围内的我会替你们解答”命走到了艾莉卡等人的对面，靠着树坐了下来。
　　“可以告诉我们是谁要你来保护我们吗？”杰西卡率先发问。
　　“牧师”
　　“牧师？哪个牧师？”
　　“这个是合约禁止事项。”
　　“那是那个牧师要你来这里保护我们的？”史雷音突然开口问道。
　　“这个也是合约禁止事项”命看了一眼史雷音，表情有点奇怪，转向艾莉卡“合约保护的对象是四人，并不包括这只史莱姆，可以告诉我它和你们的关系吗？”命透露出一丝杀意，似乎如果艾莉卡告诉她史雷音是威胁的话，她就会马上消除掉威胁。
　　“雷音是我的宠物”艾莉卡也感觉到了那丝杀意，赶紧申明。
　　“我没有感受到你们之间拥有契约”命摇了摇头，闭上眼睛待了一会，再度重复“还是没有”
　　“她们的契约刚解除还没重新建立，小史已经四阶了，原先的契约不合适了”杰西卡在旁边解释。
　　“我明白了”命点了点头，再度看向史雷音，不过眼中疑惑却是更重了。史雷音给她的感觉并不是一只单纯的史莱姆，她可不认为这单纯只是因为史雷音是所谓的四阶史莱姆的缘故。之前在面对刺客时，史雷音那种表现，非常的接近人。而在命的家乡，有一种生物很符合史雷音带给她的感觉，那就是妖。和人类同样甚至更狡猾的妖擅长迷惑人心，命有些怀疑是否眼前这个史莱姆已经迷惑了自己的保护对象，不过史雷音之前是在保护四人，所以让她有些犹豫不决，不然按照她的性格恐怕还是宁可杀错不可放过。再度盯了史雷音，命开口道“不过因为合约的关系，我只能保证你们四人的人身安全，至于它我只会在情况允许的时候帮忙，如果他影响到你们四人的安全，那就别怪我出手了”
　　“比起我来，你才更危险吧”史雷音有点不满了，居然威胁我？“从刚才的杀人手法来看，你起码也是一个二阶的刺客吧。凭什么我们就要相信你是来保护我们的？”
　　“信不信随你”出乎史雷音预料的，命居然对他的话没有半点额外的反应，只是这么淡淡的回了一句。
　　“好了”艾莉卡跑出来打圆场“命小姐你不需要担心雷音，他和我们在一起很久了。雷音你也是，不管怎么说，命小姐刚刚才保护过我们……”想到之前的场景艾莉卡的脸色又变的不太好看。
　　“接着！”命将一粒东西抛给了艾莉卡，顿了一下又取了一粒抛给杰西卡“这是可以有效阻止恶心呕吐的药丸。艾尔伯塔商人协会认证的东西。”后一句话她显然是说给史雷音听的。
　　“谢谢”艾莉卡毫不犹豫的就吃了下去，果然一阵清凉从腹中升起，果然呕吐感大减。“果然是好东西，我好多了”
　　“也给我一粒吧”史雷音向着命说道。
　　“你也会觉得恶心吗？”命的眉头皱了一下，但还是抛了一粒过去。
　　“谢了”药一下肚，史雷音就分析起成分来，发现的确只是一些拥有清凉止痛的草药成分。
　　“放心了？”命突然问了一句。
　　“恩，恩？居然被你发现了？”史雷音倒也不遮掩自己的目的。
　　“你刚才在当场就没不良反应，怎么可能现在才需要药，唯一的可能就是对我的药不放心吧，作为史莱姆你可表现的真像一个人类”
　　“过奖过奖”
　　“停！”看到两边又有要吵起来的迹象，艾莉卡赶忙插进去“这个话题到此为止，不管如何，先欢迎命小姐加入队伍！”
　　“艾莉卡说的对，小史，这里不是吵架的地方，天快黑了，我们先去山顶吧，湖边应该会有适合宿营的地方”杰西卡也服下药，顿时感觉舒服了不少。
　　“你们说的对，是我太心急了”史雷音也意识到自己的反应有些奇怪，就是与这个叫命的女人不对眼，似乎下意识的就会和她吵起来。
　　另一边，命也暗自惊讶，显然这个队伍不是那个顾主所说的由杰西卡带领着的，这个被叫做雷音的史莱姆似乎才是队伍的核心一般。艾莉卡和杰西卡的反应也不像是被妖所迷惑，这让她对这只史莱姆的兴趣逐渐浓厚起来。

第六十二，六十三章

　　第六十二章 多兰湖

　　因为命加入了队伍的关系，一行上山的路程变的出奇的安宁。不过从命不时的离开队伍，然后带着丝毫不掩饰的沾了一手的血回来来看，恐怕正如她所说的，把所有可能的威胁都给排除掉了。
　　“命小姐，这毕竟是我们的试炼，你这样做似乎不太合适吧”等到命第五次回来时，艾莉卡终于忍不住发问。
　　“我只是完成自己的任务而已，并没有妨碍你们的试炼。”命望了她一眼，重新回到了队伍里。
　　“但这样我们就不能锻炼自己了……”
　　“艾莉卡，我们的任务不是锻炼自己，而是帮助温蒂他们完成试炼”杰西卡靠过来拉住了艾莉卡劝解道。
　　“我知道，但是……”
　　“那前面的那些东西就给你解决好了”命突然插了一句。
　　“真的？！好好，在哪里？”艾莉卡顿时亮眼发亮，看的身旁的杰西卡一阵摇头。
　　“你前方五十米…………”史雷音在旁边没好气的接了半句。
　　“前方？没看到啊，是什么怪物啊？会隐身的吗？”
　　“……向下四十五度，在地面上啦”
　　“向下四十五度……哇……好大一群史莱姆，雷音，你的本家啊，哎？，命小姐，你说的就是这群史莱姆？”
　　“我检查过了，没有变异的和特殊属性的史莱姆，你应该打的过吧”
　　“这群家伙连雷恩弟弟都可以一个人打的过了啊！”艾莉卡郁闷死了，这不是白高兴了嘛，一群史莱姆而已，还是零阶的那种，难怪命都懒的出手了。
　　更让艾莉卡哭笑不得的是，那群史莱姆似乎是感受到了史雷音的气息，居然调头就跑，在她说话的这点时间里，四散在了周围的森林里。
　　“这算是唱的哪出啊！”艾莉卡的哀嚎伴随着众人的笑声，回响在森林之中。
　　多兰山顶
　　“哇，好漂亮的湖哦”艾莉卡和杰西卡同时发出感叹。
　　经过数小时的跋涉，她们一行人终于到达了这次旅行的目的地――多兰湖。
　　就连对风景没有什么太大兴趣的史雷音也不得不承认，傍晚的多兰湖的确是美不胜收。巨大的湖泊几乎望不到对岸，夕阳在平静的湖面上映出一条金红色的光带，微风吹过湖面，带起这光带挥舞起来，让人轻易就会沉迷在这宁静的氛围里。
　　“附近已经确认没有有威胁的生物，不过湖中心似乎有什么东西存在，靠近湖边的时候最好提高警惕”命似乎是完全没有受到这美丽风景的影响，说话的同时，还拿出了一把红色的鱼叉“晚饭要不要选择吃烤鱼？”

　　第六十三章 圣水

　　“这里的水质真的很适合做圣水呢”雷恩手里掬了一些湖水，喝进嘴里，湖水居然如同山泉一般有着淡淡的甜味。
　　原本昨天晚上温蒂和雷恩就打算先制作一点圣水的，但被命以晚上靠近湖边非常不安全给阻止了。
　　于是到了早上，两个孩子才借着梳洗跑到了湖边。营地是扎在上山顶的入口，那里有一个凹处，很适合抵挡山顶的夜风，而且只需要把火队燃烧在入口出，就可以完全避免野兽闯入。而让命同意的则是那地方有一棵很高的果树，让她可以在树上轻易观测到周围，甚至湖那边的动静，事实上，她晚上拒绝了艾莉卡一起进帐篷的邀请，睡在了树上。至于现在，命就在一棵树枝上看着湖边的两个孩子。
　　“担心湖里那个东西？”史雷音爬到了命的旁边，把一块面饼递了过去。那是艾莉卡在摩云村就地购买的干粮，味道虽然一般，但好在非常的容易食用，而且很耐饥饿。
　　“你也感觉到了？”命接过面饼，看也不看，直接咬了下去“觉得怎么样？”
　　“湖的深浅感觉不出来，如果很深的话，恐怕会是个大家伙吧”史雷音随手把树上的一个果实塞进了自己的肚子，他可不怕这种看起来很诡异的果子是否有毒，史莱姆的抗毒和消化能力在整个魔物界也是可以进前三的，更何况他这个四阶“不过，从魔力波动上感觉，那个东西也许是在休眠，魔力的波动程度虽然很强，但频率却很微弱。”
　　“难怪我感觉不到有杀气，或许你说的对”命转过头看着因为味道不错而开始大肆采集果实的史雷音“如果不是亲眼确定，我真的怀疑你是不是什么妖变的”
　　“妖？你是说妖怪吗？我只是一个聪明点的史莱姆而已”史雷音吃着果实随口回答“这果实味道不错，确认没有毒，要不要来一个？”他把触手上的一个果实递到了命的面前。
　　“我可不信你真的只是史莱姆”命突然笑了一下，接过了那个果实，放进嘴里。
　　“你也不是第一个这么说我的人了。哦，看，温蒂好象要做圣水了”史雷音的身体上蓝光一闪，一对哈比的鹰眼替换了他原本的眼睛，湖边的景象瞬间变的清晰起来。
　　湖边，感受着湖水里那一丝圣洁的波动，温蒂忍不住取出了瓶子，开始制作圣水。脱掉靴子，赤着脚踩入湖中，闭着的双眼，一个普通的瓶子被她捧在了胸口。伴随温蒂张开小口唱出一段歌声，
　　她的身体散发着淡淡的光芒，而她的身体周围，一滴一滴的水滴在她圣力的引导下飞离了湖面四散在她身体的周围，伴随着温蒂唱出最后一个音节，水滴同时聚集向她胸口，进入到瓶子里，不多不少，恰恰够及一瓶，随着瓶口金光一闪，圣水就此完成。温蒂睁开眼睛，带着圣水回到岸上，雷恩随即和她之前一样，赤裸着双脚进入到湖水里，瓶子捧在胸口唱出歌声。
　　比起温蒂那清脆的歌声，雷恩的声音更为柔和，他周身形成的水滴则更为细小也更多，当雷恩完成圣水的时候，史雷音发现，雷恩的那瓶圣水显然比温蒂之前制作的那瓶拥有着更多也更柔和的神圣光芒。
　　“雷恩这孩子看来比温蒂天赋更好啊”史雷音发表了一句感慨，正打算再取几个果子，却发现命正以异样的眼神看着他“怎么了？”
　　“你会化形？”命盯着史雷音，头发开始渐渐转成红色，这是她打算动手的前兆“还不承认你是妖？”
　　“化形？什么化形？”史雷音则是一头雾水。
　　“别装了，你刚才的眼睛变成其他生物的眼睛了吧，应该是视力很好的那种”命的左手甚至已经开始微微渗出血迹“说，你的真实目的是什么？”
　　“原来你是指这个？”史雷音笑了“看来你来这个大陆时间也不长吧？”
　　“这和你有什么关系！”命的话等于是承认了。
　　“当然有关系，我这个不是你说什么的化形，而是我这种史莱姆的特殊能力而已，不信你可以下去问杰西卡她们”史雷音没好奇的用触手把命一拨，摘下了她身后的进个果实，收回到身体里，边吃边唠叨：“一个女孩子家，打打杀杀也就算了，但起码你也弄清楚再杀啊，不然人全都给你得罪了，小心没人要你”
　　“要，要你管”似乎史雷音的话命中的命的某个痛处，经常一副死人脸的命居然红着脸跳下了树。史雷音哪里知道自己和命的最尊敬的姐姐的说了完全相同的话，只能奇怪这个女杀神怎么突然转了性了，说那句话时他可是已经准备好挨上一下了。
　　既然树上原本的主人已经跑了，史雷音也乐得自己坐在树上享受果实的美味，顺便继续看着温蒂和雷恩轮流的制作圣水。

第六十四，六十五章

　　第六十四章 湖边餐会

　　一瓶圣水的制作需要吟唱大约一分钟左右的音节，但似乎对圣力的消耗比较多，饶是两个孩子在夏洛特那里已经进行过了圣力持续的训练，依旧只做了不到二十瓶的样子就宣告圣力用完，温蒂做了七瓶，而雷恩做了九瓶。
　　看到两个孩子已经开始往回走，史雷音也就不在需要待在树上放风，在利用高度再次探测了一遍周围的魔力波动后，史雷音把自己变成一个降落伞，缓缓的从树上飘回了营地。
　　“这也是史莱姆的能力之一吗？”刚着地，命就走了过来，她已经向杰西卡和艾莉卡确认过了史雷音的问题，总算是明白了所谓四阶史莱姆大致是个什么情况的魔兽，不过在她看来，这些高阶魔兽和她家乡的妖也差不了多少了。
　　“这个只是我自己想出来的能力的小运用而已”史雷音轻巧的闪过命的身体，像鼯鼠一般在空中划了一个圈向艾莉卡她们的方向落去。那边，艾莉卡和杰西卡已经准备好了早餐。
　　史雷音之前已经在树上享受过了果子，他倒不是打算去吃早饭，只是享受那早餐的氛围而已。很自然的艾莉卡把史雷音抱在自己的怀里，享受着他弹性十足的身体的同时，也让史雷音享受着少女富有青春气息的大腿的美妙触感。而史雷音顺手带来的几枚树果，则是让四人吃的眉开眼笑。
　　根据温蒂和雷恩的说法，他们在早上就已经差不多用完了所有的圣力，如果好好的静坐恢复，到傍晚就可以恢复一半的魔力。不过那时候并不适合制作圣水，所以差不多每天只能在清晨这段时间制作圣水。按照现在的速度来看，大概还需要六天时间才能完成一百瓶圣水的任务。
　　“温蒂，你们早上唱的那个段是圣歌吗？很好听啊，可不可以教我？”吃饱喝足，艾莉卡闲不住了。既然温蒂她们只能依靠静坐恢复，她和杰西卡自然也只能在这里陪着两个孩子，不过学习一下圣歌应该没什么问题吧。
　　“那个很简单的，艾莉卡姐姐一定很快可以学会的”温蒂本身也是个静不下来的孩子，让她这么无聊的一直坐着，她也受不了，自然和艾莉卡一拍即合。于是两个美妙的声音在湖边次起彼浮。
　　“真是享受啊”史雷音现在是躺在杰西卡的怀里，艾莉卡嫌他影响了发声，于是就把他扔给了杰西卡。和艾莉卡不同，杰西卡更喜欢把史雷音抱在自己的胸口处，身上传来的触感让史雷音仿佛置身天堂，加上耳边又是两女吟唱圣歌的声音，加上杰西卡都不由自主的哼哼着，这就有了史雷音这句感慨。
　　一边的命可是看的傻了，从之前两女的表现，她已经知道这只史莱姆的确在她们心中分量不轻，不过居然可以好到轮流抱着不离手的程度，就算是对待家里养的宠物也不至于如此吧。瞧那史莱姆的得意样子，就差少个人给他敲脚安肩了，不过话说回来，史莱姆那圆滚滚的样子哪里是脚哪里是肩。想着史雷音圆滚滚的样子，又看到杰西卡一副抱着很舒服的样子，命不由自主的想到，抱着那个史莱姆是不是真的手感很好？
　　“命小姐也抱一下试试吗？”却是杰西卡看到命待待的望着史雷音发呆，把他给递到了面前。
　　“喂喂，把我当玩偶吗？送来送去的”史雷音有点不满，不过望着命的那两女无法媲美的胸器，剩下的话全部咽回了肚子里。
　　“哎？我？算了”命望着史雷音，咬着嘴唇，终于还是忍住了把史雷音接过来的冲动，却是转头就走。
　　“都怪你，小史，把命姐姐赶跑了，抱一下又不会怎么样”
　　“怪我？”
　　“难道还怪我？”
　　“………………”

　　第六十五章 水精

　　命一直到傍晚才回到了营地，而可怜的史雷音此时已经被艾莉卡和杰西卡联手批的体无完肤，见到命都只会说‘对不起’三个字了。根据命的说法，她是去绕了一趟多兰湖，确定了整个山顶湖区的安全，这个在史雷音看来明显是借口的说法却让艾莉卡和杰西卡是大为感动，一致决定把史雷音给命抱着享受。原本打算推辞的命在被艾莉卡把手强行按到史雷音身体的同时闭上了嘴，然后把史雷音紧紧的捏在了手中。史雷音身体那几乎无限的弹性可以说是少女杀手级的，无论命是怎么样的一个杀人不眨眼的杀手，她本身毕竟还是属于少女的行列，对这样一个已经确认无害的东西根本无法抵抗。比艾莉卡和杰西卡更过分的是，她甚至拿自己的脸在摩擦史雷音的身体。好在史雷音之前已经被两女唠叨的头昏脑涨，也没空讽刺她的前后变化之大。倒是艾莉卡和杰西卡恍然大悟一般的看着她，然后在那里后悔自己为什么没同样做。
　　或许是整整一个下午跑的太累，又或许是史雷音的手感太好，一直都是几个人里面最晚入睡的命，居然就这么抱着史雷音倒在火堆旁睡了起来。接着是艾莉卡和杰西卡，最后静坐了一整天的温蒂和雷恩也终于回到了自己的帐篷里。
　　在温蒂和雷恩的帐篷也安静下来后，史雷音轻轻的挣脱了命的怀抱。营地的位置真的很不错，凹陷处外，已经是山风阵阵，营地里的火堆却是几乎没什么晃动。望着天上的月亮，史雷音缓缓的来到了湖边，用魔力感应着下面湖里的反应，到达的时候，他就感受到湖里除了那个沉睡着的巨大魔力反应外，还有不少细小的魔力反应，一开始史雷音以为是那个巨大反应上游离出来的魔力块。但早上的时候，他却清晰的感受到其中一个反应离在水中的温蒂她们非常的接近，只不过那团魔力对温蒂他们的举动似乎有些害怕，一直都是若即若离的感觉，史雷音这才没有予以干涉。而现在他却感受到了一那股魔力反应有上到水面的迹象，出于三分的好奇，史雷音跑了出来。
　　似乎感受到了史雷音的到来，平静的湖面突然泛起了波澜，史雷音感受到的魔力反应的地方，湖水凭空的浮了起来慢慢的开始改变自己的形状，先是和史雷音相同的球型，接着又变的像是人类的外型，湖水的表面甚至还不时变换出一张类似人脸的样子。借着皎洁的月光，史雷音发现那不断变化着的人脸里赫然就有温蒂和雷恩的样子。最终那副人脸变成了一个十一二岁的孩子形象，不过和史雷音最初拟态自己形象时差不多，只是湖水变幻出来的人脸看起来更像是一个精致的人偶娃娃，而不是一个活人。伴随着人脸部分的确定，那浮起的湖水下半部分也逐渐变幻成人类的形状，一个几乎完美的十一二岁的人类女孩子的外形逐渐出现在史雷音的面前。史雷音发誓自己是第一看到如此完美的人类身体，虽然这只是湖水模拟出来的，却绝对远胜过那个所谓的断臂维纳斯，一时间，史雷音竟是看的呆了。当那个湖水构成的女孩子的脚也完全形成的时候，她轻轻的一抬腿，脚掌带着一丝濂漓脱离了湖面，接着往岸上踩去，却在真正踩到的瞬间又收了回去，如此反复数次，人偶般的脸上露出一丝坚定，女孩像是下定了决心。啪的一声，女孩子的脚在接触到陆地的同时发出一声轻响，脚掌仿佛恢复成了湖水一般在地面化成了一滩，失去平衡的身体顿时向前倾倒。
　　“啊啊啊，救命！”史雷音的大脑里突然闯入了的一个幼小的声音，被女孩子美妙外形弄至当机的大脑立即恢复了思考，却看到一团水向自己迎面扑来。史雷音原本想躲开，却突然想到这团水貌似就是构成刚才那个女孩子的湖水，情急之下，身体猛的膨胀开，变成一个类似卫星天线的大锅，把整团水都接在了身体上。
　　“啊，得救了，谢谢这位史莱姆哥哥了”水团扑到了史雷音变的大锅里，没有像史雷音预料的那样洒的到处都是，反而是凝在一起，一阵的蠕动，又变成了刚才那个女孩子的形象，只不过现在只有上半个身体是女孩子的形象，下半身却依旧是一团水。
　　“心灵交流？你是什么东西？”看到女孩子平安无事史雷音这才定下神来询问。
　　“我是水精”女孩子面想对着史雷音，却发现在‘大锅’里根本找不到类似脸的部分，好在她多少也知道一些史莱姆，并不介意什么。
　　“水精？水精灵吗？”史雷音发现了女孩子的想法，把身体变的小了些，同时在水精女孩脸的高度形成了自己的两只眼睛。总算是可以所谓的‘面对面’了。
　　“恩……我就是水精啦，不是什么精灵”水精看到史雷音的眼睛很有兴趣，突然整张脸都失去了形态，然后变的和史雷音一样一个平面上只有两只眼睛。双眼眨了一下，又变回了原来的样子，不过眼睛却已经换成和史雷音那样有着意识的感觉。“史莱姆哥哥你变的眼睛比较好看”似乎是熟悉了一些的缘故，水精变成水团的下半身在史雷音的身体上滑来滑去的玩了起来。“呵呵呵”水精没有开口，一阵笑声却传进了史雷音的脑海。
　　“又是心灵交流？你不会说话吗？”史雷音干脆也尝试着用念话。
　　“恩，人家不知道为什么，就是不能学习人类那样说话，不过还好可以用想的告诉大家自己要说的”水精的表情变的有些悲伤，但随即又恢复成了那张微笑着的娃娃脸。
　　“啊，抱歉，对了，我叫史雷音，你叫什么名字？”
　　“名字？人家就是水精啊，史莱姆哥哥你不是史莱姆吗？”水精的声音听起来有些迷茫。
　　“我是史莱姆啊，不过在史莱姆里面我叫做史雷音啦”史雷音有些汗，难到水精是那种意识共同体？所有的水精都叫水精那种的？
　　“恩……”水精的眉头微微皱了起来，似乎是在思考什么很复杂的事情。“史雷音是史莱姆的一种吗？人家只是这个湖的水精啦，最多叫做湖水精？”这句话让史雷音大跌眼镜，什么叫史莱姆的一种啊？史雷音还有很多的不成？
　　“我说的是你，你叫什么名字？”史雷音特地变出一根触手来指着水精“你不是说还有大家吗？难道你们都叫水精？”
　　“恩，大家都是水精啊”水精的回答让史雷音无语，感情自己还真猜中了。“不过史莱姆，不对，史雷音哥哥你说的好象也有点道理哦，但人家今天刚刚和大家分开，不知道应该叫什么好了啊”水精的脸上露出了一个悲伤的表情，这让史雷音很奇怪为什么才第一次模仿人类的水精可以表情如此的丰富，不过先不理这些‘史雷音哥哥’？这个称呼杀伤力稍微有点大啊。
　　“你说你今天才和大家分开，你是要到离开多兰湖吗？”史雷音压下因为那句哥哥带来的飘飘欲仙，问起水精目的来。
　　“恩，大家有事情要通知住在那边的人类们，所以我就来了，恩，史雷音哥哥，你说我叫什么名字好啊？”似乎对水精来说，通知人类的任务明显比不过起一个独立的名字更重要。自己想不出来，干脆就问起这个拥有自己名字的史雷音了，在她看来，史雷音既然有名字，那么肯定也会起名字。
　　望着水精看着自己的那张漂亮的脸，以及眼神里的乞求，史雷音很想先问问她是从哪里学到这些的。同时，史雷音又很在意水精们要通知艾莉卡她们什么消息，思考了半天史雷音终于还是决定……“那你就叫水静吧”……先回答名字问题。
　　“水静？”念话的好处就是不会出现同音异意的问题，水精很马上就理解到史雷音给他起的名字是安静的水的意思。“水静，这个名字不错耶，那我以后就叫水静了。谢谢史雷音哥哥给水静起名字”水静脸上全是高兴的表情，凑过头，在史雷音两个眼球旁边亲了一口“这是之前来这里的人类在感谢她哥哥时候作过的，那个哥哥很开心的哦。史雷音哥哥你开心吗？”
　　这句话让史雷音算是弄懂了水静这丰富的表情和过于人类化的动作的由来了，原来是向来湖边的小情侣学的。
　　“好了，现在可以告诉我，大家要你通知那些人类什么事情了吧。”史雷音严肃了下声音，把话题回到自己的目的上。
第六十六，六十七

　　第六十六章 传说中的龙

　　“传说中的龙要苏醒了？要我们赶快离开？”艾莉卡一脸倦意的看着史雷音，除了疑惑外，还包含一丝嫉妒“先不管这个是不是真的，你现在算是个什么样子啊”比起传说中的龙，艾莉卡似乎是更在意史雷音现在的状态。原因很简单，
　　史雷音现在正保持着一人高的大小，身体也变成了一个上半身看的出是人型，而下半身则和史莱姆差不多的一团。不过这都不是关键，关键是，史雷音下半身还变化出了一个圆盘一样的东西，水静就站在上面，身体则靠在了史雷音变化出的人型身体上。如果撇开下半部分，简直就像是一对依靠在一起的情侣。不过如果说水静变化出来的人形像是一个精致的陶瓷人偶的话，史雷音的人型根本就是一个粗糙的木雕，不知道是否是他的天赋问题，无论他如何想正确的模拟人类外型，都只能获得一个拥有模糊五官和一双有神的眼睛的脸，依旧是看起来像史莱姆多过像人。
　　“恩，小静的同族们就是这么说的，然后她就被派来通知我们了”史雷音没注意到艾莉卡的表情，他正在为自己不能好好变成人型感到郁闷。
　　“那她怎么不自己开口告诉我们呢？”杰西卡有些怀疑的看着水静，眼里和艾莉卡一样流露出嫉妒的神色，她甚至一度怀疑是不是水静对史雷音用了什么魔法让他成为自己的傀儡了。
　　“对不起，我不能说话”水静清脆的声音在艾莉卡三女的脑海里响起（温蒂和雷恩还在睡）“但是我同时和那么多人说话的话，只能说上几句就会没力气的”水静向着三女鞠了个躬，又看向史雷音“和雷音哥哥对话的话，可以几乎不费什么力气，所以就拜托雷音哥哥来告诉各位了”
　　“雷音哥哥？”
　　“小史，怎么回事？”
　　“心念对话？”命突然发现似乎只有自己对水静的话起了正常的反应，而艾莉卡和杰西卡居然纠结在了‘哥哥’这个词汇上。
　　“小静没有深意的！她只是学了人类的对话方式而已。”史雷音第一时间投降，艾莉卡的凶像也就算了，
　　杰西卡那两道冷冷的眼神罩过来，就让他大呼不妙了。
　　“恩……小静……很亲切啊”杰西卡脸色又沉上一分。
　　“叫我们都一直只叫丫头的”艾莉卡更是火上浇油。
　　“我说错什么了吗？”水静似乎被艾莉卡和杰西卡表情吓到了，整个身体都贴向了史雷音。原本她变化出来的身体是几近裸体的，在见面前史雷音死活让她变成了穿着衣服的样子，现在被一吓，身躯明显有向着裸体外型变化的迹象。最要命的是她用的是对史雷音的单独传话，三女只能看到她往史雷音身上靠去的动作。
　　“你什么都没做错，所以先维持住你的样子！”史雷音赶忙安抚水静，虽然只是拟态，身上传来的触感却告诉他，水静变化出来的身体恐怕不比真正的女孩子差多少。“还有你们，小静都被你们吓到了。要打要骂，等事情说完再说！”史雷音也豁出去了，大不了回去后被两女修理，做一个月水床苦力。
　　“偏心”也不知道是艾莉卡还是杰西卡又或者两个人一起说了这么一句。发现史雷音声音里面的愤怒，两个女孩子倒是乖乖的坐了下来。只不过艾莉卡嘴撅的可以挂上一个油瓶，杰西卡脸冷的可以刮下一层霜来。
　　“这史莱姆说的没错，现在可不是计较这些的时候”命也发话了，她其实觉得很好笑，从两个女孩子的表现来看，这已经不是单纯的喜欢宠物的表现，而是对喜欢的人的表现了，偏偏她们的对象却是一只史莱姆。在命的家乡，所谓人和妖的结合也不是没有，但好歹妖这一方也是有了人型后才发展起来的，而现在这位，无论什么看都还只是史莱姆状态吧，这样都能骗到两个小美女的心？一定是性格上有什么特殊之处。想到这方面，命自己心里也是一跳，想到了之前在树上史雷音的表现，那不正是给她一种面对的不是一只史莱姆而是一个活生生的人的感觉吗？
　　“我说，命小姐，虽然现在说有点晚了，我叫史雷音，麻烦你不要再叫我史莱姆好不好？感觉像是变回了路边的史莱姆啊”命的开口，让史雷音喘了口气，这才想起至今还没和命介绍过自己的名字。
　　“呵呵”命被史雷音的话给逗乐了，她原本很少笑，自从接了这个任务后，却被这只史莱姆给逗笑了好几次，这让她感到很奇怪，“那我是不是也应该叫你史哥哥啊？”命的反击绝对是强力一击。史雷音立刻感到艾莉卡和杰西卡的眼神变的更锐利了，简直像两把刀子刺在他身上。
　　“史雷音哥哥……抱我……”终于，连睡梦中的温蒂也加入了战局，小女孩迷糊的梦话让史雷音知道今天恐怕将是他有生以来最难熬的一个晚上。

　　第六十七章 错误的决定

　　在命以年长者的身份压制下，史雷音总算逃过了被艾莉卡和杰西卡联手修理的命运。不过话题再度回到了水静的身上，
　　三女都对水静为什么非要待在史雷音的身上产生疑问。这个问题其实史雷音也在最一开始就询问过水静了，得到的结论让他哭笑不得――由于水静是水精的缘故，根本不知道什么叫走路，光是用两条细细的腿站着，都需要她花费很大的精力去维持。所以粘在史雷音身上当一个小寄生虫，就成了水静当前最好的选择。这个连转述人史雷音都觉得牵强的理由，却不知为什么一致得到了三女的认同，艾莉卡还毛遂自荐的要教水静走路。不过命随即发现，不会走路这个理由并不能解释现在坐在一起，水静依旧是待在史雷音身上的问题。结果水静居然闭着嘴指向了史雷音，意思是‘我已经告诉他了’毫无责任的祸水东引。最后史雷音只能自己找了个所谓水静的身体还不够完善，接触到地面就会无法保持体型这样的谎话来应付，好在只有命看出来这是史雷音自己给的解释，并且没有揭穿他的意思。
　　由于水精是非常少见的一种魔物，在排除了最主要的问题（为什么要粘在史雷音身上）之后，两女的好奇心正式开始发作。不停向水静询问各种私人细节，比如说喜好年龄，身高体重一直到三围。
　　“哪有问水精三围的啊”史雷音终于忍不住了，他被作为传声筒夹在三女和水静之间已经够郁闷了，现在居然连这种问题问出来了。
　　“说起来，刚才小静说什么来着的？对了对了，是说传说中的龙要苏醒了是吧”艾莉卡转换话题的水平已经达到一定的境界了，感觉到让史雷音询问女孩子私密问题的确有些不妥的她立马无视掉史雷音的抱怨，把话题转回到原来的地方，把史雷音气的噎在那里，别说说话了，差点一口气没喘上来。
　　“小静，知道具体还有多少时间那个传说中的龙才会苏醒吗？”杰西卡问的水静，看的却是史雷音，和艾莉卡不同，她的眼神里依旧包含着一些不满。
　　“大家只是说很快，然后就是说要尽快让周围的人类离开”水静不清楚所谓的具体时间，纵使史雷音给她进行了一定程度的解释，她也依旧搞不清楚还能等待多少时间。
　　“你怎么看呢？”命问的对象是史雷音。
　　“如果传说中的龙就是湖里的那个大家伙的话，短期内应该不会活动起来吧。魔力波动没有任何的征兆”史雷音在之前就已经问过水静传说中的龙就在湖里，却没有得到明确的答复，只知道湖底有一块水精也不可以进入的禁区，具体位置差不多就是史雷音感应到魔力波动的地方。
　　“温蒂他们还需要四天时间才能完成试炼吧，小静，你的同伴有和你说我们必须马上离开吗？”命似乎很在意温蒂他们的试炼是否能完成，想来这恐怕也是她任务内容之一。
　　水静摇了摇头，想了想又给史雷音传话“大家只是说不要让传说中的龙醒来时遇到人类，那样会给双方都带来灭顶之灾”水静的原话里是给水精们带来灭顶之灾，史雷音传话时却给改成了双方。他突然理解到，其实水静并不是来警告他们离开的，而是来央求他们离开，具体原因恐怕就是传说中的龙会引起人类的贪欲，也就是说传说中的龙非但不会伤害到人类，反而会被人类所伤害，虽然他相信这里的人都不会有这样的问题，不过温蒂他们毕竟还被人威胁生命，如果刺客来的时候正好遇到湖底的生物苏醒，难保不会出现什么状况。自己和水静很是投缘，不如帮她一把。
　　水静虽然发现史雷音的话意思不是很正确，一来自己不能说话，二来具体内容并没有错，所以并没有特别去纠正。
　　“那就这么决定吧”命说出了自己的看法“既然水精们并没有立即赶我们走的意思，那么应该还会有一段时间那个传说中的龙才会苏醒，我们只要在那之前离开，就不会有什么问题，温蒂他们的试炼还需要四天时间才能完成，明天等他们醒来，和他们说一下这个事情，让他们尽可能再快一些完成，他们完成试炼的当天我们就下山。”一口气说的命，看着水静，她知道艾莉卡和杰西卡是不会有什么意见的。
　　水静同样看着命，她虽然听懂了命的话，但却无法理解为什么命会要这样做。
　　“人类有时候就是这个样子的”史雷音悄悄的给水静传去一下念话，这个小技巧他最近才学会，使用的并不熟练，不过和水静交流久了，倒也会弄错对象。“如果湖里禁区的东西就是传说中的龙，我可以保证在那家伙苏醒前带他们离开”

第六十八，六十九章

　　第六十八章 错误决定的延续

　　在水静也认可了命的决定后，史雷音原本以为自己痛苦的夜晚即将结束。正打算去休息的他又遇到了一个新问题――水静并不愿意离开他回到湖里去。
　　“你说待在我……待在我身上很舒服，所以不想回去？”史雷音的声音瞬间压的很低，却完全忘记了自己根本可以不出声的和水静交流。
　　“不知道为什么，第一次接触到雷音哥哥时我就觉得有浑身有种奇怪的感觉”水静的脸有些泛红，也不知道她是真这样还是只是在模仿人类女性而已。“比和大家在一起时候感觉都舒服很多”
　　这一句让史雷音感觉有些奇怪，按理说，作为水精无论怎么都应该是在水中和同类在一起的感觉最好，怎么会和自己一个史莱姆在一起感觉更好呢？这个不符合常理啊。史雷音哪里知道这完全是因为他史莱姆的一种特质。史莱姆作为一种吞噬型的低级魔兽，从本质上还是属于猎食生物的，虽然他们弱小到几乎打不过一只强壮些的老鼠。但作为猎食生物，史莱姆的本质就是接近猎物，趁其不备时吞噬对方，这种本质在某些史莱姆的异化体中会转变成一种变形模拟的能力，这种史莱姆会变成目标群体的一员，不仅仅外型模仿对方，连气味触觉都会一并模拟下来。等到目标松懈下来，就发动袭击。
　　虽然史雷音并不是朝这个方向异化的史莱姆，但由于他最早吞噬同化掉了一个史莱姆王国，所以大部分史莱姆的异化能力都在以一种未激发的状态保留在他的身体里，由于他使用模拟其他生物的能力，这种异化史莱姆的能力也被引动，让他拥有了可以让其他生物认同为同类的这种特质，由于这种特质不是完全的特殊能力，所以史雷音自己也没注意到这点。水静会对他有强烈的亲切感，正是因为和他接触时水静正处于刚刚和同伴分离空虚时期，史雷音的这种特质让水静产生了更为强烈的同伴认识，不由自主的就亲近起来。事实上艾莉卡等女会把史雷音几乎完全当成人类同伴来对待，也有一部分这样的原因，唯一没受到这种影响的恐怕只有夏洛特一个而已。
　　史雷音自然不知道这些，他也无从查起，虽然感觉水静粘上自己很奇怪，但最终他也只能把这个归结成自己身体里某些变化能够吸引水精或者说单独吸引了水静这个水精，至于是什么，既然水静也说不上来，他也就不予理会，毕竟水静虽然在心念对话里显的性格很活泼，但在外在表现看来，依旧是一个相对文静的存在，并没有肆意乱跑（其实也不能乱跑）或者对史雷音提出到处走走的要求，而只是要求和他睡在一起。
　　两个刚认识不久的男女如果当着其他女性的面睡在一起当然是不行的，但一个史莱姆和一只刚认识的水精当者其他女性的面睡在一起就没什么了，何况史莱姆作为床的成分大于作为陪睡的成分。原本史雷音是想以这个理由来说服艾莉卡和杰西卡的，不过两女岂是那么好糊弄的？于是又是一阵扯皮之后，莫名奇妙被拖入猜拳比试的命，同样莫名的获得了史雷音牌水床的一夜享受权。当然，当命小心翼翼的试着史雷音牌水床的质量，发现其舒适度毕生罕见的时候，水静早已经在上面睡熟了。
　　第二天，温蒂和雷恩被告之了昨晚的事情，并且把水静介绍给了他们。两个孩子惊讶之余也明白了目前的情况，但圣水的制作并非想快就快的起来的工作，相比前一天，两人只不过多制作了三瓶圣水而已，不过好消息是雷恩认为如果在后天的傍晚也制作圣水的话，就可以完成任务。虽然冒着黑夜下山是一件比较危险的事情，不过这种危险在命看来，白天和黑夜并没什么区别，也就定下了在后天晚上回摩云村的计划。
　　除此之外，命还多提出了一件事情，那就是每天晚上的猜拳大会，
　　胜利者可以拥有睡史雷音牌水床的权利，所有人必须参加，就连无论输赢都依旧可以享受特权的水静也不例外。当然，艾莉卡和杰西卡在第二天晚上表现出来的猜拳水平，让提出这个意见命知道，自己之前能胜出，不仅仅是依靠了自己的实力而已。

　　第六十九章 意外

　　分离，总是在突然的时候发生，这句不知道是哪个作家说过的话，在今后的几年里，一直被史雷音记在心头。
　　最后一天傍晚，下起了山雨。虽然圣水的制作勉强赶的及完成，但要下山却变的完全不可能，猛烈的山雨让人根本无法看清楚数步之外的世界，也让下山的路变得无比的危险。无奈之下，众人也只得选择等待山雨结束之后再返程，好在根据史雷音和命的双重感应，无论是湖下还是山顶周围，都没有比较强烈的魔力反应或者生命气息。
　　众人也能够比较安心的躲在帐篷里避雨。经过了这么几天的相处，水静和众女的关系已经变的很好，虽然对话的时候还是更多的需要依靠史雷音来传话，但偶尔也会直接用心念来说些不方便转达的悄悄话。而此时，水静和艾莉卡正靠在一起，脑袋靠着脑袋用心念讲着悄悄话，通过艾莉卡不时爆发出的一阵轻笑和水静偶尔望向史雷音的举动来看，明显又在拿史雷音作为两人交流的谈资了。
　　山雨来的突然，去的也突然，就在众人打算先入睡的时候，骤然雨开云散，皎洁的月光洒落山顶，只有依旧潮湿的地面证明了刚才这里曾经下着雨。
　　“准备回去吧”命站了起来，虽然雨后的山路依旧充满着危险，但比之前要很多了。
　　就在命走出帐篷的一瞬间，意外发生了，一道黑影从山凹旁边光滑的岩石上直射而下，那个方向正巧是命警戒范围一个死角，跟着走出帐篷的艾莉卡只听到碰的一声，一道热呼呼的水迹溅到了她的脸上――那是命的血，黑影从背后命中了命的身体，从她的腰际擦过，带出一蓬惊人的血迹。紧接着，那黑影只和地面稍微一接触，方向一转，直朝艾莉卡射来。
　　“艾莉卡！”在黑影发动的同时，史雷音就已经感觉到了不对，由于带着水静的关系，他的动作稍微慢了，不过虽然来不及给命示警，却恰恰足够退开站在那里发愣的艾莉卡。
　　黑影的速度实在是很快，史雷音只来得及用触手将艾莉卡推到一边，还来不及进行物免转化，黑影就已经冲了过去，史雷音只觉得伸出去的触手微微的一麻，却是那黑影已经切断了史雷音的那条触手。“全都小心！那东西牙齿很厉害”史雷音大声吼道，和黑影接触的一瞬间，他已经发现那是一个类似昆虫的东西，以能够瞬间切断自己的触手来看，那东西拥有异常锋利的牙齿或者前爪，要知道就算是艾莉卡的剑，史雷音也可以凭借自己的身体抵挡几下，而刚刚居然连痛都感觉不到就被切断了触手。好在史雷音的身体是史莱姆，虽然被切断，却并没有完全失去，那截触手落地后变成了一个类似以前史雷音身体的圆球，蹦弹了几下跳回了他的身边。史雷音没有把那部分身体重新融合起来，而是把依旧粘在身上的水静放到了上面。“照顾好自己！”史雷音只来的及对水静说这么一句，就看到黑影再次扑了过来。
　　似乎刚才史雷音妨碍了黑影攻击艾莉卡而惹怒了它，现在黑影把目标瞄准了史雷音。
　　“怕你不成？”史雷音嘴上这么说，脚下却是一发力，良好的弹性让他比那黑影更快上半分的向外射去，山凹里虽然更能限制黑影的移动范围，但无法保证如果黑影无法攻击到史雷音，会不会突然把目标转向其他人。再则，到了外面没有障碍物给黑影隐藏踪迹，起码可以看到对手是个什么东西。
　　史雷音身在空中就已经把身体转换成物免状态，虽然史莱姆身体并不怎么害怕被切割，但他多少有点忌讳被切成两半什么的。着地时史雷音特意顿了一下，想引那黑影攻击自己。不过那黑影似乎对月光有些不适，追着史雷音到湖边的同时被月光一照，顿时停了下来，落到了地面上。
　　这时候史雷音才看清楚那黑影的样子，那是一只浑身漆黑的巨大蜘蛛，差不多有一个人的大小，四只复眼散发着红色的光芒，其余部分则犹如月亮背后的天空漆黑一片，只有偶尔从嘴的部分显露出的牙齿反射着月光。
　　“莱姆特蜘蛛？”史雷音在月光下还是把这只蜘蛛的外型的清清楚楚，但另他惊讶的是，袭击者居然是这个以素食和温和著称的摩云特产生物。不过马上他就想到这只蜘蛛应该是发生了什么变异，毕竟在史雷音的记忆里，可没有哪本书记载着有这种颜色的莱姆特蜘蛛。
　　史雷音和变异莱姆特蜘蛛僵持了一会，莱姆特蜘蛛似乎非常不喜欢月光，却又不舍得放弃进攻史雷音，身体前后摆动了数下后，做出了一个打算撤退的动作。史雷音哪会允许它再跑回去，正要使用风炮，又身影带着红光闪来，直罩向那只莱姆特蜘蛛。变异蜘蛛感觉到危险反身迎击，却只见红光猛的一闪，变异莱姆特蜘蛛在一个瞬间就被切成的粉碎，只有那两颗长长的银白色獠牙保留了完整，飞落到史雷音身边。
　　“命，你的伤怎么样？”史雷音随手拾起了那两颗蜘蛛獠牙，朝着那个红色的身影走去，那是刚刚被变异莱姆特蜘蛛偷袭受伤的命。

第七十，七十一章

　　第七十章 意外（二）

　　“还死不掉，不过似乎要让温蒂他们看一下了”命已经再度进入了那个浑身红色的状态，双手拄着一把血色的双手重剑，这正是刚刚把变异史莱姆蜘蛛分尸的武器。命的披风被她扎到了自己的腰上面，刚才那变异蜘蛛的那一下偷袭，对她还是造成了比较严重的伤害，一般人挨上那么一下，就算不死，也动弹不得了。
　　“我扶你过去吧”史雷音继续保持这人型状态，扶住了命。
　　“一直都想说了”命把身体的重量一大半压向史雷音“你的人型状态真难看”
　　“命，雷音，你们没事吧”艾莉卡人未到声音先到“我们来帮你们了”
　　“没事了，问题解……”史雷音的声音只发到一半就停住了。
　　月光照耀下的多兰湖突然被一阵黑色的雾气笼罩了起来，史雷音可以清楚的感觉到一股强烈的死亡和黑暗气息充斥在这阵雾气里。而他身边的命，竟被强行解除了战斗状态，恢复成原本黑发的样子，整个人更是在那里瑟瑟发抖，从命的眼神里史雷音可以看出来她并不是在害怕，而是纯粹的一种身体本能反应。
　　“不要靠近了！”史雷音发现黑雾仅仅只有多兰湖的周围一圈，艾莉卡她们所处的位置显然还没有波及，赶紧出声阻止她们继续前进，连命都这样了，艾莉卡她们就更不用说了“回营地去，让杰西卡准备好她那个可以瞬间返回普隆德拉的道具！”史雷音一边拽住命的身体，把她往黑雾外拖去，一边大声对着艾莉卡她们吩咐“不要收拾营地了，除了必须品，其他都扔掉，现在这个情况太不正常了，我们直接返回首都！”短短的几步路而已，史雷音却发现自己的身体就像灌了铅一般的沉重，虽说这黑气里蕴涵的黑暗和死亡气息不会让他像命那样的无法动弹，却也对他的活动造成了很大影响，每一个动作都如果慢镜头一般的迟钝。
　　黑雾的外围，艾莉卡等人也已经做好了准备，在史雷音的警告下，她们只能在黑雾边缘等待着，杰西卡的手上是一个类似半个蝴蝶的翅膀一般的道具，正是当初用来逃离小巴风特追杀的东西。不过杰西卡的眉头缺紧皱着，因为这个道具只能带走很小范围里的一段人，史雷音他们却迟迟还没从黑雾里出现。
　　史雷音现在已经连话都说不出来了，随着黑雾的加重，他感到身上的压力成倍的增加，命更是早已经失去了意识被他背在了身上。他现在只知道自己应该离走出黑雾区不远了，只能咬着牙一步，再一步的往那个方向挪去，却不知道黑雾几乎和他差不多速度的在增加范围。
　　突然史雷音感到身上的压力一松，抬起头来却是黑雾猛然开始向几个固定的地方收缩起来。
　　“小史，这里！”艾莉卡的声音从史雷音的背后传来，史雷音这才发现自己刚才居然不知不觉的偏离的方向，赶紧往艾莉卡她们所在的地方跑去。那边，杰西卡也已经开始吟唱传送咒文，温蒂和雷恩则围在她的身边。
　　没有了黑雾的压力，史雷音的速度恢复如初，两个腾身就来到在了艾莉卡她们的面前。刚把命放下来，水静就已经扑了上来，满脸担心的神色。
　　“好了，没事了，我们走吧”史雷音轻轻的抚摩了一下水静的脑袋，对着杰西卡点了下头。后者则更快的吟唱起咒文来。
　　这一夜注定了祸不单行，就在杰西卡完成咒文的前一瞬间，
　　一支黑色的骑兵枪仿佛从虚空中出现一般，直刺杰西卡的胸口。
　　“小心！”史雷音在骑兵枪出现的同时，就已经挡了过去，这一次他把刚刚弄到的那两颗变异莱姆特蜘蛛牙融进了身体里，那一截触手变和蜘蛛牙一般的坚硬和锋利。如果骑兵枪不改变方向必定会被史雷音斩去枪头，而那支骑兵枪似乎也发现了这一点，枪头微微一偏，和史雷音的触手一记硬碰硬。叮的一声脆响，骑兵枪被史雷音挡开，而史雷音自己也被这一枪带着的大力给震的向后仰去，水静和艾莉卡见状赶紧伸手去拉。就在水静堪堪拉住史雷音不跌出传送的范围的同时，那支骑兵枪已再度杀回，直指身形尽失的史雷音，枪上闪烁着的黑暗光芒让史雷音不敢使用物免转换躲避，无奈之下，史雷音只能架起那只融合了蜘蛛牙的触手硬挡这一击。强大的冲击力再度通过触手传到史雷音身上，只感到浑身巨震，史雷音直直的飞了出去，连带着不肯放手的水静，摔出了杰西卡的传送范围。
　　“雷音！”“小史！”同时，杰西卡的咒文却已经完成，光芒一阵闪动下，只留下了两女关切的声音。
　　“对不起啊，小静，连累你了”史雷音转过头对摔倒在自己身边的水静说。刚才他只来的及用心念告诉两女自己一定会想办法回去，却不知道对方是否能收到。而现在他要做的就是先想办法和自己身边的这个水精活着离开这个山顶。

　　第七十一章 意外（三）

　　那支黑色的骑兵枪并没有如史雷音预料的第三次袭击过来，让史雷音有了喘息的机会。经过了二次硬碰硬，史雷音早已经无法维持住自己的人型形态，不过因为水静的关系，身体依旧保持在了一米多高的大小。因为水静的存在，史雷音只能选择自己的身体变的更为结实，球型的身体逐渐散发出银白色的光芒，那是史雷音的体表被转换成金属性质的表现，六条前端转变成巨大的变异蜘蛛牙的触手从这个球型两侧伸展开。若不是水静一直在史雷音身边看着他的变化，恐怕都会被现在的史雷音吓的扭头就跑。如果史雷音注意的话，他可以看到，自己想要保护的女孩子，已经被他本身吓的浑身颤抖了。
　　不过史雷音并没有这份闲心，因为他总算是发现了刚才那支骑兵枪的正体，不过那让他心中原本仅剩的那一丝希望也差点消失无踪了。
　　在史雷音前方不远处，是一个黑色的椭圆型，史雷音很容易就知道那就是刚才那阵黑雾收缩后聚集点之一。那支黑色的骑兵枪正是从那个椭圆里伸出来的。这个黑色椭圆离刚才的传送位置很近，这就很好的解释了，为了刚才会攻击他们而现在又没有攻击史雷音的原因。
　　在史雷音进行防御性变化的同时，那支骑兵枪又回到了椭圆的里面，紧接着，那个原本只有一人高的黑色椭圆型，猛的涨到四米多高两三米宽。伴随着强烈的黑暗气息，一只套着全覆式铠甲的硕大马头率先从椭圆型里伸了出来。那匹马打着响鼻，不紧不慢的从椭圆型中迈出，连带着它身上的骑士也出现在了史雷音的面前。和身下的马匹相同，那骑士也是浑身覆盖着黑色的铠甲，帽子和史雷音知道的骑兵帽不同，非常的高，看起来更像块牌子。骑士的右手拿着的正是刚才袭击他们的骑兵枪，史雷音这才知道，刚才这个骑士恐怕只是随便试探性的刺击，袭击他们的那段，竟然只占了不到全部的五分之一，现在这把骑兵枪正枪头朝下被骑士提在手里。骑士背上如同京剧一般的插着三面大大的旗帜，这却没有让人觉得可笑，反而在这名骑士浑身上下散发的强力黑暗波动下显的威慑力十足。当望向这名骑士的脸的时候，史雷音终于知道他为什么会有那么高的帽子，同时也知道了自己是遇上了什么东西。
　　六只血红的眼睛，漆黑的铠甲，漆黑的战马，三面象征着痛苦，死亡，堕落的战旗，黑暗气息的长枪。正是当年被消灭掉的巴风特麾下最强兵团，深渊骑士团中的骨干成员――深渊骑士。和普通的黑暗骑士不同，深渊骑士是拥有统帅能力的强力魔物，他们的出现，往往意味着整个深渊骑士团的到来，而作为禁卫的深渊骑士团的到来，同时也意味着，魔兽王巴风特即将降临。
　　想到这里，史雷音的心简直是凉到了极点，同时，体内对魔力的感应让他知道，在整个多兰湖的四周，起码超过了有五十个以上如同眼前这个深渊骑士一般的强力魔力反应。要知道，根据史雷音看到的书上记载，
　　当初米德加尔王国建立时剿灭的深渊骑士团，里面也不过只有二百多名深渊骑士而已，这意味着，四分之一的深渊骑士团可能马上就要出现在这个山顶。
　　深渊骑士睁开六只眼睛望向史雷音这个方向时，水静终于被吓到了“雷音哥哥，这个东西好可怕”水静使劲的往史雷音的身上贴上去，恨不得能钻进他的身体里去。这也是身水精的一个本能，和同伴融合在一起会更安全。感受到水静心思的史雷音叹了口气，然后像是下定决心一般，直接展开身体，把水静整个的包进了自己的体内。
　　“小静，尽可能的把自己变小一点，只要有机会，我就带着你一起跑”史雷音的话让惊讶的水静平静了下来。水静轻轻恩了一声，放弃了自己原先人类的外型，以一个水滴的形态收缩起来，最后变的和最出遇到的史雷音差不多大小。不过和史雷音不同的是，这个小小的水滴中间可以看到一个和之前水静长的一样的更小的人型。
　　“这样可以吗”水静的声音有点怯怯的，但已经没有了紧张和害怕。
　　“做的好”史雷音夸奖了她一句，身体也开始缩小，因为有水静在身体里的关系，史雷音必须先在自己的体内包围着水静制作出一层类似保护膜的构造，避免万一失去了意识，史莱姆本能会把水静给吃掉。接着再在这层膜外面形成一层弹性的胶质来防止冲击对里面的影响，之后才开始强收缩自己身体，水静现在差不多是一个菠萝的大小，史雷音干脆把自己收缩到只比包裹着水静的那个胶质层大上一圈的大小。银色的金属外壳在再度的密集化后，变的更为坚硬，史雷音更是把已经彻底完成了分析的变异蜘蛛牙密布在了自己的身体上。
　　现在的史雷音，看起来更像是一个篮球大小，浑身银白色的的榴莲。史雷音的想法其实很简单，依靠现在身体外层的这些防御措施来抵抗对方的打击，只要可以抗下来，就可以凭借对方的力量远远的逃开。虽然不知道自己从悬崖上直直掉下去会不会被摔死，不过如果只是陡峭一点的山峰，凭借自身的弹性，绝对只会晕一些而已。

第七十二，七十三章

　　第七十二章 意外（四）

　　似乎今天就是一切意外的集中之时，当史雷音把算盘打的当当响的时候，那个深渊骑士却丝毫不配合的站在那里一动不动，六只血红色的眼睛闪过一阵迷茫后，居然掉转了马头朝湖边走去。无视？不对，一定是有其他什么更重要的事情要做，不过这对史雷音来说，却是一个逃跑的好时机。心里一动，史雷音身体一个细小的收缩，猛的向后面的树林弹去，那里是附近唯一一条下山的路了，能走路还是不要跳崖的好。
　　当老天要和人作对的时候，不得不让人感叹人不能和天斗。
　　就在史雷音都可以看到那个熟悉的路口的同时，一道有若实质的黑光迎面升起，伴随着撞击的疼痛，史雷音被那道光墙给弹了回去。一阵晕头转向后，史雷音发现，整个山顶已经被一个纯黑色的半球覆盖了起来，那道光墙，正是这个个黑色半球的一部分。
　　“难不成碰到了传说中的结界吗？”史雷音一阵苦笑，在前世，这东西在动画游戏小说里可见的多了，没想到跑到这个世界，这东西居然活生生的出现在了自己的眼前，按照形态和自己刚才的遭遇来看，恐怕还是一个很强力的结界了。
　　数十个深渊骑士已经够大手笔了，还弄出这么大的一个强力结界，能让巴风特动上那么大阵仗的，恐怕只有是水精们嘴里说的‘传说中的龙’，也就是现在湖里那个还在睡大觉的家伙了。
　　好在，这个结界的作用似乎只是完全禁止里面的东西出去，却没有史雷音想象中的那些类似腐蚀啊，黑暗强化之类的效果，深渊骑士们也对他视而不见，没有生命危险的情况下，史雷音居然跑到结界边上研究起这个结界来了。虽然这个结界看起来像是一道光幕，但通过触手的接触，史雷音发现结界里还是包含着一部分的物理物质，也就是说这是一种魔法和实际物质结合产生的结界。在抗性上，由于深渊骑士们的存在，史雷音不敢使用风炮，只能用自己进一步精质后的莱姆特蜘蛛牙进行钻空测试。测试结果让史雷音既高兴又失望，高兴的是，他得到了结界物理部分的物质样本，这种用魔力重新构造出来的东西，可以凭借魔力散布在自身的周围，自动的形成一种强力的防御结界。失望的是，自己并没有办法突破这个结界，
　　莱姆特蜘蛛牙的尖锐在进一步升华后，可以很轻易刺穿结界中的物质部分，但结界的魔力部分却不是史雷音现在这点微弱的魔力可以抗衡的，还没刺穿结界的一般，自己的触手就被强力的魔力弄的自我瓦解了。看着自己粉碎的触手，史雷音心里的警钟大响，触手也是自己身体的一部分，既然可以被魔力压迫到粉碎，那么只要魔力足够，自己整个岂不是也会被压的粉碎？不过史雷音不是喜欢自己吓自己的人，再次衍生出一条触手，用自己现在的最强防御力包裹后，注入一半的魔力，再度进行钻空测试，
　　这一次他的目的不在于突破出去，而是测试自己身体是否能禁的住魔力的压迫。好在这一次虽然触手依旧无法穿透结界的魔力防御层，但总算没有因为魔力压迫而发生自我瓦解。只是像一头撞到了一个空气墙一般，无论怎么使劲，也无法前进半点。安心于自己身体可以抗住魔力压迫的同时，史雷音也只能放弃打洞逃跑的意图，当然这是在他试过，发现结界可能是个完整的圆型之后了。
　　既然凭实力跑不出去，史雷音也只有把目光投回到湖边，那里深渊骑士们正隔一段距离一个的站在湖边固定的位置上，骑兵枪被举在面前，似乎在进行什么仪式，在史雷音的感应下，发现还是一些类似深渊骑士的魔力波动在移动，估计是要把整个湖合围起来后才会发动仪式了。
　　就在最后一个深渊骑士跑到位后，史雷音感到结界里的气氛一变。一股庞大的压力从半空中猛然降下，抬头望去，却是一个比刚才深渊骑士出现时巨大数倍的黑雾凝结的椭圆开口出现在了湖的上方。
　　光看到最先出现的那双偶蹄目的双脚，史雷音就知道这次来的是什么了。浑身覆盖着棕色的兽毛，一对巨大卷曲的羊角，巨大的双手让上下半身宛如倒三角一般不协调，一把巨大的紫色镰刀被紧紧的握在右手，浑身散发出的气息不是黑暗，也不是邪恶，而是强大。正是深渊骑士团的主人，魔兽之王――巴风特。

　　第七十三章 意外（五）

　　如果说巴风特的到来是史雷音意料之中的事情，那么接下来同时出现的两个黑色空间门里出现的生物，就不是史雷音预想的到的了。其中一个一身紫色的绷带，浑身只有一只红色的眼球散发着异样的光芒，一顶金色的皇冠斜斜的戴在那被紫色绷带缠绕住的头部，这个和巴风特一样显著的特征，让史雷音知道，这位就是那个据说已经重伤濒死的木乃伊王――俄塞里斯了。
　　另一个却非常的细小，当然这是相对于巴风特那巨大的体型而言，差不多是正常人的体型大小，身上既没有黑暗气息也没有死亡气息，如果不是用眼睛看，史雷音绝对怀疑那个生物的存在。同样由于这种几乎没有的气息，史雷音无法看清楚那生物的脸，身上的衣着倒是看的清清楚楚，居然就是一个普通见习剑士穿着。史雷音只觉得眼睛略一模糊，再看那个生物，居然已经已经变的和自己人类时期的身高体型差不多，连衣服也在一瞬间变成了自己之前常穿的那一套。这个变化，让史雷音马上知道了他是什么。
　　死灵，又被称为‘同路人’，专门变成单独的旅行者的样子，学习对象的各种习惯，最后杀死对象取而代之。而现在出现在多兰湖上的，明显就是四大魔兽之一的暗影死灵了。
　　暗影死灵似乎发现了自己的变化，眼睛朝史雷音这里往了过来。史雷音顿时感到不妙，对方可是在记录中就已经达到七阶十八级的强力魔物，别说是力量了，就算是智慧，自己恐怕都占不了什么上峰，更别说旁边还有个八阶的巴风特了。
　　“好有意思的小东西，也是我们魔物一族，不，恶魔一族的吗？”史雷音的脑袋里响起了一个声音，和自己的声音惊人的相似，硬着头皮重新望向暗影死灵，脑子里却是一片空白，什么也想不起来。
　　“恩？只是四阶史莱姆而已，为什么会让我化形呢？”暗影死灵的眉头皱了一下，这时候史雷音已经能看清楚他的脸了，那是和自己，准确的说是自己曾经的脸有着九成相似的脸。这让史雷音对暗影死灵的变化能力佩服不已，仅仅凭借看到自己的目光的对象，就能迅速变化成对方心中的自身的样子，这种能力可是恐怖的很。
　　“这只是我们死灵一族的天赋能力而已，有什么好害怕的”暗影死灵似乎对史雷音很感兴趣，出人意料的解释了起来，连旁边的巴风特和俄塞里斯都不禁扭头看了它一眼，一只四阶史莱姆而已，有什么好希奇的。
　　“死灵……”巴风特的声音如同他的气势一样，充满了压迫感“正事要紧……”说完也没有继续理睬死灵的反应，径直降下了地面。
　　等巴风特降落时带来的震动穿来，史雷音这才发现巴风特的体型之巨大，远处看起来，还以为是距离原因才觉得巴风特比死灵和俄塞里斯大上不少，到了地面上这才发现。三个当中看起来中为矮小的暗影死灵差不多是正常的身高，
　　俄塞里斯要比死灵高出两个头，恐怕接近两米。但在巴风特面前，俄塞里斯居然只到达了它的膝盖附近。这这个魔兽之王居然有着近十米的巨大身形。站在湖边，赫然比周围的树木还要高出少。
　　“这么近距离看到大巴还能够保持冷静的，真的很少见啊”死灵貌似对史雷音的兴趣越来越浓了，尤其是他感受到史雷音在看到巴风特的巨大体型和强大气势后所表现出来的不是畏惧和臣服，而仅仅是觉得有威胁。既然被称为魔兽之王，巴风特对于除了少数几个魔物种族外的其他所有魔兽都具有天生的压制性，这种压制对于低级的史莱姆尤其有效，即便换做克雷斯特汉姆古城里的恶魔史莱姆也只能趴在地上发抖。而这只史莱姆居然可以正视，甚至是观察巴风特，这就很奇怪了。
　　“死灵！”俄塞里斯也看不下去了，他的声音就像是一把锯条在拉动“这种小东西杀掉就是了”
　　三大魔物交流用的都是精神波，所以史雷音也能把意思接受的很清楚，当他‘听’到俄塞里斯要杀他时，却已经来不及反应了，只觉得精神波犹如实质般的撞来，顿时头痛欲裂，甚至连身体都要炸开一般。
　　“老俄！”死灵一声大喝传来，史雷音顿时觉得浑身一轻，内视之下，发现只是短短一瞬的抵挡，自己已经把能量耗去近九成。如果，死灵出手再慢半点，自己必然死透了。大难不死，史雷音发现自己的能力居然又有上升的趋势，让他觉得自己似乎有作为赛亚人的潜质，“恩，正确的来说，或许是沙鲁更合适些吧”说完这句，史雷音自己都笑了，
　　差点被干掉，现在还没确认是否度过了危险，居然还有心思想这些有的没的，自己也太乐天了点吧。不过，史雷音现在差不多连动的力气都没有了，剩下的能量顶多还够维持现在这个状态一二个小时，时间一到，不把水静放出来的话，恐怕自己的身体会本能的把那个小水精当成补品吃下去。
　　“哼”史雷音还在胡思乱想呢，俄塞里斯的一声冷哼传来却把他吓个半死，现在的他可再吃不住俄塞里斯的一击了。不过似乎俄塞里斯也没料到自己居然没办法一击干掉史雷音，虽然死灵从中阻挠了一下，这个史莱姆居然能抵挡自己的一击也让俄塞里斯大为惊讶。他也不能在出手了，不然要是死灵给他传出去说什么，堂堂木乃伊王杀一只史莱姆还要出两次手，他就真的要躲回自己的金字塔墓穴遮羞了。
　　“放心，他不会在动手了”史雷音的脑子里突然传来一个女声，发现却是死灵变成了女性样子朝他眨了下眼睛。
　　“这是你真实的样子？”史雷音有点奇怪，觉得死灵变化出来的女性的样子有点眼熟。
　　“死灵是没有性别的！”巴风特的声音打断了进来，显然死灵虽然用了单独的心念对话，仍然被巴风特给发现了。这是史雷音才发现，死灵变化的样子和水静有着几分相似，却是刚才自己想到水静时，又被它捕捉到了念头。
　　“大巴，你也对这家伙感兴趣了吗？”死灵虽然被拆穿了，却没有任何的不快，反而是转过头调侃起巴风特来“这只史莱姆很有意思吧，我居然无法正确模拟他心里的自己的样子，抗的住老俄的精神力一击，甚至你的威压也无效。我觉得这东西比湖里那个东西更能吸引我耶。”
　　巴风特没有出声，却转过头，正正的看着史雷音，两只血红色的眼睛里闪动着强者的气息。死灵知道巴风特这是不相信自己的话，正在做实际的测试呢，和俄塞里斯的精神力攻击不同，巴风特这个只有纯粹的气势，没有什么实质的杀伤力，这个小东西如果抵挡不住，最多变成巴风特众多忠诚的魔物之一，不会有什么生命危险，况且，如果抵挡不住，自己也没兴趣了。

第七十四，七十五章

　　第七十四章 意外（六）

　　巴风特的巨大身体，配合他的气势，以及作为魔兽之王本能，像这样正经的使用起自己的威压时，强大的压迫力会让周围的魔物胆战心惊，即便是龙岛上那群双足飞龙都只能跪服在地，听从它的调遣。事实上，现在就连死灵和俄塞里斯也不得不留在巴风特的身后，以免那种威压对自己造成不必要的麻烦。然而让巴风特惊讶的是，史雷音没有任何臣服的表现，甚至连一开始的那种惊讶都消失了，取而代之的是一种深深的警惕。
　　“有意思的家伙”巴风特裂开大嘴笑了一下，这让史雷音十分的奇怪，因为三大魔物使用的都是精神力交流，所以他并没有收到死灵调侃巴风特的那句话。事实上他其实很无所谓了，从俄塞里斯的那下精神攻击来看，三大魔物要杀掉自己，不会比捏死一只蚂蚁更麻烦，只是巴风特做出来的样子，让他本能的进入了警戒状态，哪里知道正是这中无所谓的态度让巴风特对他也产生了一定的兴趣。
　　“等我们把正事办完再来研究这个小东西吧”俄塞里斯对史雷音可没什么兴趣，他是不死之王，对活着的生物有着本能的厌恶，但这只史莱姆把巴风特和死灵都引起了兴趣，他也只有选择转移话题。
　　巴风特没有答话，盯着史雷音再度看了一眼以后，抛下一个黄色的果实，转身朝湖边走去。而死灵则又变回了最一开始出现时，浑身朦胧看不清楚脸的样子“好东西，别浪费了”死灵转身前，对史雷音传了一句话。
　　就算死灵不说，史雷音也已经对这个黄色的果实产生了浓厚的兴趣，一个果实居然有着魔力的反应，虽然很弱小，但很清晰。搜寻着自己的记忆，史雷音发现一样东西似乎很符合眼前这个果实――天地树果实，能完全恢复一个人最颠峰状态的果实，在人类世界里非常的稀有，没想到巴风特居然随便就扔了一个出来。不过史雷音的确是没什么能量了，刚才巴风特的气势压迫，让他因为紧张又消耗掉了一部分能量，再不补充恐怕只有把水静放出来了，现在这个情形，恐怕一放出来深渊骑士会先冲过来把两个人一起捅死吧。想到这里，史雷音直接把天地树果实往身体里一拖，慢慢消化的同时，也开始分析成分。这几乎已经是他的一种习惯了。天地树果实果然是好东西，仅仅消化了一点点，史雷音就觉得自己恢复了大部分的能量。有了能量，史雷音的好奇心也再度恢复，往湖边望去。
　　看到湖边的时候，史雷音感觉自己是不是刚才发了很久的呆，湖面上，每个深渊骑士的面前都出现了一个一模一样的水色的深渊骑士，而这个水色的深渊骑士身后，又有一个和水静有着几分相似的水精作出了祈祷的动作。显然，这是湖里的水精开始进行防御了。深渊骑士们显然不满意自己面前的这个水色分身，纷纷举起长矛攻击。而水色深渊骑士们则同样挥舞起自己的长矛，一时间，居然打的不分上下。
　　巴风特，俄塞里斯了，死灵则没有任何要阻止的样子，任凭那些水精开始吟唱。水精们虽然使用的是一种古老的语言，但包含精神力的歌声，却让史雷音听懂了一部分。
　　“快点醒来吧，传说中的龙，快点醒来吧，沉睡着的龙，展开你的双翼，翱翔于天际吧”伴随着重复的歌词，史雷音感受到了湖底下那个巨大的魔力反应明显的活性化了。而巴风特明显也感受到了，大镰一挥，不是进攻，却是让所有深渊骑士退回岸边。
　　让水精们能更集中的发动召唤。果然，没有了深渊骑士的打搅，水精们的声音大了不少，魔力反应也越来越强烈。史雷音可以明显的感受到那个巨大的魔力反应从湖底升上来。
　　“来了”史雷音低念了一声，事实上，在场的恐怕都知道了，因为所有的水精都已经再度化成湖水的一部分消失不见。多兰湖中央的湖水猛的升起，伴随着大量的湖水涌到岸上，一个巨大的身型缓缓出现在了所有生物面前。
　　深渊骑士们已经在巴风特的召唤下集中到了一它的身后，
　　史雷音数了一下，正好五十个深渊骑士。虽然深渊骑士本身也很高大，但在巴风特身后，却显的那么的渺小。然而在湖底那个生物的面前，即便是身高近十米的巴风特，也犹如侏儒一般的矮小。
　　“眯！”一声奇怪的叫声从那个生物嘴里发出，强大的声波瞬间充斥了整个结界，三大魔物和深渊骑士们全部摆出了防御的姿势，史雷音更是第一时间就把自己埋进了地面。曾经让史雷音头痛不已的结界，居然被这一声吼叫给震碎了。月光再度回到山顶，也让所有人看清楚了，这个巨大生物的外貌。
　　“我X……”史雷音一句粗口没有收住，回响在整个山顶。
　　传说中的龙，居然是一只―――巨大的海龟。

　　第七十五章 意外的终结

　　传说中的龙居然是一只海龟，这点史雷音没想到，巴风特他们更没想到。所以在史雷音骂出那句脏话前，整个山顶安静的可以媲美太平间。那只巨大的海龟似乎知道了史雷音的意思，一只巨大的前鳍举了起来，指向了自己龟壳的一角。这个人性化的动作，让所有生物的眼神都集中到了那一点。借着月光，史雷音用哈比之眼看清楚了那里。那个地方似乎是用某种金属制作了一块类似招牌的东西，上面用大陆通用语写着几个大字：传说中的龙。右下角还有一行小字：请不要擅自喂食。
　　史雷音只觉得胸口一闷，这是个什么事，这么大个家伙，居然只是别人饲养的宠物。
　　史雷音在那里发呆，巴风特他们可没这闲工夫，挥动着巨大的镰刀，巴风特一马当先的向巨大海龟冲去。深渊骑士们则是排成一个冲锋的阵型围了上去。死灵不知道从哪里抽出了一把和他差不多身高的巨剑，用比巴风特还快上三分的速度冲了上去，巨剑反射着月光，拖出一道光弧。俄塞里斯则是站在原地，身上的绷带似乎无至尽的延长，在它的脚下形成了一个巨大的魔法阵，从里面的死气来看，肯定是个威力巨大的亡灵魔法。
　　不过，这些攻击是否奏效，史雷音却是看不到了。就在巴风特的镰刀要劈上巨大海龟的同时，数道黑色的闪电从天而降，有一道正好命中了史雷音的身前，闪电里包含着一股奇怪的力量，下个瞬间，居然变成了和巴风特他们降临时一样的那种黑色空间门。史雷音根本来不及反应，就被这个突然出现的时空门给吞了进去，时空震荡下，史雷音逐渐失去了知觉……
　　(第一卷完）

第二卷 序章 ，一，二章

　　第零章 梦

　　史雷音作了一个梦，梦到自己早上按掉了闹铃的手机，然后起床洗漱，赶车上班。在地铁里遇上了两个结伴上学的女学生杰西卡和艾莉卡，在对方主动的情况下交换了手机号码。
　　到了单位里，成年人版的夏洛特戴着一副眼镜成为了他新的顶头上司，虽然在工作的时候对他各种挑毛病，却在午休时偷偷约他晚上一起吃饭看电影。新来的女同事叫命，姓什么他却怎么也听不清楚，不过看到命那一副生人勿近的样子，他也没什么兴趣了。熬到下班，夏洛特因为开会的缘故只能放弃了晚上的约会，回家的地铁上很巧合的再度遇到的艾莉卡和杰西卡，意外的是，她们居然和史雷音住在同一条街，于是顺路送两女回家。就在回到自己家时，史雷音看到了一个蓝色的果冻装球体挡在了自己和家门之间。那个蓝色的球体并不大，只比一个篮球略大一些，上面两个小小的乌黑色像是眼睛一般看着他。“不回去不行吗？”史雷音苦笑着问。作为回答，蓝色的球体身后又出现了一个差不多感觉，却形成女性外貌的人型，这个人型不是很稳定，却可以从那勉强模拟出来的表情看出她的焦虑。“雷……音……哥……哥……”

　　第一章 魔物世界

　　“雷音哥哥，雷音哥哥”史雷音是被水静给摇醒的，他不知道自己什么把这个小妮子给放出来的，记得被时空门吞噬的时候，水静明明还在自己的身体里，现在却是在自己的身边。也许是被吵醒的缘故，史雷音有点记不得自己的刚才做的梦了，不过耳边传来的声音让他可以确定，水静的叫喊肯定影响到自己的梦里了。
　　“雷音哥哥！，再不起来人家就要用绝招了！”摇了半天史雷音也不为所动，水静似乎有点恼羞成怒，发出威胁的同时，史雷音感到有一个大质量的物体撞击到了自己的身体上。
　　“水……静……踢！”伴随身体的一部分被直接踩的凹陷进去，史雷音再次怀疑起水静是否真的是一点常识都没有的水精一族的成员。
　　“好了，不要哭了，我才是被害者啊”不过史雷音的第一句话不是抱怨，而是安慰因为被自己身体的弹性弹开，而脑袋撞到树干的水静。小水精似乎撞的很痛，小嘴一撇，眼泪就流下来了。不过水精哭起来还是很有意思的，虽然从眼睛的地方流了出来，却还没流到地上，就已经又回到了身体里，看的史雷音其实想笑的成分更大一些。不过想归想，安慰还是好好安慰一下的，摸头，揉揉被撞到的地方是少不了的。不过水静嫌被触手摸头不舒服，逼着史雷音变成之前的人型状态帮自己揉头，这种明显的撒娇成分，让史雷音哭笑不得的同时，也对这个小水精有了更强烈的亲切感。
　　“人家真的很担心雷音哥哥啦”水静环臂抱住了人型史雷音的腰，就这么粘在他的身上，这同样是她之前在湖边偷偷观察人类的时候学习到的动作，虽然不理解这个动作的意思，但当她贴住史雷音时却感到心中升起一股很安心的感觉，就像回到了多兰湖中，和大家在一起的感受，于是很自然的就整个人缠了上去。
　　“知道了知道了”史雷音无奈的摸着水静的头，任他缠在自己身上，事实上水静的体重和她的身形比起来，简直轻的不可思议，比起水来，史雷音更愿意相信她现在的身体构成更接近水蒸汽或者雪花。恐怕当时在自己身体里的那个形态才是水静真正作为‘水’的一个状态吧。
　　一手抚摩着水静的小脑袋，史雷音抬起头，第一次确认自己所处于的环境。进入时空门时的记忆还很清晰，应该是处于差不多后半夜的时间了。而现在太阳正透过头顶上层层的树叶遮挡，稀稀落落的降落在他们的身上，显然时间起码也应该是正午了，也就意味着自己最少已经睡了半天时间。环顾四周，和自己最初变成史莱姆来到这个世界的环境差不多，不过大型的树木似乎多了不少，一眼望去三四人合抱粗的巨树比比皆是，这些树木不仅粗壮，也异常的高大，阻挡住了史雷音远望的想法。“看来至少不是在摩云山脉或者北之森附近了，会是哪里呢？”史雷音暗自想道，接着又用魔力感应了一下四周，没有任何的大型反应，这才松了口气，拍拍水静的脑袋，示意她抬起头“小静，你醒来多久了？”

　　第二章 时差

　　“立刻就来叫我了？”水静的回答让史雷音眉头皱了起来，按照水静说的，自己在着地时似乎是无意识的把水静抛出了身体外，之后水静便叫醒了自己。这意味着，穿过那个时空门的时候，就已经是白天。时空穿越？不可能，虽然把那个东西称为时空门，史雷音可不觉得那东西会真正造成时间跳跃，那么剩下的一个可能性就是时差。史雷音早就确认过了所在的大陆，肯定也是某个圆球的一部分，虽然基本上没可能是地球，不过只凭借简单的地平线原理，就能确认，起码不会是古代神话里那种天圆地方的世界。既然是在星球上，那么只要距离足够，就可以造成如现在这样子的时差效果了。根据史雷音以前的感觉，这个世界的一天和地球上的一天相差不会超过2个小时，而现在如果没有估计错误，目前处于的位置和多兰湖，差不多有八到十个小时的时差，以地球上的时差来算，差不多有中国到英国的那么长距离了。这时空门飞的可真够远的，史雷音一个深呼吸，总算是让心情平静了一点。现在该怎么办呢？过于遥远的距离，反而让他对这点有些麻木了，这个距离下，想要回到原先的地方只有利用类似空间转移魔法，不过指望天上再次出现那种黑色闪电打到自己面前明显是没可能了，而自己唯一会的魔法就是那只哈比的天赋风炮，而水静也不是想了，按照她身上传来的那点弱小的魔力波动，估计放个水箭术什么的低级法术都可以让她累个够戗。
　　“罢了罢了，既来之则安之。”史雷音突然大声喊了出来，把再次靠在身上的水静给吓了一跳，抬起头满眼担忧的望着他。
　　“雷…雷音哥哥，你怎么了？”水静的声音有点怯怯的，如水一般的很好听，让史雷音绝对很舒服，但是又觉得有些什么异常。
　　“声音？小静你能说话了？”史雷音反应到究竟是哪一点异常了，水静从最一开始就没有在使用心灵交流，而是用声音在交流。
　　“恩？哎？真的耶”水静的反应让史雷音再度进入哭笑不得的状态，这小妮子居然自己都没发现已经没有在使用心灵交流。不过水静倒是开心的很，她一直都在想要能够开口说话，现在得偿所望，自然是高兴的不得了，连史雷音的身上都待不住了，大声叫着‘我能说话咯’跳到了地面上，再度变化出来的两条腿让她稳稳的站到了地面上。水静小心翼翼的跨出一步，身体没有摇晃，双腿也没有再度变回原样的征兆，顿时小脸笑的更灿烂了
　　“雷音哥哥，雷音哥哥，你看，我能走了耶，看看。”水静在史雷音面前一蹦一跳的，还不时单脚着地转个身。为了配合有了脚的形态，水静在自己身体的外面用水再构成了一套衣服，闪耀着宝石蓝的衣服，有着宽大的袖子和裙子，看起来很接近神社里巫女的装扮，裙子在转动中旋起，露出下面她那双近乎完美的腿。
　　“呵呵，那可真好呢，可以不用我一直背着你到处跑了”史雷音边笑边把身体变回之前圆滚滚的样子，他现在似乎觉得自己更适合保持这种圆球史莱姆的样子而不是人形。
　　“嘻嘻，现在就由静儿抱着雷音哥哥走好了”水静其实在湖里的时候就见过艾莉卡她们抱着史雷音的样子，当时艾莉卡她们脸上幸福的表情让她很是不解，现在既然自己已经可以走路了，自然要尝试一下。一个转身，就来到史雷音的面前，双手轻轻一抄把他抱进自己的怀里。
　　“好重哦”水静的脸迅速从微笑变成了皱眉，双手像是不堪重负一般的垂了下来。虽然变小后的史雷音只有不过篮球大小，分量也才几公斤重，但对于常年生活在水里的水精来说，似乎还是过于沉重了。
　　“呵呵，别硬撑了，放我下来吧”史雷音被两只小手吊在离地不到十公分的地方，虽然吃不住重量，水静却硬是不肯放手。
　　“呜，那就这样！嘿！”刚才抱的一下，让水静体验了一瞬间史雷音身体那弹性抱在手中时的良好感觉，还没享受到却已经不够力气继续抱下去，眼看史雷音就要着地了，水静心里一动，双手一松，干脆整个人扑倒在史雷音身上抱住。“这样就行了嘛，啊，雷音哥哥你抱起来的感觉好好哦，啊啊……！”
　　小看了史雷音身体弹性的水静再一次被弹了出去，本以为会再度撞上树枝的水静发现反弹的力量不多不少，正好让自己站回到了原来的位置，惊讶之下，一时也说不出话来了。

第二卷 ，第三章

　　第三章 分裂体

　　对于第二次被史雷音弹开，水静终于表示了自己的不满。方式就是蹲在一棵树下，一边画圈圈，一边用史雷音可以听的清楚的声音念叨着“雷音哥哥是个大坏蛋，欺负人，大蟑螂”而且她似乎脑子里就这点语言，翻来覆去也只有这一句，最多是把三个词的顺序颠倒一下。
　　对于这样的抱怨前两个，史雷音倒也算了，但自己和蟑螂又有什么关系了？不过无奈归无奈，史雷音还是再次好声好气的给水静赔不是，除了承诺以后绝对不再把她弹出去以外，还不得不分出一小部分的身体变成一个适合小妮子抱着分量的圆球分身。
　　分裂分身的事情，史雷音这已经是第二次做了，之前为了让水静可以有个踏脚的平台，又不影响自己恢复圆形，也曾经把一小部分身体分裂出去。不过这段分身一直都离身体很近，而且每过一会都会重新再连接一下，所以史雷音也没注意到分身后的情况。现在制造出这个完全独立的分身，史雷音却是再度确认了自己作为史莱姆的一些特质。作为异化史莱姆，从理论上来说，史雷音应该不具备分裂的能力，这是史莱姆进阶的一个非常关键的指标。通常情况下，史莱姆在获得一定量以上的能量后，会通过分裂来产生下一代达到种族繁衍的目的。而史莱姆如果要进阶，就必须要在这个能量值之上再进一步的获取能量，那就必须要阻止分裂繁殖的产生，所以只有无法分裂的史莱姆才能进行进阶，变成高等级的史莱姆。
　　这也是为什么高阶史莱姆非常之罕见的原因，无法分裂产生下一代，高阶史莱姆只有通过低级史莱姆进阶才能产生，以魔兽进阶之困难，即便拥有几乎最庞大种群数量的史莱姆，也只能偶尔才产生一，两个高阶史莱姆了。史雷音却知道，自己现在所做的分裂和史莱姆的所谓分裂繁殖并不相同。他可以清晰的感受到分裂体传回的感觉，不过这种感觉并不如自己直接体验时那么的清晰，严格来说，更像是‘看’到了这些感觉，而不是亲自感受的感觉。同时，他也可以控制那一部分分身做一些简单的动作，比如说在上面睁开一个眼睛，把水静吓上一跳，然后在被扔出去的时候，变成降落伞一般缓缓着地。由于痛觉也是会被传回本体，所以那只睁开的独眼被水静的小拳头砸到时，史雷音也痛的差点泪流满面，所谓眼睛里容不得沙子，何况是个拳头呢。不过在拳头落下前，史雷音倒是确定了视觉信息也可以被传送过来，感觉就像是电视机里的画中画那样，眼前多出那只眼睛所看到的画面来，不过实验证明，史雷音也只能使用一只额外的眼睛，当他打开第四只眼时，第三只眼睛就会失去作用，不再有信息传送过来。而两个分身的时候，传送来的触感信息也会变的很混乱，这让史雷音确认了以自己现在的实力，最多只能对一只分身进行足够的操纵。不过好在如果只是分出一块身体给水静抱着玩，史雷音倒可以随意的分出数部分来，而且本身的体积也不会有太大的变化，这种明显违背物理原则的事情，史雷音也只能作为是符合这个世界的规律来看待了。
　　史雷音结束了对分身的测试时，水静依旧还在享受史雷音分身那超绝的弹性。小妮子把那一段分身放在地上，然后用胸枕着趴在上面睡觉，双手还时不时的拉捏一下，让那个球体产生弹性的波动，接着整个人都会随着这个球体产生波动。望着这样的水静，史雷音也只有笑笑，再次把注意力放到周围的森林。
　　其实对周围的森林，史雷音一直隐约有些不安，周围除了一些低矮的杂草外，几乎所有的树木都有十数米高，两人合抱那么粗，有些更是要达到数人合围的粗壮，高度也根本无法预计，这样的树木，即便是在最初的北之森迷宫里，也都是难得一见的，而在这里，只是粗略一扫，就不下十几棵了。当然如果只是树木粗壮这一点，也不会引起史雷音的异常感。更重要的是，这个森林过于的安静了，除了偶尔出现的一两声鸟鸣和四周隐约传出的一两声虫鸣外，没有任何能代表动物存在的痕迹。这种感觉是很奇妙的，如果不是史雷音曾经在北之森呆过数个月，单纯以一个人类的感受是无法感知出这种异常的。史雷音再度把双眼转换成哈比的鹰眼，细心的观察周围的森林，寻找可能存在的猛兽痕迹――如此安静的森林，通常的解释就是靠近强大肉食猛兽的巢穴，其他动物都被驱走或者吃掉了。除了双眼的观察外，史雷音也略微调整了自己的听力，不过显然之前保存的基因里，并没有什么听力出色的怪物，也就只有哥不林拥有比人类敏锐一倍的听力而已。虽然变出一对哥布林耳朵比较难看，不过为了安全还是这么做了。但是两个方面的反馈依旧没有能够给史雷音解除疑惑，低矮的草丛或者高耸的树干上都没有野兽通过的迹象，地面上倒是有一些羽毛和粪便，但明显那是属于路过的鸟类的，因为树上甚至没有一个鸟巢。耳朵里传来的声音除了水静的喃喃细语最为清楚外，也就只能确认附近大概有二十多个类似蟋蟀的昆虫窝，鸟鸣声则起码是从数公里外传过来的。听和看都不行的情况下，史雷音只能用使用自己的最后一种办法，魔力感应。这其实是一种很浪费精力的做法，而且如果周围存在强力魔兽的话，感知对方的同时，也等于是告知对方自己的存在，是一种比较危险的方法，况且现在要做的和之间那种瞬间扫描不同，是对周围的一个非常仔细的魔力扫描。不过比起被对方知道存在，总好过在行走时突然撞个照面。于是史雷音平心静气，再度把自己的魔力波动散发出去，对周围环境进行一个全面的魔力侦测，这一扫，终于发现了问题所在。

第二卷 ，第四，五章

　　第四章 ，树精

　　史雷音现在使用的魔力扫描方式和之前的有些区别。之前那种更像是一个收音机，去接受周围感知周围是否有魔力源散发出的魔力波动，这种扫描方式很节省魔力，也适合发现一些大型的低智能魔兽或者危险的魔力源。而现在使用的方式则更像是雷达，把自己的魔力以一种波动频率的四散出去，这种轻微的魔力波动可以通过空气中的魔力保持很大的传播距离。当魔力波动接触到其他魔力源或者凝聚体的时候，会同时产生一个叠加波和回馈波，让史雷音得知那个地方有对应的魔力凝聚体，同时还能获取那个魔力的基本大小。当时探测多兰湖湖底时，史雷音使用的就是这种扫描方式，这才知道湖底下是个巨大的家伙。
　　而现在，当史雷音进行这种高度的扫描时，他立即知道了问题关键。
　　魔力扫描下，几乎所有两人合围以上粗细的树木都反馈出大型魔力源的反应，数量之多，让史雷音感觉自己就像是闯进了突然打开照明的灯具店，四周都是散发着一百二十瓦强光的灯泡。当史雷音的魔力波动扫描到最近的一棵四人合围的巨树时，他终于找到了附近第一个会动的生物。确切的说，是那棵树动了起来。
　　一棵直径接近四米，快二十米高的巨树在你面前不远出，摇晃着身子，从泥里拔出碗口粗的根系，然后慢慢缩小到五米多高，长出两个如人一般的手臂，在树干上睁开一双眼睛一副鼻子和嘴，我想你绝对不会比史雷音现在表现的更好。起码史雷音第一时间把还不清楚情况的水静拉起来就朝反方向跑去。
　　史雷音的逃跑方式依旧沿用了之前那种弹性的蹦跳方式，虽然这次水静是在外部，不过由于她身体非常的轻盈，倒也没给史雷音的速度造成什么影响。史雷音一边移动一边在记忆里寻找这个怪物对应的魔兽，魔兽大百科全书果然不愧其名，很快，史雷音就找到了符合这个现象的怪物名称－－树精，一种由植物进化而来的魔物。不过百科全书上所说的树精一般不超过一米高，身后迈着大步追过来的这个树精却绝对超过了五米，虽然身体还在很远处，脚步带出的震动的却已经传到了史雷音的脚下。更糟糕的是，伴随着这个脚步的震动，史雷音发现周围其他的巨型树木也开始晃动，变成一个又一个的巨大树精，向史雷音的方向跑来。
　　史雷音的逃跑举动，再一个身高近十米，浑身赤红，顶上的树冠都快光秃的巨大树精出现时，终于被迫停了下来。因为以那个红色树精为首，足足上百个巨大的树精形成了个巨大的合围之势，把这只史莱姆和她身边基本已经吓傻了的小水精彻底的包围了起来。
　　“静儿，变小，进到我的身体里去”史雷音拍了拍水静的脸，试图把她打醒。当前的形势，只有想办法从其中一个树精那里闯过去了，如果只有史雷音一个人，他有信心从任何树精身边闯过，所以必须要水静像之前那样进入自己的身体。不过水静的传音让他这个打算彻底的落空了，因为完全变化出脚的缘故，水静无法变成那种细小的形态。史雷音的大脑开始玩命的运转起来，放弃水静自己逃跑？这个念头只闪了一下就被他踢了出去，抛弃一个信赖自己的人？还不如一起去死的好。既然要带着水静一起走，那就只有再提高自己的速度，以及瞬间的破坏力。大脑的飞快运转，同时也影响到了史雷音的身体。他需要速度，身体上便开始出现了哈比的翅膀，但这速度并不够，于是哈比的翅膀开始再度的异化变的更适合加速飞行，变成了风神哈比的翅膀，这意味着在史雷音的思考的影响下，他身体里又一个能力被揭发了出来。不过史雷音根本没时间去注意这些，那个最大的红色树精脱离了合围向他们走了过来，他的身后并没有其他树精补上位置。这让史雷音看到了一丝希望，只要能够突破这个树精就有机会逃跑！突破的爆发力量，史雷音这次的思考又转向了力量，莱姆特蜘蛛的牙可以提供强大的穿透力，但还不够，史莱姆王国拥有巨大的力量，但这需要数以百计的其他史莱姆来提供，以现在的史雷音，只能发出相当于史莱姆王国全力一击的力量，而这力量加上莱姆特蜘蛛牙的尖锐足够突破那个十米高的数精吗？史雷音自己也不知道答案。不过，唯有一试！

　　第五章 ，长老树精

　　有些时候，计划永远赶不上变化。当时被卷进空间门是如此，之前水静不能变身也是如此。而现在，对面那个巨大的红色树精突然开口说话，让史雷音绞尽脑汁想出来的作战计划直接变成了浪费精力的无用功。因为那个巨大树精说的是：“陌生的来访者，我们没有敌意”
　　对于对方会使用语言，史雷音并没有什么惊讶，但对方使用的语言是自己听的懂的，这就有些奇怪了。史雷音使用的虽然是大陆通用语，但毕竟那是在以米德加尔王国为主的人类世界里更通用的一种语言，没道理在这个离了数万公里的森林里的魔兽也会使用啊，难不成自己其实还是只是迷失在王国附近的森林里面？
　　“我是这个雷克纳树精部落的长老莫莫安比，陌生的来访者，如果你能听懂我的语言，就请放下自己的进攻姿态吧，我们没有敌意。”红色树精再度开口的同时，把自己由根须组成的双脚埋入了地面，一阵的摇晃，一棵红色的巨树出现在了史雷音的面前。伴随着他的动作，周围的树精们也同样恢复成了树木的状态。不过树干上的人脸并没有消失。“这样的形态，就是我们的诚意”
　　恢复到无法移动的形态，是树精没有攻击欲望的表现。看到大部分的树精都回到了树木状态，史雷音才真正的松了口气。
　　“我可以听懂您的话，尊敬的莫莫安比长老”史雷音并没有变化形态，依旧保持自己圆球的形态，虽然这样想要把脸对上这个长老树精树干上的脸有点吃力，不过同样也是史莱姆表现无攻击打算的一种肢体动作。“我是史莱姆，您可以叫我史雷音，这是我的同伴，水精一族的水静。”
　　“我在你的语言中听到了困惑”长老树精的语气十分的和蔼，让人自然而然的产生尊敬和信赖“如果有必要，我希望可以为你解答困惑。不过在此之前，我更希望你能先解答我的困惑，我可以知道你是如何来到这个森林的吗”长老树精的脸上表现出人性化的不解表情“这个森林拥有着一个防止树精以外的魔物或者人类闯入的结界，虽然不能阻止那些强大的生物进入，却可以让我立即知道他们的存在。但是你和你的伴侣的出现，我却没有收到任何的消息，一直到你用魔力惊醒了维斯。当然了，我为他不小心吓到了你们而道歉”
　　“我也不清楚我们是怎么来的”史雷音略微考虑了一下“不过，这可能和我们之前遇到的黑色闪电有关系，那种闪电会形成类似空间传送门的黑色旋涡，我们就是被卷进那旋涡，等醒来的时候就发现自己已经在这里了。”史雷音没有隐瞒什么，但他不知道自己的回答对方是否能够理解。
　　“感谢你的解答，史雷音。你的回答让我确认了并不是我们的大结界出现了什么问题。另外，我想你的运气真的很好，你所说的黑色闪电，那可能是一种叫做空间裂缝的自然灾害，被卷进去的人可能被传送到任何一个地方，甚至是其他世界。”长老树精的语气很欣慰，听的出他是由衷的为史雷音感到高兴。
　　“那接下来，我可以问您一些问题吗？”史雷音感觉到长老树精似乎知识很渊博，正好多问些问题。
　　“当然，只要我和我的族人知道的，知无不答”长老树精给了史雷音一个笑脸，虽然看起来一点都不像在笑，却很真诚。
　　“那么……我想先问一下，这里是哪里？或者说是哪个大陆？”
　　“这里是树精大结界之森，位于极大陆的西面”
　　“极大陆？那泛大陆呢？”虽然史雷音已经有心理准备，但听到连大陆名字都不同了，还是一阵的眩晕。
　　“泛大陆？我没有听说过这样的名字”长老树精皱了皱眉头，似乎想到了什么“不过以前听到一只信天翁曾经说过，在极大陆东面海洋的另一头，还有另一个大陆，或许那就是你所说的泛大陆？”
　　“海洋的另一端吗？看来回去的路程够遥远的。”史雷音叹了口气，穿越一个大陆只是时间上的问题，但要过海，可没那么容易了。
　　“如果你是想要去那个大陆，那我想你必须得去找人类了”长老树精给了史雷音一个信息“听说极大陆的人类已经能够制造巨大的飞行船了，用那个也许就能和信天翁一样飞跃海洋了”
　　“感谢您告诉我这些”史雷音这次是真心感谢了，这个消息对他来说可是再好不过了。“不过您能再告诉我一些其他东西吗？”
　　“呵呵，年轻的史莱姆啊，我从的你的语气里，发现了探求知识的渴望”长老树精笑了起来“好吧，我会告诉你我知道的一切”

第二卷 ，第六，七章

　　第六章 极大陆

　　长老树精莫莫安比对史雷音的求知欲望很是赞赏，于是决定干脆招待他和水静在树精大结界之森里小住一段时间。这是史雷音和树精们都始料未及的事情，不过出于某些考虑，史雷音还是利用这个机会，向莫莫安比询问了大量关于极大陆的各种知识。
　　莫莫安比年轻时曾经离开族群，以一个树精的身份游历极大陆。这对于一个树精来说还是比较危险的事情，不过正因为如此，他也学习到了很多大部分树精一生都不会接触到的东西，之后成功的进阶成为了长老树精，并且成为了这个树精族群的大长老。
　　由于打算回去米德加尔王国，所以史雷音最先弄清楚了整个极大陆的大致情况。根据长老树精的说法，极大陆形状很像一个横过来放置的巨大的梨，最东面是一个突出的半岛――伦那斯半岛，那里是亚龙的聚集地。
　　大陆中心是一座巨大的死火山，根据传说，整个极大陆都是由这座火山产生的，作为树精的莫莫安比由于属性的关系，没有办法上去一看究竟。火山的周围是三个巨大的平原，盖亚、修斯和杜比安平原，极大陆的人类占据着这三个富饶的平原，三个人类王国以平原为边界相互对立着。离开大陆中央，从盖亚平原向北翻过极寒山脉就会进入冻土雪原，那里是雪山魔兽们的天下，再往北是连树精也无法忍耐的严寒之地。从修斯平原的西南方向则是大量的森林，是真正的魔兽天堂，整个极大陆的魔兽起码有三分之二居住在这里。而东南方向则是一片沙漠，树精无法穿越这种缺少水的地方脚步只能停留在沙漠边缘，但根据沙漠里的魔兽的说法，穿过沙漠后，是一片连绵的火山，只有不怕火焰的魔兽才会居住在那里。
　　极大陆的人类对待魔兽的态度并不比于泛大陆要好。人类的王国依旧是把大部分强力的魔兽从平原赶入了森林或者沙漠，而被允许留下的史莱姆之类的弱小魔兽，则成为人类的宠物，玩具或者说食物之一。说到食物的时候，长老树精还特地开了个玩笑，说是史雷音如果被喜欢史莱姆食品的人类看到肯定会因为这种光亮的身材而卖出一个好价钱。不过当史雷音告诉莫莫安比什么是红木家具时，长老树精只能尴尬的笑了笑，把话题转换到其他地方。
　　极大陆上的魔兽一般都喜欢居住在一些天然的结界森林之中，像树精结界之森这样的森林几乎是遍布整个极大陆，就连平原和雪山也有一些天然结界构成的地域。这种大量的结界地域导致了极大陆上的魔兽对于结界的感知和使用都很有心得。这也是为什么莫莫安比说，自己可以感应到整个树精结界之森的闯入者的原因。不过本身能使用结界的魔兽并不多。至于这些天然结界是如何出现的，长老树精也只能给出一个传说，传说极大陆曾经是结界之神和空间之神交战之地，两者的神力造成了这些天然结界和极少数的空间裂缝。当然，长老树精本身也不是一个相信传说的魔兽，他也研究过很多结界，但结论都是，这些结界几乎出自同一种方法，产生的时间也非常的接近，就这点来看，那个传说倒也不是无稽之谈。
　　至于魔兽中的强者，长老树精第一个想到的便是龙岛了。
　　龙岛严格来说，并不算是极大陆的一部分，它位于东部半岛的更东面。岛上居住着各种亚龙和龙族，所以被称之为龙岛。据传，龙岛和伦那斯半岛之间有一个秘密的海底通道连接，所以亚龙会在龙岛和半岛之间来回，伦那斯半岛上的亚龙聚集地就是最好的证明。当年莫莫安比游历大陆时就曾遇到过一只同样从龙岛出来游历的年轻亚龙，那是一只哥比特地龙。凭借年纪和经验侥幸获胜的长老树精从那只不服输的地龙口中得知了龙岛上最强大的黄金巨龙泰瑞伏的存在。按照哥比特地龙的说法，自己起码要再进阶五阶才能到达泰瑞伏的等级，而哥比特地龙此时已经是四阶的亚龙魔兽了。就算所说有些夸张，黄金巨龙起码也是一个拥有九阶实力的强大存在。

　　第七章 极大陆等级制度

　　说到阶级时，史雷音有些好奇，泛大陆上的魔兽等级阶位其实是由以前某个人类决定的，不过久而久之魔兽们也习惯用这样的方式来判定彼此的实力。而极大陆又如何呢？长老树精的回答让史雷音越来越对两个大陆的联系产生信心了。极大陆上对于魔兽的等级分类也是由人类制订的，不过区别在于，极大陆上人类和魔兽使用的是同一种等级制度，也就是
　　九阶二十级制度，并没有泛大陆上人类专有的那个五阶十二级的等级制度。除此之外，就连评定方法也和泛大陆相同的按照智慧或魔力使用能力判定阶位，实际破坏能力判定等级。莫莫安比在游历大陆的时候是四阶十二级的树精强者，而现在阶位已经到达了六阶，等级却下降到了十一级，这也算是树精一族的一种天然限制，越是年长的树精智慧会越高，相对的力量便会越弱。
　　对于史雷音，长老树精说很难判断他的阶级。如果光从史雷音的魔法能力来看，他最多只能是一个三阶史莱姆，但他的求知欲望和在对话中表现出来的智慧，有时就连莫莫安比自己也有遇到了更聪明的生物的感觉，用长老树精的话来说，你像个人远远多过像一只史莱姆，像人，已经是对魔兽智慧的最高称赞之一了。而史雷音也只能尴尬的笑笑，他总不能告诉长老树精自己其实就是一个人变的吧。
　　虽然不能确定具体的阶位，不过莫莫安比还是很中肯的给了一个范围，史雷音现在大概是在四阶和六阶之间来回摇摆，如果能够努力一点学习魔法或者发挥出本身的魔法能力，
　　那么稳定进入五阶是一点问题都没有的。而至于史雷音的等级，长老树精很明确的表示，最多只有六级，就算是现在的自己也可以轻易的击败他。
　　除了龙岛的黄金巨龙外，长老树精还提了其他几个在极大陆上比较有名气的魔兽。一个是狮鹫王葛里芬，他是少数依旧居住在人类领地里的强力魔兽之一。凭借的就是麾下总数近千的狮鹫族群，倒不是说人类无法战胜这群狮鹫，而是极大陆上最有名气的狮鹫骑兵大部分坐骑都来自葛里芬麾下的族群，这就造成了为了保证对其他另外两个国家的武力威慑，葛里芬的族群所在的那个人类国家只能将平原上一块不错的区域划出来，作为狮鹫王的领地，以换取和成年狮鹫缔结契约的许可。
　　说到人类王国，史雷音又打了个岔，询问起人类王国的名字来。
　　长老树精回答自己游历大陆时，已经是一百多年前了，那时只有三人类国家，分别是盖亚平原的亚特兰帝国，修斯平原的庞贝帝国和杜比安平原上的慕公国。听到这三个名字，史雷音是一阵狂笑，配合它们所处的位置――巨大火山附近，怎么不让史雷音觉得好笑，地球上叫这三个名字的国家可都是毁在火山手里的。不过莫莫安比可不知道这点，这个长老树精先是怀疑眼前的史莱姆是否大脑坏掉了，接着认为史雷音是不是在这些人类国家里有认识的人，但马上又否定了，最后只能开口询问史雷音是否还好，言下之意，还是认为史雷音是突然发了神经方面的毛病。理解到这层意思的史雷音，汕汕的收住了笑声，把话题转回到极大陆强者上。
　　第三个被长老树精介绍出来的并不能算是魔兽。在极火山，也就是大陆正中的那座火山的西北侧有一座被叫做达纳托斯之塔的高塔，这座高塔的建造年代比现存的三个人类王国要更久远。塔里居住着，或者说是囚禁这一群亡灵，为首的是一个被称为达纳托斯记忆的亡灵魔剑士。在塔所在位置的人类王国曾经派遣过大量的圣职者和圣骑士想要消灭这个占据一方的不死生物，结果都是一去无回，这个达纳托斯记忆的实力之强也就不言喻了。不过长老树精把这个亡灵强者的名字提出来倒不是要史雷音去小心他，毕竟从来没有听说过达纳托斯记忆出现在达纳托斯之塔以外的地方。而是要史雷音小心达纳托斯记忆，而是要小心他在大陆上四处游荡的四个负面情感分身。达纳托斯的苦恼，悲哀，憎恨，绝望。四个负面情感分身会引起魔兽相应的负面情感并借此控制魔兽进入狂暴，是大陆上最危险的亡灵生物之一。不过好在这四个分身是很好认的，他们的额头上都会有着一个代表着达纳托斯的古代文字。而且行动也并不快，如果遇到了，只要快速逃跑就可以避免被附身的下场。从莫莫安比如此熟悉内容和带了一丝后怕的语气来看，史雷音断定长老树精当时游历大陆时，恐怕是遇上过这四个亡灵之一，搞不好还吃过亏，留下过心理阴影。

第二卷 ，第八，九章

　　第八章 无题

　　极大陆上称的上魔兽强者的实在是很多，长老树精一个一个举出来，居然花上了足足一天的时间。不过从史雷音的角度来看，大部分的强大魔兽都只是占据一方的地主而已。凭借史雷音强大无比的记忆能力，他干脆让长老树精画了个极大陆的大致地图，然后在上面把之前说过的强大魔兽的地盘给标记出来。
　　长老树精的耐心也好的让人难以置信，不仅标记上了所有自己知道的魔兽地盘，还把人类的活动范围，和自己去过的一些天然结界地点也给标记了出来，一个占地超过十个平方米的自制地图上，密密麻麻的插满了代表地区或者魔兽的不同树枝记号。史雷音坐在莫莫安比的肩膀上，一边听着长老树精的注释，一边记忆地图，还不时开口询问这些信息的年份――要知道莫莫安比的记忆差不多都是一百多年前的了，除了那些不死的亡灵和长寿无比的龙族，其他魔兽的地盘就算发生什么翻天覆地的变化也没什么不可思异的。
　　史雷音和莫莫安比的一问一答不眠不休的持续了足足六天，如果不是水静发生了一些变化，恐怕这两个精力旺盛的家伙还能这么继续几天。
　　自从史雷音开始向莫莫安比询问极大陆的情况，水静就一直表现的很乖巧。像她的名字那样，白天就是静静的坐在史雷音身边或者不远处可以看到他的地方，夜晚同样安静的睡在一旁。树精们偶尔会给史雷音送来一些水果，顺便也会给水静带上一份。这样的情况一直持续到第六天，给史雷音送水果的树精发现水静一动不动的躺在地上，生命迹象极其微弱，这才打断了史雷音和莫莫安比的交谈。
　　看着躺在长老树精手掌里的水静，史雷音快把自己恨死了，为什么自己就一点都没注意到呢，水静倒下的地方离自己和莫莫安比不过几步而已，只要稍微关心一点，就可以避免这事情的。而且，直到刚刚史雷音才发现，水静虽然已经失去了意识，却一直在用微弱的心灵之声呼唤着自己的名字。这种呼唤恐怕在水静晕倒的时就已经开始了。
　　“该死，该死，该死”史雷音每骂一声就用头撞一次树，力量之大，让人觉得撞在树上的不是一只史莱姆而是一头公牛。
　　“好了，安静一些，我要用魔法了，要自责也等这孩子醒过来再说！”莫莫安比眉头也皱了起来，和史雷音一样，他也对自己没能及时发现水静的异常而感到愧疚。一个绿色的光环在长老树精的默念下，出现在了水静的身体上方，缓缓照下。
　　“这是莫莫安比长老最强的治疗魔法，生命之环。”发现水静的树精轻轻的对史雷音说“这个魔法如果是对我们树精，只要还有一丝生命气息，就可以恢复到完好如初。即便是对于其他魔兽，也有很强大的治疗作用。”看到史雷音的脸色并没有因此转好，这个树精又补充了一句“最不济，这个魔法也无条件可以延长被施术者的生命，按照那个小家伙的身材，起码也能多出一个月的时间来寻找恢复办法吧”
　　正如这个树精所说的，在莫莫安比的魔法加持下，水静逐渐恢复了生气，肤色也从略有些泛绿的颜色，变回了原本的湖蓝色。等到长老树精收起自己的绿色魔力光圈，水静已经基本恢复到原先的样子，只是还没有清醒过来，依旧安静的睡着。
　　“她怎么样了？”史雷音看着沉睡着的水静，小声的问道。
　　“暂时不会有什么问题了”释放这个强力的魔法对长老树精的消耗也是非常的大，莫莫安比把水静轻轻的放到地上，然后用手拂去脑袋上新产生的枯叶。
　　“暂时？水静她这是什么问题？”史雷音从长老树精的话语里听到一些不确定，好在现在看到水静已经没有生命危险，他的大脑也清醒了一些，开始快速运转，从记忆里寻找相关的知识。
　　“这个肯定不是病！”长老树精先定下了一个结论“我的治愈光环可以分辨出大部分对象的问题，所以可以确定她身体上并没有出现任何病症。问题应该出现在魔力上。”
　　“魔力？”
　　“没错，这只小水精似乎吸收了一部分这个森林结界的魔力，导致了她身体里的魔力发生了严重的错乱。平时如果水精遇到这种情况，只要回到自己出生的水域里，依靠和她同源的水精就可以安定下来。不过很明显，现在只能靠她自己了。”莫莫安比停顿了一下,补充道“通常水精会吸收周围的魔力一般都是受到了什么影响，或者是发生自身成长。不过这丫头可能是第一次出现这种情况，吸收了过度的魔力，这才导致了本身魔力大混乱。”
　　“那有什么办法可以解决吗？”关于魔力过量和错乱的治疗方法在史雷音大脑里一闪而过，但是这个方法他却不太想用。
　　“……”长老树精默默思考了一会“方法是有的，一是寻找一个有水精存在的水域，让水静进去，依靠里面的水精来平复自身魔力。另一个方法就是找一个能够吸收魔力的魔兽把水静体内过度增长的魔力吸走。但是我的治愈光环的效果只能够维持三天，三天以后她体内的魔力会再度完全错乱。而最近的一个水精聚集地离这里起码有十五天的路程。至于后者……”莫莫安比看着史雷音“起码这里附近并没有这样的特殊魔兽。”
　　“三天吗？”史雷音望向熟睡的水静，之前的方法再度出现在脑海里，他仔细的评断着这个方法的可行性和后遗症，终于还是决心依靠这个方法来拯救水静。“帮我找个安静没人可以打搅的地方吧”

第二卷 ，第十章

　　第十章 玛纳树枝

　　看到水静抱着圆球一般的史雷音出现在自己的面前时，莫莫安比很是惊讶。他倒不是怀疑史雷音是否有能力救治水静，而是在于水静身上的魔力反应。如果说，最初遇到水静时，她的魔力就像是一团柔水的话，现在更像是已经凝结起来的坚冰。
　　“你的魔力怎么变化这么大？”对于水精发生魔力吸收或者魔力紊乱，莫莫安比亲身经历都不止一次，但算上听说和传说，也从来没有出现过水精在发生这样的情况后出现那么大的魔力质的变化。
　　“我顺手帮静儿凝炼了一下她的魔力而已”史雷音从水静的怀了跳了出来，走到长老树精的面前“感谢您之前救了水静，莫莫安比长老，之前是我失礼了。”他的身厚，水静也向着长老树精鞠躬表示谢意。
　　“怎么突然这么正式起来了？”莫莫安比笑了笑“再说，救她不是你自己嘛”
　　“如果没有您的魔法，静儿早就撑不住了，更何况是您告诉了我她的问题所在，这才让我想到了救治的办法，所以，真的是非常感谢您。”
　　“…………其实你就是想学我这个魔法吧”
　　“………………被您看出来了”
　　“要学没问题，不过你得先告诉我是如何提高她的魔力质量的。”
　　在莫莫安比的记忆里，魔兽可以通过各种方式来提高自身的魔力的量达到进级的目的，但却只有通过进阶这唯一的方式才可以提高本身魔力的质。所以魔力质的变化是魔兽即将进阶的一个明显特征。极大陆上有不少可以增加魔力量的物品或者魔兽，但却几乎没有可以提高魔力的质的物品，史雷音轻描淡写的就把水静魔力的质给提高了一个层次，这对于任何一个魔兽来说，都是一件非常不可思议的事情。
　　“提高魔力质量？我只是在安定水静她体内紊乱的魔力同时，帮他把那些魔力压缩了一下啊。这就算提高质量了？”
　　“就是问你怎么做到这一点的？用了什么技巧？还是什么魔法？你想学我的治愈光环的话，起码也告诉我一点这方面的技巧吧”
　　“没有用什么技巧魔法啊”史雷音看到莫莫安比一脸的不信，想了一下又道“硬要说的话，就是我在脑子里想要让那些魔力变的更纯粹，体积更小,然后就这样了”
　　“意念强制压缩？这不等于没说嘛”莫莫安比无语，这种压缩方法其实是每个魔兽天生就知道的最简单的魔力压缩办法，但没有一个普通魔兽会通过这种办法来提高魔力质量，因为以魔兽的意志力根本无法对自身的魔力产生压缩级别的影响，而且魔兽越强大，本身魔力越大质量越高，就越困难。
　　“可以的话，你把那个安定体内魔力的魔法告诉我吧”莫莫安比还是不愿相信史雷音仅仅是依靠意念就压缩了水静身上的魔力，但史雷音的表情又不像是假装来故意欺骗自己，那么唯一的解释就是史雷音使用的那个魔法里可能隐藏了一些相关的技巧。
　　“行”史雷音答的也爽快，对于长老树精他可是感谢的很，更何况自己还想学对方的治愈魔法呢，没有丝毫的隐瞒的把用来安定水静魔力的方法告诉了莫莫安比。
　　由于这个方法包含了一些需要实践才能确认的东西，长老树精一时也无法确认哪里自己需要的部分。沉默了一会，一段红色的树枝从长老树精的身上飞到了史雷音的面前
　　“这根玛纳树枝里记录了我的大部分魔法和知识，只要灌输一点点魔力就可以阅读到里面的内容了。”长老树精弄出这根树枝明显比之前使用治愈魔法还要更疲劳，头上的枯叶掉了一地。“我还在里面放了一个治愈光环魔法，同样用魔力激发就可以释放出来，不过只能使用一次。”
　　“再次感谢您的慷慨”史雷音直接把树枝吞进了肚子，然后在长老树精惊讶的眼神里，把一个缩小版的治愈光环扔到了莫莫安比的身上“我想您还是小看了我的学习能力吧”

第二卷 ，第十一，十二章

　　第十一章 新旅途开始

　　按照长老树精的说法，现在的水静虽然已经完全安定了魔力，但依旧不能保证以后不发生类似情况，在极大陆上寻找一个新的水源是对她比较好的一个选择，加上她现在魔力的质量被大大的提高，如果加以修炼，很快就可以进阶成高级水精或者冰妖精。所以建议史雷音他们先往北面去一次寒潭，让水静在那里进阶成冰妖精。
　　于是，在向树精大结界之森的二千三百三十一棵树精告别后，史雷音带着水静离开了结界森林。踏上了向北方行经的道路。
　　“雷音哥哥，雷音哥哥，那是什么鸟，看起来好漂亮哦？”
　　“……那是彩虹蚱蜢，有剧毒的……”
　　“雷音哥哥，雷音哥哥，那是什么花，看起来好漂亮哦？”
　　“……那是曼陀拉草……千万不要拔它……”
　　“雷音哥哥，雷音哥哥，那……”
　　“………………”
　　自从离开了结界森林，水静就像换了一个人似的，不但话变的多起来，好奇心更是旺盛的可以害死一只猫，还是山猫。于是史雷音在不断的回答她的问题同时，还得做出各种补救措施来保证两个人的安全。好在一路上遇到的只是一些小麻烦，加上水静魔力提升后，即便抱着史雷音逃跑也不成问题，倒是没有惹出什么太大的麻烦。
　　“雷音哥哥，雷音哥哥。”
　　“又怎么了？”
　　“人家累了，休息一下吧”一如既往的，水静把史雷音烦的够戗的同时，也把自己弄的精疲力尽，这也是他们离开树精结界森林三天后，依旧能看到莫莫安恢复树型后的树冠的原因，每天只能走上半天的路。
　　“唉，那就休息吧，我去找点吃的来”虽然走的很慢，史雷音倒也不怎么在意，毕竟能不能回去泛大陆还是个未知数，悠闲些并没什么坏处“记得我不在的时候不要乱跑，不要去碰那些危险的或者不知道是什么的东西。”关照完，史雷音还是惯例的放下一个自己的细小分身，这才往一个方向走去，风里的气味告诉他那个方向有些熟悉的水果。
　　因为水静和一些其他的原因，史雷音在这三天里，都是选择寻找水果作为充饥的食物。水精本来是不需要食物的，只需要吸取水的能量就可以。不过附近并没有能够供应水静的水源，
　　仅仅依靠朝露并没有办法补充水静失去的能量，所以水静只能选择喝一些果汁。当然当她第一次勉强把史雷音制作的果汁喝完后，史雷音就多了一项每天制作果汁的任务。
　　史雷音的动作很快，当太阳略微偏向西方的时候，他就已经来到了自己的目的地。那是一大片结满了类似草莓的浆果丛，每一粒果实都能媲美小型的苹果。从自己的知识库里，史雷音得知这种浆果的名字叫龙莓，是很有营养价值的一种浆果。书里没有具体描写味道，史雷音便取下了一颗整个放进嘴里。口感和草莓并没有太大的区别，不过味道甜中带了微酸，更像是李子的味道。既然吃起来不错，眼前又有一大片，史雷音自然很不客气的大肆采摘了一番，当第一百颗龙莓被史雷音吞下时，一个微弱的警报通过同体感应传了过来。那是他自己留在水静身边的分身传来的，通过这两天的实际使用，史雷音发现自己的分身传递视觉和听觉的功能还是有一定的距离限制，不过进行简单的信息传递却完全没有问题，所以留下水静身边的分身并没有传递视觉和听觉的能力。好在根据程度来看，并不是太大的麻烦，史雷音再度摘了十数个龙莓放进身体里，这才一边制作果汁一边往回赶去……

　　第十二章 妖精之森

　　当史雷音进入到自己分身的完全控制范围时，他就已经基本松懈下来了。
　　恢复了的视觉信号显示，在水静休息的区域不远处，出现了大量的史莱姆。因为其中包含了史莱姆王这样的大型的史莱姆个体，所以分身才会给自己发出警报信息。
　　等史雷音回到水静身边时，史莱姆的群体里面已经出现了数量超过十头以上的史莱姆王，其中还有两匹浑身墨绿色显然是毒史莱姆进阶而来的史莱姆王。
　　“雷音哥哥，你回来了啊”水静一把抱住了史雷音，声音兴奋里带了一丝安心，虽然史莱姆群离自己还有不少距离，但那种成群结队的架势还是让她有点害怕。不知道为什么，水静对这些和‘雷音哥哥’属于同一种类的史莱姆们没有任何的好感。
　　“恩，我回来了，没事，不用担心”史雷音任凭小水静抱着自己，还分了条触手摸了下她的头表示安慰。
　　“那些，和雷音哥哥是同类吧”感受着史雷音的弹性，水静的心总算安定了下来，好奇心便再度占了上锋，“它们这是要去做什么啊？”
　　“史莱姆很少会这样大规模的成群行动，如果不是后面有什么东西追着它们的话，就只有是被更上位的史莱姆控制或者召唤了吧”史雷音自己心里也在揣测，他上次看到大规模史莱姆出现，还是那只史莱姆王国为了对付哈比发动召集，现在这情况的规模比起当初可要大的多了。但如果说是史莱姆王国发动的召集的话，自己为什么又没有感受到以前那种想要去某个地方这样的想法。
　　“雷音哥哥，看球球！”
　　“原来如此！”水静的声音打断了史雷音的思考，却也让他找到了问题的所在。球球是水静对自己的那个小分身的称呼，虽然每次都会是重新分出来的一部分身体，但都以同一个球球的名字称呼。而现在这一部分的分身，似乎受到了什么影响，不停的在地上徘徊，这让史雷音马上明白了，其实这些史莱姆们的确是受到了某种上位史莱姆的召唤。由于自己的阶级已经达到了和召唤源几乎平级的程度，所以这种召唤根本无法影响到自己，但分身因为没有过多的意识，只有自己的一些预定的固定命令在里面，所以在受到召唤的时候，出现了两个同优先级命令，这才发生了犹豫不决的状况。
　　“雷音哥哥？雷音哥哥？！”耳边又传来了水静的呼喊声
　　“没事的，静儿，球球只是和那些史莱姆一样受到了些影响而已，收回来就好了”
　　“不是啦，雷音哥哥，前面前面，有东西飞过来了啦”
　　“哎？”
　　“死吧！”伴随这一个清脆的声音，史雷音转过头时，只看到一道光向自己射来，速度之快已来不及做出任何躲闪，甚至连物免转换都还来不及进行。正当史雷音闭上眼睛打算认命的时候，却只感觉身体被什么东西轻轻的撞了一下，然后弹了出去。
　　“哎呀！”那个声音再度在不远处响起。
　　睁开眼睛，史雷音总算是看清楚了这个要自己命的声音主人――
　　不远处的树下，声音的主人正坐在那里一手揉着脑袋，一手揉着腰，似乎摔的不轻。声音的主任拥有着人类女性或者说女孩子的外型和一对大的与身体不成比例的昆虫翅膀，身上穿着用类似花瓣的东西制成的连衣裙，露出两个幼小的肩膀。说她小可是一点没错，因为她只有差不多人类的巴掌大小。
　　“花妖精还是小精灵？”看到对方的如蝴蝶一般的翅膀，史雷音第一反应就是这两种。
　　“恩？你这个可恶的史莱姆居然还会说话？”袭击者明显有些意外，不过就算是用了敌对的语气，她的声音却依旧是软软的让人听了很是舒服。“果然你就是他们的首领！”
　　“首领？”
　　“哼，别装了，高阶史莱姆拥有对低阶同类的绝对控制权，这里附近的史莱姆里面就你等级最高了。你不是首领还会是谁！”袭击者小小的脸上露出一副真相只有一个的表情来，就差没有一手前指，一手拿着脖子上的领结了。
　　“如果同一区域存在两个同级别的高阶史莱姆呢？”
　　“不要狡辩了，我早感应过了，这里只有你这一个高阶史莱姆”
　　“那我想你可能是感应出错了”史雷音的口气变的严肃起来“因为，你要找的那位，离这里已经不远了”

第二卷 ，第十三，十四章

　　第十三章 精灵吞噬者

　　仿佛是回应史雷音的话一样，一道阴冷的思念波猛的罩了过来。
　　水静一个冷颤，一把抱住了史雷音“雷音哥哥……”嘴张了几下，却只挤出这么四个字。而那个小袭击者更是不堪，脸色刷的一下发白后，居然连翅膀都扇不动了，直楞楞的往下就掉。好在她里史雷音够近，触手一伸，接了过来。
　　史雷音的眉头也皱了起来，和水静不同，他能清晰感受到这道思念波里的包含的内容，不是杀气，而是一股强烈的食欲，思念波的主人只有一个念头，就是吞噬掉所有的“精灵”而这些史莱姆们就是为了吞噬精灵们而召集来的“餐具”
　　“恩？”史雷音正打算确定思念波的主人位置，好避开这个麻烦――既然对方对自己没有企图，他也不想横加干涉。水静身上却传来一阵寒过一阵的凉意，在思念波的影响下，水静居然本能的产生了反应，水冰系的魔法元素控制不住的流露出来。
　　“居然是精灵吞噬者”史雷音还没来的及开口询问水静的状况，躺在身上的小袭击者倒是醒了过来“你的朋友是水精吧，也算是精灵的一种。感受到天敌的威胁时，本能的想要抵抗吧。”小袭击者指着自己身上出现的混合着丝丝光华的微风。“擅长控制自身元素的精灵，只有在遇到天敌的时候才会出现这种失控的情况。”似乎思念波带来的压力很大，小袭击者连续深呼吸了几次，这才继续说“现在我相信你不是入侵者的首领了，如果你想要保住你的同伴，就赶快带着她逃走吧。据说精灵吞噬者虽然对精灵有着天敌般的威压，却只能跟着视力行动，现在逃跑应该还来的及。”
　　“我说小笨蛋，如果这个什么精灵吞噬者只能依靠视力行动，它又怎么能找到精灵们的所在呢？”史雷音笑了笑，一个浅黄色的光罩从他的身体上扩张开来，不大不小正好将水静，自己和小袭击者包在了里面。同时，水静和小袭击者也顿时感到带给自己无比压力的思念波被这个光罩截断了。
　　“结界？还有，不准叫我笨蛋，人家是有名字的，人家是森林精灵洁丽雅！呜……”没有了思念波的压力洁丽雅，马上恢复了生气，一下子飞了起来，却直接穿出了史雷音的光罩，被外面的思念波一压，又直直的掉了下来，摔落在史雷音的身上，还因为那惊人的弹性被弹了好几下。
　　“这个结界的目的是很纯粹的阻挡外面的思念波，初学乍练，貌似效果还不错。”史雷音把一个触手变成了手掌的样子，轻轻的抚摩水静的头顶，让她更快的安心。“只要在结界里，应该不会被那个精灵吞噬者发现我们的所在，当然，被直接看到就另当别论了”
　　“雷音哥哥……”水静很享受的接受着史雷音的抚摩，闭起眼睛把头半靠在怀里的史雷音身上。却是让洁丽雅感觉到了几分嫉妒。
　　洁丽雅哼了一声，从史雷音的身上离开，计算了一下后，停在了结界的边缘，直楞楞的盯着史雷音，却没有再开口。
　　史雷音也没有介意她的举动，事实上张开结界，安抚水静的同时，史雷音也在把自己的念波伸展了出去，他也必须先找到那个精灵吞噬者的所在，以免真的被对方看到了这里的三个。同时，在知道水静也受到对方的威胁同时，史雷音知道自己无法再置身事外，预先判断对方的实力才能决定究竟是逃跑，还是把威胁扼杀掉。史雷音并不对自己有这样的想法感到什么害怕，对于这点他早有觉悟，既然自己已经不再是人类，那么遵守弱肉强食的丛林法则才是生存下去的保障。
　　就在史雷音顺着精灵吞噬者的思念波找到它的本体同时，一直默不做声的洁丽雅突然开口了
　　“如果我把自己贡献给你，你可以救我的族人吗？”

　　第十四章 森林精灵

　　“啥？”史雷音的念波差点因此中断掉。
　　“我说，我拿自己做祭品，求你救我的族人”洁丽雅一脸的坚毅“精灵吞噬者是精灵唯一的天敌，那种威压感让精灵无法发挥任何能力，甚至连逃跑都做不到。但你的结界却可以阻隔这种威压，而且……”洁丽雅一抬手，一道小小的风刃飞出了史雷音的结界，削下了一片树叶“你的结界并不会影响我们最擅长的元素攻击，这就让我们有了能和天敌一战的机会。
　　“为什么要战呢？选择逃跑不好吗？那家伙的速度似乎没有想象的那么快速”史雷音已经准确的找到了那个放出思念的波的源头。和那个广泛的思念波范围比起来，精神力并没有想象中的那么强大。
　　“前面你不是问过，既然精灵吞噬者只能凭借视力行动，又怎么能找到精灵们的所在吗？”洁丽雅神情有点灰暗“因为，传说里，精灵吞噬者还具有寻找和发现精灵之树的本能”
　　“精灵之树？那又是什么东西？”
　　“精灵之树是一个精灵族群的根源，族群里的所有精灵都由精灵之树产生，死后灵魂也会回到精灵之树上，成为树叶的一部分”
　　“但是，精灵之树是不能移动的是吧”史雷音马上就想到了不能逃跑的原因，精灵们能跑，这树可跑不掉。
　　“精灵之树，每一百年会变会一次种子的形态，那时候就可以带着种子迁徙，但现在，距离上次恢复成种子形态才过了不到五十年……”
　　“所以你就想到了用自己来换取我帮助你们抵抗天敌？”史雷音用触手示意水静不要出声“你知不知道什么叫做祭品啊？”
　　“我已经发现你是融合型的史莱姆了，只要你愿意在我们的精灵秘境周围建立起这个结界，我就把自己的身体交给你，我可是纯正的森林精灵，无论是魔力还是作为精灵的血统应该都值得你拿这个结界来交换吧”
　　“我凭什么相信你呢？”
　　“只要你建立起结界，就可以先把我融合进身体里。”
　　“如果到时候你的族人翻脸不认人呢？”
　　“你可以建立好结界就马上离开!”
　　“…………”
　　“…………”
　　“先带我去你们的精灵秘境吧”对视了一会，史雷音在水静越来越大的‘小动作’下，还是先开了口“如果你的族人也同意这个方案的话，我就答应你这个条件”
　　“她们一定会同意的”洁丽雅得到了史雷音的承诺，露出了笑容，只是在史雷音看来，这个笑容怎么都带上了一丝凄凉。而且，那神情并不是因为会死更像是得到了一种解脱的神情。
　　“保持住你的结界，跟着我来。”洁丽雅没有给史雷音太多思考的时间，直接向结界外飞去。很自然的，再度被精灵吞噬者的思念波影响摔落在早有准备的史雷音的触手里。
　　“这并不有趣”洁丽雅有点生气了，虽然连她自己也不明白为什么会生气。
　　“你指路，我带你们去吧”史雷音没有理睬洁丽雅，反手把她放到水静的怀里，自己则是站到了地面上。心念一转，史雷音的身体瞬间起了变化，原本蓝色的球型身体扩大了数倍，并且变成了一个像扁平的碟子一般的形状，
　　八条漆黑的蜘蛛腿出现在了‘碟子’的四周。“静儿，带着洁丽雅上来”史雷音的声音从碟子上传出来，这才把惊讶中的水静唤醒，赶紧坐到了碟子的中央。
　　“洁丽雅，方向？！”
　　“哎？啊，我现在的右手指的方向直走……啊啊……”洁丽雅赶紧指了一个方向，手还没放下来，史雷音就已经窜了出去。

第二卷 ，第十五，十六章

　　第十五章 精灵秘境

　　虽然史雷音的速度很快，但毕竟不是飞行，到达精灵秘境依旧需要一段不短的时间。洁丽雅和水静则趁机询问起史雷音一些问题。结界和现在的八足飞奔模式都是水静第一次看到自己的雷音哥哥使用，自然很好奇为什么以前并没有。而洁丽雅比较好奇的是为什么史雷音身为融合型的史莱姆却没有把水静给融合进身体，在精灵们的记录里，融合型的史莱姆都是为了追求进化不择手段的怪物。史雷音给她的印象却完全颠覆了记录上的内容，如果不是史雷音在身体构成上还遵循着记载里融合型史莱姆的一些主要特征，洁丽雅真要怀疑自己是否是认错了对象。
　　“莫莫安比长老之前有教导我如何释放一个结界，但直到昨天我才真正掌握了这个技巧，虽然还不能算精通，但至少可以制作出一些有意思的结界了”史雷音还是隐藏了一些他关于结界上的能力，因为他发现，虽然自己通过接触之前巴风特和深渊骑士们制作的那个结界，已经获得了高等级结界信息，却没有足够的魔力和控制力来释放。所以干脆就没把自己会使用这种强力结界的事情说出来。
　　“至于现在这个形态，那是我的能力之一，模仿自己曾经获取过的生物的形态，自由组合。静儿你不是见过过变化身体吗？现在这个只是在那种变化上更进一步而已，至于洁丽雅你问为什么我没有融合掉静儿？我想你大概搞错了，我已经‘吃掉’她了哦，哈哈哈”
　　史雷音的话让水静瞬间脸红了起来。洁丽雅思考了半天，这才想起来在自己偷偷看的那些关于人类的禁书里所谓‘吃掉’的含义，双颊一红，啐了一口，把头埋进了同样红着脸的水静怀里。心里却不由自主的想到‘既然水静被这样吃掉了，那么它会不会也这样吃了自己呢？’想到这里洁丽雅不仅是脸，连雪白的身体都泛出淡淡的粉红色。
　　“恩？已经离开那个精灵吞噬者的思念波范围很远了，还没到你们族里所在的秘境吗？”史雷音跑着跑着感觉有些不对，离开最后一只被控制的史莱姆都已经差不多有半个钟头的路程了，精灵秘境怎么还没到？
　　“那个，对不起，好象跑过头了”洁丽雅红着脸小声的道歉，她也没想到自己让心情平复下来这点时间里，史雷音就已经跑出了那么长的距离。
　　“跑过头？怎么不早说”史雷音一个连停都懒的停了，直接一百八十度的转向，身体划了一个大圈再度往回跑去，速度却没有刚才那么快了。“别在忘记说了，要是跑到那家伙身边就搞笑了”
　　好在并没有越过精灵秘境多远，只数分钟洁丽雅就让史雷音停了下来，单独向一个方向飞去。史雷音知道她是去见族人了，也不跟着，只是拿出之前采集的浆果给水静分食。
　　作为水精，水静其实只需要吸收周围的水元素就可以维持体力和魔力了，但在史雷音的坚持下尝试了几次后，她也开始逐渐习惯于享受食物带来的美妙感觉，当然更多的还是因为和自己的雷音哥哥一起而已。
　　“雷音哥哥，如果洁丽雅的族人同意了她的想法，你真的会吃掉她吗？”水静用自己的双手抱着一枚浆果，在上面咬开一个非常小的口子慢慢吮吸着里面的汁液小心翼翼的询问。
　　“你觉得呢？”史雷音已经恢复到了原先的球型，依靠在一棵树下，一颗浆果被粘在他身体上差不多是嘴的那个位置。这是为了表示他也正在进食，这么做的原因是，他要求水静陪着自己一起用餐时被告之看起来像是水静单独在吃东西一样，于是在水静妥协的同时，他也不得不把原本存储在身体里的食物先运到表面，再吃下去。
　　“我不知道”水静摇了摇头，看了看手上的浆果，轻轻的咬下了一块果肉“只要是雷音哥哥你的决定，静儿都不会反对。”
　　“呵呵，你太盲信我了哦”史雷音把身体变成了之前的类似人类的形象，用手揉了揉水静的脑袋。“放心吧，你的雷音哥哥不会让你失望的”

　　第十六章 精灵长老

　　史雷音变成人型自然不仅仅是为了抚摩水静的脑袋，事实上更主要的原因是精灵秘境的方向传来了动静，让他知道应该是洁丽雅带着她的族人来了。史雷音虽然不清楚这个世界的精灵们是什么样子的性格，但从洁丽雅的性格上来看，起码精灵不会是那种单纯的好人，难保他们不会以貌取史莱姆，变成人型，表现出高阶的实力至少不会有坏处。
　　把嘴上叼着的浆果一口吞下肚子，史雷音的双眼已经变化成了哈比的鹰瞳，远处的情况已尽入眼底。大约二十多个和洁丽雅差不多大小的精灵跟在三个体型明显要大上不少的精灵身后正向这里飞来。和洁丽雅不同的是，这批精灵大都穿着类似铠甲一样的服饰，为首的三个精灵更是穿着类似人类神官的长袍，只有队伍的最后的才有几个和洁丽雅类似穿着的精灵，而洁丽雅也混在其中。
　　精灵长老，卫队，接下来大概是亲友吧。看到这个意料之内的经典阵容，史雷音忍不住露出一丝笑意。不过马上，他就笑不出来了。随着精灵们逐渐飞近，史雷音突然发现，为首的三个精灵中有两个居然带着一丝似曾相识的黑暗气息。这种气息很淡，如果不是史雷音为了确认精灵们的实力而使用起感应，根本无法发现。
　　精灵们飞的并不慢，只不过转眼工夫，就已经来到了史雷音的面前。洁丽雅排众而出，指着对站在最前面的那个看起来是女性的精灵说道：“安葳儿长老，这位就是我说的可以帮助我们一族对抗精灵吞噬者的史莱姆――史雷音……同时，他也是我的证人……”
　　“关于你擅自离开秘境的事情我们已经有了决定，你不用多说了”安葳儿长老挥手打断了洁丽雅。从一开始她就把注意力都放在了史雷音和水静身上，史雷音的人型让她颇感意外，但同时也对洁丽雅所说的史雷音能制造出避免精灵受到吞噬者精神力影响的结界多信了几分。
　　在精灵们打量着史雷音时，史雷音也在认真的感应着对方。在精灵们到达面前后，史雷音在跟多的精灵身上发现那种淡淡的黑暗气息，除了安葳儿身边的另外两个看起来也是长老的女性精灵外，二十个穿着着铠甲的男性精灵卫队里，只有二个并没有黑暗气息，至于剩下的几个和洁丽雅同样穿着的精灵里，却有一个带着比两个长老更强烈的黑暗气息。史雷音在被感应的情况吸引，不由自主的望去时，突然想到了这个在哪里遇到过这个黑暗的气息感觉――当时在湖边，深渊骑士们出现之前那只前来偷袭的变异莱姆特蜘蛛，正是充满了这种黑暗气息。
　　“你好，强大的史莱姆”安葳儿再次开口“我是撒雷德特斯森林精灵一族的大长老安葳儿・安娜菲亚，你可以称呼我为安葳儿长老，这二位是蕾比安长老和娜夏长老。单刀直入的说吧。长老会包括我在内，并不完全相信洁丽雅的话，她的力量太弱小了，任何一个足够强大的气息都可以让她失去行动能力。我们无法只凭借她说的话，就让精灵以外的生物知道秘境的位置。既然你能够制造对抗那种气息的结界，那么我想你也应该对那种气息有所了解。可以告诉我们你的想法吗？”
　　直到安葳儿开口，史雷音才把注意力移会到这个精灵族大长老的身上，这个一身神官服饰的女性精灵，虽然从外表上来看仅仅要比洁丽雅成熟一些。但按照精灵族超过万年的寿命比例来看，她的寿命起码是洁丽雅的几倍甚至数十倍了。
　　“我也是第一次听说精灵吞噬者这个名字”在发现了精灵们身上有黑暗气息后，史雷音有点心不在焉：“不过让洁丽雅失去力量的并不是什么强大怪物的气息，而是一种思念波动。当我尝试解读这思念波后，我只得到了吃掉精灵和拿史莱姆作为餐具等非常简单的信息。事实上我发现，这种思念波也只对精灵和低阶史莱姆产生效果。所以，我尝试制造了一个可以完全封闭类似史莱姆的思考波动的结界，运气很不错的，这种结界也能够完全阻止那个生物的思念波。所以我无法告诉你那个生物是否是精灵吞噬者。或许，那生物也可能只是我的一个变种同类而已。”
　　“不，我想我们可以确定那是精灵吞噬者了”一旁的娜夏长老突然开口了，这个女性精灵显然年纪更超过了作为大长老的安葳儿，因为她的外貌已经非常接近人类中的老者，而史雷音更是惊奇的发现，在开口说话的同时，娜夏长老身上的黑暗气息突然消失无踪了。“根据古书记载，精灵吞噬者不是什么强大的生物，他们是纯粹的精灵天敌，只拥有让精灵无力化的能力。而且记录里，的确每次精灵吞噬者出现时，都会有大量的史莱姆同时出现。”
　　“恩，我想史雷音先生并没有说谎”看到安葳儿望向自己，另一边的蕾比安长老点了下头回了一句。
　　“抱歉，史雷音先生，未经你同意我们就使用了测试谎言的魔法，为了我们的族群，我们不得不小心谨慎。”雷比安同时也向史雷音微微欠身示意。

第二卷 ，第十七，十八章

　　第十七章 入境

　　“我能理解，既然你们已经能够确定了，那么可以告诉我你们的决定了吗？我你们应该不会只是跑来找我确认一下洁丽雅是否有弄错吧”史雷音的口气有些不耐烦，三个长老的表现出来的态度让他感到有些不爽。
　　“既然已经确认了精灵吞噬者的存在，那么我想我可以代表长老会先邀请史雷音先生和你的同伴进入我们的秘境，但至于洁丽雅和你说的那个条件，还需要长老会正式表决才行”安葳儿看了一眼不远处的洁丽雅，露出了一个复杂的笑容。
　　“雷音哥哥，雷音哥哥，这里就是精灵秘境？”史雷音看着眼前的大树并没有太大的意外，倒是水静轻轻的向他询问。
　　“应该和树精森林一样被结界包围起来了吧，这里看起来像是入口一类的”在史雷音前世的记忆里，九成以上小说或者游戏的设计里精灵们基本都会住在有结界之类的地方，而且还是从外面基本上只能看到一棵大树的那种。
　　“那么请跟我来吧”虽然史雷音已经对各种进入秘境的方法有了一定的准备，不过事实证明他还是太小瞧这个世界的奇异了。
　　因为安葳儿并没有一头撞进树里，也没有念咒解开结界，而是干脆飞到了树上，拨开树叶露出了藏在树里的入口――一个散发着七色光芒的光团。
　　“这个？到了晚上不会被发现吗？”史雷音看着这个光芒四射的入口，在白天的阳光下还不怎么明显，但夜晚绝对不是这点树叶可以遮的住的。
　　“这个是白天专用的入口，只有在阳光的照耀下才可以使用的”雷比安代替已经进入光团的安葳儿回答了史雷音“另外，我们也有隐藏的守卫，可以在紧急的时候，彻底关闭掉入口。”
　　“是我多心了，感谢你的解答”说完史雷音一把拉住了水静，一起走进了光团里面。
　　“真不愧是精灵秘境，比想象中的要美的多了”其实漂亮一词根本无法形容史雷音现在看到的精灵秘境的景象。在有限的词汇水平里，他实在找不出一个能够确切的形容眼前景象的单词，于是只能以一个美概括，美的有些异常了。
　　突然史雷音一个激灵，周围的环境猛的发生了变化，虽然依旧是一个优美的环境，却没有了刚才那种迷人心神的感觉。转过头，却看到众精灵带着一丝歉意的看着自己，水静则是一脸的莫名。
　　“这个是只对精灵以外的生物有效的幻觉魔法，也是我们精灵秘境的第二道保护措施”安葳儿主动开口解释“原本我想让雷比安在入口就先告诉你，同时我在这里把魔法暂时解开的，没想到你一下子就冲了进来，所以就受到了一会影响”
　　“既然是我自己的错，那也没什么好说的了。安葳儿长老，接下来要怎么走？我怕不小心又撞上第三道防御措施“史雷音做了一个摊开双手表示无奈的动作。惹的几个小精灵在一旁窃笑。
　　“呵呵，剩下的几道防御措施都已经暂时解除了，接下来只要直走就可以见到我们的居住地了”安葳儿也轻笑了一下，飞起来继续带路。
　　精灵秘境比起树精之森显然要漂亮的多，不仅到处都开放着各种鲜花，偶尔还能看到一些色彩特别漂亮的鸟类，史雷音甚至还看到了一只头顶张了一个非常短小的角类似独角兽一般的生物。不过精灵们足不沾地的移动方式让史雷音对路线头痛不已，一咬牙，在一大片花丛里楞是滚出一条路径，看的精灵们和史雷音自己都心痛的要命。最后只得精灵们妥协，饶了一个很远的道路，这才来到了精灵梦真正的居住地――精灵之树。

　　第十八章 精灵之树

　　“这就是生产精灵的精灵之树？”史雷音的面前是一个小小的湖，而湖的中央则有着一棵巨大的树。这是一棵长的很像童话故事里的树木一般的植物，笔直的树干上，枝叶伸展出一个非常完美的伞型，仿佛有人刻意修剪过一般。枝叶的周围闪耀着星星点点，仔细看过去，可以发现是一个个精灵的翅膀在阳光的照耀下反射出的光芒。而在树枝的中间，也包含着一个个的光球，树旁的精灵们也是不停的在一个光球前停留片刻，又飞向另一个光球，显的很忙碌。
　　不过，这些都不是史雷音说出这句话的原因，在他的记忆里这种情景也算勉强是在意料之中。真正让他目瞪口呆的是精灵之树上散发出来的气息，作为森林精灵的诞生之地的精灵之树，应该有着非常纯正的生命气息或者植物的气息，但现在史雷音可以很明显的感觉到在精灵之树的气息里混杂着一股黑暗气息。这和之前在两个长老和那些卫兵身上感受的黑暗气息完全一样，也就是当时那只变异莱姆特蜘蛛的气息。史雷音很奇怪为什么其他精灵居然感觉不到精灵之树的异常。
　　“静儿，你对这精灵之树怎么看？”史雷音轻轻的询问身边的水静。
　　“恩？很美，而且这里的水让我感觉很舒服”
　　“是吗？不过别靠的太近哦，这里毕竟是人家的地方，别不小心引起误会”显然水静并不能发现精灵之树的问题，史雷音也就没打算告诉她真相，只是让她不要太过靠近，以免受到什么不好的影响。
　　抬起头观看四周，精灵们其实是围着精灵之树所在的小湖造了一圈居住的地方，每一个屋子都建在了湖周围的大树上。和人类或者其他居住在森林里的人型生物不同的是，精灵们的屋子更像是一个个装扮精美的花篮，不但没有破坏树的整体感，反而把树木装扮的更加美丽。但这份美丽史雷音是没空去欣赏了，安葳儿和另两位长老在把他和水静领到这里的同时就带着护卫们离开了，应该是去和长老会的其他长老商讨洁丽亚的提议，两个长老身上的微弱黑暗气息和现在精灵之树上那么明显的黑暗气息让史雷音很怀疑是否大部分精灵都已经沾染了这股气息，环顾四周之下史雷音发现，至少有一半以上的精灵已经或多或少的沾染了那种黑暗气息，但奇怪的是，那些正围在精灵之树周围的精灵们，却大都还没有沾染黑暗气息，这种反常现象让史雷音感到很不解。‘按照这种感染的情况，精灵们肯定是无法发现这种气息造成的情况，但多少应该会有些影响，所以只有身体更健康的精灵才会被派去精灵之树旁边工作。静儿觉得水很舒服，而且我也没感觉到，说明问题并不在于湖水被污染，那么问题是出自哪里呢？”
　　就在史雷音思考问题的时候，他突然感到有目光盯住了自己，转过头，却发现洁丽雅一脸犹豫，目光在自己和精灵之树间徘徊。难道她感觉出了什么？
　　“洁丽雅！”史雷音打算赌一把看看，在精灵秘境里，他更原因相信这个刚认识不久的小精灵。
　　“什，什么事？”洁丽雅有些慌乱的飞了过来，“长老们还在开会，但如果你想要让我先履行约定的话……”
　　“不是这个，你……”史雷音把声音放低到只有身边的人才能听见的程度“你是不是也发现精灵之树有问题了？”
　　“你怎么…唔……”洁丽雅的嘴被史雷音用触手直接赌上了，直到她表示理解史雷音的意思后才被放开。
　　“你怎么可以用这东西赌我的嘴！”洁丽雅声音很愤怒，但还是保持了很轻的音量。
　　“难道你更喜欢用草或者树叶？下次我会注意的，不过还是先说说你怎么发现精灵之树的问题吧”史雷音干脆偷偷支起一个隔音结界，虽然为了不让其他精灵发现，结界的效果被弄的非常的微小，但起码周围的人只能听到一些嗡嗡声，无法听清楚里面的人在说什么了。
　　“我倒是很想知道你是怎么发现的”洁丽雅回了一句，但还是解释起来“我天生拥有光和风两种元素属性，所以对黑暗力量异常敏感，所以精灵之树一出问题我就发现了。但是大家都不相信我的话，而且安娜蒂雅的魔法也证明精灵之树并没有被黑暗污染。”
　　“安娜蒂雅？”史雷音脑子里突然闪过一个画面“是不是刚才陪你一起来见我们的那几个和你一样穿着的精灵之一？那个金色长发的？”
　　“是啊，你怎么知道的？”
　　“第一个身上出现黑暗气息的精灵又是谁？”史雷音感觉自己大概已经把握住了一部分真相。
　　“好象，也是安娜蒂雅？！难道说是她？”洁丽雅的脸色刷的一下白了，显然，她也已经猜到了一些什么。
　　“先不要乱猜，冷静点”史雷音觉得线索还不够全，还有一个关键的问题没有解决“洁丽雅，你好好想想，你发现精灵之树出问题以及安娜蒂雅身上出现黑暗气息各是什么时候，还有，第二个出现黑暗气息的人是谁，还有出现的时间”
　　“精灵之树大概是在三个月前就出现了问题，差不多安娜蒂雅用魔法验证精灵之树没被污染的第二天我就觉得她身上也有类似的感觉，现在想起来那个时候她应该就已经被感染了，所以才不会发现问题吧。”
　　“那第二个被感染的呢？”
　　“第二个，好象是雷比安长老，她在我说了精灵之树有问题之后就一直守在树旁，差不多一星期后我发现长老身上也有了类似的气息，之后就是平时负责看护精灵之树的，阿米亚姐姐，再来就是……”
　　“可以了”史雷音打断了洁丽雅的回忆“也就是说，第一个沾染上气息的安娜蒂雅几乎是和精灵之树出现问题发生在同时，而第二个沾染气息的人却足足延后了一个星期，这已经可以说明一些东西了”
　　“果然是安娜蒂雅造成的这一切吗？”洁丽雅的脸上充满的悲伤。
　　“只能说有可能，但现在最主要的是如何说服长老会相信这件事，还有，找安娜蒂雅对质。”
　　史雷音解开了隔音结界，正要对着朝他们飞来的安葳儿说出自己的想法，突然身体一震，一股熟悉的思念波席卷而来。

第二卷 ，第十九，二十章

　　第十九章 精灵吞噬者入侵

　　“怎么会在这个时间就到了呢？”史雷音看着周围像下饺子一般往下掉的精灵们，正想张开之前的那个隔离结界。却发现那些沾染了黑暗气息的精灵们比起之前的洁丽雅显然有着更好的抵抗能力，在落地前翅膀一振，勉强护着身边没有沾染气息的同伴们的安然着陆。
　　“静儿，带着球球去救落水的精灵们”史雷音话没说完，分身已经带着一个小型的结界跳到了水静的身上。而他自己也立即在原地张开了一个近百平方米大小的结界，这是他现在的包含的能力可以维持足够时间的最大的结界范围了。
　　“这个就是洁丽雅所说的结界吗？果然拥有抵抗那种思念波的功能呢”安葳儿是唯一一个没有感染黑暗气息，却能依靠自己的力量坚持飞到史雷音的结界内的精灵。不过显然在思念波的影响下，安葳儿也是花了全身力量才飞完了这段距离，一进入结界之中就降了下来。
　　“感谢你的援助”雷比安和娜夏两个长老也扶着另两个穿着长老服饰的精灵走进了结界之内。由于精灵长老的体型比一般的精灵要大上不少，所以也只有同样身为长老两个精灵才能互相扶持。
　　“安葳儿长老，那边入口出还有我们加派出去的一个卫队，你看”一个长老刚进入结界，缓过一口气后直接向安葳儿这么说了一句，眼神却指向了刚刚把精灵之树身边落水的精灵全部救回岸上的水静,水静的身上，史雷音的分身正张开了一个数平方米的小型结界。
　　“分身离开我超过两百米就会迅速失去大部分能力，其中也包括释放结界的能力”史雷音倒是先安葳儿一步反应了过来，让那个长老的意见还没提出就直接被否决了。
　　“就算能去，恐怕也来不及了”安葳儿的脸色一暗“就在刚才，有大量的史莱姆通过入口进入了秘境，卫队可能已经全部殉职了”
　　“安葳儿大长老，族里的精灵已经基本都进入了结界，娜夏和爱夏长老正在稳定孩子们的情绪。不过轮值的巡逻队和那些出去游玩的孩子们已经完全联系不上了。”雷比安一脸疲劳的走了过来，他的长老袍上已经沾了不少的泥土，应该是多次跑出结界把其他精灵接进来的缘故。在黑暗气息和长老级别的实力双重影响下，雷比安算是在所有人中受到思念波影响最低的一个，但因为多次进出结界，他的状况看起来却比安薇儿还要差一些。
　　“算了，这个思念波虽然影响很厉害，却不会致命，只要我们解决了源头，她们自然会回来的”安薇儿望了一眼结界外，叹了口气问道：“史雷音先生，您的结界只能这么大吗？”
　　“就算是这个大小的，我也只能维持二到三天，差不多正好是和‘那家伙’碰头的时间吧”史雷音则是看着结界里面，大大小小差不多有三百多个精灵挤在了一起。“你们现在在居住地的族人就只有这些吗？没少人？”
　　“在居住地的应该都在了，只有巡逻队，门卫，和前几天就跑出去游玩的几个孩子不在。”雷比安代替安薇儿回答了史雷音的提问。
　　“那么是否有一个叫安娜蒂雅的精灵也在呢？我想找她问些事情”事实上史雷音已经在结界内搜索过了，
　　那个比雷比安拥有更强烈黑暗气息的精灵并不在结界内。
　　“安娜蒂雅？应该在啊”雷比安嘴里念叨着名字，朝着四处看去，却没有在预想的地方找到自己的目标。
　　“有谁看到安娜蒂雅了吗？”安葳儿感受到了史雷音话中的严重性，直接大声询问，但很显然要找的精灵并不在结界之内。
　　“史雷音先生，您找安娜蒂雅有什么事情吗？是否可以先和我说说看？或许我也能解答您的一些问题”安娜蒂雅的失踪让安葳儿感到了一丝明显的不对劲，联想到目前的情况，安葳儿得到一个自己也不太敢相信的结论“难道安娜蒂雅和精灵吞噬者有关系？”
　　“不，没有任何证据表示两者有什么关系”史雷音想了想还是决定把自己之前和洁丽雅推测时的发现说了出来。
　　“精灵之树和安娜蒂雅身上的黑暗气息显然有着什么联系，但现在无法联系到当事人，也就无法得知具体的原因。而现在这种黑暗气息能够在一定程度上帮助你们精灵抵抗吞噬者带的来的思念波威压，说明这种黑暗气息多少和精灵吞噬者有有一些联系，但这种联系究竟是什么，我们暂时无法，也无暇去弄明白了。”除了隐瞒了自己曾经遇到过同样气息的莱姆特蜘蛛外，史雷音基本上是和盘托出了一切。只是，说了这一句后，他却发现，几个精灵长老的脸都变的刷白，似乎是想到了什么恐怖的事情。

　　第二十章 精灵吞噬者的传说

　　精灵吞噬者的存在对于寿命极长的精灵来说，都只是一个代代口述的传说而已。
　　传说，精灵一族有一个天敌，他比任何一个精灵都要弱小，却可以吃掉任何一个强大的精灵，因为在他的面前，任何一个精灵都只会瑟瑟发抖，连逃跑的勇气都失去。没有一个精灵可以从天敌的面前逃走，因为只要被他发现的精灵都会被彻底的吞噬掉。好在天敌只能用目光去寻找精灵的所在，精灵们可以通过迁徙来躲避天敌的追踪，而精灵之树每百年一次恢复成种子，也正式为了让精灵们可以在被天敌发现之前全族迁徙。天敌并没有名字，所以精灵们都叫他精灵吞噬者。
　　这只是所有精灵都曾经在长辈那里听说过的一个传说，但在作为一族的长老那里，关于吞噬者还有一小部分的记载。和那段口述的传说不同，这段关于精灵吞噬者的记载是以非常难得的笔记的方式留存下来的，在记忆力永远不会衰退的精灵中，笔记留存的记载代表着即将面临灭族，要留下最重要的东西。事实上那段记载在被发现时已经破烂不堪，能够分辨的出只有几句话：树的异变……同伴们的变化……无法抵抗的吞噬生物……抵抗的光……不足够的力量……一族的毁灭。
　　当史雷音再度提起精灵之树的异变和已经逼迫到眼前的精灵吞噬者被放到一起时，所有的精灵长老们，都不约而同的想到了这个记载。在长老们看来，这个记载是记录了那一族精灵的灭亡原因，而这也是被记录下来的原因，当两者同时出现时，任何一个部族的精灵都只有迎接毁灭一途
　　“记载里也有提到那个可以抵抗的光和不足够的力量，那是不是指光的力量不足够呢？”史雷音从安薇儿那里听到了这些，他对于这些精灵得出那么悲观的结论感到十分的不解，不过想想精灵们固闭自封那么多年，脑子有点僵化也算是人之常情。
　　“或许是这个意思吧”安葳儿的脸色一点都没有好转的迹象“但又是什么光呢？阳光？亦或是月光？如果是自然界的光线，又怎么会力量不足够？难道是说聚集光线的精灵们的力量不足够？又或者说是……”安葳儿大概是已经紧张过度，一点都没有之前的幽雅的态度，有些语无伦次起来。
　　“停，不要想了！”史雷音一声大喝把周围的精灵们都吓了一跳，纷纷朝他看来，同时也把安葳儿从崩溃的边缘惊醒过来。
　　“好了，关于传说的事情我们暂时不要去考虑了，还是先想想如何应对眼前的困难吧”史雷音有点自嘲，他原本只是来设个结界就打算带着洁丽雅走人的，却因为机缘巧合不得不留在这里帮着精灵们对抗天敌，好在之前的感应下，史雷音就知道自己起码在精神力层面上胜过对方不少，就算物理能力上不敌，带着水静逃跑绝对没有什么问题。
　　“眼前的困难，眼前……困难，是了”安葳儿的眼神恢复了沉着，“史雷音先生，如果给您足够的能量补充您能把结界施展到多大？持续多少时间？”
　　“有魔力源的话，至少可以罩住这整个湖附近，时间按照魔力源的大小决定。如果定期补充的话，你想要永久持续下去也可以”史雷音很老实的回答，事实上，这正是他最初打算用来完成和洁丽雅约定的方法。只是现在事出紧急，他只能先依靠自身的魔力来维持结界。“魔力源的话，
　　用精灵族的月石或者星石都可以维持很长一段的时间。”史雷音特地补充了一句，这两种石头都是精灵族比较出名的魔力石。
　　“我们没有这两种石头，但我们有同样聚集着魔力的风精石和风灵石”安葳儿从身上摸出两块人类指甲盖大小的绿色石头，放到史雷音的面前。“都是这样尺寸的，需要多少才能布置完结界？”
　　“圆形的石头至少要一百颗以上，”史雷音直接把石头吞进了身体里，借以感应两颗石头的不同魔力量。“闪电形状的石头的话，也需要二十颗以上，不过闪电形状的维持的时间可以更久一些”
　　“二十颗风精石我们还拿的出来，先请您让分身陪着我去拿一下风精石吧，我的屋子正好在您的结界范围外”安葳儿指着结界外不远处的一个树屋，虽然同样美丽，却和其他的树屋并没有太多的区别，完全看不出来是一个精灵部足身份最高的大长老的居所。
　　“那点距离的话，走过去就是了，为什么还要分身？”史雷音直接往那个方向爬了一段距离，把那间树屋笼罩在了结界之内。
　　“哎？您的结界是可以跟着您移动的？”
　　“我没说过吗？”
　　“从来没有”
　　“你们也没问啊”
　　“………………”

第二卷 ，第二十一，二十二章

　　第二十一章 秘境保卫战（上）

　　当史雷音布置好整个结界的时候，差不多已经是二个小时之后了。安葳儿最终还是让史雷音见识到了作为大长老的与众不同，足足从自己的屋子里搬出来上百颗的风精石，比史雷音要求数量的多出了五倍。因为风精石的数量足够的多，而且是在生死攸关的当口，史雷音干脆把结界强度提高了一倍，并且用剩下的一半风精石做了一个预备的结界，以应对万一被破坏后的情况。
　　由于史雷音的结界只能阻隔思念波，对攻击可没有任何的防御能力，虽然由于数量足够多，史雷音可以把风精石埋到地下约一米处的地方,但还是必须留下一定的保护力量来防止被不小心破掉。而除了湖心的精灵之树的位置外，在湖周围的布置总共六个用于放置风精石的地方，这样除了安葳儿之外，其余的六名长老正好一人带一队精灵作为防守。
　　“那么你打算做什么？”洁里雅没有加入任何一个长老所带领的队伍，因为史雷音向安葳儿点了她的名，同样被留下来的还有三个同样和她一样拥有着光风双重属性体质的精灵，不过那三个精灵因为长期偏向修行风属性的技巧，导致年龄虽然比洁丽雅要大，在光属性的力量上却要弱上不少，至少，她们三个并不能清晰的感受到精灵之树的异常。而她们四个和勉强可以施展光属性魔法的安葳儿一起，被史雷音安排成为专门针对精灵吞噬者出现后的机动力量。事实上安葳儿此时也只有赞同史雷音关于记载里‘抵抗之光’其实就是光属性魔法的说法。
　　“我？当然是带着静儿走人咯”史雷音故意做了一个大哈乞的动作，不紧不慢的抛出一句“作为帮你们的报酬，我就收下这几颗多余的风精石，也不用你以身相许，以命相抵。不是很好吗？”
　　史雷音半真半假的话没有得到想要的结果，因为他原本洁丽雅会大发雷霆和自己斗上两句嘴结义缓和紧张的气氛。但事实上洁丽雅却只是呆呆的看着他，眼里滚动着泪花，一副马上要哭给你看的表情。而身边，水静居然也是一副希望自己回心转意，却又不敢开口的表情。在转向周围，除了安葳儿以外，其他几个精灵的脸色也都难看的很。
　　“确实从哪方面来讲，您都没有留在这里的理由”安葳儿轻咳一声，打破了因为史雷音的话带来的沉默。
　　“不行，还不能保证他离开了结界还会继续存在呢”洁丽雅似乎是回过了神，一抹眼角，露出一个自以为凶悍的表情，一边开口打断安葳儿的话，一边‘恶狠狠’的瞪了史雷音一眼“要走，等击退了精灵吞噬者再说!”
　　“雷音哥哥……”水静也趁者这个气势，轻轻的拉了史雷音一下。眼里的企求成分更多了。
　　“要我留下来，你可就得履行约定哦”史雷音笑了，对这个小精灵他是越来越有兴趣，有了把她像水静一样留在自己身边的冲动。
　　“只要消灭了精灵吞噬者，保证了我们族人的安全，你想要我怎么样都行！”洁丽雅似乎读出了一部分史雷音的想法，小脸微红，却依旧大声的应承下来，只不过这次的话里，真正为了自己的族人成份不知道包含了几成。
　　“洁丽雅……”安葳儿想要说什么，却看到洁丽雅投来的目光清澈无比，心下了然，微笑起来“好吧，作为撒雷德特斯森林精灵一族的大长老，我宣布这个契约生效了”

　　第二十二章 秘境保卫战（中）

　　在洁丽雅的和水静的双重乞求下，史雷音最终还是决定留下来帮忙。虽然安葳儿很爽快的要把指挥权直接交给这个刚认识不久的史莱姆，但史雷音自己知道自己的水平，一个上辈子只是个普通小市民的自己哪有什么指挥战斗的能力。于是除了从几个长老的队伍里分走了一部分精灵作为预备队外，剩下的就是让长老们临机应变。
　　对此，洁丽雅自然很不满意“这和你没留下来有什么区别啊”
　　“你难道指望一只史莱姆能有多高的战争水平？”史雷音一句话就把洁丽雅差点气个半死。水静轻轻的把洁丽雅抱到怀里，充满信任的告诉她“雷音哥哥既然答应了，就不会让我们失望的”，这才让小精灵恢复了平静。
　　史莱姆们的出现是毫无征兆的，只在一瞬间，成千只各色史莱姆就已经来到了史雷音的结界之外。大部分的史莱姆都是通体微蓝或者干脆就是透明的最低级史莱姆，但也有着为数不少浑身泛着绿色或者粉色的毒史莱姆和草莓史莱姆，更有十数只体型明显大出几倍的大型史莱姆鹤立鸡群一般的混杂在队伍之中。
　　“预备队以外的所有精灵，无差别攻击，最大限度减少对方数量”史雷音第一道命令被用风系魔法传到了所有精灵耳朵中。由于结界比真正的精灵居住地要小上一些，所以史莱姆们离开了树林，到达结界之前还有一小段的距离。以史莱姆的移动速度而言，这点距离足够精灵们做出反应并进行攻击了。
　　森林精灵几乎都是风系的，为了节省魔力，史雷音让她们尽可能的使用能够应付史莱姆的最低级的魔法来解决问题，不过由于精灵们从来没有和史莱姆战斗的经验，第一波攻击发动的时候，什么飓风袭击，风龙召唤，暴风龙卷的高级风系魔法都用出来了。让史雷音在佩服森林精灵如此强大的魔法能力的同时对这浪费魔法的行为摇头不已。史莱姆不愧是最弱的魔物，在精灵们第一波的强力打击下，这近千只史莱姆连同混杂在里面的史莱姆王一起被风系魔法撕的粉碎。事实上，史雷音很怀疑自己如果被那些风系魔法击中的话，是否能顺利存活下来。尤其是其中一位长老召唤出来的风龙，浑身带着风刃，仅仅是在史莱姆群里走了一趟，就把那个方向的史莱姆连同地面和一部分树木都切成了碎片。
　　“普通精灵用最低级的攻击，长老们用范围法术，如果有抵抗的住的再用强力法术招呼，注意节省魔力！”第二波史莱姆来冲上来的同时，史雷音连忙发出第二道命令，虽然每个精灵都被发了一枚风灵石作为魔力补充回复，但谁知道精灵吞噬者带了多少史莱姆过来，按照思念波影响的范围来看，就算有十万只史莱姆出现都是有可能的事情。
　　精灵们在执行命令方面有着史雷音想象不到的服从性和统一性，除了那个使用风龙的长老，由于法术持续效果还依旧让风龙活动外，其他五个集群的精灵们都已经把自己的魔法降低到了风刃的程度。但即便如此，没有任何一个普通史莱姆挨的住风刃的一击，就算是体型更大的史莱姆王，也在两三道风刃的夹击下，很快碎成了一地黏液。
　　史莱姆的攻击一直持续到第十波，这才停了下来。史雷音命令预备队去替换一部分消耗比较严重的精灵回来休息，这些精灵都是在第一波时释放了大型魔法的高级精灵，虽然体型还不及那些精灵长老们，但比洁丽雅这样的小精灵却要高出一个头了。
　　“抓紧时间休息，冥想，恢复魔力，其他的什么都不要想”这是史雷音发出的第三道命令。刚刚的十波史莱姆的进攻，精灵们至少消灭了超过了二万只的史莱姆，相对的精灵梦自身的消耗也显的非常的大，几个年轻一点的精灵已经维持不住自己的飞翔，落在地面休息。消灭了如此数量的史莱姆史雷音并不高兴，因为他没有看到之前自己遇到的那几只毒史莱姆王，这意味着之前的攻击还不是进攻的最强点。为了在接下来的战斗中更好的帮助精灵们，史雷音开始再度动起自己的结界的脑筋来，之前吞进肚子里的风灵石和风精石还没有完全分解消化，似乎可以拿这些来想点办法。
　　:宋佯Qob??
　　?? family:宋体‘>“停，不要想了！”史雷音一声大喝把周围的精灵们都吓了一跳，纷纷朝他看来，同时也把安葳儿从崩溃的边缘惊醒过来。
　　“好了，关于传说的事情我们暂时不要去考虑了，还是先想想如何应对眼前的困难吧”史雷音有点自嘲，他原本只是来设个结界就打算带着洁丽雅走人的，却因为机缘巧合不得不留在这里帮着精灵们对抗天敌，好在之前的感应下，史雷音就知道自己起码在精神力层面上胜过对方不少，就算物理能力上不敌，带着水静逃跑绝对没有什么问题。
　　“眼前的困难，眼前……困难，是了”安葳儿的眼神恢复了沉着，“史雷音先生，如果给您足够的能量补充您能把结界施展到多大？持续多少时间？”
　　“有魔力源的话，至少可以罩住这整个湖附近，时间按照魔力源的大小决定。如果定期补充的话，你想要永久持续下去也可以”史雷音很老实的回答，事实上，这正是他最初打算用来完成和洁丽雅约定的方法。只是现在事出紧急，他只能先依靠自身的魔力来维持结界。“魔力源的话，
　　用精灵族的月石或者星石都可以维持很长一段的时间。”史雷音特地补充了一句，这两种石头都是精灵族比较出名的魔力石。
　　“我们没有这两种石头，但我们有同样聚集着魔力的风精石和风灵石”安葳儿从身上摸出两块人类指甲盖大小的绿色石头，放到史雷音的面前。“都是这样尺寸的，需要多少才能布置完结界？”
　　“圆形的石头至少要一百颗以上，”史雷音直接把石头吞进了身体里，借以感应两颗石头的不同魔力量。“闪电形状的石头的话，也需要二十颗以上，不过闪电形状的维持的时间可以更久一些”
　　“二十颗风精石我们还拿的出来，先请您让分身陪着我去拿一下风精石吧，我的屋子正好在您的结界范围外”安葳儿指着结界外不远处的一个树屋，虽然同样美丽，却和其他的树屋并没有太多的区别，完全看不出来是一个精灵部足身份最高的大长老的居所。
　　“那点距离的话，走过去就是了，为什么还要分身？”史雷音直接往那个方向爬了一段距离，把那间树屋笼罩在了结界之内。
　　“哎？您的结界是可以跟着您移动的？”
　　“我没说过吗？”
　　“从来没有”
　　“你们也没问啊”
　　“………………”

第二卷 ，第二十三，二十四章

　　第二十三章 秘境保卫战（下）

　　在史雷音想出新结界的使用方法之前，史莱姆们的下一波进攻就已经发动了。不过有了中间那段休息时间，精灵们大都恢复了不少力气，加上休息时史雷音让他们相互交流了一下作战的心得，应付起来显然比之前更为得心应手了。
　　风系的辅助魔法迟缓术，在大范围施展情况下，甚至不能影响一只普通野狼的移动速度，但对于原本速度就奇慢无比的史莱姆来说，效果却好得媲美冰冻术，大部分史莱姆变的犹如雕像，让几个负责攻击的精灵从容的调整好角度，用一个风刃干掉数十个史莱姆。几个精灵甚至以谁能用一个风刃能切中更多的史莱姆来作为比赛，相互较量起来。不过这个做法立即被长老们训斥了一通，因为为了命中更多的史莱姆，很多情况下，风刃没有造成足够致命的伤害，反而是浪费了魔力。不过长老们仅仅是训斥他们要确实的杀死史莱姆，却没有禁止她们进行类似的玩耍，这一点让史雷音看的有点不安，轻敌往往是最致命的。
　　史雷音的担心在史莱姆的这次进攻达到第三波的时候变成了现实，每一处的进攻点，都突然出现了三十多只巨大的史莱姆王和大量的变异史莱姆，几只浑身散发着翠绿色的史莱姆在迟缓术的影响下，竟是加快速度冲了上去，黏液喷出，把最前方正打算进行方位瞄准的两个精灵连衣服带头发融掉了大半。要不是长老们反应及时，用风系魔法操纵着几块石头把那几个史莱姆射成了筛子，恐怕这两个精灵不仅仅是光了身子，恐怕会被整个吞进史莱姆的肚子里。
　　“是风系的属性史莱姆，所有风系魔法都可以获得能力加成，不过物理抵抗能力比我们精灵还要低”安葳儿对着身边的几个小精灵解释着，同时指向正在解决那几个风系史莱姆的长老“长老们用的是浮游术的变化版本――投掷术，用风之力把原本托浮的东西投掷出去的技巧，虽然杀伤力不会很大，但对于这些不害怕风系魔法的史莱姆会很有效”
　　正如安葳儿所说的，那几只风系史莱姆被投掷术扔出来的石头很轻易的砸成了史莱姆泥。不过那些变异史莱姆和史莱姆王却趁着这个机会摆脱了迟缓术的效果，冲到了离精灵们更近的地方，在被第二道迟缓术命中之前，史莱姆们纷纷喷出自己的黏液，史莱姆王更是把身体的一部分当成炮弹射了出去。瞬间，便给精灵们造成了大量伤害。
　　原本秘境里的精灵就只有不到四百个，分成六队，又被史雷音强制扣下一下作为预备队，现在每个结界的关键部位，事实上只有一个长老和四十个精灵在防守，近百变异史莱姆的黏液混杂着炮弹般的史莱姆王身体集中攻击过来，精灵们临时构筑起来的风系防御结界根本无法完全抵消伤害，靠外围的几个精灵惨叫一声就掉了下去。被草莓史莱姆的黏液射中的精灵还好些，只是浑身如喝醉一般散发着粉红色，意识模糊的撕扯着自己的衣物。被毒史莱姆命中的则是一脸的绿气，浑身发凉。被史莱姆王的身体炮弹命中的就悲惨了，基本就是口吐鲜血，当场昏迷。
　　“静儿，洁丽雅，去把伤员接回来，安葳儿长老，让预备队别轻举妄动，敌人还有后招，预备队是关键，让他们抓紧一切时间休息！”看到精灵受伤，史雷音第一时间发出了命令。而自己也已经向精灵受伤最多的那个方向跑去。那个位置是感应中精灵吞噬者前来的方向。所以史雷音一直把主要的精神集中在那里。而最初两个被风属性史莱姆伤到的精灵也正是那个方向的精灵，所以这个方向的史莱姆比其他五个方向离精灵们更近，打击的力度也就更强大。
　　看着史莱姆们正打算使用第二波攻击，而六个点上，惟独眼前这个点还没来的及张开防御结界，史雷音大喝一声，思念波猛的扩散开来。瞬间所有的史莱姆都是一顿，浑身僵硬的楞在了原地。
　　“快点干掉他们，我只能控制几秒而已！”用思念波控制范围内所有史莱姆的动作同时，还要阻止精灵吞噬者的思念波对其的影响，史雷音感觉自己的身体像是开了口子，能量飞快的消失中。短短三秒之后，精灵吞噬者就重新夺回了史莱姆的控制权，好在那些进入攻击范围的史莱姆都已经被彻底消灭，危机倒是暂时解除。

　　第二十四章 史莱姆王

　　就在史雷音累的不行，正偷偷吞噬地上史莱姆的残骸补充体力时，周围的森林突然发出响声，树木一棵接一棵的倒下去。
　　一共八只体型巨大的史莱姆王直接摧毁了树木，出现在了史雷音这一方向树林边缘。它们的脚下，是混杂了大量变异史莱姆的史莱姆群。
　　史雷音把风精石纳入消化中，他现在已经没有时间去研究风精石里是如何蕴涵这么多的风属性力量了，只能直接消化其能量，快速补充自己身体的消耗。同时他示意安葳儿把所有的预备队带到自己这个方向来。因为他已经认出了这八个史莱姆王中，有四只正是自己之前曾见到过的史莱姆王，尤其是那两只浑身墨绿黏液把地面上的草都腐蚀变黄的毒史莱姆王更是印象深刻。
　　这几只的出现，意味着精灵吞噬者手上的史莱姆已经到达了极限。不过如果应对的不好，光是这两只史莱姆王就能够对精灵们造成极大的伤害。
　　史莱姆王们没有给史雷音太多的时间思考，在森林边缘稍一停顿，毫无保留的八只史莱姆王同时前进，目标更是明确的指向了精灵之树的位置。而同时，四周的史莱姆也开始对其余五个点的精灵们发动攻击。
　　“这是敌人最后的一波了，用最大的力量攻击”史雷音虽然口上是这么说，却伸出触手，拉住了同样打算冲上去的洁丽雅，安葳儿和另外三个双属性精灵“还没轮到你们呢，在这里养精蓄锐”在洁丽雅发作前，史雷音就阻止了她说话，同时示意安葳儿负责看住她们四个，自己则是直接冲了上去。
　　新出现的八个史莱姆王无论体型还是实力都远远超过了之前的那些史莱姆王。纯粹以体型而言，甚至已经超越了当年史雷音遇到的那只史莱姆王国的体型，以史雷音看来，只要再稍微假以时日，这八只史莱姆王必然都会成为实力强大的史莱姆王国，只不过现在，他是很侥幸它们还只是史莱姆王而已。
　　因为即便成为了史莱姆王，它们依旧只会本能的使用黏液射击或者身体冲击而已，并不会像史莱姆王国那样使用一定的智慧来进行战斗。这就让精灵们可以运用战术来对抗史莱姆王。
　　有了预备队的加入，受到八大史莱姆王攻击的这个点上的精灵已经差不多接近了一百名。有了之前的损伤，负责指挥的精灵长老让精灵们十个一组，分别释放防御性结界，迟缓术，风刃，以及需要咏唱咒文的大型风系魔法。
　　先依靠防御结界吹走史莱姆王射来的黏液，迟缓术和风刃则把史莱姆王周围的史莱姆群减速后消灭。最后四条浑身包裹着青色风刃的巨大风龙冲进了史莱姆王中。
　　和精灵们的体型比较起来，无论是史莱姆王还是风龙都是巨大无比。风龙不仅体形比史莱姆王要略大些，更是灵活无比。身上的风刃只要擦着一下，就能刮下一大块史莱姆王的身体来。不过史莱姆王的数量占了上风，加上已经差一步就进阶的身体，已经有了部分史莱姆王国的特性，满地的史莱姆尸体被源源不断的吸收补充着史莱姆王的身体。而毒史莱姆王的毒液连纯元素的风龙被喷中都是一颤，一时间倒也是斗了个不分上下。
　　战斗的天平，在其余五个点的长老赶来时，终于发生了变化。不出史雷音所料的，
　　这一波已经是史莱姆们的强弩之末，只持续了没几分钟，其余五个点的史莱姆就已经被消灭干净，由于精灵飞起来很快，五个负责指挥的长老不约而同的赶到了这个点来。又是四条巨大的风龙加入了战斗，失去了数量优势，又有一个精灵长老在一旁使用龙卷风召唤把一地的史莱姆尸体吹的干干净净，丧失了补给的八大史莱姆王相继倒下。
　　就在只剩下那两只毒史莱姆王还在苦苦支撑的时候的，战场又再度发生了变化。

第二卷 ，第二十五，二十六章

　　第二十五章 精灵吞噬者现身

　　史莱姆作为最低级的魔物，除了吞噬和喷射黏液以外事实上还有一招敌我共亡的自爆，这是史莱姆感觉被逼迫到绝境时的最终手段。不过以史莱姆的弱小能力而言，往往还来不及感受到自己陷入绝境，就已经被对手消灭。两只苦苦支撑的毒史莱姆王，毫无征兆的膨胀起来，砰的一声炸成了碎片，自爆造成的巨大冲击把正扑上去撕咬的风龙全部打回了元素形态，四溅的的毒液和碎片把那一快地面腐蚀成了深黑色，连精灵们的风系防御结界也在冲击波和毒液的双重打击下消失在空气中。
　　就是毒史莱姆王和元素风龙同归于尽的同时，一股正宗的威压出现在了当场。所有的精灵都只觉得身上一颤，从心底里产生一种要逃跑的感觉。史雷音也是心头一紧，这种感觉很像是当时看到巴风特等四大魔物王时候的那种源于等级差别的威压感。看着周围精灵们一个个摇摇欲坠的反应，史雷音用早已不存在的膝盖去想都知道是精灵吞噬者来了。
　　伴随着威压感的加重，一部分实力较弱的精灵已经无法维持飞行，喘息着降落到了地上。而安葳儿等几个长老也是眉头紧皱，头上流出冷汗。终于在大部分精灵都降落到地面时，
　　一个身影在结界前的空地出现了。
　　那是一只浑身黑紫色的‘史莱姆’，体型只比史雷音略大一些，同样的身体犹如一个光滑的圆球，接触地面的地方是小排半圆形的突起，史雷音知道那是用来行走的步足，在最初他也用过同样的步足，移动速度虽然会很慢，但突然爆发出来的单跳力不容小视。
　　两只散发着红光的眼睛位于精灵吞噬者身体的正前方，它正在‘看’着那些精灵。红光扫过之处，精灵们纷纷后退，这种源于对天敌的恐惧，是无法被史雷音的结界抵消的。
　　“攻击！”史雷音启动了第二重的结界，这原本是作为万一结界被不小心弄坏的备用，但现在既然精灵吞噬者的威压强到如此地步，也只能尝试双重结界是否能产生足够的抵抗能力了。
　　在第二道结界顺利的形成时，精灵吞噬者的威压顿时被减弱了，所有精灵都感觉身上一轻，心头的恐惧感大减。在史雷音的命令下，几乎所有的精灵都使用自己擅长的攻击法术，向着精灵吞噬者释放了过去。
　　“停，马上停下，都往后撤！”就速度最快安葳儿的一道尖锐的风枪命中精灵吞噬者的同时，史雷音发现了一个致命问题，等到精灵们听从他的话迅速后撤的时候，精灵吞噬者的体型已经比之前大上了数倍，已经接近于普通史莱姆往的大小。
　　“居然是风属性吸收体质？”安葳儿马上反应了过来“难怪这东西是我们精灵的天敌，让精灵失去力量的思念波，心生惧意的威压，还拥有属性吸收体质。”
　　“如果传说没问题的话，应该只有光属性的攻击才会有效，洁西雅试一下看看”史雷音盯着精灵吞噬者，心底有一股冲动，那是作为吞噬型史莱姆的本能冲动，他想要‘吃掉’对方。压抑着本能冲动，史雷音给洁西雅下达了攻击命令。
　　“光束脉冲！”没有念咒，洁西雅抬手就是一道光芒，如史雷音和众精灵所期待的，那到光束在命中精灵吞噬者后，顺利的穿了进去，在它看起来已经很庞大的身体上开了一个洞。
　　“很好，既然有效我们一起来”安葳儿指挥着其余三个光属性精灵，一番念咒后，也是一道光束射了过去。和洁西雅那道小光束不同，四个精灵发出的光束都快接近他们身体一半的大小。一次齐射之下，竟然是把精灵吞噬者轰的只剩下不足一半的身体。
　　“很好，这家伙已经不行了，我们再加把劲，干……”

　　第二十六章 吞噬

　　安葳儿的话再也说不下去了，她甚至连动也动不了了。在场所有的精灵，包括水静在内都如同被石化了一般无法在移动分毫。精灵吞噬者眼睛的暗红光芒暴涨，甚至身体上的创口都发出强烈的暗红光芒。
　　整个结界都被精灵吞噬者散发出来暗红光芒所笼罩，虽然史雷音可以感受到自己的双重结界依旧在全力发挥着作用，但所有被光芒照射到的精灵们都瞬间僵硬了身体，直挺挺的摔了下去,显然这是精灵吞噬者对于精灵克制的第三重力量。伴随着精灵吞噬者的红光越来越强烈，史雷音甚至感觉到，自己的身体都隐隐有些不听话了，看来这奇怪的红光不仅仅是对于精灵，很可能是对于大部分魔物都会产生抑制作用。无奈之下，史雷音只能决定张开一道还未彻底完成的新结界。
　　就在精灵吞噬者发出来的光芒由暗红转为亮红把它整个身体都掩盖起来时，
　　一个漆黑的半圆也从史雷音的身上伸展开，把水静和这个地点的数十个精灵都罩在了里面。接着精灵吞噬者已经转为金红色的光芒犹如实质的撞击在这个漆黑的结界上，光芒退去，史雷音本就未彻底完成的结界也立即崩碎。
　　史雷音的这个新结界是彻底阻挡光芒，声音和各种能量出入的，所以当结界崩碎后，展现在他和众精灵面前的景象瞬时就让他们的大脑进入了当机状态。
　　精灵吞噬者的外型已经彻底改变了，虽然依旧是浑身黑紫色，但无论怎么看，那都是一个精灵的外型，只是脸的部分只有两点暗黑，表示着眼睛。精灵吞噬者的背后是六片震动着的翅膀，身体缩小到了和洁丽雅一般。不时有一道红色的电光在身上闪过。虽然体型变小了，史雷音却能感觉到精灵吞噬者的压迫感更为强大了。
　　虽然精灵吞噬者外型的变化让史雷音他们大为吃惊，但真正导致他们大脑当机的原因却是，除了被史雷音包裹进结界的那数十个精灵，其他的所有的精灵都消失了，地上留下的衣物和淡淡的有着人的外型的红光说明了，那些精灵全部都已经被精灵吞噬者的光芒杀死或者是吞噬掉了。
　　“我和你拼了！”一个精灵最先恢复了神智，他是四个光属性精灵中年纪最长的一个，身高已经接近了长老们。一边怒吼着向精灵吞噬者冲去，一边聚集起全身的光系魔力，竟然是打算用光系的自爆术。怒吼让所有人清醒了过来，只是他们看到的不是这个精灵用自爆和精灵吞噬者同归于尽，而是他在离精灵吞噬者不到一米的地方被之前的那种红光给彻底的束缚住，然后呲的一声，消失在了空气中，和周围精灵们一样，只留下了衣服和一个非常淡的人型红色光芒。这也证实了其他精灵确实是被精灵吞噬者杀死了。
　　“你们后退，交给我吧”史雷音的心和他的声音一样的冷静。
　　他并不是太在意精灵们的死亡，甚至于这个精灵死在他面前也不能让他有太大的触动，不过精灵吞噬者的存在，已经威胁到了他身边的人，这是史雷音的一道心理底线，如果自己没有及时张开结界，那么就在刚才，水静和洁丽雅也会像那些精灵一样被瞬间消灭掉。想到这里，史雷音就已经动了真怒，而当愤怒到达顶点时，他就开始变的极端的冷静，因为他想的不再是如何教训对方，而是如何将对面彻底从这个世界上抹掉。

第二卷 ，第二十七，二十八章

　　第二十七章 胜败

　　改变形态后的精灵吞噬者，似乎是失去了思念波和威压的能力。事实上史雷音的双重结界和那个未完成的结界几乎是同一时间被红光摧毁。但侥幸活下来的精灵们并没有感受到这两种克制。史雷音猜测，这是精灵吞噬者把原本无意识外放的力量有意识的收敛起来了，这才有了那种可以把精灵凝固在半空消灭掉的红光。当然，这个精灵被如此消灭也让史雷音觉得，精灵吞噬者害怕光系魔法的弱点并没有消失。
　　虽然想到了弱点，但史雷音却不会释放任何光系魔法，既然要避免精灵们再有损伤而让她们后退，史雷音剩下的就只有一个选择――肉搏。
　　身随心动，在史雷音想到肉搏的瞬间，他的身体就发生了变化。圆球一样的身体上哈比的翅膀一闪而出，朝着精灵吞噬者飞去的同时，数十枚异化莱姆特蜘蛛牙被史雷音从身体里射了出来，直指精灵吞噬者，而他的本体亦在飞行途中进行转变，身体进一步缩小，两条张满尖牙的鞭刃从身体上伸出，在空中划出两道诡异的弧线，斩向了精灵吞噬者。
　　精灵吞噬者则是浑身红光一闪，思念波和威压再度出现，三重压力顿时施加在史雷音身上，余波甚至让退在一边的精灵们，又再度趴到了地上。
　　显然精灵吞噬者搞错了史雷音的身份，对精灵有效的思念波和威压连迟缓史雷音的身体都做不到，而红光也只能让史雷音动作变的缓慢一些。于是数十枚莱姆特蜘蛛牙全数命中了精灵吞噬者的身体，里面包含着的被史雷音浓缩过的毒史莱姆毒液立刻把击中的部位染成一片绿色。而同时史雷音的两条鞭刃也一左一右，狠狠的斩到了精灵吞噬者的身上。
　　史雷音的鞭刃直接斩掉了精灵吞噬者的三对翅膀和双脚，毒牙更是把一半的身体染成了墨绿色，精灵吞噬者露出一个痛苦不堪的表情，双眼的红光再度闪烁起来。不过这次史雷音可不会给它机会再使用前面那招了，红光刚闪起来，四枚毒牙就射了过去，后面接着就是一鞭子。精灵吞噬者眼中的红光闪过，四枚毒牙被化空气，鞭刃却实实在在的命中了那双眼睛。这下似乎是击中了弱点，精灵吞噬者猛的捂住眼睛翻滚起来。
　　由于没了双脚，只是两下，就滚成了一团。史雷音自然是得理不饶人，收起翅膀，鞭刃转变成四条，打算直接将对方抽成碎尸。
　　然而烂船也有三分钉这个俗语并不是没有道理，精灵吞噬者滚做一团的身体被一层犹如实质的红光包围了起来，史雷音的鞭刃被死死的抵挡在了红光外面，无论他怎么用力，就是无法真正接触到精灵吞噬者的身体。接着史雷音感到大脑一痛，一道精神波轰了过来。那是精灵吞噬者着最后的手段，用红光形成的绝对防御抵挡物理伤害，然后用精神力去摧毁对方的精神。不过这个层次的精神战斗，史雷音也不是第一次了，第一时间集中所有的精力，增强自己的精神波，死死的抵挡精灵吞噬者的攻击，他知道只要自己能够维持一会僵持，对方精神力稍弱，自己就能反击过去，不但可以在精神上面重创对手，亦能让对方无法继续使用那个红光保护，从物理上彻底的摧毁精灵吞噬者。
　　世界上任何事情都不会完全按照预想的去发展，在史雷音和精灵吞噬者都只想着依靠精神力定胜负的时候，
　　一个小小身影从地面上窜了起来，迎着阳光摆出了一个大字“以神的名义，给予你最大的判决”洁丽雅的声音从半空中传来的同时，史雷音感觉到精灵吞噬者的精神力急速减弱，恢复视觉，这才发现，洁丽雅飞在空中，用整个身体的面积释放出一个光系魔法，而这个魔法的范围正好将精灵吞噬者罩在其中。
　　原来和史雷音比拼精神力的精灵吞噬者，把所有的力量都聚集在了红光护罩和精神攻击上。从压迫感中被解放出来的洁丽雅看到史雷音维持着攻击动作一动不动，以为他也出了什么事，于是不顾自己身体摔的到处都是伤，跳起来就使用了自己知道的最强大的光系魔法。结果，本来就已经强弩之末的精灵吞噬者，再也无法维持红光护罩，而失去了护罩的身体，更抵挡不住光系魔法的攻击，等史雷音完全恢复对身体操作的时候，精灵吞噬者已经被光系魔法彻底蒸发成了轻烟。
　　“亏了亏了”史雷音一边后悔自己没有及早采集一点精灵吞噬者的样本，一边接住了从半空掉下来的洁丽雅。全力释放魔法的小精灵，因为疲劳过度和魔力消耗过度，在被史雷音接住的同时，就昏昏睡去。害的史雷音只能把她抱着，朝剩余的精灵们和水静走去。

　　第二十八章 小休息

　　和精灵吞噬者的战斗对于撒雷德特斯精灵一族来说是一场灾难，虽然在史雷音和洁丽雅的努力下消灭了精灵吞噬者，避免了整个部族的毁灭，但包括三个长老在内的三百多名成员死亡，精灵秘境的结界受到严重破坏，秘境内的环境亦因为大量毒史莱姆的出现而遭受了污染。好在精灵之树虽然被精灵吞噬者的红光照射到，却没有遭到太大的破坏，甚至还可以看到上面的精灵之卵也被完好的保留了下来。这意味着部族的未来还有希望。一个更好的消息是，史雷音和洁丽雅都发现精灵之树上的黑暗气息已经完全消失了，经过红光照射的精灵之树似乎正好失去了黑暗化最严重的一部分。任凭史雷音和洁丽雅如何感应，都没有发现精灵之树上有残留黑暗气息。最终，史雷音只能得出，精灵之树已经被精灵吞噬者进化了
　　这个结论。“或许，精灵吞噬者出现，就是为了净化精灵之树吧”听到史雷音的判断，安葳儿这么说了一句。传说中，精灵吞噬者会在精灵发生异变时出现，而精灵族却没有因为吞噬者的存在而彻底的消亡，这从某一方面也证实了安葳儿所说的可能性。
　　由于对抗精灵吞噬者时的消耗，史雷音决定在精灵秘境多住上几天恢复体力，同时也正好让许久没有回到水中的水静再次享受一下湖水的舒适。不过水静对此倒没有太大的兴奋，因为精灵之树所在的小湖过于的纯净，连鱼都看不到一条，并不是适合水精生存的地方。而经过这次的事情，水静更愿意呆在史雷音的身边而不是湖里。
　　洁丽雅对于史雷音的决定还是很开心的。精灵秘境变成了现在这个样子，作为成员之一，她要为恢复秘境做出自己的贡献。但如果史雷音执意立即要走的话，
　　她就必须在跟着史雷音离开，和撕毁自己的诺言留下来中做出一个选择。虽然她知道史雷音绝对不会因为她不肯跟着离开而怪罪自己，但自己却要有一辈子再也见不到史雷音的觉悟了。好在史雷音选择了留下来休整，让小精灵有了一段心理缓冲的时间。
　　安葳儿一直忙的不可开交，不过她的心情倒是保持着不错的状态。作为大长老，她必须要带领剩下的精灵们重建家园。
　　两个剩下的长老被派出去修补秘境结界的损坏部分。精灵秘境的结界也是由一些放置在隐秘地点的特殊物品来保持运行的，长老们要做的就是将这些物品更新，修复，或者注入能量，这样结界就会自动的修补好那些被史莱姆和精灵吞噬者破坏掉的部分。
　　精灵之树的异常消失是安葳儿得到的第一个好消息，而第二个好消息就是有二十多个族人被外出修复的两个长老所找到，其中包括了那些外出游玩的精灵和几个侥幸没有被精灵吞噬者发现的精灵守卫，因为这个消息安葳儿足足微笑了一天。
　　精灵秘境的恢复快速而有序的进行者，因为洁丽雅的关系，到了后来水静也加入到了帮忙重建的队伍中去了。虽然水静的水系魔法没有什么杀伤力，用于浇灌树木花草时却是再方便不过的事情了。
　　史雷音始终没有参加重建，事实上当他支持水静去帮忙后，他就再度问安葳儿要了一块风精石吞入肚子里，然后就如一块石头般在那里一动不动了。前一块风精石被史雷音直接转化成了能量，他没有能够细细的体会其中的构成，所以这一次史雷音是打算好好的分析一下这种天然形成的元素能量结晶。史雷音不知道这是自己作为史莱姆的本能要这么做还是自己的求知欲望，反正他在自己的身体外围布置了一个非常小型的结界来防止干扰后，就把所有的精神都投入到分析风精石里去了。这是史雷音第一次自主意识的去进行分析，以前这些都交由史莱姆躯体的相关器官来自主完成，史雷音能得到的信息就只有分析完成后什么可以用什么无意义，甚至有些获得的能力还要到史雷音有了相关的想法时才得知自己已经有了类似的能力。比较典型的例子就是史雷音制作出的第一个结界，那时候史雷音想的就是如果能有一个可以隔开那些思念波的护罩一样的东西就好了，于是结界的构造方法和功能就出现在了史雷音的脑海里，而具体的构造则是由于之前接触过的巴风特的结界的一部分构造转变而来。
　　当史雷音进行自主分析时，这个感觉就完全不同了。史莱姆的身体没有很明确的表里之分，史雷音的意识可以清晰的‘看’到自己的器官是如何工作的，那个负责解析吸入物构造的器官和普通的消化器官并没有什么太大的区别，事实上史雷音也只是‘知道’那个是分析用的器官，如果只看外表，那和史莱姆的一块身体根本没有什么外形上的不同。史雷音能清楚的感受到，那个器官将整个风精石包裹起来，然后无数细小的突起和风精石进行点对点的接触，一部分突起更是无视风精石看似坚硬无比的材质，径直刺入了风精石的内部。接着，大量的信息通过那些突起传了过来，史雷音只觉得脑子轰的一声，接着本能的反应将所有的信息处理后在史雷音的大脑里形成了一副风精石的立体图象。就像是在观看电脑建造模型一样，史雷音可以从任意一个角度观察这块风精石，也可以瞬间把模型改成能量构造图或者密度构造图。但当史雷音想要试图解析风净石的魔力组成时，却无法得到直观的图象。史雷音本能的知道这是由于自己身体的构造还不够完美，没有足够的能力彻底的分析风精石的魔力构造。不过即便如此，史雷音也已经获得了风精石足够的信息，只要有足够的能量，史雷音自己就可以在体内模拟出风精石的各种效果来。同时史雷音也通过史莱姆本能得到一个信息，就是如果自己继续进化下去，模拟任何生物或者物体都不会是什么太大的问题。

第二卷 ，第二十九，三十章

　　第二十九章 精灵宴会

　　史雷音在自己的意识世界里时，对于时间的概念其实是很不明确的。事实上他在外界的身体不但一动不动，而且随着他对风精石的分析深入，他的身体也变的越来越绿和透明。如果不是事先告诉水静无论自己身体发生什么变化都不要打搅，恐怕这时候水静已经因为担心而强行突破结界弄醒他了。事实上，史雷音的身体在夜晚时还散发着淡淡的光芒，和精灵之树的光芒遥相呼应，引来忙碌了一整天的精灵们围观。最终当史雷音的身体变的犹如一颗淡绿色的宝石时，他醒了过来。
　　从抱住自己不放的水静口里，史雷音得知自己这一次居然整整入定了二十一天，水静差点以为自己的身体越来越透明是因为失去了足够的能量。望着自己绿宝石一般的身体，史雷音心念一转，身体又马上恢复到了原先那种富有光泽的湖蓝色。同时，史雷音也知道了自己为什么可以这么久不进食却也不觉得饿了。他感觉到自己的身体似乎可以慢慢吸收周围的风元素借以补充自己身体的消耗。虽然吸收的量不大，但却足以维持自己身体的基本能量需要，只要不做什么剧烈的运动和身体变化，史雷音也算是饿不死了。
　　在史雷音入定的这段时间里，精灵秘境已经在安葳儿的带领下恢复了很大一部分，剩下的工作必须要依靠大量的时间才能弥补。所以当史雷音醒来时，安葳儿决定举行一个宴会。对精灵一族来说，只有有重大的值得庆祝的事情时，才会举办宴会，安葳儿举行宴会除了庆祝精灵秘境重建外，也有正式感谢史雷音的想法在里面。
　　和人类的宴会不同，精灵族的宴会上除了只有各种饮料。虽然遭受了严重的创伤，但精灵的聚集地本身并没有受到太大的破坏，所以大部分的食物饮料倒是丝毫无损。不过一向以为精灵族就是吃吃水果花蜜的史雷音对于精灵们拿出来如此之多的饮料倒是惊讶不已。
　　光各式水果酿造的精灵饮料就超过二十多种，还有数倍于此的花蜜，树汁等其他方法酿造的饮料。史雷音粗略的数了一下，八十六个精灵却拿出了超过一百种各式的饮料，这让他很怀疑这群森林精灵是否是属猴子的。
　　精灵似乎没有酒量这个说法，这一百多种饮料里，史雷音至少从其中六十种里面闻到酒精的味道。而精灵们却可以喝下几乎等同于她们身体大小的果酒饮料，并像完全没有受到酒精和重量影响一般的飞来飞去。
　　而另一个让史雷音觉得糟蹋了美酒的则是水静了。身为水精，水静对于酒或者饮料的鉴别还停留在不同质地的水的程度上，凡是精灵们递来的饮料，水静皆是一口喝干，然后在身体里把水和酒精分离开，接着把酒精排出身体外面。于是很快，水静四周就散发出浓重的酒精味道，而她本身却是一点醉意都没有。
　　在安葳儿拖着洁丽雅出现在史雷音面前前，他已经至少被三十个精灵灌下了同等数量的酒水，虽然说史莱姆的身体对于酒精也拥有一定的抗性，但毕竟不能像水静那样彻底的把酒精排除掉。即便史雷音动用了史莱姆把所有物质都吸收转化的能力，也还是多少受了些影响。事实上，这种大脑略微迟钝的感觉，让史雷音很是享受，所以他也就放任这些残留的酒精在身体里作怪。
　　“史雷音先生，我代表撒雷德特斯森林精灵一族向您表示忠心的感谢”安葳儿手上拿着一个水晶制作的小杯子，杯子里的饮料是金黄色的，在月光下，散发着淡淡的金光。随着安葳儿的示意，洁丽亚也把自己抱着的一个大杯子递到了史雷音的面前，里面是和安葳儿手中同样的液体。
　　“这是只有族长才会酿制的精灵族饮料－精灵之蜜。”洁丽雅脸有点微红，不过史雷音倒是没在意，在神经被酒精麻痹的情况下，他还是敏感的发现了这精灵之蜜的存在，史莱姆本能让他伸出了触手。
　　“啊！”毕竟已经醉了，史雷音居然在这时候摆了个乌龙，他伸出的触手没有能够完全遵从他的意思从洁丽雅手中接过酒杯，却是一把把洁丽雅和酒杯全卷在了触手里。由于杯子是特制的，几乎和小精灵一般大小，被触手卷住后，洁丽压只能整个身体抱着酒杯，被触手带到了史雷音的身旁。
　　“干，干杯！”而史雷音却完全没意识到自己做了什么，卷着酒杯和小精灵的触手向安葳儿一示意，直接就把酒往自己口中倒去。
　　这下可苦了洁丽雅了，即便特制的杯子，小精灵还是要比杯口高出不少，被触手捆住的情况下，洁丽雅胸部及以上部位依旧在杯口之上。史雷音醉眼迷糊下，把洁丽雅的身体当成了杯口的一部分，于是整杯精灵之蜜先是流到了小精灵的身体上，在通过她的脸和小嘴，最后才进入到了史雷音的嘴里。最要命的是，精灵之蜜入口香甜无比，让史雷音忍不住舔了一下‘杯口’于是小精灵的尖叫直接响彻了整个精灵秘境。

　　第三十章 小误会

　　最终，羞愤难忍的洁丽雅爆发出了一了惊人的力量，在用媲美声波武器的尖叫把所有人都震住的同时，更挣扎开了史雷音触手的缠绕。摆脱了束缚的小精灵一边飞向半空，一边整理起自己被弄的凌乱的衣服。而等史雷音搞清楚自己做了什么的时候，
　　洁丽雅已经在手中聚集了一个巨大的光团，正是当初把精灵吞噬者轰成飞灰的光系魔法，“洁丽雅，有话好好说啊！”“死吧，混蛋！”满脸通红的小精灵没有丝毫犹豫的把光球扔了下去，甚至没有考虑到自己的族长安葳儿也在攻击的范围内。
　　当然，对于精灵吞噬者伤害巨大的光系魔法，对于史雷音来说并不是太大的问题。安葳儿很没义气的展开翅膀，在光球到达之前逃到了安全的地方。史雷音则是急中生智，把身体拉伸的比光球还大上几份，在被击中的瞬间把整个光球包进了身体里。伴随着一声闷响，所有的精灵都看到史雷音的身体变的透明，散发出美丽的蓝色光芒，好一会才渐渐的暗了下去。
　　“雷音哥哥，你，没事吧？”第一个跑来关心的自然是水静了,小水精一直有在注意着史雷音，所以当她看到洁丽雅恼羞成怒的使用了光系魔法后，当真是被吓的不轻。
　　“没事，小精灵的光系魔法还伤不了我”史雷音惯例的摸了摸水静的头，这个小动作可以轻易让水静安下心来。对于‘吃掉’一个光系攻击魔法，史雷音自己其实也是有点后怕的。仗着自己身体里刚刚理解到的风系元素的本质，史雷音其实是用风系元素包裹住了洁丽雅的光球，原本是打算将速度减低后，把光球释放到地面的，结果在身体包裹住之后，光球就发生了爆炸。结果，风元素和光元素同时在史雷音的体内乱窜，最后还是强大的本能发生了作用，在吞噬史莱姆的消化器官的作用下，混乱的两种元素，仅仅破坏了史雷音一部分的身体就被压制住了活性，接着就被用做了恢复肉体的能量。在有充足能量补充的情况下，
　　史雷音的身体只花了数秒时间就恢复如初。
　　“洁丽雅，下来！”史雷音对着空中的洁丽雅招了招触手，这个动作如果是由一个普通人型生物来做，再正常不过了，但现在一只圆球一样的史莱姆分出一条触手来做出这样的动作，
　　结果就是空中的小精灵不但没有下降高度，反而还提升了不少。
　　犹豫了半天，洁丽雅还是落了下来，脸蛋依旧红红的，像是个熟透了的苹果，眼神里除了羞涩外
　　，还有一点歉意和惊慌。望着史雷音，洁丽雅张了几下嘴，最终却是什么也没说出来。
　　“好了好了，刚才只是一个意外，都不要往心里去”史雷音看出了小精灵的尴尬，和对待水静一样，伸出触手轻轻的摸了摸洁丽雅的脑袋。小精灵被史雷音的动作吓了一跳，本想后退，但似乎又想通了什么，忍住没有逃开。史雷音用来摸头的触手并不像洁丽雅想象中的那样像蛞蝓一般有着黏液，事实上因为史雷音是把这触手当成自己的‘手’来对待，在潜意识的影响下，这条触手无论是质感和触感都很接近一个人类的手掌，唯一的不同就是连接的不是手腕。所以在史雷音轻轻的抚摩下，洁丽雅感受到了一种很安心的感觉，这感觉很像自己诞生前，在精灵之树上的感觉。很自然的，小精灵用自己的脸轻轻的摩擦着这根触手，感受着这份温馨。
　　当洁丽雅再次醒来的时候，她发现自己正和水静一起趴在史雷音的身上。确切的说，水静把球一般的史雷音抱在了怀里，而自己则是躺在史雷音露在水静怀抱外的那一部分身躯上。望着依旧熟睡着的史雷音和水静，洁丽雅虽然羞红了脸，却没有发出任何声音，过了一会，她再度躺了下去“再一会，就再一会就起来”这么想着的洁丽雅再度进入了梦乡。
　　“恩，根据约定，奴隶，跟我走吧”史雷音的声音冷的犹如寒冰，害的一边的水静都打了个冷颤。洁丽雅自以为是在史雷音和水静醒来前离开的，但事实上在她第一次起身时，睡的极浅的史雷音就已经醒了。
　　小精灵的反应让史雷音的恶作剧之心大起，在洁丽雅偷偷离开后，立即叫醒了水静，让她配合着捉弄一下洁丽雅。于是便了有了，在史雷音和水静向安葳儿表示两人今天就要离开之后，
　　史雷音对一脸期望的洁丽雅如此的一句话。
　　这个恶作剧的效果比想象中来的有效，预想过很多种被要求一起离开的情况的洁丽雅怎么也没料到眼下这种情况。小精灵先是一楞，接着眼泪就流下来了。
　　“哭什么哭？不想走？想反悔了？行，静儿，我们走吧。”史雷音一脸的不为所动，事实上史莱姆本来就没有什么表情，只要史雷音愿意，任谁也无法从一只史莱姆身上读出感情波动来。
　　“我……”
　　“我什么我？要走就走，那这个栓上脖子。”史雷音得势不饶人，抛出一个用自己的一小部分身体制作出来的项圈“奴隶就要有奴隶的样子”
　　接住那个小项圈，小精灵还没完全止住的眼泪，又变成了决堤的黄河，至于两旁边的精灵们更是直接看呆了，史雷音的动作和话，让她们的思考处于当机状态中。
　　“走就走”洁丽雅似乎是伤透了心，拿起项圈就往脖子上套“我答应过的，只要救了族人们，就算要吃了我都认了”
　　“好了好了，雷音哥哥逗你玩呢”水静还是心软，一把拍掉了小精灵手上的项圈，然后把她搂进怀里，“雷音哥哥说要捉弄你一下而已”水静想替洁丽雅抹掉眼泪，不过听到她的话的小精灵显然已经怒气爆发。
　　“史……雷……音！”伴随着洁丽雅的怒吼，和史雷音的奸笑声，精灵秘境的平静再度被魔法的轰击声所打破。

第二卷 ，第三十一，三十二章

　　第三十一章 朝北走

　　精灵们的告别比史雷音想象的更洒脱，洁丽雅只是象征性的挥了挥手，就跟着他一起离开了秘境，甚至走的还比史雷音和水静更快一些。
　　对于洁丽雅会跟着自己走，史雷音没有任何的意外。不过可以走的那么洒脱，还是让史雷音有些不解的。不过按照洁丽雅自己的说法，森林精灵一族原本就有离开秘境外出游历的传统，不过这是针对年龄超过二百岁以上的长老级别的精灵们。像洁丽雅这个年纪就外出的游历的还是头一个。
　　没有理睬洁丽雅要往东南方向的强烈要求，史雷音带着水静很坚定的选择了继续北上。这让小精灵郁闷了很久，不过郁闷归郁闷，在听史雷音诉说了北方有‘雪’这样一个新奇的东西后，洁丽雅的心情马上就又变的如同头上的阳光般灿烂，很快就再度成为了走在最前端的一个。
　　森林精灵不愧是森林精灵，在洁丽雅有意无意的调整路线的情况下，史雷音发现他们几乎一直是在一条非常安全的路线的行进。因为多了一个不受控制的小精灵的缘故，史雷音一直把自己的感应能力保持在全开状态，但洁丽雅总能在遇到危险的区域之前下意识的改变路线，避开可能存在的危险。对于小精灵这种本能的避祸能力，史雷音是羡慕不已，他趁着休息的时候曾经问过洁丽雅，是不是会感受到可能存在威胁才改变的行动方向，结果得到的答案却是小精灵根本就是完全在凭借喜好选择路线而已。
　　“喂，到底还要走多久才能到北方啊”洁丽雅的耐心和她的身躯大小是成正比的，离开精灵秘境还不到十天，小精灵的热情就已经燃烧殚尽。不过因为史雷音对她能力夸奖的缘故，洁丽雅还是飞在队伍的最前头开路，但几乎每个小时都要回过头问上这么一句。
　　“我也不知道要走多久呢，反正看到雪原的时候就应该算是到北方了吧”史雷音随口回答着小精灵，从洁丽雅第一次问这个问题开始，他就在悄悄计算着行进速度，不过很遗憾的得到的数字是，一天最多只能走上五十公里左右。按照这个速度和他对极大陆大小的理解，想要走到北方，就算不需要一年，也得有个七八个月的样子，这还是建立在有洁丽雅带路，不发生任何意外的情况上。当然，这个速度比起史雷音刚离开树精之森时预计的两年时间可要快的多了，所以史雷音把更多的注意力放在了不要让水静脱离了队伍上。水静只在最一开始的几天安分了会。在从史雷音那里得知由洁丽雅带路就可以避免很多危险的结论后，水精的好奇心之旅就再开了。不过这次接受提问的除了史雷音外，还有洁丽雅。小精灵对水静的好感让她基本有问必答，倒是让史雷音省下了不少力气，只是水静常常会因为对某样东西好奇而呆在那里观察，史雷音也只好每次都用触手把小水精拖着离开。
　　“呜，雷音哥哥，再让我看一会嘛”被史雷音用触手捉着强行拖走的水静一脸的委屈样，这个表情是在她和洁丽雅成为好朋友后才出现的，富有人性化的表情在第一次对史雷音使用时简直是效果拔群。不过现在，史雷音却是完全不为所动了，因为水静几乎每次被拖走时都会使出这一招来。第三支触手伸过去在水静头上轻轻敲了一下“这是你看到的第二十窝蚂蚁了”史雷音的声音无奈极了，水静不知为什么就是对蚂蚁们兴趣多多，几乎每次看到都会被吸引住注意力。
　　“呜，小小的很可爱的嘛”
　　“再可爱也不用每次看到都盯着看吧”
　　“呜，那雷音哥哥背我!”水静干脆停下来不走了，她的身体比保持着圆球状态的史雷音大上不少，这么一停，史雷音反被她拉的一停。
　　“哎？还有我还有我”洁丽雅耳朵甚为灵敏，离的老远还是听到了水静的话，兴匆匆的飞了回来。对于史雷音牌马车，她的兴趣可不比水静低。
　　望着水静那标准水汪汪的眼神和一脸兴奋的洁丽雅，史雷音叹了口气“就一会哦，变身很消耗体力的。”

　　第三十二章 再遇人类

　　一路嬉戏打闹着向着北方前进，在史雷音偶尔的变身背负着两个精灵前进的情况下，前进速度反倒是比之前快上了不少。不过有得必有失，史雷音没有洁丽雅那种天然避开威胁的能力。高速前进时，往往就会直接撞进某些猛兽的领地或者是毒障之类的地方，好在三个生物没一个是弱不禁风的人类，猛兽领地就是直接高速穿过。毒障什么的在史雷音身体的保护下，两个精灵连自己的防御措施都不需要释放就可以趟过去了。
　　在这样的日子进行到第二十天的时候，背着洁丽雅和水静在森林中奔跑的史雷音突然觉得眼前一亮，刹住脚步这才发现，原来已经穿出了森林，和前一天还满眼都是树木的情况不同，现在展现在他们面前的是一望无际的大平原。
　　“哇，好宽阔哦”洁丽雅是第一个发表自己看法的，在精灵秘境里，最大的空地不过是如同球场般大小的草地，和眼前的平原自然完全无法比较。小精灵兴奋的在史雷音头上直打转。
　　“你是精灵，不是苍蝇，不要这么大惊小怪好不好”
　　史雷音被绕的有点头晕，抱怨了一句。“如果我的记忆没出问题的话，这里应该是桑古大平原，极大陆最适合人类居住的地方。”
　　“人类？你是说那些比妖精们丑，但比猴子要好看些的人类？”洁丽雅认真询问的表情让史雷音觉得一阵好笑，不过倒也是没错，精灵和妖精的样子虽然和人类很接近，但的确要漂亮不少，就算是水静那种完全依照人类的外貌变化出来的外表，也有意无意的修正了很多地方，以一个人类的审美观念来看，就算不到倾国倾城，起码也是能算是祸水级的。
　　“人类可也有长的漂亮的呢，起码有比你漂亮的。”史雷音虽然是在逗小妖精玩，却也没有乱讲，至少杰西卡就有着不输给洁丽雅的外表，而夏洛特的成年人样子更是胜过小妖精一筹。
　　“哼，我才不信呢，虽然我没有安葳儿族长漂亮，在族里也算是数一数……呜……总之也我不信啦！”洁丽雅被史雷音‘看’的强迫中断了自我夸奖的话，改为捏住史雷音的身体耍赖。小精灵耍赖的方式凶恶的很，用小手揪住史雷音身体的一小块，然后使劲的拉扯打转，让史雷音原本圆滑的身体变的如同水滴般的形状。
　　“好好，洁丽雅大小姐比人类漂亮的多了，是我这个低等史莱姆没有审美的眼光，不要扯我的身体了，快扯下来了”
　　洁丽雅自然不可能扯的断史雷音的身体，不过刚刚发现的一些东西分散了史雷音的注意力，让他只能先行求饶，好集中注意力分辨是否是潜在的威胁。
　　得到了史雷音的投降宣言，洁丽雅满足的停下了拉扯的动作，不过依旧趴在史雷音的头顶上。史雷音圆球形态的身体大小虽然只能让水静拿来抱，却足够让洁丽雅整个身体都趴在上面了，为此史雷音没少给水静抱怨偏心。
　　随着洁丽雅动作的停止，史雷音的耳朵也渐渐的从周围的杂音中分辨出了那个些引起他注意的声音，那是金属相互碰撞的声音，再明确一点的话，那是两把武器相交时发出的撞击声。除此之外，不时传出的一两声闷哼也都证明了一件事情，附近有人类发生了斗争。按照目前所处的位置，史雷音估计自己是遇到了‘传说中的’拦路抢劫。
　　“雷音，是什么东西在打架吗？”洁丽雅把头凑到了史雷音面前，小精灵的听觉比史雷音要更为灵敏，在安静下来后，自然也发现了这些不自然的打斗声音“好象就在那个小山坡后面，我们过去看看吧。”也不管史雷音同意与否，洁丽雅拉着水静就往前走，却被史雷音一把拦住。
　　“过去可以，不过只准看，不管发生什么事情都不要被人类发现我们，记住了没有！”史雷音的语气很是严肃，但小精灵却是一脸无所谓。
　　“被人类发现的话，会很麻烦的，你也不想让大家都陷入危险吧”看到洁丽雅不理自己的警告，史雷音只好把声音放低，告诉小精灵自己的担心。
　　“知道了啦，我们就到山坡上偷偷望下，不靠近那些人类总可以了吧，人家还是第一次见到人类耶”如果只是让自己和史雷音遇到危险的话，洁丽雅才不会顾及那么多，不过既然还牵涉到了水静，她就是再不愿意也要考虑一下水静的安危。

第二卷 ，第三十三，三十四章

　　第三十三章 人类强盗

　　翻过小山坡，史雷音他们才发现，山坡的背面是一个大约百米高的悬崖，而发生打斗的地方正是这个悬崖下方不远处。从上面望下去，史雷音看到的是一个很典型的强盗打劫的场面。三辆看起来像是客车一样的大型马车靠着悬崖围成一圈，构筑成一个简单的防御工事。工事里面是大约二十来个妇孺，紧紧的抱成一团。而马车外则是七八个男性拿着武器做出防守的姿势，但除了两个穿着光鲜的青年人还拿着象样的长剑外，剩余几个中年人手上都只有一柄锄头或者木棍，配合他们穿着一眼就能看出来是普通的农民。在这道防线的不远处，一个红发的年轻人正拿着剑和一名用着弯刀的大胡子激战着，刀剑相交时就发出巨大的响声。
　　在大胡子的后方，大约是四五十个骑着马匹浑身用布缠绕只露出双眼的人类，显然这是一群马贼。除此之外，史雷音还注意到一在马贼们的一侧趟着几具尸体，从穿着上来看，应该是属于马贼一伙的，之前听到的人声，应该属于其中的一员。
　　“哇，那个人类长的好奇怪哦，下巴上都长毛呢”洁丽雅没大脑的声音打断了史雷音的思路。
　　“那是胡子，人类男性到一定年龄就会有的”史雷音对着小精灵解释到“还有，声音小点，虽然就算被发现他们也过不来，但你答应过的”
　　“呜~那雷音告诉我，他们这是在做什么？”洁丽雅满脸的委屈，但声音却放小了下来。
　　“这叫做抢劫，看到那群骑马的人了吗？他们是马贼，他们的目的就是从这边马车里那些人手上抢走钱，或者值钱的东西，食物，水之类的。”
　　“那这两个人呢？”水静插了一句，指了指中间交战的两个人“他们都是男人吧，为什么要纠缠在一起呢，难道……”水静对于人类的知识要比洁丽雅丰富一些，不过这也仅限于人类的性别，而她见的最多的自然是来湖边幽会的年轻男女们，这就造成了小水精对于两个在一起的人类的理解，大部分都建立在男女之间要做的事情的上，所以水静下半部分的话还没说完，自己的脸倒是先红起来了。
　　“不管你怎么想的，我想那一定是错误的理解，他们正在生死搏斗呢”史雷音从水静的表现上似乎猜到了她心里的念头，为了避免史上第一个腐女水精的诞生，他有义务立即纠正水静的错误念头。
　　“恩恩，就像是发情期的时候，森林里的雄鹿们会做的那样吧”洁丽雅不甘落后的补充了一句。
　　“发情期？那他们……”水静的脸比刚才更红了，原本淡蓝色的脸已经变的像个没熟透的番茄，又蓝又绿又红的，事实上史雷音很奇怪为什么水静和人类一样脸色会变红，明明没有血管之类的东西啊，这个问题困扰了史雷音很长一段时间，这里暂且略过不提。
　　“也不是那种东西！”史雷音不自觉的提高了嗓音“那个大胡子和他身厚的马贼要抢劫马车里的那些人，不仅如此，他们还很可能杀死她们，而这个年轻人和他身后那几个男人要保护马车里的那些人，因为这是关系到生死的问题，所以他们才会打起来。”
　　“为什么要杀死她们呢？马贼不是人类吗？”洁丽雅觉得很不可思意，在森林里，没有任何一个种族主动去杀死自己的同族。
　　“人类，就是这样的生物啊”洁丽雅的话让史雷音楞了半晌，这句评价他曾经在很多小说里看到过，但由自己的嘴里说出来，那滋味的确不太一样。
　　就在史雷音给洁丽雅教授关于人类的知识时，下面的战斗已经濒临的尾声。持剑的青年人的武技明显要比那个大胡子高出一截，但连续作战导致的体力差让这个年轻人在一剑刺中大胡子的心脏同时，也被对方的弯刀划过了自己的喉咙。两具尸体一前一后的倒在了地上。
　　“他败了！”骑在最高大的一匹马上的马贼平静的说道，他的声音不是很响，但所有人，包括悬崖上面的史雷音他们都听的很清楚“根据约定，你们还有二次机会。”随着马贼首领的话，他身边的一个马贼离开自己的马鞍，向前走去，径直走到两具尸体旁，一手一个扔出了老远，丝毫没有其中一个是自己曾经伙伴的感觉。
　　“好大的力气”包括史雷音在内所有看到这一幕的人都倒抽一口凉气，且不说那个青年人，那个大胡子三大五粗的算上身上的衣服武器，起码也有个两三百斤重，居然一只手就提了起来，还扔出至少五米以上，手上的力气可想而知。
　　“两个一起上吧，省的老子费事”这个大力马贼连自己的蒙脸布都没有扯掉，瓮声瓮气的指着剩余两个持剑的年轻人“老子让你们知道一下舞刀弄剑什么的，只是花架子而已”

　　第三十四章 花拳绣腿

　　当两个年轻人发现那个马贼用手腕接住了自己砍下去的剑时他们就知道这次踢到真正的铁板了，金属相激的声音伴着四散的布料，露出了马贼挡下这次攻击的真正原因――马贼的一双前臂套着由一个一个散发着银光的钢圈组成护腕，在马贼强大臂力的支持下，不仅仅挡住两把利剑的攻击，更是把其中一把上好的长剑震成了两段。紧接着，长剑未断的那个青年被马贼狠狠的击中了胸口，骨骼碎裂的声音中，青年人满口鲜血的倒飞了出去。
　　只一个照面，两个青年人就已经一个被废武器，一个被重伤。看到马贼如此强悍，剩下的那些人都是面如死灰，三个年轻人是这群人唯一拥有武器并且拥有一定战斗力的人，也是他们最后的依靠。
　　“洁丽雅妹妹，雷音哥哥，我们不要看了好不好？”水静隐约猜到了后面将发生的情况，轻轻的扯了一下史雷音。
　　“等一下，可能还有转机”史雷音轻轻的抚摩了一下水静，拒绝了她的要求。史雷音所谓的转机就是他在那群妇孺里发现了一个奇怪的事情。大部分的母亲都和自己的孩子紧紧的抱在一起，但有一个银发的女子却在看到马贼重伤一个年轻人的时候，把自己身边的孩子拉到了面前讲着一些什么。而就在同时，史雷音来自史莱姆的那分本能突然颤抖了一下，仅仅一瞬的时间，那个个银发女子和那个孩子给史雷音带来一种强大魔物的感觉，但在仔细感受时却又已经没有了，好奇心让史雷音决定继续看下去。
　　事情比史雷音预计的发生的更快，那个长剑折断的年轻人并没有去和那个马贼拼命，在死亡面前，他最终选择了逃跑。
　　“哼，没胆的东西。既然你们的人都输了，就赶快给老子乖乖的出来，要是老子们心情好，还能给你们留条活路”那个大力马贼并没有去追那个逃走的年轻人，只是对着剩下的几个中年人叫了起来。
　　“我们应该还有一个机会吧”一个嫩生生的声音穿过马车“一共有三次机会，现在一平一负，我们应该还有一次机会的”
　　“哼，小东西，嘴巴倒是很利，好，老子就给你们这个机会，哼，谁上，老子这次活撕他。”大力马贼唯一露在外面的双眼散发出了强大的杀气，从那几个拿着锄头的中年人身上一一扫过。最后他发现了那个说话的人。
　　就连史雷音也没注意到那个孩子是什么时候离开人群来到马车外面的，但这个孩子确确实实已经到了外面，并且已经离开了那几个中年人。这时候史雷音才能看清楚一些这个孩子的样子。这是一个很清秀的男孩子，大约十一，二岁的年纪，银色的齐耳短发，身上穿的是一件类似吊带裤和短袖，步子很慢，但很坚定的朝着大力马贼走去。
　　“小东西，难道是你要挑战我？”得到肯定回答的大力马贼眼里的凶光都笑没了“老子可很久没笑的这么开心了，小东西，你要是能挨老子一脚不死，老子就……”
　　“扎克，不要轻敌”马贼首领打断了大力马贼，或者说是马贼扎克的话
　　“头领，这小东西就算是一出生就练武，他也不会是我的对手，您太小心了吧”扎克回了一句，转过头“喂，小东西，你叫什么名字？”
　　“我叫齐尔德”银发男孩已经走到了扎克的面前“我会尽全力打倒你的。”
　　“齐尔德是吧，下次投胎的时候记得换个好名字”毫无征兆的，扎克直接一脚就向齐尔德踹了过去。这下偷袭倒不是扎克对齐尔德重视的缘故，只是多年马贼生涯养成的坏习惯让他很自然的这么做了，他相信下一刻，这个叫齐尔德的漂亮男孩就会变成一具漂亮的童尸。
　　当然，扎克失望了，因为他感觉到自己的这一脚不仅踹空，还被一双小手扭住了，在扎克的脚骨发出断裂声的同时，史雷音隐约听到了齐尔德说了什么“打击技什么……”
　　而当扎克因为身体的关节骨头碎裂而发出惨叫时，史雷音终于听清楚了男孩大声说出来的那句话“打击技什么的只不过是花拳绣腿，关节技才是王者之术！”伴随着这句话，扎克的颈骨也因为受不了来自自身的压力，发出了的断裂的声音。

第二卷 ，第三十五，三十六章

　　第三十五章 雨魔女

　　“我赢了”男孩站起来的时候，脸上依旧带着一丝稚气，仿佛他还不知道自己做了多么可怕的事情，他的脚边，大力马贼扎克的四肢和脖子全部都扭成了奇怪的角度，却还没有彻底的断气。“一胜一平一败，要怎么算？”男孩子朝着马贼首领望去，大声的问道。
　　“既然打平了，那么约定就无效了”马贼首领的声音听起来有点狡诈“小子们，游戏时间结束了，上吧，除了那个小子，所有人都杀掉。”
　　“什么？”齐尔德毕竟只是一个小孩子，面对这个出自意料之外的情况，立刻就不知所措起来。
　　就在马贼们准备发动冲锋的同时，一声响雷扰乱了他们的动作，接着，原本晴朗的天空突然就乌云密布，没有任何缓冲的，一场大雨倾盆而下。
　　“恩？这个是？”就在雨云聚集的时候，史雷音感受到了空气中明显的魔力干涉，这场大雨的范围非常的狭小，齐尔德和马贼们的所在地在下着雨，就在几步外的马车和悬崖上却连一滴水都没有。但最让史雷音惊讶的是不知道什么时候，那个银发的女子已经撑着一把伞站到了齐尔德的身边。
　　“打平手可以加赛一场嘛，你这样会吓到小孩子的”银发女子一手撑着伞，一手轻轻的爱抚了一下齐尔德的小脑袋。
　　“你是什么人？”马贼首领伸手示意所有的马贼停下马匹，事实上大雨已经把他们到银发女子前面的路面变的十分的泥泞不再适合马匹冲锋了。并且，马贼首领也从这不正常的雨里感受到了魔法的气息，但如果对方只是一个能够瞬发暴雨术这样一个中级魔法的法师还不足以吓到他，真正让马贼首领犹豫的是银发女子登场的方式，他仅仅是因为过大雨势略微失去了几秒的视觉，眼前便已经多了一个人。马贼首领自然不认为那银发女子拥有高速移动的实力，那么综合她能够瞬发暴雨术的魔法实力来看，很可能对方是一个拥有不弱实力的空间魔法师。马贼首领自认不怕大部分的魔法师，但空间法术作用的不是目标本身，多少还是让他有几分忌惮。
　　“现在就加赛吧，我们母子两个，对你们全体马贼”银发女子根本没有理睬马贼首领的询问，随着她的话语，原本倾泄而下的大雨突然慢了下来。不是变小，而是真正意义上的慢了下来，大滴大滴的雨滴用一个非常缓慢的动作落了下来，慢到所有人都可以看到自己身边有多少雨滴存在。
　　“这是什么魔法？”马贼首领的声音体现了他心中的惊讶，让水滴漂浮在空中大部分修行水元素魔法的法师都可以做的到，但这里是一场大雨，成千上万的水滴同时漂浮起来，从没有听说过哪种魔法可以做到这样的事情的。不过他的惊讶很快就变成了愤怒，因为几乎要静止下来的水滴突然又加速了起来，但不是向下，而是向着每一个马贼激射过去。如果只是普通的水滴那么就算再多，马贼们也不过是免费洗了个澡，但现在打到他们身上的是被魔力控制后的水系魔法，每一滴水的威力都如同一枚箭矢。大部分马贼只能发出一声惨叫就被射落马下，而剩下的是连惨叫都来不及就被射成了筛子。看到这幕史雷音差不多已经把惊讶当成了习惯，但看到把马贼射成筛子的雨滴却只能把他们座下马匹皮毛打湿时，他真心庆幸自己现在史莱姆的形态没有下巴，否则恐怕已经掉了下来再也装不上去了。
　　当然，这并不是一场一边倒的屠杀，至少马贼首领还是奋力反击了。或许是马贼首领身上拥有这一件可以防御魔法的神器级物品，所有的雨滴都在接触到他的同时失去了攻击性，仅仅把他的衣服弄的更湿一些而已。凭借着这一点，马贼首领挥刀冲向了银发女子，他相信只要先解决掉魔法师，剩下那个会关节技的小孩子根本不会是自己的对手。两步，只要再两步，马贼首领相信自己就可以一刀砍杀那个女法师，如果那个空间法师逃跑，那么自己也可以先斩掉那个小孩子，只要再前进两步而已。
　　马贼首领的脚步停下的时候，他的刀离银发女子的脖子还差半步的距离，但他再也无法前进了，银发女子原先用来挡雨的伞，突然变成了一把长枪，在马贼首领出刀前，刺穿了他的喉咙。
　　“加赛，也是我们赢了”甩开死透的马贼首领，银发女子把长枪变回了伞的样子，扭过头，对着史雷音所在的地方笑了一笑。
　　史雷音第一次看到了那个银发女子的外貌，以及那一双紫色的眼睛。

　　第三十六章 阿露玛

　　在史雷音最初转生的泛大陆上，有一种非常类似人类的魔物种族，他们被人类称为魔族。虽然名字听起来很强悍，但事实上魔族是一个数量非常稀少，也并非强大的种族。由于外型和人类相似，魔族经常被智力地下的魔物们当成人类袭击，而人类又可以通过一个魔族的一个特征来分辨他们。同时，因为魔族的人类外型和食物的关系，他们常常被人类误认为和梦魔，吸血鬼等高级魔物，久而久之，魔族在人类教会的通缉令上也拥有了一个不符合他们实力的赏金价格。魔族和梦魔类似，以吸食人类的精气作为生存最主要的来源。但和梦魔不同的是，他们无法通过吸**气来获得魔力的提高，对于魔族来说，袭击人类并吸取精气只是生存的必须而已。与吸血鬼，梦魔不同，魔族可以通过任意手段来获取人类的精气。除了吸血鬼的吸血和梦魔的交合外，魔族也可以通过接吻甚至是身体接触来获得精气，所以很少听闻有人被魔族袭击的事情发生，因为他们只需要戴个斗篷站在人群中就可以获得足够的精气。除了可以无声无息的获取精气之外，魔族也拥有大部分魔物所没有的‘学习’的资质，他们可以像人类一样学习知识，魔法，剑术等，并且每一个魔族都可以媲美人类中的天才，这一点可以从人类历史上诸多被记载下来因为魔族身份暴露而被处死的各界新星上看出来。
　　魔族会被人类发现真实身份是因为他们一个特别的种族特征，这个特征在他们使用自身魔力或发怒时会无法被任何伪装魔法所掩盖，那就是一头银色的头发和紫色的双瞳。
　　看到对方望向自己，史雷音就知道糟糕了，他所倚仗的就只有这高达百米的悬崖，但显然对于一个能够在谈笑间就杀死包括一个拥有魔法装备的高阶武士在内的数十名马贼的人，史雷音不觉得这点高度会成为什么障碍。
　　“恩？只有你们三个？”那银发女子的声音从史雷音背后传了过来，吓的他们连忙转身。只是一个愣神，对方居然已经到了自己身后，这让史雷音对于眼前的情况判断又恶劣了几分。
　　“我们只是路过而已”史雷音硬着头皮说了一句，而洁丽雅因为受到惊吓似乎大脑还没回过神来，至于水静，则呆呆的看着那片还未完全散去的雨云，不知道在思考什么。
　　“哎？还是只会说话的高级史莱姆呢？几阶了？”从近距离听到这银发女子的声音，和悬崖上听下面的声音要差不少，没有了回音的干扰，清清脆脆的甚是好听。而此时史雷音也完全看清楚了这女子的样子。
　　第一感觉就是年轻，年轻的绝对不像是一个有了那么大孩子的女性。银发女子的浑身都散发着少女才有的青春气息，银色的长发光滑柔顺，犹如一根根银丝组成，又像是一整块银色的绸缎。大大的紫色眼瞳，像是散发着光芒的紫宝石，却透露着好奇的光芒。身高不是很高，身材也很纤细。
　　“不准说我身材纤细！”银发女子突然吼了一句，把史雷音吓了一大跳
　　“你能读我的内心？”史雷音这可被吓的不轻，对方要是能读自己的内心，那不是没任何秘密可言了？
　　“哼，看你的表情我就知道你心里想什么”
　　“史莱姆哪来的表情！”
　　“那我就是猜的”
　　“史莱姆的内心都可以用的猜的吗！”史雷音突然发现自己被对方带入了节奏，明明自己还对她很有戒心的，怎么突然吵起嘴来了。
　　“现在可以放松了吧”银发女子显然依旧可以读到史雷音的一些想法，不过这次史雷音发现了一个小动作，银发女子往自己嘴里扔了一颗糖果。
　　“感觉还真是敏锐呢”银发女子一楞，随即笑了起来，再次拿出一粒糖果“读心糖果哦，三分钟内可以读取任何单一目标的心理活动”接着又拿出来另一粒糖果“瞬移糖丸，这个就是我上来的办法了”
　　两个魔法糖果的出现，银发紫瞳的外貌特征，控制暴雨杀人，史雷音突然联想起一个人来。
　　在泛大陆教廷的通缉令上，有一群人被排在特级悬赏榜上，而这个榜的第三位是七个女性，罪名是魔女，而其中有一个更被注明是魔族，她的名字就是……
　　“雨魔女阿露玛缇・阿斯托利亚”

第二卷 ，第三十七，三十八章

　　第三十七章 来自泛大陆的讯息

　　“哎？你居然知道我的名字？”这回论到阿露玛惊讶了。无论雨魔女这个外号还是阿露玛缇这个名字，都只是在泛大陆的人类中被人所知道，但自己的姓氏却是只有非常少数的人才会知道的。眼前的史莱姆却一下子叫了出来，难道它也有读心术不成？
　　阿露玛会跑到悬崖上面来纯粹是处于好奇，史雷音第一次把视线对准她时，她就发现了，只不过她以为那是路过的魔兽之类的没有在意。当她被迫出手消灭马贼时，阿露玛发现史雷音他们的目光几乎锁定在自己的身上，虽然没有敌意，但阿露玛还是担心对方是否是跟踪自己的某一方势力。到了悬崖上，看清楚状况后，阿露玛这才略微安心了下来，一个森林精灵，一只史莱姆和一只水精，这样的组合虽然很奇怪，但绝对不会是什么人的使魔之类了。而当史雷音开口说话时，阿露玛有了想要把它收为自己的使魔的想法，一个高阶的史莱姆的用处还是很多的。
　　所以她开了点笑玩笑，同时也解释了自己所使用的魔力糖球，以次来缓解气氛，获取史雷音的好感。却没有想到，对方一下子把自己的名字叫了出来。
　　“知道我的名字，会说话的四阶史莱姆，蓝蓝的一个球很好捏，我知道了，
　　你是史雷音吧！”阿露玛何等聪明，大脑只是一转，想到不久前自己和泛大陆的一次联络，马上就猜到眼前的史莱姆就是夏洛特提了至少四次的那只史莱姆了。“夏洛特不是说你去了摩云山脉吗？怎么会到了这里的？”
　　这里要说明的是，阿露玛和夏洛特等的联络是固定时间的，而联络时，夏洛特还不知道史雷音在摩云山脉里发生的事情。
　　“这个说来就话长了，我们在山顶上遇到了些时期，我不小心被卷到了时空裂缝里，等醒过来就在这个大陆上了”史雷音没打算把自己在摩云山上发生的事情告诉阿露玛，毕竟和对方不熟悉。“不过，夏洛特到底是怎么给你形容我的啊？”即便是事实，史雷音依旧对‘很好捏’这个形容词表示了不满。
　　“当然是，弹性极佳啦，捏起来手感超好啦，很会说话啦，还有就是……技术不错”说到最后一句的时候阿露玛的脸微微一红，让史雷音明白了她的意思。
　　“咳咳，不说这个了，我是从时控裂缝过来的，你又是怎么来到这个大陆的？而且怎么还能和那边有联系？”史雷音现在虽然是在往北走，但他的目标始终是去大陆东面寻找回泛大陆的方法，现在有阿露玛这个最好的线索在面前，自然不能放过。
　　“我？嘿嘿……“被问到这个问题，阿露玛突然露出一个尴尬的笑容“我是被人用魔法阵扔过来的……”
　　阿露玛对于自己到这个大陆来的事情有些支支吾吾，不过语句间，史雷音还是多少弄明白了一些事情。在魔女之夜之后，其中的几个魔女为了一些私人的事情而离开，剩下的魔女们也各自在大陆上游历。就是在这个漫无目的的游历中，阿露玛遇到了一个奇怪的人，一个拿着十二把剑的人，出于好奇心，阿露玛偷走了那个人手里的几把剑，结果被对方追上门，打斗之中，那几把剑被扔进了时控缝隙。于是自知理亏又打不过对方的阿露玛被对方打上了一个烙印，用从没见过的魔法阵传到了那些剑掉落的大陆，也就是这个极大陆来，对方告诉她，只要找到所有剑，自然有人会接她回泛大陆。于是，这些年来，阿露玛一直在极大陆上游走，寻找着那些剑的下落。至于和夏洛特的联系，那纯粹是在最初分开时，夏洛特就制作了可以远距离联系的念力装置，不过每使用一次就需要充能一年，而最近的一次使用就在几天前。
　　“最多也就只能在一年后报个平安而已“史雷音有些失望，原本以为遇到了同样来自泛大陆的阿露玛，可以有一个更快的方法回去。但现在却是阿露玛自己都回不了泛大陆，至于一年之后才能联系到泛大陆那边这点，史雷音已经忽略不计了。
　　“你没想过通过其他方法回泛大陆吗？”史雷音突然想到一个问题，阿露玛来极大陆已经很久了，而且是在整个大陆上寻找丢失的宝剑，多少也应该知道一些关于回泛大陆的情报，除非两个大陆真的是完全无法通过正常手段往来。
　　史雷音这边在心里做着最坏打算的心理准备，阿露玛的回答却让他大跌眼镜“恩？为什么要回去那边啊，那里可有一群人通缉我耶，而且这个大陆也瞒好玩的”
　　看到史雷音一副被你打败了的样子，阿露玛补充了一句：“你那么想回去的话，
　　不如帮我一起找剑吧”

　　第三十八章 寻剑的阿露玛

　　帮阿露玛找回那几把丢失的宝剑，然后利用神秘人的约定回去泛大陆。这个想法史雷音在听阿露玛诉说自己来极大陆的缘由时就想到了。不过一来他无法保证到时候自己能跟着阿露玛一起回泛大陆，二来，在整个大陆的范围内寻找几把武器难度也仅次于大海里捞针了。但在阿露玛的解释下，史雷音再次看到了希望。
　　第一点就是阿露玛当初也很怀疑对方是否会在自己找到剑后直接就把剑召唤回去而把自己扔在异大陆上（此时阿露玛还不知道自己会去极大陆）。所以和对方约定的是，当自己找到那几把剑后，就联系对方，等回到泛大陆后再把剑交出来。这意味对方至少要把一个人传回泛大陆，阿露玛表示自己反正对于回去无所谓了，可以把这个名额让给史雷音。
　　而关于第二点，史雷音这才知道，原来当初神秘人把阿露玛送到极大陆来前，还给了她没丢失的另一把剑，并且告诉她那些剑互相之间有感应，只要处于一个大范围内，阿露玛就可以通过这一把剑找到另一把的大致方向，而这种感应会在两把剑接近低于一公里时停止，所以只要感应到其他剑的存在，实际需要寻找的范围也不过一平方公里而已，至于阿露玛来这里这么多年也没有完成任务，完全是因为她被这个大陆吸引住了，在找到两把剑后就一门心思在大陆上游荡玩耍，就算遇到剑的感应也没有去理会。
　　“你一共弄丢了几把剑？”听着阿露玛的话，史雷音突然想到一个问题，根据阿露玛的说法，她现在身上就已经有三把剑了，还有几把有感应的剑流落在大陆上，那加上还没感应到的呢？
　　“啊哈哈……”阿露玛打着哈哈，却看不到史雷音的脸色有什么变化，这才汕汕的说道“……八把……”
　　“…………”史雷音觉得自己脑袋有点晕，根据阿露玛之前说的，那个神秘人一共就带了十二把剑，他本以为最多也就是弄丢了四五把的样子，现在可好，足足三分之二除去已经找到的两把，还有六把剑在大陆上。而且一个能把魔女轻易打败再扔到另一个大陆的强者随身带着的武器，用史莱姆的大脑去想都知道肯定不是什么凡品，像前两把那样直接掉在山沟里的还好些，要是被人发现了，现在保不准就在哪个人类国家的国都藏宝库里。再况且阿露玛来这个大陆都好几年了，就算没人发现也肯定被埋在很深的地方了，剑的互相感应在一公里内失效，这一公里要是转到了地下，那要找的就不是个圆形而是个球型了……
　　“你可以选择边寻找回泛大陆的方法，边找剑嘛，两个方法只要一个成功不就行了？”开口的是洁丽雅，史雷音和阿露玛说了这么一会话，她也总算是大致弄清楚了情况，看到史雷音头痛的样子，忍不住开口提出自己的看法。
　　“恩恩，没错，我之前就是这样做的”阿露玛连忙表示赞同，其实她有个小心思没讲出来，虽然自己不打算继续找那几把剑了，但总有着一份愧疚，要是能让史雷音接下这个任务，那么自己在泛大陆可以玩的更心安理得了，况且自己还有另一个烫手山芋要甩给他，要是史雷音因为找剑太麻烦而放弃的话，自己的如意算盘可就打不响了。
　　“关于那些剑你知道多少？都告诉我吧”思考良久，史雷音终于还是决定按照洁丽雅说的那样，一边在大陆上寻找那几把失落的剑，同时也打听一下有什么确切的可以回去泛大陆的方法。
　　“现在就要说？”
　　“有什么问题吗？”
　　“天已经黑了……”
　　“………………”
　　短暂的交流之后，史雷音带着阿露玛找了一个废弃的兽洞，里面的野兽的味道已经散去，但地上零散可见的兽骨证明了这里以前的主人肯定不是什么好惹的主。
　　让史雷音很意外的是，齐尔德远远比阿露玛更要会野外生存，不仅快速的收集好燃火的材料生起篝火，更是在收集材料的过程中抓了两只野兔，拣来一堆水果作为晚餐，从量上看，显然把史雷音三个的份也准备上了。而和齐尔德成鲜明对比的就是一找到兽洞就席地而坐，然后大叫“肚子饿啦”的阿露玛了。
　　吃完晚饭，差点两只烤兔子下肚的阿露玛在史雷音三个鄙视的目光下终于开始讲述关于那几把剑的事情。

第二卷 ，第三十九，四十章

　　第三十九章 神兵(上）

　　被阿露玛弄丢的剑一共有八把，其中两把已经被找了回来，此外阿露玛身上还有一把最初神秘人给她用来寻找其他剑用的剑。但史雷音只看到阿露玛拿出两把剑来。
　　“狂风・飘雨，这是那人给我用来寻找其他剑的”阿露玛一边说着一边将两把剑分开展示给史雷音等看。史雷音的第一感觉就是这是两把很漂亮的剑，史雷音对于武器可没有太多的见解，两把从剑柄制作精良，剑身上还雕刻车花纹的剑放到面前，他也就只有漂亮两字可以用了。当然马上史雷音也就感觉到了这两把剑的与众不同。
　　“好强的风元素”在史雷音发现的同时，身为风光双属性精灵的洁丽雅也把注意力从剑的制作转到了剑本身上。吸收了大量风元素的史雷音可以清楚的通过元素感应发现狂风・飘雨
　　这把对剑上面那宛如实质的风元素。足以媲美风属性的神器，史雷音虽然没见过神器，但第一反应就是如此。
　　“狂风・飘雨的能力就是风属性释放”阿露玛完全不意外史雷音和洁丽雅能够发现这一点，因为剑上的风元素太浓密了，就算是普通人都能感觉到不同，拿起狂风剑，阿露玛对着山洞外轻轻一挥，一道风元素咆哮而出，在洞外肆虐了一阵后，竟然形成了一道风墙。“这是这把武器的一个能力，制作风墙或者风之迷宫”阿露玛解释道“释放风墙几乎不会对使用者造成负担，就算是大规模的风之迷宫对使用者的要求，也远远地于用风系魔法来构筑所需要的魔力量。”接着阿露玛把狂风・飘雨互击了一下，在众人的面前，两把武器居然就此慢慢的消失。“风王结界，可以藏剑，也可以藏人”
　　望着因为狂风・飘雨的强悍能力而有点发呆的史雷音等，阿露玛暗暗觉得好笑，因为比起另两把剑，狂风・飘雨的能力还真算不上什么。
　　“这是最初给你的剑，那么说你身上还有两把剑？”史雷音从震惊中恢复过来，看着阿露玛，却看不到她身上哪里还带着剑，难道全藏在风王结界里了？但阿露玛身边并没有风王结界那样强烈的风元素缠绕的感觉啊。
　　“没错，接下来两把比狂风・飘雨更不可思意呢”阿露玛想到自己找到这两把剑时候的情形，露出了一个诡异的笑容。
　　“这是奔流・极意”阿露玛把自己一直放在身边的银色小伞拿到了面前。齐尔德似乎想到了什么，把头扭过一边，偷笑起来。
　　“这个……是剑？”史雷音和洁丽雅的表情让阿露玛十分的满意，因为她自己找到这把奔流・极意的时候也是这副表情，而且当时她看到的不是一把伞，而是一个饭勺……
　　“这不是枪吗？”史雷音想起之前阿露玛一枪刺死那个马贼首领的情景，当时就是这把伞变成了一把长枪“这是可变化的剑？”
　　“雷音哥哥，非常纯粹的水元素”水静轻轻拉了一下史雷音，然后指了一下银色小伞。作为水精她自然对水元素非常的敏感，而奔流・极意给水静的感觉就是很纯粹的一块水元素的集合体。
　　“没错，奔流・极意是一把用水元素制作出来的剑”阿露玛拿起伞轻轻的一晃，一道水波在伞上荡过，一把银色的长剑出现在了阿露玛的手里“其实这并不是奔流・极意的样子，只是我想让他像一把剑而已，奔流・极意真实的样子，大概只有制造它的人才见过了。你们也看到了，这把剑可以变成各种外型，所以它可以是剑，也可以是刀枪斧锤各种武器”随着阿露玛的话语，她手上的奔流・极意也变化出不同的武器形态。“但这把剑最强的地方却是……”阿露玛心念一转，奔流・极意又是一道水波荡过，一对熟悉的剑出现在了史雷音他们面前，那是狂风・飘雨“……模仿其他的剑或者武器，并且不仅仅是外型，连能力都可以模仿出一部分”
　　就像证实这句话一样，阿露玛拿着奔流・极意模仿出来的狂风剑对着山洞洞壁一挥，一道货真价实的风刃呼啸而出在洞壁上留下一道深深的痕迹。接着阿露玛把藏在风王结界里的真正的狂风剑取出来把两把狂风剑放在了一起。
　　两把剑的外表根本找不出一丝差别，不过在风元素聚集方面，奔流・极意模拟出来的狂风剑明显要比原版差了一个档次，用来释放风刃风墙或许没问题，但如果要释放风之迷宫可能就不太足够了。不过就算如此，奔流・极意在史雷音眼里也能算的上一把神兵了。两把剑都是如此的强悍，那么第三把呢？史雷音有些期待阿露玛接下来拿出来的那把剑了。同样的表情也出现在洁丽雅和齐尔德的脸上，显然，这个跟阿露玛在一起的小男孩，也并没有见过那第三把剑。
　　看到齐尔德的表情，阿露玛露出一个和蔼的微笑，接着她从怀里掏出了一枚珠子。

　　第四十章 神兵（下）

　　一枚有着七彩流光的珠子，当珠子取出来时，史雷音就被吓到了，因为那颗珠子上面拥有着全部的元素特性。要知道，就算是史莱姆的本能里面，也有着原始的关于元素的烙印，元素是有相互克制对冲的，最典型的例子就是水元素和火元素，这两组元素，只要碰到一起必定会造成强烈的元素爆炸，没有任何一种生物或者自然物体会同时拥有这两种元素，即便是像水火魔蛟这样稀有的水火属性亚龙，它也是利用两颗头颅分别存储两种元素而不是像这颗珠子一样，水元素和火元素直接混在了一起居然还能和平共处。事实上珠子上还有明显的土元素风元素雷电元素光元素暗元素甚至还有绿色的生命元素混杂在里面。所有的元素形成了一个平衡的结构，在珠子的内外造成了流光的效果。
　　“这是诸元素*聚合”阿露玛的手掌握紧了那颗珠子，接着珠子从手心里挤了出来接着各种元素被从四周吸取过来慢慢的在珠子周围形成了一把剑的样子。这是一把非常非常普通的长剑，普通到大陆任何一个武器店或者铁匠铺里都可以看到类似的长剑。而且，史雷音发现，之前在珠子上能够感受到的那多重元素的感应也消失了。无论史雷音如何去感应，阿露玛的手里都只是一把普通到极点的钢铁长剑，品质还不是特别好的那种。
　　“这把剑我没用过，但那个人告诉我，这把剑可以轻易切开世界上任何一道结界或者魔法防御”阿露玛望着手上的剑，她没有办法证明这个能力，但她知道自己全力布下的雨之结界根本无法对这把剑造成阻碍，而雨之结界就算被整个光明教会军团齐射也能至少撑住三分钟以上的时间才会被破掉。
　　“如果那是真的，那这可是一把最好的暗杀剑了”史雷音马上就想到了这把剑的真正用途，普通到极点的外型，没有丝毫的魔法反应，任何都会把他当成一把普通的武器，而偏偏它可以无视任何魔法性质的防御，拿来刺杀那些非武者的高级人物绝对会让对方死不瞑目。史雷音是猜对了，事实上他和阿露玛都不知道的是，在被那个神秘人收藏起来之前，冤死在这把诸元素*聚合手上的魔法强者拉出来可以把整个级大陆用魔法洗三遍，就连当时不可一世的黑暗女神也被一剑穿胸，血溅神殿。
　　“试试我的结界吧”对于诸元素*聚合威力，史雷音多少还是想测试一下，直接全力布下一个风属性结界。这个结界是他融合了大量风元素后获得的新结界，拥有很强悍的排斥能力，可以强制改变外来攻击的运行轨迹，就算挡不住，也可以让攻击偏离目标。在史雷音全力发动下，这个结界从正常的透明状态带上了淡淡的绿色，这是风系元素大量凝聚造成的效果。在史雷音看来，这个风系结界可以轻易阻挡之前阿露玛使用的那招雨滴乱射。
　　“好强悍的结界，你真的是史莱姆吗？”阿露玛自然能看出史雷音这个结界的威力，虽然过多的风元素让结界失去了透明的优势，但防御力却变的更强了，对于诸元素*聚合能否劈开这个结界，阿露玛一时倒也没有个底。
　　不过这把剑比史雷音和阿露玛想象的更要霸道的多，阿露玛根本没有用力，只是把剑轻轻的挥向史雷音的结界，没有半点阻碍的感觉，诸元素*聚合就来到了史雷音的脑门上方，仿佛那个风元素结界并不存在一般。
　　叮的一声，史雷音的两个触手带着尖锐的莱姆特蜘蛛牙在诸元素*聚合劈中自己前夹住了这把视结界入无物的宝剑。阿露玛和史雷音都没料到诸元素*聚合居然可以强悍至此，于是一个忘了收手，一个忘了躲闪，直到剑锋临头，这才一式空手入白刃，堪堪保住了小命。
　　“无论是谁，看到自己自信满满的防御魔法被这么轻易的破开，铁定会有一个楞神，这点时间足够要人命了”史雷音心有余悸的说道。
　　“抱歉抱歉，我也是第一次用这把剑”阿露玛也是满头冷汗，诸元素*聚合在手上一晃，又化做元素消散，只留下之前那个全元素的珠子。
　　“还没找到的几把剑我还不知道名字，不过特征倒可以和你先说一下”

第二卷 ，第四十一，四十二章

　　第四十一章 阿露玛的打算

　　剩下的几把剑特征并不是很明显，所以史雷音从阿露玛口中得到的只有，其中一把能够制造出光之结界。另一把则在黑夜里会散发出吸取生命力的黑雾。还有一把是火焰剑。一把可以治病救人的木剑，一把拥有剑灵的神剑。而最后一把阿露玛却说的很详细，那是一把名副其实的巨剑。事实上阿露玛正是被这把剑吸引住，这才去偷剑的。那把剑足足有近五米长，剑身上还附带着一门小型火炮，看起来更像是加装了刺刀的大炮，不过当阿露玛真正拿到手后才发现这的确是一把剑，而且是适合普通身材的人类的大剑。这把剑的特征过于明显，所以阿露玛也记得很清楚，尤其是炮身上雕刻的巨人*咆哮，也让阿露玛知道了这把剑的真实名字。
　　“其中几把可能以前在哪里遇到过，不过我忘记是哪里了”阿露玛汕笑着说道“不过北面肯定有两把剑在呢”
　　“北面？”史雷音倒是觉得不错，北面正是自己原本就计划前往的地方，现在是一举三得了。“正好我也打算去北面给静儿找一个冰谭凝聚魔力，就先往北面去找吧，你打算把哪把剑借给我？狂风？还是飘雨？”
　　对于阿露玛手上的那三把剑，史雷音是眼谗的不得了。无论是诸元素*聚合的全元素集合能力又或者是奔流*极意的随意变化外型都是史雷音从思想到本能都想得到的能力。如果不是阿露玛实力深不可测，加上这剑关系到自己是否能回去泛大陆，恐怕现在史雷音已经动手抢剑了。不过史雷音不认为阿露玛会轻易把这两把剑交给自己，毕竟有这样的神兵在手，就算是阿露玛这样的强者也能够百丈竿头再进一尺。但风系的狂风・飘雨对史雷音来说也很不错，有时间细细研究的话，自己对于风元素的操纵能力肯定会有很大的提升。所以史雷音一开口就是问会把这把对剑的哪一把给自己。
　　“不不不，这几把剑就算给你你也没办法拿啊”阿露玛笑着摇头，在史雷音七分疑惑，三分郁闷的眼神下，阿露玛一把拉过了齐尔德“我打算把他给你，替你拿着剑，你看如何？”
　　“啥？”“哎？”
　　前一个声音是史雷音发出来的，他这次又在感谢史莱姆的下巴就是靠在地面上了，不然肯定会大掉特掉。
　　后一个声音则是明显毫无准备的齐尔德，小男孩在想明白自己的刚才听到的话后，小脸瞬间就跨了下来，眼泪直在眼眶里打转。
　　“母亲大人，您这是不要我了吗？”齐尔德的声音表情就像是即将被抛弃的小狗，就差没有摇尾巴了。
　　“少来”出乎史雷音等人意料的，阿露玛一个爆栗敲在齐尔德的脑袋上，瞪了他一眼“别以为我不知道你心里怎么想的。要不是你最近总在我耳朵边上唠叨的要出来玩，我们现在还在西涵城里呢。”
　　“齐尔德小弟弟是你儿子？”洁丽雅是个天生的自来熟，连阿露玛的称呼都省了，直接飞到她的肩膀上坐着问。
　　“喂，那个精灵，不准叫我小弟弟，我可比你大多了”齐尔德立即表示了不满，不过眼睛里的泪水尽去，也证实了，他刚才只是假哭而已。
　　“哼，我今年可有四十五岁了，你才多大？“史雷音和阿露玛一听到洁丽雅的话就笑了，精灵一族的生命漫长的很，四十五岁换算成人类的年纪，基本上和刚出生的婴儿没什么区别，但小精灵明显就是拿实际的度过的年月来压齐尔德，看着齐尔德在那里‘我，我’的想不出反驳的方法，连一旁的水静都忍不住笑了起来。
　　“很可爱的孩子啊，哪里来的？”史雷音也不相信齐尔德是阿露玛的孩子，从夏洛特那里史雷音知道，七魔女里雨魔女阿露玛蒂是出了名的洁身自好，为了某个男人死心塌地的。不过那个男人早已死在了教廷的手上，这个痴情魔女当时可是发过誓终生不嫁的。
　　“齐尔德是我拣来的”看到史雷音询问的眼神，阿露玛还是解释了起来……

　　第四十二章 齐尔德・阿露玛蒂

　　阿露玛蒂・阿斯托利亚，阿露玛的这个姓氏来自那个死掉的男人，齐尔德本应该跟着阿露玛一起姓阿斯托利亚的，但这个孩子却非要叫自己齐尔德・阿露玛蒂。小孩子倔强起来是很难说通的，加上阿露玛又想起自己的姓氏由来，也就随他去了。
　　齐尔德是阿露玛开始以消极态度寻剑后遇到的。用史雷音的话来说，那是一个非常非常狗血的剧情。游山玩水的阿露玛在偶然间发现了几个和泛大陆上教廷成员差不多的家伙，好奇心促使下跟着对方到了一个山村，结果预料之中和预料之外的事情同时发生。预料之中的是，这几个家伙果然和教廷成员一样聚集了一群人进行所谓的消灭邪恶生物的活动。而意料之外的事情就是，那个被他们执行消灭活动的山村里，居然生活的是阿露玛的同族－－整整一村的魔族。由于阿露玛是八分好奇的跟着这群人，所以直到屠村开始村子里面唯一有战斗力的那个魔族释放出气息后，阿露玛这才发现自己一直在看着族人被杀死。雨魔女盛怒之下，那些极大陆教廷的成员尸骨无存，阿露玛却也只在村子里，找到一个活着的族人，那就是还在襁褓里的齐尔德。
　　虽然魔女做事随心所欲，但对这次的事情歉疚万分的阿露玛还是决定照看起这个孩子。但本身就还是孩童心态的阿露玛又这么懂得如何照顾孩子，好在阿露玛总算还知道，自己不懂就找懂的人这一点，总算没让齐尔德夭折掉。等到了齐尔德能说会走以后，这个很小就明白母亲大人是靠不住的孩子毅然学习起了如何照顾自己。最终也变成了两人外出旅行时，反而是齐尔德照顾阿露玛起居更多一些。之后的几年里阿露玛逐渐教导齐尔德武技魔法，不过齐尔德在魔法上天赋并不太好，反倒是对于关节技掌握熟练，在把魔力全部用于强化身体之后，就算是作为老师的阿露玛也不敢轻易被他扭住手脚。像之前那样扭断马贼的手脚脖子，对于齐尔德来说根本就是轻而易举。不过自从齐尔德关节技大成后，就死都不肯继续用阿斯托利亚这个姓氏，而是使用阿露玛蒂这个姓氏。同时对阿露玛的称呼也从妈妈变成了母亲大人。说到这里
　　阿露玛有点伤感，孩子长大了，进入了叛逆期，对于母亲来说都是非常纠结的。
　　“虽然这孩子还不够稳重，不过多少可以方便你们在人类地盘上的行动吧”阿露玛的话锋转移之快，让史雷音根本来不及反应。前一秒还是一副伤感的样子，后一秒已经露出了怎么看都像是奸商的嘴脸。“如果剑在人类的城市里，就凭你们一只史莱姆，一个水精，一只等级还很低的森林精灵，想要进去打探消息都很困难吧，有了齐尔德就不一样了哦，可以扮成他的宠物混进人类城市”
　　“哼，一个小孩子孤身一人带个宠物不照样会被人怀疑？而且，这孩子也是魔族吧，史莱姆被发现都不会有人理的，但魔族被发现的结果你也明白的”史雷音可不卖阿露玛的帐，他现在的情况，带个小魔族在身边是好是坏还真是难说。
　　“我会把奔流*极意和诸元素*聚合都给齐尔德带上”阿露玛不露声色的开出条件来。
　　“只有他有好处吗？”史雷音心里其实已经够满意了，虽然说剑是放在齐尔德那里，只要自己和这小子的关系处理好了，还不是随时能借来品尝一下，不对是借来看看。
　　“好了好了。难怪夏洛特姐姐说你是个不好打发的家伙。这个给你”阿露玛扔了一个闪电形状的石头给史雷音“你既然是吞噬型的史莱姆，这块雷电之心你应该可以有点用吧。我身上也就这么一块好东西了。算是你替我照顾齐尔德的报酬吧”
　　“还有一个条件”
　　“讲！”
　　“给我看下你的真身吧”
　　“去死！”

第二卷 ，第四十三，四十四章

　　第四十三章 阿露玛的离开

　　最终阿露玛还是低估了史雷音的无赖和缠劲，烦不胜烦的情况下，还是恢复出了自己本来的面貌。原本人类样子的阿露玛除了银发紫瞳外，完全就是一个充满了母性气息的美貌少妇。但恢复了本体后，不仅身材变的更火爆，连带着脸看起来都年轻了数十岁，一副青春少女的模样，和齐尔德站在一起更像是一对姐弟。
　　“难怪会把魔族当成梦魇或者吸血鬼”史雷音望着阿露玛背上伸展开的一对巨大蝠翼感叹“这可是只有高阶吸血鬼才能拥有的蝠翼啊”
　　“这也是害死大部分没有能力的族人的罪魁祸首”阿露玛看了自己的翅膀一眼，又变回了人类的样子。“齐尔德，奔流*极意你可以先习惯起来，但诸元素*聚合你只能暂时先放在身上，绝对不可以用。知道吗？”
　　阿露玛把自己手上变成小伞的奔流*极意放在了齐尔德的手里。然后取出了诸元素*聚合的那颗珠子。
　　“有什么问题吗？”史雷音感觉到了阿露玛的犹豫。
　　“你试试就知道了，用自己的魔力和意念就可以让剑化形”阿露玛把诸元素*聚合抛给了史雷音。
　　“恩。恩？”珠子刚刚落到史雷音伸出来的触手上时，立刻就开始的元素吸收转换，却没有凝聚成之前阿露玛手里那样普通的长剑，而是把周围的魔力元素疯狂吸收，构成了一把巨大的元素剑“元素控制力不足吗？”史雷音感受着手上诸元素*聚合的形态，似乎以自己的能力根本无法让诸元素*聚合变成剑的样子，而现在这个元素巨剑的样子明显也是没有什么攻击力，剑身的元素乱的要命还相互克制吞噬，别说砍人了，拿在手里可能都会随时散掉。
　　“诸元素*聚合凝聚完全依靠持有者的魔力，如果不够就会吸取周围的魔力变成这样毫无用处的元素剑形态”阿露玛伸过手从史雷音的触手上取过诸元素*聚合，轻轻一晃，一把普通的长剑再次出现。史雷音这才知道自己以为已经很庞大的魔力量相比阿露玛这种等级来说就像是小溪流和大海的差距。“不过你的魔力也算不错了，这孩子大概连剑的样子都凝聚不起来吧。”阿露玛撤掉了自己的魔力，也不知道她做了什么，诸元素*聚合的那粒珠子没有了原先那种全元素覆盖的感觉，取而代之的是一缕火元素。“虽然我是‘雨魔女’但多少还是能控制一下水元素的，这样就可以让别人觉得这是一颗普通的火灵石，少一些不必要的麻烦了”阿露玛把被伪装成火灵石的诸元素*聚合放到了齐尔德的贴身口袋里，在齐尔德本身的魔力影响下，史雷音连那缕火元素都无法轻易察觉了。
　　“不过这样的话，有必要把诸元素*聚合给他吗？”史雷音虽然对诸元素*聚合很有想法，不过既然用不上，他也就觉得没什么必要了，怀壁其罪这样的事情，史雷音还是有点明白的。
　　“因为奔流*极意没有寻找其他剑的能力啊”阿露玛的答案倒也简单，奔流*极意的能力就是模仿其他的剑和武器，这就导致了自身的波动非常的不稳定，并且会随时转换成其他武器的波动，所以奔流*极意根本无法去探测其他几把失落的剑。
　　“那诸元素*聚合现在这个状态也能对其他剑起反映吗？”
　　“狂风・飘雨在遇到有其他剑出现在感应范围内时，剑身上的风元素会产生一些紊乱，并且越是靠近，这种紊乱就越严重。而诸元素*聚合集合却是相反，当有其他剑出现在感应区域内时，它的元素反应会减弱，越接近则越弱，所以如果发现火元素变弱，就是附近有其他剑出现了。当然了，这些现象都会在两把剑进入一公里后消失的。”
　　“啊，对了对了”阿露玛突然又张开了自己的蝠翼“诸元素*聚合是所有剑里感应范围最近的一把……”
　　“这有什么问题吗？”史雷音有些奇怪阿露玛的动作，并且没有注意到背后齐尔德露出的苦笑。
　　“恩，问题是没有拉，不过只要进入半径五公里，诸元素*聚合就会对其他剑出现反应而已……”
　　“五公里……？等等，一公里内就会失去反应，那不是只能……“
　　“恩，就这样，齐尔德就拜托你了”阿露玛不等史雷音说话，翅膀一扇，直接飞上了天空，速度快的可以媲美捕猎中的箭隼，竟然就这么走了。
　　外一章史雷音能力的注释
　　大家好，我是史雷音，又到了注释外章的时间了。时间还真是过的快啊，这篇更新的如此之慢，又经常旷工的小说也到了第二个年头了。呃，废话不多说了。这次要依靠歪一章（没错字）来进行注释的就是本史莱姆的能力了。
　　在之前已经说过，本史莱姆的第一大能力就是吞噬和模拟其他的魔物的魔力和能力。所以呢，现在多出来的这个所谓的结界能力就是这种能力转化过来的结果了。
　　在人间界篇的最后那里，我就已经接触过了巴风特他们制造出来的强力结界了，那是一个封锁形式的结界。之后在魔物界篇的开始之章里就遇到的树精森林结界，这是一个幻界和防御结界的综合结界，因为长老树精的那个玛娜树枝的缘故，所以我其实在融合了玛娜树枝上的长老树精经验后，就已经知道了树精森林的结界的构成方式了。不过四级史莱姆的魔力量在那里，是放不出那样一个结界的。这就需要依靠充满元素力量的风精石这样的东西了。既能够给我提供释放结界的能量，也能够组成结界本身的部分，就这样我才能制造出结界来。至于那个结界可以防止威压什么的，那其实只是一种精神波动的调和而已，用结界进行精神波的干扰，就可以把精灵吞噬者的非主动释放出来的威压干扰掉。
　　至于这第二个风之结界就不用我说了吧，原型其实就是参考的阵的爆风壁障，而至于为什么能释放那么强力的结界？吃了那么多风灵石风精石，如果我对风元素的控制还不能达到一定级别的话，那主角这个位置还是干脆让给别人去坐吧。
　　关于那些武器的事情，也要多说一句，这些武器都是
　　大尾巴狼111xw制作的，所以名字和能力都有些不像这部小说的东西，不过寻找和收集是所有冒险类主角们都要做啊，比如七○珠什么的。
　　恩，关于以后本史莱姆还会得到什么能力，现在连我自己都不知道啊，估计作者那个妖怪也不知道，一切，都等着之后的发展吧，只要这小说没有太监掉，只要还有一个读者在看吧。

　　第四十四章 多一人的旅行

　　阿露玛的到来和离开是那么的突然，以至于如果不是齐尔德还留在这里，史雷音都怀疑自己是否做了一个白日梦。
　　“真是非常的对不起”齐尔德突然对着史雷音就是一个九十度“母亲大人就是这样说做就做的，所以请不要生气”齐尔德的态度和之前也是大不相同，这下不仅仅是史雷音了，连刚才还在和齐尔德拌嘴的洁丽雅也开始怀疑自己是否刚才在做梦了。
　　“笨蛋齐尔德，你没发烧吧？”洁丽雅飞到了齐尔德的脑袋前，用自己的额头抵住了齐尔德的额头“温度不高啊”。这是从史雷音那里学来的，不过对于体温远高于人类的精灵来说，无论是人类还是和人类非常接近的魔族的体温都不会算高的。
　　“笨蛋精灵，我才不会发烧呢”齐尔德抬起头，躲开了洁丽雅“我只是不想产生不必要的误会罢了”齐尔德的表情已经恢复之前腼腆但充满自信的样子。“如果史莱……不，史雷音先生因此拒绝继续去找剑的话，母亲大人会很困扰的”
　　“这句才是真心话吧”史雷音笑了笑，“不用担心，我不会介意这点小事情的。况且，这还是我寻找回去泛大陆的方法之一呢，不过你母亲走的那么匆忙，所以在我们重新出发前，我想先听听你的打算。”
　　“母亲大人在走前给我用密语传了话，让我一切听从您的吩咐。”
　　“一切由我做主？不过我还是喜欢大家一起决定啊”
　　最终还是由史雷音决定了的之后的方向，虽然他说是要所有人一起来商讨，但洁丽雅出了森林后连北在哪里都不知道，水静直接表示只要是雷音哥哥要去的地方就是自己要去的地方，齐尔德更是来来去去就这么一句‘母亲大人让我听您的安排’，结果史雷音也只能决定继续向北进发。
　　由于多了齐尔德的缘故，原本史雷音绕过人类的聚集地的打算就被废弃了，这样可以省下不少绕路的时间。虽然不知道这个世界上是否有季节变化一说，不过按照史雷音的体表感觉，差不多已经要入夏了，如果绕路去北方永冻原的可能到达的时候已经入冬，根据地球上的经验，冬季的西伯利亚可是很危险的地方，冬季的永冻原绝对不会是个好去处，更何况要进入永冻雪原还必须先翻过一座山，在冬季翻山对人类来说基本是找死的行为了。但如果直接穿越人类聚集地的话，也许能赶的上在夏末翻越极寒山脉。当然这一切都是建立在这个世界上拥有季节变化和史雷音体表感觉准确的情况下。
　　“既然决定了往北走那就出发吧”这是齐尔德
　　“北方，北方，走！”这是洁丽雅
　　“…………”这是水静
　　“……你们知道哪里是北吗？”这是一脸窘相的史雷音“况且……”
　　似乎是之前阿露玛召唤雨云的关系，原本晴朗的天气已经变的阴沉一片，想凭借太阳来寻找方向暂时是不可能了。
　　“况且，我们似乎应该先去躲雨……”随着史雷音的话，一场倾盆大雨降了下来。
　　当雨停下来的时候，已经是晚上了。作为孩子齐尔德早早的就进入了梦乡，洁丽雅虽然有意和齐尔德比拼谁更能坚持住不睡，但就在齐尔德睡着的同时她也闭上了双眼。而之后没多久，水静也在雨声中静静的睡去，手里还拽着史雷音。史雷音是在雨停止后不久醒来的，没有惊醒水静，在她的手里留下了自己的分身，史雷音悄悄的走出了藏身的山洞。来到极大陆后，史雷音一直都是在密林中过夜，并没有机会来观察夜空。
　　头上月色和星空与在泛大陆上看到的相差无几，这也证实了两个大陆确实在同一个世界上，并且靠的非常的近，至少也算是在同一个纬度上吧。享受着月光的照耀，史雷音的思绪有些飘散。他思考起，为什么自己要回去泛大陆。

第二卷 ，第四十五，四十六章

　　第四十五章 思绪

　　或许是因为难得的夜空，史雷音不知道自己为什么会思考起这个问题来。对于他这个转生或者说穿越者来说，无论是极大陆还是泛大陆，都只是‘异世界’而已。但为什么自己就会想去回去泛大陆呢？是因为艾丽卡和杰西卡这两个女孩子？又或者和自己有些露水因缘的夏洛特？史雷音否定了自己这个想法，虽然他很想念这些在泛大陆上熟悉的人，但他知道自己绝对不是一个会那么看重人际关系的人。那么是出于史莱姆的本能？这点也很快被否定了，在史雷音意识的压制下，史莱姆的大部分本能早就无法影响他的思考了。更何况对于史莱姆来说，也没有所谓的家乡或者说繁殖地之类的概念。想到家乡，史雷音突然想到难道自己无意之间把泛大陆当成了家？史雷音知道自己是一个‘懒人’所以在来这个世界之前，虽然每天要花上很长时间用于上下班，却始终不肯离开自己那个已经很破旧的‘家’，自己对于泛大陆的回归欲望或许就是同样的一种感觉呢？
　　“简直和候鸟回飞的本能一样嘛”史雷音自嘲了一句，不是史莱姆的本能，却是自己作为史雷音这个‘人’的本能，一心以为已经适应了很多，改变了很多的自己，在这些地方，依旧还是以前那个自己。摇了摇头，史雷音再望了一眼月空，“这里的月亮上，也有环行山呢。”
　　第二天早晨，史雷音是在洁丽雅和齐尔德的斗嘴声中醒来的。也不知道两个小家伙有多大的矛盾，眼睛睁开的同时，就开始了拌嘴，并且音量迅速升级到足以媲美史雷音以前为了保证起床时间而使用的四个闹钟同时闹铃的程度。于是有起床气的史雷音很不客气的，每人赏了一个暴栗，直接终止了她们的斗嘴。
　　天气很好，地平线的一头，太阳显的又大又圆，这让史雷音很轻易的就确定了方向。不过他并没有急着出发，而是在小悬崖上做好方向标记后，回到了森林的边上。
　　“接下来的几天里，我们先在附近收集一下食物吧”史雷音解释道“接下来我们要走的是平原，洁丽雅和静儿还没什么问题，可以依靠一下浆果和露水。但我和齐尔德是需要定时补充行动所需要的能量的。所以，我们需要预先收集足够到达人类聚集地的食物，之后可以在那里补充接下来需要的食物。齐尔德，你和阿露玛坐车来到这里花了多少时间？”史雷音这么问是有原因的，按照当时的观察，那些马车并不是适合长途移动的类型，车里的人数相对于马车数量显的比较拥挤，所以应该是在城市间的短途马车。
　　“母亲大人说那马车大概需要坐四天就能到达，不过我们在第三天遇到了那群马贼，逃了一整天到这里。”
　　“那你们是从哪个方向来的？”
　　“我们是从北面的洛特镇上坐的马车，至于遇到马贼后是怎么走的我就不清楚了，当时人都挤在一起，我看不到外面的情况。”
　　“那就收集十天的食物吧，我们先去洛特镇。”史雷音略微计算了一下自己这几个的行动速度和马车的速度，如果自己变成奔跑模式，应该不会比马车慢多少，但消耗太大，而且现在多了一个齐尔德，持续的时间肯定没有马车那么长。所以需要的时间就要加倍了，加上追击时方向可能混乱的缘故，还需要一定的缓冲时间，那么十天应该是个差不多的存量。“齐尔德你专心收集自己的那一份吧，如果不够，我来想办法，静儿跟我来，洁丽雅你就和齐尔德一组，记住，不准绊嘴吵架，不准故意刁难，你年纪比齐尔德大，让着他一点。齐尔德你也不要不满意了，阿露玛让我照顾你，要你听我的话的，现在不是计较这点事情的时候，好了，现在出发，太阳落山前回到山洞那里，记住，是太阳落山前，不是天黑前！”
　　“知道了”
　　“是”
　　在洁丽雅不耐烦的回答和齐尔德略郁闷的回答声中，史雷音带着水静步入了森林。
　　而洁丽雅和齐尔德互相看了一会儿，很有默契的各自别过头，向史雷音他们相反的方向进入了森林。

　　第四十六章 进阶的预兆

　　森林的丰富产出让史雷音他们只花了两天的时间就很轻易的收集够了所需要的食物。值得一说有两件，一是，通过两天的配合，洁丽雅和齐尔德的关系变的融洽了不少，至少史雷音偷偷的观察到他们合作采集无花果的情景，虽然当天回到山洞后，她们还是吵了一架，不过总算也有了和好的现象。
　　另一件则是史雷音忍住自己的恶心，做了一件非常符合史莱姆身份的事情，那就是吞下了一整个蜂巢。自从来到这个世界后，史雷音一直都是在依靠着水果这类的素食维持着自己的生命，不是他不想去弄点肉食，而是一来做为史莱姆无论吃什么东西都只是转化成行动的能量，并没有所谓的营养不良的说法，二来他也不愿意去吃生肉这样的东西。当然在艾丽卡家里的时候，因为是宠物，所以果汁就是他唯一的食物来源。
　　但这次的情况略有不同，史莱姆的身体似乎在向他的意识强烈的要求蛋白质的摄入，这种感觉来的很突然，就在史雷音采摘一种类似芒果的果实时突然爆发出来的。强烈到史雷音恢复意识时，已经在一个巨大的蜂巢附近了。在本能的驱动下，史雷音吞下了整个蜂巢，包括里面的蜂蜜，蜂卵，幼蜂和所有没跑出来或者企图攻击他的成蜂。当然，史雷音的一些私心是导致这次丸吞事件发生的原因，毕竟在他的知识里，蜂巢里的东西几乎都是人类可以食用的，虽然不曾吃过，但他在人类时对这些并不是过于排斥，与其在本能下次发作时，吃掉了不知道什么生物或者昆虫，还不如这次吃掉这窝蜜蜂，这就是史雷音的一点私心了。所以并不坚定的拒绝意志无法压制住本能的欲望，让他的史莱姆身体吃了个饱。
　　史莱姆和水精都是不惧怕蜜蜂这样的生物的攻击的，所以在史雷音吞下整个蜂巢的过程中，所有企图攻击他和水静的成年兵蜂都只能徒劳的在他们的身体上撞来撞去，攻击史雷音的更是被本能开放的史莱姆躯体包裹在身体里，瞬间变成了营养。
　　重新用意识束缚住史莱姆本能的史雷音，重新审视自己的身体时发现，蜂巢已经被完全消化干净，连带自己本来准备存储在身体里的大部分水果全部都被消化掉，转换成了能量，然而这些能量没有被排除出体外，也没有被存储起来，而是完全被身体吸收了，这一点远远的超出了史雷音的想象。以正常情况判断，他身体的这些水果足够提供自己大概六，七天的正常消耗，就算是保证完全能量，也可以足足提供三天的时间，更何况还有一个大型的蜂巢和里面包含的大量生物蛋白，这些提供的能量比起同体积的水果要高的多。
　　为了搞清楚自己身体的变化和弥补失去的储备食物，史雷音多花了一天的时间停留在了山洞，队伍里只有齐尔德属于相对比较陌生外，其他成员都是经历过生死的，所以史雷音也并没有隐瞒自己的身体状况。在他说出这种情况时，洁丽雅给出了一个比较可以赞同的说法；“你这可能是向下一阶进化的前兆”。根据小精灵的说法，精灵们在进阶前也会有这样突然需要大量补充能量的情况，当遇到这种情况时，只要到生命之树下就能吸收足够的能量，一段时间后就会成功的进阶到一下阶，身体变的更大力量和魔力也会变的更强，例如她们的族长瑟威儿就是因为早早的就完成了三次的进阶这才在之后成为了那一族的族长。而史雷音现在的表现和瑟威儿曾说过的进阶前的表现非常的相似。
　　而至于史雷音为什么之前进阶没有出现这样的情况，洁丽雅认为那是因为史雷音之前都是因为体内的能量过剩而导致的被迫进阶，所以身体并没有那种迫切需要能量的感觉。而现在则是自然进阶，就有了要补充足够进阶的能量的需求了。不过对于史雷音还需要多少能量才能完成进阶，洁丽雅就说不准了，历代精灵进阶都是在本族的生命之树下完成，时间也可以从几天到几年不等，以小精灵的年纪，甚至还没见过有精灵进阶的情况。
　　既然没有办法弄清楚自己怎样才能顺利进化，又不能和以前一样干脆呆着等到进化完成后再出发（齐尔德需要定期从人类身上获取精气），史雷音想到了利用阿露玛之前给的那颗雷电之心。

第二卷 ，第四十七，四十八章

　　第四十七章 雷电之心

　　雷电之心的形状完全就是一个闪电的符号，与之前遇到的风精石外形非常的接近，但和风精石不同的是雷电之心上面没有任何的雷电属性的波动，所以阿露玛刚把这东西扔给史雷音时，他还没考虑到这东西对自己会有什么大作用。而这颗东西也一直留在史雷音的体内，即便是这次无意识的进行能量吸收，也没对雷电之心造成什么影响。不过史雷音相信阿露玛不会拿个垃圾来蒙骗自己，既然说这东西融合了对自己会有好处，那么至少也不会比风精石之类的差。一颗风精石被史雷音完全吸收的话，也可以大大增加他身体里风元素的含量，史雷音能那么快掌握一部分风元素的能力也就是因为吸收了不少风精石的原因。
　　通过对自己身体状况的仔细研究，史雷音断定自己身体里现在是需要一股足以改变身体结构的能量，所有吸收的能量都被分散到了身体的每一个单独组织上去了，偏偏自己的身体组织是在意念力下，被强制压缩过，这才可以吸收远远超过先前容纳程度的能量，事实上现在体内的能量，还没有充满压缩体积前的身躯。至于自己现在的躯体如果放弃压缩伸展开来会有多巨大，史雷音自己也不知道，但有一点可以肯定的是，绝对不会比他当初刚来这个世界时，遇到的史莱姆王国要小。
　　既然身体无法进化是能量不足引起的，那么只要补充到足够的能量，应该就能触发进阶的发生了。根据史雷音的判断，大概需要完全吸收两到三个风精石蕴涵的能量才够填补剩余的缺陷。雷电之心听名字就知道要比风精石来的更珍贵，怎么说也应该抵的上二颗风精石的能量吧。
　　把自己的想法和一众说过后，史雷音独自的跑到了离开山洞一段距离的一个更小的洞里，那个洞的洞口太小，不方便进出，所以当时躲雨时并没有被选中。现在正好成为了史雷音拿来闭关的好地方。
　　洞的内部比入口要大不少，但是很浅，所以并没有蝙蝠或者蛇鼠之类的小动物，唯一在里面活动的生物就是昆虫。在史雷音进入的同时，被吓的跑了出去。史莱姆虽然是最低级别的魔物，但对于昆虫来说，可以算的上很厉害的捕食者了。没有理会身边四处逃窜的小虫子们，史雷音随意拿了一块石头遮挡了一下洞口，就把所有的心思放到了身体里的雷电之心上。
　　因为一开始没打算吸收，雷电之心是被放在身体不进行消化的那部分位置，而那些水果之类的东西是被以精华汁液的方式存放在旁边，这也可能是雷电之心并没有吸收掉的原因之一。不过现在，雷电之心被转放到了专门用来消化吸收的部位。对于自己的史莱姆身体，史雷音至今还有很大一部分无法理解，那些消化液虽然具有强大的腐蚀力，却无法释放到体外，而关键的吸收和同化能力的那部分器官，史雷音也一直没找到那和其他消化器官有什么太大的区别，一切过程只能以生物本能来解释。史雷音自己能做的就是让这个过程释放出来的能量，在自己的意志控制下达到一个不会损伤自己身体的程度。所以如果有机会，史雷音都会仔细的观察自己体内的对象是如何被分解吸收的。而那部分用来吸收同化能力的器官就是史雷音在吸收风精石时找到的部位，那部分已经被他列为和核心同样重要的部位，不过根据史莱姆的身体构成来说，只要核心不被彻底粉碎，身体的任何一部分被毁坏，都可以慢慢的恢复起来，就算核心被破坏大部分，也还有一定的机会复原。这也是为什么史莱姆是大陆上数量最多的魔物的原因，很多时候看起来已经被消灭掉的史莱姆，只是暂时失去了身体等待积攒能量恢复身体而已。
　　在史雷音集中注意力的同时，体内的消化液已经开始对雷电之心进行腐蚀，当表面被蚀透后，史雷音立即感觉到了一股强大的雷元素从雷电之心上渗出。这力量非常的强悍，只泄出一点就把包裹在雷电之心外的消化液震开，上面的电力更是让史雷音全身都麻了一下。不过这股元素力很快就被吸收器官引导了过去，立即史雷音感觉到自己的身体里掺入了不少雷元素，对那种电力的抵抗顿时上升不少。不过史雷音还是控制自己的身体把雷电之心周围的消化液收走了，既然开这么一个小孔就有那么多的雷元素冒出来，如果被消化液把整个外壳剥去，说不定自己在吸收雷元素之前就会先被那股电力给电死，现在这样的小量慢慢吸收才更适合。
　　雷电之心被史雷音转移到了那部分吸收同化的器官里，不过他马上就发现，只有吸收的能力在发动，似乎因为雷电之心属于元素聚合体，同化也就等于吸取能量，根本无法出现模仿的情况。不过史雷音也很清楚，如果这类东西也能模仿，那自己岂不是可以在身体里无限生产能量了。

　　第四十八章 再度进化

　　雷电之心所蕴涵的能量显然出呼了史雷音的预料，原本他预计这块石头和风精石差不多，在遇到第一股能量后，他改变看法，认为或许雷电之心蕴涵的能量大概是风精石的五到十倍。他以前可以在一天内完整吸收掉一颗风精石，那么现在吸收这颗雷电之心大约三天就够了。不过到了第四天，雷电之心释放出来的能量依旧非常的稳定，完全没有即将释放完的样子。而且风精石在能量减少后，有体型缩小的现象，但现在的雷电之心却还是那么大小，显然雷电之心蕴涵的能量远远超出了风精石十倍的量很可能是数百倍。
　　这个消息对于史雷音来说是个好消息，因为他发现自己预计两，三颗风精石就能进化的身体，在吸收了数倍这个量的雷元素后，依旧没有要进入下一阶的现象。也就是说，他的两个估计都出现了错误。好在这两个错误阴差阳错的又互补了。史雷音相信自己只要完整的吸收掉这颗雷电之心，绝对可以顺利进到下一阶，而级别也会上升。
　　由于连续四天的吸收雷元素，史雷音的身体已经蕴涵了大量的雷元素，吞噬型史莱姆的强悍之处也再次体现出来，其他生物如果吸收过量外来元素，至少也需要进行很长的一段时间休眠才能彻底消化掉，而史雷音现在的身体，在吸收的同时就开始自我改造，所以除了让史雷音身体对雷电的抗性大大提高外，根本没有什么不良的影响和副作用。考虑到自己的身体雷电抗性已经大大的提升，史雷音决定扩大吸收的速度，现在这个速度虽然稳定安全，但明显太废时间，而他没有过多的时间去等待。
　　雷电之心再度被移入了消化液内，现在上面释放出来的电力已经无法对消化液产生影响了，所以很快那个小孔被扩大成了一个大孔。史雷音小心翼翼的控制着消化液，在把孔扩大到原先的五倍直径后，史雷音再度感受到了被电的浑身发麻的感觉。已经到达了现在能承受的极限，史雷音赶紧停下腐蚀过程，再度进入吸收和强化自身的过程。就这样不停的强化和扩大吸收速度，史雷音一直把自己处于吸收的极限状态下，只要感觉自己承受能力提升了一些就扩大一些，终于在六天后，整个雷电之心被彻底剥去了外壳。
　　这时候的史雷音已经浑身上下闪烁着电弧，如果有一个熟悉魔兽的人类看到的话，肯定会把他错认为是史莱姆的海洋近亲――雷姆，一种生活在海洋中会释放雷电捕食猎物的四阶四级魔兽。不过现在的史雷音比雷姆可要强大的多，失去了外壳限制的雷电之心释放出来的雷元素可以说是海量，而强大的电压甚至已经开始把史雷音身体的边缘烤焦，不过这正是史雷音想要的，早在三天前史雷音就感觉到自己已经收集到足以进入五阶的能量，但就是无法进阶。史雷音认为这是还缺少一个契机，当然在现在这样的情况下什么可以算做契机呢？史雷音的想法很简单，契机就是危机。至于在这个情况下能造成危机的，也就是把整个雷电之心的外壳剥掉了。
　　伴随着身体的受创，史雷音在感受到强烈的痛楚的同时，也发现自己开始出现变化了，吸收雷元素的速度飞跃式的提升，而身体细胞的活性也变的更高，边缘被电焦的部分不断的再生，不过雷属性的抗性不充足的情况下，也只能暂时重复着电焦再生再电焦的过程。
　　还缺少一点，史雷音忍着痛楚思考着，这时候也不知道是他的思考还是本能了，他知道自己还缺少一点东西才能进阶，但是什么呢？飞快的思考的同时史雷音也飞快的审视着自己的身体，这十天来，他全身心的投入到对身体内部的探索上，对自己身体的了解比起以前更上了一个层次，但本能告诉他缺少的东西肯定在身体内部。突然史雷音灵光一闪，核心！因为知道史莱姆最重要的部分就是核心，所以史雷音一直把自己的核心放在最安全的地方，所以在整个吸收的过程中，核心一直都没有受到任何的雷元素影响，会不会就是因此，自己才没办法进阶？
　　被吸收了足足十天，又失去了外壳，雷电之心虽然在短时间内释放出大量的雷元素，但已经出现了收缩的现象，这意味着他即将被吸收完。史雷音知道自己已经没多少时间去思考了，一旦雷电之心被彻底吸收掉，自己这次进阶恐怕就会失败了。心一横，史雷音把自己的核心挪到了雷电之心上。
　　强大的电力瞬间就让核心失去了工作能力，史雷音的意识也为之一黑，在失去意识前他有点后悔自己做出这么冒险的举动了，至少也应该先让核心接触雷元素提高一下抗性啊。
　　过了良久，史雷音再度恢复了意识，清醒过来的第一件事就是检查自己的身体。雷电之心已经彻底消失了，身体外部的电弧也已经全部消失。身体里的雷元素似乎也减少了很多只比风元素多了一点点。当检查到核心时，史雷音终于笑了。核心比原先大了一圈，上面蕴涵着很明显的雷电能量，史雷音知道自己赌对了，身体的核心完成了最后的吸收，并且成功的进阶了。和记忆略一对比，史雷音就知道，自己不仅是完全进入了五阶，力量上更是一步踏入了九级，足足提升了三级

第二卷 ，第四十九章

　　第四十九章 实力测试

　　由于在核心接触雷电之心后，史雷音就失去了意识，所以并不知道自己一次看似短暂的昏迷，其实持续了三天。所以当他以为自己是在第十一天完成进阶时，其实已经是第十四天了。留守在外面的几个，每天就是重复着收集新鲜的食物，然后一边看着史雷音所在洞穴发出电光把食物吃掉。水静除了偶尔担心一下以外倒是没太大的反应。齐尔德一副事不关己的样子，只是记录下史雷音闭关的时间，倒是洁丽雅最沉不住气，除了偶尔会跑出去玩以外，经常朝着史雷音所在的洞口发发牢骚什么的。所以当史雷音打破封在洞口的岩石时，第一个听到的
　　就是洁丽雅的唠叨声。因为已经是第三天，洁丽雅在洞口念的话，已经从原先的纯粹的抱怨，升级成了包含担心的诅咒，例如要是敢死在里面的话，就杀掉你之类的废话。
　　“虽然差一点，不过总算没死在里面，所以可以不要想着把我作成史莱姆果酱了吗？”史雷音的话，让喋喋不休的洁丽雅瞬间失去了声音。不过紧接着，一记风刃就伴随着洁丽雅的怒吼飞向了史雷音“你迟到了足足三天耶！”
　　“抱歉，抱歉，我有段时间不小心失去了意识，所以没了时间概念”史雷音任由那道几乎没有杀伤力的风刃斩到自己身上，这次的进阶让他的融合吸收能力也大大的上升了一个层次，这道风刃只让史雷音的身体微微的下陷了一下就被完全的吸收掉了。“静儿他们呢？”
　　“应该还在收集今天需要收集的那份食物吧，因为不知道你还要多久才出来，所以必须每天准备一定量的食物呢。话说回来，你好象变的很厉害了啊”洁丽雅其实有点后怕，刚才那记风刃因为激动的缘故一时并没有控制好力度，换成闭关前的史雷音，虽然不致命，但也足够把他的身体切掉一大块了，现在却是连个波纹都没激起来。
　　“我正式进入五阶了，在史莱姆里，我也算是王阶了吧。而且力量也提升了一大段呢。”史雷音伸出一个触手，用其做了一个展现肌肉的动作，不过这次他的进化并没有对外表造成什么重要的影响，所以那个形状是充满肌肉的手臂的触手，怎么看都像是用果冻捏出来的。比了几下，史雷音还是放弃了这个让洁丽雅忍笑忍的很辛苦的动作。转而拿身边的树木作为了实验对象。突然暴增的力量让史雷音有些难以适应，
　　所以趁着等待水静和齐尔德回来的时间，他开始熟悉自己的力量，顺便满足一下小精灵的好奇心。
　　由于这一次的进阶主要是吸收了雷电之心的缘故，史雷音在全力发动时身体会不由自主的出现带电现象，经过实际验证，在变形术和雷电的混合效果下，全力一击的史雷音可以轻易切断三人合抱的大树，如果速度够快，更会引燃切断处。以史雷音现在的能力，这种能够出现点燃效果的攻击，大概可以连续使用三到四次。如果放慢速度，仅仅是作到一击切断树木的程度，这个次数则可以成倍上升。单纯以物理力量来说，史雷音已经接近了史莱姆王国相同的级别。由于是完整的进阶，史雷音的其他能力也获得了进步，其中就包括了当时曾经吸收过的毒史莱姆和草莓史莱姆的特殊能力。原本作为特殊变异体的这两种史莱姆，没有机缘巧合的化几乎没有任何进阶的可能性。但现在史雷音融合了这两个能力后，自身的进阶也带动了能力的进阶。毒性变的比以前更为剧烈，史雷音只是将毒液分泌出身体而已，散布出来的毒气就已经把周围的植物熏的枯黄，连同飞在空中的洁丽雅都被熏的头晕眼花，好在小精灵是光属性，也学会了驱散毒素的魔法，这才没有被史雷音误伤。有了毒的前车之鉴，史雷音也不敢尝试草莓史莱姆的诱惑香味了，这东西可不是毒素，就算是光属性的驱散魔法都很难发挥效果。
　　在忽略掉几个暂时无法测试强度的能力后，史雷音开始尝试使用自己吸收雷电之心带来的新能力――放电。在史莱姆中，有一种被称为雷姆水生进化种，以强大的放电能力而著称。不过史雷音可以确定自己并没有进化成为雷姆，所以需要确定自己的放电能力和传承记忆中的雷姆有多大区别。雷姆在史莱姆系中属于非常高阶的进化种，通过身体内的两个特殊进化的放电器官释放出不同强度的电流，除了少数不惧怕电击的天敌如巨电鳗，就算是可以称霸海洋的大海龙面对成群结队的雷姆也要退避三舍。不过史雷音在自己身体里并没有找到类似的发电器官。或许是因为核心与雷电之心接触并吸收的缘故，史雷音身体内的电流几乎是从每一个身体细胞里释放出来的。只要核心发出指令，史雷音的身体细胞就会在需要的地方释放出雷电元素，形成电流。不过这种放电形式只会在史雷音的身体表面形成一道防御性质电流，无论史雷音如何加大能量的输出，这道电流都不会离开身体超过哪怕一厘米的距离。这一点让史雷音有点泄气，要知道不管是水生的雷姆，还是陆地上的雷电兽，空中的雷鸟，这个世界上大部分被冠以雷电名称的放电魔物，都可以轻松的将自己的雷电元素以闪电形势释放到数米甚至数百米之外，攻击自己想要攻击的目标。而自己想要用这放电能力攻击别人，却必须要抓到对方。同时，在电流的威力上也很差强人意。在史雷音不刻意催动提高电力的情况下，史雷音释放出来的电流护罩只能弹开一些树叶，洁丽雅轻轻碰上去也不过是麻一下，马上就恢复了正常。全力对着一棵碗口粗细的小树释放电流时，虽然小树被史雷音两个触手接触点瞬间就被电焦泛黄，但电焦的范围确非常的小。这让史雷音判断出自己这电流的电压可能只是略超过以前世界里生活电压一点点，也就是差不多三百伏特左右。

第二卷 ，第五十章

　　第五十章 再度出发

　　虽然放电能力低下，但对于自己能获得这样一个新能力，史雷音还是很满意的，毕竟这是属于意外的收获。而且史雷音发现自己虽然电压很低，但电流却不小，可以轻易的释放很长一段的时间，根据他那些已经基本还给老师的物理知识，以及自己的状况，想要提高电压强度，也不是不可能的问题。况且，史雷音还想到了一个雷电的其他用法。
　　“水~~静~~踢~~！”就在史雷音心思都沉静在回忆那些已经生锈了的知识时，耳边突然传来了熟悉的声音，同时一个凝实的水元素小脚，夹着风声，狠狠的命中了史雷音的身体。当然，对于以身体弹性而自豪的史雷音，这样的一脚显然还不够看，史雷音被踢中的地方被冲击力推的凹了下去，同时，这一脚的威力，也被分散到了身体的其他部分，让他的身体以被命中的地方形成了一个类似花生的形状，之后，史雷音只需要把身体恢复原状，就会把这股力量反推回去。不过，攻击者似乎也料到了会出现这个结果“二段！”伴随着新出现的一声，史雷音因为之前那一脚而变长竖起的上半部分被一个同样凝实的后脚跟命中。
　　这一次加的是横向力，而且是在史雷音还没完全抵消前一脚的力量时出现，再加上史雷音也没有抵抗的想法，于是，嗖的一下，史雷音浑圆的身体在空中划出了一道美丽的弧线，向森林另一头落去。
　　在史雷音考虑如何快速返回的时候，身边又响起了一个声音“齐尔德的棒击”，伴随着这个明显学习水静的口吻却毫无感情色彩的语言，史雷音感到自己的身体从飞行的反方向撞上某木制的圆柱型物体。于是在力的相对作用下，史雷音遵循着飞来的路线，又划出一道弧线，飞了回去。
　　“齐尔德你这臭小子居然用这种棒子”史雷音因为自己身体的原因，并不是特别在意被人打来打去的。不过当他看清楚齐尔德手上那根像狼牙棒多过像木棍的东西，他还是忍不住骂了一句。
　　骂归骂，史雷音的身体在回到水静她们所在地的上空时，猛的扩张开来，空气阻力顿时抵消掉了齐尔德那一棍子的威力，接着史雷音控制身体形成了一个螺旋降落伞，打着旋降落到了地面上。这一招是他成为史莱姆不久后就学会的，不过第一次在在水静和洁丽雅面前使出来，倒也让两个小丫头开了眼界。
　　“哇，这是什么？新能力吗？再表演一次”洁丽雅第一个扑了上去，扯住了史雷音的脑袋使劲向上拉着，不过除了把史雷音的圆球型身体拉成了水滴状外，她的这点力气完全无法把史雷音拉离地面。
　　另一边，水静已经开始尝试改变自己的身体形状，不愧是连人类的外型都可以轻易模仿出来的水精，尝试了一两下，水静就已经把史雷音之前降落时的外型给模仿了出来。不过在她遇到的难题是，要如何跑到空中去。
　　于是，在齐尔德回到史雷音他们这里时看到的就是洁丽雅先把水静用力带到半空，然后再吊在水静形成的降落伞下面，缓缓降落的画面。当然，齐尔德看到显然不是她们第一次成功。
　　“既然你已经成功进阶了，我想我们是不是应该出发了”齐尔德手里那跟狼牙棒一般的棍子已经不见了，取而带之的是抱在怀里的一堆水果，看来这就是他和水静今天的收获了。
　　“今天再休息一天吧，明天出发”史雷音从身体里分出三根触手，把打算再玩一次高空降落的水静和洁丽雅拽回地面，同时也从齐尔德手上接过了水果。然后接过水果的那截触手断了下来，包裹着水果形成了一个和史雷音差不多大小的圆球。“刚才砸我用的是流水・极意？”
　　“是奔流*极意”齐尔德纠正了一下史雷音，然后一道水流般的液体从手臂流淌到他的掌心，然后慢慢的构成了一把长剑的样子，接着长剑又像融化般的全身扭曲起来，变成了刚才砸回史雷音的那根狼牙棒。“不过每次变形都要先恢复剑的形态”
　　狼牙棒随着齐尔德的语言又变回了长剑的外形，接着变成了液体一样的流回了齐尔德的袖子里。
　　“看来我闭关的这几天你们也没闲着呢”史雷音笑着摸了摸已经恢复人型的水静的头“你的身体也更凝实了呢。”
　　水静在体内魔力被重新压缩后，魔力性质就有向着冰精灵方向发展的趋势。史雷音凭借着自己和水静在魔力上的联系，从刚才踢自己的那脚上就能感受到水静的魔力和身体向着冰系水精又接近了不少。
　　被史雷音摸着脑袋的水静点了点头，没有出声，虽然刚才因为连续叫了几声雷音哥哥都没得到答复而一怒使出了‘水静踢’，但能像现在这样依靠在史雷音身边，就是她最大的幸福了。
　　史雷音出关的时间已是下午，而聚集在一起的四个生物里，只有一个算的上是人，所以晚餐并没有等到太阳落山才进行。就着夕阳，各自啃着中意的水果，史雷音仔细询问起这几天这三个小家伙的所做所为来。
　　不出史雷音所料的，在他把自己关进洞穴之后，齐尔德开始了对奔流*极意的操作练习。没有了齐尔德作为吵架的对象后，深感无聊的洁丽雅只多坚持了一天，也开始修行起自己的魔法来。而水静虽然不知道自己需要做些什么，但体内被史雷音压缩过的魔法在她彻底静止时会自然而然的对新产生的魔力进行压缩同化，发现这一点的水静就开始研究魔力压缩的过程，几天下来也是略有收获，不仅自身的魔力被压缩了，连自己的身体构成也更结实了，形成的人类形象也是更接近人类，这才有了之前水静踢能够发挥出二段的情况。值得说明的一件事情时，这招二段水静踢并不是水静自己想出来的，而是有一次水静向齐尔德讲述自己和雷音哥哥的事情时，齐尔德帮她想出来，专门对付史雷音那弹性十足的身体的招式。为此，齐尔德特地还把奔流*极意变成类似史雷音身体的球体给水静做练习。对于齐尔德如此‘带坏’水静的行为，史雷音狠狠的给了小正太一个爆栗，警告他以后不准出这种馊主意。只是史莱姆的身体柔软和弹性有余，硬度欠缺，额头遭攻击的小正太根本不痛不养，只是装出一副很痛的样子，答应了以后不再如此。

第二卷 第五十一章 荒野求生？

　　第五十一章 荒野求生？

　　空旷的大地被偶尔经过的风带起道道尘烟，两个细小的人形，在夕阳的照耀下，在荒漠上拖出长长的影子，显的孤独而无助。
　　“齐尔德，你确定朝这个方向走没有错吧”史雷音的声音从其中一个人形中传出，仔细看的话，可以发现他现在完全就是一个人形史莱姆，不仅没有五官，连身体都是和球型形态时一样的蓝色，只是分出了手脚而已。这倒不是说，史雷音无法像水静那样变的和人类非常的接近，经过的之前的进阶，史雷音如果想要模仿人类的样子，可以说比水静更接近人类，他甚至可以连皮肤颜色质感都模仿出来，不过这样的变化维持时间却是非常的短暂，只变人脸的消耗并不大，但不知道为什么一旦史雷音把整个身体都转变成人类身体形态之后，能量的消耗会急剧上升，很快就会中断变身状态，恢复成球型。所以现在史雷音这种人形史莱姆形态，就是在锻炼自己这方面变化。从一开始一天只能坚持一小时这样的人型史莱姆形态，到十天后的现在，史雷音已经基本能够维持这样的形态七八个小时。
　　不过，史雷音的修行方面虽然很有进展，但他们在这荒漠上的行进却是非常的不理想。按照齐尔德之前的说法，马车走了三天时间后，再乱跑了一天才到达他们出发的悬崖下面，所以排除掉一些额外因素后，他们直接朝北走的第五或第六天就应该能够到达齐尔德口中的洛特镇，但事实上现在已经到了第十天，他们依旧没有看到附近有人类活动的迹象。甚至没有看到有马匹经过的迹象。由于只剩下最后一天份额的食物，史雷音也不敢变成消耗巨大的蜘蛛形态去周围寻找那个小镇。现在只能依靠齐尔德依稀的记忆来寻找洛特镇更北面的一个小镇。这也是没办法中的办法，他们一直在向北或者西北的方向走，按照齐尔德的记忆，洛特镇的西北方向有着四，五个类似的小镇，虽然他并没有去过，但曾经在洛特镇马车行的线路地图上，看到过那些代表了小镇的标记。
　　“在没有找到地图上标记的参照物，我暂时也没办法确定啊”齐尔德就是剩下的那个人形了。和史雷音不同，他身上批了一件披风，连头带身体都包了起来，洁丽雅则是躲在了他斗篷的帽子里。至于水静，为了减少消耗，小水精在两天前就主动变成了以前的水滴形态，被史雷音放在了身体里头。平时对于食物的消耗就非常少的水静在进入这种形态后，更是可以不吃不喝很长一段时间。
　　“那今天又只能露宿了呢”史雷音无奈的四处张望起来，希望能找到一处可以宿营的地方。史莱姆的身体任何一部分都可以转换成需要的功能器官，所以其实只要史雷音愿意，他可以拥有三百六十度的全视角，不过有着人类习惯的他还是更愿意用‘脑袋’上的‘眼睛’这样的方式来观察四周。只是当这个习惯和史莱姆的身体机能结合起来时，齐尔德就无奈的看到人型史莱姆伸出了自己的长长的脖子，脑袋从一边划过一个半圆缓缓的转到了另一边，完成了一次一百八十度的扫视。而这样的动作，普通人类只需要转一下头颈，连一半的时间都花不到就可以完成。
　　“如何？有找到适合的地方没？”虽然对史雷音这种动作很无语，但齐尔德也不得不承认这种状态下的史雷音探察的距离和准确性都远远的超过自己，甚至可能超过自己的母亲大人。
　　“没有什么好地方，不过西北面大概三公里左右有一个小土坡，应该可以挡一下夜风。幸好离我们的前进方向没有偏离多少，要不，今天就去那里过夜吧”史雷音收回了自己伸出去的脑袋，接着，干脆整个身体收缩成了圆球形态。虽然还远远没到他人型状态的变身时间上限，但再保持这个状态就要额外消耗能量了，在现在这个缺乏食物补给的情况下，任何多余的消耗都是不明智的行为。“跟着我走吧，趁太阳没落山前赶到那里。”
　　等史雷音一行到达他们的目的地小土坡时，太阳已经完全降到了地平线以下，只有一丝余光在天边映出了一片晚霞。史雷音口中的小土坡的确是非常的小，宽度从隆起点开始算只有六七米的样子最高点也不到三米，如果不是史雷音的鹰眼能力，一般人在三公里外恐怕会直接当成平地。不过好在这个土坡是从上至下微微内斜的，对于宿营来说，也算是有一点可以遮挡的顶棚了。
　　“看来我们的运气不错，今天的晚餐似乎可以丰盛一些了”史雷音在土坡的阴暗处发现了几个洞穴，看起来应该是属于一些普通蛇类。以史雷音现在的能力，就算是荒漠上毒性最强的巨牙毒蝮的毒素也不会对他造成什么太严重的影响，更何况是一些普通的毒蛇。几条触手毫无顾忌的伸入了洞穴中，不一会几条类似响尾蛇的毒蛇就被史雷音的触手包裹着拖了出来。毒蛇的头被留在触手的外部，嘴张的大大的，露出里面的毒牙，有一条甚至还喷出了毒液。
　　“要来一条吗？”史雷音问的对象是齐尔德，史雷音一共拖出来六条毒蛇，每一条长度都超过了一米，配上史雷音圆型的身体，现在的史雷音看起来就像是一只有着六支蛇头触手的微缩版深海魔章。
　　“我可没本事吃生的，要生火吗？”齐尔德虽然年龄小，却不怎么排斥吃蛇类这些东西，但生食对他来说还是无法接受的。
　　“我和洁丽雅都不会火系魔法，你会吗？”既然要生火，史雷音立刻搜索了一下四周，几条触手四散出去，把土坡周围的一些灌木和枯枝收集起来。
　　“我也不是火属性的”齐尔德看着眼前堆积起来的‘燃料堆’摇了摇头“要不，你用雷系的魔法试试？”
　　“我电死这些蛇没问题，要烤熟似乎还没那么大威力”史雷音一边回答，一边发出电击，被触手包裹着的几条毒蛇猛的一抽搐，就合起的嘴巴，身子也微微蜷曲起来。不过史雷音可以感受到，他触手包裹着的蛇躯依旧没有到‘人类’可以食用的程度。
　　“笨蛋齐尔德，你不是还有那把剑吗？”就在两个人都无计可施的时候，略微回过点神的洁丽雅从齐尔德的斗篷里钻了出来“那个叫什么来着的？诸元素集合？的剑不是拥有各种元素嘛，用那个不就好了？”
　　“但是，以我现在的能力也没办法让诸元素*聚合变出火焰形态啊”齐尔德摇了摇头，取出了看起来像火灵石一样的诸元素*聚合,和之前史雷音拿着时不同，在他手里的诸元素*聚合甚至连一点形成剑身的迹象都没有，也不知道是齐尔德的魔法实力实在太弱，还是阿露玛当初在上面加了什么封印的缘故。
　　“不，或许我会有点办法”看到像是火灵石一般的诸元素*聚合，史雷音突然有了点想法，即便自己无法运用诸元素*聚合，但上面的火元素却不是假的，凭借自己的吸收能力，只要能转化一点火元素到体内，就可以想办法弄出点火苗来了。

第二卷 第五十二章 荒野逃生？

　　第五十二章 荒野逃生？

　　如同史雷音所预想的，获得了一部分火元素的他很快的燃起了火堆，毒蛇也被事先电死后，用树枝串着放到了火堆上烧烤。虽然史雷音现在的状态食物是否是熟的完全没有意义，但他还是比较期待烤蛇肉的，而原因只是他从来都没有试着把蛇烤来吃。
　　作为森林精灵，洁丽雅可是从来没有见过烧烤这种制作食物的方法，火焰的热量和蛇肉逐渐烤熟时散发出来的香味让小精灵进退两难，只能焦急的饶着火堆上下翻飞，不时的问一下负责烧烤的齐尔德好了没有。
　　而齐尔德则是不紧不慢的看着火堆上的蛇肉，不时转动一下树枝让肉的受热更均匀一些。史雷音注意到，之前去除死蛇内脏，以及现在烧烤的动作，齐尔德都有着和年龄完全不符的熟练程度，再结合阿露玛的行为来看，显然这个无良的魔女母亲在日常生活上，依靠齐尔德多过他依靠自己。
　　或许是因为有这个小土坡遮挡风沙的缘故，土坡附近稀疏的长着不少各类植物，相对的枯草断枝什么的数量也不少，在史雷音不时的伸出触手拣拾下，火堆一直保持着很旺盛的燃烧，蛇肉亦很快就被烤好。
　　第一次吃到这种食物的洁丽雅，虽然兴奋异常，但显然她忘记了自己森林精灵的身份，只吃了几口，就开始反胃，结果不但把吃下去的蛇肉统统吐了出来，还浪费了整条烤好的蛇肉，就算史雷音是史莱姆，也不会想去把沾了呕吐物和泥土的蛇肉处理掉的。
　　撇开一脸扫兴，垂头丧气的躲进齐尔德帽子里的洁丽雅不说，史雷音和齐尔德倒是吃的很开心。齐尔德的烧烤水平着实不错，虽然没有调味料，但对于暂时还没有明确味觉的史雷音来说，烤的外香内嫩的蛇肉其实已经是最大程度的享受了。而齐尔德似乎很习惯这样的食物，三下五除二的就消灭掉了一条烤蛇。
　　最终，六条烤蛇有三条进了齐尔德的肚子，史雷音只吃了一条，吃过烤熟的蛇肉后，史雷音对那条被自己电破了苦胆的蛇实在提不起兴趣，和地上那条沾了泥土和呕吐物的烤蛇一起被抛回了洞里，并且把洞口给封了起来，避免食物的味道引来一些食腐动物。
　　不过史雷音发现自己还是小看了荒原动物鼻子的灵敏度。在半夜的时候，史雷音听到了不远处传来了狼嚎声。成为史莱姆以后，他睡眠时依旧能够有一部分的感官在正常运转，所以当狼嚎声在不远处响起的同时，史雷音就醒了过来。在月光的照耀下，史雷音甚至可以通过鹰眼看到狼群跑动的身影。默不作声的，史雷音熄灭了火堆。本来这是留着用来给齐尔德取暖的，但狼群已经很接近，再不熄灭，以狼群的眼力，很容易就能找过来。
　　灭了火堆后，月光的作用就更明显了，史雷音可以清晰的看到大约六，七头狼的身影在远处移动着，这是一个很常见的荒野狼群。让史雷音微微松了口气，没有去叫醒齐尔德几个的是，那群狼似乎正在追逐着什么。有狩猎目标的狼群应该不会注意到刚才的火光，而现在已经熄灭就更没问题了。
　　由于狼群就在附近狩猎，不时传出的一，两声啸声让史雷音也没有了继续睡觉的心情。史莱姆只要有足够的食物就可以保持一直活动下去，睡觉也只是史雷音的一种习惯而已，所以他干脆开始观察起狼群的活动来。
　　而接下来的发展，让史雷音庆幸自己做出了这个决定。就在狼群逮住了自己的猎物分享的时候，史雷音看到了一些异常。那是一群看起来和之前的狼群非常相似的东西，但史雷音却不认为那是另一群狼。因为它们出现的太突然也太隐蔽了，居然在那群狼毫无发觉情况下就已经形成了一个包围圈。同时那群看起来外型很接近狼的生物，浑身是真正的一片漆黑。在月光的照耀下，史雷音的鹰眼可以分辨的出那群狼的毛色，而新出现的这一批却是真正的漆黑，仿佛月光照在它们身上时就被吸收掉了，而那群生物只有双眼释放着红光。
　　就在那群神秘生物要完成包围圈的瞬间，之前狼群中的头狼似乎发现了，一声咆哮出现的同时，神秘生物扑向了狼群。这群神秘生物的战斗力似乎并不是特别的强大，虽然占据了数量和偷袭的优
　　势，但似乎杀伤力并不是十分的强大，大约两三只围住了一头野狼攻击，却并不能造成致命的伤害。而头狼身边虽然有着五只神秘生物攻击，却似乎已经被头狼咬伤了数头，有一头甚至已经被咬掉了四肢中的一肢。
　　就当史雷音以为狼群可以胜利大逃亡的时候，一只一直没有发动攻击的神秘生物发出了一阵货真价实的狼啸，随即，史雷音发现远处出现了无数的红色亮点，这是这种漆黑之狼（现在史雷音可以确定对方是一种狼了）眼睛。粗略计算以下，史雷音也可以确定至少出现了百头以上的这种漆黑之狼。
　　史雷音赶紧叫醒了齐尔德，并示意他不要发出任何声音。齐尔德的视力比不过鹰眼状态下的史雷音，所以只能看到远处狼群模糊的影子。两个人略微商议了一下，决定避开那群漆黑之狼的行进路线。事实上他们不避也不行，之前的狼群在数十倍于自己的漆黑之狼的围攻下，已经死的只剩下头狼在那里苦苦支撑。而一小部分的漆黑之狼已经开始朝史雷音他们露宿的位置缓缓走来。
　　没有叫醒洁丽雅，史雷音和齐尔德压低了身子，绕到了小丘的背面，那个方向和漆黑之狼行进的方向是一个直角。他们知道和狼群比赛速度和耐力那是纯粹的找死，只有趁狼群未发现前绕开才是正确的选择。
　　漆黑之狼的移动速度，大大的出乎了史雷音他们的意料，当然这是让史雷音他们开心的意外，因为漆黑之狼移动的速度非常的缓慢，在史雷音他们离开小丘快一个小时后，史雷音才用鹰眼看到，最早出发的那批漆黑之狼才刚刚接近了小丘。‘这或许是它们可以不被发现而接近猎物的代价吧’史雷音这么想着，并且停了下来，他需要确定那群先遣队会不会顺着小丘那里齐尔德的气味追过来（史莱姆是没有任何气味的）

第二卷 第五十四章 荒野求生的继续

　　达纳托斯的苦恼的等阶是多少，史雷音不知道。不过可以让四阶十二级的长老树精避之不及就足以见得它至少也要超过这个等阶数个层次。而漆黑之狼在史雷音看来，普通的漆黑之狼连不属于魔兽的荒原野狼都打不过，等阶绝对不会太高，最多四，五级的样子，虽然凭借三头狼的自爆就可以逼退达纳托斯的苦恼的一巴掌，但想要真正造成足够的伤害，却是根本不可能。
　　千头漆黑之狼前赴后继的自爆，按照达纳托斯的苦恼的体型一次也只需要七八头就可以完全覆盖住，多了纯粹浪费，所以持续了十数秒，漆黑之狼却还剩下大半。
　　“苦恼啊”又是一记类似心灵攻击一般的声音四散开，漆黑之狼们自爆产生的黑雾被一道肉眼可见的白色光圈一扫而开，连带着周围一圈的漆黑之狼都被震飞出去，只有那十头巨狼挺住了光圈的攻击，维持着五芒星魔法阵，而那白色赫然是达纳托斯的苦恼的面具形状。
　　极大陆最具凶名的魔兽岂是这么好惹的，用面具光芒震开自爆袭击是第一步，达纳托斯的苦恼的第二步攻击紧随而来，巨大的双手左右伸出，中途上下一晃竟然变成了六只手臂分袭六头巨狼。手掌带出的尖锐破空声，连史雷音所在的位置都可以听的见。
　　不过漆黑巨狼的反应让史雷音对这次奇怪的战斗的目的产生了一丝好奇。五头被当成攻击目标的巨狼似乎没有半点躲避的意思，双眼红光大亮，竟如同那些普通的漆黑之狼一般在被手掌命中之前发动了自爆。漆黑巨狼可不是普通的漆黑之狼可以媲美的，无论从外型，速度和智慧上来，都绝对拥有三阶八级以上的实力，而且还能够集体释放魔法阵，说不定可能是四阶十级的高级魔兽，居然说自爆就自爆了？史雷音开始觉得，漆黑之狼不是碰巧遇到了沉睡的达纳托斯的苦恼，而根本就是来狩猎这个凶兽的。
　　剩下的一只手掌被近十只普通的漆黑之狼用自爆挡了回去，而没有被攻击的五只巨狼略微挪动了下位置，在那五只被攻击的巨狼自爆前，重新构成了一个五芒星魔法阵。这也让史雷音确信，漆黑之狼需要依靠这样的魔法阵才能够用自爆伤害到达纳托斯的苦恼。
　　高阶巨狼的自爆和魔法阵的维持显然都超出了达纳托斯的苦恼的判断，巨狼的自爆对它造成了十分巨大的伤害，分出去的六条手臂只有被普通漆黑之狼挡下的那条完好的回来，其他五条直接泯灭在了巨狼的自爆黑雾里，甚至达纳托斯的苦恼的身躯都被炸伤了几处，连面具都缺了一小块。
　　破防已经造成，漆黑巨狼没有给达纳托斯的苦恼恢复的时间，再度长啸，剩余的普通漆黑之狼纷纷朝着达纳托斯的苦恼受伤的地方扑过去，只要进入自爆范围立即自爆，把巨狼们造成的伤口加重半分。
　　“苦恼啊，苦恼啊，苦恼啊”受伤让达纳托斯的苦恼咆哮了起来，原本屈着的身体完全无视周围漆黑之狼的自爆，站直了起来，面具上双眼的部分红光爆闪，紧接着体型猛的扩大了一倍。随即，一道黑光从达纳托斯的苦恼身上闪过，所有的伤口全部飞快的愈合起来，连手臂也顶着漆黑之狼的自爆长了出来。
　　“苦恼啊！”达纳托斯的苦恼像一只巨大的猩猩一般猛的捶打了几下自己的胸口，然后跳了起来。几乎是完全无视物理定律，达纳托斯的苦恼凭借着那两条相对身躯无比细小的双腿，轻易的就跳到了数十米的高空，使的漆黑之狼想要自爆都够不到。
　　借着月光，史雷音看到，半空中的达纳托斯的苦恼微微一顿，举起了双手，然后，迅速的落了下去。
　　“不好，快趴下”史雷音猛的把齐尔德三个全部按倒在地上，接着就滚到了地势较低的地方。然后，一道冲击波瞬间刮过他们刚才所站的位置，几乎把地面都削掉了一层，这时候，一声巨大的响声才传入史雷音几的耳中。
　　“走吧，那些漆黑之狼应该完蛋了”史雷音松开了压在水静几个身上的触手，一部分触手被冲击波刮到了一点，直接被分解掉了。而这道冲击波已经传了数公里，威力绝对是远远不及刚出现，即便如此都可以把史雷音的身体弄伤，更何况处于冲击爆发中心的漆黑之狼？况且，这冲击波只是达纳托斯的苦恼那下攻击的副产品。史雷音对于自己之前的选择十分的庆幸，这个达纳托斯的苦恼的实力恐怕已经接近巴风特了，或许阶级还没到达九阶，但实力绝对已经超过十六级。
　　“静儿，你吃点东西，然后继续到我身体里吧”史雷音从自己身体里取出一个水果递到了水静的手里。水静接过水果咬开一个口子吸了起来，她的视力远远不如史雷音，刚才被那声苦恼的叹息强行解除了沉睡状态后，就只能从史雷音和齐尔德的口里得到一些信息。不过小水精对于达纳托斯的苦恼和漆黑之狼打架丝毫不关心，双方都是她听都没听说过的东西。
　　洁丽雅比起水静要不堪的多，作为双属性的森林精灵，达纳托斯的苦恼对她的影响很严重。小精灵居然已经被那几声‘苦恼啊’震的晕了过去。现在正躺在史雷音的触手上沉睡着。
　　在身上弄了个适合睡觉的小床，史雷音把洁丽雅放了上去，接着把吸干了果汁后，又变回小水滴形态的水静放进身体里。随即，史雷音开始改变自己身体的外型，巨型蜘蛛的八条腿依次伸展开。其中的一条伸到还依依不舍想要看到最终结果的齐尔德身后，把他拎到了自己的背上。
　　“走吧，这点距离恐怕不能瞒过那种级别的感应。万一被那东西盯上了，我们连一拳都挡不住的”史雷音阻止了齐尔德抗议的打算，用最快的速度向远处跑去。离开那东西越远越好，这是史雷音现在最想做的事情。

第二卷 第五十三章 达纳托斯的苦恼

　　漆黑之狼的先遣队在小丘前奇怪的停了下来，并没有进入到小丘下史雷音他们露宿的位置。而是停在了小丘的不远处。这让史雷音非常的奇怪，他不知道漆黑之狼的嗅觉是否灵敏，但至少应该能发现被扔进小丘下的洞穴里，那条死蛇的气味吧。但为什么这些漆黑之狼却连小丘都没有靠近呢？
　　很快，后续的漆黑之狼也陆续来到了小丘的附近，和先来到的那群一样，所有的漆黑之狼都只使停留在小丘前的不远处，摆出了一副警戒的态度。史雷音这时候才看清楚这漆黑之狼的大约数目，黑漆漆的一大片，足足上千只。同时史雷音也知道了那些漆黑之狼不继续前进的理由之一，十头比其余漆黑之狼足足大了几倍的巨型漆黑之狼缓缓的出现在了狼群的最后方。在月光的照耀下，史雷音甚至可以看到它们身上飘散着漆黑的气息，除了体型远超其他的漆黑之狼外，这最后到来的十头巨狼都有着两条尾巴，显然在阶级上也要高出至少一阶。
　　在这十头巨狼到来后，原先在小丘前围成一个弧型的狼群，立即让出了一条道路，让巨狼们可以通过。等全部的巨狼都来到小丘前后，其中的一头巨狼突然仰起了头，一声巨大的狼啸响起，随即剩余的九头巨狼也仰头长啸，接着整个狼群都发出了长啸。
　　随着啸声，史雷音突然感受到了狼群的方向出现了强力的魔力波动。不仅仅是史雷音，就连在身边根本看不到狼群的齐尔德也向史雷音表示自己有些不舒服，好象身体里的魔力被什么东西引动胡乱震荡了起来。
　　伴着狼啸声的继续，在史雷音觉得连自己身体里的魔力都开始受到影响的时候，他终于发现了这群漆黑之狼的目的。
　　“苦恼啊！”一个声响猛在史雷音心中响起。不仅仅是史雷音，齐尔德，洁丽雅，甚至是在史雷音体内沉睡的水静都被惊醒，更是被强行震出了史雷音的身体。
　　远在数公里之外的史雷音等人都受到如此大的影响，那群漆黑之狼却看起来并没有什么异样，只是停下了啸声，继续摆出了一付警戒的姿态望着小丘。
　　接下来发生的事情让史雷音觉得自己今天的露宿是如此的大胆，因为整个小丘都开始上升，确切的说，是整个小丘都竖了起来，黄沙退去后，露出了小丘本来的样子，那是一个巨大的白色面具，根据光泽来看，很可能是一个骨制面具。而史雷音他们之前露宿的位置，正好处于这个面具躺着的时候嘴的位置，想到自己在一个巨大怪物的嘴上睡觉，史雷音就觉得不寒而栗，甚至有些感谢那群漆黑之狼把自己吓跑了。
　　巨大的面具升起之后，一股和漆黑之狼身上十分接近的黑色气息出现在了面具之后，逐渐形成了一个巨大的身型，而面具，则是成为这个躯体的头部部分。巨大的头部，倒三角一样的不成比例的上下半身，白色的面具，加上之前那一声‘苦恼’史雷音总算是知道这次出现的是什么了。当时长老树精千叮咛万嘱咐，在极大陆上最需要注意的魔物之一：达纳托斯的苦恼！
　　达纳托斯的苦恼是达纳托斯四大怨念分身中体型最为巨大，力量也最为强悍的一个，但相对的，其速度比较缓慢，攻击欲望也并不高，如果不小心遇见对方，尽快的逃跑是比较好的选择，达纳托斯的苦恼一般情况下，不会出现追击的现象。回想着长老树精的介绍，史雷音在庆幸自己已经远离危险的同时，也有些好奇。这群漆黑之狼的目的显然就是达纳托斯的苦恼，和如此有名的魔物战斗，难道有什么特别的杀手锏？如果有的话，史雷音打算学习一下。达纳托斯的四大分身都是怨念体，普通的物理攻击对它们几乎没有效果，而作为一个英雄分裂出来的怨念体，它们对于魔法元素的抗性亦非常的出色，否则当年也不会让可以说是魔武双修的长老树精对他们也如此的忌惮。除此之外，四大怨念体本身却可以进行物理和魔法攻击，这简直就像是作弊一般的强悍。而史雷音想知道的就是漆黑之狼会用什么手段来解决这个问题。
　　漆黑之狼并没有阻拦达纳托斯的苦恼身体的形成，又过了一会，达纳托斯的苦恼的身体已经彻底的从类似虚无的样子转换成了实质。身躯看起来就像是一块漆黑的玉石，反射着月光。
　　“苦恼啊”达纳托斯的苦恼身体完成的瞬间，面具上眼睛的位置红光一闪，就朝着漆黑之狼一掌挥了出去。达纳托斯的苦恼的上半身极其强壮。仅仅是一个抬手就把周围的黄沙激起了一大片。而速度更是快的吓了史雷音一跳，这就是所谓四大怨念体中速度最慢的一个？挥长速度都快接近史雷音变身成蜘蛛形态后的全速了。一掌击下，震起了大量的黄沙，让史雷音无法看清楚情况，不过他相信，那些巨大的漆黑之狼应该不会有事。而黄沙落定，事实也证明了，达纳托斯的苦恼一掌只拍死了巨狼身后的几只普通的漆黑之狼，而巨狼们则已经以更快的速度出现在了达纳托斯的苦恼的四周。两个五芒星魔法阵释放着漆黑的光芒把达纳托斯的苦恼围在了中间。在达纳托斯的苦恼确认情况之前，十头巨狼齐齐的长啸起来。伴随着啸声的出现，所有的普通漆黑之狼都动了起来，最接近达纳托斯的苦恼的几头猛的朝它扑上去，在和达纳托斯的苦恼的手掌接触之前，自爆了。
　　没错，的确是自爆，史雷音看的清清楚楚，漆黑之狼并不是被达纳托斯的苦恼用手掌拍爆的，而是在接触前，直接爆成一团黑雾。并且这种自爆对达纳托斯的苦恼的防御有着非常好的效果，不过是三头漆黑之狼的自爆，就让达纳托斯的苦恼的手掌停了下来，甚至是微微后退了一点。而接下去，近千头漆黑之狼都扑了上来，没有撕咬，没有扑击，每一头漆黑之狼都是在接近达纳托斯的苦恼的同时就自爆了。一时间达纳托斯的苦恼的巨大身形被淹没在了自爆形成的黑雾之中。而那近千头的漆黑之狼则源源不断的投入了这个黑雾之中，并成为其一部分。
　　漆黑之狼的这招对达纳托斯的苦恼能造成多大影响史雷音不知道，不过他却可以知道自己绝对没办法学这招了。虽然史雷音也可以让自己的小分身进行自爆，但就算不考虑自爆的威力，自己也根本无法做出那么多的分身来。更何况史雷音还有一种感觉，漆黑之狼的自爆能产生如此大的效果，和那十头巨狼一开始就制造出来的两个五芒星魔法阵也有不小的关系。而就在史雷音思考这个问题的同时，那边的战场上的情况又发生了新的变化。

第二卷 第五十五章 小镇

　　原本史雷音是打算依靠星辰来定位方向的，不过当他发现天上并没有那个看起来像勺子一样的星座后，这才想起来这里可不是地球，自然也没有北斗勺子。于是，史雷音只能干脆依照白天的方向记忆朝北方跑去。
　　不过史雷音的运气的确不错，在天蒙蒙亮的时候，他在不远处找到了齐尔德之前说过的几个路标之一，一棵外形奇特的大树。那是通往荒原北方边界的小镇，塞内镇的路标。计算了一下自己的奔跑速度和时间，史雷音确认自己一行人之前就已经错过了原本的目标小镇不少距离。不过好在反正最终还是要穿过荒原去北方的，现在去塞内镇倒也属于预计之内的情况。
　　有了之前达纳托斯的苦恼的事情，史雷音对于那棵看起来怪异的路标大树多少有点忌惮。干脆叫醒了在自己背上补觉的齐尔德，让他确认了方向后，远远的绕了过去。
　　塞内镇处于大荒原的最北面，由于已经基本脱离了大荒原，所以小镇附近有着不少适合耕种的田地，虽然因为靠近北方的缘故，耕地一年只能播种收割一次，但无涝无旱，少有收获不佳之时。到了塞内镇，就可以看到象征着进入北方冻土雪原的极寒山脉。和盖亚平原那里不同，大荒原这里的极寒山脉地势要更为险峻，山峰也更高，几乎到了飞鸟难渡的程度。但大部分人依旧会选择穿过大荒原进入北方冻土雪原，原因就是极寒山脉在塞内镇所在的这块区域，有着一条天然的缝隙。无需翻越危险的山脉，就可以轻易进入冻土雪原，如果不是那条天然的山道过于的狭隘，一辆稍大些的马车就可以占住全部道路，而且越靠进冻土雪原山上可利用的据守点就越多，庞贝帝国甚至有打算通过这条缝隙把冻土雪原划进领土之中。
　　既有可以耕种的田地，又处于进入冻土雪原的交通要道，塞内镇自然发展的要比荒原上的其他几个小镇好很多，除了没有坚固的城墙外，整个镇子和一个小城也差不了多少了。镇内各种设施一应具全，各大工会也在小镇设立分部，甚至在小镇的附近还有一支二千人的驻军负责维护小镇周围的安全。
　　由于没有城墙的关系，所以史雷音几个很容易的就进入了小镇。不过水静和洁丽雅依旧不方便出现在人类面前，所以从外人看来，现在就是一个穿着斗篷的小男孩，带着一只低级的史莱姆宠物一个人在镇上走而已。
　　塞内镇上除了有帝国人类，偶尔也会有冻土雪原里的居民，甚至是一些住的更北方的野蛮人出现。但因为这个地理位置的关系，各方都极力克制不在小镇里惹出什么事情来，所以小镇的治安意外的好，并没有什么地痞流氓会对一个单独在镇子里走来走去的小男孩动什么坏脑筋。这也让史雷音和齐尔德松了一口气。虽然凭借他们两个的实力，一般的成年人类，七八个都不在话下，但这种麻烦能避免，终究是一件好事。
　　在道路上走的时候，史雷音完全是装成一只最低级的宠物史莱姆，圆滚滚的身躯还吸引了不少年轻女性的目光，加上齐尔德可爱的小正太脸。从镇口走到旅店，齐尔德足足被拦下来六次，脸上被亲了七，八口，连带史雷音都还享受了几次波涛汹涌的拥抱，当然，少不了被洁丽雅偷偷的抱怨几句，甚至威胁要向水静告状。
　　齐尔德住旅店的钱是史雷音弄来的。身上没有人类使用的货币这个问题是他们一直到小镇外商量如何进去补给时才发现的。不过好在作为最低级的魔物史莱姆，除了什么都吃外，也有把金属物品藏进身体里的习惯，所以偶尔也会把人类使用的金属货币什么的收进身体。因为这种几率不大，所以一般人也不会想到要去干掉史莱姆来获得收入。但史雷音不同，身为五阶的变异史莱姆，他已经属于超越王级史莱姆的层次，类似以前史莱姆王国的那种召唤手段，他可以轻易的使用出来。而像塞内镇这样的小镇，周围史莱姆数量也非常的多，从近万只史莱姆里，弄出足够住宿的钱也就不是什么大问题了。事实上史雷音运气很好的招集到一只非常稀有的黄金史莱姆，从它身上足足压榨出二十枚庞贝金币。其他的也有不少各种金银铜币，甚至连古代金币都有好几个。
　　古金币只能拿去给当铺或者金店，不过一来解释不了来源，二来一个小孩子拿这种东西出去铁定被坑，史雷音结果直接扔给了那只黄金史莱姆，让这个超稀有的史莱姆差点进阶（黄金史莱姆是依靠身体里金币价值来升级的超稀有品种）。而剩下的足有三十五枚金币，四十个银币，和三百七十枚铜币，另外还弄到一枚粉宝石戒指，也不知道是哪个人那么倒霉，被史莱姆吞掉了这么贵重的物品。
　　以三十个铜币一天在旅店要了一间普通的单人房，这个价格是旅店老板娘看在齐尔德的可爱份上给的折扣价。不过齐尔德还是以喂养宠物史莱姆为理由让店员去买了五个银币的水果来。在塞内镇，最出名的水果是荒原葡萄，但那东西通常都会被酒庄收去酿制成美味的葡萄酒，而少数在外出售的也价格不菲，所以店员带回来的是是另外一种价格便宜的特产水果，每个都有一公斤重的塞内梨。十五个铜币一个，五个银币，店员楞是买了近四十个回来，在史雷音看来，肯定又是老板娘从中出了不少力气。
　　把齐尔德出卖给老板娘和女店员们吃豆腐，史雷音在房间里让水静和洁丽雅都出来透透气，顺便吃点梨补充失去的水分和营养。以史雷音现在的胃口，可以把这四十个梨全转换成果汁存储在身体里。不过这样制作出来的果汁，只有水静愿意喝。洁丽雅和齐尔德都绝对是避之不及。用洁丽雅的话来说，就是‘也就水静姐姐愿意喝你这家伙的口水’。至于水静为什么愿意喝，她的说法是水精之间交换体液是常有的事情，有什么奇怪的。
　　啃着巨大的塞内梨，和洁丽雅斗斗嘴，又不时的抚摩一下水静的脑袋让她感受到爱护，史雷音开始思考接下来的行动方向。

第二卷 第五十六章 车马行

　　齐尔德回到房间的时候挺狼狈的，两个漂亮的女店员硬是一直送他到进房关门，这才依依不舍的离开。而齐尔德本人，则是满脸通红，脖子和脸颊上还留着被亲吻的痕迹，看来小正太之前被吃了不少豆腐。
　　“如何？打听到什么没有？不会是被那群美丽的大姐姐迷住了，什么都忘记了吧”史雷音在齐尔德的脖子上至少发现了三个吻痕，觉得自己是不是不小心把这个小正太送进了一群女色狼嘴里。
　　“还好啦，比起母亲大人的姐妹们，这不算什么”齐尔德拿出一条毛巾擦脸，脸色也渐渐恢复了过来“不过，你倒是要小心了，楼下的梅林姐姐据说是个史莱姆爱好者，出三个金币问我肯不肯转让呢……作为食材”齐尔德的最后半句直接把史雷音想说的话堵在了嘴里，而水静和洁丽雅都是一脸想笑又硬忍的表情。
　　“说正事，说正事”无奈之下，史雷音只能把一只塞内梨抛给齐尔德，同时转移话题。
　　“镇北有个车马行，每十天会有一班去冻土雪原那边的马车”因为史雷音故意挑了个大些的塞内梨，齐尔德有点无从下口的感觉，只好抱着这个大梨一边诉说情况一边用随身的小刀削起皮来。“费用我已经拜托店员明天去询问了，但上一班是三天前出发的，我们至少还要在这里等上七天”
　　“等上七天不是问题，反正我们也不赶时间，就当是休整了。等到了马车上，静儿和洁丽雅又要藏起来，趁这几天稍微活动活动也好。”
　　虽然说是让水静和洁丽雅活动一下，但还是限制在客房内部。水精和森林精灵都算是稀有的魔物之一，在人类世界价值不菲，万一被人发现，即便塞内镇治安良好，在巨额金币的诱惑下，肯定会有人挺而走险。
　　去车马行的时候史雷音最终决定自己使用人型的状态和齐尔德一起去，有大量塞内梨的能量供应，史雷音不需要担心自己维持人型的时间，只要不被人发现斗篷下是一张史莱姆构成的脸就不会露馅。况且车马行进冻土雪原的班车和平时的大马车不同，由于山道狭隘，只能使用小型的马车箱，所以是由力气巨大的驮兽一次性拖拽十五到二十节的车厢，每节则可以乘坐六人。这也是史雷音决心以人型去的原因之一。一个小孩子要提出包一节车厢，肯定会被人无视掉，或者干脆认为是在恶作剧，搞不好连车票都买不到。而一个神秘的带着小孩子的客人提出要包车厢，就不是那么的奇怪了。至少在等待的几天里，史雷音用分身在小镇里转了转，把自己浑身包在斗篷里的人类或者类人族不在少数，史雷音甚至看到一个妖精族人，这和洁丽雅她们这种森林精灵不同，而是被人类认可的特殊类人种族，不过妖精族人天生俊美在人类社会行动也常常会被人类偷偷抓去作为奴隶玩弄，久而久之也就很少出现在人类社会了。
　　或许是史雷音想多了，又或许包厢的行为在这个班次上十分普遍，结果不需要他开口，齐尔德上前提出要包下一节车厢的时候，负责售票的人根本没询问什么，只是要求一次性付清包厢的金币。
　　一个座位的价格是二个金币，一节车厢可以坐上六个人就是十二个金币，包厢由于还可以让乘客自己携带一些不方便给外人看到的东西所以还需要额外付出五个金币的保密费，而史雷音则干脆多给了三个金币让售票的人给他们挑选处于车队前几节，相对比较舒适的车厢。这让售票人员态度一下子变的更好了，亲自把他们带到了第四节车厢。用这个负责人的话来说，这第四节车厢是豪华车厢的最后一节，位置比较适中，无论是前后的拉力影响都比较小，算是舒适的一节了，而且安全性也好。这时候，史雷音才知道原来二个金币的票价是以豪华车厢来计算的，要不是自己开口多给了三个金币，这个负责人是准备欺负齐尔德年幼不懂事情，把普通车厢用豪华车厢的价格卖给他了。豪华车厢车行每天提供两餐，无限量供应饮水，而普通车厢则没有这些服务，但价格要便宜的多，只有五十个银币。没有揭穿脸上略有尴尬之色的售票人员，史雷音吩咐他每天准备的两餐里加上一份塞内梨，再次扔了一枚金币给他后，带着齐尔德就进了车厢。
　　大部分的车票实际上提前两到三天就已经被有需要的人预定走了，等要到出发的当天，购买车票的人自然会带着凭证到来。而豪华车厢相对比较宽敞，舒适度比起客栈的上房也就差了一点，预定的人有时也会提前一到两天就住进车厢里，所以史雷音的行动并没有引起车马行里人的注意。
　　进了房间，史雷音就赞叹这价值二十金币的包厢的确要比之前住的旅馆房间好上不少。从马车外面来看，这个所谓的豪华车厢只是比普通车厢宽一些，长一些，高一些，还黑漆漆的完全没有豪华的感觉。到了里面却发现，车厢里的各个座位和物品的摆设都经过的精心的设计，座位和座位之间的距离，物件之间的位置，都无比合理，即便是挤七八个人进去，估计都不会觉得有什么拥挤。而且坐椅可以被放平作为床，还可以两三张拼车一张大床。这似乎是因为有钱坐豪华车厢的通常都会选择包厢的缘故而故意设计的。包厢的一侧还有一个隔离开的超小间，史雷音确认了下，那是用来在行径途中提供方便的地方。不过除非齐尔德吃坏了肚子，否则基本用不上那地方。
　　车厢可以从内部把窗和门都锁死，所以史雷音直接把水静和洁丽雅放了出来，小精灵对于车厢的好奇度很高，在里面飞来飞去的四处看。一边的三张椅子被放平拼成了一张大床，史雷音和水静就坐在床上休息，而齐尔德则是和洁丽雅一样在车厢里探险。小正太毕竟还是个孩子，即便实力和心智都很出众，但有同样的人作为表率下，童心还是压抑不住的。

第二卷 第五十七章 出发前

　　最终这班通往冻土雪原的马车，一共是十六节车厢，史雷音他们并没有如同那个售票人员所说的处于第四节豪华车厢，而是成为了第三节，原因是前面的一节车厢并没有被包出去，所以被直接挪走了。在他们的车厢后面则是挂上了十节载人的普通车厢和三节用来放货物和食物的车厢。
　　通过放置在外面的分身，史雷音大致知道了这次乘客的构成情况。坐在第一节豪华车厢的应该是一个贵族，除了贴身女仆外，还带着两个起码有十级实力的武士，阶次虽然不明，但从气势上来看，绝对是军队里的精英级人物。这个贵族四人组比史雷音他们晚了一点点时间来，同样是留住在了马车车厢内，只不过两个武士一个坐在门口，一个坐在车顶。按照史雷音的分析，要么是这个贵族非常的怕死，要么就是他有着很重要的任务，不过看他那肥胖的体形和马车在夜晚不太正常的震动，史雷音觉得前者的可能性比较高些。

　　第二节 车厢里是一个商人，而且似乎是车马行的老客户了，一直到临发车才带着两个像是帐房的男子匆匆赶来。一路上和车马行的各个人员打着招呼，熟门熟路的跑去了第二节车厢，从车马行的人员的对话里可以知道，似乎是长期包下了第二节的车厢，专门走这条路行商的，后面接着的货运车厢就有一节是这个商人的货物。

　　后面的车厢人比较杂，史雷音即便有分身在外面探听也无法一次搞清楚到底有些什么人。不过因为在车厢里闲着没事，史雷音也就干脆一节车厢一节车厢的探听过去。其中有五节车厢是属于一个佣兵团的。这个叫做雪狼佣兵团是去冻土雪原狩猎那里的特色魔兽的，所以除了三十个成员外，还带了一批特殊的道具，租借了半个货运车厢，史雷音的分身发现这个佣兵团里几个浑身都包在斗篷里的家伙似乎都是冻土雪原上的土著雪狼人。
　　另外几节车厢基本也都是独行佣兵，猎人，小商人或者干脆就是冻土雪原的土著。史雷音甚至听到有几节车厢里的猎人佣兵，因为彼此正好都是打算去冻土雪原打猎而干脆决定结伴。
　　最后的二节车厢里的人员，让史雷音有点警惕。一是他们都是单独支付了马车的费用，但却不约而同的去了最后的两节车厢之一。虽然看起来是互不认识的样子，从史雷音分身的角度，却可以发现他们彼此有着眼神的交流。二则是这十二个人全部都是武者，却很明显不是佣兵，其他车厢里的佣兵，无论是团体还是独行侠，身上携带的武器和装备都比较杂乱，但基本上都有类似剥皮小刀，驱虫药之类的佣兵固定装备。而这十二个人，清一色的背着长剑，单手提着一个应该是放了干粮的包袱，除此之外就没有任何的其他装备。由于这些人上车后就一语不发，史雷音也就完全无法知道他们到底是什么目的。最后干脆让分身吸附到了其中一节车厢的底下，希望能确认对方不是自己担心的那类情况。
　　负责拉车的驼兽是六匹浑身批着长毛的牛类魔兽，有点像地球上的牦牛，但体型要大上不少，两匹并排起来，比一节豪华车厢还要宽上一些。负责赶车的车马行成员也是武者，以史雷音的眼光来看，虽然比那贵族的护卫要弱一些，但实力不会相差太大。车马行的成员一共有四个，两个坐在最前面的车辕上，剩下两个却是去了最后一节存放食物的车厢，应该是除了驾驶马车外，也在一定的程度上负责安全。马车的车厢之间有两道连接，是一种和现代火车车厢间很接近的卡槽设计，不过为了保证在行进途中不会因为震动脱开，卡槽的对接和拆分都需要使用专门的工具来进行。除了两道连接外，车厢外部两侧还有类似固定扣的东西，史雷音分析这是进入缝隙后，用来保持车厢和车厢之间平直用的，用来固定的是手指粗，五指宽的长铁条，足以应对车厢简单的偏移问题。
　　就在马车准备出发的时候，史雷音的分身发现了一个浑身藏在斗篷下的人，急匆匆的赶来，拉着负责出售车票的车马行成员要求买一个普通车厢的座位。由于马车完成了最后几节车厢的挂接后就不再对外售票，而且很巧的所有车厢都是满员的状态。加上那个穿斗篷的人只额外多拿出了几个银币，那个车马行的成员也只是淡淡的告诉对方，请等七天后的下一班，任凭对方如何企求也无动于衷。
　　就在那个穿斗篷的人急的打算去敲其他车厢的门看看是否能用钱换一个座位时，藏身在车厢下的史雷音分身却发现了这个穿斗篷的人的身份。确切的说，史雷音发现了这个穿斗篷的人正是自己之前用分身在外面探察时发现的那个妖精族人。等分身把目光朝向车马行外，发现有些人正在沿着路寻找着什么人或东西时，史雷音已经可以确定，这个妖精族人恐怕已经被人发现了身份，打算依靠这班马车逃离呢。
　　“来这里吧”齐尔德在史雷音的指示下打开了车门朝着那个妖精族人喊了一声，他虽然不知道史雷音为什么要让一个外人进车厢，但他却相信史雷音不会做出有危险的决定。
　　“啊？啊！好的，谢谢”那个妖精族人显然是因为意外的惊喜而忘记了压抑自己的嗓音，显露出了女性的声线。而注意到齐尔德只是一个小孩子的她也觉得相比去其他车厢和一群粗鲁的佣兵在一起，和齐尔德在一起要安全的多。至少，一个带着孩子的人总会好说话一些。没有太多的犹豫，妖精族人随着齐尔德进了马车车厢。
　　“欢迎你，妖精族的小姐，可以知道你的名字吗？”车厢里，史雷音并没有让水静和洁丽雅藏起来，而他自己也没有戴上斗篷，只是以一只史莱姆的形态的发出了问候。

第二卷 第五十八章 妖精族人

　　铃兰会来到这个北方的人类小镇纯属身不由己。自从二个月前，她不小心吃了草莓史莱姆酿制的酒醉倒在森林里后，她的厄运就一直没有停息过。在醉酒状态被人类的冒险者发现，完全没有进行任何抵抗的被绑到了人类的村庄。虽然因为是处女的关系，没有直接受到人类冒险者的侵犯，但浑身上下全被看了个精光，胸口和屁股也时常受到侵袭。当然作为妖精族人，铃兰自然不会坐以待毙，在忍耐了几天后，终于找到机会逃脱控制，恢复体力并取回武器后，更是杀了个回马枪把那些曾经占了她大便宜的人类杀了个干净。但在对最后一个人进行灭口时，追的太远，等杀死对方后，铃兰很悲剧的发现，自己迷路了，而且是迷路在了一个大荒原上。
　　妖精族人可以在森林里和植物沟通，和森林精灵沟通，但却没有办法在见不到几棵绿草的大荒原上寻找正确的行进方向。无奈之下，只能随意乱走的铃兰，又不小心遇到了荒野狼群，丢失了马匹和水的铃兰最终昏倒在了大荒原上。接下去，在幸运女神的捉弄下，铃兰没有成为荒原生物的食物，但却再度落入了人类的手里。这一次拣到铃兰的是一个在大荒原上行商的商人，虽然铃兰这时候已经套上了斗篷把自己的妖精族特征遮掩起来，但商人在救起她时，却看到了她还没来的及去除的奴隶项圈。于是发现铃兰是逃跑或者走失的奴隶的商人在检查奴隶的时候发现了她妖精族的身份。于是，可怜的铃兰在醒来时，发现自己被绑的死死的带到了荒原的一个小镇上。
　　显然，这样一个行商是不知道使用药物去限制妖精族人的活动的，于是这一次铃兰的逃脱比之前要顺利和简单的多。恢复了体力和魔力的铃兰根本不是一根绳子和两个普通人类男性可以限制的住的存在。知道自己是被带到一个人类小镇，并且商人已经去联系了当地比较有权势的一个人物作为买家后。铃兰搜走了那个商人随从身上的钱币，重新穿上了斗篷掩盖自己的行迹。并且利用手上的钱找了一家旅馆住了下来。她知道自己如果这样冒失的跑出去，结果要么是被对方追上，要么就是再次在大荒原迷路到昏迷,甚至死亡。而这个叫做塞内镇的人类小镇，面积却不小，居住的人类也比想象中的要多的多，藏上几天收集下情报和准备食物什么的应该不会暴露自己。
　　铃兰对于情况的判断是准确的，但是她低估了一个妖精族人在有权势的人眼里的价值，那个行商联系的买家是一个大家族在塞内镇上的嫡系后裔。在得知这个有可能使自己在家族里的位置更上一步的妖精族跑了以后，这个买家自然利用起手上的势力大肆追捕，不仅仅派出骑兵往镇外四散追击，在镇内也展开拉网式的搜索。要不是顾及不要被镇里其他势力也得到有一个妖精族人出现的消息，恐怕会公开在镇上查找所有穿着斗篷的人。而即便如此，铃兰也在一天前被人发现了踪迹。
　　勉强摆脱了追踪的人员的铃兰，偶然的情况下，得知了有这么一班去冻土雪原的马车，急忙赶来却发现马车正要出发。几天的住宿和筹备食物，让铃兰手头上的钱只能勉强凑足一人份的车票钱，而马车却非常不凑巧的满员。贿赂车马行的人不成，铃兰只能寄希望于乘客里有人愿意和自己交换一下，但只能多付出十来个银币的她也知道，这点钱甚至不够在镇上的旅店住七天。
　　就在铃兰几近绝望的时候，她听到了一个声音，那是一个长的非常可爱的男孩子，从马车最前面的豪华车厢之一探出了身子。
　　“来这里吧”男孩子的话语，对铃兰来说，无异于天籁，只花了一瞬的时间，铃兰就分析出这个穿着虽不华丽，但却没有任何劳作痕迹的男孩子，不会是这个车厢主人的仆人，那么无论是剩下的哪种情况，车厢的主人都会因为这个男孩子的缘故不会太为难自己，只要自己不暴露妖精族的身份，混到终点肯定不会有什么问题。
　　“欢迎你，妖精族的小姐，可以知道你的名字吗？”铃兰听到这句的时候，第一反应就是摸向自己的随身短剑，没想到自己的身份居然已经暴露了。但接下来铃兰就楞住了，因为她没有看到预想中的对自己抱着邪恶欲望的人类，在她眼前的只是……一只蓝色的史莱姆？左右看了一下，还有一只很稀有的水精和一只森林精灵，森林精灵？这种连妖精族都很难于其交往的生物怎么会出现在这样一列马车里？铃兰觉得自己的大脑有点不好使，一个可爱的男孩子，一只史莱姆，一只水精，以及一个森林精灵。马车里只有这四个，那那句话又是谁说的？从声音的方向来判断，应该是史莱姆，但什么时候史莱姆会说人话了啊？
　　齐尔德的关门声，把处于发呆状态的铃兰惊醒过来，意识到自己处于一个封闭的环境里，铃兰把身体靠向一边的角落，右手握住了自己的匕首，警惕的看着齐尔德，以及史雷音。
　　“可以把手从武器上松开吗？我们没有恶意的”史雷音发现自己的问候没有得到应有的反应，就知道这个妖精族人可能误会自己的用意了。
　　“真的是你在和我说话？一只史莱姆？”作为妖精族人，铃兰的确可以感受到对方是否对自己有恶意，但最近的经历却让她不敢轻易的松开手。
　　“没错，就是史莱姆哦，不过你可以叫我史雷音。”史雷音让自己的身体在前方显示出两个黑色的圆眼睛，以此表现自己正在看着对方，然后用触手卷起了一只塞内梨，朝铃兰递了过去“要不要吃一个？”
　　“我叫铃兰，如你所料的，我是一个妖精族人”史雷音的动作让铃兰略微放心，同时，齐尔德也已经锁上门回到了史雷音的身边。而此时，马车也开始缓缓的开动了。为了保持身体平衡，铃兰选择在史雷音对面的座位上坐了下来。
　　“车厢外面看不到里面，隔音效果也不错，所以铃兰小姐你可以把斗篷取下来，然后如果你愿意的话，我们希望听听你遇到了什么样的麻烦”史雷音见铃兰没有接过自己递过去的塞内梨，取过一个空酒壶，直接把梨轧成了汁液，递到了水静手里。
　　“谢谢雷音哥哥”水静甜甜的道了声些，接过了酒壶，似乎是完全没有在意铃兰的存在。
　　“啊，不能偏心啊，我也要”洁丽雅则是看了一眼铃兰，似乎思考了一下是是观察妖精族人还是选择喝现轧果汁，最终还是食欲战胜了好奇心，史雷音榨出来的果汁没有一丝杂质，喝过一次后，小精灵和小正台就不再排斥这些果汁经过史雷音的体内再出来了。
　　看着津津有味的喝着梨汁的洁丽雅和齐尔德，铃兰终于不在向刚进入车厢般警惕，也取下了自己遮住脑袋的斗篷帽子。

第二卷 第五十九章 马车旅途（一）

　　“无可否认，妖精族人的确配的上这个称呼，长的的确够妖精的”在看到铃兰的外貌时，史雷音整个一失神。瓜子脸，柳叶眉，大眼睛一眨一眨的，一头和眼睛同色的碧绿长发，妖精族特有的长耳朵还不时的抖动一下，明明看起来应该是一个清纯的女孩子，却带着一股妖媚的感觉，说她妖艳，双眼却单纯的犹如赤子，除了妖精，史雷音还真找不到一个合适的词来形容铃兰。
　　“哇，你好漂亮哦，妖精族都这么漂亮吗？”看到铃兰的样子，洁丽雅立即放下了手上的杯子，飞了过去，在空中围着铃兰打转，并且准备尝试拉一下铃兰的耳朵。
　　“洁丽雅，过来，别乱动”史雷音的触手在洁丽雅伸出手要拉住铃兰的耳朵前一秒，把小精灵困住，拖回了身边。这个动作，这是一个有点威胁意味的动作，虽然史雷音对铃兰没有什么恶意，但他也不打算做烂好人。这个妖精族人来历不明，虽然看起来是被人类追捕中，但还不能保证她是真的在被追，还是凭借实力在耍着人类玩呢。以史雷音的实力，虽然不怕铃兰做出什么攻击行为，但如果小精灵成为了人质，那就很不好办了。
　　“抱歉，可以先告诉我们你为什么这么急着要坐上这班马车吗？”史雷音用一片塞内梨堵住了洁丽雅抗议的打算，重新提出了问题。而这个问题也让铃兰放下了因为刚才的动作而在度提起来的警戒心，诉说起自己的经历来。
　　“经过就是这样，其实我应该向你们道歉，我不应该怀疑你们的”在述说经历的过程中，铃兰也想通了史雷音他们几个对自己是真的完全没有恶意，并且正是因为看破了自己是妖精族人才会让自己登上马车，并且没有任何掩饰的就把自己的身份亮了出来，要知道，森林精灵和水精在人类的社会中，虽然不如妖精族那么受欢迎，但在少数特殊嗜好的手里，价格也一样高的离谱，而学习研究魔法和召唤的法师贤哲们，也绝对会对一只能说话的高阶史莱姆产生浓厚的兴趣。最关键的是，这个组合不是以那个男孩子为领导，而是以这个史莱姆作为主导，也就排除了男孩子是其他三个的契约主人的可能性。一直以来，起人类，妖精族更愿意相信有智能的魔兽。
　　“没什么，在人类世界，必要的警惕还是应该有的”听完铃兰的叙述，史雷音也放下了心，从铃兰脖子上那个还没解掉的奴隶相劝，以及分身在发现她时的举动，都可以证明铃兰没有撒谎。接下去只要商量好一路上的问题就可以了。
　　“你接下来有什么打算吗？这列马车是穿越极寒山脉的，目的地是北方的冻土雪原，一共要用三天时间，每天只停车二次，每次也只有半个小时。如果你要中途离开的话，可以选择停车的时间”史雷音把自己知道的信息说了出来，想了想又补充道：“不过我个人不建议你这么做，按照你讲述的，追你的人如果在塞内镇里找不到你的踪迹，肯定会联系到这班马车上，如果他们派快马来追，除非你能从绝壁爬上去，否则还不如赌一下他们三天内不会追上来比较好。”
　　“那这三天就麻烦你们了”铃兰本来就是打算到了冻土雪原再离开的，所以立即同意了史雷音的意见。“对了，我还不知道其他人的名字呢”
　　“这是水静，湖之水精灵。那个森林精灵叫洁丽雅，而这个孩子是齐尔德。”史雷音想了想，还是没有把齐尔德的身份暴露出来，毕竟魔族在大部分种族眼里都被列为不受欢迎对象。
　　就在铃兰和史雷音一行相互熟悉的时候，马车却停了下来。同时，史雷音他们的包厢门被敲响了。
　　“先生！先生？”门外传来的是其中一个车夫的声音。
　　“有什么事情吗？”史雷音并没有打开门，同时示意水静和洁丽雅躲起来，而他自己则是在铃兰惊讶的眼神中，变成了人型，穿起了斗篷，转眼间从一只圆滚滚的史莱姆，变成了一个不想暴露真面目的人类。
　　“啊，没什么事情，只是通知您一声，马上要进入峡谷了，我们需要使用固定杆，所以要锁住车门的下半部分，如果需要透气，您可以选择打开车顶棚，不过请不要把身子伸出顶棚，峡谷内有时会有鸟类魔兽出没，在车顶被攻击的话，我们是无法及时照料到的”
　　“知道了，没其他事情的话，你就先去吧”
　　“那个，先生……”外面的人停顿了一下，似乎是在思考什么“可以请您那位最后才上车的客人出来一下吗？或者，您开一下门也可以”
　　“恩？他有什么问题吗？”史雷音故意使用了男性的称呼，同时示意铃兰也把斗篷穿上，把脸遮起来，然后让齐尔德打开了车门。
　　车厢外的确只有一个马夫，不过神情略有紧张，不过在看到史雷音和铃兰面对面的坐在一起，而开门的又是齐尔德时，他的神情却放松了少。
　　“对不起，尊贵的先生，因为您的朋友身份不明，一开始又是那种情况，所以我们怕……您知道的，保证乘客的安全，也是我们车马行的信誉之一。”车夫这么一解释史雷音才明白过来，原来对方是怕自己被铃兰劫持了，所以特意过来确认一下情况。这让史雷音对这个车夫一下子有了好感。
　　“可以知道你的名字吗？”
　　“啊，是的先生，您可以叫我瑞夫特，我是这次班车的负责人，如果有什么紧急的需要，您可以喊我的名字。”瑞夫特微微鞠了个躬，替齐尔德关上了车门。接着门外就传来固定扣扣接的声音，很显然，他说的固定车厢并不只是一个借口，而的确是进峡谷前必须要做的事情。
　　“一个不错的人类”铃兰如此评价道
　　“他很尽职”史雷音补充了一句，然后把注意力放到了自己的分身上。因为放置固定扣要从外锁死车们这件事情，似乎引起了最后两节载人车厢里的那些大汉不满。

第二卷 第六十章 马车旅途（二）

　　在马车出发前，因为觉得那两节车厢的大汉身份不明，目的不明，可能存在危险性。史雷音把自己的一个分身留在了车厢底下探听消息。不过出发前遇到了铃兰的事情，根本没时间去注意分身那边的情况。现在铃兰的问题已经解决，史雷音自然分出一部分精神到分身那里，也就恰好听到了那边那些神秘大汉们的不满。
　　情况不是很糟糕，不过是那些大汉们坚决不同意从外面锁上车门，理由时万一遇到袭击什么的，他们被锁在里面就会失去了逃跑的先机。而车夫这边则解释这个外部锁扣是为了防止车厢内部人员不小心打开车门导致固定扣脱出用的，如果真的遇到什么袭击，凭借他们这些大汉的实力，一脚就可以踢开，根本不存在失去逃跑机会的可能性，而且除了车门外，车顶也有足以让人通过气窗。最终车夫以不锁车门就不发车，不满意就退票滚蛋，并且表现出压过其中任何一人的实力，这才让那群大汉妥协了下来。通过分身，史雷音可以感受到这个车夫和瑞夫特的实力在伯仲之间，都是十级上下的好手，这样的人能拿来做车夫，以及他们对待客人的表现，这个车马行的拥有者，绝对有不小的势力。只要这个车马行的后台势力和追逐铃兰的那个大家族嫡系没关系，那么至少在下马车前，有任何来自那边的麻烦，都可以以豪华车厢乘客的身份让瑞夫特出手挡回去。
　　令史雷音遗憾的是，那群大汉在妥协了之后，就回到了车厢里，并且没有进行任何的交流。或者说，他们进行的是眼神或者肢体的交流，史雷音的分身在车厢外，根本无法得知这些。既然不能获得这些大汉的目的信息，史雷音也就干脆忽略掉这件事情，把注意力转移到了峡谷外面。
　　马车本身的车窗是固定的，两边各一个，窗户并没有使用玻璃，而是使用了网孔细小的铁丝网。虽然很影响视线，但在安全性上却要可靠的多，通风性也不错。窗口可以用抽拉式的铁板彻底的封住，不会有丝毫的风漏进来。马车的车顶也有一个类似窗口的东西，只需要站到椅子上就可以碰的到。拧开四周的插锁后，可以向上翻起。史雷音把头探出一些微微望了一下，前后都只能看见其他车厢的车顶，应该是紧急逃生的作用更大些。
　　完成了马车固定扣连接的瑞夫特没有再来史雷音他们的车厢，而是直接驱动起马车列。伴随着驼兽用力时的叫声，马车缓慢而笔直的开始进。
　　寒风峡谷，这是这道极寒山脉上唯一的口子的名称。名字的来源就是这峡谷中不时会刮过的刺骨寒风，以及生活在峡谷峭壁上的魔兽寒风鸠。说是峡谷，其实寒风峡谷里大部分的地方如果现在马车经过的地方一般，只能供一辆马车通过，最多，旁边还能过一匹马匹或者一个行人什么的。打开车窗，也只能看到岩石和碎冰组成的崖壁从眼前一晃而过，基本没有什么景色可以看。
　　马车在进入峡谷后，速度比在外部时要慢了不少，应该是为了保持直线及安全做出的调整，也可能是为了保证驮兽的体力。阻止了洁丽雅打开车窗和顶窗的企图，史雷音注意到豪华车厢的八个角落，都隐隐的散发着热量，恢复着车厢内部的温度，应该是埋下火灵石一类的元素石。寒风峡谷的寒风绝对是名不虚传，他分身所在的车厢刚才被一道突然卷来的寒风袭击到，史雷音的分身听到了里面那些大汉居然被冻的牙齿打颤。而他的分身则是更干脆的被冻了起来，虽然没有死亡，但也被直接固定在了车底，一动也动不了了。
　　外面的危险程度已经一目了然，自己的分身挨不住的寒风，史雷音绝对不认为自己的本体能够撑的住。本能让他非常的想去把车厢角落的火系元素石弄下来吃掉。不过理智让他放起了这个想法，等到了冻土雪原，找车马行的人购买几颗就是了。
　　和铃兰有一句没一句的扯着各种话题，从自己的史莱姆等级到铃兰家乡的土特产，什么都可以成为话题聊上两句。洁丽雅和齐尔德也是一脸好奇的凑进对话，不时也发表一点自己的意见和见识过的东西。水静则依旧是静静的坐在史雷音身后，只听不说话。
　　空中不时会传来寒风鸠的叫声，这种魔兽寿命不短，所以习惯了马车的通行后，也不会把这个奇怪的大家伙当成自己食谱上的一种。而峡谷寒风则是不时的扫过马车，即便是豪华车厢在寒风经过时，也能感觉到温度下降，只不过在元素石的作用下，并没有冷到难以承受的程度，到这时候，史雷音倒是有点感谢那个想要坑一把自己售票人员了，要不是对方收了豪华车厢的费用，恐怕自己就随便包了一节普通车厢了，到时候，恐怕除了水静，剩下的包括自己都受不了这刺骨寒风的侵袭吧。史雷音的分身在经过几次寒风后，已经被彻底冻住，完全失去了联系，最后传回来的消息也只有那群大汉都被冻的很惨，要依靠烈酒驱寒。
　　车厢里确认不了时间，但根据生物钟，史雷音感觉差不多行径了四，五个小时以后，马车的车速有些加快了。打开车窗，一股寒风扑面而来，使的车内除了水静外全都打了个冷颤，而水静，因为有着向冰精进化的倾向，所以反而对寒气有点享受的感觉。通过窗户，史雷音可以看到马车加速的理由，峡谷的道路开始变宽了，差不多变的允许两列这样的马车对向通过了。这时候史雷音对于峡谷那么的窄只能单向通行的疑问才得到了解释。如果道路在前面会变的更宽广的话，别说是相互通行，就算找个地方停下来休整都不会影响道路畅通。
　　而正如史雷音所想的，马车又行驶了一段时间就开始减速，最后靠在一边的山壁停了下来。停靠的地方应该是精心选择的，位于山壁的一个天然凹陷和一块巨大岩石的中间，两者构成了一个可以阻挡寒风的天然驿站。
　　“各位，我们有半个小时的时间在这里停靠休息。请各位有什么事情要解决的尽快，不过千万注意不要离开岩石的范围，这里附近有大量的寒风鸠出没，如果受到袭击，我们车马行是不会给予任何帮助的，还请各位谅解”从车外传来瑞夫特的声音，应该是使用了什么扩音魔法或者道具，即便在有隔音效果的豪华车厢里也听的十分清楚。

第二卷 第六十一章 马车旅途（三）

　　随着车厢外传来固定扣和门锁打开的声音，整个马车的四周都开始喧嚣起来。普通车厢里的佣兵猎人商人们都被之前的峡谷寒风冻的不轻，不过大部分人都是这条路上的常客，准备的烈酒毛毯什么的虽然不能彻底隔绝寒风侵袭，但也不至于被冻出什么毛病来，等到马车停靠，一个个都下车活动身体，让因为寒风和坐着不动而变的有些僵直关节恢复状态。
　　而三个豪华车厢里的乘客没有一个下车的，豪华车厢有着火元素石提供暖气，温度远比外面舒适的多。无论是那个贵族还是大商人，都不会愿意出来出冷风。至于史雷音他们则是根本没办法出去，有暴露身份危险的事情还是少做的好。
　　过了一会儿，瑞夫特拿了食物过来。虽然包厢时是两人份，但因为知道现在有三个人，所以瑞夫特也就拿来了三人份的食物。牛肉加鸡蛋加甜面包，配上一杯热腾腾的牛奶，不算是非常丰盛的一餐，但所以食物看起来应该都是刚做好的，在寒风峡谷里能够做到这种程度，也算是花了一番心思了。除了餐点外，瑞夫特也没忘记带来一只塞内梨，这梨应该也是精心挑选过的，个头比通常的更大，分量都快接近两公斤了。
　　趁着瑞夫特送食物的机会，史雷音偷偷的又送了一小个分身出去，他在后面马车上的分身已经失去了联系，但可以感受到并没有死亡，所以用这个小分身去尝试唤醒一下。餐点由史雷音，齐尔德和铃兰吃掉了，水静和洁丽雅则分享了史雷音的那分牛奶，塞内梨则是被史雷音榨成了梨汁一起享用。
　　史雷音因为味觉低下的关系，根本分辨不出食物的好坏，不过齐尔德和铃兰都对于这份餐点赞不绝口。当然，史雷音很好奇的询问铃兰，妖精族是否可以吃肉，得到的回答是，她所在的妖精族是不禁止食用肉食的，不过大部分的族人都是纯粹的素食者，只有防卫队成员，为了保持更强大的战斗力，才会选择吃一些肉食。当然，铃兰自身倒是对肉食很感兴趣，或者说，她根本就是十分贪吃的一位，否则也不会偷偷把草莓史莱姆酿制成果酒，最后把自己醉倒，落到现在这种地步了。牵扯到自己最不想提起的丑事，铃兰羞红了脸，把一腔的怒火发泄到剩下的食物上，那块五人份的甜面包被她彻底的消灭，最后连到一整壶的梨汁都被铃兰喝了个干净。
　　在车厢里发布铃兰大吃大喝警报的同时，史雷音的小分身也偷偷的沿着马车的连接点攀爬到了那个被冻僵的分身旁。史雷音的分身并不能很完整的控制，视觉听觉都比本体要打折扣，而冻僵的那个分身更是操纵了一只普通史莱姆的身体来减少分身本身的能量消耗。所以当寒风吹袭时，普通史莱姆的身体自然是瞬间就被冻结，而藏在内部的史雷音分身也经受不住多次的低温袭击，最终也被冻僵。如同人类的肢体被冻僵后就会失去知觉一样，史雷音的分身在被彻底冻僵后，史雷音虽然依旧能感觉到其存在，但已经无法知道分身那边的任何情况，甚至连寒冷这个感觉都传不回来了。小分身被派出去就是回收那个冻僵的分身，史雷音的身体已经经过了高度的压缩，所以即便会被冻僵，却不会像普通史莱姆那样结冰，只要温度回升，很快就能恢复知觉。而他的分身原本就是身体的一部分，自然也有同样的功能。不过现在分身被冻僵在结成冰块的普通史莱姆身体内，周围的温度一直保持的很低，这才需要派一个新的分身去打个洞，把那个冻僵的分身接出来。
　　被冻结的普通史莱姆躯壳十分的寒冷，即便现在已经到了温度相对较高的避风点，依旧没有明显的融化现象，史雷音只能把更多的精力集中到小分身那边，操纵分身慢慢的在马车和冻结部分中间钻出一个小孔。马车本身的底座是用一种特殊的木材制作的，十分的坚硬，就连进化后的毒史莱姆毒液都只能微微腐蚀掉，不过好在，被冻起来的普通史莱姆身体显然受不了这种毒液，接触之下，被腐蚀出一个缺口来。史雷音完全不担心毒史莱姆的毒液会对分身造成什么伤害，毕竟出自同一身体，就算被冻结起来，也最多腐蚀掉外面结冰的部分，不会对分身本身有任何影响。
　　当小分身和冻僵的分身接触的同时，史雷音突然感受到一股非常寒冷的水元素信息通过那个被冻僵的分身传了回来。在史雷音的控制下，两个分身立即融合成了一个，使得那股原本可以冻僵分身的冰元素无法在把分身冻僵。这时候，史雷音才了解到分身被冻僵的真正原因。原来是峡谷寒风里包含了大量来自极寒冻土的冰元素结晶体，分身躲在普通史莱姆身体时，被寒风侵袭，冰元素结晶就通过外面的史莱姆身体慢慢的侵入了分身内部。虽然分身有有一定的吞噬能力，但寒风送来的冰元素结晶体源源不断，根本不是分身这点吞噬能力可以承受的住，在还没有完成初次的吞噬前，就被冻僵了全部的机能。不过好在彻底冻僵后，冰元素结晶没有继续增加，在没有寒风吹过的时候反而是慢慢的在减少，变成普通的冻气散发出来，这也是为什么外面的普通史莱姆躯壳并没有融化的原因。现在两个分身合一后，能够容纳和吞噬的冰元素结晶数量也增加了，又没有峡谷寒风来补充，自然不会再次被冻僵。
　　思考了下，史雷音决定让分身先回到身体里后再开始吞噬融合冰元素结晶，因为水静的关系，自己终究是要去一次有冰精灵的寒潭，如果对于冰元素的抵抗力不够，搞不好就会被冻在那里一辈子了，现在有这么好的一个机会，自然要好好的利用一下。
　　瑞夫特来取走盘子的时候，史雷音的分身也就悄悄了回到了车厢里。时间上也已经满了半个小时的休息时间。史雷音特地询问了一下瑞夫特既然有这样的天然避风港，为什么马车还需要日夜兼程的赶路。得到的回答是两点，一点是到了夜晚，峡谷寒风会笼罩峡谷离地五米以上的所有区域，但相对的，五米以下的范围内，不会有一丝的寒风，很利于驼兽奔跑节省体力。第二点则是，基于第一点的情况下，寒风峡谷内的一些小型生物会在夜晚的寒风保护下出来活动，虽然只是一些昆虫老鼠和蛇类的低级魔兽，但数量极其庞大，如果是在地面停留，就算有火堆和驱赶药物，也不能保证绝对的安全，但只要在峡谷内奔驰，基本不会受到攻击。而且，晚上没有峡谷寒风，后面普通车厢里的人也可以安稳的睡一觉，不用担心被冻僵。

第二卷 第六十二章 马车旅途（四）

　　听到瑞夫特的回答时，史雷音曾经考虑过是否要释放一个分身到外面去尝试一下峡谷内的生存，但思考再三还是放弃了这个想法，分身离开自己身体一定距离后就会失去大部分的联系，马车的速度太快，分身追不上。更况且分身的吞噬能力要比本体差的太多，就算用预先指令来回收，究竟能吞噬到多少东西也是个未知数，搞不好还先被别的魔兽当成了食物。
　　马车再度回到峡谷的道路上，宽阔的区域比史雷音预计的要小的多，只没过了几分钟，就又进入了最初那种恰恰够一辆豪华马车比较宽裕通过的道路。随着马车的前进，天色也开始暗了下来，峡谷寒风如同瑞夫特所说了，不再出现在马车周围，而是很明显的集中到了马车上方，并且风力和风量都大了很多，史雷音可以隔着马车车顶，很明显的听到寒风吹过时发出的声音。
　　因为刚刚吃太多并且在之前一直神经崩的很紧张，铃兰已经趴在了自己的座位上睡了起来。齐尔德和洁丽雅陪着铃兰闹了一阵，也已经各自睡下。史雷音吩咐了下水静也早点睡后，坐到了车厢的一角，靠着背后的火元素石开始吞噬分解冰元素结晶。
　　史雷音之前吸收风元素和雷元素都是依靠的元素石，元素石上的元素力量相对比较平和，虽然像雷电之心上那强大的雷电力量让当时的史雷音也有点吃不消，但如果不是史雷音为了加速吸收过程而故意拿核心去触碰，要安全并完整的吸收雷电之心上的元素力量还是很容易办到的。但现在吸收冰元素结晶却是完全不同，这种包含在峡谷寒风中的冰元素结晶有着很强的发散性，进入史雷音分身身体后就一直在快速的散发着冰元素力量。所以史雷音不得不尽快将其吸收掉，否则里面的冰元素会彻底的消散。
　　冰元素的特性是冻结，史雷音虽然是融合型史莱姆，但身体对于冻结的抗性还是比较低的，融合器官吸收冰元素的速度要比平时慢了很多，好在身后的火元素石不仅仅散发出热量，也有微量的火元素漏出来，被史雷音吸收如体内，缓缓增强着当时从诸元素*聚合上吸收来的那一点点火元素力量，然后再用这些火元素去缓解冰元素带来的冻结效果。虽然火元素少的可怜，但廖胜于无。
　　分身很小，里面蕴涵的冰元素结晶自然也不多不到一个小时的时间就已经被史雷音吸收完毕。不过同样因为量太少的缘故，史雷音如果火元素一样，并没有获得足够的冰元素信息，无法在自己的身体内模仿和制造出冰元素来。甚至，连对冰元素的抗性都没有提高多少。
　　要不要到上面去尝试一下接触峡谷寒风呢？史雷音思考了一下这样做的可行性。豪华车厢比普通车厢要高不少，车顶大约离地是三米多，而夜晚的峡谷寒风是在离地面五米处的高度，如果想要去接触峡谷寒风就必须要伸出车顶超过一米的长度。虽然这点长度对于自己来说根本算不了什么，却很有可能被前后负责巡夜安全的车夫发现，最麻烦的是自己还没办法改变身体的颜色，蓝荧荧的在月光下显然会被看的很清楚。撇开这点不谈，还有一个比较麻烦的问题是吸收冰元素的地点，车厢里虽然是一个最好的选择，但这样就必须打开顶盖，而且自己在吸收峡谷寒风里的冰元素时是否会散发出来不及吸收的冰元素也不可得知，万一一时吸收的冰元素太多把车厢弄成冰窖可是会影响其他人的。
　　车厢外的车轮转动声开始混杂起动物的尖叫，打断了史雷音的思考。虽然听瑞夫特说过，峡谷到了夜晚会有非常多的小型生物跑出来，但史雷音仍旧没有想到数量居然会多到如此地步，动物之间相互争斗的声音几乎可以掩盖马车车轮的转动声。以史雷音的听力来判断，仅仅是马车跑过百米的距离里，就至少有三十只以上的动物发出了死亡前的悲鸣。
　　虽然对外面的情况非常的好奇，但史雷音还是忍住了打开车窗去看一下的想法，现在连水静都已经睡下，打开车厢，只会影响其他人的睡眠，反正马车在峡谷里还要待至少两天时间，等天亮后，再做其他安排吧。这么思考着的史雷音，把自己的听力恢复成史莱姆等级，然后就地睡了起来。
　　第二天，史雷音是被铃兰叫醒的，或者说，是被叫起来应付外面送早餐的车夫。因为瑞夫特是第一夜的值班，所以来送早餐的是另一个车夫，餐点和之前没有任何的区别，不过送餐的人实力却是要比瑞夫特更强悍一些，差一点就注意到史雷音偷偷放出去的分身，事实上史雷音怀疑对方已经发现了自己放出去的分身，不过因为是史莱姆所以根本没有在意而已，自己加点的水果名义上就是为了给宠物吃的，有几只史莱姆做宠物也是很正常的情况。
　　这一次停靠的避风点不如之前的大，差不多只允许两列马车并排在内的大小，不过长度倒是比马车要长出不少，至少还能容纳四到五节马车车厢的样子。颠簸了一晚上的乘客就聚集在马车后方的空地上活动休息。
　　通过分身，史雷音仔细查看了一下避风点的地面和墙角位置，果然发现了不少小型生物搏斗的痕迹。血迹和肢体的碎片沿着避风点的岩石形成了一个环，史雷音甚至还看到不少肢体碎片被突然从岩石缝隙或者地下伸出鏊爪抓住，拖了进去。
　　马车休息的时间依旧只有一个小时，但就这一个小时的时间，史雷音就发现那些血迹和肢体碎片已经被清理的差不多，除非刻意的去寻找，否则很难发现痕迹了。这也说明了为什么史雷音在前一次停车休息的时候并没有发现这些碎片的原因。
　　经过这一个小时的休息，峡谷里已经完全进入了白天的状态，寒风鸠的鸣叫声示意着整个峡谷再次归于它们的统治。

第二卷 第六十三章 马车旅途（五）

　　史雷音最终决定把分身留在了马车外面，不过这一次并有放到后面去监视那些不知来路的大汉们，而是放到了自己坐的车厢的下面。这不是史雷音不再怀疑那些人的目的，但史雷音并不是一个喜欢花费力气去寻找一个不确定事件的人，尤其是那个和自己基本无关的情况下。之所以放在自己乘坐的车厢下，史雷音是打起了继续吸收峡谷寒风的主意。
　　这一次分出去的分身是史雷音开始使用分身以来最大的一次，外型和自己平时的圆球形态差不多大了，实际的能量也占据了全部的五分之一左右。这样的一个分身差不多都有史莱姆王级别的实力了，而且史雷音特地加强了这个分身身体的抗寒能力和吸收融合能力。
　　这个分身和之前一样吸附在了车厢的底部，豪华车厢的下方有更多的抗震设计和额外的一些防护措施。史雷音的分身就躲藏在一个车轮的角落处，那里比较接近车厢内的火元素石的位置，可以吸收到很微弱的火元素，同时，还从地面吸取了一些泥土石子制作了一层外壳。史雷音想要的是峡谷寒风里的冰元素结晶，用分身的史莱姆躯体直接对抗寒风的结果肯定是被塞满冰元素结晶后冻成一整块，有了这层外壳后，可以降低寒风入侵的速度，还能通过利用车厢上漏出来的火元素来保持壳内的温度。史雷音没有把外壳做成一个完整的圆形，而是做成了一个有一个穿透的通道的样子，这样峡谷寒风在吹过的时候不会全部作用在外壳的其中一面，而是会有一部分经过这个通道穿过去，这样可以避免风力太大而导致把这个外壳从车厢上吹下来。同时，这个通道的部分也是主要用来吸收峡谷寒风的位置，外壳相对比较薄，可以让冰元素结晶渗透外科进入到里面的分身中。做完这些，史雷音给分身留下了一个全力吸收所有进入体内冰元素的命令后，把注意力转回了车厢内，开始陪着铃兰等人聊天。
　　这样依靠分身来吸收元素能力，是史雷音很早就可以做到，但却第一次真正使用的。因为对于自己这个融合吸收型的史莱姆身体，史雷音还是没有最足够的了解，很多部分依旧处于一种本能控制的情况，所以史雷音不太愿意让分身离开身体壮大。所谓分身获得自主意识后反噬本体的剧情，史雷音在人类时期看过的小说里可是经常能见的到。不过这次略微有点不同，峡谷寒风里的冰元素力量虽然可以被融合吸收，但只能提供史雷音对冰元素的免疫能力，却因为缺少一些必要的东西而使的史雷音的身体无法完美模拟冰元素，这样就不会增加分身的力量。没有足够的能量分身自然也就没有可能反噬本体了。当然，史雷音对于自己身体的控制日益增强，也是他会选择这种方式来获取新能力的原因之一。
　　白天的峡谷寒风虽然较少，但会出现在峡谷的任何一个高度，强度也非常的不稳定，不过总体来说，在靠近地面的地方遇到的峡谷寒风还是强度较低的。马车离开避风点后不久，史雷音就感受到分身遇到了第一波峡谷寒风。这股寒风强度很低，甚至无法渗透进用来防御寒风的外壳就已经穿过了马车，不过史雷音的分身还是通过通道那里获取了一些冰元素结晶，并且迅速的吸收了。
　　分身的第一次吸收元素力量，史雷音把大部分的注意力投了过去，这次的分身因为比较大，所以反馈的信息也远比以前那些分身要详细的多，史雷音可以清楚的得知分身对冰元素吸收的情况。随着冰元素进入到分身身体，然后被引导到融合吸收的地方，再被那些器官分解成最基本的元素体。史雷音发现，通过这个分身来观察自己身体融合吸收的能力，居然要比直接观察自身更为详细。很多在观察自身时被有意无意忽略掉的地方和过程，因为通过分身信息回传的缘故全部被注意了起来，直接就导致整个过程清晰起来。史雷音甚至能看到分身是通过使用自己身体里的魔力元素对冰元素结晶进行分解然后在一一对应的融合那些被分解的冰元素，最后，所有的冰元素都被转化成史雷音的魔力元素。紧接着这些拥有了冰元素特征的魔力元素又汇聚起来，与其他魔力一起形成一个完整的魔力团，让冰元素的特征扩散到整个魔力团中，这样分身里的所有魔力都拥有了一些冰元素的特性。而这些拥有了特性的魔力再度重新分布到分身的各个角落，通过融入细胞的方式，让分身的史莱姆细胞拥有了对冰元素的一定抗性。
　　观察到这一点以后，史雷音收了在分身上的意识，然后重新投入自己的本体里。意念转动下，史雷音身体里的魔力微微聚集，形成了一个小小的魔力团，然后，这个魔力团在史雷音的控制下，慢慢的分解开，逐渐的变成一个个的魔力元素。这个时候，史雷音发现，自己的魔力元素已经非常的复杂，除了可以明显看到的风元素和雷元素的特性外，还有非常微弱的火元素，光元素，冰元素特性，甚至还有极小部分的暗元素特性。这些应该是来自于他之前吸收到的对应元素，火元素来自诸元素*聚合，光元素是洁丽雅的那记攻击，冰元素是刚吸收的，而暗元素，应该是来自精灵吞噬者或者那只浑身黑色的莱姆特蜘蛛。
　　史雷音的魔力元素体看起来很像一个多面晶体，本身的魔力部分是几乎透明的蓝色，应该是继承了史雷音外型的颜色的缘故。而其他属性元素则是散发着各自的光芒点缀在这个蓝色的多面晶体上，除了风元素的绿色和雷元素的深蓝色比较多一些外，其他的元素是真正的星星点点。而且除了元素的颜色外，史雷音还发现了一些其他的魔力元素色混杂在里面，心念转动下，史雷音马上知道了那些是被自己吸收入身体的那些生物的魔力元素色。这应该是融合吸收型史莱姆发挥出模仿能力的最大依仗之一，模仿被吞噬对象的魔力能力。有了这些魔力元素色，魔力元素体可以使自己组合成相同的魔力团结构，也就是拥有那种魔力的特性。而像史雷音在使用拉比的鹰眼或者莱姆特蜘蛛的奔跑外型时，用来供这些能力发挥作用的魔力就会不自觉的转换成对应的魔力形态。使得史雷音可以用最小的魔力消耗来完成需要的动作。

第二卷 第六十四章 马车旅途（六）

　　了解到自己最想不通的魔力模仿能力后，史雷音选择了休息。虽然是观察自己的身体内部，但控制并仔细观测身体内魔力的最小形态，对史雷音的精神也是极大的消耗。他原本只是一个普通的地球人，而史莱姆的精神力也是可以忽略不计。所以即便是两个精神体合一，他的精神力也不过是比普通人高那么一点点，只不过控制史莱姆身体自动消耗的精神力比较少，他可以拿来使用的精神力相对会多一些而已。微观内视，还要控制魔力元素体稳定分解，最后坚持到看清楚魔力元素体具体形态，基本上已经让史雷音消耗完了精神力，只剩下联系分身那一点点精神力了。
　　恢复精神力的最简单方法就是睡眠，史雷音向车厢里的几个简单解释了下原因后，直接靠在原地睡了起来，那里是分身所在的马车一角，和分身的距离越近，相互联系需要的精神力也越少，在平时史雷音可以无所谓这些，但现在消耗过大，等节省哪怕一点都是好的。
　　史雷音在恢复精神力的时候睡的非常的沉，几乎彻底失去了对外界的感应，一直到几个小时后，分身传来的信息变的急切这才把史雷音从沉睡中唤醒过来。进入熟睡后，史雷音的分身回馈的信息就只有一切正常和正在吸收冰元素这两种简单的信息。而把史雷音吵醒的信息则是分身能收纳的冰元素已经接近临界点，即将无法吸收的信息。
　　作为拥有史雷音近五分之一身体的分身，能吸纳的元素力量绝对不是一个小数目，要知道即便如雷电之心那样的固体魔力结晶蕴涵的魔力量对于史雷音来说也不算很多，只是威力比较大才吸收的比较慢。史雷音以前一天白天遇到的峡谷寒风的次数作为基本依据，认为五分之一的分身足够吸收十个小时左右的峡谷寒风，也就是在下次一次停车休整前差不多正好吸收满冰元素。但是现在只过去了不到四个小时，显然计算和现实遇到了偏差。
　　虽然计算和现实偏差的比较大，但史雷音并不是没有准备，精神力虽然恢复的不多但也足以重新控制分身活动。心念一转，分身立即放弃了泥石外壳的那个通道部分，全身收缩在马车车底。同时毒史莱姆的毒液也被分泌出来开始腐蚀马车的车底。
　　马车的外部全部都是使用防腐蚀的特殊木材制成，目的就是为了防止有一些毒虫类的魔兽进入马车。而豪华车厢更是挑选了更优质的木材制作，足以对付车马行已知的所有峡谷生物的侵蚀。不过史雷音的毒液却是浓缩进化后的毒史莱姆王的毒液，除了毒性巨大外，腐蚀性在魔兽中也可以说是数一数二，在不考虑消耗的情况下，很快马车的车底就出现了腐烂的现象，进而慢慢的被腐蚀出一个凹槽。马车内的史雷音本体也没有闲着，一根细小的触手以莱姆特蜘蛛牙为尖端，轻轻的钻开了车厢内壁的地板。
　　在穿透了用来装饰和提高舒适性的车厢内壁后，史雷音才发现，原来这个豪华车厢真的是非常坚固，在木制的内壁和外壁之间，居然还有一层不算薄的金属隔板。好在这些金属应该属于钢铁一类，在毒史莱姆毒液的定点侵蚀下很快被腐蚀出一个小洞，速度甚至还超过了外壁。
　　当史雷音的触手穿透车厢底部和自己的分身正式接触时，分身已经在车底腐蚀出了一个足以容纳自身的空间。史雷音没有急着和分身接触，而是先命令分身用泥石外壳里还能使用的部分把车厢底糊了起来。这样基本已经可以避免峡谷寒风在车底穿过时造成的影响，而且就算有人从侧面看过去，也只会觉得是车底沾了一些泥沙而已。
　　完成了掩盖后，史雷音这才让自己的触手和分身连接起来。包含着冰元素的魔力通过触手迅速的传回本体，接着整个分身也随着这个开启的通道回到了史雷音的身体内。分身只有史雷音本体的五分之一，所以获得冰元素也是可以一次性承受的五分之一，但等这些冰元素完全分布到自己身体内部的时候，史雷音却发现这些冰元素根本没有占据太多的部分。虽然由于精神力还不足以再次观察自己的魔力元素体，但史雷音可以通过体内蕴涵的风元素和雷元素来对比，这一个分身所带来的冰元素连体内风元素的百分之一都不到，而风雷两个元素史雷音却可以确定绝对还没达到自己目前可以吸收的元素能量的上限。分身吸收达到上限却只占据了非常小的一部分，这就让史雷音有一些不明白了。
　　思考良久，一直到马车再度进入宽阔处，史雷音这才恍然大悟，无论是吸收风灵石还是雷电之心，自己都是分批分时间慢慢的吸收到体内的，而分身虽然有着本体的大部分功能，却不会进行自主的能量压缩。同时因为这些冰元素是由蕴涵在峡谷寒风里的结晶体转化而来，吸收起来本来就不如风灵石这些元素魔法石顺畅，加上进入体内就是开始产生冻结化效果。几方面的原因汇总起来，也就很好解释了为什么分身这么早就达到了吸收上限却只有很小一部分的魔力元素。
　　进入宽阔处就意味着马车即将行驶到停靠的地点，史雷音也就没有打算继续把分身送到车底去吸收冰元素。而是开始确认吸收了这些冰元素后，给自己带来的多少的变化。
　　在分身吸收冰元素结晶前，史雷音的身体里就已经吸收了一部分的冰元素，但因为过于稀少的缘故只是微微提高了自己身体对于冰元素的抵抗能力，原本史雷音认为这次分身吸收饱一次冰元素结晶应该可以获得对冰元素的魔力的模仿能力。可惜现实比较无奈，史雷音发现自己不仅没有获得冰元素的魔力，甚至连对冰元素的抵抗力也只是比之前微微提升了一些，这点提升基本属于多穿一件皮衣就可以等同掉的程度。这让史雷音感到十分的无奈，同时也让他下决心准备冒险在夜晚接触峡谷寒风。

第二卷 第六十五章 马车旅途（七）

　　这一次的停车点是一个低矮的山洞，史雷音观察了一下，这个山洞只有前后两个出口，与其说山洞不如说是一个很短的隧道，内部的宽度差不多可以提供四至五列马车并列。洞壁不知道是什么结构形成的看起来十分的光滑平整，史雷音特地使用鹰眼观察了一下隧道的壁角处并没有发现有能够供小型生物，甚至是蚂蚁之类的昆虫出入的洞口。
　　“如果把前后的洞口用紧密的钢铁封闭起来，再在内部加上钢铁和木材的混合封闭，不就可以建立起一个比较合适的长期驿站了吗？”史雷音趁着瑞夫特来送餐点的时候把自己的看法说了出来。
　　“这个倒是没有想到过”没想到瑞夫特听了史雷音的话居然开始沉思起来，嘴里喃喃的念叨着“的确，夜晚的时候，这个隧道里也不会有大量的动物出现，也没听说过隧道里夜晚出现过什么问题,但是……”
　　足足过了半晌，瑞夫特才回过神来“对不起，先生，是我失礼了，您提供的意见实在是太宝贵了，这个建议如果被采纳的话，我想我们整个萨兰特车马行都会感谢您的。”瑞夫特向史雷音行了个礼“可以告诉我您的名字吗？如果不耽误您和您同伴的行程，我希望在到达雪原小镇的时候，邀请您在我们的车马行里做客，只论设施的话，我们的客房绝对是整个雪原小镇最好的”
　　“你可以叫我史雷音，我也只是说出了自己的看法而已，并不是什么值得感谢的事情，而且我和我的朋友的确还有些事情，就不去贵车行叨扰了”史雷音倒是不介意告诉对方名字，反正自己在人类世界里没有记录。但去车马行做客就不行了，先不说别的，自己总不能见了对方负责人还戴着斗篷吧，不被人当成心怀不轨才怪了，再加上铃兰这个妖精族，去了肯定出事。
　　“那太遗憾了”瑞夫特从史雷音的话里听出了他不愿意接受招待的意思，也不勉强，再次鞠了个躬后，轻轻带上了车门。
　　“为什么不接受邀请？他们既然能在峡谷里开辟一条道路，对冻土雪原应该也会比较熟悉吧。应该能得到不少信息的”关上门后，第一个提问的就是铃兰。
　　“大姐，你看我现在这个样子要怎么和人谈话？”史雷音取下了自己斗篷的头套，露出下面只有一双黑色眼睛的蓝色脑袋。变成人型后，他的眼睛并没有变成人类的那种，而是依旧是和史莱姆体相同的纯粹的两个黑黑圆点，只不过大小和人眼差不多而已。
　　“再说了，除了齐尔德，我们这里哪一个是可以正常暴露在人类面前的，就不说你这个售价超过百万金币的妖精族人了，就算是洁丽雅和静儿，恐怕在人类商人眼里也绝对和成堆的金币划的上等号”史雷音苦笑了一下“不是说大话，就算是现在的我，恐怕也能在拍卖会上卖出个好价钱了”
　　“没想到你除了会埋头修炼外，其他地方倒也会动脑子的啊”铃兰被史雷音说的楞了一下，仔细回味了一下，也立即想通了，不过嘴上却不愿意就此认输。
　　“修炼？你在说什么啊？”史雷音倒是被铃兰的话弄的不清楚了，修炼这个词可是人类种族使用的，但他现在是魔兽，不确切的说只是魔物啊。
　　“你这两天不是在那里拼命吸收元素力量吗？而且似乎还是冰元素的，那应该是这里时不时出现的峡谷寒风里的冰元素吧，虽然不知道你一个史莱姆是如何学会吸收元素力量的，但这显然就是修炼的一种呢”铃兰被史雷音的反应弄的好奇起来了。“水精和森林妖精也都会这样的修炼方式的哦”
　　“啥？”史雷音转头看向水静和洁丽雅，发现两者也是一幅奇怪的脸色看着自己。
　　“雷音哥哥你不是很早就会修炼了吗？”水静怯怯的先开了口。
　　“是啊是啊，你在村子里吸收风灵石的时候，长老他们还奇怪过，你一个史莱姆为什么会精灵族的修炼方式，安葳儿大人说你可能是从其他精灵那里得到了修炼的方法，或者干脆就是某个强大的存在制作出来的。你不会是真的就是一只天生会修炼的史莱姆吧”洁丽雅则是一边飞一边在史雷音耳边说着，顺便想再仔细看看史雷音到底有什么地方不一样。
　　“这哪里是修炼啊，纯粹是我史莱姆的天赋能力而已”史雷音有点无语，干脆也不再隐瞒自己的能力。
　　“你们都知道史莱姆如果进阶会有一定几率获得天赋的特殊能力吧，就像变异成毒史莱姆，草莓史莱姆，或者干脆成为史莱姆王那样”看到周围几个都点了点头，史雷音则继续下去“洁丽雅也知道我是融合型史莱姆吧”
　　“这个我的确知道，但融合型史莱姆不是只能在吃掉对象后融合获得对方的能力吗？”洁丽雅点了点头，但又提出了自己的问题。
　　“或许我和你知道的融合型史莱姆不一样，我进阶的获得的能力是吞噬融合，可以把任何吞噬进身体的能量和优良基因同化并且模仿复制出来”
　　“不对啊，融合型史莱姆在妖精族的历史记录里也出现过几次，能力的确也是吞噬并模仿猎物的能力和魔力，但据我所知，从来没有那种史莱姆可以直接从自然里吸收元素能量的”铃兰摇了摇头，否定了史雷音的说法。“而且也从来没见过你这么聪明的史莱姆，简直比一般的人类的还要聪明”
　　“有没有能从元素石里获取能量的融合型史莱姆？”史雷音也有点奇怪自己的问题了，实际上在他从原罪之果也就是那个金苹果那里得到的知识里，吞噬融合型史莱姆，也没有说可以从自然界直接吞噬融合元素的能力，否则那种史莱姆只要挖个洞把自己埋起来，慢慢的在地下吸自然元素吸到饱就可以了。
　　“吞噬元素石，普通史莱姆也能做到啊，但只是很单纯的当成能量使用，没有记录说融合型史莱姆能够通过元素石来获得元素能力的，难道你可以？”铃兰突然想起刚才洁丽雅说的，史雷音曾经吞噬融合过风灵石，而前面又说吸收冰元素不是使用了修炼的方法，而是在吞噬峡谷寒风里的冰元素。
　　“我还吞噬过一颗雷电之心呢”史雷音有点纳闷了，妖精族的历史虽然没有树精一族或者森林精灵那么长，但怎么说也有上万年了，居然都没有和自己相同的例子，难道真的是自己主角光环爆发所以连天赋都不一样了？怎么可能，史雷音才不相信主角光环这种东西，肯定是还有其他什么情况导致自己身体有了其他变异。仔细一回想，史雷音发现导致自己发生变异的可能点还真有不少，第一个就是让自己进阶获得能力的原罪之果，这种东西是可遇不可求的，相信别说融合型史莱姆遇到了，恐怕两个大陆的史莱姆加起来也不会超过十个有机会遇到。其次是那只圣史莱姆王的幽灵体了，那是个比史雷音高出几阶的家伙，说不定他的灵魂体里就有吸收元素的能力，只不过自己那时候等级太低无法发挥出那个能力来。还有一点可能就是自己本身的等级了，史莱姆无论进级还是进阶都困难无比，而自己在吸收风灵石前就已经达到四阶六级，这个比史莱姆王国都还要高出一阶的等阶也可能是导致自己获得吸收元素石能力的原因之一。当然还有一种可能就是这三者都是原因之一，不过史雷音可不相信要如此巧合。
　　“或许是你妖精族没有记录到吧”几个原因都不方便史雷音告诉铃兰，所以也只能以没有记录作为借口了。

第二卷 第六十六章 马车旅途（八）

　　“也只能这么解释了，也或许是我知道的还不够多”铃兰也叹了口气，并决定等回到族里后询问一下长老们是否知道有类似的情况。
　　“说起来，既然说水静和森林妖精都可以修炼，那么静儿你也能吸收外面的峡谷寒风吗？”史雷音想到自己晚上可能要吸收峡谷寒风，如果水静也有吸收的能力话，一起提升实力会是个不错的选择。
　　“直接的话，我不知道，但隔着车厢应该完全没问题……”水静点了点头，接着又想到了什么“刚才雷音哥哥身上散发出来的冰元素我也可以吸收，而且比隔着车厢吹进来的效果更好”
　　“恩恩，刚才多亏了水静姐姐呢，你这家伙身上散发出来的气息冷死了，要不是水静姐姐吸收掉了，我大概都被你弄的感冒了”洁丽雅马上飞过来接上了水静的话，并且露出一副你犯了错误就要好好赔偿我的表情来。
　　“不是说笨蛋是不会感冒的吗？”史雷音嘴里虽然这么说着，触手却是伸了出去，把一只塞内梨榨成一壶果汁，把小精灵准备发作的怒气转化成了笑脸。“我刚才的确是在吸收冰元素，但居然散发出这么厉害的冷气？”史雷音有点不理解，为了避免冷气影响到车内，他已经特地使用分身来吸收，在车内，他只是让分身和自己从新合为一体，这样也能散发出冰元素？
　　“倒也不是很厉害，洁丽雅夸张了一点，只是一点点凉而已，不过挺明显的，起码连我也感受的到了”齐尔德一边和洁丽雅争夺着梨汁的控制全，一边插了一句话。
　　“如果不是你漏出这些冰元素，我们也不会注意到你原来会修炼啊，不对，现在应该说是吞噬自然元素了”铃兰也出言作证。
　　“我泄露出冷气是什么时候开始的，持续了多久？”史雷音突然想到一个原因。
　　“差不多距离你停止修炼十几分钟吧，也没持续多久，只是一下子的样子，而且水静也马上就吸收掉了，后来一直到你停止修炼就都没有再出现过”铃兰回想了一下时间，回答道。
　　停止修炼前十几分钟，而且也只有一瞬，史雷音立即确认了自己的判断，那股冷气并不是自己融合分身时从身体里散发出来的，而是自己打穿车底时，分身身上的冷气通过那个小孔冒出来的。当时分身上的冰元素已经基本饱和，再加上封闭住了车底，散发出来的冷气无处可去，自己打穿小孔后又没有立即融合分身，所以一小部分冷气就通过冷热对流跑进了车厢里。
　　想通了这点，史雷音并没有过多解释，把注意力转回了水静身上，“静儿，等一会我再试试引导一些冷气进来，你看看是否和之前的一样更容易吸收”前面那股冷气虽然不是史雷音融合分身时散发出来的，但分身本身也算是史雷音的一部分，也就意味着，水静所说的更容易吸收的冰元素可能是经过了史雷音分身体内再释放出来的，史雷音需要知道自己主动释放的冷气，水静是否能吸收，不过现在他还没办法模拟峡谷寒风的冰元素，也只能等马车再次出发后在接触一些峡谷寒风来实验了。
　　瑞夫特在来回收餐具的时候，把一枚徽章恭敬的递到了史雷音面前“这是我们萨兰特车马行二级贵宾的证明，还请史先生收下。其实按照您的提议，其实足以得到一级贵宾的待遇，但是那需要到车马行内才有，而史先生有事在身不方便前往，我也只能以自己个人的权限，给史先生送来这一枚二级贵宾徽章。凭借这个徽章，史先生可以在任何一家我们下属的车马行内无预约租借大部分的坐骑车辆，只是价格只有七折，不如一级贵宾的一折。”
　　“那就谢谢瑞夫特先生了”对于这车马行的徽章，史雷音倒是不怎么在意，反正自己一行如果不是必要也不可能坐车马行的坐骑车辆，不过本着有便宜不要白不要的原则，也就示意齐尔德接过了徽章。徽章不大，银底金边，上面雕着一辆很简单的小马车，小马车周围则是一个不知明的六瓣花瓣的小花组成的花环，这个标记，史雷音在豪华车厢里也见到过几次，应该就是车马行的标记了。
　　见到史雷音对于这个贵宾证明兴趣不大，瑞夫特微微皱眉，不过马上就恢复了原状，告了声辞后再次关上了马车门离开。
　　“铃兰，这个东西就给你用吧”史雷音从齐饵德那里那过徽章，感受了一下，确认只是普通的金银制品后，抛向了铃兰“你要隐藏身份**里去的话，利用这个贵宾身份应该可以免去不少麻烦”
　　“这可是人家给你的东西，我怎么好意思拿”铃兰接住徽章，想要扔回去时却给史雷音伸过来的触手按住了动作。
　　“我们要去的方向是雪原寒潭，那里根本不会有人类去，这东西留着也没什么用，而你如果要避开别人的追踪回去南方，就只有选择向东，在极寒山脉东部低矮的地方翻越山脉，进入庞贝帝国，然后再转道绕回你族人的聚居地。这个中途，除了翻越山脉时，其他时候应该都可以利用这个车马行来行动，有贵宾的身份应该也能住进对应的旅社，可以最大限度的减少和人类接触并发生意外的情况。所以这枚徽章对你来说还是很有用的。”
　　“原来你们和我不同路啊”听了史雷音的话，铃兰也知道了这徽章对自己的帮助会很大，也就没在推辞，而是放到了身上。只是，这两天的相处，铃兰和水静洁丽雅关系已经很融洽，在得知到了雪原小镇就要分开后，不由的有些失落。
　　“天下无不散的宴席，有缘自会再见，我们这几天能共坐一辆马车便是有缘，你又何必担心将来不能再见？”史雷音收回了触手，开解了一句。“再说了，这不是还要再一起待上一天多呢”
　　铃兰本来有打算是否要跟着史雷音他们一起行动，不过听史雷音的语句里并没有邀请自己的意思，也就只能作罢，叹了口气，不再言语。

第二卷 第六十七章 马车旅途（九）

　　第二夜，飞速行驶的马车车厢顶上，出先了一根和夜色差不多的柱子，直直的通向上方的峡谷寒风层，一层淡淡的薄冰让这根细长的柱子在夜色中若隐若现。
　　在经过反复确认后，史雷音终于确信由于峡谷寒风的特性，夜晚的马车车顶并不在车夫们的警戒范围内，并且同时由于峡谷寒风的存在，月光也被遮挡了大部分，自己只需要略微改变颜色，就能够做到融入夜色的效果。
　　于是，在本能上对冰元素吸收的渴望，同时自己也很想进一步获得冰元素能力的史雷音，冒险把自己的一根触手伸入了夜晚的峡谷寒风层里。
　　因为已经接触过了峡谷寒风，史雷音对自己的这根触手做了一些特殊的处理，首先就是为了防止因为过于强烈的冰元素入侵，导致触手被直接冻裂，史雷音把那部分触手的冰元素抵抗能力强化到了自己可以控制的极限程度。同时还设计了双层结构，像保温杯那样在两层肢体的中间缠入一部分的空气，并且这部分的空气还由位于车厢里的史雷音本体依靠火元素石的热量暖化。
　　而触手本身，根据外面的夜色，被弄成微微灰色的半透明形态。史莱姆的身体原本是倾向透明的，但史雷音对身体进行过近千次的压缩后，已经变的更接近蓝宝石的颜色，这是内部能量和组织高度压缩的结果，想要轻易变回原来的透明状是十分困难的，所以触手的强度被降低了不少，好在为了使颜色呈淡灰色，史雷音在触手里搀杂了一些和马车外壳的木材差不多成分的东西进去，这让触手可以笔直的进入峡谷寒风层，而不会被轻易的吹倒或者吹断。
　　其实马车外壳的那种木材史雷音在获得样本时就觉得很奇特了，只是一丁点的样本，史雷音的融合器官就获得了完整的信息，仿佛这种木材的每一个细胞都具有整棵树的全部信息一样。虽然有点奇怪，不过因为在以前的世界，也有树木的树叶等于那树成长的样子这类的说法，而且有些植物可以直接折下树枝等部位进行插种，所以史雷音也没有对于这个现象有太大的好奇心。除此之外，这个树木的坚硬程度也让史雷音有了不小的感叹，和史雷音一开始以为的不同，这种感觉和钢铁一般坚硬的木材，在构成甚至是细胞层次上完全没有任何金属成分，仅仅是依靠细胞壁的分子排列式就让木材本身坚硬到了一定的程度，同时，史雷音在还这些木材的细胞结构里找到了一些残留的魔力反应，很像是土系的魔力元素但更为活跃，史雷音认为这应该是一种植物性质的魔力元素，但从来没有在史雷音接触过的任何树木上出现过，况且已经完全失去了植物活力的木材上残留的那点魔力反应实在是不够史雷音获得更多的线索。
　　夜晚的峡谷寒风没有史雷音想象中的那么强烈，大部分吹过触手的寒风还不如白天时候穿过马车的那些强烈，只不过频率非常的高，每道寒风的间隔绝对不超过二秒。光是这个几乎没有中断的吹拂频率，史雷音也就能理解为什么可以乘着峡谷寒风称霸整个寒风峡谷的寒风鸠无法在夜晚活动了。只是在最边缘地区的寒风频率就如此之高，更何况再高一些的地方，况且，那里的寒风烈度绝对远远超过史雷音接触的地方。
　　通过触手媒介，峡谷寒风中的冰元素结晶被源源不断的吸收到马车内史雷音的本体处，随即被彻底的分解吸收。只是让史雷音觉得奇怪的是，虽然随着吸收的量的增加，体内可以操纵使用的冰元素力量大大的增加，甚至有赶超风雷两种元素的趋势，但他依旧无法获得完整的冰元素构成，没有办法直接用自身的魔力去模仿制造冰元素，而当初吸收风灵石和雷电之心时，只有不到现在吸收的这个量的百分之一时，他的身体就已经完美的模仿制造出这两种元素了。
　　一定是什么环节出了问题，或者说忽略了什么地方。距离天亮还有一些时间，史雷音并没有停止对冰元素的吸收，虽然他对冰元素的构成遇到了限制无法获得那最后的一部分构成原理，但因为大量吸融合冰元素的关系，身体对于冰元素的抗性却是越来越高，根据史雷音自己估计，如果这种抗性的提高能够继续下去的话，在天亮前自己就可以达到冰冻免疫的程度。
　　不过显然，现实不会有预料的那么好，史雷音的冰冻抗性在上升到一定程度后也停滞了下来，虽然峡谷寒风已经无法对他的身体造成任何伤害，却依旧可以将他的身体微微的冰冻住，史雷音知道，这和自己没有完全获得冰元素的构成有着一定的关系。
　　史雷音在那里大量吸收冰元素，提高自己的冰冻免疫能力，同样在车厢里的其他人就比较倒霉了。打开的车厢顶窗这点还不是什么大问题，毕竟峡谷寒风吹不进来。但吸收冰元素过程中，史雷音不可避免的泄漏出大量的寒气，加上他又吸收走了火元素石的热力来避免自己的触手被冰冻，史雷音所占据的那一个马车角落薄薄的都结起了一层霜来。这马车车厢才多大，史雷音这么一搞，除了对此还比较享受的水静外，剩下的三个就只有抱成一团，缩在离史雷音最远的角落，把所有被褥毯子都裹在了身上，这才感觉抵挡住了这股寒气。
　　这种情况在史雷音的冰元素抗性停止增长时开始好转了起来，此时的史雷音继续吸收冰元素已经不是为了分解获得能力，而是单纯的在体内存储能量。以前他吸收风灵石时是把风灵石中的风元素直接转化成身体可使用的纯能量，而这次因为无法用自身能量去模拟冰元素，史雷音干脆在自己身体里压缩冰元素结晶把所有吸收到的冰元素能量压缩存储起来。原本峡谷寒风中的冰元素就是以细小结晶的形式存在，所以丝毫没有抵抗力的被史雷音压缩结合在了一起。
　　史雷音开始纯粹的吸收能量，因为分解融合而产生的寒气就急剧的下降。另一方面，一直坐在史雷音旁边，依靠自身吸收寒气来防止寒气把剩余三人冻僵的水静，也似乎同时突破了某个临界点，吸收寒气的速度大大增加。水静晶莹剔透的身体有了一丝丝的凝实，不再那么的柔和。

第二卷 第六十八章 马车旅途（十）

　　水静的变化，首先是被铃兰发现的，洁丽雅和齐尔德因为寒冷的关系，在史雷音散发的寒气开始减弱时就早早的就睡着了。铃兰则是担心寒气会再次增强，依旧强打精神的关注着史雷音和水静，这才发现，水静的身体出现了变化。
　　不过水静可能因为吸收寒气而出现变化这件事情，史雷音在决定吸收峡谷寒风的同时就已经提过了。毕竟史雷音可以清晰的知道水静体内魔力的状况，而水静告诉他可以吸收他分解冰元素结晶过程中散发出来的寒气时，史雷音就预料到水静应该是如同长老树精所说的，开始向水精的一个进阶形态――冰精灵进化了。
　　当水静的身体全部出现了凝实感的时候，史雷音也注意到了。这时候的他已经不再需要花费精力去注意吸收的问题，而是比较机械化的将吸收来的冰元素结晶凝聚压缩在身体里用于存储元素能量的地方。
　　分出精神来的同时，史雷音就感觉到了自己身边出现了一个寒气的凝聚点，连思考都不需要的，史雷音马上就知道是水静吸收寒气突破了临界点，身体内的魔力从水属性向着冰属性转变了。
　　(中间和谐)被水静吸收进体内的寒气，其实也就是一部分冰元素的残余，虽然很冷，但在元素结构上只能算是冰元素碎片。而这种碎片形态的元素结构，却是所有魔物都可以直接吸收的一种形态，这也是为什么大部分魔物喜欢在自己同样属性的物品旁边的缘故。同样的史雷音其实也可以吸收这些元素碎片，只不过因为他是融合进化型的史莱姆，既然可以直接吸收元素结构体，吸收碎片什么的反而是一种浪费时间的行为。
　　通过触手，史雷音已经开始参与调节水静身体里的魔力。原本水静因为在树精大结界之森时，就是由史雷音出手压缩过一次魔力，因为那一次的关系，史雷音对水静的魔力有了一定的控制能力。所以这一次水静吸收了大量的冰元素，体内的魔力发生转变时，史雷音也就打算继续帮她凝练魔力。
　　当然，史雷音也知道自己不可以直接干涉水静体内魔力的转变。之前那次的情况是水静体内被充斥进了过量的魔力导致差点失控，水静本身已经对自身魔力失去了大部分的控制权，所以史雷音无论是引导，压制，还是凝聚魔力都不会对水静造成太多的影响，而就算如此，史雷音也因此获得了水静魔力的一部分掌控权利。现在的情况，显然魔力并没有发生什么无法掌握的情况，史雷音能够如此清晰的获得水静身体里的情况，除了他有一部分的魔力掌握权利外，水静本身愿意对他放开一切也是很重要的原因之一。既然魔力没有失控，那么让水静先自己进行魔力转变才是最好的选择，否则，很可能导致水静对自身魔力的控制力越来越弱。
　　所以史雷音只是用自己的精神力观察守护着水静自身魔力的变化，随时准备应对可能出现的失控问题。所幸的是，因为以前被史雷音压缩过一次魔力，水静的魔力已经变的比其他大部分水精要更加接近于冰精灵的形态，这一次的吸收转化只不过是让这个形态再更进一步，并没有出现什么意外的情况，而水静的身体，也在她彻底完成了魔力转化后再次恢复到以前那种半透明的水形态，就仿佛没有任何变化一般。
　　一直把精神力放在水静身上的史雷音，在偷偷确认了水静的魔力的确没有什么问题后，也放下心来。(中间和谐)收回来吧，天快亮了”铃兰又提醒了一下史雷音，接着开始抱怨起来“真不知道你是发了什么疯，冷的这么厉害，害我一个晚上都没有睡好，明天还要陪两个小家伙玩……”
　　“抱歉，抱歉”史雷音也没有仔细去听铃兰的抱怨，嘴里陪着不是，身体则是让伸出马车顶的触手慢慢的解冻软化回收。
　　“那么，你折腾了一晚上的结果如何？”铃兰发现史雷音心不在焉，也不在意，反正她也只是抱怨几句而已。
　　“恩？啊，差不多能够接近冰系的元素攻击免疫了吧，冻结或者寒气类的攻击造成伤害了，不过冰箭这种带物理性质的攻击可没办法抵挡。”史雷音马上明白了铃兰的意思，也没有隐瞒什么，事实上这也是顺便告诉水静自己的情况，自然不需要隐瞒什么了。
　　“静儿你的情况怎么样？”虽然史雷音通过魔力观察已经知道了一些水静的状况，不过具体情况还是只有水静自己才最清楚。
　　“那个，我好象进级了……”水静似乎还没有从刚才的情况回过神来，话语间依旧带着羞涩，脸也依旧是红红的。
　　“进级了？现在是几级？”史雷音其实连水静本来是多少级都不知道，水精本身是天生二，三阶的的魔物，等级更是从一至十级都会随机出现。像是当初在水静出现的湖边那群对抗深渊骑士的高级水精，每一个都至少是极大陆十五级左右的强力存在。但从外型上来看，那群水精和水静区别却是不大。同时，自从跟着史雷音开始，水静几乎是没有自己动过手，一直都是处于史雷音的保护下，所以她的等级史雷音是真的完全不清楚。
　　“按照莫莫安比爷爷的说法，我现在已经是三阶十一级吧”水静思考了一下，又补充道“恩，如果再像今天这样吸收几次，我应该就可以进阶到四阶了”
　　“才四阶？”“十一级？”
　　前一句是史雷音的惊叹，以水静的智慧水平来说，就算是四阶也显的有点低了，毕竟只会低级计谋的史莱姆王国都有三阶了，而水静可是会观察人类，模仿人类的天才水精啊。
　　后一句则是铃兰的惊讶，铃兰现在的能力差不多是八级接近九级，已经算是很不错了。而那个让铃兰感到浑身有压力的瑞夫特，实力也不过是在十级顶端。现在水静居然说她已经是十一级了，虽然是刚刚进级，那也意味着之前一直都是十级的实力。铃兰实在不太相信这个看起来很腼腆的小水精居然拥有比自己足足高两级的实力。

第二卷 第六十九章 寒风鸠王

　　“会不会搞错了？”铃兰的眼神里带着严重的怀疑，不过这不是在怀疑水静说谎，而是在怀疑水静对阶级层次的定义理解。
　　十级，这无论是对魔物，魔兽，人类还是类人种族来说，都是一个像关卡一样的等级。对魔物，魔兽们来说，无论自身的种族等阶上限是多少，只要拥有的力量突破到十一级，就可以拥有接近人类或者类人种族的智慧，而等阶也不会再出现上限的说法。而对于人类或者类人种族而言，十级进入十一级则是一个力量质变的关卡。天生就拥有媲美甚至超越五阶魔兽智慧的人类和类人种族，不像魔兽那样有着
　　种族等阶上限的限制，只要有足够的努力和寿命，可以说，所有的类人种族都可以进入九阶。但世界是公平的，没有等阶上限的限制，人类和类人种族的等级却无法像魔物魔兽那样没有限制的积累突破。十级就成为了人类和类人种族的等级瓶颈，大部分的人类和类人种族的强者会选择和魔物们相反的过程，即先提升等阶，再利用高等阶来突破等级。
　　水精究竟算是魔物还是类人种族，铃兰不知道。但前者需要大量时间去积累能量，后者更是要在智慧上有所突破，无论哪一方，水静看起来都不像是一个十一级的强大存在。在极大陆上，只有突破到十一级的存在才会被冠以强者的称呼，虽然在整个极大陆上超过十一级的强者绝对算不上稀罕，但铃兰相信以自己族里的强者比例来看，十一级以上的强者绝对不会像路边白菜那样常见。
　　“等级应该不会有错，只是等阶有点出乎我的意料，为什么会这么低的？”史雷音打断了铃兰想要对水静具体说明等阶层次的动作。能够感觉到水静体内魔力变化的他很清楚水静现在的魔力无论质还是量，都和当初碰到的长老树精莫莫安比不相上下，而那位长老树精却是从十二级下降到十一级的强悍存在，即便算上感觉上的误差，水静也绝对已经到达了十一级的层次。
　　“我也不知道，但根据莫莫安比爷爷的说法，只有掌握了更多的本族魔法才算的上是进阶，我原本就是三阶，现在并没有能掌握新的魔法，所以应该还没有进到四阶”水静摇了摇头，显然她也还没有搞清楚自己的具体状况，停顿了一下又补充道“今天的吸收后，我突然知道了不少新的魔法，但暂时还没能学会，只是觉得如果可以再这样吸收几次，应该就能学会这些魔法了。到时候，根据莫莫安比爷爷的说法我也就可以进阶了吧”
　　“静儿，你现在水球术能同时操纵几个水球？”铃兰依旧不死心，水球术是水系魔法里一个非常简单基础的小魔法，同时也是最常用的判断水系魔法师等级的手段之一。一级的水系魔法师就可以同时操纵三个水球，之后每提升一级就会增加一个，而十一级的水系魔法师则最多可以操纵三十个水球。
　　“我也不知道，试试看吧”水静不清楚这是判断水系魔法师的方法，一个个同样大小的水球出现在水静的面前，然后静静浮在空中。
　　当第四十个水球出现在水静面前时，铃兰的嘴巴已经合不上了，史雷音三个却是偷笑不已。
　　“怎么会这样？”铃兰想不明白了，四十个水球啊，族里十二级的强者都做不到啊，不是说只有十一级吗？
　　“笨蛋，静儿是水精，操纵水球那等同于天赋能力，拿这个测试她的实力，你不是自己给自己找郁闷嘛”史雷音忍不下去，边笑边让水静把水球都收了回去“只要静儿愿意，别说四十个，就算八十个她也可以操纵的过来！”
　　“原来是天赋……”
　　就在铃兰恍然大悟的时候，马车突然急刹车了
　　奔驰的马车速度有多快，史雷音不清楚，不过现在他正乘坐的这辆，或者说这列马车，史雷音却知道，即便比不上原本世界里的高速列车，但至少和普通火车的速度不相上下。加上又是多节车厢连接的结构，说是马车，其实史雷音一直觉得叫魔兽列车更恰当些。
　　当这样一列快速行驶中的魔兽列车突然急刹车，会造成什么样的后果就显而易见了，所有人都感觉自己的被人顺着马车行驶的方向狠狠的揍了一下，身体不由自主的扑向前方。史雷音他们乘坐的豪华车厢还好些，只是全员扑倒在了床上，后面那些普通车厢里的佣兵猎人什么的可就悲惨了，十二个挤成了一团，即便有人想要趁机对某个女性卡油，一时半会都无法活动自己的手。
　　随着第一下的强力停顿，用来负责固定和封锁车厢横杆在巨大的压力下弓出一了一个清晰可见的弧度，紧接着，车厢和车厢之间的连接轴也经受不住压迫离开了原先的位置，车厢和车厢撞到了一起。
　　好在这一下的撞击后，所有车厢的车轮轮轴附近都亮起了黄色的魔力石光芒，随即，车轮下仿佛出现了泥泽一般，虽然轮子依旧在高速打转，却无法再向前移动多少距离。这是马车上的制动保险装置，一旦连接轴受到超过承受限度的压力，就会对车厢进行魔法制动。
　　没等马车彻底停下，车厢上方的魔法扩音器里就传出了一个沉稳的声音“我们遭到了较强大的魔兽袭击，八级以下实力的乘客请不要擅自离开车厢。八级以上的乘客如果愿意协助我们驱逐魔兽，车马行将给予一定的报酬”这个声音并不是史雷音他们熟悉的瑞夫特的声音，显然后者应该已经与魔**上了手。
　　“从这个通知里来看，车马行的车夫及护位应该能够对付的了这次来袭击的魔兽，就是不知道会是什么魔兽呢”铃兰从床上坐了起来，整理了一下自己的衣服。
　　“瑞夫特至少有十级的实力，其他的车夫应该也不会太差，如果这样的情况，几个人都无法快速解决问题的话，那很可能就是遇到了寒风峡谷里最麻烦的那个魔兽了”史雷音分析了一下，然后开始转换成人型，套起外套。
　　“难说……”外面传来的一声响亮的鸣叫打断了铃兰的反驳“看来你猜的没错，果然是寒风鸠王”

第二卷 第七十章 车马行的实力

　　寒风鸠并不是生活在寒风峡谷的唯一一种魔兽，但却是寒风峡谷里占据着几乎统治地位的一种魔兽。身长约一米，翅展却有近五米的寒风鸠属于四阶魔兽，在飞行起来简直就像是一个没在打转的回力镖，极快的速度和天赋对于峡谷寒风的敏感，让它们可以穿梭在五阶魔兽都要小心应对的峡谷寒风之中。
　　寒风鸠的体形决定了它们并不能单纯的依靠寒风峡谷里的食物生活，所以虽然寒风峡谷中的寒风鸠数量庞大，但对于穿越峡谷的人或者其他大型魔兽来说，寒风鸠并不是一种需要特别警戒回避的存在，前提是你没有接近寒风鸠筑在峡谷岩壁上的巢穴。当然，寒风鸠袭击人或者其他魔兽的事件也并不是很少见的情况，年轻的寒风鸠是好奇心非常重的生物之一，比起观察，它们更喜欢用尝一下。
　　寒风鸠并不属于群体生活的魔物，和大部分的鸟类相似，它们只是聚集在一起筑巢。不过每一片寒风鸠的巢穴区里，都有一对体型远远超过其他同类的寒风鸠，这便是五阶的寒风鸠王。
　　五阶的寒风鸠王实力一般都在九级到十级左右，体形比普通的寒风鸠要大上很多，身长可以达到七米，翅展更是超过二十米，除了普通寒风鸠都拥有的风刃魔法外，还会两三种风系或者冰系魔法。和普通的寒风鸠不同，寒风鸠王的王者意识比较强烈，在一片巢穴区内，只会出现一对寒风鸠王，如果有其他的寒风鸠进阶，会在进阶完成后被原先的寒风鸠王夫妻赶走，而此时新进阶的寒风鸠王就会在寒风峡谷里游荡，寻找一片没有寒风鸠王的巢穴区，或者是单身的异性寒风鸠王，同时，新进的寒风鸠王也成为了寒风峡谷最不稳定的因素之一。
　　袭击马车的正是这样一只尚未寻找到属于自己的巢穴区的寒风鸠王，不过从外型上来看，这只寒风鸠王显然已经不是刚刚进阶的菜鸟。庞大的身躯上到处都可以看到新旧的战斗疤痕，很明显，这是一只经历过大量战斗的寒风鸠王，通常这样的寒风鸠王都可以占据着一个比较大或者位置比较好的巢穴区。但这一只不知道为什么却突然跑来接近峡谷出口的地方，还突然的袭击了马车。
　　攻击是真正的突然就出现了，连坐在马车前方警戒的瑞夫特都没有提前察觉。仿佛像是从山壁里钻出来一般，在瑞夫特发现有劲风袭来的同时，寒风鸠王的利爪就已经将位于领头位置的二只驮兽背部抓出一排血痕，吃痛的驮兽人立而起时，又被寒风鸠王的一记风刃削断了后腿。攻击出现的同时，瑞夫特身边的专业车夫就已经拉动僵绳，强行命令后面的驮兽停止前进，这才避免了因为前两头驮兽摔倒而导致全部的驮兽都摔成一团，不过相对的，整辆马车列也经受了一次急刹车的考验。
　　当史雷音他们偷偷的从车顶的窗口探出头来时，瑞夫特以及三个同样穿着打扮的马车行成员和降落在地面的寒风鸠王正打的不可开交。
　　马车停下的地方不是之前那种狭隘的山道，而是一个十分空旷的地区，从时间上来分析，离最后一个休息区已经不远。由于驮兽被袭击以及紧急刹车的关系，马车的车厢已经不在是笔直一线的样子，这倒是方便了史雷音他们，只需要露出一个头就可以观察到全部的情况。
　　两只被攻击的驮兽因为失去了后腿和背上的抓伤，已经躺在地上只会喘气了，大量鲜血从它们被切断的后腿处流出。车马行的车夫则在将疆绳从它们的身上取下，然后缠回剩下的四头驮兽身上。

　　第一节 豪华车厢的车顶上已经站上了一个护卫，史雷音他们露出头来时那个护卫只是略扫了一眼，就把注意力重新放到了正在交战的寒风鸠王身上。

　　第二节 豪华车厢半点动静都没有，不过以史雷音的听力，他可以很清晰的发现，乘坐在里面的商人正在向商业和财富之神祷告,并且还愿的价钱从史雷音最先听到的四百金币逐渐上升到了六百金币。

　　有点好笑的史雷音把听力向后集中，后面车厢里的佣兵及猎人们正在商讨要不要出去，有人赞成，有人则以实力未到八级去了也是拖后腿来反对，而最后那节车厢里的大汉们则似乎是事不关己的没有任何声音。
　　视线转回前面寒风鸠王和瑞夫特等人的战斗。
　　寒风鸠王袭击马车的目的从战斗的动作里就已经很明显了。寒风鸠王一直在试图向刚才被击倒的驮兽扑击，却每每要接近的时候，被一个手持长鞭的车马行成员的攻击阻拦下来，接着瑞夫特的利剑就把这只寒风鸠王又逼回原先的位置。而另外两个车马行成员则是拿着长矛，影响着寒风鸠王的攻击或者起飞的动作。
　　只是短短的几次交手史雷音就看出来，这只寒风鸠王至少拥有了十级的实力，而车马行的成员里，只有瑞夫特拥有十级实力能够硬抗下寒风鸠王的翅膀拍击和风刃，剩下的三个最多只有九级，只能依靠配合来抵挡寒风鸠王的攻击。
　　同等实力下，魔兽的战斗力要比人类或类人种族强悍，这是一个公认的事实。瑞夫特虽然能够抵挡寒风鸠王的攻击，但自身的攻击却无法对寒风鸠王造成多大的伤害，加上使用的又是长剑，一剑刺出根本连寒风鸠王的身体都碰不到，要不是拥有十级实力后，那偶尔会出现的剑气，寒风鸠王甚至可以原地站着不动的抵挡瑞夫特的攻击。战斗情况也就如此的尴尬，寒风鸠王赶不走瑞夫特四人，而瑞夫特四个又伤不到寒风鸠王。
　　不过，当那个重新弄好缰绳的车夫介入战斗的时候，情况立即不同了。
　　“那个车夫也是十级实力呢”铃兰从车夫第一下攻击出现时就开口了。
　　“废话，谁都看出来了”史雷音没有给铃兰半点面子，理由很简单，那名车夫没有用任何的武器，单单凭借一双肉掌，就替其中一个长枪手接下了寒风鸠王的翅膀拍击，不但半步没退，甚至还发力把翅膀弹了回去。
　　被史雷音堵了一句，铃兰张了张口，却最终什么都没说出来，只能恨恨的白了他一眼，把注意力又放回到战场上。

第二卷 第七十一章 两败俱伤

　　另一个十级实力的参战让寒风鸠王进入了一个更尴尬的境地，那双肉掌比那把包含斗气的长剑更具危险性，几次碰撞后，寒风鸠王甚至觉得自己要再这么对撞下去，就算打赢了，自己也会被严重影响到飞行能力。
　　下意识的，寒风鸠王宁可收回攻击，也不愿意再和那车夫的双掌硬碰硬。这样一来，寒风鸠王的动作就更被动了，原本凭借的不停的攻击还占据着上风，现在则是被逼的越退越后。
　　最要命的是，寒风鸠王发现自己就算是放弃猎物，现在想要离开都有些困难了，那名车夫接下了防守的任务后，原本攻少守多的瑞夫特爆发了，长剑上直接甩出了近三米长的剑芒，把寒风鸠王堪比钢铁的翅膀削的羽毛纷飞。而另外三个九级的成员也是几乎只攻不守的对寒风鸠王的翅膀下起手来。很显然，两头驮兽的损失，瑞夫特几个是打算用这头寒风鸠王来弥补了。
　　翅膀被长矛连续扎了几下，又被剑芒削去了不少羽毛，本来就是为了减少翅膀伤害而减少攻击的寒风鸠王怒了。减少攻击保护翅膀结果反而受了更大伤害的寒风鸠王不再保留。看到车夫再度打算替持鞭成员挡下攻击，寒风鸠王非但没有收回攻击，甚至另一只翅膀也没有去管旁边刺来的剑芒，双翅齐出拍向了车夫。
　　那车夫哪料到寒风鸠王突然转变了风格，本来就是想逼寒风鸠王收招，根本没有出全力，而原本就算出全力也只能堪堪挡下的翅膀从一只变成了两只。砰的一声巨响，车夫喷出一口鲜血，整个人被寒风鸠王拍的倒飞出去。
　　成功解决一个强敌的寒风鸠王自己也没好过多少，两跟长矛趁着它双翅齐出的时候直接扎到了它翅膀根部最柔软的部位，矛尖破开那里的皮肤扎出了两个血洞，而瑞夫特的剑芒更是直接砍破了寒风鸠王身上的羽毛，在寒风鸠王的身体上开了一道浅浅的伤痕。最要命的一点却是来自那个实力可能是最弱的持鞭成员，那条黑色的长鞭终于缠住了寒风鸠王的一只脚并且打上了活扣，那名成员立即把鞭子和马车列绑在了一起。这意味着，寒风鸠王在弄断这条鞭子前想要飞走的话，得带上整列马车以及那四头驮兽。
　　翅膀和身体同时受伤，脚又受到了限制，寒风鸠王终于开始害怕了,虽然没有了那名实力最强的车夫，战况又回到了最开始的情景。但翅膀根部和身上的伤口都在不停的流血，降低着寒风鸠王的实力。身上的那道伤口还好些，用冰封住后出血很慢，翅膀根的两处伤口就不一样了，虽然更小，但那里是寒风鸠王用来控制翅膀的关键部位，别说不能用冰封止血了，随着翅膀的煽动，伤口还有着越发撕裂的趋势。
　　瑞夫特几个显然也注意到了这点，加上寒风鸠王的一只脚被限制了行动距离，无须担心它突然飞走，四个车马行成员都采取了游走攻击的战术，那名立下最大功劳的成员更是再度拿出一条鞭子，不停的骚扰并试图绑住寒风鸠王的另一条腿。
　　也不知道那鞭子是什么材料制作的，寒风鸠王那轻易可以抓裂驮兽身体的爪子试了好几次都没有能够成功的将鞭子扯段或者从脚上扯开。反而倒是被瑞夫特抓住机会又在它的翅膀和身体上砍出了几道伤口。
　　寒风鸠王终于暴怒了，双翅一收，将自己的身体要害全部护住。大量的风元素开始朝着寒风鸠王聚集起来，史雷音甚至感觉一直不受交战影响的峡谷寒风也有了朝着寒风鸠王处移动的趋势。
　　明眼人都知道寒风鸠王要干什么了，史雷音一把就把铃兰几个给拖回了车厢内，拉上顶床的同时还把两张床竖起来顶到了朝着寒风鸠王的方向。床刚立起来，车厢外就传来一声痛苦的鸣叫，接着似乎无数的利箭射来一般，车厢朝着寒风鸠王的那一面出现了密密麻麻的打击声。而外面，更是传出了几声惨叫和闷哼。
　　攻击来的快，去的也快。史雷音放下床仔细看了一下车厢，显然车厢的坚固程度超过了他的想象，寒风鸠王的攻击并没有穿透车厢。没有阻拦铃兰几个再次打开顶窗，史雷音自己也跟了上去。
　　车厢的外面就像刚刚遭遇到了定点的龙卷风，以寒风鸠王为中心，地面被明显的削去了一层，而其他可以看到的车厢朝着寒风鸠王的那一面就像被砍了无数刀一般。

　　第一节 车厢上的那个护卫依旧还在，但史雷音发现他的左手齐肘断了，身上也到处都是伤口，显然当攻击发生时，那个贵族并没有允许他进入车厢躲避。

　　第二节 车厢里的祷告声更清晰了，商人乞求的对象已经从信仰的商业之神扩展到了各种神明，但价格却咬死在八百金币的数量上，听在史雷音耳里，让他不自觉的一笑。

　　普通车厢里的佣兵们最终也没有下车，这也让他们逃过了一劫，不过普通车厢的材质比起豪华车厢不知道差了多少倍，虽然处于攻击的边缘地带，史雷音仍听到了那些佣兵里有几个因为穿透车厢进入的攻击而受伤发出的呻吟声。
　　而作为这场攻击的主要对象和制造者，寒风鸠王和车马行成员的情况就要更糟糕了。
　　持鞭的那个成员似乎因为那条害的寒风鸠王拼命的鞭子的关系，被寒风鸠王的攻击重点照顾了，头颅，四肢全部被切的粉碎，身体更是划的肠穿肚烂基本上只能从其他几个人那里分析出他的身份了。看到这一幕的铃兰当场就干呕起来，被史雷音直接按回了马车内交给对外面战斗完全没兴趣的水静照顾。
　　两个持长矛的马车成员只有一个还站着，不过手上的长矛断成七八截四散在地。另一个则是趴在一边看不出生死，史雷音听不到那个人的心跳和呼吸，估计着就算没死，也已经离死不远了。
　　瑞夫特的伤势是最轻的，依旧很稳当的站在寒风鸠王的面前，原先的长剑现在正插在寒风鸠王的身上，瑞夫特的手里是那个持鞭者手里的鞭子。这鞭子的材质让史雷音很有兴趣吸取一根，太强悍了，无论是缠住寒风鸠王的那根还是瑞夫特手里的这根，经过了那么强烈的攻击，居然都没有出现明显的伤痕。
　　发动了攻击的寒风鸠王本身看起来也十分的狼狈，一根长矛击穿了它左边的翅膀钉在了地上。瑞夫特的长剑则是从右侧腹部插进了一半，大量的鲜血顺着剑身上的血槽流出。

第二卷 第七十二章 寒风鸠王的援军

　　虽然缠住寒风鸠王的鞭子没有被切断，但用来让鞭子固定在马车列上的钢铁部分却在寒风鸠王的攻击下被彻底的切断。不过此时的寒风鸠王也走不了了，双翅都受了重伤，那根长矛的攻击显然应该是瑞夫特发出的，否则也不会穿透寒风鸠王那媲美钢铁的翅膀。
　　没有了脚下的束缚，寒风鸠王没有试图把长矛从地上拔出来，而是让翅膀从长矛的尾端穿了出来，后退几步，寒风鸠王眼神里闪过一丝决绝，突然间胸部膨胀了起来。
　　“自爆？”史雷音第一反应是寒风鸠王要用自爆魔核的方式和瑞夫特几个同归于尽，但立即发现并没有那么强烈的魔力波动。不过他还是把齐尔德和洁丽雅强行拖回了车厢内，自己现在拿来看东西的脑袋只是身体的一小部分而已，就算被切掉了受到的伤害也不会比剪个指甲大多少，而齐尔德他们要是脑袋被削掉了可就死定了。
　　史雷音不明白，瑞夫特他们几个也不明白，刚才风刃乱舞应该就是寒风鸠王的最强绝招了，释放完毕的寒风鸠王甚至应该连飞行的力气都剩不下，而这一点，从寒风鸠王翅膀脱离长矛控制的方式就可以确认。但现在这是要做什么？
　　在所有人满脸满脑子疑问的时候，寒风鸠王的攻击发动了。
　　或者说，这根本就不是什么攻击。寒风鸠王只是发出了一声响亮异常的咆哮。没错，是咆哮，而不是鸣叫，这声似龙非龙，似虎非虎的咆哮声让人根本无法想象这是从一只之前一直在发出清脆的鸣叫声的鸟类魔兽喉咙里发出来的。
　　“糟糕！”史雷音和瑞夫特的脸同时绿了起来，不是因为这声咆哮有着什么特殊的效果，而是他们都从这声咆哮里听出了一个很明确的意思“求援，求救”
　　寒风鸠王是夫妻档生活的魔兽，在寒风鸠王第一次被攻击受伤时，没有另一只寒风鸠王出现，瑞夫特他们就确定了，这是一只单独生活的寒风鸠王，事实上也只有这样的寒风鸠王会被食欲驱使而来袭击马车的驮兽。但现在这只寒风鸠王用一种绝对不是寒风鸠之间使用的语言发出了求救信息，那么响应这个信息的会是什么样的魔兽呢？从这声非龙飞虎的咆哮声里史雷音就能猜到，来的绝对不会是什么可以轻易对付的家伙。
　　寒风鸠王在发出了这一声咆哮后，似乎已经把力气用完了，再度后腿了几步依靠住山壁，连防守的姿态都没有摆出就休息了起来，胸口剧烈的起伏着，身上则是凝聚起淡淡的青色光芒，在着青色光芒的流动下，寒风鸠王身上大大小小的伤口都开始愈合起来，除了那贯穿翅膀的大洞以及依旧插在身上的长剑外，其他伤口基本都停止了流血，而这两个伤口的流血速度也大大的减缓，瑞夫特的那把长剑更是缓慢而坚定的向外退出。很明显，寒风鸠王已经决定把全部的精力用来治疗伤口，而战斗的任务则打算交给尚未到来的援军。
　　“杀了他，取出晶核来，这是命令。”一个非常轻的声音传进了史雷音的耳朵，他马上知道了这是那个贵族在给自己的护卫下达命令，以现在寒风鸠王情况，两个十级的护卫，哪怕其中一个断了一臂也足够杀掉寒风鸠王，抢走晶核了，而且车马行的人只剩瑞夫特一个还保留着些许战斗力，无论从实力上还是理由上都无法争夺寒风鸠王的晶核。
　　看着另一个护卫从第一节车厢里走出，回合了车顶上的断臂护卫向一心疗伤的寒风鸠王走去，史雷音忽然间有了一种想要去帮寒风鸠王一把的想法。不过很快他就摇了摇头，把这个想法甩了出去，事不关己，高高挂起。虽然史雷音对于寒风鸠王那个至今没到，甚至连回应都没一声的援军兴趣大过害怕程度，不过如果谁知道到时候会是什么情况，能现在解决掉寒风鸠王，然后快速离开也是一个不错的选择。
　　显然，瑞夫特和史雷音的想法相同，在护卫们朝寒风鸠王走去的时候，瑞夫特则是赶去了驮兽那边，把之前被寒风鸠王一击拍成重伤的车夫扶了出来。事实上，也多亏了寒风鸠王是把车夫拍向了死去的驮兽这边，之前那记风刃乱舞倒是没对车夫造成任何伤害。同样幸运的还有那四头活着的驮兽，就像是寒风鸠王刻意避过了一般，这四头驮兽只是被几道风刃割破了点皮毛，吓了个半死而已。
　　寒风鸠王虽然没有摆出防御姿势，全心恢复，但在场的都知道它至少还有拼死一击的能力，所以两名护卫没有任何的大意，缓缓的接近过去，尽可能在不惊起寒风鸠王拼死反击的情况下，到达最合适的攻击距离。
　　不能不说两个护卫的杀气掩盖的非常好，那个没受伤的护卫实力比瑞夫特和超级车夫还隐隐高上一层，但走向寒风鸠王时，却仿佛走过去的是一个没有实力的普通人。断臂护卫则不行了，身体的创伤让他的力量有些难以控制。又前行了几步，断臂护卫停了下来，两个护卫交换了一下眼神，攻击开始了。
　　先发动的是那名断臂的护卫，媲美瑞夫特全盛状态下的剑气被这个护卫单手甩了向了寒风鸠王，惊人的势头和杀气立即把寒风鸠王惊醒过来。援军未到，敌人却又杀了过来，寒风鸠王既然不想束手就擒，那就只有停下治疗伤口，转而防御。青色光芒流转，寒风鸠王的一只完好的翅膀迎向了剑气攻击。而就在翅膀和剑气相交的时候，不知道什么时候向寒风鸠王又靠近了两步的另一个护卫也动手了。一道金光亮起，那护卫的剑气没有像瑞夫特和断臂护卫那样冲出剑身，却是如同流金一般包裹着整把长剑，直接砍向了寒风鸠王的脖子。
　　“吼~~~~”
　　在长剑切入猝不及防的寒风鸠王的脖子同时，一声和刚才寒风鸠王发出的咆哮相同的吼叫声出现了，吼声刚停，伴随着呼啸的风声，一个巨大的黑影在所有人有反应之前罩向了寒风鸠王和那两名护卫，寒风鸠王的援军终于在最后的一刻到达了。

第二卷 第七十三章 亚龙贝利欧罗斯

　　重新映入在场者眼睛的是口喷鲜血倒飞出去的断臂护卫，胸口的铠甲被撞出了一个深深的凹陷，看深度显然已经陷入了身体内部。紧接着是持剑护卫飞速倒退的身影，只比断臂护卫倒飞的速度慢上了一点，胸口上三道伤口一直延伸到腹部，持剑的右手虎口爆裂，只能勉强握住长剑，剑气更是早就不见踪影。
　　不过最惨的却是招来援军的寒风鸠王，抵挡断臂护卫攻击的那只翅膀被折断了，反向折叠在翅膀上，被金剑砍中的脖子流着大量的鲜血，不过这些都已经不再重要，因为寒风鸠王的脖子已经彻底的断了，脑袋以一个绝对异常的角度扭曲着，踩在脑袋上的是一只有着三趾的利爪。
　　顺着这只还带着鲜血的利爪，这个一登场就杀死援救对象的援军，展现出了它真实的相貌
　　这是一只把剑齿虎，猎豹，鳄鱼和蝙蝠的优点融合起来的怪兽，史雷音的第一眼印象就是这个，有着剑齿虎的头部，猎豹一般的身躯，体型却要比二者都大上很多，至少那只近七米长的寒风鸠王被这只魔兽压住后，差不多全盖住了，而猎豹般的身体末端却是一条犹如鳄鱼的鳞甲长尾。把寒风鸠王脑袋折段的前爪很像是蝙蝠的前爪结构，从利爪处，向外伸出一根长长的棘刺，一张看起来很坚硬的翼膜把棘刺和前臂连接在一起，形成了一个像是蝙蝠翅膀一样的存在。从刚才魔兽登场的方式来看，即便不能支持飞行，这对翅膀也足以支持这个魔兽在空中短暂的滑翔。
　　又是一声响亮的咆哮，和寒风鸠王的那声咆哮声音虽然相同，气势却相差了何只数倍。无论是瑞夫特还是那持剑护卫都被震的不得不捂上了耳朵，就连史雷音也被这一下震的掉回了车厢内。
　　怎么把这东西给惹出来了，史雷音在车厢内一阵的头疼，那特殊的造型和一身雪白的颜色，在魔兽中也是非常罕见的，加上生活在极寒山脉，怎么分析都只可能是那一种魔兽，亚龙贝利欧罗斯，俗称：冰牙龙。
　　当初长老树精莫莫安比在给史雷音介绍级大陆强大魔兽的时候就曾提到过龙族，而亚龙则是龙族的一个数量极其繁多的分支。由于亚龙大部分都继承了龙族的攻击性，所以莫莫安比没少给史雷音提到那些强悍的亚龙种族。其中被莫莫安比提的最多的一个亚龙分支就是古亚龙。
　　古亚龙并不是现代龙族的后裔，追溯上去的话，它们的先祖和现代龙族的先祖是生活在一个时代的古代龙族。与同时继承了智慧和力量的现代龙族不同，古亚龙只继承了古代龙族的力量部分，以及很少一部分的魔法能力，所以古亚龙的阶级非常的不平衡，等阶往往只有二至三阶，等级却平均在十级以上，有的甚至可以到达恐怖的十九级，只凭借物理力量就能硬撼黄金龙族。
　　需要注意的古亚龙很多，但生活在极寒山脉的古亚龙却只有那么几种，这几种古亚龙中，危险性最高的三种古亚龙里，冰牙龙贝利欧罗斯恰好是其中之一。
　　不过相对的，来的不是另两种高危险性的古亚龙，否则史雷音怕是直接准备带着人跑路了。冰牙龙虽然是危险性最高的三种古亚龙之一，却是三者中攻击性最低的一个，只要能抵挡住它的攻击并造成一定伤害就可以将其驱赶走。而另两种古亚龙基本就是一旦开战，不死不休的程度了。
　　但要抵挡冰牙龙的攻击并对其造成一定伤害谈和容易，从刚才的登场动作来看就知道了，只是一下扑击，三个十级的存在一死一重伤，轻伤的那个连武器都快拿不住了，显然在对拼过程中，接近十一级的那个持剑护卫的力量要明显弱于冰牙龙。即便算上偷袭之利和冲刺的力量，冰牙龙的实力也绝对已经是到达十一级的情况，退一万步来说，即便只有十级，史雷音知道冰牙龙还有几手足以让它傲视同级的绝招。
　　史雷音在车厢内思考对策，而车厢外，瑞夫特和持剑护卫却是已经在拼命了。咆哮过后的冰牙龙对于刚刚击杀了把自己叫来的寒风鸠王不够满意，又或者说对于那个挡了自己攻击还弄疼自己爪子的人类看不顺眼。反正无论理由是什么，它把攻击对准了那两个实力看起来不错，对自己有些威胁的人类。
　　简单的扑击就已经超越了寒风鸠王的攻击速度，逼得两个人连反击的动作都做不出来，只能一味的闪避。好在第一次扑击后，两人就分开到了两边，让冰牙龙不得不考虑一下先追击哪一个，左顾右盼了一下后，最终决定还是先追那个弄疼了自己爪子的人类。
　　由于是四肢着地，冰牙龙的力量和速度都要比寒风鸠王更强，不过因为它那带着翅膀的前肢关系，原地转身的速度却要慢上不少，加上空地够大，瑞夫特和持剑护卫和冰牙龙打起游击来。
　　和史雷音一样，瑞夫特和持剑侍卫也已经知道了这个不停的攻击着自己的魔兽就是古亚龙中的冰牙龙，更是知道只要对它造成足够的伤害就能赶跑它，不过两个受伤不轻的十级人类想要对抗一个就算没有十一级也相差不远的魔兽显然不是那么容易的事情。无论是普通的扑击，还是原地的掌击，又或者是突然出现的尾巴横扫，都不是两人可以抵挡的，除了闪避，还是闪避。但又不赶真正的闪的太远，因为刚才已经出现过一次情况，两人在躲避冰牙龙的一次扑击时躲的太远，结果冰牙龙干脆没停止自己前冲的势头，径直撞在了前面的马车车厢上。而那节车厢正是那个贵族所在的第一节豪华车厢。车厢的坚硬程度，在之前就已经经受过了风刃的考验，冰牙龙的随意一撞倒还造不成很大的破坏，不过那巨大的力量却能推着车厢整个的砸到旁边的岩壁上。车厢内那贵族惊恐的声音，伴随着侍女的尖叫传了出来。瑞夫特和护卫都是脸色大变，抢攻几下后，再也不敢远远躲开，只是绕着冰牙龙附近打转，凭借自身的灵活性在冰牙龙的利爪下求生。

第二卷 第七十四章 猎人

　　地面，瑞夫特和护卫被冰牙龙打的险象还生，而车顶上，史雷音看的也越来越绝望。因为他发现冰牙龙根本就是在玩耍，翻来覆去就是那么几下，扑击，爪击，尾击。那些莫莫安比口中的强力招数半个都没见到。而瑞夫特和护卫的反击，更是没什么效果，瑞夫特的鞭子大部分都被爪子拦了下来，少部分抽在冰牙龙背上就直接滑了过去，连痕迹都没留下来。护卫的黄金剑气对冰牙龙似乎有些威胁，冰牙龙没敢硬挡，每次都是直接一个跳跃闪过，到了后来，干脆盯着护卫攻击，逼的他完全抽不出攻击空挡，也就是这时候，瑞夫特才不痛不痒的抽中了冰牙龙几鞭子。
　　原本想趁乱给冰牙龙一下重击的史雷音思考了一下自己的攻击速度和攻击强度，失望的发现，自己的物理攻击最多也就达到瑞夫特那鞭子的攻击程度，想要靠偷袭攻击造成伤害，除非把自己送到冰牙龙嘴里或者说肚子里去。而自己那可怜的魔法攻击更是不要想对亚龙种破防了，所有的亚龙都能免疫低等级魔法，史雷音可不觉得自己的风刃或者电击能够达到中级魔法的程度。
　　剩下的就只有利用史莱姆的特殊能力了，进化后的毒史莱姆和草莓史莱姆的天赋能力都有着长足的进步，尤其是毒史莱姆的毒性这在史雷音来极大陆前就已经证实过了。但是虽然史雷音在来极大陆后，又差不多进化了两次，关系到的却只有属性和物理力量方面，在没有额外吸收相关属性，史雷音也不知道自己现在体内可以生产的毒性是否能对亚龙级别的冰牙龙产生足够的效果，万一对冰牙龙无效，却把瑞夫特两人给毒倒了，那乐子可就大了。
　　就在史雷音思考着对策，打算冒着暴露身份的风险让水静和铃兰一起帮忙对付冰牙龙的时候，后面的车厢传来一阵喧闹声，接着四个穿着打扮奇特的人从其中一个车厢走了出来，并径直朝着战场走去。
　　那四个是猎人，史雷音在上车前的打探时就知道了，这四个人属于猎人工会，除了他们四个人外，马车的其他车厢里还有三个人也是属于同一个猎人工会的。让史雷音记住他们的原因不是因为他们都是七级的实力，而是他们那一身特别的装备。在对于生物基因特别敏感的史雷音感知下，和那些佣兵使用的制式装备不同，这些猎人使用的铠甲和武器都散发着一股生物的味道，如果不是用‘眼’看到，史雷音甚至怀疑那些不是武器，而是活生生的生物。最重要的一点是，那些武器铠甲上带的并不是普通动物的气息，而是强悍的，像是强力魔兽一般的味道，虽然微弱的很，但史雷音仍能感受到那些魔兽的强大，绝对是丛林霸主级别的巨兽，而这种巨兽绝对不是七级实力的人可以杀的死的。于是史雷音就对这些有着不符合自身等级装备的猎人们留了点心思。当然，史雷音认为这些猎人的装备是他们强大长辈留下来或者专门为他们制作的。
　　不过，当四个猎人拿着他们的武器装备走出来的时候，史雷音觉得自己可能是估计错了一些什么，因为这四个猎人身上散发出来的气息里没有惊恐，没有畏惧，有的只是看到猎物的兴奋。
　　四个猎人的武器都不一样，体型最魁梧的猎人拿着盾牌和像是长矛一样的武器，但武器下方却镶嵌着像枪管一样的东西，史雷音不确定这个世界是否拥有火药武器，但这猎人的武器让史雷音直接联想到了带着刺刀的步枪。另一个男性猎人拿的是一把和他身高差多长刀，刀身薄而长，但颜色看起来不像是金属而更像是某种动物的牙齿打造出来的。剩下两个女性猎人一个拿着一把造型奇特的巨大弩枪，鲜红的弩身看起来就像一头蓄势扑击的飞龙。而另一个女猎人就让史雷音想起了某个人，那女猎人身材是四个人最矮小瘦弱的，但她的武器却是一柄巨大的锤子，一柄锤头比她人宽上三倍，几乎有她三分之一身高的巨大锤子。和长刀一样，这柄锤子的锤头也完全看不出任何金属的迹象，整个锤头就像是某种生物身上的一部分，一个完美的半圆连接着带鳞甲的锤身，最后接上金属的锤柄。随意想象一下都能猜到这锤子在原先的魔兽身体上可以发挥出的强大力量。
　　攻击最先是由弩枪女猎人发起的，将弩枪架设在地面上后，半蹲着的女猎人朝着冰牙龙发动了第一波的攻击。正在在和瑞夫特两人‘玩’的开心的冰牙龙显然没有把这四个实力弱小的当玩具都不资格的人类放在眼里，直到一发爆炸开后带着火焰灼烧效果的弩弹轻易的命中它的脑袋。
　　第一波三十发火焰弩弹一颗没漏的命中了冰牙龙的头部，虽然火焰灼烧效果可以对冰牙龙造成一定的杀伤，但仅仅这三十发，显然还是远远不够的，爆炸的烟雾散去，冰牙龙被攻击到的头部只有一些黑色的印记证明那些火焰弹并没有射失，却没有造成哪怕崩掉一块鳞片的伤害。
　　“吼~~~”
　　冰牙龙被这一次攻击激怒了，虽然没有受什么伤，但那些火焰弹爆炸时的震荡却让冰牙龙的脑袋眩晕不已，而火焰的灼热更是让它难受异常。一声咆哮将已经玩的有些厌烦的瑞夫特两人逼开，冰牙龙决定先去把这四个惹怒自己的人类干掉。
　　冰牙龙的咆哮有多强悍，史雷音早就知道，在它抬头的同时，史雷音就直接关闭了自己的听力。不过他惊讶的发现，那四个猎人似乎和他一样根本堵塞了自己的听力，根本不受半点影响的动作着。
　　第二个行动的是那个拿着长刀猎人，并不是冲上去，而是在用弩枪的女猎人身前和周围埋设着什么，而那名拿着盾牌的猎人则是用武器敲了一下地面，然后举起盾牌向着冰牙龙缓缓前进。拿着锤子的女猎人则是拿出一个黑色的小球，在手里抛接着，准备随时投掷出去。

第二卷 第七十五章 猎人VS冰牙龙

　　在史雷音和瑞夫特两人不可思议的眼神中，那个怎么看都只有七级颠峰的持盾猎人，只用了后退两步的代价，就顶住了冰牙龙的一记凶猛的扑击。那一片看起来普通的盾牌，死死的抵住了冰牙龙那两颗差不多可以拿来当短剑的巨大犬齿，而持盾猎人本身的位置却恰巧处于冰牙龙两只前爪无法攻击到的位置上。同时，已经完成了埋设工作的长刀猎人冲了上去。
　　前扑攻击被停住，嘴又咬不到对方，正用爪子试图驱赶眼前人类的冰牙龙只觉得后腿一痛，长刀猎人那特殊的长刀显然比瑞夫特的鞭子更为强悍，冰牙龙的后腿鳞片被直接切开，一道不浅的伤口出现在被攻击的地方，而长刀猎人的攻击却没有就此停止，在冰牙龙放弃先咬死眼前拿盾牌的猎人，后跳躲避前，长刀猎人在冰牙龙的后腿上留下了至少三道见血的伤口。
　　这点伤势虽然影响不到冰牙龙的活动，却足以让它对眼前的人类警惕起来。而认真起来的冰牙龙立即发现，眼前这四个人类和前面那两个玩具不同，虽然力量比那两个玩具要差的多，但他们的武器却带着强大同类的气息，凭借这些气息，以那种平时它根本无需在意的力量，这几个人类就可以用武器破开自己的防御。
　　冰牙龙没有贸然的继续攻击，猎人们也没有主动进攻。他们也知道自己的实力比起冰牙龙还是有不少的差距，虽然凭借武器和经验的优势能够抵挡甚至伤害到冰牙龙，但如果真要击败或者杀死冰牙龙，却还得在自己已经布置好的这个阵地当中才行。
　　当然，史雷音和瑞夫特是不知道这四个猎人还存在要捕杀这头强悍的古亚龙的想法，在他们看来，这四个猎人能够凭借这特殊的武器和冰牙龙对峙就很不错了，若可以让冰牙龙退走那就是万事大吉，瑞夫特甚至已经开始考虑招揽这四个猎人的想法了。
　　耐心，不是所有人都可以拥有的，就在冰牙龙考虑着是否要继续进攻，史雷音等人祈祷着冰牙龙就此退去的时候，完成了再次装填的弩枪女猎人又发动攻击了。又是三十连发的火炎弩弹连射，不过既不是偷袭，又是在冰牙龙全力警戒下，这一次的弩弹连射连第一次的十分之一效果都没达到，只有三发弩弹命中了冰牙龙跳起后没来的及避开的尾巴。
　　攻击的效果没达到，但引诱冰牙龙发动攻击的效果却是达到了。被火焰弩弹再度挑衅的冰牙龙显然不再思考是否会受伤的事情，干掉这四个两度挑衅自己威严的人类才是最重要的。跳入半空的冰牙龙并没有降落到地面，而是前肢一张，翅膀舒展开，大力煽动。居然是浮在了半空朝猎人们飞去。
　　这一下的浮空，出呼了瑞夫特和史雷音的预料，但却在猎人们的预料之中，持锤女猎人就像等了很久一般，将手中的黑球抛到到半空中冰牙龙的面前。然后，四个猎人齐齐的将头扭向了地面。
　　一声轻响，小黑球在冰牙龙，瑞夫特，护卫以及史雷音的注视下，爆成一团极亮的光球。
　　闪光弹！史雷音在失去视觉的同时想到了这点，不过联想到那和机枪只有射速差别的弩枪，史雷音倒也能接受闪光弹的存在。
　　快速调整视力，史雷音用最直接的方法，更换新的眼球来恢复了自己的视觉。只见直接被闪光弹影响到视力的冰牙龙失去了在空中的平衡，摔落在地面上，因为自身重量的缘故，这一下显然摔的不轻，加上视力未恢复，一时冰牙龙只是胡乱挥动着四肢和尾巴，却没有立即站直身子。
　　而一开始就避开闪光弹效果的猎人就不客气了，长刀猎人依旧是对着冰牙龙已经受伤的那条后腿发动攻击，盾牌猎人则是用那长矛用力刺着冰牙龙的一只前腿，长矛的矛头和冰牙龙的棘刺撞的火花四溅，锤子女猎人就更夸张了，居然站在冰牙龙的正前方，用那看起来巨大的锤子，一下一下的猛锤冰牙龙的脑袋，发出砰砰砰的巨响。只有弩枪女猎人没有参与攻击，低头装填着弩弹。
　　“吼~”“砰！”
　　终于恢复了视力的冰牙龙自然不愿意被人这样按着打，刚想发出一声咆哮将三人赶开，却被打起兴的锤子女猎人一记重锤砸在了头顶上，硬生生的打断了冰牙龙的咆哮，更是将冰牙龙砸的脑袋一晕，再度倒在了地面上。
　　这下可不比刚才，刚才冰牙龙只是失去了视觉，四肢和尾巴都可以随意控制的住，而这下却是被打的脑袋发晕，根本就是快完全失去知觉，哪里还能控制住身体。于是又一次围殴开始了，长刀猎人依
　　旧在努力的对冰牙龙的右后腿下手，上面的伤口已经越来越多，也越来越深，其中一刀已经开始流血不止。弩枪女猎人换完了弩弹也参与起攻击来，由于头部已经被锤子女猎人占据，她把目标对准了因为趴在地上而竖起的翼膜。
　　冰牙龙的翼膜自然和蝙蝠的不一样，比起寒风鸠王羽毛的坚硬程度也要更甚一层。不过弩枪女猎人这次用的却不是火焰弩弹，而是一种看起来像针头一样的弩弹。每一发都可以刺入冰牙龙的翼膜上，然后爆开，仿佛一个超小型的风刃乱舞一般在翼膜上刮出一阵火花。几发下来，居然也给冰牙龙的翼膜添了几个破洞上去。
　　锤子女猎人这次更过分了，每一次攻击都是原地轮上两圈后，借着离心力一记猛砸，砸到第四下时，冰牙龙的一根犬齿咔嚓一声，断了下来。
　　而最让史雷音在意的则是那个拿盾牌的猎人，只刺了几下他就停止了动作，然后把长矛卡到了盾牌上的凹槽中，接下去就开始忙着调整什么。
　　再度重新掌握身体控制权的冰牙龙知道自己不能再这样挨打了，身体各个部分传来的伤痛告诉它自己已经受了不轻的伤，而依旧不是太清醒的脑袋还在受到那沉重的打击，再这样下去，恐怕会被直接敲死在这里。
　　趁着锤子女一记重锤后的蓄力空隙，冰牙龙猛的跃了起来，后腿和翅膀上的伤已经严重影响它的战斗力了，翅膀一扇，冰牙龙就想飞离此地，回去养伤。
　　冰牙龙想的很好，回巢穴养伤，恢复了以后再回来报仇。但猎人们却显然不愿意这么轻易放过它，就在冰牙龙腾空而起，尚未进入飞行状态时，盾牌猎人把自己的长矛微微的抬起，接着那史雷音一直以为是枪管的地方闪出了一道火光。伴随着巨大的响声，冰牙龙也发出了开战以来第一声的惨叫。盾牌猎人的长矛显然就是一柄有着强大火力的武器，这一击直接把冰牙龙完好的那只翅膀给打成了破布，连支持翅膀的棘刺都断成了几截。
　　在后座力的推动下，盾牌猎人足足向后退出了五米，而断了翅膀的冰牙龙则是摔在他刚才战立的位置上。
　　这一下冰牙龙可是真的悲惨了，第一次空中摔下来只是失去了平衡，四肢依旧卸去了不少力，而这次却是真正的砸在地面上。头部着地的冰牙龙在自身重力的影响下，直接就摔断了另一边的犬齿。接着另一边的翅膀因为先着地的缘故，也发出了骨头断裂的声音。身体着地后的冰牙龙更是一口鲜血喷出，显然是受了不轻的内伤。
　　不过这还不是冰牙龙悲惨的全部，因为它摔下的地方正是长刀猎人之前设置了什么的地方，于是一股强烈的电流从冰牙龙的腹部升起，把冰牙龙的惨叫直接电成了颤音。
　　两发爆开后有着白色雾气的弩弹准确的命中了冰牙龙的头部，在重伤和麻痹电流的影响下，冰牙龙终于抵抗不住这两发带着催眠气体的弩弹，头一歪，倒在了地上。

第二卷 第七十六章 交涉

　　一直到长刀猎人一刀劈开冰牙龙的脖子，然后四个猎人熟练的开始给这头巨大的亚龙扒皮分尸，所有人才惊觉战斗已经结束，把两个十级强者打的凄惨无比的强悍亚龙居然这么轻易的就死在了四个连八级都没到的非正式职业者手里，这种强烈的对比差让大部分人都失去了正常思考的能力。只有几个当事人和史雷音瑞夫特他们几个知道其中的原因。那些猎人手中的武器即便没有经过斗气的加持也可以轻易的破开冰牙龙的鳞甲，盾牌则能够抵挡冰牙龙的攻击。如果把这些武器交给瑞夫特和那护卫使用，即便不能胜的如此轻松，也绝对没有败北的可能性。
　　所以，在治疗安置完伤者后，瑞夫特第一时间就找向了那四名还在剥取尸体的猎人。如史雷音预料的一样，瑞夫特一开口就是进行招揽，不过在得知对方是隶属于一个统一的魔兽猎人工会后，只能退而求其次的想要购买他们的武器。然而令瑞夫特失望的是，即便他开出了五千金币的高价，那个负责谈判的锤子女猎人仍旧是没有任何犹豫的一口拒绝，要知道瑞夫特那把配剑的价格也不过一千多金币而已。
　　在瑞夫特和锤子女猎人扯皮的时候，史雷音则也已经忍不住自己的欲望行动了。十一级的亚龙魔兽散发出来的味道，刺激着史雷音那属于吞噬型史莱姆的本能。一个经过特殊处理的小型分身被史雷音借着一股峡谷寒风抛了出去，这是一个几乎透明的分身。
　　因为冰牙龙的身边还有其余三名猎人在处理尸体，史雷音不敢让分身直接降落到冰牙龙身边，而是先降落到了另一边被忽略掉的寒风鸠王那里。冰牙龙基因的吸引力虽然极度的强烈，但寒风鸠王对史雷音的本能来说也是一道不可忽视的大餐。没有丝毫犹豫的，史雷音的分身再度分裂成两个几乎只有巴掌大小的分裂体，其中一个钻入了寒风鸠王的体内。
　　寒风鸠王的脖子早就被冰牙龙给折断了，经过了那么久，虽然身体上的生气和魔力都还没有完全散去，但大脑却是已经死透了。史雷音的分身从它的嘴里进入到了身体，血液，肌肉，内脏，骨骼，途径的所有器官都被吸取了一部分作为样本，分身没有复制消化的能力，不过却可以通过吸收肉体蕴涵的魔力和能量增加自己的体积和容量，当分身进入寒风鸠王的大脑找到了那枚魔核时，分身已经从巴掌大小长到了篮球那么大。
　　看到寒风鸠王的魔核，史雷音这才知道这只寒风鸠王为什么能够召唤来冰牙龙了。一只魔兽正常情况只可能拥有一枚魔核，除非是像三头龙或者九头海蛇那样的多头高阶魔兽才可能拥有更多的魔核。而这只寒风鸠王却有着两枚魔核，一大一小。大的如同核桃大小，周身散发着青色光芒，上面的风元素气息明显，这应该就是寒风鸠王本身的魔核。而小的那个不过米粒大小，散发的白色光芒却没有任何的元素气息。没有太多的犹豫，分身无法消化魔核，史雷音直接控制分身把两颗魔核一起吞了下去。然后再抓紧时间吸取寒风鸠王蕴涵魔力的血液以及内脏。
　　让一边分身自主的吸取寒风鸠王的魔力血液后，史雷音把注意力放到了另一边的分身上，分身的透明身躯在被战斗弄的一塌糊涂的战场上隐藏的很好，即便史雷音的本体使用鹰眼都很难发现异样。不过这仅限于静止的状态，一旦移动起来，还是可以隐约看到一个移动着的轮廓。
　　而冰牙龙身边，三名猎人各自占据了一个位置，分别在处理内脏，尾巴和鳞片。剩下的唯一一个没有人的方位则是瑞夫特和锤子女猎人说话的地方。这就意味着，无论史雷音从哪个方向靠近，都有被发现的可能性。
　　猎人们处理的速度不慢，三人手上小刀飞快的切割着冰牙龙的身体，把上面有价值的部分，像是鳞片，尾巴上的肉筋，翅膀上的棘刺给剥取下来。而基本没有什么用处的肉和血液则被扔在一旁。
　　瑞夫特对于猎人们武器的价格已经开到六千金币，外加使用车马行服务时的八折优惠。面对这样的价格，锤子女猎人也不再像刚才一般的滴水不进，只不过在交易的武器上还有一些犹豫，毕竟没有人愿意把自己一直在使用的称手武器给卖掉，她更倾向于回到工会后，拿同样质量的库存卖给瑞夫特，即便价格上可以便宜一些。
　　就在瑞夫特马上要和锤子女猎人达成购买协议前，史雷音终于给分身找到了一个进入冰牙龙尸体的方法。由于冰牙龙的尸体已经被肢解开了大部分，大量的血液流到了尸体附近的地面，同时也流到了在一旁史雷音分身的附近。
　　透明分身在血液上的移动，就算是史雷音自己纯用视力也绝对发现不了，顺着流出的血液，分身很轻易的在负责处理内脏的盾牌猎人眼皮底下，进入了冰牙龙的体内。
　　凭借着对魔力的感应能力，史雷音控制着分身用最快的速度到达了冰牙龙魔力最强盛的地方，不过那里却没有魔晶。不是因为魔晶已经被处理尸体的猎人们优先取走了，而是因为古亚龙在等级到达十九级前，根本不会有魔晶存在。所以猎人们在处理尸体时，也没有去掏脑袋找魔晶，而是专心的处理尸体上可以作为素材使用的部分。
　　不过虽然没有魔晶，作为古亚龙的冰牙龙依然会有魔力中枢点，这个中枢点，人类虽然无法利用，但史雷音却可以凭借自己的吞噬能力来获得冰牙龙的魔力构成，所以第一时间史雷音就控制分身吞掉了那个位于冰牙龙心脏附近的魔力中枢，接着直接进入到心脏之中，吸取起冰牙龙还没有流出心脏外的血液精华来。
　　从外面来看，会发现，冰牙龙流出的血液变的越来越少，甚至几乎停止。只不过因为之前大量流血的关系，猎人们都认为那是冰牙龙的血液已经快流干的缘故。

第二卷 第七十七章 最后一站

　　史雷音的小动作没能够持续太久，盾牌猎人的剥取小刀就来到了冰牙龙心脏的附近，显然冰牙龙的心脏属于可利用的素材之一，被盾牌猎人快速的取了出去。随着剥取小刀的深入，史雷音的分身只能悄悄的躲避到其他部位，并偷偷的吸取冰牙龙的内脏肌肉甚至一部分的骨骼。
　　剥取行动在锤子女猎人和瑞夫特谈妥条件后很快就进入了收尾阶段，马车在车马行人员的控制下，也恢复到了原先的位置上。
　　冰牙龙的尸体并没有被取走太多的部分，头部的牙齿，背上的鳞片，前爪上的棘刺，以及尾巴被猎人们取走了，而内部除了心脏外，还有一部分的骨珠一般的东西被猎人取了下来，最后也就是比较另猎人们不满意的是，他们称做龙之血的冰牙龙心脏血液精华只取到了小小一瓶。听着锤子女猎人的抱怨声，史雷音也只有在心里默念抱歉。
　　受伤的贵族侍卫在回了一次车厢后，又跑去了寒风鸠王的尸体旁，在斩开尸体寻找魔晶无果后，只能取了几条尾翎回去，史雷音能很清楚的听到那个贵族责骂的声音从第一节豪华车厢中传出。过了一会，瑞夫特也去了一次寒风鸠王的尸体边，再度细细寻找了一遍，但同样只取走了剩下不多的尾翎回来。
　　史雷音的两个分身趁着所有人都离开的时候，伪装成老鼠的样子跑了回来。这还是史雷音第一次用分身拟化其他生物的形态。分身变化出来的老鼠只有一个轮廓和颜色比较接近，连细看都不需要，只要近距离一看就能发现不正常。好在马车即将重新出发，所有人都回到了车上，倒是没有人注意到有这么两只奇怪的老鼠状生物跑到了马车下面。
　　分身回到车厢的时候，史雷音没有瞒着，而是大大方方的打开车厢门，把分身放了进来，然后融入自己的身体。
　　“啊，寒风鸠王的魔晶难道是……”看到史雷音的分身和本体融合，铃兰马上想到了刚才贵族侍卫和瑞夫特寻找寒风鸠王魔晶未果的情况。
　　“恩，我派分身过去了”史雷音没有否认，随口回答了一句，他现在的心思已经完全不在外面了。分身的回归意味着寒风鸠王和冰牙龙的魔力基因情报都已经到达，等待本体去消化吸收。
　　毫无疑问，这一次是史雷音在来到这个世界后，获得的最强大也是最完善的一次生物情报，十级的寒风鸠王和十一级的冰牙龙的最完善的魔力构成和肉体构成情报。血液，肉体及骨骼飞快的被史雷音分解吸收，寒风鸠王和冰牙龙的生理形态以一个最全面的状态出现在了史雷音的脑海。同时，史雷音的气势也不可抑制的提升到了十一级的样子，一瞬间，他的身上就散发出了寒风鸠王的气势，接着一提变成了冰牙龙十一级的强大气息。
　　在把车厢里的人全都吓了一跳的瞬间，史雷音控制住了自己的气势，飞快的收敛了起来，然后恢复到之前丝毫感觉不到任何力量等级的状态。
　　“十一级？你现在有十一级了？”虽然史雷音气势收敛的飞快，但铃兰还是很清晰的感受到了那股冰牙龙刚出现时，全盛时期十一级力量的强悍气势。这让她的思考有些短路，吞噬型史莱姆的记录在妖精族里也有不少，所以史雷音能够依靠寒风鸠王的魔晶和部分血肉达到相同的十级实力，虽然速度快了些，依旧还属于可以接受的范围内。但作为古亚龙的冰牙龙可没有存储全部力量的魔晶这种东西，而尸体又被猎人取走了大部分可以利用的部分，剩下的则还在马车外，史雷音最多只能获得一些血肉。吞噬型史莱姆整个吞下猎物后获得猎物能力的记录是存在的，但像这样只获得一些血肉就能获得完整实力的可是闻所未闻。
　　“没有，我现在还是只有九级”史雷音自己的情况自己知“刚才只是我完成基因融合后一时的现象而已，寒风鸠王的魔晶还没有能够彻底的吸收，等吸收完魔晶上的能量，大概可以接近甚至到达十级吧。至于十一级……”史雷音停顿了一下，望着铃兰充满了好奇心的眼神，叹了口气还是回答了“冰牙龙是纯粹以肉体能力达到十一级的古亚龙，所以我如果有足够的能量进行‘变身’的话，在能力允许的时间内，也可以达到十一级的实力”
　　“变身？你是指吞噬型史莱姆的完全拟态吗？但我记得，吞噬型史莱姆的拟态能力只能模仿外型和气息啊”
　　“肌肉和骨骼只要有足够的情报一样可以模拟的出来的，刚才我的分身进入了那具冰牙龙的尸体内部过了，基因情报上还是很充分的。”史雷音把一部分的身体直接变化成了一只迷你冰牙龙的样子，然后在铃兰和洁丽雅满眼星星想要去抱之前，变成了一具冰牙龙的骨骼。
　　没有理睬两女想要杀人一般的眼神，史雷音把变化出来的小冰牙龙骨架收回了身体内“就算只是变化这么大的，消耗的能量都非常的厉害，以我现在拥有的能量，想变化出正常大小的冰牙龙大概是不可能了”虽然不是信不过铃兰，史雷音还是隐瞒了一些自己的情况，比如说他可以用部分变化来达到短时间获得冰牙龙同等破坏力的情况。
　　在洁丽雅和铃兰缠着史雷音再制造一个小型的冰牙龙给她们当玩具玩的过程中，马车的移动再度停止了下来，这一次倒不是又遇上了什么麻烦，而是到达了作为离开寒风峡谷的最后一站的停靠点。
　　经历了寒风鸠王和冰牙龙的袭击，所有人都对于到达这个避风处有着一股松了口气的感觉，加上避风处宽阔的地面让已经升起的太阳能够留下一部分的阳光，柳暗花明就是所有人心里最直接的体现了，当然，如果没有那满地被袭击后留下的痕迹，一切或许就更完美了。

第二卷 第七十八章 休息处

　　对于休息处遭到过袭击这一点，几乎没有人有什么的意外。毕竟自己刚刚在马车行驶的时候都被拦截过一次，那么距离并没有多远的休息处被同样袭击过也是很正常的情况。只不过实际看到休息处被袭击的样子，大部分人，尤其是车马行的成员，还是忍不住唏嘘一番。
　　休息处的特点是拥有足够宽敞的空间，以及可以抵御峡谷寒风的岩壁，这个距离冰原出口最近的休息处用来抵御峡谷寒风的则是包裹着岩石的冰壁，不过现在这些冰壁至少有一半以上被大力破坏，露出了里面的岩石部分，剩下的另一半也有着不少攻击后留下的痕迹。
　　除了地上和岩壁上有着攻击痕迹外，在史雷音他们马车停靠的不远处，还停着另一列马车。并且显然他们没有像史雷音乘坐的这节马车那么的幸运，用来拉车的驼兽已经不见了踪影，马车车头地面的一大滩血迹显示了它们可能的去处。那列马车的车身也有着很明显被魔兽撞击和撕咬的痕迹，几乎所有的车厢都失去了固定用的铁杆，当然，那些铁杆就四散在马车的不远处。一共六节车厢歪歪斜斜的靠在冰岩上，最前面的那节应该是豪华车厢的顶盖被撕开了一个大洞，车夫的位置也被拆掉了半个，从破碎的地方来看，应该是被强大的外力直接拍碎或者咬碎的。
　　除了第一节车厢外，最后一节看起来是放置货物的车厢也是在车顶被开了一个大洞，显然，马车行这种喜欢在车顶开天窗的设计是导致出现这个问题的原因之一。比起第一节车厢来，最后一节车厢的状况要严重的多，除了车顶几乎被全部拆掉外，车厢本身也是四处都是被攻击后留下的牙印，以及为数不少的血迹。史雷音能从一些血迹上感受到魔力的波动，这让他知道那一部分血迹应该是来自攻击者。
　　瑞夫特几乎在停下车的第一时间就跑去了对面受袭击的马车列。对面，一个看起来身份和瑞夫特差不多的马车行成员带着一个明显是贵族的中年人从马车相对完好的一节车厢里出现迎了过去。
　　从双方的对话，史雷音得知这一次休息处的马车还算是比较幸运的。这一列马车属于规格外的情况，那名贵族似乎是亚特兰帝斯王族相关的人员，以自己的权利强行要求马车行发了这一列专署的马车列，所以除了贵族使用的豪华车厢外，只有三节车厢是有普通人乘坐的，其中还有两节是这位贵族的侍卫及仆人。在这群训练有素的侍卫配合下，这次的袭击来的魔兽虽然比较强大，却也没有出现太大的伤亡。
　　说他们幸运，除了因为高比例的战斗人员避免了伤亡外，还因为袭击休息处的魔兽是被称为极寒山脉四大天灾之一的古亚龙伊鲁比鸠，也就是俗称恐暴龙的巨型肉食性亚龙。这种强悍到把龙岛上的帝米特飞龙和哥比特地龙都列进食谱内的亚龙属于饥饿起来连石头都会咬下几块来充饥的贪食生物。
　　恐暴龙的肉体十分强大，虽然作为古亚龙和魔法什么的基本绝缘，但成年恐暴龙纯粹的肉体实力就能达到十六级的恐怖程度，即便是十七级的魔兽，也不敢轻易的和恐暴龙发生交战。恐暴龙所到之处，一切生物都会被捕食干净，这才和雪崩，极冰寒流，以及神隐三个并称极寒山脉四大天灾。
　　能够在这样一个恐怖魔兽的嘴下，只损失了三个人，除了实力足够外，幸运的确是挂在那个贵族和车马行负责人嘴上最多的一个单词，因为他们遇到的是一头未成年的恐暴龙，实力还不足十级的小家伙。
　　当然，还有一个很重要的原因是，最后那列马车里存放的是一大块肉，一块足以暂时填饱那只未成年恐暴龙肚子的魔兽肉，一块价值等同于同体积黄金的十六级远古猛犸的肉。在说到被抢走了这块原本打算进贡给亚特兰帝斯皇族的高级魔兽肉时，那贵族脸上露的神情，简直就像被夺走了最心爱的女人。
　　由于瑞夫特去了对面的马车，加上马车之前才刚刚受到过袭击，史雷音原本认为马车行会晚一些，或者干脆忘记送餐来。但事实上，如同前几次停靠一样，车厢的车门在完成停靠后的十分钟被准时的敲响。
　　来送餐的是那个用肉掌对抗寒风鸠王的车夫，虽然脸色看起来白的吓人，但那一抹微笑却和瑞夫特没有任何的不同。这也是史雷音对瑞夫特以及车马行有好感的原因，那微笑不是职业性，而是一种发自内心的笑容，真正尊敬对方的笑容。转生前，史雷音可只有在那些医院里的真正白衣天使们身上见过。
　　送来的食物还是和以前一样没有任何质量的变化，车夫除了对之前受到魔兽袭击表示了一些慰问外，还隐晦的表示等到达雪原小镇后，车马行会给予一定的惊吓补偿。
　　在史雷音开始义务榨梨汁的时候，瑞夫特那边也开始讨论起善后的问题了。由于被袭击的马车损失了所有的驮兽，而同样因为袭击，瑞夫特的马车也损失了两头驮兽，剩下的四头也不同程度的有着一些伤势。这样，本来打算从瑞夫特这列马车上借两头驮兽继续前进的主意就无法实现了，两头受伤的驮兽别说拖拽瑞夫特这列马车了，就算是只有一节豪华车厢，想跑完全程都很难办到。
　　瑞夫特提出的建议是，把他们剩余完好的车厢挂到自己的马车列后面，拖回雪原小镇重新挂套，虽然多出四节车厢对驮兽是个不小的负担，但相对的这里离雪原小镇已经不远，即便已经受伤，驮兽也还是可以承受的起。
　　瑞夫特的建议得到了赞同，不过新的问题又出现了。那名贵族的豪华车厢被恐暴龙撕坏了车顶，根本起不到御寒作用了。而作为贵族，他并不愿意和下属一起去挤后面基本没有抵御寒冷效果的普通车厢。于是这名贵族提出了要让瑞夫特给他腾出一间豪华车厢的要求。而且，因为之前的对话里就打听清楚豪华车厢里的成员的关系，那名贵族的言下之意很清楚，就是要瑞夫特去协调，让史雷音他们让出豪华车厢。
　　听到这里时，史雷音忍不住笑了一下，这可是以前看的小说中很经典的一种情节，所谓的仗势欺人反被打成狗。用这种手段对付主角的反派角色，无一例外的被拌猪吃虎的主角们狠狠的下了面子，甚至连命都丢了。不过史雷音可没有这种打算，对于这种削别人面子然后暴露自己实力还惹下仇家的做法，他以前在看小说时可都是嗤之以鼻的。所以他打算如果瑞夫特过来找他协商，他肯定不会为难对方，只不过那节坏掉的豪华马车得要求瑞夫特他们修理一下给自己几人用。史雷音现在的情况，可没办法和其他人挤一节车厢。

第二卷 第七十九章 雪原小镇

　　“这个绝对不行”在史雷音已经开始和铃兰几个述说情况和自己的打算时，瑞夫特的声音猛的响了起来“这不符合我们马车行的宗旨！”
　　史雷音忙向车外看去，瑞夫特已经意识到自己之前的声音太大，可能会惊动到马车这边，所以把声音降了下来。“我不知道这位尊敬的贵族先生给了你多少的好处，但你不觉得你的行为已经违反了我们车马行的宗旨吗？”瑞夫特的声音已经压低了不少，连上的愤怒表情却没有收敛多少，不过他怒气不是因为那个贵族提出这个要求，而是在于同属于车马行成员的那个杰米对这件事情表达了赞成的意见。
　　“艾伦伯爵可是亚特兰蒂斯亲王的下属，我这样做也是为了家族的利益……”被瑞夫特叫做杰米的白衣男子有些不服气的想要辩解。
　　“萨兰特车马行基本守则第三大条，任何可以乘坐豪华车厢的乘客，无分身份，在旅途中都是车马行的贵宾，受到车马行的尊敬和保护。”瑞夫特挥手打断了杰米的辩解“如果今天为了艾伦伯爵大人，我们让客人让出了车厢的位置，那么是不是有比艾伦伯爵大人身份更高的人出现时，我们就可以把属于伯爵大人车厢让给那人呢？”瑞夫特话语间还看了一眼旁边的艾伦伯爵，没有从对方脸上发现有不悦的表现“这样的话，又何来尊敬之说。和那些金钱至上的车马行又有什么区别了。”
　　“很抱歉，艾伦伯爵大人”瑞夫特转向艾伦伯爵，深深的一鞠躬“我无法答应您单独拥有一间豪华车厢的要求，这有违我们萨兰特车马行的基本宗旨。不过，既然您只是单独一人需要豪华车厢，如果您愿意我可以试着帮您协调一下共同乘坐一节车厢。庞贝帝国的撒切子爵包下了第一节的车厢，相信他会很乐意结识一下您的”
　　“那就有劳瑞夫特先生了”艾伦的脸上依旧是挂着一副固定的贵族式微笑，让瑞夫特这个人精也完全看不出喜怒“对了，杰米先生也是因为和我有些私交所以才会有刚才那些不符合贵行宗旨的行为，还请瑞夫特先生看在我的面子上，把这件事情揭过吧”
　　事情发展的变化让史雷音觉得自己有点一厢情愿，准备好的打算完全没有用上，本来他还想着如果这边的撒切子爵不同意，最后又转回自己这里要怎么应对，结果瑞夫特和第一节车厢的撒切子爵的交涉也是异常的顺利，事实上听到对方是伯爵身份后，这个从一开始就在耍超级大牌的子爵大人头一次亲自跑出了车厢，很是恭敬的把艾伦伯爵迎了进去。
　　百无聊赖下，史雷音干脆把剩下的所有塞内梨都榨成了梨汁，化无聊为食欲，给自己补充起能量来，反正晚上就可以到达雪原小镇，这些梨留着也只是个累赘。
　　因为已经出现了二次大型亚龙袭击的事件，这一次的停车休整时间略微缩减了一会。在多出来的四节车厢完成对接后，马车就立即出发离开了休息处。
　　随着马车的前行，寒风峡谷里也开始多了一些之前没有的东西，那就是雪。
　　原本，由于峡谷寒风的存在，在前面的路程里，即便温度再低，也不会出现降雪的现象，因为那些雪花会在落入峡谷之前就被上面密集的峡谷寒风吹散。不过现在出现的雪花倒不是从空中降落下来的，而是峡谷出口处的降雪，被低空处较为柔和的峡谷寒风带入的。雪花的出现，也就意味着即将到达峡谷的出口，也就是极寒冻土高原。
　　伴随着突然出现的夕阳光芒，史雷音几个一下子感觉整个世界变的宽敞起来。马车在太阳落山前顺利的离开了寒风峡谷。洁丽雅，齐尔德，铃兰都忍不住发出了欢呼声，就连一贯很少表情的水静也露出了一个十分灿烂的笑容。
　　史雷音没有阻止她们的欢呼，因为后面的车厢里也已经传出了更响亮的欢呼声，足以掩盖住她们的声音。更何况史雷音自己也有一点想要欢呼的感觉，在几乎看不到阳光的寒风峡谷里呆了足足三天，最后一天还遭遇到了强大的古亚龙的袭击，实在是压抑的狠了。
　　欢呼雀跃之后，马车也渐渐的平静下来，随着驮兽的一声长鸣，一个覆盖着银白色的小镇出现在了史雷音等人的眼中，那就是他们这次马车旅途的目的地，雪原小镇。
　　寒风峡谷在极寒冻土的出口位于一个地势相对较高的山坡上，而雪原小镇则是在这个山坡之下。所以当马车彻底离开寒风峡谷谷口后，就可以自上而下的把整个雪原小镇收入眼中。
　　雪原小镇是大陆人类在极寒冻土上唯一的一个大型聚集地，虽然被称为小镇，但从上往下看去，整个小镇的面积要比史雷音出发时的塞内镇大上至少五倍。以史雷音的眼光来看，这个小镇，差不多也能达到以前他所在的世界里小型城市的大小了。不过雪原小镇里没有特别高大的建筑，最高的一栋也不过是小镇最中央的钟塔，根据瑞夫特友情赞助的介绍书来看，那是雪原小镇里最早也是最重要的建筑之一。除了钟塔外，还有五栋相对比较高大或者独立特殊的建筑分别位于小镇的五处，这是代表了小镇中五大势力的标志性建筑。
　　西北方的一栋红色的四层建筑有着一个巨大的刀剑相交的标志，那是雪原小镇的第一大势力，佣兵工会雪原分会的所在地。由于来雪原小镇的人大部分都是为了极寒冻土上的珍奇或者魔兽，所以其中佣兵就占据了非常大的一部分，而佣兵工会也就很自然的成为了小镇中势力最大的一个。
　　小镇中央最显眼的是一间白色的教堂，雪原小镇的大部分建筑由于常年下雪的缘故屋顶因为积雪而呈白色，但整体建筑的颜色大多以深色或者暖色调为主，所以这栋教堂在建筑群中显的非常的显眼。那是神圣教会在雪原小镇上的教堂，在神圣教会的教义下，所有神圣教会下属的教堂建筑全部只能使用白色。神圣教会也是真正建立起雪原小镇的势力，所有小镇的原住民都是神圣教会的忠诚信徒，建立小镇的最初目的是为了向那些未开化的兽人们传播神圣教会的博爱教义。这里有一点让史雷音觉得很意外，神圣教会虽然是以所谓的至高神为信仰，但教义宗旨里却是世间万物皆平等，提倡所有的智慧生物都应该和平共处，所有的信徒都应该日行一善，为世界的和平美好作出小小的贡献。显然，这个神圣教会并不是一个以宗教为控制手段的组织。
　　小镇的西南方是两栋联体的七层高楼，这是仅次于中央钟塔的小镇第二高建筑。两栋楼在第四层的位置由一个一层高的拱型走廊连接着。从瑞夫特给的介绍上可以知道，那是大陆第一商会贝尔塔格特商会的商会大楼。因为贝尔塔格特商会的创始人是一对亲密无间的双胞胎，所以商会只要在一个据点拥有大型建筑，都会以联体大楼的形式建造。这个传统被保留下来，除了为了纪念两为创始人外，还有一个原因是，商会创始人的家族几乎每代人都是以双胞胎的形式出现，所以贝尔塔格特家族在大陆上也有双子座家族的称号。
　　小镇的东面是一个很宽阔的广场，广场一边的一排双层建筑上有着一个史雷音很熟悉的标记，那是瑞夫特所在的萨兰特车马行的标记。广场上，除了停放着不少马车外，史雷音还看到广场的一角停着两只套着奇特车厢的角鹰兽，这种长的像麋鹿和老鹰混合体的大型飞行驮兽，显然是用来把后面那个小巧的车厢带上天空用的。这也就意味着，萨兰特车不仅仅只做地面交通的生意。
　　小镇的西面有着一道比较高大的城墙和一更高大的城门，城墙延伸到小镇南北两面的山坡，把整个雪原小镇和西面的松林格开，使得要进入雪原小镇就只能通过城门，或者东面的寒风峡谷处的坡道。
　　这道城墙的所有者也是雪原小镇上最后的一个大势力，庞贝国军驻军。如果说神圣教会拥有民心，贝尔塔格特商会拥有金钱，萨兰特车马行拥有交通，佣兵工会拥有人手，那么庞贝驻军拥有的则是绝对的战斗力。这批驻军是原本庞贝帝国进攻极寒冻土的大军的后续军团，不过十万主力军团在深入极寒冻土后消失无踪让帝国高层全体大脑凉了一下。于是后续军团成为了小镇守备军，除了偶尔协助帝国军部派遣来的高级探索人员探察地形外，平时的主要工作还是防止极寒冻土里兽人和野兽的袭扰，偶尔一部分的驻军也会和佣兵一起进入小镇外的针松林打个猎什么的，由于驻军的补给完全由帝国后勤提供，所以相对不是太充足的肉类就要自给自足了。

第二卷 第八十章 雪原分行

　　雪原小镇名义上是处于寒风峡谷的出口处，但从地势上来看，小镇本身也还在一个更大的峡谷口内。小镇南北两面都是高耸的悬崖，崖顶长满了针叶林。东面通过一道之字型的道路连接着寒风峡谷的出口，而一条约十米宽的地堑让寒风峡谷出口的道路不得不转折九十度，通过这条之字道路向下进入小镇。而小镇最西面的巨大城墙则是将这个巨大的峡谷口整个封了起来。
　　马车很顺利的到达了萨兰特车马行的驻地，普通车厢里的乘客率先离开了车马行，而第二节车厢里的商人也在第一时间带着货运用的车厢离开。而随后，那两位贵族被车马行里的接待人员邀请去了贵宾室，叫做杰米的男子则是带着伯爵的侍卫们去安排新的马车。
　　让史雷音略有些意外的是，瑞夫特把他们一行三人邀请到了另一间的贵宾室里，而且这间贵宾室的位置显然要比两名贵族所在那间更为重要。
　　“欢迎来到萨兰特车马行雪原分行，尊敬的客人”如史雷音所料的，贵宾室里已经有一个人在等待着。看到史雷音几个的到来，这个有点中年秃顶的人连忙站了起来，微微鞠身。
　　“很高兴见到您，恩……萨兰特先生？”史雷音回了个礼，带着询问的口气称呼了一下对方。生前看多了小说，这种场景见过没一百也有八十，无论从瑞夫特尊敬的表现，还是此人代表着车马行的语气，都可以说明这个人至少也是这个雪原分行的负责人。而这个雪原分行怎么看都是萨兰特车马行一个很重要的分部，那么在这个以家族构成势力为主的世界里，这种重要的分部负责人基本可以肯定是有一定能力和势力的家族成员。不过史雷音本着一切皆有意外的想法，最终还是使用了疑问句。
　　“哈哈，听瑞夫特说史雷音先生洞察力和想法都远胜一般人，果然名不虚传。本人安奈德・萨兰特，暂时是雪原分行的代行长。”安奈德伸手示意史雷音三人坐下，自己也坐回了原本的位置。
　　“安奈德分行长请见谅，因为一些比较特殊的原因，我和这位朋友不太方便摘下帽子”史雷音在坐下时看到了安奈德微微皱了下眉头，显然是对自己和铃兰一直不以真面目示人而不满。不过再怎么不满，史雷音也不会摘掉帽子，显露真身的。铃兰还好些，只不过是一个妖精族人，以安奈德的身份还不至于当场撕破脸皮抢人什么的。但史雷音却是绝无仅有的高智慧人型史莱姆，这个稀有度基本没的比，而两者相叠加，史雷音可不相信这个安奈德能忍的住不出手把他们都抓起来展览。
　　“既然如此，那我也不勉强了”安奈德眉头抖了抖，舒展开来“这次请史雷音先生来，主要还是为了寒风峡谷里修建驿站的事情”安奈德虽然对史雷音不摘掉帽子有些反感，但他对于贵族的那些礼仪什么的看的并不重，而且从瑞夫特那里得知这个叫史雷音的神秘客人实力不弱，以瑞夫特的实力居然无法感知其实力，安奈德可不认为史雷音是一个完全没有实力的存在，唯一的可能就对方有隐藏实力的特殊手段，或者干脆就要比瑞夫特强上了数级，只不过后者安奈德更不愿意相信而已。
　　会被车马行的人邀请讨论在那个天然隧道里建立驿站的事情是在史雷音的预料之中的，为了让自己那块车马行贵宾的徽章更有一些含金量，史雷音也着实准备了不少东西。这个世界里的科技发展水平由于魔法的存在，显然受到了不小的影响，很多方面用魔法代替了在史雷音以前的世界里需要用大量科技力才能解决的东西。所以史雷音在提出一些建议时，干脆加上了不少自己世界里都比较难以办到的东西。而史雷音源于自己世界的那些建筑方面先进理念，更是把安奈德和瑞夫特唬的一楞一楞的，直呼高明。
　　“真是太感谢您了，史雷音先生”安奈德现在绝对是红光满面，史雷音不但几乎帮他解决了所有建立驿站时可能遇到的麻烦，更是提供出了不少特殊的建筑手段，大大减少了成本，而且只要自己能够解决史雷音提出的几个魔法联动方面的问题，那么连舒适度都可以达到很高的层次。最重要的是，这些不仅仅只能使用在建造驿站方面，家族里的普通建筑也可以使用相同的方法。可以说史雷音所说的这些东西，足以让萨兰特家族的建筑水平提升数个档次。这叫安奈德怎么能不高兴，不激动。
　　“没什么，旅途里我也麻烦了瑞夫特先生不少事情了，这点就当是回礼好了”史雷音大致也猜到一些安奈德兴奋的原因，为了解决峡谷寒风的问题，自己提出的保温杯构造和空调原理都是这个世界大部分人还没有想到的。作为一个商人家族的成员，安奈德要是看不出其中的商机和价值，那他也不会被安排来代理这个重要的分行行长了。
　　“这个回礼也太重了”安奈德边说边看了一眼一边的瑞夫特，心想等家族会议时一定要提拔一下这小子。“只是，史雷音先生，您真的没有加入我们家族的打算吗？我可以保证你一个外务长老的身份，一级长老的待遇，除了每个月二百金币的固定收入外，参与的生意或工程可以抽取一成利润作为奖金，年终还可以获得家族福利，如果有特别贡献还有额外的奖金，当然以史雷音先生您的能力只要帮忙监督一下几个工程，奖金绝对是跑不掉的。”
　　“不了，谢谢，我暂时没有加入任何势力的打算”安奈德开出的条件的确算是不错了，但这些对于史雷音来说只意味着暴露身份的几率提高了。以他现在的情况，人类可以享受的那些享受他基本都享受不了，食物则可以说遍地都是，至于金币，对于暂时不打算在人类社会生活的史雷音来说，和累赘也差不了多少了，更何况以他王级史莱姆的能力，想要从遍部整个大陆的史莱姆群里弄点金币出来，还是举手之劳。
　　“那，真是太遗憾了”安奈德看不到史雷音的脸，也无法从表情上判断史雷音是否只是对条件不满意，但从史雷音的语气上却可以知道，史雷音是真的没有加入自己家族的打算。
　　“既然您不愿意加入我们家族，我也不好强人所难，不过以您刚才提供的帮助，一个二级贵宾实在是无法显示出您的身份，您完全可以成为我们的特级贵宾，请您务必接受”安奈德从上衣的口袋里取出了一枚全黑色的徽章，双手递给了史雷音。“至于那枚二级贵宾的徽章您可以给您的这位朋友”看到史雷音从铃兰那里拿回了那枚银色徽章，安奈德连忙出口阻止，既然史雷音会把二级贵宾的徽章给旁边的那个女人，就说明了他们的关系并不一般，即便那女人并没有表现出什么出彩的地方，不过光凭借她能得到史雷音送出的东西，也就值得车马行搞好关系了，如果不是觉得太做作，安奈德甚至想给那女人一枚一级贵宾的徽章。
　　===分割线====
　　最近家里比较忙，工作拖了小半年依旧没找到，一周一更极限了……

第二卷 第八十一章 追兵

　　史雷音最终还是拒绝了安奈德留宿的邀请，虽然在凭借他特级贵宾的身份可以在萨兰特车马行里享受最好的待遇，不过史雷音还是更希望在雪原小镇里逛一下，然后第一时间离开小镇。询问了瑞夫特小镇的食品市场所在，史雷音就带着铃兰和齐尔德离开了车马行。
　　为了避免齐尔德被有心人记住相貌，所以在离开车马行前，史雷音干脆找瑞夫特要了一件小号的斗篷给齐尔德穿上，所以在离开车马行时，两大一小的三个斗篷人多少还是引起了附近人的一点关注，当年，瑞夫特亲自把人送出车马行这一点也是他们受关注的原因之一。
　　食品市场位于小镇的西面，以城门为分界先南北各一个，分别出售肉食和素食，南面的市场除了蔬菜瓜果外，也出售蘑菇药材，以及一部分的海鲜干货，北面的市场则是除了动物肉类外，也出售一部分活兽，不过因为地理位置的原因，市场里基本看不到鱼和飞禽出售，在雪原小镇，鱼类和飞禽都是奢侈品，只要市场上有出现，立即就会被几大势力瓜分干净。
　　市场的位置很合史雷音的意，不过他需要考虑的是自己如何弄到更多的金币来购买补给品。离开车马行的同时，史雷音就开始用史莱姆才能感觉到的方法联系起整个雪原小镇里的史莱姆。另他意外的是，雪原小镇里的史莱姆不但数量众多，种类也不仅限于适应寒冷生活的雪原史莱姆和冰史莱姆，包括普通史莱姆在内，足足有二十多种不同的史莱姆生活在雪原小镇里，其中甚至还有两只对人类可以产生足够大威胁的冰史莱姆王。当然，对史雷音来说，即便是王级的史莱姆也还是要遵循史莱姆内部的绝对等级制度，二阶的冰史莱姆王根本无法抵抗四阶的史类音的召唤和控制，除非它和史雷音一样有着不属于史莱姆的灵魂。或者，像另一只基本不受史雷音控制的史莱姆那样被人收作了魔宠。宠物契约的优先级十分的高，无论是种族内部的压制还是高阶魔物对低阶魔物的压制都无法盖过宠物契约。只是如果仅仅只有宠物契约影响，史雷音根本不会去在意一只被收做宠物的史莱姆，但如果那只史莱姆是极罕见的二阶圣属性史莱姆的话，史雷音就不得不起了兴趣。
　　当初史雷音能够顺利的获得语言能力，并且拥有更强大的实力，都要多亏了那只吞噬自己不成反成了补药的圣史莱姆王的灵体。那个灵体曾说过自己是五阶的圣史莱姆王，以现在的史雷音来判断，五阶的圣史莱姆王实力就算不是巴风特这种魔王级魔物的对手，至少也比当时随意一枪就把自己打成桌球的深渊骑士要强上不少。而这只圣属性史莱姆的实力已经接近了六级，比堪堪进入五级实力的冰史莱姆王要强上了
　　不少。好在这点实力对史雷音来说还算不上难度，虽然无法控制那只圣史莱姆的行动，不过了解那只史莱姆所处的位置和实力还是轻而易举的。
　　在确认那只圣史莱姆是属于光明教会里的某一个女性成员后，史雷音还是决定放弃去看一下那只圣属性史莱姆的打算，光明教会在大陆上除了口碑不错外，教会的整体实力也十分的强悍，而且教会倡导全智慧种族是一家的教义，显然有不少分辨异种族智慧生命的手段，在没有必要的情况下，史雷音也不想和他们多做接触，免得暴露了身份引来额外的麻烦。另一个让史雷音放弃的原因是，光明教会不在他们前往城西的路径上，以史雷音一直未改的懒惰性格，显然不会为了这点小事特意去绕个道。
　　“史雷音，好象周围有些不对劲”在史雷音思考着如何从被控制住的史莱姆嘴里掏出采购用的金币时，铃兰突然把头凑了过来。“周围似乎多了不少东西在观察我们。”铃兰的声音有些紧张，虽然在马车旅途上的这几天她放松的很，但毕竟之前一直在被人类追捕，现在重新进入人类的城镇，铃兰很自然的就大大提高了警觉。
　　“恩？啊，没事，不用担心它们”史雷音听到铃兰的警告声，仔细观察了一下四周，接着不由的笑了起来。难怪铃兰说周围多了不少东西在观察他们，因为史雷音一边对低级史莱姆进行着控制，一边则是在思考问题，结果一部分的低级史莱姆受到了史雷音的思维影响，直接来到了他们的周围，而铃兰则是把这些史莱姆等候命令的思维波，当成了有生物在暗处秘密观察他们。
　　“它们？你知道是什么？真的没有威胁吗？”以低级史莱姆的气息和高度，铃兰最多只能感受到‘视线’所以才会产生了警惕。
　　“你忘记我是什么种族了？只是些普通的史莱姆而已”为了让铃兰放心，史雷音提醒了她一下，同时也给了周围的史莱姆一个去西面城墙附近的的命令。通过小镇西面的史莱姆，史雷音已经找到了一个适合大量史莱姆出现的隐蔽地点。所以就给所有身体里有大量金属的史莱姆一个集合的命令。当然，两只冰史莱姆王史雷音并没有让它们行动，一来史莱姆王的体内并不会存储太多的金属物质，二来它们的气息相对比较明显，从隐匿的地方离开的话，很可能会被城里的佣兵发现后干掉。
　　“不对，还是有人在偷偷看我们，是人类，而且，好象是之前追我的人。”史雷音发出命令后，史莱姆们的‘视线’自然就消失了，不过铃兰依旧清楚的感受到了有视线在自己身上，而且这种视线很熟悉，是之前在塞内镇上四处寻找自己的视线之一。
　　“追兵比我们先到了吗？”史雷音也感受到了有视线扫过自己，立即就通过附近的史莱姆找到了视线的来源，两个看起来是盗贼打扮的男子，低级史莱姆传回的图象比较片面，而且对于比自己实力强的生物只会以强，很强，非常强，这样的比喻来形容，这两个盗贼得到的是很强的评价，相对实力来说，差不多在六到八级之间。
　　“只有两个人，应该还没有确认我们的身份”史雷音一边示意铃兰不要四处张望，一边给她传过去了消息“只要在他们确认我们身份前离开小镇，到了森林里，就没问题了。不要改变方向，也别加速，就当没有发现他们”

第二卷 第八十二章 贫民窟

　　雪原小镇由于五大势力的存在，小镇的管辖权利也被各大势力所分割，除了光明神教外，剩余的四大势力按照各自的位置划定了势力范围。以中央大教堂和小镇广场为主要标志，佣兵工会掌控着北面大约小镇总面积三分之一的地区，而西面的驻军也凭借军力掌握了差不多小镇三分之一的地区，剩下的三分之一则是由萨兰特车马行和贝尔塔格特商会均分。
　　不过，虽然占据的面积只有差不多六分之一小镇，萨兰特车马行和贝尔塔格特商会所在的东南面却是整个小镇最大的财富聚集地，在两个大陆级别商会的联合运作下，小镇东南面有着最好的建筑，和最奢华的娱乐场所，以及最好的治安。几乎所有打算在雪原小镇里拥有一席之地的贵族和大商人，都会在小镇的东南面拥有一栋属于自己的，由贝尔塔格特商会建造的别墅，以及一辆萨兰特车马行提供的专署马车。
　　小镇的北面是小镇最大的居民区，居住着小镇八成以上的居民，其中有四成是佣兵工会的佣兵成员或者是他们的家属。佣兵工会的势力就是以居民区为界限界定的，由于小镇被四大势力划分，所以居民们除了要上缴国家规定的税收外，还要向各大势力上缴一定的私税，佣兵工会有一部分的运营经费就是来源于私税，因为北面的居民多，私税即便在光明教会的干涉下定的非常低，也依旧为佣兵工会带去了大量的金钱。
　　小镇西面是小镇最大的市场所在地，由于靠近城门，大部分佣兵和猎人嫌把猎物运到小镇内部麻烦，就近就会将猎物卖掉，而商人们为了更早的获得自己想要的猎物也会在城门口等候回来的佣兵和猎人，
　　久而久之，就形成了几个专门贩卖各种物品的市场。而驻军也是看准了市场上税收的利益以及优先购买的权利才把自己的势力范围延伸到了足以囊括城西大部分市场的程度。所以虽然庞贝驻军的势力范围有近三分之一的小镇大小，事实上他们看重并进行管理的部分只有那些能带来利益的市场而已。其他地方则是根本懒的管理，甚至连私税都懒的派人去征收。这也让那些因为失去家庭支柱而交不起税收的小镇居民有了一个去处。当然，那些在北面犯了事或者得罪了东南面贵族的人偶尔也会到城西避风头。一来二去，城西也就形成了小镇最大也是唯一的贫民窟。不过由于驻军并不对贫民窟进行任何的管理，那里也成为了小镇治安最为混乱的一个地区。
　　史雷音要带着铃兰去的地方正是城西贫民窟的一角，从萨兰特车马行的正门往城西去的话，是有一条笔直的大道直通城门的，事实上史雷音三个一开始被周围的人行注目礼的原因之一也就是他们直接站在了那条直通大门的道路中间。这条道路属于官道，中间是专门给予部队通过使用的，而战争时期的话，整条道路都会禁止普通民众甚至是无军衔的贵族使用。他们三个大大咧咧的站在那里自然会被人关注。
　　好在史雷音很快就从旁边的人的话语中听到了问题所在，把铃兰和齐尔德带到了一条史莱姆提供的人迹较少的道路上去，而那两个盗贼也是在跟入了这条道路后才被史雷音利用周围的史莱姆发现了行迹。
　　两个盗贼没有跟着史雷音进入贫民窟，这让他略微感到了庆幸，原本他还在思考着是否要想办法甩掉或者干脆干掉这两个盯梢的盗贼，但考虑到无论是哪一个都会引起盗贼背后的势力的警觉，如果放任他们跟着又会使自己无法召唤史莱姆来获得金钱。现在这两个盗贼主动放弃了跟踪，无论出于什么原因，都给了史雷音一个获得金钱的时间，而他需要的也就是一点点让史莱姆吐出金币的时间而已。
　　在两名盗贼放弃跟踪后，史雷音带着铃兰和齐尔德又向贫民窟内部前进了大约十分钟的时间，来到一个类似大型仓库的房子里。这个房子十分的破旧，屋顶和墙壁都出现了很大的裂缝，内部还有不少地方有着积水，甚至还生长着不少植物，已然成为了史莱姆等生物的生存场所。小心翼翼的绕过积水和倒塌的内墙，史雷音走到了房子中唯一一个无法从外界看到的角落。
　　吩咐了一下铃兰和齐尔德不要乱走后，史雷音开始全心的投入到对低等史莱姆的掌控中。一只只低级史莱姆在史雷音的命令下朝着他所在的废弃屋子前进，穿过草丛，到达史雷音的面前，然后吐出身体中藏着的钱币，接着从另一端迅速离开。
　　随着史雷音控制的强加，低级史莱姆们的动作也越来越快，整个贫民窟的草丛都发出沙沙声，这是史莱姆快速通过时发出的声音。而如果有人从天空俯瞰，那么就可以清楚的看到各色的史莱姆从四面八方出现汇聚成数条史莱姆溪流流入史雷音所在的废屋，然后再从废屋的另一端四散消失。
　　雪原小镇的史莱姆很显然没有塞内镇的史莱姆那么的富有，大部分的史莱姆只是吐出一，二个铜币，甚至有几个接近二级的冰史莱姆什么都吐不出来。不过好在数量足够的庞大，也有不少低级史莱姆的运气不错，幸运的获得了金币和宝石类的物品。
　　短短的半个小时，史莱姆们吐出的铜币就超过了一千枚，由于银币可以被冰史莱姆和雪原史莱姆慢慢的消化，只有不到二十枚左右。虽然没有像前一次那么幸运的发现一只黄金史莱姆，但史雷音还是找到了几只稀有史莱姆，并从它们的身体里榨出了不少金币。其中一只二阶的离群史莱姆已经有了三级实力，足以媲美冰史莱姆王，不过在史雷音看来，幸运才是这只离群史莱姆最强大的地方，因为这只史莱姆吐出了比黄金史莱姆还要多的金币，足足五十枚，此外，还有两粒应该是镶嵌在戒指上的宝石。很明显，宝石戒指在这只离群史莱姆的身体里已经呆的够长，戒指本身已经被体液融化和其他金属混合到一起去了。宝石是史雷音很熟悉的蓝宝石，一粒直径差不多半厘米，另一粒则大了不少，史雷音相信光这两粒蓝宝石就能值不少金币，因为大的那粒显然比之前车马行里的安奈德手上的宝石戒指更大一些。

第二卷 第八十三章 聚沙成塔

　　最终，史雷音花了近四个小时的时间才把雪原小镇大部分的史莱姆给召集了一遍，数万史莱姆汇聚到废屋，然后又散开。铃兰一开始还被数量如此之多的史莱姆出现吓了一跳，但史雷音让史莱姆们吐钱币然后离开的过程实在过于单调，不到半个小时的时间，铃兰就从一开始的惊讶，兴奋转变成了乏味，无聊。最后和上一次就经历过类似景象的齐尔德一样，找了干净一些的角落打瞌睡去了。
　　时间花的够长，收获也着实不少。不过由于铜币的购买力低下，重量又不轻，史雷音在铜币到达两千枚的时候就不在增加铜币的数量，不过由于低级史莱姆无法分辨自己体内的钱币是什么金属，所以只能先吐出所有的钱币，再将其中的铜币吞回。避免了铜币过多无法处理的麻烦同时，也额外增加了不少收集时间。
　　最后史雷音的收获是铜币二千枚，银币五十枚，金币一千三百四十三枚，蓝宝石戒面两粒，祖母绿宝石一粒，紫水晶戒面三个，红宝石戒指一个，钻石耳坠二个，黄金首饰十三件，不知名宝石项链一条。所有的宝石首饰史雷音都特意从吐出它们的史莱姆记忆里仔细寻找了一下获得的地点。不过因为史莱姆的记忆容量实在太低，只能知道红宝石戒指的主人可以确定已经死亡，黄金首饰里有七件出自贫民窟里用来埋葬不知名死者的墓地。而那条不知名宝石项链则是那只冰史莱姆随着冰史莱姆王从小镇外带回来的。
　　考虑了一会，史雷音还是决定把所有的黄金首饰融成了一个金球，虽然作为首饰的价格更高一些，不过经过史雷音身体的提纯，作为更纯粹的黄金球，价值并不会比原先的首饰低多少，而且还可以避免别人认出了首饰的原主人而出现不必要的麻烦。
　　出于同样的理由，那个红宝石戒指也属于暂时不能出售的东西，不过因为戒指做工很不错，史雷音并没有把宝石取下来，而是放进了身体内，和之前在塞内镇得到的那枚稀有的粉宝石戒指放在了一起。两个钻石耳坠的黄金也被史雷音融进了黄金球内，留下了几粒小钻石。这种小粒的钻石价值不低，取下来单卖的价值也不会比单独的耳坠低，还可以避免被人以单独一个不值钱或者说是偷盗品而压价。至于那粒比较大的蓝宝石和同样大小的祖母绿及另一枚紫水晶，史雷音也决定暂时先存放在身体里，在摸清楚雪原小镇市场后，再考虑是否要出售。
　　叫醒了铃兰和齐尔德，史雷音将分袋装好的钱币交到两人手里，铜币被分成了二百枚一个的袋子，挂在史雷音的外袍腰带上，银币和零头的四十三枚金币则由齐尔德拿着。剩下的金币同样是一百枚一个的袋子装了五袋，交由铃兰保管，剩下的因为钱袋不够，直接存在了史雷音的身体里。用史雷音自己的说法说，他现在也算是半个黄金史莱姆了，那可是八百枚金币。
　　交代了一下等下购买东西时的付钱顺序，史雷音把水静放了出来，同时取出了那个不知名宝石项链。
　　“你们看一下，有人知道这东西是什么宝石吗？”史雷音对于这颗宝石可是十分的好奇。
　　这颗宝石和一个鹌鹑蛋差不多大小，表面和其他宝石不同，浑圆光华，但质地却十分的类似于钻石。而且宝石除了像一个钻石制成的球外，内里还有一个同样原形，但却更像是玉石一般的内核。最奇特的是内核的玉石上还有着不少花纹图案，并且可以很清晰的分辨出那些图案是花草鸟兽。
　　除了这些让人惊叹的外型和造型外，这颗宝石上散发出来的微微的魔力波动也让史雷音十分的感兴趣。史雷音曾经感受过同样的波动，而且那一次非常的强烈，让史雷音实在是很难忘记这种魔力波动。因为那正是当年在湖边遇到的三大魔物之一的暗影死灵身上散发出来的波动。
　　“这个，应该是一颗灵星石”铃兰仔细了观察了一下宝石，并且同时对镶嵌着宝石的项链也好好的研究了一下后，带着一丝不确定的口气说出了自己的判断“根据我们族里的记载，灵星石是大陆上十分少见的封印类宝石，特征就是天生是一个完全的球形宝石。不过这一颗应该是已经封印了东西在里面的。天然的灵星石是全透明的，只有封印了东西在内部后才会出现内核一样的东西。不过灵星石封印物体后内核应该是被封印物体的缩小版，但这里面的玉石球我却是从来没见过。而且这里面封印的东西肯定具有不低的魔力，灵星石本身是没有任何魔力波动并且可以完全掩盖封印物体的魔力波动，这项链上的花纹同样也是用来掩盖魔力波动的，而我们现在摸到这项链的时候依旧能感受到上面的魔力波动。里面这个玉石一样的东西肯定是拥有着很强大魔力的物品。”
　　“雷音哥哥，这里面的魔力我们好象遇到过，好象是那个……”听到铃兰说要触摸才能感受到魔力，水静也伸手摸了一下，却触电一般的缩了回来，脸上的表情也立刻变的有点害怕起来。
　　“果然静儿你也觉得是那个东西吗？”看到水静和自己同样感觉，史雷音越发觉得奇怪了，别说暗影死灵绝对不会和自己一样被时空裂缝弄到极大陆来，就算跑来了，有什么东西那么强悍，能把暗影死灵给封进星灵石里？“应该只是和那东西有关系的东西吧”史雷音安慰了水静一句，同时也安慰了自己一下。
　　“哎？什么东西？我们遇到过的吗？我看看”洁丽雅从一旁齐尔德的斗篷里钻了出来，也把手按上了星灵石，却是想不起有什么时候遇到过这样的魔力波动的东西。
　　“怎么样，洁丽雅你有遇到过这个魔力波动吗？还有齐尔德你也来试一下好了”史雷音倒是期待她们中有人遇到过同样的魔力波动，这样也可以确定是不是恰巧两者波动接近而已。
　　“没有耶，你们什么时候遇到这种魔力波动的？在树精之森吗？”洁丽雅摇了摇头。另一边，齐尔德也摆了摆手“我的魔力感应很差，就算遇到过我也感应不出来的。”
　　“是吗？那算了。你看看奔流*极意和诸元素*聚合有没有反应？”史雷音这是纯粹死马当活马医了。
　　在齐尔德摇头示意星灵石里封印的东西和那几把剑没有关系后，史雷音终于决定放弃继续研究里面的东西。在铃兰的记忆里，灵星石里封印的东西只需要敲碎灵星石就可以放出来，不过这次里面的东西怎么看都有点异常，所以史雷音还是决定把整个灵星石项链一起扔进自己的身体里放着，避免出现额外的麻烦的可能，至于洁丽雅提出的，觉得危险的话直接埋到地底就行了的建议，史雷音给华丽的无视了。

第二卷 第八十四章 集市

　　史雷音他们到达雪原小镇时已经是下午，在车马行又浪费了不少时间，加上史雷音收集金币的时间，等史雷音打算离开废屋时，天却已经黑了。无奈之下，史雷音只能命令附近还未走远的史莱姆们对废屋的地面和墙壁做了一次简单快速的清理。用史莱姆们那强大无比的消化能力把杂草碎石积水什么的都清理干净后，铃兰和洁丽雅用精灵和妖精的特有魔法在废屋里做了两个草床。齐尔德和铃兰一人一个，洁丽雅则
　　继续睡在齐尔德的帽子里，水静依旧化身小水滴待在了史雷音的身体里。而史雷音则脱了斗篷和几只普通史莱姆混在一起，以半睡半醒的状态守夜。
　　贫民窟的夜晚的确不是那么的平静，即便史雷音选择的废屋在贫民窟内也属于人迹罕至的地点，一晚下来，居然也有三波人从废屋附近经过。好在这三波人都只是很纯粹的路过，在史雷音刻意操纵史莱姆们掩盖的情况下，没有一波人发现近在咫尺的废屋里还睡着几个人。
　　或许是因为连着几天都是在马车上度过的夜晚，铃兰几个都睡的十分的沉，一直到太阳升的老高，阳光穿过废屋屋顶照射到草床上，这才懒懒的苏醒过来。
　　外面的天气很不错，洁丽雅飞出齐尔德的帽子，饱饱的享受了一个阳光浴，整个人都焕发出一股太阳般的活力来。齐尔德则就没那么喜欢太阳光了，对他来说，月光才是更好的光芒。
　　水静在史雷音的身体里，进出要进行变化，比较麻烦，所以铃兰就自己弄了一个小小的聚集水的魔法来给三个人梳洗。当然，史雷音是不需要梳洗的，作为史莱姆，他的很多生活习惯都已经成为了历史，甚至在夜晚的睡眠也只是一个形式而已，史莱姆只要有食物和能量就可以，完全不需要睡眠来恢复体力和精神。
　　等所有人梳洗完毕后，史雷音确定了一下今天的主要目标，然后在铃兰和齐尔德肚子的抗议下，把第一个目标确定为了小吃店。
　　在史莱姆给予的信息指示下，史雷音依旧沿着一条可以避开与人类接触的线路离开了贫民窟，同时还在最短的时间内，到达了小镇西区的一个饭店内。由铃兰出面，在饭店的二楼包下了一个包厢，在服务人员惊讶的目光中，叫了足够十人份的各类食物。
　　肉类可以带给史雷音更多的能量储备，并且对于抵抗寒冷有很好的效果，所以点的最多的就是上等的雪地牛肉。齐尔德对于这种味道和口感极佳的牛肉十分的喜欢，而洁丽雅因为自身的原因只能在一边吸着水果汁，好在她作为风光双系精灵，早上的那次日光浴和饱餐一顿无异了。
　　除了肉食外，还点了不少的水果汁和一大壶的雪融水，这种专门采集来的雪水十分的纯净，通常是用来作菜和泡茶使用。这是史雷音给水静准备的，水精虽然也可以依靠吃食物来维持生命能量，但纯净的水源对于她们来说更为重要些。有了之前水静身体能量混乱的事件后，史雷音专门向长老树精求教过如何照顾水精的生活，大量的纯净水就是离开水源的水精们保持健康的最重要的一部分。
　　把水静放进雪融水的罐子里，看着她开心的和雪融水溶为一体，史雷音露出了一个欣慰的笑容。水静从来到极大陆起就一直是把自己当成亲人看待，而自从帮水静平复体内能量后，史雷音也知道自己和水静已经建立起了一种特殊的联系，就像是水精和水精之间那种各自独立却又不分彼此的联系一般，使自己和水静都可以毫无保留的信任对方。
　　史雷音消灭食物的速度很快，史莱姆的超强消化力在到达史雷音这种实力后变的更加强力，只要放进嘴里就可以立即连皮带骨的消化干净。只不过这种吃法被齐尔德几个一致的评为浪费了食物的美味，当然史雷音自己也觉得挺浪费的，虽然他已经有了一部分的味觉，但在快速进食时，味觉根本来不及分辨就已经被消化掉了。
　　一边吃东西，史雷音也一边和附近的史莱姆们建立起联系，由于昨天已经被人盯梢过，虽然经过了在贫民窟的一晚上，史雷音觉得还是有必要确认自己几个是否会再度被人盯梢。盗贼们隐藏气息的能力很强，在不动用主动搜索能力的情况下，史雷音只能知道自己周围十米左右范围的情况，只有通过几乎无处不在的史莱姆们来确认是否有盗贼跟踪或者监视着自己几人。
　　食物很快被消灭完，连盘子都被史雷音舔的干干净净，用他的话来说，这些都是能量，不要浪费了，只不过这个舔盘子的动作，让铃兰和齐尔德对他的评价下降了一个档次。并且，这一桌子干净无比的盘子也让饭店的服务人员对史雷音一行人的评价也下降了一个档次。不过铃兰抛出的一个金币的饭钱，让服务人员的笑容只有更盛，他们一共吃掉的东西也不过价值四十个银币而已，六十银币的小费足以让服务人员把一切看法抛到脑后去了。
　　根据史莱姆们传回的消息，暂时还没有类似盯梢的人出现在附近，这让史雷音略微放下了点心，或许因为昨天没有刻意甩掉那两个盗贼，让对方最自己几个的怀疑减弱了。接下来只要在集市里采购足够的物品后出城就行了。
　　上午的集市人并不多，大部分是临时出来采买一些食品的小镇居民。外出的猎人们一般都会在傍晚回来，所以很多收货的商人也会选择到下午再来集市。虽然人少时，史雷音三个穿着遮住头脸的斗篷显的十分的显眼，不过相对的，会注意他们的人也少的可怜。
　　有史莱姆们的指引，史雷音熟门熟路的就到达了南市场贩卖马匹驮兽的地方。史雷音最初就有打算购买一个用来装载物品的货车，一来可以放置之后要购买的大量食物，二来铃兰之后需要从冻土雪原饶道去极寒山脉的东部出口，有一辆代步的车辆会更好些。

第二卷 第八十五章 买马

　　极大陆上有马匹，也有其他各种的驮兽，例如很多骑士都喜欢拿来当坐骑的大嘴鸟，又例如萨兰特车马行用来拖拽马车列的厚皮牦牛。相比对环境适应力差，并且饲养起来更为麻烦的马匹，前两者在极大陆上是更为普遍的驮兽。
　　大嘴鸟灵巧，速度快，鸟嘴也拥有不低的攻击力，缺点是几乎没有防御力，环境特化过于明显，一个品种的大嘴鸟只能在生活环境温度相同的地区活动，而全部大嘴鸟种类足足有十种以上。
　　厚皮牦牛防御力极佳，厚皮耐热抗寒，力量和耐力十足，性格温和十分容易驯化，缺点是食量巨大，即便不做任何劳作，每天的食物消耗也是正常马匹的五倍以上，而且胆子极小，非常容易受到惊吓，好在它们的胆子小到受到惊吓后只会跪下发抖，倒不像是其他牛类会四处奔跑造成破坏。
　　雪原小镇的驮兽市场虽然只是南市场的一部分，但规模着实不小。冻土雪原的恶劣环境让大部分的佣兵和猎人无法只依靠自身将收获携带回小镇，所以驮兽在雪原小镇还是比较畅销的消耗品。没错就是消耗品，除了用来作为运输工具外，佣兵们在遇到不可抵抗的威胁，比如说大型肉食亚龙时，会选择抛弃驮兽吸引注意力，加上冻土雪原恶劣的环境有时也会导致一部分的驮兽死亡，所以驮兽的更换速度已经等同于消耗品的程度了。当然，也有专门的佣兵和猎人以捕捉合适作为驮兽的冻土野兽为生。
　　不过即便驮兽的消耗量十分的巨大，驮兽市场本身并不会太热闹，毕竟天灾人祸也不会天天发生。而史雷音他们到达雪原小镇的这个时间，正是冻土雪原环境趋好的一段时间，相对的驮兽市场也就处于了一个淡季。
　　淡季对买家的好处是很少有人会争抢商品，卖家的价格也会开的比较低。坏处是，商品总量偏少，并且以存货居多。这样的情况转换到驮兽市场时，就体现在了驮兽的总体素质不怎么样了。
　　史雷音原本是打算买几只雪原大嘴鸟来作为驮兽的。这种浑身连双脚都长着雪白羽毛的大嘴鸟只需要四只就可以拖拽一辆十二人的货车，而且纪律性十分的强，平时休息时只要解掉缰绳就可以自己觅食，一发出信号就会快速聚集，是最适合铃兰在之后的旅途使用的驮兽。
　　不过事与愿违，整个驮兽市场里，史雷音也就只找到两只雪原大嘴鸟，而且其中一只年龄偏大，不要说拉车了，能好好的跑起来就算是不错了。
　　廖胜于无，史雷音花了十五金币买下了比较健康强壮的那只雪原大嘴鸟，考虑到之后齐尔德会随着自己一起进入冻土雪原寻找冰精之湖，这只雪原大嘴鸟可以作为一个不错的坐骑。最不济还可以成为自己的食料和优质基因的来源，史雷音不无恶意的想到。
　　驮兽市场很大，但实际的摊位却不是那么的多，驮兽们的户外围栏占据了市场极大的一部分，而因为淡季的关系，围栏中的驮兽却又少的可怜。买下了那只坐骑兼储备食物的雪原大嘴鸟后，史雷音直接选择了去有出售厚皮牦牛的那家驮兽商家。
　　厚皮牦牛的价格比雪原大嘴鸟更为昂贵，差不多要三十金币一只，不过史雷音的目的却不是厚皮牦牛。在经过了寒风峡谷之旅后，史雷音知道这种比老鼠更胆小的驮兽绝对不是一个适合在冻土雪原这样充满危险的地方使用的驮兽。
　　史雷音真正的目标是这家商家圈养在围栏里的冰甲草食龙。这是一种血脉非常稀薄的古亚龙，继承了古亚龙强悍无比的肉体，虽然是草食动物，草食龙的性格却是十分的暴躁，因为视力比较差，草食龙会攻击所有靠近自己并被其认为有威胁的生物，和史雷音原本生活的地球上的犀牛十分的类似。不过冰甲草食龙在草食龙族群里也算是比较容易被驯服的一种，这种草食龙的幼龙有一种接近鸟类的认亲习性，只要是从小和人类居住在一起，就不会把人型生物判定为有威胁的攻击对象，很容易被驯化成驮兽。史雷音在之前经过冰甲草食龙围栏时曾经尝试着进入他所知的判定范围，而这两头冰甲草食龙并未露出任何攻击倾向，显然是已经驯化完成的。
　　冰甲草食龙的力量，耐力，速度都不如厚皮牦牛，防御力上方面也只有头肩甲可以媲美厚皮牦牛。所以单纯以驮兽来看，冰甲草食龙只能算是中等偏上，但它们能够无视大型肉食亚龙或者高级魔兽威压，不会轻易受到惊吓和短时间的爆发力让它们在冻土雪原却能跻身最佳驮兽之一。
　　无巧不成书，史雷音几个找到商家老板时，有几个人也正在和老板商讨购买冰甲草食龙，而且这几个人史雷音也都认识，正是之前以四人之人完虐冰牙龙的猎人四人组。
　　不过这猎人四人组虽然可以举重若轻的干掉一头十一级的古亚龙，却对这个商家老板却毫无办法，原因无他，囊中羞涩而。那个大大咧咧的锤子女猎人此时变成了小媳妇，连大气都不敢出，长**人和弩**人也是一脸焦急的在旁边看着。长刀猎人虽然也不是很能交流，但总算还能想老板还价。
　　史雷音在旁边略一听就知道了具体情况，猎人四人组打算要购买四头冰甲草食龙，外带四副配鞍。老板开出的价格是冰甲草食龙二十八金币一头，配鞍二金币一副，一共一百二十金币，送一天的粮草和水。这个条件和价格虽然算不上便宜，但也称的上公道，如果不是淡季，绝对别想用这个价格买到。不过四人组手头显然没有那么多的金币，而且差的也有些离谱，只有九十五个金币加八十银币。长刀猎人手里拿着一瓶血液和一包心脏肉筋骨骼之类的东西，史雷音一眼就认出那是之前他们猎杀冰牙龙的时候获得的所谓素材，对史雷音来说，那也是冰牙龙精华的一部分。长刀猎人的意思是，不足的差价用这些十一级古亚龙的素材暂时代替，等二周后他们从冻土雪原回来，再以更高的价格赎回。
　　十一级魔兽还是古亚龙的身体部分自然属于比较值钱的，不过在这位驮兽商人的眼里却远远不值那些差价，驮兽商人虽然能够感觉到那些血液零件的确出自比较强大的魔兽，却是不相信那是十一级魔兽身上的，因为四个猎人怎么看也最多只有十级实力，越级杀人或许十级刺客可以干掉十一级的剑士，但越级杀怪，十二级的剑士都不见得能轻松杀死十一级的魔兽，更何况是以肉体实力著称的古亚龙。
　　不过，不信归不信，这位驮兽商人也没有直接说出自己的看法，只是强调自己只接受金币交易，并且表示，既然猎人们说这些东西价值超过了那二十五个金币，大可以去北面的市场将这些亚龙血肉卖掉，自己可以替他们暂时保留四头冰甲草食龙。

第二卷 第八十六章 买卖

　　“老板，还有多余的冰甲草食龙吗？”
　　驮兽商人不肯以物代币，猎人们则是不想将素材便宜处理掉，双方纠结再纠结始终无法达成一致的看法，显然是都做好了‘长期作战’的准备。不过一旁的史雷音可就没那么好心思等他们了，再说虽然之前经过围栏时确认了下，冰甲草食龙应该还有六、七头的样子，但保不准没有其他人先他们一步买走了几头。趁这四头还没有正式‘名花有主’史雷音打算插手先确保自己需要的两头，六十金币而已。草食龙的背部宽阔，装上货鞍后，连板车都可以省了。
　　“有，有，当然有，还有六头呢，您要几头？”听到旁边有生意，驮兽商人也顾不得和猎人们继续纠缠了，直接把头转向了史雷音。其实刚才他就已经注意到史雷音几个出现了，作为商人，眼观四路耳听八方那是基本能力。驮兽商人在史雷音他们出现在驮兽市场时就注意上了，毕竟史雷音几个连样貌都遮起来的斗篷装实在过于显眼。所以当铃兰从一个装着一百枚金币的袋子里取出十五个来支付雪原大嘴鸟的费用时，他们是一群神秘的有钱人的这个定义，也出现在所有看到这一幕的驮兽商人的心里，而这位驮兽商人正是其中之一。所以在史雷音主动询问的时候，驮兽商人自然是赶紧陪起笑脸，争取从这几个有钱人身上小赚一笔。
　　“等等，老板，不是有四头说好给我们留着的吗？做生意总要有个先来后到吧”听到驮兽商人说还有六头冰甲草食龙，长刀猎人先忍不住了，自己刚才询问的时候就是六头了，驮兽商人现在对史雷音这么一说，显然是把自己几个想买的冰甲草食龙也算上了。
　　“你们不是钱不够嘛，我让你们先去卖掉那些碎肉，你们又不肯，既然没答应，我这四头冰甲草食龙也就是没订出去，别人要问，我自然要如实回答”驮兽商人瞥了长刀猎人一眼，不紧不慢的回了一句。
　　“我，我们答应了，你暂时给我们留着，我这就去把东西卖了！”看到驮兽商人有反悔之意，长刀猎人乱了方寸，牙齿一咬，只能决定先把冰牙龙的素材便宜出售了。十一级古亚龙的龙血和筋骨鳞棘价值绝对超过了三十金币，如果多花点时间，卖到四十金币都可能，但自己这样急急忙忙的卖掉的话，恐怕连三十金币都卖不到，那些精明的奸商绝对会趁着自己急于卖出手而联手把价格压到最低。
　　“这……”驮兽商人有些犹豫了，史雷音毕竟没有说要几头冰甲草食龙，而猎人们则是确定是要四头，如果那些他不熟悉的魔兽素材可以卖出足够凑齐差价，那至少就是四头的利润。但是如果史雷音打算买下全部六头的话，很显然只剩下两头是绝对无法满足对方的需要的。
　　“呵呵，正好，我也只要两头，不过我是用来驮货物的，所以希望可以先挑两头更强健些的，价格，不是问题”史雷音直接无视了驮兽商人望过来征求的眼神，说出了自己的要求。接着转向长刀猎人“你们如果真打算卖掉这些冰牙龙的素材的话，能告诉我你们要想卖的价格吗？我比较有兴趣”
　　“冰牙龙？”驮兽商人听到史雷音的话猛把头转向了长刀猎人，如果那真是冰牙龙的血肉部件的话，还真有可能是十一级了，那么大一堆绝对能超过三十金币啊，驮兽商人突然觉得之前的自己是多么的愚蠢，居然把到手的高额利润死命的往外推掉。
　　“你真的要买？”长刀猎人则是一楞，然后带着一丝质疑的口气问了一句。
　　“当时，我就在前面的车厢里，亲眼看着你们干净利落的干掉了那只冰牙龙，当时我就对你们采集的这些东西有兴趣了，现在正巧遇上你们想卖，自然想要看看能不能全部拿下了。”史雷音从猎人们脸上看到了明显的疑惑，解释了一句。
　　“您是三号车厢里的客人？！”锤子女猎人突然想了起来，询问的口气里却带着一丝确定。
　　“恩，没错，我是和朋友在三号车厢里。”
　　“您知道这些素材有什么用途吗？或者说您自己有什么用途吗？”这次说话的是弩枪女猎人，她从史雷音的话里发现，史雷音似乎只是对这些素材有了一些特别的兴趣，联系史雷音坐着豪华车厢的情况，
　　弩枪女猎人直接就把史雷音当成了某个大家族出来游玩的纨绔子弟了。
　　“我倒是对你们的武器铠甲很感兴趣，应该都是用像这些素材一样的东西制作的吧，不过我对打探别人的秘密没什么兴趣，所以打算把这些新鲜的素材买回去自己研究看看”史雷音的话其实只是一个掩饰而已，虽然他的确很想知道那些猎人的武器铠甲的制作方式，但现在的他，仅仅是想‘吃掉’这些东西而已，他吞噬史莱姆的本能已经在告诉他，全部吃掉的话，他会离变身成完整的冰牙龙更进一步。
　　“那您打算出什么价格呢？您看，我们这里有两颗锐牙，一份半的龙之血，七根上棘，五根上龙骨，两条尾筋，和二人两份的上鳞。”长刀猎人摆出了自己手上拿着的东西，从数量上看，之前从冰牙龙身上摘取出的素材差不多都在了。
　　“之前好象是我先在问你们的开价吧，还有怎么没有见到心脏？”史雷音是不太清楚价格，不过既然长刀猎人愿意拿这些做抵押去冲抵那二十五枚金币，那么实际价格应该也不会差太多，估计长刀猎人会提出的价格在三十枚金币上下吧，不过史雷音更想连心脏一起买下，至于为什么没见到心脏，在史雷音看来应该是因为心脏的价格比较高，拿出来做抵押比较不划算。
　　“那个，冰牙龙的锐牙一般价格是五金币，两颗十金币，龙之血一份也是五金币，单独的半份不值钱所以我们打算一起卖六个金币，上棘和上龙骨都是一金币一根，尾筋的质量比较好，我们希望是两根可以卖到三金币。两人份的上鳞可以制作一件全覆式的鳞甲价格我们希望可以在二金币到三金币一份。如果您全部都要的话，给三十五金币如何？”长刀猎人微微盘算了一下，报出了一个价格。这是他们最初希望在市场上售出的心理价位，他还特意在价格上给了史雷音两金币的‘折扣’表示出自己的‘诚意’
　　“切”长刀猎人话音刚落立即引来了驮兽商人的和旁边围观的人的鄙视，显然这个报价偏高了。
　　“现在是驮兽的淡季，可不是狩猎的淡季”一个围观的驮兽商人在旁边不阴不阳的提了一句，意思很明显，长刀猎人给出的这个价格是狩猎淡季时商人们收取的价格，现在绝对卖不到这个价格。雪原小镇的市场虽然价格竞争激烈，却很少有欺骗外来客人的事情，这是商人们共同的名誉问题，只不过这次打算‘宰客’的是一个猎人，所以这个商人才只是不轻不重的提醒了一句。

第二卷 第八十七章 冰牙龙的心脏

　　被驮兽商人不阴不阳的提了一句，长刀猎人也不由的老脸一红，他自己也知道自己提出的价格是有一些想当然了。只不过和弩枪女猎人一样，长刀猎人也把史雷音判定为一个有钱的纨绔子弟，对于这样的人来说，几个金币的差距应该完全不会被放在眼里。
　　不过这是建立在史雷音的确是一个纨绔，并且不知道真正的价格的情况下，现在旁观的驮兽商人已经‘提醒’了史雷音一句，只要史雷音不是一个蠢的听不进别人语言的超级纨绔，都该知道长刀猎人的出价是虚高了。
　　只是，史雷音虽然不是他们预想中的纨绔，却着实是一个不缺钱的家伙，雪原小镇数万史莱姆的‘积蓄’都在他的手里，近千金币的底气让他还真是不在乎这几个金币。
　　而最关键的一点是，史雷音的心思并不在已经放在外面的东西的价格上，而是在那个还没有被猎人拿出来的冰牙龙心脏上。
　　“心脏呢？心脏什么价格？”
　　“心脏？”
　　没有听到预料中史雷音的还价，长刀猎人略微楞了一下，这才反应过来史雷音问的是并没有拿出来的冰牙龙心脏。
　　“那个……您不想要这些吗？”
　　史雷音浑身都藏在斗篷里看不到面孔，又对长刀猎人的开价心不在焉，结果长刀猎人误以为史雷音不满意自己的开价，直接不打算买那些东西了。
　　“恩？要啊，就按你说的价格好了，不过心脏也要一起卖给我”史雷音也楞了一下，自己什么时候说不要这些东西了？
　　“您同意这个价格了？”长刀猎人没想到事情峰回路转，顿时欣喜不已，连带身后的三名猎人脸上也露出了喜色。
　　“恩，不过你可以先回答我的问题吗？”长刀猎人是开心了，史雷音却有些不爽了，长刀猎人已经两次无视了他询问冰牙龙心脏的问题，在他看来，自己已经同意让他们在其他冰牙龙素材上小赚一些，凭这点，他们就算不想出售冰牙龙的心脏至少也应该给个明确的回应吧。
　　“啊，是的，您是说冰牙龙的心脏吧，虽然那个心脏的确还在我们这里，只是……”长刀猎人从史雷音的话里听出了那一丝不爽，赶紧接上了话头，不过那个冰牙龙心脏出现的问题，让他觉得需要组织一下语言再向史雷音说明。
　　“是价格的问题吗？还是你们有其他的重要用途不能卖给我？”史雷音不是一个在意小节的人，既然对方已经回话，刚才那点不爽也就扔到了九天云外去了。从长刀猎人的表情来看，那冰牙龙的心脏似乎是有了点什么情况，史雷音自然是希望长刀猎人只是想卖个更好的价钱，这样的话，他只需要出钱就可以买下来。如果是他们自己有什么重要的用途，比如说救人之类的，史雷音觉得自己得到心脏的几率就大大降低了。
　　史雷音脑子里正在想象着可能出现的情况，看不到他表情的长刀猎人却误以为史雷音有些不满意了，想想也是，对方已经愿意出高价收走你其他的东西，关心的心脏却还要拖拉着，似乎不愿意卖出来，这对于一个纨绔子弟，尤其是大家族的纨绔子弟可以说的上是面子问题了，长刀猎人觉得自己要是不快点解释清楚情况的话，说不定整个生意都要黄了。
　　“不是不是，其实是冰牙龙的心脏本身出了点小问题……”
　　“什么问题？”
　　“就是现在那个冰牙龙的心脏不值钱”看到长刀猎人拖拉的半天都没说出来，锤子女猎人忍不住插嘴进来，她本就是直爽性格，只是不擅长讨价还价，所以之前长刀猎人和驮兽商人交易时只能在一边干着
　　急。史雷音来了之后没有用价格来抢他们打算购买的冰甲草食龙，又不还价的用他们最理想的价格承诺买下了那些冰牙龙素材，完全赢得了这个锤子女猎人的好感。看到长刀猎人还在犹豫要不要多‘宰’一下史雷音，锤子女猎人忍不住道出了实情。
　　“不值钱了？什么意思？”史雷音从锤子女猎人的话里得到了两个信息，一是冰牙龙的心脏不值钱了，也就是可能失去了原本的效果，另一个则是‘现在’。
　　“还是请您直接看吧”长刀猎人看了一眼锤子女猎人一眼，却被反瞪了回来，于是叹了口气，拿出了史雷音一直催促着想要的冰牙龙的心脏。
　　冰牙龙的心脏差不多有一个三岁小孩的脑袋那么大，和史雷音的分身在冰牙龙身体里见到时的不同，现在这个冰牙龙的心脏外还包裹着一层蓝色透明的冰，这层冰块晶莹剔透，微微的蓝色让原本应该比较血腥的冰牙龙心脏看起来更像是一件美丽的工艺品。惹周围没事来围观的驮兽商人也一阵赞叹。
　　不过史雷音立即知道了长刀猎人所说的冰牙龙的心脏出的小问题是什么了，那层冰给了史雷音非常熟悉的感觉，加上在长刀猎人手上那么久，寒气却有越来越强烈。
　　“这外面是峡谷寒风的冰结晶？”史雷音不由的出口问道。
　　“哎？你看的出来？”长刀猎人也很意外，史雷音竟然可以看出冰牙龙心脏外面这层冰的由来。
　　“你们用这个来保存冰牙龙心脏吗？”史雷音这话一出，长刀猎人和锤子女猎人的表情都变的奇怪起来。
　　“那个，其实我们说的小问题就是这个了”长刀猎人坚定了史雷音是一个大家族里出来的纨绔的想法，给他解释起来。
　　古亚龙的心脏属于一种比较高级的怪物素材，提炼后可以获得一种用以提高魔物素材活性的粉末，这种粉末可以在用魔物素材制作武器装备或者提炼药剂时成为一种催化剂，提高素材的效果。而这种粉末只有在十级以上的古亚龙心脏中才可以提取的到，所以价格也是十分的不菲，以一份十克计算，每份的价格可以高达十个金币。像猎人们得到的这只冰牙龙的心脏差不多可以提取十到十五份的催化粉末，也就是这个心脏的价值至少在一百金币以上。
　　虽然冰牙龙的心脏可以轻易卖到如此的高价，但当时的猎人们正和其他几个同行一起挤在一节普通的车厢里，在遇到突然侵入车厢内的峡谷寒风时，猎人们只能眼睁睁的看着冰牙龙的心脏被包裹上了一层峡谷寒风中的冰结晶。最要命的一点是，古亚龙的心脏有一种奇怪的特性，在遇到极寒或者极热的情况下，会把所有的活性凝聚成一点，变成一个无法提炼的核心，所以当冰牙龙的心脏被峡谷寒风的冰结晶完全包裹后，这个心脏的价值就已经几乎趋于了零。
　　“所以说，不是我们不愿意卖给你，而是现在这个冰牙龙的心脏根本只能当成一个冰雕工艺品来卖而已”长刀猎人向史雷音表示了无奈。
　　“但你们应该是还有办法把它恢复吧”史雷音突然问了一句，让猎人们和周围正在议论着可惜的驮兽商人都瞬间安静了下来。
　　“您说笑了”长刀猎人笑着说了一句，不过这个笑容却是有点尴尬，而史雷音更是没有理他，直接转向了锤子女猎人。
　　史雷音的斗篷掩盖的很好，完全看不到斗篷下的脸，但锤子女猎人却觉得自己可以感受到史雷音询问的目光
　　“我的一个长辈曾说过，被瞬间冻结的古亚龙心脏可以用大火山的火山灼风来瞬间解冻，这样里面的活性不但不会凝聚成无用的核心，还会刺激整个心脏达到最高的活性，所以我们打算回去试一下。”锤子女猎人没有犹豫太久，还是说出了史雷音想要的信息。

第二卷 第八十八章

　　“火山灼风？出这个主意的人是耍你的吧。那东西只有在大火山的火山口附近才有，不但温度高到极点，还和峡谷寒风一样，无影无踪。想要用火山灼风来解冻，恐怕人先被烧成了灰吧。”一个围观的外来商人反驳了锤子女猎人的说法，他是来看热闹的，当史雷音说出锤子女猎人有办法恢复被峡谷寒风冻结的魔兽心脏时，他也着实激动了一下，因为他的货物里也有因为同样原因失去价值的魔兽心脏。只是听到锤子女猎人的方法后，熟悉火山灼风的他却是忍不住出来反驳了，这哪里是办法，根本就是坑人。
　　不管这个商人是以什么想法反驳的，但他说的话却是得到了周围大多数围观者的赞同，几个和这个商人一样知道火山灼风情况的围观者更是向周围的同伴解释起火山灼风的特性来，引的周围的人更是对几个猎人一阵的鄙视，在他们看来，锤子女猎人这话要么就是不想说出真正方法而找的原因，要么就是为了想提高价格把冰牙龙心脏卖给史雷音而硬找的原因。
　　“我……”被周围人一起哄，锤子女猎人顿时脸涨的通红，她本来就是不善言辞之人，如果不是史雷音的逼问她也不会说出这个方法，加上事实上告诉她这个方法的前辈也没有告诉她具体要如何去利用火山灼风。而锤子女猎人本来也是抱着一试的态度想要回去后询问具体的方法，现在被人这么一质疑，更是有口难辩了。
　　“既然如此，不如按照原本的价格卖给我如何？”就在锤子女猎人急的快哭出来的时候，史雷音开口了，虽然知道了那所谓的火山灼风是和峡谷寒风一样的存在，史雷音却是从锤子女猎人的表现里看出她并没有撒谎。不过史雷音也看出来，锤子女猎人的确不知道如何利用火山灼风来解冻被冰封住的冰牙龙心脏，否则以她的性子至少也会反驳上一两句。
　　对于史雷音来说，冰牙龙的心脏是否被冰封起来，其实不是什么大问题，一来他需要的不是冰牙龙心脏的那些活性，而是心脏本身的存在构成，二来，他曾经融合过大量峡谷寒风中的冰元素结晶，想要在体内分离这个冰壳子实在是易如翻掌。甚至史雷音还觉得，这个冰壳子会对他提高冰元素的理解有很大的帮助。
　　最后，加上史雷音对于金币那几乎等于零的价值观，史雷音终于开口喊出了自己的收购价格。
　　“恩，按照你们刚才说的，这个心脏差不多可以提到十到十五份催化粉末，按照一份十金币来计算也就是一百到一百五十金币之间。我直接买你们没解冻的心脏，就取个最小值一百金币如何？”
　　哗，史雷音的报价在周围的商人里引起了一阵更大的喧哗，几乎所有的商人都在摇头，几个老商人更是忍不住小声骂出了败家子三个字。而更多的商人则是目光热烈的看着史雷音，心里盘算着怎么把着个钱不当钱的纨绔子弟骗到自己的铺位去，也好把自己那些失去了价值的陈货高价处理给他。
　　当所有人都认为锤子女猎人会欣喜万分的把冰牙龙心脏卖给这个史雷音这个败家子时，锤子女猎人却是突然摇了摇头拒绝了史雷音的出价
　　“这个冰雕根本不值这么多钱”锤子女猎人似乎是想通了什么，摆手阻止了想要开口说话的长刀猎人“您刚才买那些冰牙龙素材时已经给了一个很优厚的价格了，这个冰雕就当成我们送给你的赠品吧”说罢，锤子女猎人直接把冰牙龙的心脏递向了史雷音。
　　“我相信你话”史雷音示意齐尔德接过了冰牙龙的心脏，并且去长刀猎人那里把其他冰牙龙的素材拿在手中。而铃兰则是点出了一百三十五个金币交到了锤子女猎人的手里。虽然铃兰和齐尔德都不太明白史雷音为什么非要花大价钱买下这个显然已经没有作用的冰牙龙心脏，不过按照来这里之前三人的约定，他们还是一声不吭的完成了史雷音的指示。况且知道了史雷音这些金币的来源后，他们对于金币的重视度也是直线下降几乎和史莱姆持平了,自然也不会反对史雷音这样花钱了。而铃兰和齐尔德的动作更是让周围的商人们认定了史雷音是某个大家族的纨绔子弟这一点。
　　一百三十五个金币就算放在袋子里，也有满满一小袋了，沉甸甸的压在锤子女猎人的手上和心上，而史雷音那句‘我相信你的话’更是让锤子女猎人再度失声，就差没掉眼泪下来了。她做出赠送冰牙龙心脏的举动就是因为周围商人的议论让她感觉自己是欺骗了史雷音，但本质上她却是知道自己根本没有欺骗史雷音，连这样的想法都没有，所以她在心底里是希望史雷音不要认为这个举动是为了消除自己欺骗了他的影响。而史雷音的话和举动则是明明白白的告诉锤子女猎人，史雷音不但没有误解自己赠送冰牙龙心脏的意思，更是认同了自己之前的说法。
　　“谢谢你，还有这个……”锤子女猎人一把抹掉眼角的泪花，从怀里摸出一个小瓶子塞到了史雷音怀中，人更是凑到史雷音跟前，用只有他们两个人可以听到的声音说道“这是我们一族密传的秘药，也可以提高所有魔物素材的活性。这个就当是我给你的谢礼吧。”
　　“那我就不客气了”史雷音笑了一下，后退了一步，离开了锤子女猎人。刚才锤子女猎人的动作着实吓了他一跳，他也就只套了一件斗篷，女猎人把瓶子塞过来的时候，直接是按到了他的史莱姆身体上，要不锤子女猎人处于心理激动的状态，恐怕很容易就会发现触感不对。不过对方的这一番好意史雷音却是不能不受，身体暗暗一个变化，就把那瓶秘药吸进了身体内。
　　“现在交易完成，我们是不是该继续买冰甲草食龙了？”史雷音发现自己的动作让锤子女猎人有些尴尬，忙找了个话题换了出去。
　　“啊，啊，是啊，老板给我们四头冰甲草食龙，……不，让这位先生先挑选两头好了”听了史雷音的话，锤子女猎人也赶忙把头转向了之前的驮兽商人，不过所有人都能看到她的脸变红了。
　　史雷音和猎人们的交易过程，让围观的商人们看的莫名其妙又十分的过瘾，像史雷音这样不把金币当钱的纨绔子弟在雪原小镇可是多年不见，尤其史雷音在买冰牙龙心脏时的表现，更是让商人们大为不解，怎么会有人白送都不要，非要给钱的。
　　不过在史雷音和猎人们买完冰甲草食龙后离开，众商人或是散去，或是跟着史雷音打算推销自己的商品时，一个商人突然恍然大误般的叫了起来“这小子不是在泡妞吧”
　　商人的声音很响，几乎在场没走远的人全都听在了耳朵里，大部分商人露出了一个果然如此的微笑，而史雷音则是一个踉跄，不知为什么和他同路的锤子女猎人则是脸红的犹如一个熟透的苹果。

第二卷 第八十九章 南市场

　　不管锤子女猎人心里究竟对史雷音有没有意思，在史雷音几个牵着冰甲草食龙离开驮兽市场时，锤子女猎人却是和弩枪女猎人一起脱离了队伍，以导游的身份加入到了史雷音的队伍里。
　　本来史雷音因为担心自己几个人身份暴露的问题，想要拒绝她们的加入，但铃兰却不知道为何和两个女猎人聊的十分开心，大有结成闺蜜的倾向，加上锤子女猎人声称有她在可以在市场里找到一些稀有的东西。于是史雷音也只有同意了两个女猎人的加入。
　　通过铃兰的介绍，史雷音也知道了锤子女猎人的名字，蕾尼雅・冯,而弩枪女猎人则是叫堤亚・冯。
　　四个猎人都是来自同一个猎人村的族亲，基本上二至三个月会来冻土雪原一次，以捕杀像冰牙龙那样的大型古亚龙为主。
　　另史雷音意外的是，四个猎人中那个叫亚瑟・冯的铳**人才是实力最强的领队――那把在史雷音看来像是把毛瑟枪加了枪尖的长枪被蕾尼亚叫做铳枪，是猎人们独有的特殊狩猎武器。长刀猎人格雷・冯是亚瑟的老搭档，也是四人组里专门负责财务的人，实力上反而还不如蕾尼雅和堤亚。
　　猎人四人组来冻土雪原已经是第四年了，所以对整个雪原小镇也已经算是比较熟悉，用蕾尼雅的说法就是，贵族区的情况他们不清楚，不过市场这边却绝对是熟悉的很，肯定能帮史雷音找到不少稀有物。
　　虽然史雷音去市场的目的并不是寻找稀有物品，不过他却也不忍拂了蕾尼雅的一片好意，口里一边道谢，一边和蕾尼雅闲聊了起来。
　　驮兽市场离真正的南市场十分的接近，在到达南市场时，史雷音也只是刚刚介绍了一下自己，并且编造了自己和齐尔德的身份，至于铃兰的身份，史雷音除了保留了她是妖精一族这点外，其他基本上都是按照事实介绍的。只是让史雷音有点不明白的是，蕾尼雅在听到自己和铃兰只是在塞内镇上遇到一起乘坐马车时一副松了口气的表情，而在听到自己和铃兰在马车上共渡三天三夜后又表现出了紧张的不行的感觉。这些让史雷音不禁怀疑是不是这个女孩子真的喜欢上自己了？
　　作为一个前世老处男，史雷音可不觉得自己有什么地方能吸引女孩子的，外貌就不用说了，现在的史莱姆身体全部都藏在斗篷里，根本不可能看的到。至于性格，自己的性格要是够好的话，前世哪会半点女人缘都没有。想了半天，史雷音还是认为应该是自己想多了，蕾尼雅既然和铃兰变的那么要好，应该只是关心铃兰的表现而已。
　　想通了状况的史雷音不再多思考什么，眼见南市场已经到了，也开始寻找自己要购买的东西起来。
　　雪原小镇的南市场主要贩卖的是蔬菜水果这些植物类的东西，也有一些来自南方城市的干货贩卖。由于地理位置的关系，雪原小镇上最便宜的蔬菜只有一种，就是生长在冻土雪原上的寒风草。基本上，所有的摊位上都能看到大把的寒风草，这种生长在冻土雪原的空地上的草类植物，口感和营养价值都不错。加上这种寒风草在冻土雪原可谓是到处都是，连雪原小镇内都可以轻易种植存货，价格也是十分的便宜，所以是小镇内平民最喜欢的蔬菜。
　　除了作为食用植物外，寒风草也和史雷音家乡北方的一种叫乌拉草的植物一样拥有十分良好的保暖效果，所以在南市场上的寒风草与其说是用来出售，不如说是拿来给其他商品保温，避免被过于寒冷的天气冻坏。
　　南市场摊位上的寒风草基本都是不要钱的，史雷音听着雷尼雅的介绍的同时，也随意扯了几根，在女猎人惊讶的目光下塞进了嘴里品尝起来。
　　因为进阶的关系，史雷音的味觉正在一点点的恢复，在他看来，寒风草的味道可能和前世的青菜差不多，或许要苦涩一些，却要比苦菜要好很多。至于对现在自己的实力，却是没有什么太大的用处，寒风草的保暖效果出自于它那种类似稻杆的中空构造，而能量方面几乎可以说是没有。
　　“你，你真的是来自大家族的人吗？”看着史雷音就这么把两根没有处理过的寒风草吞了下去，雷尼雅实在忍不住问了出来。就在之前，雷尼雅也和其他人一样，认为史雷音是一个来自大家族的纨绔，不过在史雷音毫无保留的表示信任自己后，蕾尼雅则是把纨绔两个字去掉了。当然，蕾尼雅在听到其他商人说史雷音可能是在‘泡’自己时，也不是没想过这是史雷音的一个‘圈套’。但直觉告诉她，史雷音是真的信任了自己，而不是出于对自己身体的某些欲望。
　　在和铃兰私下聊过后，蕾尼雅更是确定了这一点，史雷音三人虽然都把脸藏在了斗篷中，但在蕾尼雅和铃兰关系迅速发展后，蕾尼雅还是看到了铃兰的大部分样子，那种几乎令人窒息的美，让身为女性的蕾尼雅也赞叹不已。可以说在看到铃兰脸的时候，蕾尼雅同时出现了嫉妒和心痛的感受。嫉妒这个世界上居然有这样的美人，而心痛的是这样的美人居然已经明花有主了。
　　由于史雷音事前关照过的关系，铃兰对于自己和史雷音的关系说的比较模糊。这让雷尼雅只能再去从史雷音那里询问，在得知史雷音和铃兰在马车里共处三天三夜后，蕾尼雅终于确信，史雷音绝对不会是为了自己的身体而做出那些举动的，因为如果史雷音是一个好色的纨绔，那绝对不会放过铃兰这样一个角色的美人的。至于史雷音会不会是打自己家族的主意，蕾尼雅自认以自己那个小小的猎人家族，还不至于让人使用这种手段。
　　“恩？我有说过自己是大家族的人吗？”听到蕾尼雅的询问，史雷音充满了奇怪的回问了一句，于是女猎人立刻变的更纠结了。

第二卷 第九十章 土球根

　　关于史雷音的身份，蕾尼雅有过很多的假设。大家族的继承人，有能力的第二代，甚至是落魄的二代贵族等，都有在假设范围之中。不过其中唯一没有的就是，史雷音不是大家族的成员。
　　而更让蕾尼雅失望的是，史雷音对于既然不是大家族成员，为什么能那样花钱的问题的回答是，正好发了一笔小财。这种完全是爆发户口吻的回答，让蕾尼雅想象中，史雷音帅气多金的白马王子形象，一下子变成了满身俗气的金首饰的爆发户胖子。这让蕾尼雅不由自主的想要离史雷音远一些。
　　不过再想到史雷音之前对自己的信任的表现，蕾尼雅又纠结了，无论史雷音是不是大家族的成员之一，与自己之前的分析却是完全无关。自己会到他身边，纯粹是想……想到自己之前的想法，蕾尼雅脸又迅速的变红起来。而史雷音在她脑海中的形象也再度从满身俗气金首饰的胖子，变成了，满身俗气金首饰的帅哥。而蕾尼雅本来已经故意和史雷音保持开的距离，又再次被拉回到了半步之内。
　　蕾尼雅的想法只在一瞬之间，史雷音甚至没有注意到她已经和自己保持过一次距离。当然，如果史雷音知道了蕾尼雅的想法，他或许会说，那个满身俗气金首饰的胖子更接近自己的样子吧。
　　由于知道了，史雷音不是大家族出来的子弟，蕾尼雅对于东西的介绍就更勤快了。毕竟若史雷音是大家族的子弟，有些平民化的东西可能不清楚，但稀有物品却应该很熟悉，自己如果详细的介绍，只会让人厌烦而已。但史雷音如果只是一个小爆发户的话就不同了，蕾尼雅所在猎人家族虽然在大家族眼里不算什么，但比起平民，底子可是要厚太多了。
　　蕾尼雅的变化对于史雷音来说，却是求之不得。很多奇怪的植物，光看外表史雷音基本无法判断那是什么，而不买下的话，也无法获得一部分来品尝获得信息，这时候，蕾尼雅提供的信息就重要的多了。
　　从蕾尼雅对于那些植物果实的介绍，史雷音找到了一种可以提供大量能量的植物根茎。这种叫做土球根的植物根茎是一种只有在冻土高原的悬崖上才会生长的藤蔓植物的根茎。蕾尼雅的介绍是，这种土球根口感虽然很差，但普通人只要吃一口就可以一天不饿，就算是他们猎人，也只要每顿吃一口，就可以维持一天充沛的体力。
　　在蕾尼雅的介绍下，史雷音花一个银币买下了一块拳头大的土球根，按照那个商人的介绍，这样大小的一块，就可以维持普通人至少十天的消耗，如果节省一些，二十天也能混的过去。一枚银币的价格可以说是整个南市场最便宜的了。
　　没有理会那个商人的自卖自夸，史雷音咬了一大口土球根吞了下去，毕竟这块东西有拳头那么大，再整个吃下去的话，恐怕身份就要暴露了。不过史雷音这一口也足足咬下了四分之一的土球根，那是就算猎人也分成两顿吃的量。然后无视蕾尼雅那惊讶的眼神，史雷音细细的分析起这个土球根来。
　　吞噬型史莱姆的能力是十分强悍的，只花了数秒，史雷音就已经完成了消化。然后确认这个土球根就是自己这一次的主要的目的之一了。这种口感接近前世马铃薯的东西，蕴涵的能量几乎是塞内梨的三十倍，对于现在的史雷音来说，大概只需要四个就可以完全填充满所有的能量。唯一的缺点是这种土球根非常容易被消化，无法制造成果汁一样的液体存储在身体里备用。
　　思考着要购买多少土球根的问题，史雷音无意的就分了几次把整个土球根吃了下去。然后在商人和蕾尼雅的惊讶目光中，提出了买下全部土球根的要求。
　　“这位老板真是好饭量”卖土球根的商人摇着头对史雷音竖起了大拇指，能够那么快吃掉这么大一个土球根的人，这个商人也不是没见过，这么快吃下去后，还能如此若无其事的要买下更多的人却是第一次见到。而且从史雷音的语气里，商人还听出了他意犹未尽的感觉，这可是普通人十天的饭量啊。
　　“我天生饭量大”史雷音似乎也注意到了自己的行为已经有点超出常人范畴，解释了一句。
　　“我现在是确信你不是大家族出来的人了”蕾尼雅的表情和正在装点土球根的商人如出一辙“不过，你也肯定不是普通人，普通人哪有你这种胃口的”
　　“呵呵，我们还是去看看其他东西吧”史雷音没有接过蕾尼雅的话头，示意齐尔德付钱后，让商人把价值十五个金币的土球根放到了冰甲草食龙身上的背篼里。
　　这个举动再次引起了蕾尼雅对史雷音身份的怀疑，以及不满……齐尔德的个子太小了，很明显就是一个十岁左右的孩子，史雷音这种毫无顾忌的使唤，有很明显的虐待儿童的嫌疑。
　　“这小子的实力可比你还强呢，哪有虐待儿童啊”史雷音被蕾尼雅唠叨了几句，忍不住回了一句。他可是知道齐尔德的确切实力的，魔族的血统，天生神力，加上雨魔女亲传的关节技，等闲七级以下的人类根本连还手的机会都没有，就算是对上冰牙龙那种级别的，也可以勉强自保，最关键的是齐尔德手上还有阿露玛给他的两把宝具级别的剑，不说诸元素*聚合，就是奔流*极意也够冰牙龙吃一壶的了。
　　“比我强？你开玩笑吧？”蕾尼雅转过头看了一眼正费力的把土球根装进比自己还高的冰甲草食龙的背篼里的齐尔德一眼，“你果然还是在虐待儿童嘛”发出了这句评价后，再也看不下去的蕾尼雅跑去和堤亚，铃兰一起帮齐尔德放置土球根。
　　“下次他再这样对你，就告诉姐姐我，我帮你揍他”轻松完成了工作的蕾尼雅一边对着齐尔德如此说道，一边伸出手想掀掉齐尔德的斗篷看清楚这个小孩子的样子。
　　“谢谢这位阿姨了”齐尔德轻轻避开了蕾尼雅的手，转身跑到了铃兰那里，接过了牵着冰甲草食龙的缰绳。
　　“阿……阿姨？”蕾尼雅被齐尔德一句话堵的不轻
　　“我有这么老吗？！”不能和小孩子置气，蕾尼雅把矛头转向了史雷音，眼神和语气里充满了不爽。
　　“他比我小一辈。”
　　“呜……”史雷音一句话，就把蕾尼雅所有的不满打消了，要是齐尔德真叫自己姐姐了，那和史雷音要怎么算辈分啊。

第二卷 第九十一章 北市场

　　在蕾尼雅的指引下，史雷音很快就光顾了南市场大部分的摊点商铺，不过最终也就买下了土球根和一种便宜的冻土水果冰蕉。这种口感和香蕉冰激凌差不多的水果，一样拥有很高的能量，虽然不及土球根，但不易被消化吸收，可以被搅成果泥存储在史雷音的身体里，所以史雷音放弃了原本买下大量土球根的打算，而改为更多数量的冰蕉。由于冰蕉更为便宜，所以史雷音差不多装满了一头冰甲草食龙的两个背篼，却只花费了最初那些土球根同样的金币。
　　有了一部分的土球根和大量的冰蕉，史雷音觉得自己此行的目的已经基本达到，不过在蕾尼雅的建议以及铃兰的强烈要求下，史雷音还是同意了去北市场再多逛一圈。
　　从南市场去北市场需要穿过中央大道，史雷音注意到，随着时间接近中午，整个市场区的人流开始渐渐多了起来。其中不乏有和史雷音三个一样，浑身包裹在斗篷中的人。
　　除此之外，一些没有赶早出城的佣兵，猎人以及职业者们，也出现在了南北两个市场之中，使的整个市场区域热闹了起来。
　　史雷音几个的装扮，在人少的时候，十分的显眼，但当整个市场区域的人流增加了以后，就如同水滴回到了大海一般的不起眼了。只不过由于史雷音之前在南市场时的纨绔表现，让不少人多注意了几眼，毕竟身边的蕾尼雅和堤亚可没有也用斗篷掩盖住身份。
　　除了回头率提高了的问题外，史雷音还发觉了一个比较麻烦的事情，之前那几个偷偷跟踪自己的盗贼也再次出现了。史雷音本以为对方已经放弃跟踪了自己，这才愿意继续来北市场闲逛，但现在这个几个盗贼的出现，却让史雷音不得不再次提高了警惕。
　　其实对于史雷音来说，他自己也不明白为什么要那么关心铃兰的事情，从塞内镇开始，他基本上就是在无条件的帮助铃兰，免费提供马车，带铃兰来到雪原小镇，购买可以代步的驼兽。
　　史雷音可以确认的是，自己并没有中媚惑魔法，帮助铃兰完全是处于自心。实在找不到其他理由的史雷音，最终只能认为自己是不愿意看到美丽的东西被恶意所蹂躏践踏，毕竟铃兰那祸水级的美貌的确让史雷音有一点心动。
　　回避掉自己心里突然产生的疑惑，史雷音把思考回到了现实之中，那几个盗贼很光明正大的出现，让史雷音再度松了口气，虽然对方是盗贼，但毕竟也是雪原小镇的居民，来市场买东西那是天经地义，没什么好奇怪的。
　　不过为了保险，史雷音还是再次调度起市场周围的史莱姆，对自己几人的周围进行了一定限度的监控，同时计划起自己离开北市场后，去城门的路线。
　　史雷音的动作很快，只是一个念头，大量的史莱姆就已经行动起来。那几个盗贼附近更是直接有史莱姆出现，引起了一阵混乱，那是史雷音特意安排的，为的就是确认对方是否真的只是来市场购物。
　　蕾尼雅并没有发现史雷音的小动作，北市场主要以风干的肉类和活物为主，所以蕾尼雅只需要指着东西，介绍那是出自哪一种雪原生物，以及有些什么特殊的效果就可以了。在史雷音分心的回答下，蕾尼雅根本注意不到，史雷音有一半以上的注意力已经分散到周围的史莱姆身上去了。
　　由于史雷音的心不在焉，众人很快就转遍了大半个北市场，剩下的就只有靠近城门部分的活物交易地点了。
　　活物交易点是北市场最重要的部分之一，所以被安排在靠近城门的地方。这样无论是有人在交易点闹事，还是有被贩卖的活物突然挣脱束缚逃跑，城门附近的士兵都可以快速的到达，把事态压制到最小程度。
　　北市场活物交易点和南市场的驮兽市场有些类似，都是交易生物，不同的是，驮兽市场上只有温顺的驮兽。而活物交易点里，却是什么样的生物都可能出现。
　　根据蕾尼雅的介绍，活物交易点里有不少专门提供给贵族们饲养的宠物幼兽，其中不乏有凶猛的古亚龙幼崽。这个消息让史雷音有些心动，幼崽虽然实力完全无法和成年体相比，但在基因上却是基本一致的，对于自己的吞噬体质来说，吞噬整个幼崽获得的信息量绝对会超过吞噬一部分成兽的躯体部分。
　　把剩下的钱全部用来购买对自己有帮助的猛兽幼崽，史雷音只用了一秒就定下了决心。至于蕾尼雅说的，除了宠物外，更多的是其他雪原野兽这件事情，史雷音很干脆的就无视掉了。
　　不过，史雷音没有考虑到的是，大部分的野兽，幼崽的价格要远远高出一头成兽，除了像香獐这样价值在于成兽体内器官的野兽，基本所有可以被驯化的野兽和魔兽，幼崽的价格都比一头完好的成兽要高出近一倍。而史雷音第一眼就看中的一头雪原利齿虎的幼崽价格，更是它父母的十倍以上，直接到达了二千金币的天价，这让史雷音瞬间就熄灭了欲望的火焰。二千金币啊，一头十一级的古亚龙全身都拆下来卖，也还不到二百金币。而这只张大后也不过四阶八级的利齿虎幼崽，居然可以卖到这个价格的十倍。
　　对于史雷音的疑问，蕾尼雅的解释是古亚龙虽然实力强大，但身上可以利用的素材比同级的其他魔兽要少太多，所以只有他们这些专门以古亚龙为目标的猎人才会经常去狩猎，而雪原利齿虎虽然成年后只有四阶八级，但只要从小饲养，培养出足够的感情，就可以终生守卫主人，即便是面对天敌，也敢于拼死作战。再加上雪原利齿虎属于魔兽，只要提供足够的条件，也可能发生进化，所以是贵族们最喜爱的宠物魔兽之一。两千金币的价格在这个雪原小镇都属于便宜的了，如果拿去帝国首都的拍卖场，就算是两万金币也会有贵族抢着要。
　　听了蕾尼雅的解释，史雷音除了摇头外，也只有感叹，无论到了哪个世界，有钱人的想法永远都是不可琢磨的。
　　正当史雷音放弃掉购买这只利齿虎幼崽，而转向其他幼崽时，周围史莱姆传回来的一个信息，让史雷音立刻放弃了继续在北市场里的闲逛的念头。

第二卷 第九十二章 麻烦

　　传来信息是一只二阶的雪原史莱姆，由于进化的程度比较高，传来的信息除了有模糊的图象外，也有声音。也正是这些声音，让史雷音不得不放弃继续闲逛。
　　普通史莱姆和史雷音自己的视界是不一样的，或者说和现在的史雷音的视界不太一样，模模糊糊的总像是隔了一层水一样。好在史雷音在刚来到这个世界的时候，也是用这样的视界生活着，所以还是可以勉强分辨出里面的人物形象。
　　画面的背景是城墙，而其中一个人物则是穿着士兵的制服，这让史雷音可以确定是在城门附近传回来的信息。画面上一共是两个人，除了一个士兵外，另一个的穿着打扮让史雷音很熟悉，那是之前跟踪自己的几个盗贼之一。
　　画面中那个貌似盗贼的人，拿出了一幅皮卷轴展开给士兵看，由于史莱姆视界的关系，史雷音根本无法看到那卷轴上是什么。不过同时传回来的声音却让史雷音知道麻烦就要来了。
　　和史雷音不同，普通的雪原史莱姆到了二阶也不可能听的懂人类的语言，甚至连史莱姆间的交流也只是勉强，传给史雷音的声音基本都是完整的模仿下来，所以史雷音除了能听到两个人的对话外，同时也听到了被完整模仿下来的，马车经过声，行人脚步声，远处商人叫卖声，甚至还有显然是某个士兵在一边小解的声音。
　　从这些乱七八糟的声音当中，史雷音只分辨出了两句话，一句是，悬赏一万金币通缉这个妖精族的女子,另一句则是拜托查尔斯队长在城门检查所有出城人员。
　　虽然没有听到那名士兵的回答，但光这两句话，史雷音就知道，那个追捕铃兰的家族，已经在雪原小镇展开了搜查，虽然暂时还没有查到自己几人身上，但显然已经被列入了怀疑对象之中。
　　一时之间，史雷音有些后悔自己没有坚决要求尽早离开雪原小镇，不过他也知道后悔对现在的情况没有半点意义，思考如何打破这个局面才是关键。
　　当然，史雷音不觉得自己这点脑子能很快想出一个好办法，当前要做的就是找一个隐蔽些的地方和铃兰几个一起商量。
　　“那个，蕾尼雅小姐，”想到就去做是史雷音一贯的作风，虽然知道蕾尼雅和堤亚两个女猎人不会对自己几个有什么危害，但史雷音还是决定不让她们掺和进来“两位能陪我们到现在实在是十分的感谢，不过我突然想起有一些重要的事情要做，所以今日就到此为止吧，他日有缘相间，在行谢礼”
　　史雷音没有给蕾尼雅开口的机会，话一出口，直接就拉着铃兰和齐尔德大步前行，只留下蕾尼雅和堤亚两个女猎人，看着冰甲草食龙走过后掀起的尘土发呆。
　　“他，就这么走了？”蕾尼雅眼圈红红的看着堤亚，虽然早有心理准备，蕾尼雅依旧没有想到史雷音会走的那么突然，那么的决绝。
　　后者轻轻的搂住蕾尼雅“这样走了也好，不要多想了。”轻轻的拍着蕾尼雅的肩膀，堤亚有些生气，也有些无奈。蕾尼雅是当局者迷没看出来，她却是看的很清楚，史雷音在说这些话之前，发过一次楞，大约数秒后，才说出这些话来。很显然，应该是遇到了什么突发事情不得不立即去处理。而且这事情，并不适合给蕾尼雅和自己知道，所以找了这么一个蹩脚的借口。望着怀里的蕾尼雅，堤亚想了半响，还是没有打算把自己的猜测告诉她，因为她看的出来，史雷音对蕾尼雅并没有特别的想法，与其将来被拒绝，倒不如这样离去，对蕾尼雅会更好些。
　　蕾尼雅和堤亚的事情撇开不提，史雷音拉着铃兰和齐尔德前行了一会后，直接拐进了一个小巷子里，这里依旧是史莱姆们提供的行人稀少的地区，巷子比较的窄，两头冰甲草食龙进入后，就基本把史雷音几个的背后给挡住了。
　　“怎么了？这么突然的拉我们离开？是不是我们暴露了？”铃兰知道史雷音不会无缘无故的甩开蕾尼雅和堤亚，同时也知道史雷音能利用周围的史莱姆进行警戒，所以现在这个情况必定是有情况发生，在结合了昨天史雷音告诉她的，有可能是那个家族雇佣的盗贼跟踪自己几个的情况，铃兰立即猜到自己的身份可能已经暴露了。
　　“还没，不过可能也瞒不了多久了”史雷音直接把铃兰和齐尔德带进了一个死胡同里，在冰甲草食龙的遮挡下，暂时形成了一个封闭的空间，这才开口回答。
　　“我刚刚从城门口的史莱姆那里得到消息，有人出钱通缉一个妖精族的成员，并且让城门的守备队长检查所有出城人员的身份”史雷音一边说，一边示意齐尔德把洁丽雅放出来透气。至于水静，因为水精形态改变需要时间，史雷音还是决定让她继续在自己身体里睡觉比较好。
　　“情况已经朝着对我们不利的方向变化了，现在需要决定的是，我们是在小镇里躲避搜查，还是干脆找个机会闯出城去。”史雷音直接提出了自己目前的想法。
　　有贫民区的存在，以史雷音的能力，只要对方不能够进行大规模的全镇搜索，想要藏上十天半个月的，并不会太困难，只不过这样一来，刚购买的这些食物以及冰甲草食龙就必须要被抛弃掉，而且史雷音也无法知道，对方是否能够通过留在冰甲草食龙上的气味追踪自己几个的行踪。
　　而直接闯出城去唯一的麻烦就是守卫城门的帝国士兵，通过史莱姆的观察，史雷音可以确信守卫在城门口的士兵应该具有五级以上的实力。十二名士兵和一名至少有七级实力的小队长，这样的组合在城门口的位置，足以阻挡三到四名七级实力的人类硬闯，即便是八九级的也可以撑到援军到来。
　　以史雷音现在的实力，想要硬闯过关并非不可能，而且冰甲草食龙这种低智商的亚龙魔兽，如果被赶急了，就算是成年古亚龙也敢敌对，拿来冲关绝对是一流。只是硬闯必定可能出现受伤的情况，史雷音没有自大到认为自己可以保证全员无伤闯过城门，而且史雷音更不能确定城门那里只有那一小队士兵驻守。

第二卷 第九十三章 出城 (上)

　　史雷音的担心并不是多余的，作为雪原小镇面向冻土雪原的大门，西城门除了拥有城内的一个治安小队外，城墙上还有至少一个大队，近二百人的守备队。如果城门遭到攻击，还有两个作为值班的预备队会在十分钟之内到达城墙上参与防守。当然这些预备队和城墙守备队都不会对城内发生的事情做出快速反应，不过除了这些外，还有一个专门负责紧急关闭城门的小队存在，这个小队的任务就是在接到关闭城们的命令或者发现敌人攻城时，忽略其他任何情况立即关闭城门，同时也负责消灭所有打算从内部开启城门的间谍行为。
　　史雷音自然是不知道城墙还有这些设置和排兵布阵，不过根据他以前从网络上获得的乱七八糟的各种经验，他却可以肯定绝对不会仅有那一小队士兵看守城门。
　　把自己的想法提出来给铃兰几个讨论，史雷音自己则是把注意力放到对史莱姆们的控制上。城墙对于人类和大多数魔物来说是一个防范严密的地方，但对于史莱姆们来说，只是略微危险一些而已，没有什么人会对可以随便碾死的史莱姆有过多的注意力的。
　　不过，虽然守卫城墙的士兵不会在意史莱姆的威胁性，但大部分士兵依旧会顺手清理到无意中爬到城墙上的史莱姆们。加上史雷音在前一天又对全镇的史莱姆发出过召集，所以现在依旧在城墙上的史莱姆不超过十只。
　　对于史雷音提出的两个选择，铃兰选择的是去贫民区甚至是去贵族区里躲避。在遇到史雷音几个之前，就是一直以躲避搜索为主。而齐尔德和洁丽雅则是倾向于直接打出城去，这两个骨子里都惟恐天下不乱的小家伙并不是空口说白话，如果只凭借门口守卫的那个小队，以他们两个的实力，配合起来，闯出去的可能性还真是不低。
　　史雷音示意铃兰几个再多考虑一些后，再度把精神集中到了城墙上的史莱姆那里，他要搞清楚城墙那边究竟还有些什么隐藏的配置。从心里来说，史雷音也更倾向于直接闯出城门的，并且是越早越好。这不是史雷音认为自己几个无法在雪原小镇躲藏足够的时间，而是认为没有必要在这种地方浪费太多的时间。当然史雷音也不想有人出现什么损伤，所以才会把自己的两个想法都拿出来讨论，虽然这样做有点没有担当，但史雷音认为这样的话，无论最终决定哪一个选择，至少不会出现临时变卦的情况。而在决定做出前，史雷音还是要先把该做的准备都做足。
　　最靠近城墙内部的一只史莱姆被史雷音直接夺走了身体的操纵权利。这是一只非常普通的一阶一级的史莱姆，没有听力，视力也不怎么好，不过身体内的能量却是十分的充足，想来是城墙内的食物比较充足，史雷音获得这只史莱姆的控制权利后，第一时间就让它进行了一个简单的自我压缩，让这只原本占地近一平方米的史莱姆变的只有巴掌大小。这种压缩是史雷音特有的方式，能够大大的提高史莱姆身体的灵活性和反应能力，而且为了方便自己进行观察，史雷音还特意提高了这只史莱姆的视觉能力，可以想象的到，当史雷音把身体操纵权归还后，这只史莱姆只要不死，实力很快就会有一个飞跃式的进展。
　　这只幸运的史莱姆的将来暂且不谈，而现在，史雷音正像操纵自己分身一样操纵着它的身体沿着墙角前行。这种依靠史莱姆之间上下级关系达成的掌控要远比操纵自己的分身耗费力气，因为即便被操纵的下级史莱姆没有任何的抵抗之心，本身能力的低下也会让上位史莱姆在操纵上花费数倍于操纵自己身体和分身的精神力。如果不是史雷音现在的位置离城墙并不远，根本无法做到自如的操纵这只史莱姆的身体行动，更别说是压缩身体了。
　　铃兰和齐尔德洁丽雅的讨论也渐渐达成了一致，妖精族的美女基本被两个小好战份子说服，剩下的就是决定在闯城门时的工作分配了。本来三人打算征求一下史雷音的意见，不过史雷音正全神贯注的操纵着城墙里的史莱姆行动，根本无暇理会，三人也只好先自行分工。
　　城墙中，被操纵的史莱姆运气很好的发现了城墙里的卫兵值班室，运气更好的是，史雷音在那里发现一张应该是值班表的东西。没有具体的人数，但史雷音从上面却知道了除了城门的这一队外，还有一个小队负责看守城墙内控制城门的机关，以及在城门上方可能会有两个小队的士兵巡视。
　　这个发现让史雷音有些兴奋，也有些头痛。城墙上的两个小队基本可以忽视掉，那是用来对付对城墙的攻击的。城门只有现在看的到的那一个小队守备是最好的消息，但史雷音却又要考虑到，那一个专门负责看守城门机关的小队究竟会不会在有人要闯出城时进行城门关闭。
　　略微一思考，史雷音还是决定求人不如求己，操纵着史莱姆寻找起机关室来，既然不能确定，那么就干脆让对方到时候关不上就是了，史莱姆的身体虽然不能对机关造成损坏性的影响，但史雷音相信，只要是机关，总会有脆弱的地方的，尤其是像这种用来开关城门的机关，不是魔力驱动就是齿轮驱动，只要不是纯粹的人力绞盘，史雷音都有办法让其在关键的时刻工作不良。
　　这一次史雷音的运气就没有那么好了，花了一个多小时，铃兰几个都等的不耐烦了，史雷音也没能找到机关室的位置，最后跟着从值班室出来换班的士兵，史雷音这才偷偷的溜进了控制城门的机关室里。史雷音有些庆幸机关室的士兵换班和普通士兵不一样，大约有两个小时的时间差距，否则自己至少得多等上两个小时才能找到这个隐秘的连史莱姆都难以发现的机关室。
　　不过既然到达了机关室内，史雷音就可以放心多了，虽然有士兵职守，但史雷音光看这一个小队的士兵位置，就知道这是一个专门应对有人偷袭机关室的配置方式，只有两名士兵被安排在了类似控制杆的附近，剩余的十名士兵被分别布置在机关室的内外死角，这种布置方式可以最大限度的防止敌人偷袭进入机关室。同时，史雷音还发现有一个人藏在控制杆后面的一个密室里，这个人并没有像其他士兵一样换班，以史雷音的判断，这应该是另一层的保险措施。
　　当然，无论这些士兵是如何的安排守卫，他们都不会想到一只不到巴掌大小的史莱姆已经趁着人员交替时混进了机关室内，更趁着他们还没有完全进入自己的位置时，已经偷偷的通过机关室内的缝隙，到达了整个机关的内部。
　　看着眼前熟悉的齿轮结构，史雷音笑了，这种大齿轮套小齿轮的机关结构精密复杂，如果是让史雷音来修理，估计他只能干瞪眼，而如果已经在运行了，以现在这只史莱姆的能力恐怕也难以撼动分毫。但现在这样处于停止状态，要对付起来却是再简单不过。穿过那些大齿轮的缝隙，史雷音找到整个机关里最小的几个齿轮之一，略微思考了一下，史雷音控制着史莱姆的身体代替了那个小齿轮的位置。很幸运的，上方的两个大齿轮只是略微下沉了一下，并没有出现崩塌，这就可以让机关在运行时才出现问题，从而瞒住那些士兵，不让他们因为发现机关出问题而提前封闭城门修理。至于万一遇到魔物攻击而城门关不上的情况，史雷音直接就忽视掉的了，反正自己现在也不是人类。
　　做完这些后，史雷音给了那只史莱姆二天内不要离开这里的命令后，撤回了自己的意识。而铃兰他们已经商量好了各自的分工，就等史雷音拍板了。
　　没有反对铃兰他们的分工，史雷音确定了自己的分工是殿后之后，下达了命令；“准备出城！”

第二卷 第九十四章 出城 (下)

　　铃兰他们的分工很简单，对方是冲着铃兰来的并不知道史雷音和齐尔德他们的存在，所以齐尔德完全可以先一步通过检查，然后把他们最大的累赘――两头冰甲草食龙给带出城去。同时也可以成为他们的接应。
　　洁丽雅被放在了铃兰的斗篷里，她有一招释放出没有攻击力但十分强烈的光芒的技能，在铃兰不得不摘下帽子时，使用这个技能可以让大部分人暂时失去视力。大部分人在失去视觉后都回陷入一段时间的惊慌中，这可以争取到不少时间。
　　而史雷音的任务就是在有人追击铃兰时为她挡下攻击，实力接近十级拥有史莱姆身体和物免特殊能力的史雷音，如果挡不住一群七级以下的士兵的攻击，那也太说不过去了。
　　史雷音等人计划的很好，城门口卫兵的表现也让他们下定了实施闯关的计划。
　　不过有些时候，计划永远改不上变化。就当史雷音几个离开北市场沿着中央大道走向城门时，一辆马车从东面驶来，停在了他们的身边。
　　“是史雷音先生吗？”马车车门打开，一个熟悉的面孔出现在了史雷音等人的面前。
　　“瑞夫特先生？有什么事情吗？”虽然现在正打算逃命，但史雷音依旧和瑞夫特打了声招呼。这里距离城门已经不远了，史雷音之前就发现有个士兵正注意着自己几个，而当瑞夫特出现时，那个士兵的眉头皱了起来，很显然是认出了瑞夫特的身份，这让史雷音觉得或许自己几个可以凭借萨兰特车马行贵宾的身份来避开检查。
　　“果然是史雷音先生”
　　“瑞夫特先生是特意来找我们的？”瑞夫特的语气里有松了口气的感觉，这让史雷音警觉起来了。萨兰特车马行是小镇五大势力之一，那个追逐铃兰的家族却只是有点小势力的家族，这么大张旗鼓的寻找一个妖精族人，五大势力绝对没可能不知道。而铃兰是在最后关头上的马车，瑞夫特虽然不一定会联想到什么，但史雷音相信，只要瑞夫特把当时的情况告诉了安奈德，这个临时分行长肯定能猜测到什么。
　　“啊，是的，安奈德分行长让我来找史雷音先生有点事情请教”瑞夫特从马车上走到史雷音面前，但没有顺手关上马车门。“史雷音先生这是打算出城吗？”
　　“恩，没错，有些急情需要出城去办，恐怕暂时没有时间了”史雷音很直接的说出了拒绝的话，现在这个时间再和萨兰特车马行扯上关系是很不明智的，而且史雷音也怕这是安奈德的缓兵之计。
　　“那正巧，我也正打算在完成了安奈德先生的事情后出一次城的，如果史雷音先生不介意的话，坐我的马车出城吧”
　　瑞夫特的话，让史雷音一楞，听他的意思，似乎有送自己一行人出城的意思。飞快的分析了一下利弊关系，史雷音点了下头
　　“那恭敬不如从命了”
　　史雷音本想让齐尔德牵着冰甲草食龙先出城的，但在瑞夫特的要求下，齐尔德也跟着进入了马车里，两名萨兰特马车行的成员牵着冰甲草食龙，先一步走向了城门。而瑞夫特的马车则是跟在后面缓缓的前行。
　　“那么，瑞夫特先生，现在可以告诉我，安奈德先生找我是为了什么事情了吧？”
　　“马上要出城了，城门这里或许需要我出面一下，所以还是等出了城再慢慢说吧”瑞夫特有些深意的笑了一下，打开了车门。
　　萨兰特马车行的马车自然不需要像普通人那样排队从小门出城，他们可以走能容纳大型武器进出的正门，这是雪原小镇里所有有权势的人和贵族们的特权。不过当有特权的人在同一时间需要进出城时，那么还是会按照先来后到排队。
　　当瑞夫特出现在马车外时，正好轮到检查他们的马车。
　　“您好，瑞夫特先生”城门的小队长查尔斯亲自跑到了瑞夫特的面前问好。萨兰斯车马行是雪原小镇五大势力之一，而瑞夫特更是在车马行拥有实权的人之一，不是他这个小队长可以惹的起的。不过那边奎德家族给了自己不少的好处要求帮忙抓住那个妖精族人，甚至还许下抓到妖精族人后，给他玩弄一晚的权利那可是据说美丽无比的妖精族美女啊。财色双收的引诱之下，查尔斯也不得不冒险一下了。
　　“恩，我和几个客人要出城”一个小小的守备小队长，瑞夫特没太大兴趣理会，会说这么一句，纯粹是给这里的驻军面子。
　　“那，那个，是什么客人啊？”查尔斯一脸赔笑的看着瑞夫特，眼睛却是朝着马车内瞄去。刚才一个手下就告诉自己，有三个穿着斗篷的人上了瑞夫特的马车。他知道自己要是提出上车检查那是绝对没可能的，只要看一眼确认那几个人没有妖精族人，自己也就算是完成任务了。萨兰特车马行虽然是大势力之一，却不是那么的不讲理，自己陪个笑脸，瑞夫特很可能给自己点面子。
　　不过查尔斯失望了，瑞夫特根本连看的机会都没给他，说完后直接回到马车里，关上了车门，从查尔斯的位置，根本看不到马车内任何的情况。
　　“放行！”查尔斯无奈的一挥手，瑞夫特别说不给他面子，就算不给他们大队长的面子，大队长也不能说什么，萨兰特车马行的宗旨就是保证一切乘客的安全和隐私，在这点和他们计较，无异是挑衅行为。
　　“有权势真好”瑞夫特刚回到座位就听到史雷音的感叹。查尔斯虽然看不到马车内的情况，但史雷音却是可以对外面的情况了如指掌。自己准备了半天，潜入城门机关室，还弄坏了机关，最后做好了闯城门的手段，结果瑞夫特一脸不耐烦的一句话，一切就解决了。现在马车都已经顺利离开了城门，两头冰甲草食龙被人指引着，在前面不远处慢慢前行。这让史雷音不得不感叹，无论哪个世界里，权利都是让普通人羡慕不已的东西。
　　“呵呵，权势也需要实力的保障啊”瑞夫特笑着回应了一句。

第二卷 第九十五章 交涉

　　“现在可以告诉我，你的打算了吧”
　　随着马车行驶到小镇外的一个十字路口，史雷音再度向瑞夫特询问，自出城以后，史雷音这已经是第三次询问了，但瑞夫特都以还没到时间为理由回避了，加上走的这条路也的确是出了小镇外唯一的一条路，史雷音也就没有过多的询问。但现在已经到达了第一个路口，史雷音也就必须要知道瑞夫特的打算了。
　　“其实，我这次的任务也就是帮助史雷音先生和您的同伴安全的离开雪原小镇而已”瑞夫特没有再次回避问题，同时发出了暗号让马车停下。
　　“如果我没猜错的话，史雷音先生和这位女士都是妖精族人吧”瑞夫特发现史雷音没有出声，就再解释了一句。
　　“哦？你凭什么要这样说呢？”史雷音拦住了打算开口的铃兰，先开口问道。从瑞夫特的话里，史雷音就已经知道瑞夫特或者说安奈德已经通过种种迹象猜到了铃兰的身份，并且以此推测自己的身份。
　　“这其实并不难猜测，关键还是在于这位……恩，应该是铃兰小姐吧”瑞夫特把头转向了铃兰，却发现铃兰丝毫没有摘下斗篷的意思，只好干笑一声，转了回来。
　　“铃兰小姐在塞内镇的时候应该就已经是被奎德家族通缉了吧。以奎德家族在塞内镇的势力，想要从当时的情况下离开塞内镇，唯一的方式就是通过乘坐我们车行的马车。虽然我不知道铃兰小姐是什么时候登上我们的马车的，不过在乘客名单里，史雷音先生您的车厢应该是一名成年人和一名小孩，所以一开始我还以为您是被铃兰小姐挟持了呢”
　　“谢谢你的关心”史雷音不轻不淡的回应了一句“不过这不足以证明你的猜测”
　　史雷音这话其实已经等于承认了铃兰了身份，让瑞夫特心里大定。事实上猜出史雷音和铃兰的身份的是安奈德，如果这个猜测并不准确，那么很可能会得罪到史雷音，这样的话，车马行之前做的都会成为无用功了。现在史雷音既然已经承认了铃兰的身份，那么接下来的事情或许还可以期待一下。
　　“其实就在不久前，奎德家族派人来我们车马行询问这一次寒风峡谷的马车列的乘客中有没有身份不明的女性乘客。按照他们的说法，在塞内镇的时候，他们想要抓回去的那名妖精族女子最后出现的时间正是我们那列马车出发前不久。”
　　瑞夫特看了眼史雷音，发现依旧无法从那彻底遮住了脸的斗篷上发现什么，笑了笑继续说道“不过，我们车马行的规矩除了保证乘客安全舒适外，也包括了保护乘客的隐私权利，加上他们的态度不是那么的好，所以，安奈德先生把他们直接赶了出去。”
　　史雷音知道瑞夫特说这些都是为了向自己示好，包括带自己几人出城也是，不过以自己的智商，史雷音实在是猜不出对方如此做的原因，无奈之下史雷音只能直接开口询问“说了那么多，瑞夫特先生是否可以告诉我们你，或者说安奈德先生的打算？我想安奈德先生应该不会像那个奎德家族一样打妖精族人的主意吧”
　　“您这是承认自己是妖精族人了？”瑞夫特没有直接回答史雷音。
　　“是不是有什么关系吗？”开口的是铃兰，史雷音前面的话让她发现这只史莱姆并不是那么的靠谱，而且瑞夫特的话语表达出的意思，似乎和妖精族人有关系，考虑到自己族人的居住地和瑞夫特的职业，铃兰已经大致猜测到了瑞夫特或者说安奈德的打算。
　　“呵呵，如果您的身份属实的话，安奈德先生认为我们和你们或许有一笔生意可以谈一下”铃兰的开口让瑞夫特有些意外，在他和安奈德的判断中，史雷音一行能做主的应该是身为男性的史雷音，而铃兰根据出现的情况来看，应该是偶然遇到后被史雷音救下的族人。但现在铃兰直接插嘴，并且透露出有取代史雷音来交涉的意思，这让瑞夫特对之前的判断产生了疑惑。
　　“我的确是那么被追捕的妖精族人，但我不觉得和卑鄙的人类有什么生意可以谈”铃兰摘下了自己的斗篷，露出了自己代表着妖精族的耳朵，以及一直被掩盖着的美丽面孔。
　　“难怪奎德家族要悬赏如此高的价格，还连城卫军和佣兵工会都惊动了。铃兰小姐的美貌实在是令人惊讶，恐怕在妖精族中，您的身份也不低吧”瑞夫特摇了摇头，努力把视线从铃兰的脸上移开，他也算是见过大世面的人了，但像铃兰这样的美女却依旧让他略微失神。
　　“史雷音先生”瑞夫特把视线集中到史雷音的身份“铃兰小姐似乎因为之前的遭遇对我们人类印象很是糟糕，不知道您是否原因听一下呢？”
　　“说来听听先吧”史雷音对于瑞夫特的所谓生意还是有些好奇的，因为从瑞夫特的表现来看，似乎这桩生意要远比把铃兰抓回去重要的多。
　　“其实这是一件互惠互利的事情”瑞夫特看了铃兰一眼，发现她眼里也带上了一些好奇，这才更安心的说了下去。
　　“史雷音先生，铃兰小姐，你们也已经知道我们萨兰特车马行在整个极大陆上也有些名气的跨国界车马行。而在大陆各处都开辟我们的分行和运行线路则是我们最大的愿望之一。开设分行只有金钱的问题，那很容易解决。困难的则是路线的开辟，虽然我们拥有大陆上最先进的马车，可以在大部分的路面上奔驰，但在某些地区，我们却不能不为了一些非人为的原因绕道而行。而妖精族居住的森林，就是这些原因之一。”
　　瑞夫特在说这些事情的同时，也不忘注意史雷音和铃兰的反应，铃兰露的是一副果然如此的表情，而史雷音却依旧是没有半点迹象，连斗篷都没有半点变化，这让瑞夫特在佩服史雷音的沉稳同时，也不得不决定硬着头皮把自己一方的要求先说出来了，反正从铃兰的表现来看，最多是谈不成，应该不会有什么反效果。
　　瑞夫特哪里知道，自己完全是把史雷音高看了，史雷音前世不过是个宅男属性的公司小职员，守着自己的一亩三分地，根本不会思考太多东西，所谓的不动声色，根本只是还没想明白妖精族居住的森林和开辟马车路线有什么必然的关系。

第二卷 第九十六章 分别

　　“其实，我们是想通过您和铃兰小姐的关系，在妖精之森那里开辟一条马车路线。”瑞夫特停顿了一下，看了看铃兰的脸色，再看了看依旧不动声色的史雷音，说出了安奈德给出的交换条件。
　　“我们只需要在妖精森林的边缘出开辟一条可以供两列马车并排行驶的线路，不需要穿过妖精族的居住地和活动地点。作为报酬，我们可以每年以最优惠的价格提供人类世界的各种商品，同时也包括帮妖精族购买一些只有人类世界才有的物品。”
　　“这个到底是报酬还是条件之一啊，我看这根本就是所谓的通商权吧”史雷音大致也搞清楚了瑞夫特的意思，不过对于瑞夫特开出来的报酬，史雷音就有点不满意了，通商权这种东西，根本就是对瑞夫特这一方更有利些。
　　“呵呵，当然不只这些”瑞夫特干笑了一下，不一次把所有条件都说出来是作为商人的惯例，而且妖精族很难从人类那里获得物品，这个条件可是无限制的输入，对于车马行来说也是有一定的风险的。不过被史雷音解释成通商权后，瑞夫特自己也觉得似乎车马行一方占的便宜也不小，比起妖精族对人类物品的需求来，好象人类对妖精族的物品更疯狂一些。当然，最疯狂的还是像铃兰这样的妖精族美女。想到铃兰，瑞夫特看了一眼，结果发现铃兰面色不善，只能赶紧把其他条件也提出来，瑞夫特相信，其中的一条绝对可以让任何一个妖精族人都无法拒绝。
　　“除了提供人类世界的物品外，我们还会派出一支武装车队，以保护马车路线安全的名义在妖精之森的外围巡逻，阻止人类的佣兵进入。而且，如果妖精族人遇到什么其他的危险时，也可以向这支车队求助，包括被魔物追杀或者意外受伤之类的情况。当然，这支车队的成员，都会经过严格的筛选，保证在没有必要的情况下，不会和妖精族人私下接触。”瑞夫特看了看铃兰，发现她已经皱起了眉头思考，就知道自己的这个条件已经有些打动对方的心。妖精族虽然不弱，但毕竟属于人口稀少的种族，即便有妖精之森这样的天然屏障，依旧无法完全抵挡那些为了利益而来的佣兵，有了车马行的武装护卫，绝对可以大大降低普通族人被掳走的事件。
　　虽然铃兰已经露出了考虑的表情，但在瑞夫特看来更为关键的史雷音还是没有太多表示，瑞夫特在诅咒那件斗篷自我毁灭的同时，也还是决定把另一个条件抛出来。
　　“最后一个条件是，我们车马行将想办法解救那些已经被人类抓为奴隶的妖精族人，而且保证至少十名”这个条件是安奈德示意瑞夫特在前两个条件无法打动对方时才可以说出来的，因为妖精族奴隶的价格不菲，这十名的解救保障其中还有一半是出自车马行自身的奴隶。
　　“你说的是真的？”铃兰的双眼放光的看着瑞夫特，她的一个小姐妹就落入了人类的手里，连在哪里的线索都没有，以为就此永别了，没想到现在似乎有了转机。有人类帮着寻找，那再见的机会绝对要大的多。
　　史雷音则是叹了口气，知道这个事情自己不需要再插嘴了，瑞夫特的这个条件，只要是妖精族人就不可能拒绝。
　　“当然是真的，而且只要签定了契约，我们可以立即去解救那些我们已经知道所在地的妖精族人。所以，史雷音先生，铃兰小姐，你们看，是否可以把这个事情告诉，妖精族的族长呢？”瑞夫特的眼神直盯着史雷音，在他看来，这个才是真正能说的上话的。不过史雷音的反应却让瑞夫特的大脑暂时停止了运转。
　　“不关我的事，我又不是妖精族人。铃兰，一切由你来决定吧”史雷音把身体往一边挪了一下，示意这事情我管不了。
　　“哎？您开玩笑的吧，我们给的条件应该足够表示我们的诚意了”瑞夫特一时没理解史雷音的话，以为史雷音只是不满意条件而说的托词，语气上露出了明显的不满。
　　史雷音也没有在意瑞夫特的不满，只是用手示意铃兰‘还是你来解释吧’
　　“你误会了，史雷音先生的确不是我们妖精族的族人，他只是……是我们妖精族最亲密的朋友，所以才会在塞内镇的时候帮助我脱困。”铃兰接过了瑞夫特的话，为史雷音解释了一句，不过在说到史雷音身份的时候替他隐瞒了一下，并没有说出史雷音史莱姆的身份来。
　　“原来如此，史雷音先生，真是太抱歉了，我为我的无理和卤莽向您致以最真挚的道歉，希望您可以原谅我刚才的卤莽行为。同样，铃兰小姐，也请您原谅我的无理”瑞夫特直接在马车车厢里站了起来，向两人各鞠了一个躬，这才再次坐下。
　　瑞夫特的道歉很真诚，因为事实上，之前的话刚出口他就有些后悔了。这样的话，不仅仅是对史雷音的不满，也有着对铃兰的不信任的意思在里面。事实上，史雷音的身份无论是妖精族的上位成员，还是如铃兰所说的是妖精族的亲密朋友，这都意味着，史雷音可以在妖精族里有一定的发言权，也就是意味着史雷音可以影响到铃兰的决定。所以为了弥补自己因为误解而造成的过失，瑞夫特毫不犹豫的选择了立即道歉。
　　“好了，说正事吧”史雷音摆了摆手，打断了瑞夫特想要多说几句抱歉的话“关于妖精族的事情我并不太好开口说些什么，不过既然你们萨兰特车马行打算和妖精族合作，那么应该会安全的把铃兰送**里吧。”
　　“那是当然，我会全程负责，把两位送到南方的妖精森林……”
　　“只要把铃兰送去就够了”史雷音再度打断了瑞夫特的话，虽然乘坐萨兰特车马行的马车顺利的离开了雪原小镇，但史雷音并没有放弃利用周围的史莱姆进行监控，而城们处的史莱姆们传回来的消息让史雷音有些不安，有一大批‘强大’的人类离开了城门，而且这些人类有着相同的样子。
　　普通史莱姆显然无法分辨人类的脸的区别，而那么有这相同的样子的人类，就是一群穿着相同衣服的人类，在雪原小镇里，既符合实力强大又符合穿着相同的只有一种人，那就是城防士兵，而这也是唯一可以几乎完全无视萨兰特车马行的势力。史雷音很有理由怀疑，这么一批士兵的出城，很可能也是为了铃兰而来。
　　“城门那里突然出来了一批士兵，我想他们应该不会是在这个时间出城狩猎”史雷音没有过多的思考，直接把自己的怀疑说了出来。
　　“如果奎德家族有铃兰的画像，那么他们很可能说动城防军的总司令派出追兵”瑞夫特的脸也严肃了起来“既然史雷音先生说他们刚刚离开城门，那么我们应该还有足够的时间甩开他们。”说罢，瑞夫特就要吩咐车夫前进。
　　“那我们就在这里分别吧”史雷音拦住了瑞夫特的动作，一把拉住身边的齐尔德，打开车门后，朝着一脸惊讶和不舍的铃兰笑道：“我的目的地是雪原深处，即便没有瑞夫特先生，我也会在这里和铃兰你分开，不过既然有萨兰特车马行，相信，你一定可以安全顺利的回到自己的家里。下次有机会，我会去妖精森林看你。”
　　把一个细小的蓝色球体抛给铃兰，史雷音拉着齐尔德跳下马车，慢慢向停在路边的两头冰甲草食龙走去
　　“瑞夫特先生，无论你们的交易是否成功，看在我的面子上，希望你会安全的把铃兰送回妖精森林。”

第二卷 第九十七章 雪原追兵

　　就在史雷音和瑞夫特铃兰分别不久以后，一支一百多军人组成的队伍在两个人的带领下来到了之前马车停靠的路口。由于天气晴好并没有下雪，雪地上还留着不少痕迹，虽然被之后经过的行人和魔兽破坏了不少，但仍可以看出冰甲草食龙和马车是分走了不同的方向。
　　“现在怎么办？”两个领头者之一，一个穿着军队制式铠甲的军官，仔细探察了一遍痕迹，确信了判断后，把头扭向了另一个领头者。
　　“……两边都有可能”另一个领头者并不是军人打扮，而是一副很明显的冒险者装扮。
　　“都有可能？难道瑞夫特送出来的那三个人并没有妖精族？”
　　“不，瑞夫特机智多谋，在雪原分行里仅次于安奈德那头老狐狸，难保他会想到你们军方也会掺上一脚。只要在城门口安排眼线，以他们的手段，想要赶在我们前面通知到瑞夫特并不是什么难事。
　　“但这一边通往的是雪原深处吧，会不会只是用来迷惑我们的？”
　　“这就是他厉害的地方了，草食龙走的这条路线只通向雪原深处，看起来似乎只是一个很简单的迷惑手段，但我们却不能排除在进入雪原深处后，通过隐蔽手段绕过我们。而且如果我们犹豫的时间越长，就越追不上马车那边……”
　　“那我们怎么办？”
　　“分兵三路，你带上第一分队轻装去追马车，第二分队一半人带上补给做后援，另一半留在这里监视往来的人，如果发现可以目标就派人盯着等我回来。雪原这路我一个人去追，以冰甲草食龙的速度，我一天里就能追上。”
　　“你一个人？万一瑞夫特对你动手怎么办？”
　　“瑞夫特的实力还不及我，就算他有帮手，我想要跑他们也拦不住我，再说了，我只需要盯着他们就行，如果他们走的是这雪原深处方向，无论如何还是要回到雪原小镇的。再说，我这里只是一个保险而已，依我估计，瑞夫特还是乘马车去山脉东面的可能性更大，所以你这里才是重中之重，能不能抓到妖精族的高层，可能还是要落在你身上。”
　　冒险者打扮的领头人，挥挥手，打断了军官的询问，整理了一下自己的外套，直接沿着冰甲草食龙的足迹追了下去。
　　而那名军官则把队伍分配好，指定了第二分队的两个临时指挥后，带着第一分队约五十个人，沿着马车留下的痕迹追了下去。
　　“恩？似乎有人从后面追过来了，但只有一个人？只是恰巧路过的冒险者吗？”
　　水静和齐尔德分别坐在两头冰甲草食龙的背上，而史雷音则在水静的要求下，恢复了圆滚滚的球型外表。
　　虽然说是为了安全，但一直保持休眠的状态，让小水精多少有点憋坏了，所以作为补偿，史雷音几乎是考虑都没有的就答应了水静的所有请求，包括变回原形，包括要把自己的身体保持在既有弹性又不会把水静的小手弹开的状态。
　　事实上，史雷音觉得保持这样的状态，一点都不比保持人型要轻松多少。
　　洁丽雅依旧藏在齐尔德的帽子里，她之前生活的地方是属于温暖的南方森林，到了北方以后显然是很不适应，虽然依靠着精灵活泼好动的本性仍可以活动，但失去了对雪和寒冷的新奇感后，小精灵更愿意躲在温暖的帽子里，确切的说是齐尔德温暖的脖子上。
　　对于洁丽雅的这个做法，齐尔德很令史雷音意外的，没有做出任何的反应，默许了小精灵的行为。
　　冰甲草食龙的移动速度不是很快，因为史雷音不觉得有必要赶路。在把铃兰交给瑞夫特之后，史雷音把追兵问题看的比较淡了。一来，铃兰不在身边，对方就算追过来，也只能扑个空。二来，没有了需要乘坐坐骑的铃兰，主要目的是用来代步的冰甲草食龙也没有了必须要保留的理由，如果追兵要动手，随时可以舍弃掉。
　　当然，为了避免措手不及，史雷音还是每隔一段距离就控制住道路旁的几只低级史莱姆，让它们注意时候有人或者魔兽靠近，所以当那个领头人飞奔而来时，立刻就被一只雪原史莱姆发现并报告给了史雷音。
　　由于只有一个人，并且雪原史莱姆传回的信息里只有强大，快速两个笼统的评价，史雷音略微思考了一下自己这边的情况，以自己和齐尔德的能力，只要不是用大量的人围攻，不会造成什么太大的问题。在雪原小镇里，能够以一人之力对自己几个造成威胁的人屈指可数，而那几个人却又绝对不可能单独追击，所以身后那个快速接近的人类，最多只能造成一点麻烦而已。
　　伸出一根触手，拍了拍身下冰甲草食龙头，史雷音再次降低了冰甲草食龙的速度。虽然不见得会有大麻烦，但为了以防万一准备一下也是好的。况且随着向冻土雪原深处的进入，周围的魔兽也已经渐渐多了起来，虽然暂时只是一些胆小且没有多少攻击力的低级素食魔兽，但有猎物的地方就会有猎食者存在，谁也不能保证不会有肉食类的攻击性魔兽不会出现。
　　作为一个王级的史莱姆，史雷音的优势就是可以通过周围无处不在的史莱姆们获得第一手的环境情报，不过虽然史雷音可以对半径近万米之内的史莱姆发出召唤指令，但实际上他可以操纵并接受信息反馈的范围只有不到五百米的半径。
　　而普通的低级史莱姆反应速度十分的低下，从获得信息到反馈都要花掉不少的时间。以冰甲草食龙的之前的移动速度，就很容易出现处于控制边缘地带低级史莱姆还没来的及反馈信息，就已经脱离了可控制范围的情况。比如那只给史雷音发出追兵消息的雪原史莱姆也是在信息发出后就已经脱离了反馈范围，恢复自由去了。
　　同样原因，史雷音由于要频繁的增加新的监视用史莱姆，为了不至于过于疲劳，在一段时间后，深感疲惫的史雷音每隔四百米才在路边控制一只新的史莱姆，以此确定前方的安全，如果不是怕后面有追兵，史雷音甚至可能一经过被控制的史莱姆就直接释放掉了。
　　降低了冰甲草食龙的移动速度后，史雷音就不需要再那么频繁的去召唤新的史莱姆，也可以把多余的精力拿来更精细的控制作为监控用的史莱姆，确认背后那个人类是否是追兵。

第二卷 第九十八章 水静发飚

　　五百米的距离，对于一个接近十级的人类强者来说，不是什么太长的距离。即便是在雪原这种恶劣的环境下，也花不到一分钟时间。所以在史雷音轻轻拍着冰甲草食龙的脑袋示意减速后没多久，那个冒险者打扮的领头人就出现在了史雷音自身的警戒范围内。
　　在雪原里，史雷音对自身的感应并不是很信任，不过在半径百米的范围内，还是有一些把握的。所以当有人类出现在他的感应中时，史雷音还是选择了变成人型的形态。
　　重新套上连脸一起遮住的外套，史雷音从被水静抱着坐在冰甲草食龙背上的状态，变成了，抱着水静坐在冰甲草食龙背上的状态。史雷音没有让水静变回休眠形态后进入自己的身体里，而是用齐尔德的备用斗篷把水静套了起来。为了在史雷音的怀里躺的更舒服些，小水精也把自己的身体变的更幼小一些，看起来就像只有七八岁的小女孩那样。
　　“瑞夫特和那个妖精族的女人呢？”也就是水静刚刚在史雷音怀里找到一个最舒服的位置打算美美的睡一会的时候，之前的那个领头人已经越过了他们的位置，拦在了冰甲草食龙的面前。
　　“你是谁？为什么拦住我们的去路？”虽然对方一开口就是询问瑞夫特和铃兰，史雷音还是决定先装做不知情的样子。眼前这个人的速度和落到他们面前的动作已经让史雷音知道了他大致的实力在十级左右，比瑞夫特略强一些，而且看起来一身冒险者打扮，在战斗经验上肯定比瑞夫特要丰富很多，自己和齐尔德联手的话，虽然可以稳赢，但多少会付出一些代价。
　　“我是冒险者工会雪原分会的雪狼尼奥，三阶十级的冒险者，奉命来找瑞夫特和那个妖精族的女人，识相的就……恩？你手上抱的是什么？”尼奥在看到两头冰甲草食龙就发现瑞夫特并不在，而那个穿着连帽斗篷的人很容易看出是男性时，就基本确定瑞夫特和那个妖精族的女人没有走这条路。不过这个判断并不妨碍尼奥拦住这几个作为诱饵的家伙，从他们身上敲诈出一些好处来，而且尼奥也想确认一下那个浑身都被包裹在斗篷里的家伙会不会是妖精族的女人假扮出来的。当对方一开口，尼奥就知道肯定不是妖精族的女性了，不过在打算报出自己的名号来敲诈一番的时候，尼奥突然发现对方手里抱着一个人，虽然看起来只有七八岁的样子，绝对不会是那个成年的妖精族女性。但凭借着在雪原锻炼出来的双眼，尼奥却发现，那个同样被斗篷遮挡住面孔的孩子，却是有这一张湖蓝色微微透明的脸。
　　没有任何一个人类会拥有湖蓝色的脸，甚至没有一个类人种族拥有这样的脸。在冻土雪原只有两种生物可能有这样的颜色，一是冰精灵，二是随处可见的低级史莱姆。低级史莱姆是不会变成人类的形态的，而且除了某些变态嗜好的人外，也没有人会选择把低级史莱姆作为宠物养，这种低等生物甚至连最基本的条件反射都没有。而这张脸的主人，却是很明显的人形，那么结论就出来了，这个被人抱在手里的人形，并不是一个七八岁的小孩子，而是一个拥有了人类形态的高级冰精灵。
　　得出这个判断的尼奥顿时兴奋的猛吸气，用冻土雪原的低温寒气来抑制自己几乎要沸腾起来的鲜血。眼前的是一只拥有人型的冰精灵啊，而且看起来还是被驯服愿意和人类亲近的冰精灵，这是何等的价值。一个妖精族的女性的价值不过是数万到数十万金币之间，一只普通的元素精灵即便是数百万金币也会有人抢着要，而一只愿意和人类亲近的元素精灵的价格……尼奥几乎已经可以看到自己被千万金币埋起来的景象了。
　　当然，一只愿意和人类亲近的元素精灵根本不是千万金币的价值可以衡量的。和元素精灵亲近可以获得元素的认可，能够大大的增加自身对于该元素的感应和使用。在大陆上有记载的为数不多的与元素精灵订下契约的人的记录里，没有一个不是在之后很短的一段时间内就达到人类力量的顶峰，甚至在冒险者工会的记录里，有一个获得了元素精灵认可并签订了契约的人，只花了一年时间就从二阶五级晋升到了九阶十八级，更在之后成为了大陆仅有的几个九阶二十级的颠峰强者之一，而这个强者契约的正是一只拥有了人型的高级冰精灵。
　　无论是巨额的财富，还是占据大陆武力的颠峰，这两个诱惑都让尼奥兴奋不已，最关键的一点就是，他离这两个诱惑仅有一步之遥。周围没有任何其他的强者来争夺，只要解决掉眼前看起来几乎没有什么实力的小子和一个看起来有点神秘似乎是这只冰精灵主人的家伙。
　　“这是我的妹妹，她胆子比较小，你别吓到她了”史雷音可不知道尼奥脑子里一瞬间就转过了那么多的念头，不过看到尼奥望向水静的眼神变的火热无比，就知道可能是水静的身份已经暴露了。
　　“妹妹？冰精灵怎么可能是你的妹妹”尼奥冷笑一声，一把拔出自己背后的大剑，浑身的杀气毫不掩盖的泄露出来，把两头冰甲草食龙吓的蠢蠢欲动，没错就是蠢蠢欲动，草食龙的性格冲动，即便受到致命的威胁也喜欢主动迎击，尼奥的泄出的杀气正好让冰甲草食龙的攻击欲望大大增加。
　　“乖乖的交出冰精灵，然后把瑞夫特和那个妖精族女人的位置说出来，我就放你们一条生路，否则……”尼奥嘴角露出一个残忍的笑容“这个冻土雪原死两个人可是再正常不过了”
　　话虽然是这么说的，但事实上尼奥已经下定决心得到那只冰精灵后，就立即把齐尔德和史雷音灭口，在雪原小镇，他还算不上最强者的行列，否则也不会出来跑腿了，一旦这两个人回去把自己得到冰精灵的事情一宣扬，自己不但捞不到好处，搞不好还会被灭口。
　　只不过尼奥虽然想的很好，但事实却不会如他想象中的发展。
　　就在尼奥盘算着如何把他认为的冰精灵，也就是水静弄到手后，灭了齐尔德和史雷音的口时。窝在史雷音怀抱里，想要好好睡一觉，却因为尼奥的杀气而无法安睡的水静，在听到尼奥想要得到自己的话后，毫无征兆的爆发了。
　　水静到达三阶十一级的事情，史雷音和齐尔德都是知道的，不过因为水静平时不是变成水滴形状呆在史雷音的身体里，就是在‘放风’的时候抱着圆球形态的史雷音发呆，所以在考虑战力的时候，他们两个都会下意识的把水静给忘记。就像这时候，即便尼奥口出狂言，齐尔德和史雷音想的都是自己两个人如何用最小的代价来好好修理一下这个人类，而不是三个人一起。所以当水静率先出手时，连史雷音和齐尔德都一时大脑停机忘记要出手了。
　　只不过，史雷音和齐尔德没有动手，并不表示尼奥就能好过多少。水静这一次是带着怨气动的手，出手就是数十发的元素水箭。作为水元素精灵的天赋，和十一级的强大实力，这些水箭从形成到发射只用了一瞬，当尼奥发现自己被攻击时，最快的那发水箭已经快命中他的脑门了。
　　冻土雪原的温度极低，却大大增加了水箭的威力，如果不是水静发射水箭的速度过快，那些水箭在攻击到尼奥面前时就不是半冰半水，而是完全的冰箭了。不过正因为还有一些水存在，尼奥在堪堪抵挡了两波近五十发水箭后，因为身体沾水后冻结，动作发生了迟缓，被第三波的水箭扎成了蜂窝，连濒死的叫声都没发出来。

第二卷 第九十九章 分界线

　　水静的突然爆发把在场的所有人都吓住了，十一级力量的水箭活生生的把一个人射成筛子的情况比起史雷音之前用毒液把刺客溶解要来的更具震撼里。只不过作为始作俑者的水静却好象完全没有注意到自己造成的血腥一幕，窝在史雷音怀里的身子扭动了几下，找了个更舒服的姿势闭起了眼睛，小睡起来。
　　事实上，水静也的确是没有想到自己释放的水箭会把尼奥给直接射杀，毕竟水静在遇到史雷音之前虽然是一个拥有半人型的高阶水静，但实力却只有七级。以二阶七级的水准释放出来的水箭，最多也只能把人打成重伤而已。而在遇到史雷音之后，在史雷音的过度保护下，水静即便是提升了实力，也没有任何机会施展了解自己实力究竟达到了什么程度，以至于她的实力虽然已经到达了三阶十一级的强大水平，意识上却还把自己当成之前那个二阶七级的小水精，加上对方透露出的杀气十分的强烈，而水静又因为对方要从史雷音怀里带走自己而产生了怒气以致一出手就是全力，最后在冻土雪原的气候影响下，这才造成了这个基本等于秒杀的结果。而水静在出手时用力过猛，加上舍不得史雷音怀抱的感觉，所以在甩出释放连续水箭的攻击后，就没有再看半眼那个人类，在她的想法里，剩下的交给无所不能的雷音哥哥就可以了。经过了那么多的事情，史雷音的‘无所不能’在水静的认知里也变的越来越坚固了。
　　望着闭起眼睛赖在自己怀里睡觉的水静，再望了一眼已经变成了筛子的连名字都不知道的冒险者，史雷音无奈了的苦笑了一下，伸出一根触手铲起一大蓬的雪把那具已经看不出人形的尸体给草草埋了一下。虽然只是用雪掩盖住了尸体而已，不过至少可以换个眼不见为净。
　　招呼了一下同样傻楞住的齐尔德，史雷音用触手再次轻拍了几下身下冰甲草食龙的脑袋，示意这头草食龙继续前进。没有的杀意的刺激，冰甲草食龙也收起了攻击姿势，轻轻的吼叫了几声，慢慢的开始前行。身后，齐尔德也终于从震惊里恢复过来，一边示意自己乘坐的冰甲草食龙跟上，一边和躲在自己帽子里，因为水静的魔法波动而醒来的洁丽雅讨论起水静刚才的所做所为来。
　　虽然这次的追兵没有能说上几句话就被水静给射成了筛子，不过史雷音还是从他最开始的话里知道瑞夫特和铃兰的关系应该已经被发觉，并且对方也派出了足以无视瑞夫特身份和实力的追兵出来。不过既然对方到现在也只有一个人追到自己，那就说明派出的人并没有比较快速坐骑，或者说有坐骑的人去追踪瑞夫特的马车了。而且，这个率先追来的人拥有着十级的实力，在雪原小镇里也能够算的上一流的高手，数量绝对不会超过十人，这还是五大势力全部算在内的情况。经过这两点的判断，史雷音得出结论，自己的身后应该不会有足以造成麻烦的追兵出现了。而至于瑞夫特和铃兰那边是否会遇到麻烦，史雷音其实不太在意，自己和铃兰也不过是泛泛之交，看在对方是自己没有接触过的妖精族，并且是个大美女的份上才把她带出城的。而瑞夫特所在的车马行作为五大势力之一，如果说没有点什么后手，那简直就是不可能的，要知道城卫军和冒险者工会，甚至那个通缉铃兰的家族都只是把铃兰当成一个绝世美女看待而已，恐怕派出一个十级实力的成员就已经很看重了。而车马行的目的却是关系到未来的一条财路，只怕雪原分行的所有高手都会出动，双方重视的程度完全不对等，结果也就可想而知。
　　既然身后不会有太过麻烦的追兵，史雷音也就没有打算让冰甲草食龙恢复到最初的移动速度，不过他对于感应范围内的低级史莱姆的控制却是放松了。追兵既然没有了威胁，自然也不需要提前预警，而且现在水静躺在自己怀里的状况，恐怕在水静睡够了醒来前，自己是必须要保持人型坐着了。
　　正如史雷音的判断，一直到傍晚史雷音决定停下来过夜，都没有追兵再次出现。
　　让史雷音决定停下的原因是一道分界线，那是一条人为制造的分界线，大约数里长，至少史雷音一眼望去，并不能很清楚的看到这条分界线的尽头。说是分界线，是因为这条约五米宽的线上，没有冰雪以外的任何物体，包括植物和岩石，而且史雷音他们一路乘坐着冰甲草食龙是沿着一条道路前行的，而这条道路的尽头也正是这条分界线。
　　当然最重要的一个原因是分界线两头的森林之间的区别，史雷音一路沿途走来的森林虽然也算的上是茂密，但树木之间还是有着比较明显的间隔，阳光可以透过树冠照射到地面，也使的地面上或多或少有一些灌木透过积雪茁壮生长着，如果没有那些小型的魔物和动物，从氛围上来说，基本和地球上的森林公园差不多。
　　而分界线的另一端的树木却要密集的多，地面上几乎连积雪都看不到，所有的降雪都被紧密的树叶阻挡住了。雪在树冠上积成了一片新的‘地面’完全遮挡住了照向分界线对面那片树林的阳光，使得那片森林看起来黑洞洞的，即便是夕阳的阳光也无法带去多少的光明。
　　史雷音不知道构成那片森林的树木是什么植物，但在冻土雪原如此寒冷的地方依旧能够拥有宽大的绿色树叶，这种植物的耐寒性和坚韧程度一定十分的客观。作为吞噬型史莱姆的本能告诉他，吞噬这种植物一定能为他带来不少好处。
　　只不过已经到达了傍晚，贸然进入这样一片奇特的森林是很不明智的选择，史雷音决定贴着分界线露宿。冻土雪原的夜晚虽然寒冷异常，连篝火都生不起来，但这也只对齐尔德和洁丽雅造成了一点小麻烦。毕竟史雷音和水静都已经吸收了寒风峡谷里的极冷寒风，对于寒冷几乎可以无视的程度。至于齐尔德和洁丽雅的小麻烦，在史雷音用雪层下的冰块堆出一个爱斯基摩人的圆形小屋以及洁丽雅使用的光系魔法球后就被轻易的解决了。光系的魔法球散发出来的热量足以在这样一个封闭性的小屋里，提供足够的温暖了。

第二卷 第一百章 深入

　　虽然只是离开了雪原小镇一天的距离，但冻土雪原的夜晚的寒冷和雪原小镇内却是大相径庭。纵使史雷音已经拥有了足够强大的寒冷抗性，依旧觉得有些难以忍受，更何况身边还有一个可以抵抗寒冷，看起来就很温暖的小屋。
　　于是第二天清晨的时候，齐尔德和洁丽雅双双发现自己手里不知道什么时候正抱住了一团温暖而有弹性十足的蓝色史莱姆。水静则是像一个小婴儿一样的睡在了史雷音无意识延展开来的身体中央。而史雷音则是以一个非常符合‘窝’的形状被‘放’在了冰块小屋的中央。
　　“偏心的家伙！”这是这半天里洁丽雅在齐尔德说的最多的一句话，差不多每说两遍才会换成另一句话。而齐尔德也决不闲烦的点头同意，并且和洁丽雅一起以充满着怨念的眼神望着坐在前面那头冰甲草食龙的水静以及――变成一个有着遮阳伞顶棚和宽大到足够让水静躺在上面打滚的软床的史雷音。
　　早上史雷音几个并没有特意的早起，不过作为习惯，还是在天刚亮不久就已经全部从睡梦中醒来。尤其是前一天一早就腻在史雷音怀中的水静，因为和用休眠形态进入史雷音身体里不同，水静腻在史雷音怀中的感受就如同回到湖里和水精们一起一般，这让水静非常的怀念，所以也睡的非常的塌实，自然，醒的也特别的早。不过在发现自己睡在‘史雷音牌软床’上并且其他人还没醒来时，小水精还是选择了学习人类那个叫做回笼觉的好习惯，继续赖在史雷音上。
　　不过这样的行为在齐尔德和洁丽雅双双醒来后，遭到了强力的打击。在感受过抱在怀里的史雷音身体一部分的柔软及弹性后，再看到水静那睡的舒适香甜的样子，忍不住的两个人直接跳到了史雷音的身上，争夺起水静的地盘来。如此之大的动静，史雷音就算睡的再死也被直接吵醒了过来。
　　一直都有起床气的史雷音在被吵醒的时候本来是打算大发雷霆的，但在水静用萝莉的样子眼泪汪汪的看着自己的情况下，史雷音实在是半点脾气也发不出来了。史雷音也不知道水静是出了什么问题，原本水静的人型形象是一个十七八岁的年轻少女的样子，自从前一天变成七八岁的女孩形态后，似乎喜欢上了这个体型，完全不愿意变回之前的形态。而且史雷音还注意到水静变化出的人型已经越来越接近真正的人类了，本来水静的人型虽然可以清楚的看到五官和表情，但依旧有着很明显的非人类迹象，比如脸上会有水波出现。而现在变成小女孩形象后，除了水精无法改变的那水蓝色并带着透明感觉的肌肤外，已经看不出其他非人类的迹象来了，甚至在受到委屈的时候，水静的眼眶里有着很明显的泪花在打转。这也是史雷音为什么当即就没有了任何脾气的原因。
　　为了哄受了委屈的小水精开心，史雷音许下了大量不平等的条约，最后无奈之下直接变身成全自动带遮阳伞的弹弹床，这才让小水精破涕为笑。
　　而作为这次事件罪魁祸首的齐尔德和洁丽雅则被勒令坐在后面的冰甲草食龙身上反省，当然，如果表现的好，史雷音也许诺他们晚上可以分享‘史雷音牌水床’的使用权利。只是即便有这样的承诺在，依旧挡不住两人对水静能享受的全自动弹弹床产生无尽的冤念。
　　分界线另一头的森林比史雷音预想中的要安全的多。原本看到这种雪都无法降落到地面的密林时，史雷音以为会有不小的危险性存在。由于这种先入为主的想法，史雷音选择了在分界线的一段先度过一晚观察情况，这种身为人类的反应让他忘记了控制低级史莱姆来探路的做法。一直到第二天起床解决了‘史雷音牌软床争夺战’后，这才想到自己还有这一招可以用。
　　在控制低级史莱姆的探察下，史雷音很快就了解了前面这座森林的情况。让史雷音安心的是，这座密林里的小型生物数量非常的多，而其中会主动攻击史莱姆的生物却占了不到三成，这就说明这座密林里的小型生物大多都是性格温和的生物，要知道就算是一只普通的魔兽森林沟鼠，也可以轻易的干掉一只低级史莱姆，把它的体液当成饮料喝掉。
　　除了小型生物以温和生物为主外，史雷音还通过几个处于自己控制范围边缘的史莱姆确认了到了一些在密林里活动的大型生物，那是一些类似地球上鹿或者羚羊的生物，史雷音的生物知识基本来源于动物世界，对于鹿和羚的区别基本上是看身上花纹的，所以完全分不清楚这种身上有这像斑马纹一样的食草动物到底属于哪一种。不过可以确认的是，既然有这种食草动物的存在，那么肯定也会有捕食它们的猎食者存在。而且史雷音注意到，这种外边看起来像鹿又像羚羊的食草生物，体型要比它们地球上的同类大的多。原本史雷音通过一只二阶的雪原史莱姆粗略估计了一下，这种生物的身高快接近三米，看起来更像是一头头亚洲象，而不是鹿或羚。这着实让史雷音感叹了一下大自然的创造性，长成这种体型还能长这么大，都快违反力学定理了,不过想到自己是处于一个有着魔法和龙的世界，史雷音又释然了，自己原本生存的世界的所谓科学理论在这个世界大概都会被颠覆吧。
　　当然，猎物都已经长到这种体型，那么猎手也应该更为强悍。史雷音虽然没有在这群羚鹿周围找到打算捕食他们的猎手，但却看到了其中一只的身上有着很明显的咬痕。虽然不知道那只羚鹿是如何从猎食者嘴里逃脱的，但从那些牙印的大小和分布弧线来看，那个捕食者绝对有着一张十分巨大的嘴――那咬痕差多接近了一米宽。
　　好在从周围史莱姆的反馈里可以知道，并没有巨大的恐怖的存在曾经在这附近出现过。再联系到这里是来自雪原小镇的冒险者们进入冻土雪原深处的入口，史雷音也就不难判断这里附近应该是一个比较少见的安全区域，这才引来了那群铃鹿生物的定居。
　　当然对于史雷音来说，有这样的一个安全区的存在是再好不过了，能够在安全的情况下适应这种密林的情况，对于之后在非安全区的行动会有很大的帮助。

第二卷 第一百零一章

　　进入密林后，地面就已经没有了明显的道路，不过冰甲草食龙的体形虽然不大，背部也有近两米的高度，宽阔的双肩配合保护着头颈部的天生骨甲，很轻易的就能在灌木并不茂盛的密林中开辟出一条道路来。只不过有时候撞击到旁边的树木会导致天花板一般的树顶雪层局部塌陷，掉下大量的雪团来。好在史雷音在雪团掉下之前就会用各种方法避免雪团落在行经的路线上，否则少不了又要被坐在后面那只冰甲草食龙身上的两个小家伙抱怨偏心了，毕竟史雷音身下这头是开道的，造成树顶雪层塌陷后，掉下来的雪团大部分会正好落在身后，也就是齐尔德和洁丽雅头上。
　　一边用触手吹出一阵强风，再度把掉落的天花板雪吹偏，一边控制着冰甲草食龙的行经方向，史雷音感觉自己对于身体的掌控程度越来越熟练了，这也表示自己不仅仅是身体，就连灵魂意识也开始越来越偏离人类趋向于超级史莱姆的方向了。
　　感叹着自己朝着非人类方向越走越远，史雷音不仅没有停下动作，还一心三用的控制着前面的一只二阶雪原史莱姆。这只雪原史莱姆是史雷音早上探察情况时偶然发现的，原本以为只是一只普通的二阶史莱姆，结果史雷音很惊奇的发现，这是一只变异了的雪原史莱姆，而且变异的方向居然是高速移动和雪中穿梭。毫不犹豫的，史雷音直接接管了这只史莱姆的身体控制权，让其作为自己在前方的斥候，而且史雷音也已经分出一个分身快速赶去那只雪原史莱姆身边，准备进行吞噬。本能告诉他，他可以通过吞噬来获得这只史莱姆的一部分能力。不过因为不能保证百分百获得能力，史雷音还打算在找到更好的斥候前，先用分身来控制这只雪原史莱姆。毕竟这只史莱姆的能力在冻土雪原上是十分有用的。
　　为了熟悉密林的情况，以及没有道路的缘故，史雷音让冰甲草食龙一边进食一边前进，半天的时间只走了之前一半不到的路程。中途，史雷音还通过自己的那只斥候发现了二波冒险者团体经过，虽然知道那些冒险者不是来追自己的，史雷音还是记下了他们的行径方向，控制着坐骑尽量避免双方接触。那个被水静秒杀的冒险者在看到水静时可是露出了惊人的贪念，这让史雷音知道，对于那些冒险者来说，水静的价值可能更在铃兰之上，所以能规避的风险就尽量规避开。
　　有基本等同于分身的雪原史莱姆探察情况，史雷音对路况的把握程度比前一天要好上了不少。分身不同于直接用念力控制低级史莱姆，可以有十分长的控制距离，史雷音本体的移动虽然十分的缓慢，分身控制的雪原史莱姆却已经越过了那群巨大羚鹿的活动范围，到了密林的边缘处。
　　如同史雷音所预料的一样，这片密林所在的地方是一个相对十分安全的区域。因为史雷音通过分身发现密林的边缘居然是一个巨大的断层悬崖。
　　这个巨大并不是说这个断层悬崖有多么的高，事实上，这个悬崖只比密林的树顶雪层高上了一点点，可能还不到二十米高的样子。但这个断层悬崖却是十分的长，这个长度让史雷音直接联想到了进入密林前的那条分界线，两者都是同样的一眼望不到两端的尽头所在。
　　除了长度惊人外，这个悬崖被史雷音称呼为断层的原因就是十分的平滑，近二十米高的悬崖壁完全和地面呈九十度的直角，崖壁上还结了一层冰，无论是光滑度还是反射能力，都可以媲美镜子，至少，史雷音的分身可以通过反射看清楚自己的样子。
　　分身所到的地方是光滑一片，也就意味着那是条死路。在考虑了一下攀爬上去的可能性后，史雷音果断的选择了让分身沿着断崖寻找可以上去或穿过的路口。那群巨大羚鹿看起来绝对不像是在这片密林里长久生存的种群，所以肯定会有一处能够让那种体型的生物穿过这个断崖的通路，至少也应该有一个足够角度的陡坡提供它们下来。
　　不得不说史雷音这次找到的变异雪原史莱姆帮助的确很大，高速移动配合雪地穿梭，史雷音直接控制着这只史莱姆在树顶雪层上移动。二阶史莱姆的身体在高速移动中，却也不会导致树顶雪层的崩溃。而没有了树木的遮挡，分身很快就找到了最近的一个通过断崖的入口。
　　说是入口，其实也不完全准确，那是一段坍方了的断崖。原本是九十度笔直竖立着的断崖，有一段近百米的长度崩塌下来，在密林的方向形成了一个接近四十度的斜坡。斜坡靠近密林的这一边可以清楚的看到大量树木被泥石掩盖，而上面还能找到零星的几个大型动物的脚蹄印。很明显这个地方就是那群羚鹿从断崖上方的世界来到这片密林的入口了。
　　这样的一个入口让史雷音很是庆幸，因为这个斜坡的倾斜角度很低，即便是像冰甲草食龙这样重心低的四足亚龙也可以通过这个斜坡爬到断崖之上。要知道，那些羚鹿身高虽然媲美地球上的大象，但在体形上却还是和羚羊差不多，一看就是善于攀爬跳跃的类型，史雷音一开始可是很担心它们来这片密林的入口是一个高斜度的陡坡，更担心它们是被捕食者追击，通过了一个能下不能上的地方下来了。如果是那种情况，史雷音也只能放弃掉乘坐冰甲草食龙，改为徒步或者说自己变成坐骑的方式前进了。
　　分身找到的入口离分身最处到达断崖的位置也有着一段不短的距离，所以史雷音直接就控制着身下的冰甲草食龙改变了移动的方向。同时史雷音控制着分身朝自己的方向返回，这一段的路程对分身控制着的雪原史莱姆来说不算太长，但对于一边进食一边前进的冰甲草食龙来说，却是足够走上半天的时间了，史雷音打算就是在入口附近定下今晚的露宿点，然后明天再进入断崖上方。
　　由于雪原史莱姆的高速移动需要雪地的配合才能发挥出最大的效率，分身是走的树顶雪层，全力前进的情况下，差不多花了一个小时的时间就回到了史雷音的附近，不过因为史雷音现在的形态不方便进行融合的关系，史雷音指挥着分身继续作为斥候在前面探路，保证前进途中的安全性。

第二卷 第一百零二章 不期而遇

　　密林的安全性大大的超过了史雷音的预料，不说大型猎食者了，就连狐狸之类的小型猎食动物都没有。一路向前，史雷音连分身带本尊，也只见到了大量的那无处不在的同胞们以及类似老鼠和松鼠的小型动物。
　　这种安全的状态让史雷音都失去了进入冻土雪原而来一直保持着警惕，直到他们和那群巨型羚鹿不期而遇，这才让史雷音的神经再次恢复了警觉。
　　那群巨型羚鹿是在史雷音的分身经过后才进入到史雷音他们的行经路线上的，不过也是由于史雷音放松了警惕，使得分身的注意力仅限于前方和路线两边很短的距离。而史雷音自身更是把更多注意力放在清除头顶上时不时落下的雪快。于是直到冰甲草食龙发出了威胁进攻的吼叫时，史雷音才发现自己决定的行经路线上已经多出了那群巨型羚鹿。
　　一般生物在拥有了足够大的体型后会无视掉大部分体型远小于自己的生物。同时因为巨大的体型带来的体重问题也会让那些巨型生物行动迟钝而缓慢，例如大象虽然可以跑到时速三十公里以上，但毕竟还是需要三足着地，相对它们那巨大的体型，速度和转向能力基本可以忽略不计。
　　不过史雷音这一次遇到的巨型羚鹿却是颠覆了他的常识，好吧，当他发现自己变成了史莱姆的时候，他已经觉得自己的常识可以扔到一边去了。但即便已经多次深刻的理解到自己处于一个剑和魔法和龙的世界里，眼前的景象还是让史雷音觉得有些常识崩溃，又或者说，发现自己在地球上的常识还是有些作用的？
　　这个让史雷音矛盾不已的景象就是，那群突然和冰甲草食龙遭遇的巨型羚鹿，在冰甲草食龙那威胁性的吼叫声中，完全就像是一群地球上被猎食者惊吓到的羚羊一样，连蹦带跳的四处逃窜了起来。
　　在地球上的时候，史雷音只是从电视上见过羚羊被狮子什么的吓的到处乱窜的镜头，现在不但亲眼所见，而且这些羚鹿体型却是大的媲美大象，确切的说，是一群受了惊吓的大象。
　　第一只被冰甲草食龙惊吓到的羚鹿足足蹦起了近六米多高，史雷音有理由相信如果落在自己身上的话，冰甲草食龙或许没事，但自己和水静肯定会被压成薄片。不过以那只羚鹿跃起的角度来看，显然会撞到身后的树上。
　　当第一只巨型羚鹿不出史雷音所料的撞在了旁边的大树上，造成树顶雪层大规模崩塌之后，整个巨型羚鹿群就混乱了起来。看着一头头巨大的羚鹿惊跳而起，再重重的落到地面或者撞到旁边的树杆，史雷音先是感叹大自然的奇迹，接着就是忙着应对起麻烦来了。
　　第一只巨型羚鹿撞击树干的位置离史雷音实在是太近了，所以，崩塌的树顶雪层也正是史雷音的头顶。这一次的崩塌和之前史雷音对付的那种因为冰甲草食龙无意识的碰擦造成的落雪可完全不一样，那些压在茂密的树叶上的雪层几乎是整个的掉了下来，看上去和天塌下来的感觉没什么两样。
　　除了头顶上掉落的巨大雪层，史雷音还得分出一半的精力牵制住两头冰甲草食龙。在遭遇时就摆出了攻击姿态的冰甲草食龙，在看到巨型羚鹿群胡乱跑跳起来后，直接进入了攻击姿势，而齐尔德和洁丽雅根本没办法控制身下的那头冰甲草食龙。于是史雷音只能同时压制这两头蠢蠢欲动的冰甲草食龙，利用史莱姆身体的超强延展性直接封闭住这两头冰甲草食龙的视觉和听觉。好在冰甲草食龙虽然看起来像是犀牛和盾甲恐龙的合体，在习性上却是和鳄鱼差不多，一旦视力被遮挡并且没有受到攻击就会快速的安静下来，加上这两头冰甲草食龙是已经驯养好的，在史雷音的安抚下立即趴到了地面上。
　　就在史雷音安抚完冰甲草食龙的同时，头顶上的雪层也完全掉落下来了。史雷音根本没打算用之前的手段去处理这些雪块，因为他知道这一次的动静太大，上面掉下来的雪块数量绝对不是自己可以轻易处理的。所以在把冰甲草食龙安抚到趴下后，史雷音就把触手一伸，卷住齐尔德和洁丽雅，接着身体一转，变成了一个中空的圆球，把水静齐尔德和洁丽雅都包裹在内，然后任由雪层覆盖下来。
　　雪层的崩塌对史雷音们造成了很大的麻烦，始作俑者的羚鹿们却完全没有这个自觉，在崩塌下来的雪块把冰甲草食龙连同史雷音一起覆盖起来后，羚鹿群也慢慢恢复了平静，不过心有余悸的它们很快离开了这块已经被雪覆盖了密林地面。
　　当史雷音控制着自己的分身赶来时，这里的地面已经成为了雪白一片，而巨型羚鹿群则是已经消失不见。确认了上方安全后，史雷音伸出两条触手，在自己和冰甲草食龙的上方各挖出一个通气孔后，这才慢慢的挖出一条离开的通道来。
　　史雷音没有选择向上挖，因为在外面的分身传来的信息，他所在的位置上方堆成了一个大型的雪堆，与其往上挖掘，倒不如向前挖掘能更快的离开雪层。而考虑到冰甲草食龙离开的问题，史雷音也觉得直接挖出一条离开雪层的通道或许更方便。
　　有着前一世的记忆和史莱姆的身体，史雷音自然不会傻傻用触手或者爪子去挖掘。身体的前端直接变成了一个和身体一样高大的钻头，然后旋转起来。史雷音的打算是很不错的，像那些钻探机一样打个大洞钻出去。不过可惜他的记忆里对于钻探机的概念并不是很清楚，变出来的钻头忘记了螺纹，没有螺纹的钻头根本就无法依靠旋转来破雪前进。好在压住史雷音几个的雪层是新近从树顶下落下的雪层，比起那些被压实了的地面雪层要松散的多，在史雷音的推动下，这个完全没有发挥出钻头作用的钻头，还是打开了一条钻出雪层的通道来。
　　因为要让冰甲草食龙通过的缘故，史雷音还不得不把通道弄的稍微大一些，然后把通道壁微微融化再凝结成冰，以避免冰甲草食龙在通过时把通道碰塌。不过结果还是弄塌了，两只冰甲草食龙似乎是喜欢上了被雪层埋住的感觉，死活不肯离开，无奈之下史雷音只能通过驮兽商人教导的惩罚手段来对待它们，于是被用冰针进身后最大弱点的冰甲草食龙争先恐后的窜了出去，不仅仅弄塌了史雷音替它们准备好的通道，还直接在雪层里开出了二条通道来，让史雷音郁闷不已――早知道如此自己还花什么力气开通道啊。

第二卷 第一百零三章 吞噬

　　离开了雪层，把受到千年杀惩罚的冰甲草食龙再次控制住，再前进到那道冰悬崖时，太阳已经完全降到了地平线以下。事实上史雷音在天已经完全黑了之后，依旧控制着冰甲草食龙前进了近一个小时，直到他们来到那处悬崖崩塌的地方。
　　应该是因为新近才崩塌的关系，这一处的密林树木被滚落的岩石和冰块压倒了一部分，整个区域显的要比周围更宽阔并且明亮。没有了树顶雪层的遮挡，月光可以很轻易的照耀在地面上，把整个崩塌处照的分毫毕现，甚至比白天时的密林地面更为清晰。
　　史雷音把营地选择在了悬崖崩塌处的一边，那里有一个由几块落石自然组成的小洞穴。洞穴既矮又浅，差不多够一个成年人弯着腰进入，两个成年人并排躺在里面的大小。不过对于史雷音几个来说却是足够的宽敞了。
　　用冰雪将洞**部的缝隙填满，然后再依靠着洞穴口建起半个之前的那种圆形小屋，一个舒适的，不会受到夜晚寒风影响的小屋就这样完成了。
　　两头冰甲草食龙被史雷音栓在了小屋的一边，那里有一个看起来像天然的马厩的地方，有一个岩石组成的顶棚和足够两头冰甲草食龙躺在里面的宽敞空间，最另史雷音惊叹的是，那里甚至正好有几个可以拿来栓缰绳的石桩和看起来可以放入粮草的石槽，简直和真正的马厩只有建筑的材料差别。
　　安抚了两头冰甲草食龙乖乖的待在天然马厩后，史雷音回到了小屋里。在齐尔德和洁丽雅的严重抗议下，史雷音这一次没有‘偏心’的给水静单独准备史雷音牌水床。不过同样没有如齐尔德和洁丽雅的意――三个人一起享受史雷音牌水床。而是把三人直接赶去洞**睡觉，自己却是研究分身控制住的那只变异雪原史莱姆来。
　　史莱姆之间的相互吞噬是一件比较寻常的事情，高阶史莱姆吞噬低级史莱姆来快速补充自己的能量，就像史雷音刚来这个世界不久时那只史莱姆王国一样。同阶的史莱姆也会相互吞噬，这是史莱姆的一种进化手段，吞噬同种的史莱姆可以增强自身以期达到更高的层次，吞噬不同种的史莱姆则可以增加自身的变异可能性。不过出于种群的天性，极少有史莱姆会无缘无故的袭击同类并吞噬对方，即便是高阶史莱姆也只会在需要的时候进行吞噬。这种种群天性史雷音却没有继承下来，事实上他进化成吞噬型史莱姆后，那些拥有特殊能力的史莱姆对他的吸引力甚至还要大过其他的生物，所以史雷音在每到一处的时候，都会很自然的寻找当地的特殊史莱姆，如果有引起吞噬本能反应的，就进行融合吞噬，而这一次的变异雪原史莱姆就能够引起史雷音吞噬本能的存在。
　　史莱姆之间的相互吞噬比一般生物之间的吞噬看起来要平静也简单的多，两只史莱姆相互靠近之后，弱势的一方会像水滴进入大海一般完全的融入强势一方的身体，没有搏斗，也没有抵抗，静悄悄的就完成了吞噬的过程，在旁人看来，这种行为与其叫做吞噬，更像是融合，因为吞噬的一方会百分百的获得被吞噬一方的能量，加上史莱姆不进阶到三阶以上连思考能力都欠缺，要分辨出两只史莱姆究竟谁吞噬了谁根本不可能。也只有史雷音这种穿越来的存在才清楚的知道史莱姆之间是吞噬而不是融合，被吞噬一方身体会彻底成为吞噬一方的能量，核心则会被悄无声息的排出体外等待以后重新获得史莱姆的身体。这也是史莱姆为什么处于食物链最低层，却依旧能成为这个世界上数量最多品种最复杂的魔物的原因――被吃掉或消灭的都是史莱姆外面那团身体，真正的史莱姆核心不但细小而且不会被消化，在安全的地方放上一两天就会再度慢慢凝聚出史莱姆身体来，这样一只看似新生其实是已经重生了无数次的史莱姆就又出现了。
　　不过，普通史莱姆之间的吞噬是会把弱势核心排除出身体，但史雷音进行吞噬的时候就不一定了。首先，史雷音并没有史莱姆的种族本性，不需要按照延续种族的本能去把核心排除。其次，史雷音在第一次融合，也就是吞下那只史莱姆王国的核心的时候就是进行的核心吞噬，把对方的核心完全的吸收，这一次吞噬给予史雷音的好处非常的大，也同时让他知道了史莱姆真正的能力是藏在核心之中而不是外面的史莱姆身躯。只要核心不灭，即便身体被毁灭，通过核心恢复过来的身体虽然能量强度会非常的弱，但依旧能够拥有毁灭前的特殊能力，毒史莱姆依旧是毒史莱姆，雪原史莱姆也依旧会是雪原史莱姆。史雷音如果想要彻底获得这只变异雪原史莱姆的所有能力，就必须要吞噬掉它的核心，否则，史雷音光通过融合对方的身体获得的能力可能会不完全，或者根本不能发挥出足够的威力。
　　二阶的雪原史莱姆，即便是发生过两次变异，在五阶的史雷音面前依旧是完全没有抵抗的能力，史莱姆升阶无比困难，高阶史莱姆对低阶的压制也是近乎绝对，当然像史雷音这种异类不计算在正常范围内。除了等阶压制严重外，史雷音这个高度浓缩的身体也使得吞噬的过程在一瞬间就进入了核心吞噬的状态。因为变异而同样收缩了身体却依旧比普通形态的史雷音大上一圈的雪原史莱姆，在融入史雷音身体的过程中根本没有使史雷音的身体发生半点肉眼可见的变化。
　　事实上，史雷音的身体经过多次进阶升级后，实际的体型已经远远超过了当初那只史莱姆王国，如果史雷音让所有的能量全部用来扩展肉体，可以在瞬间变成一个占地近百平方米，足足二层楼高的巨大史莱姆团，媲美一座小型别墅。不过那样的话，史雷音也会失去自己的灵活性优势，所以通常情况下史雷音把自己的身体大小压缩到极限，也就是一个普通篮球大小，而大部分的能量也是以一种特殊的液体形态存储在身体内部。史雷音不清楚为什么自己的能量可以如此轻易的变成液态，不过通过小实验，他知道自己的这种液态能量，和那些小说里的不同，并不是完全由能量液化构成，而是一种可以容纳比普通史莱姆身体更多能量的特殊体液。这种体液最早是出现在史雷音用来当作储备能量的果汁附近，史雷音在使用那些果汁时发现这种液体蕴涵着数十倍果汁的能量。最初史雷音还以为那是果汁在体内被挤压发生的变化，之后才发现原来是自己身体在无意识的对果汁进行吸收，浓缩能量后产生了这种液体。之后史雷音就特意使那部分的身体强化并保留浓缩产生这种体液的能力。同时，史雷音还不断的尝试提高这种体液中容纳的能量浓度，一直到现在，史雷音已经可以把身体三分之一的能量压缩进一滴这样的体液内，而这样的体液，史雷音平时都保持差不多一千滴，也就是约五百毫升的量在身体里，所以一只二阶雪原史莱姆的能量根本无法引起史雷音身体能量的变化。

第二卷 第一百零四章 新能力

　　吞噬史莱姆核心的史雷音不清楚是否只有自己可以作到，但至少从他获得的传承记忆里并没有哪种史莱姆会吞噬掉同类的核心。吞噬史莱姆核心的过程要比吞噬史莱姆身体麻烦的多，甚至比史雷音吞噬融合其他生物体要更麻烦。因为虽然史雷音的身体并不会将史莱姆核心排出体外，但用来消化吸收融合其他生物优点的器官却拿同类的核心没有任何的办法。唯一的方法就是史雷音用自己的核心去吞噬其他史莱姆的核心。
　　史莱姆的核心非常的细小，即便是二阶的变异体，这只雪原史莱姆的核心也完全不到一粒米的千分之一大，如果不是凭借身体感应，光用肉眼，史雷音自己要找到那颗核心都是非常的困难的。如果当初融合史莱姆王国那样，史雷音将自己的核心和被吞噬的核心靠近，接着已经长到比米粒大上一倍的史雷音的核心就会慢慢的侵蚀并且吸收到那颗被吞噬的核心。而这个过程中，这只史莱姆经历的一切和获得的能力都会被史雷音知道。
　　史莱姆的记忆力属于基本可以忽视的程度，虽然到达了二阶还发生了变异，这只雪原史莱姆的核心里也并没有太多的记忆，只有印象特别深刻的部分记忆才会以片段的形式被记忆下来。而史雷音最先获得的就是这只雪原史莱姆如何成长为二阶的记忆。
　　和史雷音出呼意料的相似，这只雪原史莱姆也是在这片密林里无意中吞食了一个散发着白色光芒的果实后，一下子升级到了二阶并且拥有了在雪中移动的能力。这种能力是把史莱姆的身体外层套上一层不会被冰冻的水膜，和水膜接触的冰雪会自动融化允许史莱姆通过。有核心的帮助，史雷音很快就形成了这种水膜，并且感受了一下。没有任何的腐蚀性，也没有热度，感觉很像地球上车辆使用的防冻液，液体里还含有微量的魔力。史雷音对着自己建造的冰壁试了一下。这种水膜中在接触冰雪时会发生渗透，然后直接分解掉冰雪的结构，看起来就像是融化一般。这种水膜的渗透能力并不是很强，对冰块的渗透速度远远不及雪地，不过只要多花费些时间，依旧能够在冰中缓慢前进。史雷音测试了一下，穿过一块近十厘米的冰块所需要的时间大约在一分钟左右，这种速度虽然不算快，却也在可以接受的范围之内了。同时，史雷音也尝试了提高水膜的魔力浓度和量，不过这二两方法都无法提高对冰面的渗透分解速度，好在虽然渗透的速度无法提高却也不会因为表面积变大而减缓，即便是扩大一百倍，只要水膜覆盖到了，都会产生同样速度的渗透效果。
　　测试完雪中移动能力后，史雷音把心思放回到了雪原史莱姆的记忆片段上，那里还有第二个变异后的能力――高速移动。
　　自从成为史莱姆以来，移动力一直是史雷音很看重的问题，从最初史雷音就把自己的移动方式从蠕动改变成步足移动就可以看的出来。而事实上，史雷音一直没有解决史莱姆形态下移动速度较慢的问题，只是移动方式从步足的挪动改进成了弹跳前进而已。虽然自己可以通过拟态变成哈比飞行，又或者部分拟态出莱姆特蜘蛛的步足快速移动，甚至能变出两条人腿来走路，史雷音还是对于自己在史莱姆的原本形态下获得高速移动更为上心。在史雷音看来，拟态变形消耗的能量还是太大，一旦能量不足或者被限制了变形能力，自己就没有逃跑的机会了。
　　这一次遇到的这只雪原史莱姆既然有高速移动的方式，史雷音自然不会放过。不过在分析了这个高速移动后，史雷音有点大失所望的感觉。雪原史莱姆的高速移动能力是建立在雪中穿梭能力上的，高速移动的方式也是史雷音知道，却没有想到的一种。借由雪中移动能力产生的水膜降低身体和冰雪地面的摩擦，然后由前方吸入雪花，通过进化得来的喷射器官向后喷出，达到在雪原上高速前进的效果。形象一点的说法就是……一只在雪地上滑行的乌贼。
　　不过让史雷音欣慰的是，虽然在雪原史莱姆身上这种高速移动是只能够在雪地或者冰面上做到，但史雷音却可以凭借自身的优势在任何地形下使用。而且史雷音知道，只要想办法强化那个喷射的器官，解决掉消耗问题，那么不仅仅可以在地面上高速移动，就算是在天上飞也是不无可能――火箭可都是冲压动力的。
　　经历过失望后的希望，史雷音整理心情，抱着可有可无的心态研究起那个喷射器官。这个器官在史雷音吞噬雪原史莱姆身体的时候，并没有被单独保留下来。这就意味着以史雷音现在的身体本能来看，这部分器官并不会给史雷音带来多大的进化或者增强效果。所以史雷音想要研究这个器官，还必须先通过记忆里获得的方式让身体自主建立这个器官出来。
　　给身体里添加器官这些动作，史雷音也很是习惯了。虽然说是在身体里增加了一个东西，但由于史莱姆的特性，所有器官如果不是刻意去区分，就连史雷音自己也搞不清楚哪个器官是什么样子。而且史雷音对自己的史莱姆身体总有一点身魂分离的感觉，偶尔会有从第三视角看自己身体的感受，尤其是在身体里出现新能力或新基因的时候。所以史雷音只需要通过核心里的记忆去命令身体制造一个喷射器官，接着就是看着一部分被确认会转变成那器官的身体部分在在核心的引导下形成特定的结构，最后转变成一个独立功能的器官。当然，这个器官和史雷音体内的其他器官一样，都是无色透明，就算史雷音自己也得去直接感受而无法看到。
　　通过雪地穿梭的能力偷偷溜出雪屋，史雷音开始实验喷射能力。首先是正常的使用方式，在雪地穿梭能力的配合下，史雷音在雪地或者冰面上的速度比雪原史莱姆本身要来的慢一些，这应该是自己的质量比较大的缘故，那个器官毕竟是按照获取的记忆直接仿造的，并没有经过强化和改变。不过即便比原形慢上一些，史雷音的速度依旧达到了差不多一秒二十米左右，这让平时只有一秒二厘米，变成蜘蛛形态也不过一秒十米左右的史雷音已经非常满意了。接下来，就是如何提高这个喷射器官，并且摆脱雪地限制了。

第二卷 第一百零五章 飞行

　　雪原史莱姆用来高速雪地移动的器官，在雪原史莱姆本身使用时只有那么一个，贯穿了整个史莱姆的身体。虽然史莱姆原本是没有头尾的概念，雪原史莱姆在拥有了这个器官后却是下意识的使得吸入口成为了头，喷射口成为了尾，以次来使这个能力得到最大限度的发挥。
　　当这个器官被史雷音获得了以后，一来这是吞噬融合来的能力，二来史雷音拥有着远远超越二阶史莱姆的能量和体质，故而史雷音可以随意的把这个器官放置在身体的任何一个部位，而且还可以放置不止一个。
　　这个吸入喷出的器官在第一时间就让史雷音想到了飞机上的喷气引擎的工作原理，所以在思考强化方式的同时，史雷音首先想到的就是像机翼上的引擎那样对称悬挂。但由于史雷音默认的身体是半球型，并没有像翅膀那样的部分来悬挂喷射器官，无奈之下，史雷音只能把这两个器官直接在身体两侧出现，使的圆形的身体旁边出现了两个圆柱体。但随之而来的问题就出现了，习惯了圆形身体的史雷音在普通移动时，还能勉强适应这两个喷射器官带来的多余感，但在进行喷射高速移动时，根本无法很好的控制平衡和方向，而且由于是使用了两个喷射器官，雪原史莱姆核心带来的记忆基本没有了参考价值，于是史雷音就很悲惨的一头撞到了悬崖下冰墙之上。
　　受到了教训的史雷音只能放弃了自己双引擎的想法，老老实实的遵照雪原史莱姆的记忆使用单喷射的方式。把喷射器官重新挪回到身体的中心轴，史雷音按照着吞噬来的记忆和经验在雪地上进行着各种实验，细细体会着喷射器官在运行时的感受，同时也努力把雪原史莱姆那里吸收来的记忆转化为自己的能力。
　　史雷音的身体本能和史雷音的意识脱节的问题，一直是史雷音无法解决的**烦。但同样的这个问题的存在使的史雷音在额外获得能力时，身体会优先于意识对能力进行适应，这一点在史雷音最初获得哈比的能力时就已经知道了，自己还没弄清楚哈比那个风炮的运行构造，却已经可以使用风炮攻击。而现在史雷音能够使用来自雪原史莱姆的记忆使用喷射器官却不能自主使用双喷射器官的情况，也正是身体本能和意识脱节的体现。当然，这种脱节的情况，对史雷音是好是坏尚难预料，史雷音也就没有想过要彻底的解决，毕竟就算是作为人的时候，史雷音也从来没想过要去弄清楚自己体内的器官是怎么运作的。
　　在冰面上实验了进一小时，史雷音也算大致理解了喷射器官的使用方式，同时也发现了如果增加出力的话，即便是像垂直的悬崖这样的冰面，也依旧可以利用这个能力跑上去。只不过现在史雷音对这个器官还没进行强化，所以只能向上移动不到二十米，还没有办法完全爬到悬崖之上。
　　在不断的加速和减速过程中，史雷音也确认了这个喷射器官在控制速度上是以喷射出的气体为标准的，而那些冰雪混合物更像是冷凝液一般的存在。前端吞噬口除了有吸入空气和冰雪的功能外，还有着控制前进方向的用途。被吸入器官内的空气和冰雪会在器官内发生加速，然后再从后端的喷射口高速射出，以次造成推动身体前进的动力。在基本原理上和喷气引擎真的没有太大区别，只不过加速气体的过程并不是通过涡轮增压，而是无法理解的生物增压。史雷音刻意注意过气体在通过器官时的过程，发现在通过三个部分时，气体发生了加速和增压的现象，同时器官消耗了身体的能量并出现了足以快速溶解冰雪的发热现象。只是，这三部分的器官构造和形态都不相同，工作时也仅仅是快速的收缩膨胀，让生物知识并不足够的史雷音完全无法理解和解释产生增压效果的原因，唯一能确认的就是对那些部分进行身体强化和能量增加时，可以影响喷射出的气流速度和流量，大大的增加喷射器官产生的推力。
　　没有丝毫犹豫的，史雷音把整个器官的构成都强化了一遍，原本为了保证器官能够完全正常工作，史雷音是完美再现了这器官在雪原史莱姆体内的形态和强度，这也是为什么史雷音使用起来，速度会降低的原因。在确认了器官强度可以影响速度后，史雷音直接把这个器官的强度强化到了比自己平时使用的身体本身还要强上几分，并且着重增加了那三个进行生物增压的部分的抗压和抗热能力――即便不知道工作原理，史雷音至少也知道那三部分是重中之重。
　　调整了出力后的喷射器官大大提高了史雷音在雪地上的移动速度，甚至在最大出力的情况下，史雷音很明显的感受到自己已经基本脱离了地面，这也就意味着雪地的限制在增加出力以后已经不求自解了。有了前一次的撞墙教训，史雷音多花了近一个小时来让自己适应强化后的最高每秒百米的高速，然后才根据自己前世的空气动力学知识，微微改变自己的身体气动力形态，变成一个类似机翼横切面的前大后小的椭圆型。
　　不出史雷音预料的，有了强大的推力和能够让空气提供升力的外型，史雷音在没有展开翅膀的情况下顺利的飞了起来。虽然在空中的飞行姿态并不稳定，却是真正的以史莱姆的形态在空中进行了制动飞行。在此之前，史雷音也进行过飞行，不过要么是使用的无动力滑翔，要么就是干脆变身成哈比形态用翅膀和魔力飞行。前者只能从上往下落，后者的变身消耗巨大，而向现在这样即可以控制上下翻飞，消耗又远远小于变身的飞行的确是第一次。
　　史雷音丝毫没有回去睡觉的打算，精神亢奋的他直接选择了继续把握自己获得新能力。慢慢的稳定住自身的飞行姿态，并且在有限的范围内调节飞行速度，转向速度。从能量的控制上，史雷音可以确认现在这种飞行方法，即便是使用无法转向的最高速度，消耗也远远小于变身成哈比或者莱姆特蜘蛛行动的消耗，甚至连十分之一都不到，而速度却要更快上不少。
　　唯一的缺点是空中无法补充冰雪来冷却喷射器官，依靠史雷音自身的冷却能力最多只能支持半个小时的飞行。当然，如果史雷音愿意消耗魔力制造并使用获得不久的冰元素能力，在魔力耗尽前，史雷音都可以保持最高速的飞行。
　　又花了大约二个小时的时间，史雷音总算是勉强控制住了自己在空中的飞行姿态，可以稳定的向某个方向加速前进或者进行紧急转向。不过相对的，他在空中的外型有意无意的接近了一颗导弹的样子。身体虽然还是保持着前大后小的流线型，身后却是多出了成十字型的四道尾翼。通过这四道尾翼，史雷音可以安定住自己在高速前行的飞行高度，同时还能兼顾快速的进行上下左右四个方向的近九十度转向。

第二卷 第一百零六章

　　史雷音的飞行训练一直坚持到了黎明的到来，在第一缕阳光透过早上的雾气出现在空中时。史雷音终于能够以史莱姆的形态在空中完全自由的穿梭飞行。
　　这种飞行的速度非常的快，比史雷音拟态哈比进行高速飞行的速度还要快上一倍，但消耗却只相当于史雷音在地面上用莱姆特蜘蛛形态奔跑。如果史雷音不进行高速飞行，这个消耗还可以再降低一个层次，仅仅比史雷音使用人型移动的消耗高一点点。
　　除了把握住像导弹一般在空中穿梭外，史雷音还是略微掌握了像飞机一般的飞行方式。掌握这个方法还是在分析自己飞行方式不足时，史雷音突然想起了自己吸收过冰牙龙的细胞。本来由于魔力不足的缘故，史雷音无法完全拟态冰牙龙这种等级的魔物，而冰牙龙的飞行能力又是一种全体性的能力，所以史雷音一开始忽略了冰牙龙对自己训练飞行的影响。直到考虑高速飞行时的风压影响时，史雷音才猛的想起冰牙龙对寒冷风压的强大抗性。
　　有了模拟出的冰牙龙双翼皮肤，史雷音这才成功的在空中张开了机翼，配合自己那些不完全的机翼知识，多次尝试后，史雷音也算是找到了一个在空中更为节省能量的长距离飞行形态，只不过这个形态像足了一架飞机，除了颜色外，已经完全没有了史莱姆的外型。好在这种变形属于史莱姆自身的形状变化范围之内，除了需要花费一部分能量用来维持机翼固定外，飞行过程比喷射穿梭要更节省能量。
　　从史雷音开始研究喷射飞行一直到完成机翼飞行的训练，时间仅仅过去了不到十个小时。如果不是史雷音很早之前就有过变形滑翔以及拟态哈比的经验，恐怕只是完成准确的喷射飞行的训练都是一件很困难的事情――当初史雷音训练滑翔空降时可没少摔地板。
　　感受着晨曦的光芒，史雷音满意的赶回营地。因为进行长距离有翼飞行的缘故，史雷音离开营地有了一段不小的距离。回赶的同时，史雷音也正好测试一下，在掌握了飞行移动的情况下，这个新获得的高速移动能力，在地面上是否能跑出更快的成绩。
　　蓝色的史莱姆在雪地上划出一道蓝光，史雷音用比自己预想更快的速度赶回了他们宿营的悬崖缺口处，唯一一点小小的遗憾是，在地面上的加速度超出史雷音预想太多，结果史雷音在毫无思想准备的情况下，撞上了音障。带出巨大的声响的同时，史雷音自己也再度一头撞到了营地旁的冰冻悬崖上。好在过一次类似经验的史雷音，在发现自己速度过快并且失控的同时就立即进行了制动，否则以他接近音速的速度，就算不把自己撞死，恐怕也得花费不少力气来重新恢复身体。
　　史雷音造成的巨响也直接把正在雪屋里赖床的水静三个彻底吵醒。当三个小家伙从雪屋里探出睡眼朦胧的脑袋时，史雷音正以一个圆润的姿态，卡在悬崖上的坚冰里。
　　望着史雷音在冰墙上造成的巨大蛛网裂痕，水静三个花了不少时间才从惊讶中清醒过来，然后史雷音又花了一倍的时间向三个好奇心严重的小家伙解释造成这个结果的原因。不过史雷音显然忘记了这个世界可没有音障，超音速这些名词，解释了大半个小时却发现三个小家伙脸上的表情看起来比没解释前更迷糊了。
　　“反正就是你飞不好撞墙了是吧”洁莉雅最终得出的结论让史雷音很是无奈，看着不顾寒冷在自己面前表演各种高难度飞行的小精灵，史雷音只能表示我忍了。
　　“我相信雷音哥哥只是一时疏忽而已”水静的话让史雷音很感动，但她脸上明显的笑意让史雷音很难相信这句话是出自真心。
　　“噗……撞墙……撞那么大洞……噗……”齐尔德拼命挡住自己的嘴，企图不让史雷音看到自己的笑脸。
　　眼见无法找借口澄清自己撞墙是因为不可抗力的缘故，史雷音也只有触手一挥，在洁丽雅和齐尔德终于憋不住的笑声中，指挥着冰甲草食龙出发。
　　随着史雷音的指挥，两头冰甲草食龙很自然的排成了一前一后。宿营的地方是在悬崖塌方的缺口边，所以史雷音还需要指挥冰甲草食龙绕回密林，从塌方的最低处向上攀爬。
　　冰甲草食龙虽然进攻性很强，但毕竟还是注重防御的四足草食动物，底盘很低，想指望它们像那群羚鹿一般攀爬跳跃，还不如指望它们改吃肉食。所幸，这个塌方的悬崖坡度十分的缓，坡度最大的地方也只有四十度左右，以冰甲草食龙的能力，还是可以勉强爬上去的，而且那段比较陡的地方并不是斜坡顶端，如果有必要史雷音可以想办法弄的更平缓一些。
　　冰甲草食龙并不喜欢爬坡，不过在感受到来自身后要害的威胁后，还是一边发出不情愿的吼叫，一边沿着斜坡向上缓缓前进。由于冰甲草食龙的消极合作，直线距离只需要花上数分钟的路程，硬是走了半个小时，冰甲草食龙才气喘吁吁的登上了断层悬崖的上方。
　　“这才是真正的冻土雪原啊”史雷音望着眼前的景象，不由自由的喃喃道。
　　从离开雪原小镇，一直到进入密林，再到到达断崖之下。冻土雪原给史雷音留下的印象除了寒冷外，就是有点像东北老林的感觉，虽然地面的确是不化的冻土，但却完全谈不上雪原。直到登上了断崖，史雷音这才知道是自己弄错了，真正的冻土雪原恐怕是从这里才刚刚开始。
　　踏上断崖顶端，就如同登上了另一个世界。本以为断崖应该是像一座山脉一般把密林和更深处分开，登上以后才知道，这看起来像是断崖的地方，只是这块广阔的雪原的一条边线。没有了断崖和密林遮挡，视野也变的非常开阔起来。虽然雪原上的一切都是白色，但至少也能分辨出哪里是山坡，哪里是树林。而史雷音凭借着自己来自哈比的鹰眼，更是能看到更远的地方。

第二卷 第一百零七章

　　宽广，这是史雷音的第一反应。
　　简直大的没边了，这是史雷音的首个评价。
　　无边无际的雪白平原让人有了整个世界都成了白色的错觉。
　　“有没有什么感应？”史雷音没头没脑的问了水静一句。眼前的冻土雪原实在是有点空旷，哪怕以史雷音的眼力，最近的一个像是森林一样的地点离现在这个位置也至少百八十公里，足够让冰甲草食龙走上
　　一天一夜的。有过穿越西部大荒漠经历的史雷音很清楚在这种情况下，如果没有一个明确的目标，很容易会迷失其中，而寒冷雪原比荒漠可要更危险。
　　这一次来冻土雪原，最大的目的是为了给水静寻找一个可以稳定魔力促进进阶的水源或者是寒潭。事实上一路以来，水静一直以水滴休眠的形态待在史雷音身体里，除了节约消耗外，也有依靠史雷音帮助，
　　安定体内魔力的原由在内。不过在通过寒风峡谷时，水静通过吸收史雷音传来的冰元素结晶，实力意外的上升到了十一级，大大的增加了可以容纳的魔力范围，加上对冰雪的亲和性上升，这才不需要继续压制魔力。
　　只是水静依旧需要通过一个有冰精灵存在的寒潭来完成自身的进阶，所以史雷音才没有选择改道和铃兰一起去东面。
　　史雷音这句没头没脑的问话，其实问的就是水静是否能感应到对自己有帮助的寒潭。同样的话，在他们踏入那片密林时也曾经问过，答案自然是没有。而现在，水静依旧是摇了摇头。悬崖上方的真正冰原，
　　给水静带来的感受很舒服，但她并没有在其中感觉到有什么吸引着自己的东西――这个寻找方法是史雷音在之前让她试着感应寒潭时告诉她的，放开自己的主观意识，让身体自己去寻找方向。不过在这里，水静并没
　　有感受到什么对身体有吸引力的东西。
　　“那就先沿着脚印走吧”史雷音没有说太多话，直接指挥着冰甲草食龙沿着地上的脚印痕迹前行。这些痕迹一看就知道是当时那些巨大的羚鹿留下的，虽然大部分被踩的乱七八糟，但依旧有不少能看出是蹄
　　类动物的脚印。史雷音还很无聊的数了一下脚趾数，确认了这些巨型羚鹿的确和它们的外表一样，属于偶蹄目的。
　　史雷音他们登上的地点只有这么一条清晰的脚印，远远的延长出去，一直通向史雷音视野里最近的那个冰雪森林。不过那群羚鹿的身影并没有出现在史雷音的视野里，应该是在昨天被惊吓到之后，这群巨型
　　铃鹿连夜跑回了自己熟悉的地盘。在确认了它们和地球上的同类一样胆小的同时，也证明了它们拥有着比地球上同类更快的速度和耐力。
　　史雷音他们作为坐骑的冰甲草食龙可没有一夜之间就跑上近百公里的能力，只能慢吞吞的在史雷音的指挥下向森林前进。冻土雪原上的雪虽不深，但雪下却也没有杂草之类的东西会引发冰甲草食龙的食欲。
　　没有了边走边进食的需要，冰甲草食龙的速度反而要比在密林时上升了不少。
　　在史雷音觉得天色过暗，决定停下来原地休息的时候，那片森林已经能够在齐尔德他们几个的视野里占据一部分的景色了。
　　和在荒原时的选择一样，史雷音选择的夜宿点是一个略有起伏的地方，小小的雪坡提供了一个合适的避风处。当然，这只是为了冰甲草食龙准备的避风处，史雷音自己则是再次拿出了盖雪屋的本领，熟练的
　　依靠着雪坡制造出了一个园顶雪屋。――事实上，由于缺乏必要的理论知识史雷音至今还是没办法在空地上凭空建造出这么一个爱斯基摩人小圆屋，依墙而造，看起来是他想偷懒，其实已是他最大能力的体现了。
　　这一次，史雷音并没有偷偷的跑去外面练习飞行或者其他什么。之前一夜没睡，虽然在生理上并没有对史雷音造成什么影响，但精神上，还是让他觉得有些疲倦了，加上白天又是指挥着冰甲草食龙沿着脚印
　　行进，又要注意周围是否有威胁，紧甭了一天的神经也的确需要放松一下了。
　　向水静，齐尔德，洁丽雅普及了一下在这种完全是冰雪环境下需要注意的一些事项。解释了数遍雪盲症的原因和预防方法。最后还简单说明了一下沿着脚印绕路而不是走直线是为了避免未知的危险。史雷音
　　在齐尔德和洁丽雅明显不满的抱怨中，变成了一张大号的史雷音牌软床。接着，整个小屋就安静下来了，尝试过史莱姆软床舒适的三个小家伙对于这个情况完全没有任何的抵抗能力。‘这算不算也是一种捕食能力呢？’史雷音带着这个疑问进入了梦乡。
　　史雷音是在洁丽雅的笑声中醒来的，或许是因为连续的好天气和充足的阳光，又或许小精灵终于适应了冻土雪原的寒冷空气。总之洁丽雅并没有像前两天那样一早就躲在齐尔德的斗篷帽子里一边抱怨天气一
　　边数落史雷音偏心。而是大大方方的张开翅膀，如蝴蝶一般的在空中穿梭飞舞，时不时还传出一阵阵银铃般的笑声。
　　‘这小家伙有很久没这么笑过了呢，遇到什么开心的事了吗？’雪屋里已经没有其他人，显然水静和齐尔德也已经在外面。史雷音收缩起身体，恢复原来的蓝色球体外形，接着让体液略微进行一下流动循环
　　，提高体温。虽然有了雪原史莱姆的基因后不需要维持体温也不会在低温下被冻结，但史雷音还是习惯在身体的核心部分保持一定的体温来保证反应速度。
　　离开雪屋，史雷音马上知道了洁丽雅笑的那么开心的原因。洁丽雅身边围绕着好几个白色的光团，忽远忽近的随着她在空中上下翻飞，时不时还和小精灵来一次亲密的接触，惹出小精灵一串笑声。
　　“那是什么？”史雷音用上了鹰眼也没看清楚那围绕在洁丽雅身边的白色光团究竟是什么，只好询问坐在一边的水静，却发现在水静身边也有同样的光团围绕着，水静的脸上同样洋溢着和洁丽雅一样的笑容。
　　“那是半成型的冰元素精灵”齐尔德的声音带着郁闷，理由也很简单，他的身边并没有光团围绕“洁丽雅和水静姐姐都是元素精灵，所以这些刚出现不久的半成型冰元素精灵就受到她们的吸引，跑到这里来了。”

第二卷 第一百零八章

　　“半成型冰元素精灵？冰精灵的幼体吗？”史雷音似乎想到了些什么，精灵之树上的光团，这些在洁丽雅和水静身边飞舞的光团，不就是当初在精灵之树上安安静静待着的光团吗？
　　“这些不是应该在精灵之树上的吗？为什么会跑到外面来？”史雷音脱口问道。
　　或许是史雷音的声音太响，惊吓到了那些半成型冰元素精灵，无论是洁丽雅还是水静身边的光团都一下子高高的飞起，瞬间就四散不见了。
　　“啊啊啊，你吓到它们了啦”洁丽雅鼓着脸颊的落了下来，用自己的小脚，狠狠的踹了史雷音一脚“那么大声说话干什么啦，人家好久都没见到小精灵了”
　　“雷音哥哥”另一边，水静发现史雷音出来了，也走了过来，声音里倒是听不出有什么不同，不过脸上带着深深的遗憾，显然也是因为身边的小精灵被吓跑了的缘故。
　　“啊，抱歉抱歉，我只是太惊讶了。”史雷音连忙道歉认错，接着赶紧转移话题，“小精灵不是应该出现在精灵之树上的吗？这里附近有精灵之树吗？”
　　“谁说小精灵是只会出现在精灵之树上的啊”洁丽雅环顾四周确认再也没有小精灵后，不甘的又踹了史雷音一脚，然后在那丰富的弹性吸引下，再史雷音身上玩起了蹦床。
　　“虽然精灵之树是最适合孕育小精灵的地方，但并不是唯一能够孕育出小精灵的地方，否则没有精灵之树的地方不就没有元素精灵存在了”洁丽雅话是一顿一顿的，频率相当于她在史雷音脑袋上被弹起的频率。“就像水静姐姐，她是水元素的精灵，你可没有在遇到她的地方看到精灵之树吧。对于我们元素精灵来说，只要是同一种元素非常浓密的地点，就有机会孕育出这种元素的小精灵来。不过，如果想要出现我这样的双系元素精灵就必须要在精灵之树上才可能孕育出来了。即便是两种元素同样浓密的地点，也只会出现两种不同元素的小精灵，只有在精灵之树上，所有的元素都会成为促使小精灵成长的养分，这样才可能出现双系的元素精灵。”
　　“除了精灵之树外，我们水精的水元素珊瑚也可以孕育小精灵”水静有点羡慕的看了一眼洁丽雅，看着她在史雷音身上一蹦一蹦的享受着十足的弹性，水静第一次觉得自己和人类差不多大小的体形实在有点碍事，即便是已经变的和七八岁的人类女孩差不多大小，对比起史雷音那个只比篮球大上一点的身材，还是显的太大了些。不过虽然水静不能像洁丽雅那样在史雷音身上玩蹦床，却可以从史雷音那里拿到一个足够她抱在手里肆意捏拿的分身。
　　“其他元素精灵们也有各自不同的孕育小精灵的地方，只是精灵之树上可以产生所有不同种类的小精灵而已”水静一边说话，一边伸手扯了一下史雷音的脸，这是她要求史雷音给她分身玩的信号。
　　“原来如此，这里附近有冰元素特别浓郁的地区，所以产生了冰元素的小精灵是吧”史雷音的发声器官是在身体内部，脸被扯了完全不影响他说话。接到水静的信号后，史雷音很自觉的分出了一个分身，分身的大小和史雷音的本体都差不多大了，弹性也很接近，不过因为是给水静拿去抱着玩的，所以史雷音干脆什么功能都没有放上去，除了拥有不亚于史雷音本体的弹性外，这个与其说是分身，不如说是史雷音用自己身体造出来的一个等身大的玩具而已。
　　“我也要！”看着水静喜滋滋的把史雷音分出来的分身抱在手里各种捏拿，再看看洁丽雅在史雷音头上蹦弹，齐尔德终于忍不住了，直接把小手伸到了史雷音的面前。
　　“要什么？手吗？”史雷音伸出一个触手，放到了齐尔德的掌心。
　　“你，你欺负人！我要那个！”齐尔德虽然是魔族，但毕竟只是一个未满十岁的孩子，被史雷音故意装蒜的一**，马上眼圈就红了。不过，小手还是很坚决甩开了史雷音的触手，再度伸到他的面前，另一只手则是指着水静抱着的分身。
　　“啊，那个啊，那个呢……”史雷音的声音故意显的很为难的感觉，等齐尔德的眼圈再度泛红，眼泪在眼眶里打转了，这才不紧不慢的说道“没问题啊，要多大的？”
　　“真的？和水静姐姐一样大的就行！”听到可以拿到那弹性十足的圆球，齐尔德和所有获准得到心爱玩具的小孩子一样，马上破涕为笑，当然，在东西到手之前，小手是坚决不能缩回去的。
　　史雷音原本就是想逗一下这个小正太，自从阿露玛把齐尔德交给史雷音以来，小正太基本上就是对史雷音比较恭敬，但不是尊敬也不是亲近。虽然史雷音的指示都不会违背，给史雷音的感受却是只是为了跟着自己而跟着自己。所以当齐尔德终于在自己面前露出了小孩子应该有的表情和性情时，史雷音就忍不住要捉弄一下了。看着小正太眼圈红红，史雷音也没觉得自己过分，不过水静转过来带着好奇的眼神，和小正太最近关系越来越好的洁丽雅有点明显的几下重重下坠，都让史雷音无法再继续捉弄齐尔德了。
　　又一个和水静手上的分身一样的蓝色圆球从史雷音身体里出现，来到齐尔德的手上。入手的柔软及强韧的弹性，让小正太脸上所有的委屈都消失无踪了
　　“谢谢史雷音哥哥！”小正太不仅口头上道谢，还重重的亲了史雷音一下，只是他到底是因为感激呢，还是为了验证一下史雷音给的分身有没有偷工减料，不如本体那么舒服就不得而知了。
　　“都满意了？那我们也该准备出发了”
　　想要问的东西被意外打断，史雷音也不在意，反正水静会和自己乘坐同一头冰甲草食龙，到时候再问清楚就是了。
　　把两头贪睡的冰甲草食龙唤醒，喂上一些食物，至于水分，一地的冰雪冻的虽然严实，但冰甲草食龙想要啃下一层来还是很容易的。
　　坐上冰甲草食龙，史雷音触手一挥，指向刚才那些小精灵逃离的方向，那里和脚印的方向有点偏离，但依旧是朝着最近的那个森林，“我们就继续沿着脚印前进吧”

第二卷 第一百零九章

　　“还是感觉不到吗？”史雷音的语气带着一丝失望。
　　原本有了冰元素小精灵指引方向，史雷音认为再前进一段时间，就应该可以感应到适合那些冰元素小精灵聚集的地方，也就是他们此行的第一目的地，冰湖了。但是午休后再度出发都已经超过了两个小时，那片森林已经占据了视野一大部分，对冰湖的位置却已经没有任何的感应，而且不仅仅是自己，就连水静也没有丝毫感应。这种情况有两种解释，一是冰湖依旧离他们十分的遥远，远到尚不能被感应到的程度。二就是他们其实走错了方向，小精灵们虽然是朝这个方向飞行，却在史雷音的视野外进行了未知的转向。
　　如果是前者，史雷音倒是不担心，反正有了前进的大方向，只要坚持下去，自然会到达目的地，而后者就有点麻烦了。
　　“希望明天可以再遇到小精灵吧”史雷音望着前面越来越清晰的树林，带着一丝遗憾的说道。之前和水静交流过一后，他也知道了这次遇到冰元素的小精灵纯粹是一个巧合。冻土高原由于冰元素充斥的关系，几乎大部分地方都具备了足以孕育出冰元素小精灵的条件。不过即便如此，孕育出哪怕一只冰元素的小精灵也是需要经过相当长时间的元素积累，同时还需要一些诱因。在他们来到这里前，冰元素的积累已经到达了一个足以孕育出冰元素小精灵的程度，而水静和洁丽雅这两个真正的元素精灵就成为了那个诱因。因此，才会在第二天出现那么多数量的小精灵，并且还被水静和洁丽雅吸引到身边。水静还顺便告诉了史雷音，像精灵之树，元素珊瑚这种可以孕育小精灵的特殊生物，也正是因为周围一直有精灵存在，才能够大量的稳定的孕育出元素精灵。综合上述，史雷音想要再遇到新的冰元素小精灵，基本属于妄想了，因为这一片土地上的冰元素小精灵估计都已经全部被孕育出来，同时也应该都已经跑掉了。
　　冰甲草食龙在地面上没有可以吃的食物时，前进的速度还是很可观的，入夜前，史雷音他们已经走到了树林的最外围边缘。说这里是最外围的边缘，是因为这里虽然已经开始出现树木，却完全是零星的一，两棵，树木之间的距离大的可以让数十头冰甲草食龙并排通过。而除了高大的树木外，地面上也有了零星的灌木和杂草，近几天都没有下雪，所以大部分的灌木和杂草并没有被雪覆盖，而是露出了星点枝叶，使的纯白色的世界里颜色一下字丰富起来。
　　放任冰甲草食龙去啃食周围的灌木，这种草食亚龙基本上只要是植物什么都可以下肚，在有现成的食物时，史雷音也不愿意浪费储备的粮草。
　　史雷音一直有点沉重的心情在洁丽雅的一句话下，变好了许多。
　　晚饭的时候，史雷音说出了自己对前进方向的担心，结果洁丽雅提醒道，那个冰湖如果像她们的精灵密境那样拥有一个结界，那就算是史雷音走到了非常接近的位置，也一样感受不到的。
　　就是这一句话，让史雷音恍然大悟。史雷音这才想起来，自己忽略了很大的一个问题，本来自己和水静来到这块大陆时，就是落在树精大结界内，而且在临离开时，长老树精莫莫安比还特地给过一些大结界所在的地点，自己却是因为离开树精森林后一直没怎么遇到结界给忘记了。
　　搞清楚了感应不到冰湖所在原因，史雷音的心情也就好了许多，晚上建造宿营用的雪屋时也弄了点小花样。因为已经到了森林边缘地带，史雷音特意选择了两棵生长在一起的树木，然后在它们的树干之间，利用树枝造了一个比平时高大不少的大型雪屋，由于有树枝作为固定和支撑，雪屋也不再是那个标准的半圆，而是做的更接近普通屋子的式样，史雷音甚至在上面还建了窗户和装饰用的烟囱。
　　不过水静和洁丽雅却对这个带有明显人类建筑迹象的房子不怎么感冒，用洁丽雅的话来说就是一点天然的美感都没有。水静虽然没有对雪屋本身发表什么意见，但依旧表示比较喜欢之前那样和雷音哥哥住的更接近的屋子。
　　倒是齐尔德对于能够再次住上人类的房子比较开心，虽然墙和屋顶依旧是雪做成的，对于从小就习惯住在屋子里，跟了史雷音后却一直野外露宿的他来说，却也已经足够值得高兴的事情了。
　　史雷音的一番幸苦之换来了齐尔德的表扬，自然有些扫兴，也就没有继续打算给这个雪屋增加其他的装饰品了。窗户在所有人一致的要求下，最终还是堵上了，冻土雪原的夜晚实在是寒冷无比，开着窗户也就和露天什么区别了。不过史雷音灵机一动，弄出了一块透明度很高的冰块堵在原本窗户的位置，让众人可以继续通过窗户看到外面的星空。这一举动迎来了一致的好评，洁丽雅还因此说出了‘偶尔住一下这样的屋子也不错’的评价来。
　　过了隔着冰块窗户看星空的新鲜感后，史雷音再度被要求变成一张大床，这一次要提供三个人睡在上面的空间。在按照洁丽雅的吩咐变成一张舒适的史莱姆水床的同时，史雷音也想起了以前和艾利卡等几个女孩子们在一起的事情。
　　史雷音不是一个念旧的人，但艾利卡和杰西卡却是他来到这个世界后，第一次遇到的人类。同时，虽然契约已经被破除，艾利卡毕竟曾经是低级史莱姆的史雷音的主人，这份感觉可以被放置，却不会被遗忘。而另一个曾经要求他变水床的人――糖果魔女夏洛特，史雷音就更不会忘记了。
　　由事件引起回忆，由回忆引起了思念，想到当时和艾利卡等人的分别，史雷音突然强烈的想知道那些自己在意的人的去向，想知道对方过的如何。这种感受甚至比刚成为史莱姆后想念原本家乡的感受还要强烈。
　　“我毕竟还是一个人啊”终于平复下自己的心情的史雷音轻轻的感叹了一句，‘望’着自己身体上甜甜的睡这的三个小家伙，“只是，我同时，也还是一只魔物史莱姆呢，还是挺高级的那种”

第二卷 第一百一十章

　　完全进入森林之后，地上的羚鹿脚印就再也无法分辨清楚了。除了因为其他动物的脚印和雪覆盖外，还因为这里的地面上居然生长着不少草本植物。这种颜色雪白，外形和杂草差不多的植物，似乎完全没有进入食物链，连可谓是植物就上食谱的冰甲草食龙也如看到了砂土一般，对其完全不敢兴趣。
　　史雷音有些好奇的取了一根吃进肚子里分析了一下，发现并没有猜测中可以另动物畏惧的毒性，也没有什么特殊的味道影响食用，甚至口感可以称的上不错。就在史雷音百思不得其解的时候，整根草被史雷音彻底消化的同时，变异发生了。这根草似乎变成了一团纯粹的雪元素结晶，凝聚了一会，这才被史雷音彻底的吸收。
　　被吓了一跳，原本以为会有什么特殊变化的史雷音仔细检查一遍身体，发现仅仅是少了一丝能量外，没有其他任何的情况，这才安心下来，回想刚才那白草的变化。仔细的回顾白草在体内变化的过程，甚至再次吃下了几根白草后，史雷音终于是知道了为什么包括冰甲草食龙在内的大部分动物不把这种白草当成食物了。这种白草虽然外观和口感都和普通的杂草差不多，甚至更好些，却不包含生物活动所需要的能量和营养。
　　同时这种白草一旦表层的生物质被破坏，就会立即释放出包含在内的冰元素，使食用者需要消耗能量来融合或者抵抗冰元素，虽然单一的量微不足道，却足以造成能量的收支失衡。简而言之，除非是依靠冰元素生存生物或者需要快速补充冰元素，否则吃了这种白草只会白白浪费自身的能量。这也就难怪冰甲草食龙完全无视这种白草了。
　　把白草的特性简单的和水静三个讲述了一下。水静还特地拿了一根尝试了一下，结果发现作为很接近冰精灵存在的水静，吸收这些白草里蕴含的冰元素消耗的能量要远远小于史雷音，几乎到达可以忽略不计的程度。只是以量来说，水静如果想要依靠这些白草提高自己的冰元素等阶，恐怕就是吃光整片森林的白草，也不见的足够。
　　出于好奇，洁丽雅和齐尔德也尝试咬了一根白草，结果作为元素精灵的洁丽雅还好些，只是感觉被冻了一下，然后就把那些冰元素彻底的排斥了出去。而齐尔德却是被冻的不轻，那在史雷音眼里不算什么的冰元素，齐尔德的魔力完全起不了什么作用，而他的体质又无法吸收冰元素，这些冰元素在齐尔德肚子里折腾了半天。一直到史雷音看不下去，停下来烧了一壶热水给他喝下去，这才缓了过来。
　　齐尔德的反应，也让史雷音理解到，这个白草恐怕不仅仅是因为没有营养和消耗能量，如果不是能吸收冰元素的生物，还会受到冰元素的伤害。
　　给齐尔德弄热水喝是一件很麻烦的事情，尤其是在这种像是地球上极地环境的地方。在没有办法点火烧水的情况下，史雷音不顾齐尔德的反对，在自己的身体内把冰雪融化成水，再用火元素直接加热成温水，接着用一根触手形成管道，直接直接塞进齐尔德的嘴里，给他灌进了肚子里。也正是因为这是直接用火元素加热的温水，才顺利的中和掉了在齐尔德体内造反的冰元素。
　　只不过，被一只史莱姆用触手灌注液体的过程实在对小正太的心理打击太大。闹了别扭的齐尔德拒绝继续前进，史雷音也只好第一次在中午刚过不久的时候，就停下来建造露宿用的雪屋。
　　由于时间比较充足，史雷音寻找到了一个天然的大型树洞。说是树洞，其实也不是在树木上被其他生物弄出来的洞，而是一些很少出现在寒冷地区的藤蔓在几棵树之间相互来回缠绕形成的一种藤蔓洞。洞顶由大量藤蔓组成，而洞穴的两边洞壁则是巨大的树木树干和露出地面的根须。还有一边被一颗巨大的岩石挡住了。样就形成了一个只有一端入口的洞穴。
　　史雷音进入检查了一下，确认这个藤蔓洞穴并不没有前人的主任后，简单的处理了一下洞穴的各种缝隙，就转身去叫人。
　　洞穴的位置离齐尔德闹别扭不肯继续前进的地方还有上百米的距离，小正太似乎是真的怒了，硬是赖在原地不肯动弹，连冰甲草食龙的背都不愿意上去。
　　对于齐尔德闹别扭，史雷音倒是不觉得厌烦，反而觉得这才是一个他那么大年级的小孩子应该有的脾气。要知道齐尔德从遇到史雷音他们起，就有一些少年老成的样子，虽然和洁丽雅有时会像小孩子那样争吵，但面对史雷音，甚至是水静时，都是十分规矩和正式，很有把他们两个当成长辈看待的感觉。最初，史雷音还认为这是因为作为义母的阿露玛太孩子气导致齐尔德不得不‘穷人的孩子早当家’，但之后发觉，齐尔德对他和水静有点过度的‘相敬如宾’了，却是完全把自己当成了‘外人’的一种感觉。所以这一次齐尔德能够对自己发脾气，显然是已经开始不把自己当外人，史雷音虽然觉得要安慰一个无理取闹的小孩子很麻烦，却又有点高兴。
　　在史雷音的曲意奉承，和洁丽雅的帮腔下，齐尔德终于是送了口，同意了以单独骑着史雷音去夜宿的洞穴，以及晚上可以优先选择史雷音牌水床最舒适位置的条件，放弃了固守自己现在位置继续生气的打算。
　　只是，看这齐尔德舒服的坐在变大了数倍的史雷音头顶特意制作出来的位置上，享受着前进时忽高忽低的感觉。水静和洁丽雅居然也用起了和齐尔德一样的手段。于是，史雷音只能再在头顶变化出两个适合两位女生坐的座位。
　　从队伍的领军人物降格到和被自己牵在身后的冰甲草食龙相同的坐骑级别，史雷音也只能感叹自己实在是对三个小家伙太好了些。好在距离自己选中的藤蔓洞穴不过百米距离，即便是以巨型史莱姆的形态前进，也不会浪费史雷音太多的能量。
　　就在，史雷音到达藤蔓洞穴，和三小讨论是自己下地走进去，还是继续驮着他们转一圈的问题时，一声似龙非龙，似狼非狼的巨大咆哮传了过来。史雷音惊讶的发现，哪怕是遇到比自己体型大很多的羚鹿也毫不客气的摆出攻击动作的冰甲草食龙居然一声哀鸣趴了下来，任凭史雷音如何拉扯都不肯动弹一下。

第二卷 第一百一十一章 雷狼龙？

　　冰甲草食龙的动作让史雷音立即明白了刚才那声咆哮的主人肯定是一种生活在冻土冰原上的顶端掠食生物。甚至很有可能就是古亚龙中有着天灾称呼的成年恐暴龙。
　　史雷音可不认为以自己的能力在面对可以把十二级冰牙龙放到菜单上的成年恐暴龙时，还可以抵抗一二，并带着三小一起安然脱身。所以，第一时间，史雷音就放弃了驱赶冰甲草食龙
　　进入藤蔓洞穴的想法，而是裹带着三小直接滚进了藤蔓洞中。同时，史雷音还利用自己身体的便利，将地面上的积雪卷起，用来掩盖齐尔德身上的气味――也只有一直以人类形态生活的齐尔
　　德身上还残留着一些人类的气味而已。
　　用雪掩盖好气味，再躲进藤蔓洞穴最深处的树根下，接着分出一个分身在外面用更多的雪把史雷音躲藏的地点弄的更像一团积累起来的雪堆。然后让分身去藤蔓洞口注意俩头冰甲草食
　　龙的情况。做完这些后史雷音才缓了口气，注意起三小的反应来。
　　作为魔族的血统，齐尔德对于那声咆哮显然并没有多余的反应，反倒是史雷音的反应让他觉得有些不安。洁丽雅的反应就有些大了，虽然不像冰甲草食龙那样趴在地上瑟瑟发抖，洁丽
　　雅却也有一些当初遭遇精灵吞噬者时受到那种无名威压的反应，眼中带着一丝不解，身体却是在微微发抖。水静的表现和洁丽雅差不多，不过水静显的更迷茫一些，因为史雷音的关系，水静并
　　没有受到过精灵吞噬者的威压，自然对于自己身体自动产生的惧怕反应十分的不解。
　　三小的不同反应，让史雷音开始怀疑自己最初的判断。这倒不是史雷音认为自己现在这样藏起来的动作有什么错误，而是他隐约觉得或许这一次出现的并不是以强悍肉体著称的成年恐
　　暴龙，而应该是一种元素系的强大生物。
　　咆哮声的主人显然只是习惯型的宣告自己的到来，而不是着急的进行捕猎，所以在史雷音控制着分身把藤蔓洞洞口堵上大半后，才听到不远处的树木发出了被挤压的响声，似乎有什么
　　大型的生物正在通过。
　　分身立即停止了搬雪堵洞口的动作，趴到了离冰甲草食龙不远处的天然雪堆下，警惕的观察着声音传来的方向。同时，史雷音也在洞**，以只有自己和三小可以听到的轻微声音发出
　　了禁声警告。
　　冰甲草食龙的哀鸣开始变大，接着史雷音一直乘坐着的那只冰甲草食龙居然克服了恐惧，猛的站了起来，却不是摆出攻击动作，而是扭过头就想逃离此地。
　　这种挑衅威严的做法显然惹怒了咆哮声的主人，于是又是一声巨大的咆哮，这一次是近距离的发出，史雷音又是本体和分身双重被吼到，顿时头晕目眩。赶紧控制自身和分身关闭掉听
　　力，史雷音依旧好一会才缓过来。
　　重新连接上分身，史雷音这才发现，刚才那声近距离的咆哮，居然已经对分身造成了不小的实质性伤害，身体细胞被震破了不少。史雷音的分身的强度可以是本体的五分之一到百分之
　　一，这次这个分身因为要做掩盖痕迹，以及关键时刻拖延时间的作用，所以史雷音用的是最大强度，却仅仅被一声近距离的咆哮就震破了体细胞。发现分身受损后，史雷音立即检查自己本体，
　　好在本体比分身强了五倍，加上躲在可以吸收掉不少声波的藤蔓洞**，本体倒是没有受到什么伤害。至于被史雷音包裹在身体内的三小，则是只听到了轻微的咆哮声而已。
　　这一声咆哮除了给史雷音的分身造成了不小的伤害外，作为咆哮目标的冰甲草食龙也是被震的眼角耳孔都流下血来。只是冰甲草食龙的身体比史雷音本体也不差多少，所以虽然被震的
　　几乎七窍流血，却是摇摇晃晃的没有倒下，踏着小碎步向后跑去。
　　树林一阵晃动，却是咆哮声的主人再度发动了攻击。一颗篮球大小的红色的光球突然从树丛中飞出，在空中带出一条奇特的弧线，准确的击中了逃跑中的冰甲草食龙。看似轻飘飘的光
　　球在命中冰甲草食龙后直接就消散了，冰甲草食龙却是发出了痛苦的叫声，晃悠了几下，居然跪倒再地。
　　不明所以的史雷音赶紧让分身使用鹰眼仔细观察冰甲草食龙，这才发现冰甲草食龙身上居然出现了一只可以算的上巨大的甲虫。而这只甲虫已经咬穿了冰甲草食龙引以为豪的冰甲和坚
　　硬无比的皮肤，把头伸了进去，腹部一收一涨似乎在吮吸冰甲草食龙的血液。显然刚才飞出来的红色光球的本体就是这只甲虫。
　　甲虫吸的很快，冰甲草食龙只是刚跪下，甲虫就已经吸饱了血液，翅膀一张又向这飞来的方向飞了回去，只是和来的时候不同，并没有带着红光。
　　而冰甲草食龙虽然不再被甲虫吸血攻击，却似乎是丧失了力气一般，不仅没有站立起来，反而是躺倒在了地上，呼吸也变的急促起来。失血过多还是中毒了？史雷音脑子里立即闪过了
　　这两个词，接着他就开始在记忆里寻找这种攻击的主人。驱使飞行的甲虫攻击，还能发出带有威吓作用的咆哮，似狼非狼的咆哮声。罪恶之果和长老树精给与的知识里都反应出一种生物。有这
　　传奇生物的称呼的古亚龙:雷狼龙。
　　只是根据记忆，雷狼龙十分的厌恶寒冷，而且生性喜欢居住在常年降雨或打雷的半高山顶。在长老树精给与的雷狼龙资料中，这种稀有到极点的古亚龙只有在大陆南部丘林一带才有活
　　动的迹象。
　　除此之外，雷狼龙驱使的飞虫是一种叫做雷光虫的漂亮甲虫，这种甲虫飞行时会像萤火虫一样释放出明亮的光芒，这种光芒和雷光一样有着黄蓝率三色，却从来没有听说过雷光虫会释
　　放出红色光芒。
　　综合这些，史雷音也只能排除了对方是雷狼龙的可能性，现在的史雷音已经有点忘记自己身处险地，他更想知道的是，从树林中走出来的那个生物，究竟会是什么。
　　不负史雷音期待的，吸血甲虫飞会去不久，树林就再次发出了被挤压的声音，接着一个巨大的身影不缓不慢的从树丛中走了出来。
　　“好漂亮的生物”史雷音看着这个和自己记忆里的雷狼龙有七分相似的巨大古亚龙，感叹道。

第二卷 第一百一十二章 狱狼龙

　　出现的巨大生物有着张狼脸，但头顶那代替了耳朵的一双尖角以及身体各处的角质鳞甲说明了它并不是一头狼的事实。两只巨大的前爪上部张这苍白色的长毛，而下半部则完全包裹在鳞甲之中，脚掌上尖锐的爪子显示着它的爪击不仅仅强力，而且还会十分的锋利。尾巴看起来外形虽然和狼尾很相似，却全部由角质的鳞甲所构成，拖过地面时，尾巴上的鳞角留下一条条深深的痕迹，显然被这条尾巴抽中的结果，绝对不会比被那双爪子攻击到好多少。前肢上半部的毛发一直延伸到了背上，两条菱角构成的背棘则是顺服的沿着毛发的方向，从背颈位置一直延伸到尾部。后腿虽然没有前肢那么的粗壮强大，但对于整个身体而言却也绝不显的娇小。
　　除了头上的双角，尾巴，背棘以及四肢前端的鳞爪是白色外，身体其他地方的鳞甲全部是漆黑色，黑白二色形成了的强烈对比，却在浑身缠绕着的点点红光中，显的无比协调。
　　“这是力量和美丽的完美结合体”史雷音第一时间给与了如此的评价，这头古亚龙露出真容的同时，史雷音终于是知道了它是什么生物了，确切的说，史雷音之前的推测对了一半，这是一头雷狼龙的亚种，罪恶之果的传承记忆里也只是提到过的存在。适应了寒冷地区，能够吸引并操纵这食龙甲虫的雷狼龙中的异类――狱狼龙。
　　和时不时在人类面前留下一些痕迹的天灾恐暴龙不同，雷狼龙几乎不会出现在人类，甚至是大部分智慧生物面前的神秘古亚龙，而作为雷狼龙的亚种的狱狼龙，更是连其存在本身都只有极少数的存在知道。所以当史雷音看到害自己紧张的要命的生物是狱狼龙时，心情除了紧张外，还多出了一些庆幸，这可不是想遇到就能遇到的神秘生物啊。
　　不过庆幸归庆幸，史雷音可没有放松自己的心情。虽然现在他的本体包裹着三小，还躲在了藤蔓洞深处的雪堆内，配合史莱姆几乎不存在气息的天赋，足以让绝大部分生物无法发现他们的存在。但狱狼龙毕竟是传说级的生物，有些什么特殊的侦测手段也不是不可能的。
　　尽量压低本体散发出的气息，让自己变的和雪堆一样，同时也让分身微微的散发出史莱姆的气息。从狱狼龙的外表史雷音就敢确定，这是一种十分高傲的生物，绝对不会故意对史莱姆这种低级生物发动攻击。分身只要装做被气势压迫住不能动弹的样子，应该就能安全的观察一切。
　　狱狼龙走的很缓慢，步伐也很轻，史雷音可以看到那些白草被狱狼龙踩过后很轻易的恢复了原状。那只一开始就趴在地上不敢动弹的冰甲草食龙已经彻底吓瘫了，嘴巴像是濒死的鱼一样一张一张的，却是发不出任何声音。不过狱狼龙却是看都没看这只冰甲草食龙一眼，直接从它身边走了过去。
　　而遭到狱狼龙攻击的那只冰甲草食龙却是在不停的发出虚弱的叫声，刚才那只甲虫的攻击虽然在外表上看不出什么痕迹，却显然是造成了很重的伤害，让冰甲草食龙连站起来的力气都没有。
　　狱狼龙缓缓的走到在地面上挣扎着还想要起身的冰甲草食龙身边，扭头看了一下，接着举起爪子就是一下猛拍下去，替冰甲草食龙结束了痛苦。
　　“果然还是野兽啊”史雷音暗自感叹了一下，一巴掌拍死了冰甲草食龙的狱狼龙，并没有如同一个惩罚了冒犯自己的王者那样，不屑的望一眼尸体后离开，而是开始了自己的晚餐。而餐点就是地面上的两头冰甲草食龙。没错是两头，在撕咬了几口内脏后，狱狼龙扭头将另一头被吓瘫了的冰甲草食龙咬死，撕开它的腹部，享受最柔软的内脏。
　　狱狼龙撕咬的动作既像是一头狼在啃食，也带着爬行类咬住后胡乱撕扯的动作。冰甲草食龙的血液很快就浸湿了一大片的雪地。史雷音控制着分身观看了一会，就觉得有些反胃了，虽然他现在并没有这个器官。狱狼龙啃食的位置正好和分身面对面，所以史雷音并看不到冰甲草食龙被撕咬的地方的景象，但狱狼龙不时的抬起头，满嘴鲜血还偶尔叼着明显是内脏的一部分，这样的景象，已经足够让史雷音这个前世宅男感到恶心了。
　　古亚龙的强悍，大陆上无论是人类还是魔物都予以承认。但之所以它们作为龙族的分支，却被称呼为古亚龙，则是因为它们拥有着非常强烈的‘野兽本能’。这种野兽本能在大部分的魔兽身上也能够被发现，但是几乎所有的魔兽在到达一定等阶后，都能够使用大脑中的理智来压抑住本能，从而进行思考。而古亚龙则不同，无论多么强大的古亚龙都只会使用本能思考，根据本能行动。饿了就找吃的，只要是列入食物名单的，都会毫无顾忌的捕食。被惹怒了就会追杀对方，遇到不可力敌的对手会逃跑，也会为了地盘而和强大对手死战。总之，古亚龙虽然被列为魔兽龙族的一支，但在更多的时候被当成野兽看待。
　　狱狼龙的表现，证实了古亚龙像野兽多过像魔兽的说法。看起来像是这片丛林的霸主的狱狼龙，吃起东西来，并不比一只饿久了的野狼好多少。吃玩内脏后，狱狼龙开始撕咬肌肉，冰甲草食龙的坚硬冰甲和皮肤虽然不会影响到狱狼龙的撕咬速度，但狱狼龙还是更愿意像一头狼一般把脑袋伸进冰甲草食龙的肚子里，从缺口处撕咬里面的肌肉。
　　随着狱狼龙脑袋的深入，史雷音注意到，原本盘旋在狱狼龙身边或者停留在它身上的巨大食肉甲虫，也趁机爬到了冰甲草食龙的身体上。这下史雷音看清楚了食肉甲虫的样子和攻击方式了。
　　那看起来像是瓢虫一样的食肉甲虫，有着一个巨大的口器，两个大鳌伸出后可以轻易在冰甲草食龙身体上隔开一个口子，然后一支粗大的吸针会从口器中伸出，扎入伤口进行吸取。这种吸取并不只是吸取血液，还有黄白色的脂肪一样的液体被吸入。被吸取的地方皮肉会慢慢的瘪下去，就像是里面被抽干了一样。
　　“和蜘蛛的手法差不多”史雷音仔细观察这食肉甲虫的动作，马上就联想到蜘蛛会将消化液注入猎物体内后，把猎物整个吸干的手段，显然这个食肉甲虫用的是同样方法，而且很明显食肉甲虫的‘消化液’见效速度更快，在‘吸管’插入的同时就已经把周围的肌肉脂肪都溶解了。这也就难怪冰甲草食龙只被攻击了一次就几乎失去了所有的抵抗力了，之前攻击的地点可是冰甲草食龙的背部脊柱处，‘消化液’一旦影响到了脊柱，自然只能全身瘫痪，任人宰割了。

第二章 第一百一十三章

　　狱狼龙似乎并没有对史雷音的分身产生任何的兴趣，甚至连看一眼的兴趣都没有。而看到狱狼龙放心大胆的开始进食，史雷音也终于不再担心自己会被发现，野生的肉食动物只会在认为处于绝对安全的情况下才会大肆进食。显然狱狼龙不是没发现自己，就是认为自己绝对不会对其造成任何威胁，不过史雷音希望是前者的可能性居多些。
　　这头狱狼龙的个头并不是很大，抬起头大约也就三，四米高的样子，全长也还不到十米，全身的鳞甲十分的完整，没有任何的破损迹象。显然如果不是刚蜕过皮的话，就是这头狱狼龙刚成年不久，才离开巢穴外出，还没有来得及遭遇会造成鳞甲损伤的情况。而在它身边飞舞的食肉甲虫的数量只有两只也证明了后一种想法的可信度比较高一些。
　　狱狼龙进食的速度很快，每次低下头都撕扯好几下，没一会就把两头冰甲草食龙最柔软的腹部吃了个七七八八。由于狱狼龙是把两头冰甲草食龙都杀死后轮流进食内脏和腹部软肉，所以冰甲草食龙的血液流出的很快，虽然在外部寒冷的气温下，血液在很短的时间内就开始凝固甚至冻结，依旧是把尸体周围不小的范围都染成了一片红色，而空气中也飘荡起一股浓厚的血腥味。
　　闻到这股血腥味后，史雷音也皱了皱并不存在的眉头，有了这样一股味道，即便狱狼龙之后离开，这里也已经不适合作为宿营的地点了，血腥味和冰甲草食龙的尸体绝对会引来不少食肉食腐动物，甚至还可能引来某些大型的肉食生物。
　　就像回应史雷音的想法一般，分身的视角里出现了一只类似雪狐一样的生物，不过似乎十分畏惧狱狼龙的威压，只是远远的在树林里露了个头，便缩了回去。接着，越来越多的小型食肉动物不停的在树林边缘冒出一个头来，然后在发现狱狼龙的同时缩回去。数量之多让史雷音都怀疑起狱狼龙的王者威压是否真的有效起来，毕竟这么一个王者级的生物地盘上出现如此多的小型食肉动物实在有些不可思议了。
　　不过那些小型肉食动物虽然数量众多，却没有一只敢离开隐蔽的树丛，哪怕是互相间发生摩擦，或者忍耐不住打算把对方当成正餐，打斗也会朝着远离狱狼龙的方向进行。史雷音粗略的估计了一下，以狱狼龙为中心约莫半径百米之内的范围没有一只小型动物进入，这个大概就是狱狼龙的威压警戒范围了。计算了一下，史雷音发现自己包裹着三小的本体，似乎恰好距离狱狼龙现在站立的位置一百米左右，属于安全区内。而分身则不一样，趴在距离狱狼龙只有不到十米的岩石上，分身连眼球都不敢直接显现出来，而是藏在身体内观看着周围的情况。
　　周围小型肉食动物的数量在接近一百只以后停止了增加，反而因为相互间打斗而开始减少。史雷音注意到大部分小型食肉动物都是狼或者狐狸一类的犬科动物，却没有看到像老虎豹子之类的猫科动物。此外还有一部分史雷音都必须要仔细搜索记忆才能叫的上名字的冻土高原特有的肉食生物，比如说剑刺獾。这个动物刚一出现史雷音就注意到了，虽然只有一米长，但这家伙身上一根根如利剑般竖起的剑刺，实在是过于醒目，让史雷音一眼就认了出来。对于这个生物，说实话，兴趣比狱狼龙还要高上一些，这是来自吞噬型史莱姆的兴趣，剑刺獾的剑刺是不输于莱姆特蜘蛛牙的尖锐生物材料，而且剑刺獾的剑刺可以像大多数尖刺生物一样发射出去，并且在短时间内再生长回来，这种能力对史雷音很有吸引力。
　　至于对于狱狼龙，史雷音其实好奇多过吞噬**，毕竟狱狼龙的原种雷狼龙乃是顶级古亚龙的一种，成年雷狼龙远远强于之前史雷音遇到的冰牙龙，虽然没有具体等级，但至少也会在十五级左右。作为亚种存在的狱狼龙起码也不会低于这个等级，眼前这头狱狼龙虽然看起来可能还未成年，但也绝对已经是可以独自外出的青少年级狱狼龙，从它攻击冰甲草食龙的动作来看，实力就算没到十三级也已经相差无几，绝对不是现在的史雷音可以打任何主意的存在。除非是出现了另一头足以对其造成严重伤害的其他王者级生物出现……
　　就在史雷音考虑着等狱狼龙离开后，如何像办法抓住那只剑刺獾，并且妄想着出现一头和眼前的狱狼龙同级的生物打的两败俱伤时，史雷音突然发现包括那只剑刺獾在内的所有小型食肉动物都慌忙的逃离了原地，甚至连正斗的难解难分的几对都停止了撕咬并肩离开。
　　‘有什么东西来了？！’小型动物的离开的同时，史雷音也注意到狱狼龙的头猛的抬了起来，接着居然后跳了一步，嘴里亦发出了警告的低吟。同时，史雷音注意到狱狼龙背上的白色硬鳞竖立了起来，一道道红色的电光开始在狱狼龙的身体周围流动，两只肉食甲虫也离开了冰甲草食龙的尸体飞回到狱狼龙的身边。‘充电形态’这是雷狼龙拥有的一种特殊能力，不过雷狼龙是依靠本身的电流吸引周围的雷光虫形成一种互补的情况。而史雷音可以确定眼前的狱狼龙绝对是在用自身的实力进行充电形态，并且有一鼓作气进入‘超带电’形态的迹象。
　　超带电形态是雷狼龙最强的形态，浑身都会散发着强烈的电流，哪怕只是擦到一点都会引起电击麻痹，甚至是被电焦。而同时雷狼龙也会拥有近一倍的实力增强，速度和力量都会大大的上升。和雷狼龙同属的狱狼龙自然也会有相同的能力。史雷音开始好奇究竟是什么生物出现了，会使得至少拥有十三级的狱狼龙如临大敌般的，还未见面就已经进入了最强状态。
　　狱狼龙仰天发出一声长啸，浑身的红色雷电也猛的爆发出来，背上的白色鳞甲已经完全张开竖起，如同一个个小型的充电塔一般，每片竖起的鳞甲上都缠绕着细小的红色雷光，使得原本的白色被映成了粉红色。狱狼龙的身躯随着‘超带电’状态的完成，凭空大了一圈，加上无处不在的红色雷电，看起来比之前更是威武了数倍。

第二卷 第一百一十四章

　　史雷音最终还是没有看到究竟是什么强大生物和狱狼龙发生了战斗。当狱狼龙完全进入了‘超带电’状态后，史雷音的分身感受到了背后的地面发生了震动，而正打算把视线转过去的时候，分身突然死了。
　　史雷音的分身是不具备本体的意识和危险预知能力的，只能够提供正常五感的感知，而通常情况下，为了节省能量，史雷音会让分身只提供视觉和听觉的感知。所以在分身死亡的时候，史雷音根本无法知道究竟是什么东西杀死了自己的分身，因为视觉和听觉都没有传回任何线索。
　　失去了分身，史雷音受到的伤害倒是可以忽略不计，这种分身不蕴涵灵魂，也不存在意识或者精神力之类的东西，硬要说损失，也就损失了一部分的能量，多吃点食物就可以补充回来。不过失去分身这件事情本身对史雷音就有些影响了。这种分身实际上就是史雷音身体的一部分，除了拥有的能量比较低外，在质的方面和史雷音本体也是十分的接近，哪怕是受到像冰牙龙那样等级的攻击，也不是能够瞬间消灭掉的。而就是这样的分身，连反馈遭到了什么样的攻击都做不到就消失了，可见攻击者的实力已经达到了何等程度。最最重要的一点是，分身所在的位置是在史雷音几个藏身的洞口附近，如果有什么生物把分身杀死了，那么很可能那个强大的生物就在洞口附近。史雷音很担心对方是否会发现自己的存在，毕竟气息如此微弱的分身也被对方发现并消灭掉了。
　　失去了对外界的视野，又担心不知名的强大生物发现，史雷音只能更加紧缩自己的气息，甚至在身体的外部凝结冰元素，使得自己盖在身体上的雪更为接近。
　　洞外，狱狼龙的咆哮再度传来，而同时，一个更大的咆哮声也出现在洞外。这声咆哮虽然不像狱狼龙那般带这一股威压感，却透露着更多的残暴和贪欲。史雷音可以从这声咆哮中感受到强烈的‘食欲’。这个瞬杀了自己的分身，让狱狼龙如临大敌的存在，居然是把狱狼龙当成了食物？
　　这声咆哮十分的响，而且距离洞口也十分的接近。史雷音可以感受到整个树洞都被震的颤抖起来。自己之前为了填补空隙而塞上去的雪也被震落了不少。
　　咆哮过后，史雷音就听到洞外传来了打斗的声音，想来是狱狼龙已经和那个生物打了起来。从不时的传来的雷电声，和双方的怒吼，史雷音觉得自己可能之前是猜错了。新到来的那只生物并不是把狱狼龙当成了食物，而是跑来和狱狼龙抢食物了。这在动物界是常有的事情了，掠食动物抢夺其他掠食动物的猎物。
　　雷电声，是狱狼龙释放出天赋的雷电时的声音，不过史雷音根据记忆知道，雷狼龙在进入超带电后虽然各方面能力都大幅上升，也能多次释放雷电，消耗却也会急速增加，根本无法持久，作为同类的狱狼龙，也应该无法持续太久的时间。如果在超带电的时限内，无法击败新来的生物，相信狱狼龙就会落荒而逃了。
　　“嗷呜……”随着狱狼龙的一声悲鸣，史雷音知道外面的战斗应该已经接近了尾声。伴随着这声悲悯的，是物体重重的摔倒在地的声音。以及新到生物宣告胜利的咆哮。不过这声咆哮只发出了一半，就转为了痛吼。看来狱狼龙即便是被击倒了，也仍具有不低的攻击力，趁着对方以为胜利的时候给了它一下。
　　随着树林被撞开的声音逐渐远离，史雷音也慢慢的安心下来了。狱狼龙应该是受伤逃离了，而在宣告时被偷袭了一下的家伙也应该是去追击狱狼龙,一时半会不会回到这里来了。
　　是赶紧离开还是继续躲在这里的想法，快速的在史雷音的大脑中闪过，然后史雷音身体上又分出了一个分身。史雷音决定让分身先到外面观察一下情况，确认那个把狱狼龙都击败了的生物是否还有回来的可能性，以及，那生物究竟是怎么杀死自己之前那个分身的。
　　一边控制着分身向洞外走去，一边史雷音也把水静三个从自己的身体里放了出来。三小在他的身体包围下已经不短时间了，有必要向她们解释一下目前的情况。好在三小在穿越西南大荒原的时期就已经知道什么时候该配合史雷音的行动，只是静静的停玩史雷音的话，就连刚才还在闹别扭的齐尔德也不例外。
　　由于前一个分身死的不明不白，新的分身史雷音干脆使用了双层的结构，在原本分身的外面再围上了一层躯体，中间留有一些空间，通过一些细小的支柱连接，这样一旦外层身体受到攻击，内部的本体可以立即感应到，并有一瞬间的时间脱离，最不济也能够看到就是是被什么袭击。
　　操控着分身小心翼翼的来到洞口，或许是之前两只强大生物相互搏斗的关系，洞口的地面被弄的一团遭，其中一团高高叠起的雪层正好挡在了洞口前面，这就使得史雷音留在洞内侦查的想法落空了，他必须要让分身爬过那近三米高的雪堆才可能看到具体的景象。
　　把自己的想法打算和三小一起讨论了一下，出乎史雷音意料之外的，三小都认为继续躲藏在洞穴里的安全性会更高一些，而且理由都是感觉如此。虽然说史雷音一向认为感觉这东西不靠谱，但是三小里有两个是元素系的精灵，还有一个是常年被人类追杀的魔族，拥有趋吉避祸的感觉也实属正常。加上史雷音自己也无法决定是走是留，于是就决定相信三小的感觉，暂时留在洞穴里不离开。
　　不过，即便是决心暂时留在洞**，史雷音还是要做一些准备。趁着分身确认了洞口暂无危险后，史雷音快速的伸出数跳触手，一边用雪填补之前被吼叫震落了填塞雪块的缝隙，另一边，依靠着躲避的地点，开始建造雪屋。
　　着一次史雷音的雪屋造的比较厚重，而且除了留了几个通气用的孔洞外，并没有建造门之类的东西，因为是用来暂时躲避的关系，史雷音特意加厚了外侧的雪墙，希望能够彻底掩盖住气息。
　　就在史雷音本体用最高速度建造雪屋的同时，分身也慢慢的爬到了堵住洞口的雪堆顶端，终于是看清楚了外面的情况。

第二卷 第一百一十五章

　　分身传回的景象，让一心三用的史雷音本体动作都停顿了一下。
　　原先洞外的景色已经彻底面目全非了，原本狱狼龙猎食冰甲草食龙的地方是一快不大的空地，现在因为两兽相斗的关系，这块空地几乎扩大了十倍，周围的树木不是被打断，就是被连根拔起，运气最好的也被烧掉了全部的枝叶，只剩下光突突的一根树干杵在那里。史雷音注意到一部分烧焦的树木周围有着一个个直径约一米的焦黑痕迹，显然是传说中雷狼龙拥有的呼唤落雷能力造成的雷击痕迹。
　　还有一部分树木却是另一副景象，树木的一侧比另一侧更为焦黑，而且看上去还隐约有这一些腐化的现象。再仔细的观察那些树木前面的地面，史雷音也发现虽然地面看起来没多大异常，却有一个以那些树木为扇形的地面曾经被融化过的现象，只是只融化之后因为寒冷的天气又马上冻结了起来，加上打斗引起的雪花掩盖，这才看起来和普通地面差多，而实际上，一层薄薄的雪下并不是压紧实的雪而是一整块的冰。计算着这个扇形的大小，史雷音已经可以确认那个把狱狼龙打的逃跑的生物，应该拥有喷射火焰的能力，而且根据树木上腐蚀的程度，很可能喷射的火焰还带有一定的毒性。
　　把注意力从最明显的树木转向地面，史雷音在地面上发现了不少的脚印，或者说是爪印。其中一种爪印是五趾，其中四趾较长，趾前端有着很明显的尖爪，脚掌宽厚，看起来就像是熊掌和狼爪的混合体，显然着应该就是狱狼龙的爪印了。狱狼龙在地面上留下的爪印都是三个一组或者六个一组，这应该是一种攻击的组合，每组爪印都深入地面数寸，史雷音计算了下，差不多整个脚掌都陷下去了，而他控制这自己的分身试了一下在同样的雪地上拍一个印子，发现弄出这样深度的一个印子的力量，足够把自己的分身拍成一张史莱姆相片，表面的雪层虽然很容易留下印子，但过了一寸之后的雪地，却感觉要是木头更为坚硬。
　　狱狼龙的爪印虽然已经足以让史雷音感叹古亚龙的强大，并且庆幸自己没有打算和这种生物发生冲突。但另一个爪印更是让史雷音为之惊叹。那是一个四趾的爪印，前三后一，看起来很像是鸟类的爪印，不过大小却比狱狼龙的爪印大上许多。和狱狼龙不同，这个爪印都是两两成对，基本可以判断这个生物是双足步行，而让史雷音惊叹的是，每一对爪印都是一深一浅的组合，浅的一个仅仅是压结实了地面上的浮雪，而深的那个却要比狱狼龙拍出来的爪印还要深一倍，而且有一个爪印四周的雪层几乎全部被震裂了，一道道裂痕以爪印为中心伸展，布满了一个大约直径十米的圆形，圆形的边缘，是两个正常深度狱狼龙的爪印和一个十分浅的爪印。史雷音可以想象的出来，狱狼龙的三连拍击却遇到对方猛力的跺地，结果第三击刚拍下去就被地面的反震力所震溃。看来狱狼龙至少在力量上，很明显不是对方的对手。
　　除了一地的爪印痕迹外，还有一些连史雷音也分辨不出来的打斗痕迹，有些像是龙卷风留下的漩涡痕迹，有些则是像两拍巨大的牙印，更有不少地方被掀起了一整块的岩石留下一个个巨大的凹陷，史雷音看了下，分身视野范围内只找到一块似乎和地面的凹陷差不多吻合的岩石，而这块岩石的位置是在空地后大约百米处的森林里，岩石砸倒了一棵一人合抱的树木，朝着空地的一面还带着不少泥雪，显然就是被从地面挖起抛过去去的。
　　看着这块岩石，以及它在森林里造成的一条不那么明显的痕迹，再看看了森林其他几个方向也有类似的痕迹，史雷音基本可以判定，把狱狼龙打到需要逃跑的对手，一定是一种拥有特别强大肉体力量的生物。
　　两头冰甲草食龙的尸体已经消失无踪，就连原本因为狱狼龙撕咬而出现的大片血迹都基本看不到了，只留下一星半点的红色血迹，昭示这它们曾经的存在。这些是在史雷音预料之中的事情，从对方的咆哮声中，史雷音感觉到了旺盛的食欲，既然是来抢夺食物的，也就不可能因为打上火了而放弃到手的食物。无论是吃掉还是带走都有可能，不过连血迹都处理的那么干净有点出乎史雷音预料。
　　再度综合分析了一下那个不知名生物留下的痕迹，史雷音对照了一下已知知识里存在于冻土雪原的生物，基本上猜到了这个生物是什么，而且如果猜的没错，那么连血迹都处理的那么干净的问题也可以说的通了。唯一的问题就是，史雷音不认为自己猜测的那个生物能够在自己分身连被什么杀死被怎么杀死都不知道的情况下就杀掉自己的分身。
　　放弃了吸取冰甲草食龙血液得到基因的想法，史雷音控制着分身来到了前一个分身死亡的地方。当那个位置进入史雷音分身视野的同时，史雷音不得不感叹自己还真是运气不好。
　　分身死亡的地方没有什么攻击留下的痕迹，只有一滩已经因为寒冷的气温而凝结起来的绿色液体。液体形成的冰块周围有着很明显的腐蚀现象，而那滩液体也就差不多刚好和自己的分身差不多大。虽然已经凝结，史雷音依旧可以通过分身感受到那滩液体强烈的腐蚀性。
　　看到这团液体后，史雷音也终于确认了杀死自己分身，击败狱狼龙并吃掉冰甲草食龙尸体的就是被称为极寒山脉四大天灾之一的恐暴龙。
　　其实，从战斗现场留下的痕迹，史雷音就已经有八成把握出现的是恐暴龙，但是恐暴龙如果要杀死或者吃掉自己的分身，根本无需做出偷袭的行为来，这才让史雷音无法确定是否是恐暴龙出现了。直到看到这团液体史雷音才知道，并不是恐暴龙刻意偷袭自己的分身，而是自己的分身实在是太过于倒霉，正巧被恐暴龙嘴里滴下的高腐蚀性唾液滴中，而且根据大小来看，当时的恐暴龙应该已经看到了冰甲草食龙的尸体，所以这团滴下的口水分外巨大，也就导致了瞬间秒杀了分身的情况出现。

第二卷 第一百一十六章

　　恐暴龙的出现是一个不太好的消息，这种天灾一样的生物会把视线内所有会活动的生物列入自己的食谱。不过根据恐暴龙的习性，因为几乎永久处于饥饿状态，恐暴龙在一个区域内寻找不到足够的食物后，会立即前往新的区域，并且很少会出现返回原来区域捕食的情况。同时，在恐暴龙出没的区域内，几乎所有的其他大型捕食者都会离开或者被恐暴龙杀死吃掉，所以在恐暴龙离开区域后的一段时间内，整个区域会变的十分的安全，哪怕是普通人类都可以安全进出。
　　根据今天恐暴龙的行为，史雷音判断这条恐暴龙可能就是之前在寒风峡谷内袭击了另一列马车的未成年恐暴龙，因为如果是一条身经百战的成年恐暴龙，那头年轻的狱狼龙根本应该连逃跑的机会都没有。而且这头恐暴龙出现的方向也正好是寒风峡谷的方向，史雷音它们乘坐冰甲草食龙进入冻土雪原还是绕了一圈从悬崖的某个破口上来的，所以一路上没有进入恐暴龙的猎食区域也很是正常。并且，这头恐暴龙可能刚刚进入这片区域，否则以雷狼龙狱狼龙喜欢在领地内到处逛的习性，双方应该早就碰过面，而和恐暴龙发生过战斗的情况下，相信狱狼龙不会有那么空闲的心情像之前那样几乎挑剔的进食。
　　通常情况下恐暴龙很少会回到自己曾经经过的地区，因为恐暴龙会吃掉沿途几乎所有的动物。不过在进入一个新的领地时，恐暴龙还是会像大部分食肉动物一般，先巡视和标记自己的领地，驱赶同类或者竞争对手。恐暴龙和狱狼龙发生的交战，很好的证明了这是一头刚到达这个区域，并且打算将之划为自己临时领地的恐暴龙。
　　虽然能够确认恐暴龙的存在以及目的，史雷音却无法确定恐暴龙的去向。从自己分身的死亡就可以看出来，恐暴龙虽然是体型巨大的掠食动物，却和所有的猎食动物一样，拥有着悄悄接近猎物的能力。虽然说当时分身的注意力大部分被狱狼龙和那只剑刺獾所吸引，以恐暴龙的体型能够接近分身直到唾液可以淹死自己的程度，也足以证明恐暴龙的隐藏能力，至少能让史雷音难以在安全范围内发现它了。
　　至于杀死恐暴龙，史雷音只是简单了考虑了一下可行性就把这个念头扔去了一边。一口稍微多了一些的唾液就可以秒杀自己的分身，这样的生物，史雷音实在是提不起对抗的兴趣，即便史雷音有信心凭借自己的智慧能在恐暴龙的追杀下逃生，甚至给与对方严重的伤害，他也不想冒这个险，这不符合他的性格。
　　恐暴龙在一个区域里呆的时间不会太长，即便是未成年的恐暴龙，也会很快的就吃光领地里大部分的动物，然后追逐着剩余的猎物进入下一个地区。出于这个原因史雷音认为自己现在要做的就是藏好自己和三小，然后静静的等待恐暴龙离开现在的领地。一来，可以避开和恐暴龙发生正面的接触，二来，恐暴龙经过的地区掠食动物数量会下降到可以忽略不计的程度。这两点都可以大大提高之后前进的安全性。而对于恐暴龙是否会先到达冰湖并破坏那里坏境的问题，史雷音只是略一思考就忽略掉了，冰湖那种地方充斥着冰元素和冰精灵，对于喜好冰元素的魔物或许有着不小的吸引力，对属于古亚龙的恐暴龙来说却和一大堆的冰块没有什么区别，不但完全无法提供营养，还会额外消耗掉热量，恐暴龙再怎么饥不择食也不会做这种得不偿失的事情。
　　确定了自己的想法之后，史雷音一边控制着分身在树洞外收集食物，一边向水静几个说明外面的情况。水静和洁丽雅虽然都不太明白恐暴龙和狱狼龙是如何强大的存在，但对于史雷音如此郑重的说明，多少还是理解了一些目前的情况，齐尔德倒是有恐暴龙方面的知识，在史雷音忙着用冰雪填补树洞缝隙的时候，给水静和洁丽雅细细的讲述一下恐暴龙在人类社会里流传的故事和形象，唬的两女一楞一愣的，不过水静的一句“果然雷音哥哥的决定最正确了”，让齐尔德突然觉得自己似乎是为表现史雷音的英明神武做了嫁衣。
　　撇开三小在那里讨论恐暴龙和危险的问题，史雷音却是忙的焦头烂额。原因之一是在填补树洞缝隙的时候，史雷音突然发现了一处缝隙外似乎是一个大型鸟类的巢穴，虽然鸟屎的臭味可以通过冰封挡在外面，但以史雷音的嗅觉分析，那个巢穴的主人绝对是吃肉的，而且体型不小。如果是平时，这不算什么，一个大型的肉食鸟类的存在，甚至可以让树洞附近的蛇鼠少到近乎绝迹。但现在这个地区还有一只恐暴龙存在，如果恐暴龙找来，两者的交战很可能会毁掉树洞。史雷音只有祈祷巢穴的主人经过刚才恐暴龙和狱狼龙的交战，已经知道了敌我强弱，早早的离开了。史雷音没有到缝隙外观察巢穴，这种会暴露自己的行为在现在这种时期是不明智的。而为了避免这部分的树洞因为巢穴主人的起落而不断的被震开缝隙，史雷音不得不用大量的冰块封住整个一片树洞，甚至还在下面用数根冰柱进行支撑，最后考虑良久，史雷音还是选择建立起一大块的冰墙，直接把那部分的树洞和自己几个所在的树洞完全隔离开来，冰墙足足有三四米厚，史雷音相信，哪怕是那个巢穴整个塌下去了，也不会导致自己几个所在的地方暴露在外。
　　另一个原因是分身那里，不知道是运气好还是什么，史雷音的分身在收集食物的过程中，找到了曾经在冰甲草食龙背上的干粮袋，里面正是大量的土球根。而且这些生命力顽强的东西，似乎是溅到了一些血液，有不少开始发芽了。本来分身的力量就不算太大，一大袋的土球根就足以让分身累死累活了，还要在搬运的过程中清理掉那些根芽，史雷音虽然不知道这些和土豆连名字带外形都相似的土球根发了芽是否会有毒，也知道即便有毒也不会对自己现在的史莱姆身体造成什么危害，但至少知道如果不拔掉那些芽，这些发了芽的土球根肯定会在最短的时间内变成一棵植物，而不再是可以食用的土球根。

第二卷 第一百一十七章

　　因为担心恐暴龙或者是鸟巢主人很块就会返回，史雷音把自己的工程速度提升到了最大，分身拖回来的土球根中，那些发芽后被取掉了芽的土球根直接被史雷音送进肚子转化成了能量。而这些能量则是被史雷音用于快速冰封树洞。在史雷音毫不顾忌消耗的速度下，仅仅用了四五个小时，就已经完成了整个树洞的冰封工作，鸟巢那边的冰墙也基本建立完成，就等着继续加厚。
　　分身在和本体一起完成了对树洞的封口后，继续留在了外面。这一次的封口，史雷音吸取了之前的教训，用厚重的冰块直接堵住了树洞入口，只留出一小部分用于通风，以及分身的进出。而外部则是由分身利用之前战斗造成的雪堆，把入口挡在了一个四五米高的雪堆之后。一般小型动物想要进入树洞，得先爬上雪堆，再下降到洞穴口，在从洞穴口的冰块上方爬进去，中途没有任何类似食物的存在，基本断绝了小型动物无意中闯入的可能性。
　　等洞口彻底完成，时间也完全进入了深夜。由于经历了一系列的事情，水静几个在史雷音堆砌隔离鸟巢附近洞穴的冰墙时就进入了睡眠。水静依旧保持这小女孩的形态和齐尔德面对面睡在一起倒是一付金童玉女的样子，而洁丽雅则是躺在齐尔德的怀里，那是唯一温暖的地方了。
　　注意到齐尔德蜷着身体微微发抖和洁丽雅无意识的往齐尔德怀里钻，史雷音这才想起今天还没有点燃火堆，也没有建立里可以勉强保温的小雪屋。好在藤树洞里四处都有干枯掉落的树藤和一些针叶，史雷音稍微收集了一下就凑出了一大堆的燃料。令史雷音意外的是，这种树藤虽然干瘪的像是木片一样，却十分的耐燃，而且燃烧的时候无烟无火，只是在树藤表面四处透露着象征着燃烧的火光，这让史雷音差点以为自己收集的不是干树藤，而是树藤形状的煤炭。不过这种树藤虽然烧起来像煤炭一样，温度却不能和煤炭相比，和平时燃烧树叶枯木时发出的热量并无太大区别。除了干树藤外，那些针叶也出乎了史雷音的常识，那写针叶里赫然储存着不少的油脂，在被树藤散发的热量烘烤后，那些油脂全部渗了出来，接着在遇到树藤上那些散发这红光的部位时被一下子的点燃了，而这种油脂烧起来的火焰居然是带这一丝蓝色，温度十分之高。史雷音由于不知道针叶里含油脂的缘故，第一次加了一大把在里面，结果油脂被点燃后，不但火焰猛的窜的老高，还把史雷音幸苦建立起来的小雪屋给烧穿了个洞。好在史雷音这时候正打算出去把水静几个叫醒，让她们进雪屋里睡，这才没有被猛然变大的火焰烧着。
　　虽然雪屋被烧化了，这堆火倒是没怎么浪费，和干树藤一样，这些针叶的油脂也十分的耐燃，火焰一直保持着很猛的势头，让火堆的周围一大圈都变的暖和起来了。而被史雷音强行叫醒的齐尔德和洁丽雅也不在抱怨连觉都不给睡是虐待儿童的行为，开心的在火堆变烤起火来。
　　干树藤燃烧的时候虽然没有什么烟，但针叶燃烧后，多少还是有一些油烟，没过多久，近乎封闭的树洞里的空气就变得有些浑浊了。无奈之下，史雷音只能停下第二个雪屋的制作，在树洞的顶端打开了一个用来排烟的空隙。这空隙是利用原本就存在的藤树缝隙，史雷音略微调整了一下缝隙的大小，使其变的相对比较直，方便烟气散出去，不过因为没有排风设施，即便有了烟囱，却只能维持树洞的空气不会变的更坏。要想重新恢复之前的状态，只能等火堆灭了以后打开洞穴口两端通风了。
　　好在即便洞穴本身的空气质量无法变的更好，史雷音新建造的雪屋里的空气质量却可以变的更好些。有了树洞里点火的教训。史雷音干脆把第二个雪屋用一跟通风管和另一个树洞缝隙连接起来，使得雪屋里的空气质量比树洞里要好上不少。
　　同时，有了之前的经验，史雷音在雪屋里只用干树藤点了一个小火堆，差不多使得雪屋的温度略微温暖了以后，就把齐尔德和洁丽雅赶进了雪屋去睡觉。
　　扑灭外面的火堆时，史雷音略微遇到了一些麻烦。不知道是干树藤还是针叶油脂又或者两者都有的关系，当史雷音习惯型的用一大堆雪盖住整个火堆时，明火虽然熄灭了，雪堆却迅速的被融化，接着火光一闪，火堆又继续不屈不饶的从雪堆里被融化出的口子里燃烧起来。于是史雷音只好先用雪堆压灭明火，然后不停的在被融化的地方填上一些雪，一直到融化下来的雪水彻底的浸透整个火堆，这才把火堆给熄灭掉。
　　熄灭了火堆，史雷音又控制着分身重新弄开了才封上没多久的树洞洞口，而史雷音自己则是把进树洞时就封上的另一端的洞口给开了一个小洞。两边洞口一打通，内外的温度差立即把树洞外寒冷无比的新鲜空气送了进来，同时，也把已经变的有些浑浊的空气带了出去。大约通了十数分钟的风，史雷音这才重新把洞口堵上。不过他只是用了一块不怎么厚的雪填住了小洞，因为之前重新打通时着实费了史雷音不小的力气，既然自己几个还要住在这个树洞里一段时间，这个通风口还是暂时保留着好了。至于分身那边的洞口，史雷音更干脆的把刚才灭火堆时弄出来的水塘，现在的冰块直接往分身扩大后的洞口一插，也就恢复的差不多了。
　　所有的事情完成之后，史雷音也觉得自己有些累了。这种疲惫感并不是来自于身体上，事实上成为史莱姆以后，史雷音就只会有能量不足的感觉而不存在累或者疲惫的感受。现在觉得累纯粹是精神上的。从中午遇到狱狼龙一直到现在，史雷音的精神几乎都是处于一个高度使用的状态，不仅仅要分析情况，还要操纵着分身动作，这些都大大消耗了史雷音的精神力，所以他是真觉得累了。不过史雷音倒是有些享受这种疲惫感，因为这有些像他以前在地球上时，因为熬夜看书而出现的感觉。来到这个世界的时间越来越长，史雷音也越来越记不得自己以前作为人类时的生活了，而现在这种感受，正好让他重温了一下身为人类时的感觉。
　　“人类？还是史莱姆？这是一个问题”史雷音自嘲的笑了一下，依靠着雪屋就这么进入了睡眠。

第二卷 第一百一十八

　　第二天史雷音醒来的时候发现树洞里多了一些东西，在仔细确认了几遍后，史雷音不得不承认自己百密一疏以及那东西的顽强生命力。昨天夜里为了浇灭火堆史雷音弄出了不少水，结果有不少雪水流到了放置在一边的土球根上。而史雷音忙着给树洞通风，关闭通风口这些事情，消耗了大量精力，却是没有发现不少土球根已经偷偷发了芽。这些土球根原本在外面那种寒冷的气温下也可以快速发芽生长，更何况在相对温暖的树洞里。仅仅一个晚上的时间，大部分沾到水份的土球根就完成了发芽生根成长的过程。当史雷音醒来时，原本放置土球根的地方已经变成了一大团灰绿色的藤蔓团。
　　史雷音也是第一次看到这种号称只能生长在冻土悬崖上的植物，不过想想现在自己几个处于的位置认真算起来也的确是‘悬崖’之上，史雷音也就认可了这种广告成分居多的说法。
　　土球根的外形很像马铃薯，不过生长出来的植物却和马铃薯没有任何的相似，完全就是一根根的藤蔓的样子，而且虽然才刚刚完成部分的生长，史雷音就已经能够在藤蔓上看到了不少三角型的尖刺。这些尖刺很小，分布的也很散乱，但几乎从任何一个角度看过去，都有数片刺尖会对准各个方向。而且，除了已经出现的尖刺外，还有很多尚未完全从藤蔓上完全露出的尖刺雏形。史雷音尝试了一下这些尖刺，发现并不是十分的坚硬，不过已经足以让嘴和食道不够坚韧的生物望尔却步了，至于那些尚未长成的尖刺，感觉十分的柔软，和普通植物的叶子相差无几，只有最顶端已经开始变硬的部分有些尖锐。
　　把一根土球根的藤蔓塞进嘴里，史雷音尝试着主动吸收这种藤蔓的优势基因，因为作为史莱姆的身体本能似乎对这种植物并没有吞噬的**。令史雷音失望的是，即便自己在脑子里想着要吸收这土球根能够长出尖刺的基因，并且把藤蔓放置到了分解吸收的器官内。身体的本能却是在略微分解以后就将藤蔓送进了消化器官。这使得史雷音很遗憾，他其实比较看好这种全方位的防御尖刺的。
　　就在史雷音遗憾不能获得藤蔓的基因，并且幻想着自己身体也长出类似尖刺时，整个身体一颤，无数和土球根藤蔓上相同的尖刺如同他想象中的一样长了出来，而且更为密集的出现在了他的身体上，瞬间就让史雷音从一只普通史莱姆的形态，变成了一只刺球。
　　‘这是怎么回事？不是没有吸收吗’史雷音愣了一下，接着马上就想到了问题所在。其实自己想要的并不是这些尖刺基因，而只是它们使用的这种排列方式，而这虽然也存在于土球根的基因序之中，却并不需要依靠吸收土球根的基因来获得，只要知道了影响排列的基因序部分和排列方式，随时都可以在自己身体上改良出来，所以身体才没有吸收基因的过程。而作为尖刺本身，自己的身体里已经有更好的莱姆特蜘蛛牙和冰牙龙牙的基因，完全不需要在吸收一个并足够强大的植物角质尖刺。
　　想通了这些后，史雷音这才突然想起，自己获得冰牙龙心脏之后还没有来的及仔细研究自己的身体究竟从冰牙龙完整的心脏那里获得了什么好处。在从猎人们手里买下冰牙龙心脏后不久，史雷音就因为铃兰的身份被识破而不得不带着她和三小一起逃出了雪原小镇。和铃兰分手后，又因为要应对追击而一直把精力放在防范追兵上面，结果就把这件事情忽略了，所以哪怕是史雷音在研究自己的新能力时，也一直没有想到要研究一下获得冰牙龙心脏完美结构后的成果。
　　不过即便主观意识并没有想起，冰牙龙心脏本身在史雷音把它放进身体里后，就已经被史雷音的身体给分解并记忆住了。所以当史雷音想到这茬时，身体立即就有了反应。一股冰牙龙特有的威压感从史雷音的身体上散发出来，同时在史雷音的控制下，他一部分的身体开始变化，之前把洁丽雅和水静都吸引住的迷你冰牙龙再度出现。先是如同史莱姆躯体一般构成的外型，接着从头部开始缓缓的被替换成冰牙龙特有的白色鳞片，然后是黄色牙，黑色的棘刺和爪，最后是一双红色的眼睛。当眼睛完全转红之后，迷你冰牙龙的尾巴甩了一个漂亮的尾花，发出了一声稚嫩的咆哮。
　　完全复制，史雷音在冰牙龙眼睛转红时就知道了自己从冰牙龙心脏上得到了什么好处。冰牙龙的心脏居然是完整保留了冰牙龙所有的基因特征，包括肉体以及魔力上的一切特征，而且心脏里保留的特征不是史雷音获得的这头冰牙龙表现出来的，而是这头冰牙龙在最完美状态下应该拥有的特征。像古亚龙这样近乎魔兽和野兽之间，依靠强大肉体生存的生物。从它们出生起，各种各样的外界因素，同胞间的竞争，猎物的反抗，其他掠食者的战斗，都会影响它们的身体状态，或多或少的伤痕会积累下来，让它们无法成长成最理想的状态。而史雷音获得的就是这头冰牙龙在最理想的成长状态下应该拥有的姿态。更强大的力量，更快的速度，更完美的平衡型，更敏捷的反应，迷你冰牙龙在史雷音的指挥下，作出一个个动作，如果有人记忆了当时猎人们猎杀冰牙龙的场景，就会发现史雷音其实是在让迷你冰牙龙重复那一战的情况。完美状态下的冰牙龙，虽然不一定能够轻易战胜那四个配合默契的猎人，却绝对不会像之前那样基本没有进行适当的反抗就被击杀，事实上如果没有那枚闪光弹，猎人们只会被完美状态下的冰牙龙一个个的扑倒。
　　除了拥有了完美的冰牙龙形态，史雷音还得到了一个利好的信息。有了心脏部分之后，拟态成冰牙龙需求的能量几乎下降到了之前的十分之一，而且因为是完全复制，所以能量需求会随着体型的缩小而大大减少。原本一只迷你冰牙龙就会消耗掉史雷音大量的能量，而现在史雷音甚至可以让分身以迷你冰牙龙的形态在外面侦查。心脏的出现，让整个冰牙龙的身体机能都以最完美的状态运作起来，节能而高效。

第二卷 第一百十九章

　　水静三个起床的时候，史雷音正控制着自己的迷你冰牙龙分身玩的不亦乐乎。除了迷你冰牙龙外，还有四个模仿了猎人们样子的人型。不过迷你冰牙龙的样子是完全的冰牙龙样子，而人型则是很明显的史莱姆拟态，浑身蓝色，看不清楚外貌衣装，只能依靠挥动着的武器形态看出来是模仿的哪个猎人。
　　洁丽雅是第一时间就飞到了迷你冰牙龙的上方，史雷音第一次模拟出迷你冰牙龙时她就喜欢上了，不过当时史雷音以能量不足为借口很快取消了迷你冰牙龙的存在，现在再次看到，自然要赶紧抱一下玩玩。
　　为了节省能量来模拟打斗场景，这次迷你冰牙龙的体型比之前完美复制时的更小，就连洁丽雅都可以像普通女孩子抱一只小猫般的把迷你冰牙龙抱在怀里。史雷音看到洁丽雅飞过来的时候就已经停止了打斗的模拟，把四个人性吸收回了身体内，任由洁丽雅玩弄迷你冰牙龙。不过虽然迷你，冰牙龙身上依旧有着坚硬的鳞片和棘刺，让抱着它的洁丽雅被刺的有些郁闷。
　　晚了洁丽雅一步的齐尔德则是三步并两步的跑去和洁丽雅争夺迷你冰牙龙的控制权，他的身材比洁丽雅要大很多，所以迷你冰牙龙在齐尔德眼里显的更袖珍更可爱。
　　水静看到迷你冰牙龙虽然也露除了喜欢的表情，但并没有加入抢夺的行列，而是慢慢的走到史雷音的身边，用充满了乞求的眼神望着史雷音。
　　只花了二秒钟，史雷音就败在水静的眼神之下，不得不再次分出两个分身，形成迷你冰牙龙的样子，给水静和齐尔德各一个拿在手里玩弄。
　　放任三小玩弄迷你冰牙龙，史雷音开始操纵自己留在树洞外的分身。用雪堆起来的外围保护发挥了不错的效果。雪堆的外面有着明显的小型动物通过的痕迹，但大都是沿着雪堆下方经过，只有少数似乎是尝试了一下攀爬后放弃了的痕迹。因为昨天晚上精神累了的缘故，史雷音的分身是直接停留在了树洞口和用来保护隔离的雪堆之间。经过了一个晚上，没有太多能量供应的分身已经被冻硬了一圈身体，史雷音着实花了一番力气才让分身恢复了行动能力，为此，还抛下了那圈被冻僵了的分身身体，犹如破茧而出一般，从冻硬了的身体最薄处开了个洞钻了出去。
　　控制着失去大部分能量的分身回到树洞内，融合回自身，然后再分出一个拥有足够能量的分身。连续的分出分身让史雷音觉得自己快要能量不足了。好在虽然大部分土球根都发芽生长成了藤蔓，但还是有一小部分保留了下来，给史雷音及时补充了能量。
　　一次性把所有剩余的土球根转换成能量，史雷音也把分身的能量补充到了他拥有分身以来最高的程度。他需要依靠这个分身去探索这片有着恐暴龙徘徊的地区，并且寻找食物。
　　其实在树洞里的人里，史雷音在吸收掉所有土球根后，基本上一二个月内没有补充也不会影响正常活动。水静现在处于只要有冰元素吸收就可以无限活动下去的状态，洁丽雅也只要每天晒晒太阳补充一下光元素就能够活很久。唯一需要经常进食的就只有小正太齐尔德了，如果不是魔族体质让他对于饥饿有着良好的耐心，估计起床的时候就不是去和洁丽雅争夺迷你冰牙龙的所有权，而是要求吃早餐了。史雷音要分身去寻找食物大部分的原因也就是为了齐尔德。
　　向三小说明了一下自己要专心控制分身，要求她们不管打算怎么玩，不准离开树洞，不准发出太响的声音，不准去冰墙另一端后，史雷音让自己的身体靠住树洞的洞壁，第一次把所有的精神都集中到了分身的上面。
　　这一次的分身拥有很多的能量，而且为了能适应在现在这个危险的地区活动，史雷音还给与了分身不少本体的能力，可以说，这一次的分身已经无限接近于史雷音的本体，除了没有那个属于史莱姆的核心。
　　在把精神完全进入分身时，史雷音有一点自己回到了最初来这个世界时的感觉，身体和精神有些不协调。即便这个分身已经拥有了比较高的能量和本体大部分的能力，但毕竟不是本体。平时史雷音控制分身的时候，就像是玩遥控玩具那样，通过‘摄像头’和‘耳机’来接受分身看到和听到的，通过命令来指挥分身的行动。而现在把全部精神都进入分身后，史雷音差不多就是自己成为了分身，反而是本体那边只剩下一些精神联系了，感觉有点像本体和分身互换了。感觉有些不妙的史雷音立刻选择了意识回去本体那边，不过这显然是史雷音杞人忧天了，意识一回到本体，很自然的就恢复了本体和分身的感受，完全没有任何异样。不过即便如此，史雷音还是不敢再把所有的意识都进入分身里去，而是开始尝试在保留本体和分身的主从感觉的前提下，尽可能多的把意识集中到分身上去。经过了数次尝试后，史雷音终于是找到了一个平衡点，差不多可以把九成的意识集中到分身上去，但剩下的一成核心意识依旧可以让分身和本体的地位保持不变，而且这种情况下，本体还可以快速对外界的事情做出足够的反应，包括强行召回分身上的那部分意识。
　　史雷音对于自己找到这个平衡点很是开心，不过他如果仔细查询自己记忆里由原罪之果和玛娜树枝带来的那些记忆就会发现，其实他这种分裂精神意识的方法是有着很大风险的，稍微一不小心就会造成精神分裂，严重些的直接死亡，轻一些会产生人格分裂，最轻的也会造成精神创伤，他这种运气好到可以连续尝试几次步出问题还找到了最佳平衡点的情况，只能说是幸运女神眷顾或者有了传说中的主角光环了。
　　当然，这些虽然存在于史雷音的记忆之中，但毕竟步是他自己通过经历获得的东西，没有史雷音主动去查找，并不会自动出现，所以史雷音也就不知道自己是遇到了多大的幸运几率。他唯一觉得的是自己能在只尝试了数次就找到了这个平衡点是一件很幸运的事情。接着就把注意力从新返回到了控制分身上面。

第二卷 第一百二十章

　　再次控制分身，这一次史雷音的感觉要好很多。之前像是到了一个新身体中的感觉已经不存在了，取而代之的是，自己像是仍在树洞之中，但身体的一部分，例如手脚什么已经来到了分身所在的位置，感觉十分像用以前触手伸到远处拿书籍食物时的感受。
　　控制着分身做了一些以前分身难以做到的事情，史雷音知道自己今天已经有了一个十分大的收获，完美控制分身的能力。原本的分身如果是一个遥控的机器手臂的话，现在毫无疑问的已经成为了真正的手臂。
　　把意识回到本体，向水静三个通知了一下自己要全力控制分身去探查外界以及帮自己和齐尔德找些食物回来，让三小步要擅自离开树洞或者打通冰墙去鸟巢下方，最后询问了一下齐尔得晚餐想吃什么，史雷音这才把意识再度转到分身上面。
　　控制着分身变成了一只迷你冰牙龙的样子，史雷音双翅一震，直接从树洞外的雪堆上飞了出去。有了之前自主飞行时的经验，史雷音控制冰牙龙形体的飞行简直是轻而易举，甚至因为这个迷你冰牙龙是完美形态的缘故，比原型飞行起来更省力更快速。不过迷你冰牙龙体型毕竟太小，从雪堆顶端滑翔到空地后，史雷音还是取消了冰牙龙的形态。当然，这个变身的动作并步是史雷音随兴而发，而是史雷音一直想做却没有尝试过的完全拟态。以前的分身哪怕是进行了完全拟态的动作，史雷音也无法彻底感受变形过程中身体的变化，而且变形只需要史雷音一个念头，分身自然就会发生变化，就像是一个全自动的玩具一样。而现在，史雷音可以彻底感受分身的一丝一毫变化，每一个部位的变化和形成都会被史雷音所知晓，并且理解。史雷音知道通过分身进行这样的变化，对于自己之后用本体进行完全拟态是有非常大的好处的，有了分身可以进行实验，自己哪怕不依靠本能，也可以找到最合适最完美的拟态变形的方式。
　　再度把身体完全拟态成一只迷你莱姆特蜘蛛，史雷音发现自己以前进行部分拟态的情况的确有些浪费能量，莱姆特蜘蛛的身体里有一部分专门用来供给节肢行动的液压装置，而自己在部分拟态时仅仅是模拟了莱姆特蜘蛛的强壮节肢，并依靠额外变化出来的肌肉进行运动，完全是在浪费能量，如果是依靠莱姆特蜘蛛体内的液压传动装置，控制四对节肢移动，消耗的能量不到使用额外肌肉时的二十分之一，而最大速度却可以是之前的五倍，并且还能够在高速行径时进行近九十度的紧急转向以及达到自身十倍的跳跃高度。
　　以迷你莱姆特蜘蛛的形态在树林中穿梭，史雷音不断的实验着这个形态可以拥有的能力，同时也开始实验在保证能力的情况下，改变成更合适对应其他情况的混合体型。这个想法在史雷音得知自己变成了一只普通史莱姆时就已经存在了。
　　作为一个宅男，史雷音对于史莱姆的了解可不算太少，知道这种生物的发展性和局限性。在刚成为史莱姆时，史雷音虽然想象过自己进化变的强大后的形态，但终究认为这只是一种单纯的妄想而已。而随着自己的实力慢慢增加，史雷音在这方面的想法也就越来越强烈，尤其是知道自己进化成为了可以完全模拟吸收过的生物形态的吞噬型史莱姆后，史雷音在这方面的想法可以说是一度到达了顶峰。不过之后，先是遇到成为了幽灵史莱姆的圣史莱姆王，之后又是遇到实力看起来深不可测的糖果魔女夏洛特，最后还碰上了让史雷音真正压力山大的巴风特，死灵和俄塞里斯。连续的遇上强者，让史雷音清醒了很多，对于自己的评价也变的谦虚起来。经过脑内的对比，史雷音发现自己哪怕是模拟出那些强者的形态，也根本无法和对方一战，甚至像是巴风特那种层次的魔物，史雷音每次模拟对战，都是被对方一镰刀砍成碎肉。所以，史雷音在因为意外来到极大陆后就把主要目的定在游历大陆，找到回去的方法，以及变的更强上面。虽然因为种种的原因，现在的目的有些偏离，不过史雷音从来没有放弃这些。包括冒险偷取寒风鸠和冰牙龙的血和魔核，也包括尝试进行无变化飞行。当然，史雷音最想要进行的则是混合形体的研究。史雷音知道，自己作为吞噬型史莱姆，已经有了当初设想中模拟强大生物最强大部分进行去芜存菁的能力，而现在需要的则是如何把已经拥有的强大能力真正变成自己实力的一部分。光模仿那些强大部分的形态显然是不足够的，需要的是对内在的部分进行完整的了解，知道那些部分为什么强大，有多强大。只是，虽然史雷音知道需要这么做，却是一直没办法进行这种研究，因为这需要将身体进行模拟变化，而本体在进行这种变化时，不但有受伤的风险，而且还会消耗过多的能量。史雷音偶尔的几次尝试，都是在南方大荒漠时进行的，不过受了几次伤后，史雷音也只能把这个想法暂时搁置在一边，甚至连脑内模拟都不行，因为这是对自身进行的变化，脑内模拟在进行到一定程度后，身体会很自然的进行跟随变化。
　　不过，现在有了对于分身的这种程度的控制能力，史雷音发现自己似乎可以把这个想法再度实行下去了。现在的分身可以清楚的感受到内部的运作和变化，用来进行变化实验消耗的能量又远远低于本体，而且即便发生因为器官和魔力不同调引起的损伤，也只是分身的问题，重新制造一个分身就能解决。而分身模拟出来的最佳结构，却可以直接由本体使用，简直就是最好最安全的实验方式了。
　　当然，必要的谨慎还是需要的，史雷音暗自警告自己，哪怕分身不怕受到损伤，也要小心行事，并且一切以节省能量为最优先目标，自己需要考虑的事情会有很多，有时候甚至会忘记一些重要的地方，谨慎，可以避免很多不应该发生的意外。

第二卷 第一百二十一章

　　冰雪森林中的一角，一只剑刺獾正在发疯似的向着四周发射着它背上的剑刺，锋利的剑刺把周围的树木割的伤痕累累，不少灌木更是被直接切断了枝干倒了一地。然而剑刺獾似乎是不
　　把自己背上的剑刺射光誓不罢休，完全没有停下来的样子。仔细看剑刺獾的样子，不但在拼命发射剑刺，还在时不时的进行翻滚，就像是受到了什么东西攻击一般。一根根的剑刺被剑刺獾发射
　　出去，然后在剑刺獾强大生命力的刺激下，新的剑刺在几个呼吸间又长了回来，再次发射出去。不过即便是再怎么强大的剑刺獾也不可能无限制的生长发射剑刺。经过了数个小时的折腾，把周
　　围的树木无一遗漏的插满了剑刺后，剑刺獾剑刺终于越来越少，那些生长剑刺的背孔不再有剑刺出现，而是开始流血。而一直在剑刺獾体内逼的剑刺獾发疯似的攻击的东西似乎也感应到了这一
　　点，剑刺獾的身体立即膨胀了起来，接着剑刺獾发出了最后一声悲鸣，整个腹部炸开，终于结束了长达数小时的痛苦折磨。
　　而从剑刺獾的身体里钻出来的赫然是一只小了不少的剑刺獾，不过和剑刺獾不同的是，这只小剑刺獾浑身都是蓝色，在离开了剑刺獾的身体后，皮肤才开始慢慢的变成剑刺獾那种灰白
　　相间的颜色。在雪地上打了几个滚，把沾染的剑刺獾血肉洗干净，小剑刺獾突然浑身又转成了刚出现时的蓝色，接着背上猛的长出了一对翅膀，接着又是一对。随着翅膀的出现，小剑刺獾的表
　　情也变的痛苦异常，然后整个脑袋也开始变化，一双双的复眼沿着原本的眼睛位置向上睁开，嘴巴两侧裂开，牙齿变的尖锐弯曲。脑袋的变化尚未停止，小剑刺獾的四肢也开始了变化，前掌长
　　出了锋利的趾爪，由五趾蜕化成了四趾，四趾分开变的更像是爪子。而后腿则是变的更长更粗壮，把小剑刺獾的后半深撑的老高。原本短小的尾巴也在不断的伸长，毛球一般的尾巴已经消失，
　　取而代之的是一条像九节鞭一般由无数两端锋利的骨节形成的骨尾，而尾巴尖端则是一根如同蝎尾一样的尾勾。
　　“嗷~~~”小剑刺獾，或者说现在已经不能称之为剑刺獾的怪物发出了一声痛苦的嚎叫，浑身的蓝色皮肤猛的发出强烈的光芒。等光芒散去，原本的怪物已经消失不见，而怪物所在的位
　　置则出现了一只淡蓝色的史莱姆，正是我们的主角，史雷音，或者说是他的分身。
　　这已经是史雷音利用分身进入森林探查的第十二天了。最一开始，史雷音的运气就很不错，一边利用分身练习变身一边寻找食物的方式居然也让他找到了一处拥有大量食物的地方。那
　　是一个类似之前遇到的巨大羚鹿的生物的聚集地，不过那里的动物体型比较正常。由于恐暴龙的出现，那里聚集了不少为了躲避恐暴龙而来的小型生物。而除了动物外，那里的地面不再被那种
　　毫无营养价值的白草覆盖，而是一种和土球根差不多，有着蕴含较高能量的地下根茎的植物。只不过大部分的生物即便能挖开地面上的雪层，也无法挖开下面被冻的结实无比的冻土，只能不停
　　的寻找那些长的过于茂盛而导致蕴含着能量的根茎冒出了地面的部分。
　　不过这些对于食草动物坚硬无比无法对付的冻土，对于史雷音来说根本不成问题。于是，树洞里就多了不少这种植物的根茎。虽然能量不如土球根蕴含的更多，消化起来也比较慢，但
　　这种植物的口感要好上许多，连不需要食物的水静和洁丽雅也给与了美味的评价，并表示如果数量不成问题，希望可以每天都能吃到，好吧，洁丽雅的原话是‘反正我和水静姐姐吃的又不多，
　　多我们一份也没关系啦’。于是，史雷音花了三天的时间，在树洞里移植了不少这种植物，为此还差点被一整群的食草动物追杀到树洞里。
　　除了这些可以当作口粮的植物外，那个地方大量出现的小动物也给史雷音增加了不少动物蛋白的补充，原本史雷音以为在冻土高原上不会出现的类似兔子和老鼠之类的小型杂食动物，
　　也可以在那里经常看到。所以，史雷音这三天里面，除了移植和收集那种植物外，还捕捉了不少小动物，在外面制作成了熟肉带回到树洞里。蛋白质和脂肪对于水静和洁丽雅是不需要的东西，
　　但齐尔德不行，他身上还是有不少人类的特征，包括需要依靠这些来维持体温和正常生理活动。当然，即便算上给齐尔德收集足够的肉食，史雷音也只花了四天的时间就完成了接近一个月的食
　　物储备，这个时间是史雷音根据恐暴龙的习性计算出来的，恐暴龙虽然说会把地盘中的猎物吃完才离开，但这也只是在大致的范围内，对于连充饥都算不上的小动物，恐暴龙可没那个耐性去一
　　一解决以后才离开，所以通常情况下，一只成年恐暴龙在自己的地盘里并不会呆到一个月以上的时间。即便是像现在史雷音它们遇到的这只未成年恐暴龙，一个月的时间也足够他吃掉大部分的
　　食物后离开了，所以史雷音准备在树洞里直接待上一个月的时间，在完成食物的积累后，史雷音用冰墙直接封住了树洞的两个入口，只留下一些用来换气通风的小孔。做完这些以后，史雷音这
　　才控制着分身进入了森林的深处。
　　不过之后史雷音过的就没有那么的愉快了，最先出问题的就是分身的身体。在进入森林深处后，史雷音很幸运的抓到了两只十分稀有的生物，疾风雪狼的幼崽和穿山兽。出于史莱姆的
　　本能，史雷音自然不会放过吸收这两只生物的基因。但史雷音没想到的却是，本来以为不会出现在史莱姆身的一种问题，现在却出现在了自己分身的上面。

第二卷 第一百二十二章

　　基因排斥，史雷音在自己的身体发生问题后第一个想到的就是这个名词。在吸收疾风雪狼幼崽时，史雷音就发现分身的身体有些不由自主的出现变化，但由于变化的形态是疾风雪狼的外型，所以史雷音以为是因为自己最近几天一直在练习部分拟态，所以在吸收了新的基因后身体本能的进行了部分拟态，所以并没有太过在意这个问题。
　　而在吞噬吸收了穿山兽以后，问题就爆发了出来。伴随这吸收的完成，史雷音突然感到强烈的痛楚从分身的每一个部分传了出来，伴随着这种痛苦的是分身的体型急剧的变化，莱姆特蜘蛛，冰牙龙，寒风鸠，疾风雪狼，穿山兽等等的身体形态不断的出现，消失，而史雷音的身体也犹如霓虹灯一般不断的转换颜色，所有史雷音曾经吞噬过的对象，包括同类的草莓史莱姆和毒史莱姆之类的形象都显现了一遍。
　　好在这种痛苦持续的时间并不长，仅仅是数分钟的时间，而痛苦过后，史雷音的分身也立即恢复成了最原始的本体的样子，不是史雷音在吞噬穿山兽时的形态，而是最普通的蓝色史莱姆形态，最关键的是，史雷音发现分身这个时候似乎是变回了最原始的史莱姆，不仅所有的能力都无法使用，连视觉都成了史雷音刚到这个世界时的那种模糊的感觉，听觉嗅觉味觉则是彻底的消失，只有触觉还保留了一部分。所幸，这个状态也没有持续太长时间，大约也就十分钟左右，一股暖流从之前疼痛的地方传过，所有的能力都恢复回来，五感也恢复了正常。
　　随着分身恢复了正常，史雷音也松了一气，至少不需要抛弃这个分身了。不敢再使用拟态变化的能力，史雷音控制着分身寻找了一个只有史莱姆或者蛇类才能进入的洞穴躲藏了起来，然后开始细细检查分身的情况。
　　以分身之前表现出来的情况，很符合史雷音知道的那种在科幻小说或者漫画中经常出现的融合性生物所表现出来的基因排斥现象。发生这种情况的最大原因就是获得了超过自身所容纳极限的基因数量或者基因强度，具体表现为形态崩坏，肉体无法控制等，轻一些的会失去融合能力，重则直接基因崩坏导致死亡。史雷音认为自己的分身发生的情况应该是属于较轻的，因为仅仅是发生了短时间的变化，并且能力在排斥现象过后又再度恢复了。但史雷音有些想不通的是，为什么自己会发生这种情况。史雷音从原罪之果那里得到信息里，吞噬型史莱姆可以说是最完美的融合性生物，因为吞噬型史莱姆并不是直接把吞噬融合对象的基因添加到自身的基因内，而是将对象的基因完全记忆住以后在需要的时候用自身的基因进行完美模拟。这种模拟方式不仅仅会记忆对方的肉体信息，还会记忆对方的魔力结构，所以在模拟之后和被吞噬对象几乎没有区别，虽然无法像有些融合生物那样发挥出更强大的实力，却在理论上杜绝了基因排斥和基因反噬的现象发生。
　　但现在分身表现出来的确实是基因排斥的症状，而且和史雷音知道的不同，分身出现的排斥症状属于严重，但结果却比最轻的结果还要轻微，基本除了在症状发生后的疼痛感以及数分钟的原始形态，就没有了其他任何后遗症。
　　这双重的不符合，让史雷音首先想到的就是自己本身就是一个不符合原罪之果信息的存在。吞噬型史莱姆或许的确不会出现基因排斥现象，但自己却因为有了人类的灵魂后，已经超越了原罪之果信息里有记载的最高等级吞噬型史莱姆的等级。而且同时，自己现在出现问题的是一个几乎拥有全部能力的分身，而吞噬型史莱姆是没有分身这种能力的，虽然这种史莱姆也可以模拟蚁群这样的多个体存在，但每一个个体都是本体的一部分，一旦损失都会伤害到本体，却不会像史雷音这样分身就算死亡也不会对本体造成半点影响。
　　想到分身，史雷音突然意识到，或许最大的问题就是出在分身上。虽然这一次的分身为了锻炼部分拟态的能力，几乎拥有了本体全部的能力。但依旧和本体有着一些区别，其中比较大的一个区别就是，本体所拥有的吞噬融合的器官，分身无法完全复制。这部分器官，连史雷音自己，经过多次的观察，也只能了解其中工作的部分原理，根本无法在制造分身的时候将这部分器官完全模拟下来。所以分身体内的吞噬融合器官，只是一个似是而非的东西，虽然同样可以提取猎物的基因和魔力结构，却更多的是存储对方的原本基因。在检查了这个器官后，史雷音基本可以确定分身的基因排斥现象就是这部分器官不完善引起的。由于没有完全记忆复制基因，所以在使用时是直接提取的猎物的基因，只有疾风雪狼的基因时，自然不成问题，其他基因因为都是本体已经记忆完毕的，算起来只是分身本身的基因，而多了穿山兽的基因后，自然两个新加入的基因就发生了排斥现象。
　　排斥现象的出现原因是找到了，而至于分身恢复的原因，史雷音通过检查分身身体也找到了大致的原因。这次的分身和以往的不同，拥有着本体大部分的能力，而更重要的一点是，史雷音自己在没有注意的情况下，给这个分身制造了一个史莱姆的核心。因为吞噬型史莱姆并不具有分裂繁殖能力，所以分身的这个核心并不能具有自主变成史莱姆的能力，但作为史莱姆核心的本体记忆能力却是保留着。所以在分身发生了基因排斥现象，并且出现了损伤性问题后，这个核心自动按照记忆对分身进行了一次重新的初始化，先恢复到最初的状态，再慢慢的转换为记忆中最完美的状态。这个过程原本是史莱姆在失去肉体后，核心缓缓吸收周围的能量进行的一个十分漫长的过程。但由于分身的特殊性质，在基因排斥发生后，核心就判断分身为死亡，而依旧存在的肉体则被核心作为重置身体的能量来源，中间完全失去能力的那部分时间，则是核心在初始化后利用多余能源恢复能力的过程。

第二卷 第一百二十三章

　　对于分身上发生的基因排斥问题,史雷音有点无奈也有点兴趣。原本发现了问题的结症所在后，史雷音考虑过让分身拥有和本体一样的吸收融合外来基因的能力。这个办法比较容易解决基因排斥的问题，而且实行起来也比较的方便，只需要分身在回一次本体藏身的树洞，然后史雷音直接把本体的那部分器官分化出一部分放到分身上就可以了。史莱姆的身体器官基本都是透明的，从外部完全分辨不出哪里是器官哪里只是粘液一般的身体组织。并且只要不是失去核心，任何一个器官的损失，史莱姆都可以在很短的时间内由周围的身体组织重新构筑出新的器官来，所以别说是分一部分的融合器官去分身，就算全部摘下来送进分身里，史雷音也只需要消耗一些能量来补充那部分的损失就可以了。
　　只不过，史雷音在思考了一下得失后，最终还是决定让分身继续以这个有着基因排斥的状态进行探索，并且继续收集其他值得收集的生物的基因。原因之一是，分身所在的位置离本体躲藏的树洞已经有了一段不小的距离。为了捕捉疾风雪狼幼崽，分身花了几乎一整天的时间在赶路，而捕捉穿山兽亦是如此。为了抓到这两只值得捕获的生物，分身已经深入到了森林的深处。虽然说现在因为有恐暴龙出没的缘故，大部分的强力猎食者不是逃跑就是下了恐暴龙的肚子，但要从森林深处回到本体那里，还是需要花上一段时间的。并且同样因为恐暴龙出没的关系，分身在进入森林深处的时候，曾经和恐暴龙捕食路线交汇过一次，这意味着无论是离开还是再度返回，都将再次经过恐暴龙的捕食线路，也就意味着有机会和恐暴龙撞上，以分身的实力，别说遇到恐暴龙了，哪怕是被恐暴龙追杀的其他猎食者，都可以把分身干掉。这么明显的死亡冒险是史雷音所不愿意的。
　　除了因为距离远，并且有着一定的危险外。另一个原因则是史雷音做出这个决定的主要原因了――为了测试分身或者说自己能够坚持容纳到什么程度的基因排斥。分身不是本体，即便因为基因排斥问题而消灭，也不会对本体造成什么影响，最多就是失去了那些已经获得的生物基因而已。而且分身现在拥有一个可以说本体都不见得有的优势，就是可以通过伪核心迅速恢复因为基因排斥带来的影响。
　　最后就是，史雷音通过之前的身体检查发现，分身在经历了基因排斥问题后，已经顺利的容纳了疾风雪狼和穿山兽的基因。这种容纳并不是像本体那样吞噬融合后记忆起来。而是像其他类型的吞噬生物那样，把这两个生物的基因容纳进了分身的身体之内。基因的相互排斥，已经因为分身重置的关系被中和了，即便史雷音控制分身同时使用这两种生物的基因进行局部变化或者完全变化，也不会再出现基因排斥的问题。不过这样的容纳无法像史雷音获得冰牙龙基因那样，可以转变出完美形态的冰牙龙外形。因为使用的只有原本收集对象的基因，所以分身也就只能够变成被吸收对象现在的形态。也就是说如果分身想变成疾风雪狼，也就只能变成那个伤的快死的幼崽的样子，而无法变成成年疾风雪狼的外形。
　　不过有了这个发现，史雷音也就没有了要分身赶紧回来接受融合能力的必要了。史雷音想要知道，这一次的融合是偶然现象还是重置后的必然现象。如果是前者，那么就需要研究一下是否是疾风雪狼和穿山兽基因之间的关系。而如果是后者，那么史雷音需要知道自己这具身体可以如此容纳的不同基因序数量的上限是多少。因为这种融合方式是直接使用获得的对象的基因来进行变化，这也就是说，并不需要像之前冰牙龙那样直到获得最完整的基因和魔力构造后，才能进行完美模拟，只要使用的那部分身体部位的信息准确，就可以直接发挥出相应的能力和威力来。这对于史雷音临时提高自身战斗力是有一定的好处的。
　　综合这些原因，史雷音自然就继续控制着分身朝这森林深处潜入。不过他的运气似乎是从基因排斥现象发生后，就一直不怎么好了。连续三天不但没有找到任何值得捕获吸收的生物，还差点一头撞进了恐暴龙的嘴里。
　　原本作为第一个理由的安全性已经荡然无存。那头未成年恐暴龙显然是因为年轻的关系，没有按照本能的习惯以一个螺旋型的方式来捕食领地内的生物，反而是追着某个猎物到处的乱跑。史雷音的分身就是在这样的情况下，突然在明明应该是安全的位置，一头撞进了恐暴龙的攻击范围内。好在这只恐暴龙似乎是刚刚把那个体型不小的追捕对象送进肚子，十分难得的处于了一个吃撑了的状态。对于终年处于饥饿状态的恐暴龙来说，这种状态可是十分的难得，为了一个入口既化，连塞牙缝都做不到的史莱姆，年轻的恐暴龙完全是提不起捕食的兴趣。这让史雷音侥幸躲过了一劫。要知道，史雷音的分身实在走的太近了，近到这头恐暴龙只要伸一下头就可以把他送进嘴里的程度。
　　所谓祸福相依，经历了这么一次惊险后，史雷音的运气总算是有些好转了。在偷偷确认了恐暴龙的行径路线后，史雷音选择了一个新的行径方向。至于说如何偷偷跟着恐暴龙而不被发现？即便恐暴龙嗅觉再怎么发达，视力再怎么好，听觉听的再如何远，想要在雪地下面找到一直雪鼠都是几乎不可能的事情，更何况是一只没有体味，行动无声的史莱姆？史雷音在恐暴龙身后足足跟了一天，好好体会了一下这种号称天灾的生物的扫荡能力。基本上，除了体型如同雪鼠并且生活在雪地下面或者树木之中的生物外，就算是飞鸟，只要进入了那长恐怖的大嘴的攻击范围内，都会失去逃跑的机会。
　　跟了恐暴龙一天，确定了这位任性的年轻天灾没有返身的打算后，史雷音直接朝着那些恐暴龙嘴下侥幸逃生的生物最多的一个方向移动了过去。因为他看到了一只之前就十分想捕捉的剑刺獾。

第二卷 第一百二十四章

　　在史雷音眼里，剑刺獾这种生物和其他极大陆泛大陆的魔法生物一样，完全和达尔文的进化学说搭不上边。剑刺獾长的有点像地球上的袋獾，但是体型要大上不少，即便不算上尾巴身体长也超过了一米。剑刺獾的脑袋和袋獾十分接近，有着一张撕咬能力极强的嘴，不过它们真正厉害的地方却是史雷音认为最没有科学依据的地方，也就是它们名字的由来，长满了整个背部的剑刺。
　　剑刺獾的剑刺生长的方式有点像刺猬，密密麻麻的剑刺布满了整个背面，包括头部和它们接近身长一半的尾巴上也有。如果仅仅是尖锐的刺，史雷音还不会觉得这有什么违反生物学的，毕竟地球上也有刺猬和豪猪这种有刺动物。但剑刺獾的的刺正如其名，每一根刺都如同打造好的利剑一般，而且还不是花剑那种圆形的剑头，而是像最常见的那种精钢长剑一样，剑尖呈三角型，剑身扁平并有着一定厚度的剑脊。如果不计较大小，剑刺獾的剑刺就是一柄柄上好的利剑。
　　事实上，在史雷音得到的信息里，剑刺獾的剑刺的确是一种特殊的武器材料。并且不仅仅是那些习惯使用生物材料制作武器装备的猎人们，普通的铁匠也偶尔也会使用这种剑刺来制造一些武器。而有一部分的刺客更是会直接使用剑刺獾的剑刺来制作匕首或者暗器。剑刺獾的剑刺不属于金属，不会被那些探测金属利器的魔法所发现。同样因为不是金属，所以对于魔法的适应性也十分的高，可以在上面攥刻魔法。不过因为是纯粹的生物材料，这些剑刺也就没有金属那么好的耐久度，会因为很多不同的因素或者环境原因而导致腐烂，所以大部分情况下，都会经过铁匠或者炼金术师的特殊处理后，才制作成武器。只有那些需要隐瞒身份和目的的刺客以及没有钱请人处理这些剑刺的混混们才会直接使用这些剑刺作为武器。
　　除了这些剑刺的外形不可思议外，剑刺獾使用这些剑刺的方式则是让史雷音更确信这是一种魔法生物了，虽然在极大陆的记载里，剑刺獾绝对只是一种普通的肉食动物而已。剑刺獾的剑刺除了沿着脊柱一线生长的较大的那一排剑刺外，其他的剑刺都可以在需要的时候朝着剑刺獾需要的方向发射出去。这种发射纯粹是依靠的剑刺獾背部的肌肉运动，射程根据剑刺的大小不同，有效杀伤范围最远可以到达十五至二十米。剑刺獾可以同时向身体周围三百六十度的方位发射超过二十根的剑刺，每一根都可以朝向相同或者不同的方向。而最关键的是剑刺獾的剑刺生长速度快的出奇，几乎当一根剑刺被发射出去的同时，那根剑刺原本所在的位置就会有新的剑刺生长出来，并且在短时间内生长成一根几乎一样大小的剑刺，而且这个生长时间可以在剑刺獾受到生命威胁时大大的缩短，达到几乎瞬间生长完成的程度。不过剑刺的生长会消耗剑刺獾的能量，而且加速生长更会影响到剑刺獾的生命力。
　　除了发射这些可以快速生长的剑刺外，剑刺獾还有一个攻击手段就是利用脊柱一线上那些更强大的剑刺进行斩击了。这一线的剑刺从剑刺的后脑位置开始生长，一直到尾巴根处，通常会有七到八根接近半米长的剑刺。比起用来发射的剑刺，这些剑刺更像是锻造完成的利剑，通常被利用为素材的就是这些剑刺中最强韧的几根。如果说，发射剑刺是剑刺獾的防御手段，那么利用背上的剑刺斩击就是剑刺獾的进攻手段了。当需要这么做的时候，剑刺獾会在短时间里加速到一个非常快的速度，然后整个抱成一团，如同某只著名的卡通刺猬那样，像一只飞速打转的切割齿轮一般斩向目标，用背上的剑刺将对方斩成两片。这种进攻手段虽然看起来很奇特，但出乎意料的十分有效，是剑刺獾用来捕杀那些比自己体型更大的草食动物时的常用手段，大部分草食动物的皮肤肌肉，甚至是骨骼铠甲都无法抵挡剑刺獾的滚动斩击。不过史雷音对于剑刺獾居然没有因为这样的动作而折断剑刺甚至是脊椎这点，感觉还是不可思议的成分更多一些。
　　被史雷音列为目标的这只剑刺獾是一只成年的剑刺獾。不知道算它是运气好还是不好，在恐暴龙掠食行动的时候，这只剑刺獾正在一挖掘一只雪原兔的窝，那只狡猾的雪原兔在自以为逃过剑刺獾追杀的同时，成为了恐暴龙填牙缝的点心。而钻在雪原兔窝里的剑刺獾则是逃过了一劫。不过虽然避免了成为恐暴龙的口粮，这只剑刺獾却被史雷音盯上了。于是在一天之后，史雷音钻进了这只剑刺獾的肚子里。
　　史雷音捕获这只剑刺獾的手段是这一次基因排斥问题出现后才获得或者说才发现的新手段。在基因排斥后，史雷音的分身重新经历了从初始一直到拥有目前能力的过程。在这个过程里，史雷音发现自己的身体里有着一些外来的融合性基因。这是一种侵蚀力十分强力的基因，在融合过程中还曾经出现反过来控制本体基因的现象，而引起史雷音注意的正是分身在恢复能力的时候，并没有直接将这种基因恢复出来，而是再现了一次这种基因侵蚀本体然后被抑制吞噬的情况。
　　这个基因序来自于史雷音最初吞噬到的那只莱姆特蜘蛛，但史雷音可以肯定那不是莱姆特蜘蛛会拥有的基因，那种素食蜘蛛根本不需要这样的能力。结合当时的情况，史雷音认为这种基因应该是来自于某个入侵并且寄生在那只莱姆特蜘蛛上的生物，而自己因为并没有获得全部的莱姆特蜘蛛身体，所以并没有被那种生物感染，也有可能是自己的吞噬能力太强，就如同这种基因序被自己的身体同化一样，那个不知名的生物已经被自己当成养分给吞噬融合掉了。
　　当然不管是哪个可能，史雷音通过检查分身就可以确认自己的身体并没有受到有这种基因的生物的影响，而且同自己也已经有了用这种方式入侵一个生物体内的手段。这种基因入侵生物体的方式十分的有效率，这种基因层面的融合入侵，不仅难以防御，连察觉都十分的困难。哪怕是已经基本完成了侵入过程，猎物都不会有什么异常的感觉。只不过要达到这样的程度，史雷音得先让自己变成细菌那样的大小，这显然不现实，而这个基因序里只有入侵的手段，并没有变化体型或者体型构造的资料。所以史雷音只能凭借着史莱姆无气息的优势悄悄的接近剑刺獾，趁其睡觉的时候，从鼻子，嘴巴，耳朵这些地方入侵了剑刺獾的内部，这也是为什么这只剑刺獾会暴跳如雷，无差别的攻击四周的原因。

第二卷 第一百二十五章

　　史雷音不知道自己这一次获得的吞噬入侵手段如此的血腥，在将目标融合的差不多后会直接炸开目标已经变的空虚的身体，然后迅速生成一个新的小型个体。而且由于基因排斥的问题并没有真正解决，所以在小剑刺獾出现的同时，基因排斥也同时出现了。
　　有经历过一次基因排斥的疼痛后，史雷音显然已经对这种近乎全身神经刺痛的感觉有了一定的抵抗能力，虽然这一次的基因排斥来的更突然和强烈，史雷音依旧是保持住了自己的注意力。甚至可以说，史雷音其实是在利用把注意力集中在观测分身发生基因排斥时的各种变化，借以来分散这种疼痛感。
　　基因排斥发作时，所有的外来基因都会失去控制的出现显性效果，具体表现也就是像之前那样，史雷音身体的各个部分都会出现那些优势基因的外在表现，比如四肢，铠甲，尖角和牙齿等。等到排斥现象近一步发作，那些原本独立的外在表现也会出现融合性的征兆，而细胞和整体的基因序也会在这个时候达到崩溃的边缘，如果再进一步，那就会整体崩溃，从而导致生物的死亡。而史雷音注意到，自己的基因排斥现象在进行到融合性步骤后，就直接发生了基因序崩溃，而史莱姆细胞却没有受到影响。同时，史莱姆细胞就会出现初始化的形态，把整个身躯直接重置成为最原始的史莱姆形态。在这个过程里，已经发生了融合的外来基因和细胞，都会被当作外部能量保存处理。接着，受到伪核心中的基因记忆影响，史莱姆细胞开始向着‘记忆中’的形态进化，通过消耗大量的能量，身体就会恢复到未融合那些外来基因和细胞时的最佳形态，而自己的身体进化到融合吸收型史莱姆时，那些作为储备粮的外来基因和细胞就会被吸收融合。如果不是因为分身没有融合吸收的关键器官，否则这个过程中，这些基因和细胞就会彻底的成为史雷音身体的一部分，并且被记忆到‘核心’之中，而没有再次记忆能力的‘伪核心’却不行。
　　慢慢的爬向之前就观察好的藏身之处，史雷音开始整理这一次强行观察基因排斥的收获。由于需要一边忍耐疼痛的关系，在基因排斥完结，全身恢复正常后，史雷音只觉得一顾强烈的疲惫感袭来。于是在进入到那个藏深的树洞之后，就决定不再思考，先好好睡一觉，补充一下精神再说。
　　或许是这一次消耗的精力的确是太多，史雷音足足睡了近十个小时之后，才因为外界传来的声音醒来。躲进树洞的时候夜晚，而现在太阳已经挂在了太空正中。史雷音选择的藏身之所并没有他想象的那么安全，至少现在阳光只差一点就能照到他的身体上了。
　　吵醒史雷音的声音依旧在继续，那不是一种或者两种动物打斗发出来的噪音，而是至少数十，上百种生物慌忙穿过森林时才可能发生的巨大响声。而且，史雷音听到了至少有三种以上肉食生物发出的叫声，也就是说这并不是雪原狼之类的群体猎食动物捕猎时造成的情况。那么，在这个基本不可能发生火灾的冻土森林里，可以造成这种情况的天灾也就只有那一个了。
　　就如同响应史雷音的判断一般，一声熟悉而巨大的咆哮再度响起。伴随这咆哮的是，一颗绿色的巨大头颅。
　　史雷音所在的树洞是在一棵并不高大的树木根部，但是树洞的位置十分的理想，即便顶上的树木被连根拔走，周围的树根依旧可以给这个洞穴提供一定程度的遮蔽，方便史雷音快速逃跑。
　　不知道是否是巧合，这一次恐暴龙出现的位置，依旧是史雷音的正上方。所以这一次史雷音是十分清楚的知道了自己之前那个分身死亡的具体过程。大概有三倍分身体积大小的一坨唾液从恐暴龙的巨嘴中滴落。不愧于恐暴龙号称饿疯的时候连石头都可以吃下去的名声，那坨唾液在遇到史雷音头顶的树木时几乎没有延迟的就将树木接触到的部分完全溶解。唾液本身继续向下滴落，而被唾液溶解成液体的那些树木部分则沿着树木缓缓的侵蚀，在唾液接触到地面的时候，树木的上半部分也已经溶解的所剩无几。被冻的结实无比的泥土，对恐暴龙唾液的抵抗力要比树木强悍的多，不过也仅仅是在史雷音把身体挪开后，唾液就侵蚀完他头顶上那并不算太薄的冻土层，把史雷音躲藏的树洞，整个暴露出来。
　　在唾液彻底渗入地下前，史雷音尝试着接触了一下这个看起来媲美王水的恐暴龙唾液，却发现剩余的这些唾液根本没有刚才表现出来的那么夸张，甚至连史雷音的身体都无法腐蚀了。如果不是亲眼看到这一过程，史雷音绝对不会相信这些就是刚才造成那么大的破坏力的恐暴龙唾液。
　　恐暴龙并没有发现史雷音的所在，事实上即便发现了，史莱姆也是被恐暴龙列在等同于石头的进食序列中的存在。而史雷音则是在思考是什么东西影响了恐暴龙唾液的腐蚀能力。最终史雷音接触到的那些恐暴龙唾液，根本已经和普通的酸性腐蚀水差不多了，比史雷音使用毒史莱姆能力制造的出来腐蚀毒要弱上无数倍，完全没有吸收的必要。但史雷音认为一定是唾液从离开恐暴龙身体一直到到达自己面前的过程中有什么东西影响了唾液的腐蚀性，这才出现了现在这个情况，是这树？还是有着水分的泥土？又或者是其他什么自己没有看到的东西？
　　空气中传来恐暴龙经过时的腐臭气息，其中混杂着树木被溶解后散发出来的微酸气味。史雷音突然想到了，是空气！大部分生物的唾液里是含有酶的，而酶这种物质是会受到空气中的部分成分影响产生氧化之类反应后失去作用。恐暴龙的唾液失去这种骇人的腐蚀能力也一定是因为唾液中的酶遭遇空气产生了反应。而这个反应时间，差不多就是从恐暴龙嘴里掉落到自己面前的这点时间。
　　不过知道了这些又如何呢？史雷音突然想到，自己似乎是求知欲望过剩了，即便明白了恐暴龙嘴里的口水会在接触了空气十几秒后对自己无效，但这并不能解决那个年轻的天灾同学再次挡在了自己前进方向上的问题啊。这个问题让史雷音陷入了一个艰难的选择之中，是再次改变路线避开恐暴龙呢？还是干脆用新获得的能力清楚掉这个年轻的天灾呢？想自己分身现在拥有的这个新能力，史雷音觉得这第二个选择，似乎并不是做不到啊……

第二卷 第一百二十六章

　　“干掉恐暴龙似乎并不是做不到?但现在这是个什么情况啊！”史雷音郁闷的看这现在自己的这个状态，第一百三十次后悔自己太过于冲动了。
　　自从心里升起了入侵恐暴龙身体，吞噬对方的基因的念头后。史雷音似乎是再也控制不住自己作为吞噬型史莱姆的本能。满脑子都是思考着要如何吃掉这只恐暴龙，而且在偷偷跟随恐暴龙移动了两天后，史雷音是越发觉得自己有机可趁。作为冻土雪原的顶端猎食生物，恐暴龙几乎是没有同类之外的任何竞争者，更不要说是天敌了，所以大部分恐暴龙都完美的遵循着吃饱了睡，睡醒吃的生活规律。而这位年轻的天灾更是连一个隐蔽的睡觉地点都懒的寻找，直接倒地就睡，完全不顾地面上还有自己刚吃剩下的猎物残渣或者周围还有其他猎食生物存在。有着血腥气，和其他猎食生物的杀气掩盖，史雷音在第一天就尝试接触了恐暴龙的尾巴，并且试着入侵了一下。恐暴龙皮肤的坚硬程度超出了史雷音的想象，几乎和剑刺獾的剑刺一样坚硬了，可以想象的到当恐暴龙甩动它那根几乎有身长三分之一的粗大尾巴时，杀伤力会有多么的巨大。
　　可惜的是，因为恐暴龙皮肤坚硬无比，并且外层皮肤几乎都是没有细胞的角质，史雷音想要从尾巴处入侵恐暴龙的身体需要花费的时间实在是太长了，以恐暴龙的作息时间，自己还没有入侵到一半，恐暴龙就可能已经被饿醒了。仔细计算了一下时间，史雷音只能无奈的放弃了从尾巴处入侵恐暴龙身体的想法。
　　有了第一次的尝试，史雷音就开始考虑要从哪个部分入侵恐暴龙的身体之内。最佳选择自然是头部，有五官的地方自然应该会比较脆弱一些，但根据史雷音用这个方法入侵其他生物时的经验，大部分生物在五官受到入侵时都会爆发出强烈的反应，而且有不少生物在头部出现被入侵迹象的同时就会有警觉，并做出攻击或防御的反应，想必恐暴龙的危险反应并不会比那些生物差多少。另一个选择虽然也是在头部，不过却是从嘴或者鼻孔先侵入恐暴龙内部，然后从内脏或者肌肉开始侵蚀全身。但尝试了一次后，史雷音便果断放弃了这个选择，恐暴龙嘴里唾液的强大程度远远超出了史雷音的预料。本以为在有准备的情况下，分身的身体即便不能完全抵挡那些唾液的腐蚀，也至少可以抵抗一阵子，但恐暴龙嘴里最原始的唾液向史雷音很好的诠释了入口即化这个词语的具体表现，哪怕史雷音全部用剑背獾的剑刺包裹住身体，在唾液里也没能坚持上半秒钟。为了这次的尝试，史雷音恢复了大半天才把失去的身体部分恢复过来。
　　无法从头部入侵，史雷音便把主意打到了身体其他部位。在考虑了一下从恐暴龙的泄殖孔进入体内可行性后，史雷音忍着恶心放弃了这个可行性高达百分之九十的方案，虽然恐暴龙无与伦比的消化系统让它基本不需要排泄，但史雷音还是不想做出爆恐暴龙菊花这样的事情来。
　　放弃了最佳方案的史雷音花了更多的时间来观察恐暴龙。这头恐暴龙的确是足够的年轻，不仅仅体型比资料上的成年恐暴龙要小上不少，身体上也并没有成年恐暴龙身体上随处可见的那种巨大伤痕。这些伤痕有些是恐暴龙在猎食强大生物时留下的，有些则是遭遇其他恐暴龙时被对方留下的。这头恐暴龙身体上几乎没有什么伤痕，这就意味着它其实刚刚渡过有父母照顾的幼年期。当然，没有伤痕这一点对于史雷音来说也是个不怎么好的消息，恐暴龙在发怒或者激动的时候，身体会急剧的充血，提供大量的能量，而同时，那些伤痕就会因为充血和肌肉膨胀的缘故变大甚至再度裂开。史雷音考虑的就是找到这样一个伤痕，然后在恐暴龙出现充血状态时，入侵防御力下降到最低点的伤痕部位。
　　恐暴龙是以肉体力量获得天灾称号的存在，除了强大无比的肉体防御力外，其惊人的恢复能力也是让它们敢于把任何行走在面前的生物列入食谱的依仗之一。一般猎物抵抗造成的伤害根本连在恐暴龙身上留下伤痕都做不到，只有足够强大的存在才可能在恐暴龙身上留下无法泯灭的痕迹。史雷音在这头年轻的恐暴龙身上找了很久，才在其左胸的位置找到了一个大约半米长的永久性伤痕，这个伤痕看起来很新，并且很显然是一整道爪痕中留下来最深的一道。想到最初遇到恐暴龙时的情况，史雷音很快就猜到了这是那头狱狼龙给这位年轻天灾留下的最后的痕迹――会在这个位置留下伤痕，那头狱狼龙的下场可想而之。
　　史雷音是趁着恐暴龙睡着的时候为其检查的身体，所以在发现那道伤痕的同时，立即就让分身开始和伤痕附近的鳞甲快速融合。恐暴龙的外形就像是一只用两条后腿站立的巨大蜥蜴，巨大的嘴占据了脑袋的绝大部分，而头部则是像流线型一般直接连接在了身躯上，基本分不出脖子的位置。似乎是因为嘴过于巨大和使用频繁的缘故，恐暴龙的前爪变的十分的细小，基本已经失去了作用。而那道被史雷音看中的伤痕就处于左爪的附近，虽然爪子已经几乎没有了作用，但毕竟是可以动的位置，那里的鳞甲比身体其他部位间隙要略微大一些，这也就方便了史雷音的融合侵入行为。
　　由于恐暴龙每次的休息时间并不会太长，史雷音选择的是半融合半粘在那部位附近，在恐暴龙苏醒前只有大约三分之一的身体和恐暴龙那道伤口附近的鳞片。其余的部分则粘在了那位置上。史莱姆没有气味，史雷音也没有所谓的杀气，恐暴龙自己更是看不到那个位置，所以史雷音就像一块普通不小心沾在恐暴龙身上的泥土树叶一般被恐暴龙带着移动起来。
　　恐暴龙活动的时候，史雷音并不敢继续侵蚀它的身体。猎食状态下的恐暴龙感官十分的集中，而史雷音已经基本完成了对外表鳞片的侵蚀，在向内就是恐暴龙那媲美岩石的肌肉了，在恐暴龙集中注意力的时候侵蚀有足够多神经的肌肉组织，很明显就是在提醒对方的警觉。所以史雷音只能暂时看着恐暴龙四处的捕猎。等待对方遇到一个足以让起愤怒或者激动的猎物出现。
　　而现在，这样的一个猎物的确是出现了，只不过这猎物实在是太过诡异，让史雷音不但连入侵恐暴龙伤口的想法都只能暂时搁置，甚至都要考虑如何安全的逃跑了。

第二卷 第一百二十七章

　　遇到那个的生物的时间是在史雷音把自己粘到恐暴龙胸口的第三天。三天里，史雷音只能够偷偷的趁恐暴龙熟睡的时候略微侵蚀进入一些伤口，恐暴龙的危险反应比史雷音想象的要更灵敏，即便是在熟睡状态，史雷音一旦对其肌肉组织进行侵蚀，恐暴龙都会立即苏醒过来检查自己的身体，有一次，史雷音差点被恐暴龙从胸口蹭下来。不敢继续向内侵入的史雷音只能横向的侵蚀恐暴龙胸口的鳞甲，并且等待恐暴龙遇上足够强大的猎物或者敌人。
　　因为恐暴龙的捕食时间不分昼夜，并且远远多于休息的时间，所以在恐暴龙白天活动的时候，史雷音会处于一个半睡眠的状态，而让他清醒过来的就是恐暴龙突然发出的怒吼。恐暴龙发出吼叫并不是什么很稀奇的事情，事实上恐暴龙经常会使用咆哮来惊出躲藏在树林之中的生物或者用吼叫来威慑住想要逃跑的群体动物。不过怒吼就不一样了，只有遇到值得战斗的对象，恐暴龙才会仰起头发出一声长长的怒吼，所以在听到恐暴龙怒吼的瞬间，史雷音就强制自己完全清醒过来，确认是否是出现了足以给自己创造出侵蚀机会的生物。
　　恐暴龙没有第一时间发动攻击，这也让史雷音有了足够的时间去确认对面的生物。浑身黑白相间，鳞甲上闪烁着红色的雷电光芒，那依旧是一头狱狼龙。不过这一头狱狼龙比史雷音之前遇到的那一头要大上不少，即便四肢着地的情况下，也已经超过了四米的高度，全长亦已经超过了十米，几乎和这头年轻的恐暴龙体型接近了。这样的体型下，只能倚仗大嘴和尾巴攻击的恐暴龙和有着一双强力前爪的狱狼龙对战，的确是没那么的容易了。
　　不过史雷音觉得恐暴龙之所以还未开战就发出了怒吼，并不仅仅是因为对方实力和自己接近。想到自己所在的位置，又仔细的观察了一下那只狱狼龙的前爪，史雷音立即想到恐暴龙胸口的这道伤痕，说不定就是这头狱狼龙所留下的，而且那头狱狼龙身上也有着很明显的撕咬痕迹，更是证明了双方并不是第一次交战了。
　　恐暴龙的耐心并不怎么好，所以在史雷音还没有彻底观察完那头狱狼龙的时候，年轻的天灾就发动了自己的第一次攻击。或许是之前双方交战时有了经验，恐暴龙并没有像对付其他猎物那样直接用自己的大嘴咬过去，而是侧过身子朝着狱狼龙猛的撞了过去。双方的遭遇地点是一块不算太大的空地，恐暴龙的身体一横过来，就几乎封住了狱狼龙所有的躲闪空间。而令史雷音意外的是，那只狱狼龙居然完全没有躲避的意思，恐暴龙侧身的同时，狱狼龙人立而起，前肢收拢，在恐暴龙的横撞到达的同时双爪拍出，狠狠的砸在恐暴龙的身上。
　　双方的硬碰硬造成了巨大的声响和冲击波，恐暴龙毕竟是号称移动的天灾，狱狼龙那杀伤力巨大的双爪如此用力的一击居然只是在恐暴龙的身上留下了几道白色的印子，连鳞片都没爪破，反而是狱狼龙自身倒是因为恐暴龙的这一记撞击摔出去老远。看到这一幕，史雷音甚至怀疑起恐暴龙胸口的这道伤痕是不是这头狱狼龙造成的了。
　　恐暴龙似乎也没料想到这一击会如此轻易的将对方撞开，头一扭第二下撞击再次发动。而吃了一次亏的狱狼龙居然没有吸取教训，又是同样的一招双爪拍击迎了上来。双方的接触再次引起巨响，冲击波更是把周围的雪地都吹的凹陷下去。但这一次狱狼龙不仅接住了恐暴龙的攻击，更是发力把恐暴龙推的后退了数步。
　　显然被对方迫退是恐暴龙无法忍受的，再次发出怒吼，恐暴龙正式进入了史雷音所希望看到的暴怒状态。实际见到和在记录中看到那是完全两回事，而史雷音所在的位置则是比看更为接近的直接接触。先是血液流动的速度加快，史雷音可以清晰的听到原本数秒一跳的心跳声瞬间变成了一秒数跳。接着就是全身的肌肉开始膨胀，鳞片和皮肤发出被强行绷紧的吱吱声，如同史雷音所预料和希望的，恐暴龙胸前的伤口开始裂开，虽然还不至于流出鲜血，但伤口表面已经没有了鳞甲和坚韧的皮肤，只有一层薄薄的隔膜阻隔血液的流出。这个状态下的伤口防御力可以说是最薄弱的时间，也正是史雷音入侵恐暴龙身体的最佳机会。
　　不过，史雷音的注意丽却没有在伤口上，而是转向了狱狼龙的位置。或许是因为作为魔物的天生警觉，史雷音在狱狼龙第二次硬接恐暴龙撞击后突然感到了一股极度的威胁从狱狼龙的方向出现。而在恐暴龙稳住身体发怒狂暴的同时，史雷音的目光一直死死的盯着狱狼龙的方向，然后，他发现自己的这股感觉的由来了。在恐暴龙怒吼的时候，狱狼龙也抬起了头，做出了一个咆哮的动作，却只有动作，没有任何的声音出现。
　　当史雷音的目光看向狱狼龙那张大的嘴的时，他却发现，那张嘴里居然满是伤口，而且伤口上四处散逸着一种紫黑色的气息。再看向狱狼龙的双眼时，史雷音直接感觉一股凉气从头而下，差一点就意识脱离分身回去本体了。狱狼龙原本应该是血红而有神的双眼，现在只剩下一片灰白，一股浓重的死亡气息随着这灰白的眼瞳散发出来。
　　随着狱狼龙的咆哮动作，原本只在其嘴里的紫黑色气息也逐渐散从狱狼龙身上的其他伤口里散发出来。这时候史雷音才发现这头显然已经丧尸化了的狱狼龙并不是只有表面上那些伤口，四肢背甲头甚至尾巴都有着散发出紫黑色气息的伤口。不过对史雷音来说更重要的一点是，这个紫黑色的气息并不是死亡气息。

第二卷 第一百二十八章

　　丧尸或者说僵尸又或者说是不死生物，在极大陆和泛大陆都不是什么很稀奇的存在。在泛大陆上甚至有着像是死亡之国这样的不死生物的专属领地，而泛大陆也有像达纳托斯之塔这样的亡灵聚集地。
　　而且，在不死生物里，的确存在骨龙和僵尸龙这两种特殊的龙族不死生物。但是无论是罪恶之果还是长老树精的记忆传承里，史雷音都没有找到古亚龙成为不死生物的记录。虽然名字里同样带上了龙字，这种基本可以被称为强大的野兽的生物，根本没有向一般魔兽或者龙族那样成为不死生物的条件。古亚龙虽然拥有远超大部分魔兽的肉体，却没有媲美这强悍肉体的智慧和灵魂。古亚龙的灵魂强度甚至不如一只最低级的草原飞鼠，这就使得它们在死亡的瞬间，灵魂就会消散，连最厉害的亡灵法师甚至是巫妖都无法利用它们制造出不死生物。而且由于强悍肉体的关系，它们的灵魂一旦消散，肉体想要被用来作为不死傀儡的素材性价比低的如同负值。操作古亚龙没有一丝灵魂的肉体消耗的魔力，直接拿来防御或者攻击都可以比它们的尸体达到更佳的效果。因此，无论是亡灵法师还是能操纵不死生物的魔物都不会或者说无法使用古亚龙来制造不死生物。
　　而说了这么多，史雷音想的只是说服自己，眼前这头浑身散发着紫黑气息，双眼充满了死气的狱狼龙并不是一只丧尸古亚龙。
　　史雷音在这里试图说服自己否认看到的事实，而被击退了恐暴龙却没有这个脑子去分辨对手是丧尸还是什么变异。在恐暴龙的字典里，只有会动的猎物和不会动的食物，而自己需要做的就是把所有猎物转变成食物。
　　所以进入暴怒状态，实力再度上升了一个层次的恐暴龙再度发动了攻击。因为第二次撞击的时候，狱狼龙那出乎意料的力量使得它有两颗爪子刺开了恐暴龙的鳞甲，在恐暴龙的身上留下了两个孔洞。所以这一次恐暴龙没有再使用横向的撞击，而是把嘴张开插下地面，在史雷音看来冻的媲美岩石的地面在恐暴龙的嘴下也和普通的雪地没什么区别，唯一要说区别的话，那就是当恐暴龙抬起头来时，嘴里叼着的不是和嘴一样大的一块雪团，而是比恐暴龙整个脑袋都要大上一倍的巨大冻土块。随着恐暴龙的脑袋一甩，巨大的冻土块就夹着风声猛的砸向狱狼龙的方向，看声势这一记要是砸实了，绝对不会比被恐暴龙的撞击撞到要好过。不过恐暴龙根本没去理第一块冻土是否命中，大嘴一张，又接连甩出三块巨大的冻土，从史雷音的视角，居然被飞在空中的冻土块挡住了视线，完全看不到狱狼龙的反应。
　　只是一瞬间，四块巨大的冻土块就接连命中了狱狼龙所在的位置，冰块和泥土被砸的四散开来，形成了大量灰白相间的尘埃，遮挡住了那块地方的视野。恐暴龙似乎因为用力过度而大口的喘息着，身体也从愤怒状态恢复到了正常状态。这个变化让史雷音大为遗憾，自己只顾着观察那个诡异的狱狼龙的情况，居然忘记了要利用恐暴龙愤怒形态入侵身体了。现在眼看着那个诡异的狱狼龙似乎是被恐暴龙用石头砸死了，自己却错过了几天来最好的入侵机会。
　　就在史雷音碎碎念的时候，尘埃渐渐的散去，恐暴龙突然又浑身肌肉紧绷了起来，这个变化让史雷音再次看向尘埃散去的方向。那只诡异的狱狼龙的确没有能完全躲开恐暴龙的投石攻击，身体大部分被压在了一堆混合着冰雪的碎土之下，那是因为恐暴龙投掷的力量巨大，冻土块相互碰撞之后全部碎裂了开来。从史雷音的眼睛看过去，狱狼龙身上的碎土虽然不多，但却足以发现它的身体已经受到了巨大的创伤。在碎土外面的部分距离身体都有些不正常的远，两个前肢更是明显有着异常的扭曲，一看就知道至少是骨头彻底断了。但是虽然看起来伤势严重，碎土下却没有任何的血迹，最诡异的是，狱狼龙的身体在慢慢的抽动，每抽动一次，身体似乎就恢复一些，也就几秒钟的功夫，狱狼龙的前肢就已经恢复到了正常的位置，在过了几秒以后，狱狼龙的眼睛猛的睁开，崩开压在身上的碎石，站了起来。
　　这个变化把恐暴龙和史雷音都吓了一跳。史雷音注意到，这一次狱狼龙身上飘逸着的紫黑气息变的更为浓郁了，连眼里的死亡气息都已经被紫黑色气息所取代，而且狱狼龙的眼睛里开始泛出红色，并且有了眼神。虽然不知道狱狼龙身上发生了什么，但史雷音能够确定，这头狱狼龙已经‘活’了过来。也正如史雷音所感受到了，站立起来的狱狼龙发出了一声长长的啸声，声波之强，连它身边的尘土都被震开了。
　　恐暴龙在被对手突然站起来吓了一跳后，又被这记吼声吓了一下，显然又被激怒了。狱狼龙的吼声刚落，恐暴龙也再次发出了一声长长的咆哮，脑袋在胸前划过大半个圆形，再度返回原处时，恐暴龙已经再次进入了暴怒状态。显然这一次恐暴龙愤怒的更厉害，血液流动的更快，肌肉比之前膨胀的更大，而史雷音所在位置的伤口更是直接崩裂开来，鲜血很块就把恐暴龙胸口染红了一片。
　　这一次虽然狱狼龙的状态更为诡异了，史雷音却没有放过这个机会，趁着恐暴龙冲向狱狼龙之前，就控制着还未入侵的身体部分直接进入了恐暴龙的伤口。恐暴龙的血液也带有一定的腐蚀性，但这在史雷音的预料之中，而且相比那恐怖的口水和胃液，血液这点腐蚀性史雷音显然还可以勉强无视掉。
　　史雷音这边才入侵到伤口，恐暴龙就已经和狱狼龙再度战上了。这一次恐暴龙依旧没有直接使用冲撞，不过在冲到狱狼龙面前时猛的一个转身，那占了近身体三分之一长度的尾巴像一根巨大的狼牙棒一般狠狠的甩向狱狼龙。

第二卷 第一百二十九章

　　当恐暴龙依照之前的经验，认为狱狼龙会和自己硬拼一下时，它发现自己失策了。狱狼龙居然猛的一压身子，让使得恐暴龙的甩尾堪堪从狱狼龙的头顶擦过，把它身后的一圈树木甩倒在地。
　　接着，史雷音就郁闷了，躲过了甩尾的狱狼龙，在恐暴龙因为攻击落空，用力过度转回到正面面对自己时，对准恐暴龙的胸口就是一记三连爪，第二爪正好命中了恐暴龙之前的伤口，也就是史雷音一部分身体正在入侵的地方。这一下不仅把让恐暴龙伤上加伤，更是把史雷音那部分的身体给切成了两段，虽然分身不会因此而死亡，但却大大消耗了史雷音分身的能量，而且之前入侵的行动也算是白费了。最无奈的是，因为狱狼龙的强势攻击，史雷音还不敢继续用直接入侵伤口的方式，只能沿着已经完成同化的鳞甲慢慢的入侵伤口，速度大更是大不如之前。
　　史雷音这里在郁闷，恐暴龙就不仅仅是郁闷了，而是快气爆了。自己的攻击无效不算，还被对方打的倒退，最关键的是，对方还没完没了了。狱狼龙的三连拍刚完成，接着就是左爪按住地面，整个身体猛的旋转起来，右爪，双腿以及尾巴轮流在恐暴龙的头上甩过，狠狠的给恐暴龙来了一记打脸，接着腾空而且起的狱狼龙在空中一个翻身，背上的两条坚硬鳞片完全竖起，紫红色的电流在鳞片间闪烁着，狱狼龙背向着恐暴龙猛的砸了下来。
　　“吼！”被狱狼龙连续几招命中，尤其是最后那一下背压，若不是恐暴龙脑袋一偏，只被擦了一下肩膀处，估计现在不死也要重伤的不能动弹，即便是如此，那一下也在恐暴龙的肩膀处开出了一道巨大的伤口，痛的恐暴龙发出了一声痛苦的吼声。
　　不过恐暴龙毕竟是恐暴龙，即便受到了强力的打击，第一时间也不会选择后退，而是反击。狱狼龙的背压威力虽然巨大，但破绽也明显不小，因为没有完全命中，这记背压有一大部分威力命中了地面，也使得狱狼龙自己被反震了一下，一时并没有来的及翻身站起。而这时候，恐暴龙的反击到了，巨大的脚爪如泰山压顶一般的踩了下来。狱狼龙只来的及用前肢略一抵挡，就被恐暴龙这一记踩踏压进了地面。接着得势不饶人的恐暴龙，就把自己的大嘴猛的咬了下去。
　　踩住目标，然后吃掉对方，这是恐暴龙对付大型猎物时最喜欢的手段，它甚至没有想过要先咬死对方，所以只听到咔嚓一声，狱狼龙剩下的那只完好的角在躲避中被恐暴龙一口咬了下来。恐暴龙也不介意，号称牙龙种最坚硬的部分的尖角，在恐暴龙嘴里就像是人类的零食妙脆角一样，咔嚓咔嚓的就被嚼碎吞进了肚子。
　　恐暴龙显然对一口只咬下这点东西不太满意，紧接着第二口就咬了下去。狱狼龙那敢让恐暴龙再来一口，忙使出全身的力气一个原地大翻身，强行挣脱了恐暴龙踩踏的束缚，只不过狱狼龙还是小看了恐暴龙的撕咬速度，即便因为被狱狼龙翻滚挣脱弄的站立有些不稳，恐暴龙这一口却依然坚定的咬了下去，撕掉了狱狼龙的一大截尾巴。
　　狱狼龙在地面连续大了数个滚，远远的离开了恐暴龙嘴巴的攻击范围这才翻身站了起来，失去了一大截的尾巴除了疼痛外，还让狱狼龙暂时失去了在跃到空中时的平衡能力，甚至连在地面的移动都有些不顺畅。不过狱狼龙没有哀嚎也没有怒吼，浑身的紫黑气息却是更浓烈了一些，接着狱狼龙开始发出一中奇怪的咆哮。声音并不响，也没有带这威胁的性质，不过史雷音注意到，随着狱狼龙的声音发出，它的身体上闪烁着的红色电光变的更浓烈了一些，并且从周围的树林里，有一些带着红黑光芒的小飞虫飞到了狱狼龙的身边，并进入到他身体的鳞片内，不过因为紫黑气息的关系，那些小飞虫大部分进入没一会就如死去一般从狱狼龙的身体上掉落下来，只有少数几只看起来特别大型的浑身缠绕着紫黑气息，化成一个红紫黑三色的光球，漂浮在了狱狼龙的四周。
　　一个，二个，三个...七个，当狱狼龙身边的光球达到七个的时候，恐暴龙也已经把狱狼龙那截尾巴彻底下肚。这里不得不说，恐暴龙的贪吃胜过了它的危险意识，在敌人蓄力时，它居然优先想到的是把眼前的食物吃下肚，而不是干掉对方保证安全。不过吃完眼前食物依旧饿着的恐暴龙自然也不会放过狱狼龙，抬起头发现猎物身边多了几个有着危险气息的光球，恐暴龙立刻故技重施，一个巨大的冻土块被扔了过去。然后，恐暴龙一个撤步，连续的战斗，已经让恐暴龙的怒意上升到了一个临界点，而它的心跳速度也已经达到了极限，是时候彻底结束这场战斗了。
　　史雷音虽然一门心思的入侵恐暴龙的身体，但因为新的方法速度过慢，也把注意力放了一半到双方的战斗上。当恐暴龙后撤时，史雷音差点以为恐暴龙要准备逃跑了，接着他就发现恐暴龙的身体从腹部开始温度猛的升高了，这是要喷射什么东西出来？
　　史雷音的疑问在狱狼龙避开了冻土块，带这超过十个光球冲向恐暴龙时得到了释疑。一道红黑色的吐息从恐暴龙的嘴里喷射了出来，狠狠的扫中了刚冲到面前的狱狼龙的身体。狱狼龙身边的光球，在这个吐息下只是闪了一下就彻底消失无踪。而狱狼龙则是发出一声哀嚎，浑身焦黑的飞了出去。
　　灭龙吐息－－恐暴龙能够作为古亚龙最顶端生物的最大倚仗。恐暴龙是最原始的古亚龙之一，不会飞行，也没有任何的特殊元素能力，除了一身几乎无敌的肉体外，这种对龙系生物杀伤力巨大的特殊吐息也它们称霸地面的最大原因。没有人知道恐暴龙为什么能够释放这种特殊的吐息，也没有人知道这种吐息为什么会对所有龙族造成异常严重的杀伤力。但史雷音通过贴身接触却猜测到，这种吐息应该是来源于恐暴龙那个号称无所不融的胃。最初温度升高的位置就是在胃所在的腹部位置，接着通过食道再从嘴里喷射而出。吐息本身没有什么味道，不过因为恐暴龙嘴里的酸性唾液的关系，会在恐暴龙的四周留下一些酸液被蒸发时的气味，这说明这种吐息虽然不是火焰，但温度亦非常的高。

第二卷 第一百三十章

　　史雷音没有第一时间想到恐暴龙会释放灭龙吐息，一来是他所获得的外来知识里并没有关于恐暴龙喷射吐息时的前置行为介绍。二来，根据得到的消息，只有真正强悍的成年恐暴龙才能释放这种灭龙吐息，而现在这头恐暴龙却只是刚刚进入青年时代的年轻恐暴龙。
　　不过，这一切都没关系了，灭龙吐息的强悍史雷音是略有所知的，这种吐息对龙族以外的生物效果并不大，还不如恐暴龙一记猛咬的威力，但对于龙族，尤其是古亚龙效果就会上升到一个十分恐怖的高度。龙族强大的魔力防御，古亚龙强力的肉身防御在这种吐息面前就如同不存在一般。喷射时的冲击和高温灼伤，以及一种不知名的因素会对龙族的肉体造成非常大的杀伤，并且还会严重影响龙族的恢复力，让龙族的恢复力下降到几乎忽略不计的程度。
　　狱狼龙正面挨上了这一记，史雷音很清楚的看到，倒飞出去的狱狼龙身体大部分都被烧焦了，两个锋利的前爪像是被熔解的钢铁一样收缩了起来，头部更是模糊一片，已经完全看不出五官了。
　　而喷出这一记吐息，对恐暴龙的消耗显然也十分的巨大，暴怒模式在吐息完结的瞬间就彻底解除了，但恐暴龙的心跳却没有相应的慢下来，随着恐暴龙重重的喘息声，大量的唾液从恐暴龙微微张开的大嘴中滴落，这一切都说明，恐暴龙进入了疲惫状态，这是史雷音跟着这头恐暴龙起，第一次遇到它进入疲惫状态。
　　随着恐暴龙暴怒模式的解除，史雷音所入侵的伤口也再度收缩，在恐暴龙强大的生命力下，伤口快速的凝结收拢，不再流血。不过狱狼龙之前的那一爪留下的痕迹却是永远留了下来，使得原本只是一条斜线的伤口上多一道，成为了一个窄窄的叉。
　　对史雷音来说，虽然恐暴龙的伤口再度成为难以入侵的形态，如果是最初那种入侵方式，这个情况，史雷音只能暂时停止动作。但因为狱狼龙攻击的缘故，史雷音选择了一个略慢但相对安全的皮下入侵方式，并且已经有了些许成效，现在即便恐暴龙的伤口已经完成收缩，史雷音依旧可以继续入侵它的身体，唯一的区别就是，现在的速度可能会比之前还要慢上不少。
　　就在史雷音计算自己可能需要多久完成对恐暴龙的体内入侵时，恐暴龙猛的向后撤退了一大步，接着再度发出了一声咆哮。这一次的咆哮和之前的都不同，史雷音从咆哮中听出了恐惧，恐暴龙居然害怕了？
　　连忙把注意力转向恐暴龙视线的方向，史雷音知道恐暴龙为什么会有了惧意了，他自己都是一股寒气从脚底升起，如果史莱姆有脚的话。
　　之前被恐暴龙用灭龙吐息完全命中，几乎被轰成焦炭，理论上应该死定了的狱狼龙又站起来了。而且，和史雷音第一次见到的时候一样，狱狼龙眼神里的精神已经消失，取而代之的是一股灰色的死气，而狱狼龙身上的紫黑色气息则是更为浓厚了。不过，如果狱狼龙仅仅是这样，史雷音相信恐暴龙绝对不会出现惧意，但是狱狼龙严重受伤的身体，在紫黑色气息的缠绕下，正在以肉眼可见的速度愈合。不仅仅是刚才被灭龙吐息伤到的部位在恢复，就连最初和恐暴龙战斗时被打伤的身体，被咬掉的角都在恢复。
　　没用多久，狱狼龙的身体就恢复到了史雷音最初看到它的时候的状态，连那些原本就存在的伤口都丝毫没有区别。恢复过来的狱狼龙，再度仰天……，没有啸声，史雷音已经可以确认，狱狼龙已经再度进入了最初遇见的时候的那个状态。
　　狱狼龙的变化，已经超出了恐暴龙的理解能力，所以恐暴龙产生了惧意，加上身体已经进入了疲惫状态，战斗力大幅度下降，恐暴龙很爽快的做出了一个决定，逃跑。
　　这个决定让史雷音很是惊讶，因为在记录中，恐暴龙作为陆地上的王者，从来就没有逃跑的记录。但是想到自己附身的这头恐暴龙，虽然能够使用灭龙吐息，但却依旧不是真正的成年恐暴龙，史雷音也就释然了，如果不是这种谨慎甚至有些胆小的性格，脱离了父母保护的青年恐暴龙可能早就就死在其他古亚龙和魔兽手里了，毕竟从刚才的战斗就能看出来，青年恐暴龙在实力上和成年恐暴龙还是有些差距的，遇到狱狼龙这种非力量型古亚龙，都不能以力量占据上风，完全没有成年恐暴龙那种一力降十会的霸气。
　　恐暴龙的撤退，似乎有些出乎狱狼龙的意料之外，但是仅仅是一愣，狱狼龙就发起了追击。
　　恐暴龙逃跑的速度很快，而且完全无视前面出现的阻碍物，树木则是一头撞倒，岩石则是一脚踹飞，好在最基本的分辨能力还保留着，否则史雷音倒真想看看，恐暴龙会不会一头撞到比自己还要巨大的树木或者岩石上，然后把自己撞晕。除了那些死物，所有阻挡在恐暴龙逃跑路线上，或者说来不及撤离的生物，全部进了恐暴龙的胃里。这些生物也算是倒霉了，恐暴龙一般情况下，是不会返回自己曾经走过的路线的，所以一些逃过了恐暴龙经过时追捕的生物，都会选择会到恐暴龙经过的路线上，这样相对比较安全。但这一次遇到恐暴龙逃跑原路返回，这群生物就遭殃了，好在恐暴龙是在被狱狼龙追杀的途中，只要是从恐暴龙逃跑的线路上躲开的生物，哪怕依旧在恐暴龙的视野范围内，也幸运的躲过了一劫。
　　史雷音处于的位置是恐暴龙的胸口，所以无法看到后面狱狼龙追击的情况。不过通过恐暴龙的反应，他也能猜测到，狱狼龙并不是一直保持着追击的状态，差不多每隔六个小时左右，狱狼龙会停下来休息一阵。而恐暴龙也会在感受不到狱狼龙的威胁后，放缓脚步捕食周围的生物充饥。只是狱狼龙休息的时间并不长，大约三十分钟左右就会再次追出来，然后吓的恐暴龙继续逃跑。

第二卷 第一百三十一章

　　逃跑和追击的过程一直持续着，这头奇怪的狱狼龙不知道是犯了什么倔了，死盯住了恐暴龙不放。而恐暴龙虽然一直在逃跑，却也不是什么好脾气的主，每次凑巧饱食了一顿之后，总会在狱狼龙停下休息的时候反身发动攻击。
　　吃饱了的恐暴龙战斗力自然不是一头狱狼龙可以抵挡的住的，但是面对无论遭受多么巨大创伤也可以快速恢复的对手，恐暴龙能做的也只有继续逃跑。
　　在史雷音看来，恐暴龙其实有一次已经快要胜利了，那一记长时间持续的灭龙吐息已经使得狱狼龙身上的紫黑气息都开始变淡了，只要冲上去把狱狼龙刚开始恢复的身体撕裂，那紫黑色气息总不至于能强行把尸体再拼接起来吧。但是，持续了长时间灭龙吐息的恐暴龙并没有冲上去，而是扭头就跑，让史雷音很是遗憾。
　　不过这份遗憾在下一次双方交战时转变成了庆幸。由于前一次狱狼龙被伤的十分的重，双方再次交战时狱狼龙身上依旧冒着浓郁的紫黑气息，伤口也在不停的复苏中。所以，史雷音总算是知道了为什么恐暴龙没有趁这狱狼龙重伤，紫黑气息变淡的时期给与最后一击了。
　　一只来不及避开战斗双方的冰兔被交战双方吓的乱窜时无意中撞上了狱狼龙身边的紫黑气息上，结果只是微微的一个接触，那只冰兔立即同样浑身冒着紫黑气息在一边翻滚起来，但和狱狼龙不同，虽然冰兔同样力量变大了不少，却在十几秒后就躺在地上一动不动了。缠绕在冰兔上的紫黑气息如同狱狼龙复活时一般浓郁了一下，冰兔却没有像狱狼龙那样再次站起，反而是浑身变成了灰黑色。当狱狼龙动起来时，带起的风吹散了冰兔身上的紫黑气息，史雷音惊讶的发现，冰兔本身也变成了灰一般的东西和紫黑气息一起被风吹散了。
　　有了这个验证，史雷音也算是知道为什么恐暴龙没有趁机攻击狱狼龙的重伤身体了。显然，那种紫黑色气息有着很大的不确定性，有可能会让被沾染的生物变的如同眼前的狱狼龙那样近乎不死之身，也有可能直接消耗光生物的生命变成一堆飞灰。而且不管是哪一种情况，生物本身的神智都会明显的受到影响。
　　回想之前的战斗，史雷音才注意到，恐暴龙几次和狱狼龙的接触战斗，都是在那紫黑气息基本完全收敛的情况下。而当紫黑气息弥漫，开始修复狱狼龙的伤口时，恐暴龙都会选择使用投掷土块或者灭龙吐息这样的非接触性攻击。显然，这头恐暴龙知道紫黑气息是不能触碰的。
　　由于有这种不能触碰的紫黑气息的保护，这一次的交战依旧是没有结果。恐暴龙连灭龙吐息都没有使用，直接连续甩出十数个巨大的土块球把尚未完全恢复实力的狱狼龙埋了起来，然后调头就跑。
　　有了那只兔子的例子，史雷音也想通了恐暴龙为什么会在明知道杀不死对方的情况下，依旧会选择不时的停下来交战一番。那种紫黑色的气息很显然不仅仅会修复被缠上生物的身体，增加它们的力量，同时也会大量的消耗生物的肉体潜能。一旦潜能被消耗干净，那么就会像那只兔子一样直接化为灰飞。
　　不过史雷音仍有不明白的地方，一是那种紫黑色气息究竟是什么？狱狼龙又是从什么地方沾染上的，二是从兔子的例子看来，虽然仅仅是略微接触就会被快速传染上，但一旦被沾染上的生物死亡，紫黑色的气体如果不能立即找到宿主，在空气中也会消散的非常迅速，并不像丧尸病毒一样具有高度的传染特征。最后，那些紫黑气息虽然会大量的消耗缠上的生物的生命肉体能量，但从兔子身上看来，紫黑气息本身并没有从中获得多少能量，被下消耗掉的能量只有极少部分转换成了浓度更高的紫黑气息，而大部分是被兔子用来释放更强大的力量。
　　对于史雷音来说，虽然分析问题是自己的一个习惯，但另一个习惯则是分析不出来又事不关己的问题就扔到一边无视掉。所以史雷音很痛快的把注意力放回了自己的身上。
　　恐暴龙现在的处境并不算好，作为顶尖的猎食生物，恐暴龙其实并不适合长期的跑动生活，尤其是在得不到充足的营养补充下，还必须不停的去消耗追兵狱狼龙的生命能量，仅仅是三天的时间，恐暴龙的身体已经以肉眼可见的速度消瘦了下来。当然，减少的脂肪也让恐暴龙的速度有了不小的提高，有了更多的休息的时间。
　　史雷音现在要考虑的就是是否离开恐暴龙的身体。对恐暴龙身体的侵蚀已经达到了一个很深的层次，差不多八成的分身身体已经完全进入了恐暴龙伤口内部，正在融合吸收恐暴龙那部分的肉体，留在外部的身体也和皮肤鳞甲几乎融合。现在除非是恐暴龙把这一部分的肉体扯掉，否则都无法阻止史雷音的继续入侵。但是问题就在于，史雷音发现作为顶级的古亚龙，恐暴龙的肉体也有着很强悍的抗侵蚀能力，越是深入，肉体细胞对于史雷音的同化侵蚀就拥有越高的排斥性。按照这个趋势发展下去，如果史雷音想要像之前对付剑棘獾那样侵入到心脏，吸收掉全部的精华后破体而出，至少要花上一两年的时间。这个时间实在是太长了，除非史雷音使用本体，并且不顾忌被恐暴龙发现侵入的可能，全力侵蚀，这才可能在几天内完成。而现在史雷音获得的恐暴龙肉体基因已经只剩下能够制造血液精华的心脏部分了。也就是说，如果史雷音愿意大量消耗能量，已经能够模仿恐暴龙的强悍肉体，当然，灭龙吐息还是放不出来的。
　　除了继续侵蚀恐暴龙身体需要的时间太久外，背后不知道出于什么目的一直追击的狱狼龙也是一个很大的麻烦。从兔子的例子和恐暴龙的表现来看，狱狼龙迟早也会被消耗完肉体的所有精华而彻底的毁灭，但这个时间却是无法确定。那种会把生物肉体精华都消耗干净的紫黑色气息，史雷音可不想尝试被缠上的滋味，虽然现在这具身体只是一个完美分身，但这个世界是有魔法和灵魂这样的魔幻世界，鬼知道那个紫黑气息是不是会泯灭灵魂意识，从狱狼龙表现的样子来看，这还真的难以判断。

第二卷 第一百三十二章

　　由于恐暴龙和狱狼龙的打带跑游戏已经到了第三天，根据恐暴龙的行径路线，史雷音估计再有一天的时间，就会回到本体所在的那个树洞附近，到时候就是一个极好的离开机会。虽然离开就意味着要放弃这个绝好的完全吸收恐暴龙基因的机会，但安全至上的想法还是让史雷音决定彻底从这个麻烦里脱身。
　　因为时间并不多，史雷音在决定了要离开恐暴龙的同时，就开始了准备动作。通过这么多天的入侵融合，从恐暴龙的身体表面已经看不到史雷音的存在迹象了，而史雷音要做的就是先把已经大部分和恐暴龙肉体结合在一起的身体部分剥离开来。史雷音之前并没有在准备干掉猎物前进行过剥离，事实上他对付剑刺獾的时候是直接把结合的肉体转化成了自己身体能量的一部分，这样既能消弱目标，又可以获得大量能量。而现在，史雷音显然不能这么做，否则不仅仅是会让恐暴龙意识到自己被融合生物入侵，还有很大的可能使得恐暴龙变的十分虚弱，这就可能会导致恐暴龙在没有拖垮狱狼龙之前就被对方击杀，不利于自己带着那几个小家伙转移到更安全的地方。
　　出于这些原因，史雷音选择了基本不破坏恐暴龙身体的分离方式，这其实就是融合的一种的逆转行为。因为史雷音在入侵的时候害怕被恐暴龙发现，以及之前狱狼龙那一爪让史雷音没有直接从伤口入侵，现在史雷音要用逆转分离的方式脱离却是安全隐蔽的多了，至少不会因为逆转分离而导致恐暴龙原本已经恢复的差不多的伤口再次裂开。
　　不过即使史雷音使用的逆转分离不会伤害到恐暴龙的肉体，但这个过程中不可避免的还是会导致恐暴龙有微微的不适应，这就使得恐暴龙在逃跑并补充食物的时候有些心不在焉，效率也变的低下了起来。而食物的补充不足，也使得恐暴龙不愿意回头用攻击消耗狱狼龙的生命力，最终导致的结果就是在史雷音还没有完全把身体从恐暴龙体内分离出来前，恐暴龙就已经离自己所在的树洞不远了。
　　由于离树洞已经十分的接近，史雷音也就直接让意识回到了本体之上。事实上，在分身离开本体超过一个极限距离之后，史雷音就发现，除非自己已放弃分身直接意识回去，否则本体那边的外界信息已经无法感受到，只剩下一丝联系让自己可以确认本体没有出现死亡或者濒死的状态。
　　而当史雷音意识回到本体后，也确认了当自己的意识随着分身离开本体超过那个大约十公里左右的极限距离后，本体就会进入类似于假死的休眠状态，一直到意识回复。这种假死状态下史雷音的本体会变得几乎和石头一样没有任何的生体反应，同时能量消耗也会降低到几乎忽略不计的程度。不过同样的，本体进入假死状态后，由于无法感受外界信息，无论本体受到什么样的攻击都不会做出反应，处于一种完全不设防的状态。
　　假死状态会随着意识的恢复而回复，不过从史雷音对身体的感受来看，处于这种假死状态的时间越长，意识恢复以后，就需要越多的时间来恢复对身体的控制，这种感觉类似于一个熟练的驾驶员长时间没有开车后突然需要开车时的感觉。
　　不过现在史雷音离开本体还不到半个月的时间，这种意识和灵魂脱离的感觉持续的时间并不是很长，大约几分钟的时间，史雷音就已经恢复了对本体的掌握，并且再度恢复到最初那种如同手臂伸长一般的指挥分身的状态。
　　恢复对身体掌握后的第一件事情就是让身体解冻，因为陷入了假死状态，身体在这种气候下自然而然的就进入了冻结状态，这是史莱姆身体的一种自我保护措施，只要气温回升，身体也会自动解冻。不过现在气温显然不会回升到肉体自然解冻的温度，所以史雷音得控制身体内部解除冻结。
　　第二件事情就是和水静，洁丽雅以及齐尔德打招呼，顺便安慰这三个因为发现自己身体冻结而开始担心的小家伙。虽然距离史雷音离开前约定的时间还有好几天，但突然发现他的身体变的和冰块一样僵硬还是让三小吓的不轻。
　　一变安慰着三个小家伙，另一边，史雷音则是控制着分身加快了逆转分离的速度。
　　其实逆转分离虽然说可以在最大的程度上不降低恐暴龙的实力，但事实上，那部分已经被史雷音融合入侵的肉体，在史雷音离开的同时就会逐渐的死亡，因为那部分的肉体已经和恐暴龙本身切断了联系，里面的营养或者能量也被史雷音的所吸收。加上在逆转分离的过程中，史雷音依旧会吸收掉一部分恐暴龙的血液，所以事实上，恐暴龙的身体依旧受到了不小的伤害。也就是恐暴龙这种肉体极端强悍的生物在受到这种程度的伤害下，也不会影响自身实力，换成弱一些的，哪怕是冰牙龙这样的古亚龙也难免要休养一阵子才能彻底恢复过来。
　　史雷音最初进行逆转分离的时候，为了最低限度的影响恐暴龙的健康，速度是放的比较慢的，恐暴龙也仅仅是觉得伤口附近有些痒，结果也就是在捕食的时候会因此咬偏。在史雷音意识回到本体，加速分离后，恐暴龙的感受就有些疼痛了，而伤口的疼痛使得恐暴龙也变得有些暴躁了起来，其结果就是恐暴龙在暴躁之下不再顾忌自己体力尚未恢复到巅峰，几个小时里连续和狱狼龙打了两场。
　　这对史雷音来说既是坏消息，也是好消息。坏消息是因为这两场战斗的缘故，恐暴龙的体力下降到了一个很低的程度，而且还因为自己不小心摔了一脚，受了了点伤，影响了逃跑的速度。而好消息则是，狱狼龙因为连续的两次战斗，恢复力明显的下降了，这意味着那种紫黑色气息对狱狼龙生命力的透支已经接近了极限，很可能在不久之后，狱狼龙就因为透支过度而彻底死亡。
　　而对史雷音来说最好的一个消息则是，在这两场战斗之后，分身已经基本完成了分离的过程，现在仅仅是粘在恐暴龙胸口的鳞片上，随时可以离开，而且恐暴龙距离经过本体所在的树洞已经不到一个小时的路程了。

第二卷 第一百三十三章

　　一个小时后，恐暴龙撞开挡道的树木经过树洞时，一片黑色的鳞片状物体从恐暴龙的胸口飘落下来，落入雪地后立即消失无踪。而不久之后，浑身紫黑色气息的狱狼龙也跑了过来，在那物体掉落的地点略微停留了一下，接着又朝着恐暴龙离开的方向追击了过去。
　　那片鳞片自然就是从恐暴龙身上脱离下来的史雷音分身，在落地的瞬间史雷音就使用了雪中快速穿梭的能力离开。不过史雷音并没有急着指挥分身回到树洞，而是让分身在雪地里绕行了一段时间后躲到了恐暴龙离开路线的树木之上。
　　一来，被狱狼龙追击了那么久，史雷音想知道在恐暴龙看不到的情况下，狱狼龙是一个什么样的状态。二来，史雷音也需要知道狱狼龙距离恐暴龙的实际距离，好计算出两者下一次交火的大致位置。三者，狱狼龙可以这样一直追逐着恐暴龙，一定是有着一种视线外的追逐手段，史雷音可不确定自己的分身是否也有可能因此被狱狼龙列为追逐目标。
　　因为这三个原因，史雷音没有让分身第一时间回到树洞，而狱狼龙的表现也让史雷音确定了这样做的正确性。狱狼龙距离恐暴龙的路程已经低于一个小时了，这是一个不算好的消息，因为这意味着恐暴龙可能会在还没有恢复到完全体力的情况下就被狱狼龙追上，发生战斗。这样就大大增加了恐暴龙被击败，或者说感染上紫黑色气息的几率。对于史雷音来说，一个知道危险程度的移动天灾要远远比无法明确危险性的狱狼龙要安全的多，恐暴龙把狱狼龙拖死才是史雷音更愿意看到的结局。
　　分身的确有可能被狱狼龙所追逐这一点也已经得到了确认，不过很明显，分身在钻入雪地后，就让狱狼龙失去了追逐的想法，同时，分身就算是沾染了什么狱狼龙用以追踪恐暴龙的东西，也不足以让狱狼龙在视界外追逐了，因为狱狼龙在对分身落地的位置停留的时候分身就在不远处的树上，而狱狼龙显然没有发现分身的存在。
　　得到了自己想要的情报，史雷音也就控制着分身回到了树洞。分身回来后，史雷音并没有选择让分身直接和自己的身体融合，而是选择了把分身吞进身体里用自己的融合器官来消化融合。
　　这样做的原因是史雷音无法确定分身在和本体重新融合后能够消除分身身上的基因排斥问题。而把分身重新进行融合吞噬就不一样了，分身所包含那些强力基因能力会因为本体的融合能力而被重新融合进本体。不过史雷音也不知道自己吞噬自己的分身会出现什么样的结果，说不定依旧是和普通的重新融合一样，也可能是被二度吞噬导致分身身上的那些并未进入表现状态的基因无法被本体完全吸收，唯一能确定的就只有这样的方法安全性比较高一些。
　　把注意力集中在自己的融合器官部分，吞噬分身除了关系到是否能够获得那些新能力外，由于分身上出现的排斥现象，史雷音也需要仔细观察本体的情况，确认自己之前的推测是否正确。同时史雷音也想再度尝试弄清楚自己这个融合吞噬的能力是怎么样工作的。
　　史莱姆的身体的观察器官是根据需要显现出来的，所以史雷音在第一次观察自己身体内部时，无意识的就使用了‘看’的方式，让史莱姆的眼睛出现在了自己想要看的器官附近，以此来观察其工作状态。但这样显然对于融合吞噬器官来说无效，肉体基因以及魔力结构这些东西都是无法使用肉眼观察到的东西，这也是史雷音第一次观察内部失败后分析出来的原因。所以这一次史雷音选择的是感受的方式，其实史雷音在来到这个世界的最初的时候，就可以完全感受整个身体任何一个部分的情况，但是出于作为人类时的习惯和精神承受力的关系，史雷音关闭了大部分的感受反馈，只留下了和普通人类一样的视觉听觉嗅觉触觉，味觉因为史莱姆的关系那个时候根本不存在。
　　因为有着人类的下意识，所以史雷音通常情况下都不会想到要直接去感受自己的身体内部情况。不过最近因为融合冰牙龙基因，学习喷射飞行，以及意识进入分身这些情况，史雷音也逐渐了习惯用完全感受的方式去注意自己的身体部分，所以这一次要观测融合器官时，很快速的就进入了内部感受的状态。
　　分身毕竟曾经也是史雷音身体的一部分，虽然在外面融合了一些其他生物的基因，但对于史雷音的身体来说，分身依旧会被认定为身体的一部分而拒绝消化。发现了这一点的史雷音思考了一下，决定彻底切断分身和本体的意识联系，并且强制命令身体对分身进行消化。
　　彻底切断和分身的意识会导致分身的死亡，这是史雷音在很久之前就测试出来的情况，因为分身被某人抱着乱捏时，多少会传回一些感受，觉得有些心烦的史雷音就彻底切断了那个分身的意识联系，结果分身立即就进入了死亡的状态，并且如同普通死亡的史莱姆一般，非常快速的分解掉。
　　不过当时史雷音的分身和现在这具分身不可同日而语，史雷音相信这具分身就算是死亡了，也不会立即分解掉，自己应该有足够的时间去吞噬掉。
　　预测是美好的，而现实则是奇怪的，史雷音的分身在彻底切断意识后，虽然的确没有迅速分解，却也出现了史雷音意料之外的情况。分身并没有死亡，而是开始反抗史雷音的吞噬融合。在被切断了意识之后，显然，分身出现了足以维持生命的自主意识。
　　分身会反抗自然是吓了史雷音一大跳，要知道分身除了融合器官不如本体外，其他能力几乎和本体一模一样，而且还比本体拥有更多的基因。当然，惊吓了一下后，史雷音马上反应过来了，分身在能量上也比本体要低上很多，加上现在分身已经被本体包裹在吞噬融合器官内，即便反抗，应该也不会造成什么大问题。
　　而如同史雷音所料的，虽然分身在独立后第一时间进行了反抗，想要从史雷音的身体内破体而出。但这样的行为非但没有造成什么有效的效果，反而是让史雷音的本体把分身认定为了可以吸收融合的异物，于是在强大的吞噬融合器官的作用下，分身的抵抗持续了不到一分钟的时间就宣告失败，被吞噬融合器官分解吸收。
　　唯一让史雷音遗憾的是，因为分身出现了抵抗的缘故，略微的分神让史雷音的注意力离开了吞噬融合器官，结果依旧没有看到这个器官究竟是如何工作的。

第二卷 第一百三十四章

　　虽然因为分身独立的关系，史雷音没有达成再次分析自己融合吞噬能力的目标，不过分身所拥有的基因和能力还是很顺利的被获得了。如同史雷音最初所预计的那样，本体的融合吞噬能力比分身所拥有的要完善并且强大的多，在分身上出现的基因排斥现象，在本体上完全没有出现的迹象，很顺利的就把那些分身已经融合的基因以及尚未融合的恐暴龙基因融入到了本体当中。
　　不过这一次的事情让史雷音注意到自己的分身除了会因为彻底切断意识死亡外，还有一定的几率会出现自主意识成为独立的个体。出于好奇心，史雷音在做继续旅行的准备间，也开始了测试分身自主意识出现的实验。
　　首先测试的就是普通的分身，也就是史雷音最初拿来给女孩子们抱着随便捏着玩的那种分身。这样的分身能力几乎和普通史莱姆没有什么区别，唯一的不同就是身体充满了弹性和可塑性，可以任意的揉捏敲打撕扯，哪怕是压的扁平也会立即恢复原状。这类分身和史雷音的意识连接十分的细微，基本上就是被捏的太过分的时候会给与史雷音一个受到攻击的信息反馈。二十个这样的分身，在彻底切断意识连接后，全部直接死亡，没有一个的存在超过了十秒钟。
　　其次测试的是拥有一定能力的分身。这种分身是史雷音经常分化出来作为扩大自身侦查范围的分身，会被强化视觉，听觉，嗅觉等方面的能力，同时也拥有一定的隐蔽和逃跑的能力。最重要的一点是，这种分身有用一定意义上的独立行动能力，可以根据史雷音的意思做出一些简单的行动，比如说跟着某个目标移动并且观察其行为和其周围的行为，又或者说，目标在做出某个动作时给予本体一个回报。这类分身和史雷音的意识连接十分的紧密，基本上分身受到任何形势的攻击或者伤害，哪怕是踩到尖锐的石头史雷音都会收到讯息。而同时，这类的分身又可以选择性的关闭一部分的信息回传，只有当史雷音主动寻求或者符合设定命令时才会开始反馈信息。同样是二十个这样的分身，在彻底切断意识连接后，同样是全部死亡，不过和之前的出现了区别。因为史雷音故意改动每一个分身能力和能量的区别，有几个拥有更多能力和更多能量的分身存活了更长的时间，并且尸体也没有如同前一种分身那样在十秒内彻底消失，而是慢慢的消散。有一个拥有最多能力和最大能量的分身尸体干脆没有彻底的消散，而是被寒冷的天气冻成了冰块。
　　有了这个被冻结的分身作为例子，史雷音也就有了一个猜测，就是越接近本体的分身越有机会产生独立自主的意识。
　　所以原本最后打算测试的分身，也就是史雷音使用意识附体，最后还产生了自主意识的那种分身，被史雷音进行了一定程度的修正。身体结构被史雷音分成了三个档次，百分之八十相似，百分之九十相似，和百分之九十九相似。没有百分百的原因是史雷音对于融合器官的理解不够，无法完全模仿出来的关系，当然这个百分之九十九在理论上比之前那个产生了自主意识的分身还要更接近史雷音本体的结构。除了身体结构外，能量上史雷音也分成了百分之一到百分之三十的差别，为此史雷音还不得不花了两天的时间去补充自己因为分出分身而失去的能量。出于安全性的考虑，史雷音必须要保证自己一直处于最完美的状态下，作为小说爱好者，分身反噬本体什么的剧情他可见的多了，但一点都没有经历一下的打算。分身的能力史雷音就没有做太多的分别，只是突发奇想的给其中几个分身拥有了再次分身的能力。
　　最终这一次制造的分身足足有二十七个之多，而史雷音也同时测试出了自己制造的分身的上限为三十二个，如果分出第三十三个，则最初分裂出的那个分身会自动切断所有的意识联系，同时自己也会出现十分强烈的眩晕感。而且事实上，当分身超过五个以上后，史雷音就发现自己基本上就无法准确的指挥所有分身行动了，毕竟自己在来到这个世界之前只是一个普通的公司小职员，来到这里之后也只是一只比较幸运的变异史莱姆，一心三用勉强能行，一心四用已经是极限，想要一心五用显然完全是不现实。如果不是这类分身也具有一定的自主能力，可能同时操作三个分身就会让史雷音忙的连本体都忘记在哪里了。
　　由于前两次的测试以及这一次制造分身花费的时间比较长，测试终于还是引起了在树洞里窝了近一个月的三小的兴趣。洁丽雅和齐尔德毫不客气的逐一玩弄着史雷音无暇控制的分身们，把十几个分身堆放在一起代替起之前的史雷音牌水床。而水静虽然没有像洁丽雅那样蹦来蹦去，却是屁股下垫着一个，背后靠着一个，左右各一个垫手，怀里还抓着两个，从分身上反馈回史雷音的消息来看，这个小妮子还一直在偷偷的使劲揉捏。这让史雷音很是无语，水静的性格一直让他琢磨不透，看起来像水一般的文静，平时也乖巧的很，实际上却是隐藏着比洁丽雅还要小魔女的第二面性格，这一点从她的必杀技名字叫做‘水静踢’就能看出来了。
　　虽然三小玩的很开心，史雷音却没有为此停止自己的实验。虽然实际能够同时控制的分身上限只有四个，但给与分身独立命令后放置不理的情况下，即便是三十个分身也可以勉强承受的住那些分身经过命令删选后选择性反馈回来的信息。而且三小对分身的玩耍让史雷音也顺势确认了这个程度的分身是能够切断固定的受攻击信息反馈的，也就是说史雷音可以利用这种等级的分身去接触一些危险或者有着固定伤害的环境，同时避免受伤反馈信号的干扰而获得更准确的信息。
　　整理了一下这些意外获得的分身信息后，史雷音把所有的分身从三小手里收了回来。这些分身都是有可能产生独立意识的分身，而且都有着和自己相同的能力，一旦获得独立意识，很可能会拥有最先拥有吞噬型史莱姆的本能。以三小的实力来看，如果是之拥有自己百分之十以下实力的分身偷袭或许还能抵抗，如果是拥有更多能量的分身，估计只有天生怪力的齐尔德能活的下来。虽然说史雷音只会切断自己想要切断的那个分身的意识联系，但万事没有绝对，能够不冒险才最好。
　　=====================分割线=========================
　　突然就想感谢一下支持这本书的读者们，本妖更新的如此之慢，却依旧能来看，真是太感谢了。
　　写书本妖求的就是一个认可而已，所以只要还有一个读者在看这本书，那本妖就保证此书不会太监。

第二卷 第一百三十五章

　　最先被实验的是之拥有百分之一能量，并且模仿结构也只有百分之八十的分身。生命的气息在史雷音彻底切断分身的意识联系就直接消失了，分身的身体从原先的橘子大小慢慢的开始膨胀，在到达篮球大小的时候，因为寒冷的缘故被冻结成了一个冰球。史雷音敲开冰球确认了一下，分身的身体在被冻结之后已经被彻底的从细胞级别上破坏，完全不存在复生的可能性，甚至连自己重新回收利用的必要都没有了，分身蕴含的能量在刚才的过程中也已经完全消散了。
　　之后几个实验对象也如同第一个分身那样，在意识切断后就成为了死物，唯一的区别就是根据它们拥有的能量不同，死去的身体在被冻结前会膨胀到不同的大小。其中一个史雷音还在确认死亡的同时进行了回收，的确算是回收，因为当史雷音重新接触那个已经确认死亡的分身时，根本不需要史雷音去吸收，分身的身体就直接融入了史雷音的身体内，这种感觉就像是被利刃一类的武器分割了身体后，身体自动复原的情况一样。
　　第一个存活下来并且拥有了自己意识的分身是一个拥有着史雷音本体九成相似度，并且拥有着百分之二十能量的分身。九成相似度的分身已经拥有了伪核心的存在，但是在百分之十能量的时候，分身依旧会直接死亡并且伪核心也会在身体膨胀冻结的过程中粉碎消失。
　　而当分身拥有的能量达到百分之二十的时候，在意识切断后，分身的生命气息只是中断了一个瞬间，随即就出现了新的，和史雷音完全不同的生命气息。为了保险，史雷音第一时间在那个看起来还没清醒的分身周围布下了自己的触手，一旦这个分身有暴起伤人的趋势，史雷音有信心在第一时间将对方拿下，甚至是直接干掉。
　　不过显然史雷音是高估了分身所产生的意识的强度了，或许是因为之前那个产生自主意识的分身在体内瞬间就进行反抗吞噬的缘故，史雷音一直都在警惕产生了自主意识的分身的攻击性和危险性。但事实上，这一次产生了自主意识的分身很明显并不拥有强烈的攻击性，甚至是连生存本能都十分的薄弱。这个分身完全就是呆呆的在地面上，身体也如同之前那些死亡的分身一样，只不过是更为缓慢的膨胀着，如果不是从分身上能够感受到很清晰的生物气息，光凭眼睛看，还以为又是一只已经彻底死亡的分身呢。
　　如同身体的表现那样，这个拥有了自主意识的分身，最终也没有活过太长的时间。或许是产生的自主意识过于的薄弱，这个新产生的意识完全没有控制分身身体的能力，和那些死亡的分身一样被冻结成了一个大型冰球。
　　百分之二十的能量看起来不多，但事实上，以史雷音的等级拥有的能量强度，如果不是他最初的时候就进行身体压缩，以普通史莱姆的身体强度计算的话，他的体型绝对不会比之前遇到的恐暴龙要小，伪装成一座小山都不在话下。虽然只拥有史雷音现在状态的百分之二十能量，分身如果真的把身体完全释放开，想要塞满这个树洞也不是不可能的，史雷音当时用自己的触手包围分身也有防止其一下子膨胀的太过巨大的原因在内。不过最终这个分身也之膨胀成了一个直径不到一米的冰球。
　　用触手在冰球上钻出一个洞，史雷音在确认了分身的死亡同时，也知道了分身死亡的确切原因是被冻死。虽然分身的身体里也有史雷音现在用来抵抗或者说豁免寒冷的冰元素存在，但这个新产生的自主意识显然是不知道如何调动这些冰元素，而分身的身体也和史雷音的本体不同，并没有肉体的生存本能，所以在无法调用肉体抵抗寒冷的情况下，新产生意识的分身之能算是一只拥有了庞大能量的普通史莱姆，而普通史莱姆又怎么可能在冻土雪原这样的气候条件下生存。
　　除了确认了分身的死亡原因，史雷音也去调查了一下这个分身的伪核心。这是史雷音很想知道的一件事情，分身的核心并不是真正的史莱姆核心，只是自己以自身的核心为蓝本模仿出来的。虽然能够完全清楚自身核心的构造形态，但实际上史雷音完全无法理解这样简单构造的核心为什么可以让史莱姆在彻底失去肉体后依旧能够有机会复生。无法理解的结果就是史雷音之能通过伪核心使分身拥有自己更多更完全的能力，而无法利用伪核心进行再生。这一次分身既然已经成为了独立的个体，史雷音迫切的想知道，那个伪核心是否会出现变化，转变成真正的史莱姆核心。其实史雷音自己都没有发觉，自己对这件事情的上心并不完全是好奇心或者求知欲望的爆发。作为一个变异的史莱姆，史雷音的身体已经失去了作为史莱姆的最重要的一个能力――分裂繁殖。但繁殖本能是刻印在所有生物基因之中的，哪怕操纵这个生物肉体的意识并非这个生物所属的种族，但肉体本身还是会把繁殖本能反馈出来，甚至是影响到主体意识，所以在史莱姆身体的影响下，史雷音在不知不觉的情况下，对于现在这种和分裂繁殖几乎没有太大差别的事情有了异乎寻常的兴趣。
　　由于这一次的分身是被冻死的，而且身体里的能量也足够的多，所以伪核心并没有在被冰冻的过程中消散。不过让史雷音有些失望的是，伪核心并没有进化成为真正的核心，在分身死亡之后，伪核心上并没有那些真正核心所蕴含的一丝生命力。而这一丝生命力也是史雷音制造的伪核心和真正的史莱姆核心的唯一区别。史雷音虽然可以猜到这丝生命力或许就是史莱姆可以仅凭借核心就无限复生的关键，但无论核心制造的如何相同，自己制造出来的伪核心就是无法拥有这一丝生命力，哪怕是史雷音自己给伪核心灌输生命力，也之会出现生命力被放在核心里这样的情况，而不是核心本身拥有那丝生命力。
　　这个伪核心没有出现生命力，也就意味着这个分身并不具有自我复生的能力，史雷音虽然有些失望但也不觉得有什么大不了，既然这个程度的分身就已经能够出现自主意识，那么比这个分身更强悍的分身就更有希望出现自主意识，也更有希望存活下来。

第二卷 第一百三十六章

　　虽然史雷音对自己的分身信心满满，但现实永远不愿意向着他所预料的方向发展。接下来的几只分身，虽然也蕴含的能量比之前那个更多，但却没有能够产生自主意识，哪怕是其中一个分身能量已经到达了百分之三十的程度。
　　这个结果基本推翻了史雷音对于分身产生自主意识的条件的看法，显然除了能量以及本体相似度外，还有一个其他的因素在发生作用。但是本着不浪费能量的原则，史雷音已经回收了死亡分身的能量，现在想要去分析寻找那个因素已经完全不可能了，事实上就算没有回收，那部分因素也可能已经随着分身的死亡而失去了。
　　虽然被现实打击了一下，但作为曾经的公司小职员，史雷音抗打击的能力也绝对称的上拔群。很快就从判断失败的打击中恢复过来，史雷音把死亡的分身能量再度回收，然后把注意力转向剩余的分身。
　　能量百分之三十的分身已经是九成相似度分身中的最后一个，剩下的分身就都是仅仅不具有史雷音本体的吞噬融合能力，其余部分完全相似的分身了。
　　最先实验的依旧是只拥有百分之一能量的分身。这一批分身在史雷音之前的推测里，应该都是可以获得自主意识的分身，不过因为前面的事实的关系，史雷音也不能保证这批分身究竟会出现什么情况。当然，必要的安全措施依旧要设置下去，四只触手从四个方向隐隐的围住这个分身之后，史雷音才彻底切断了和分身的意识联系。
　　生命的气息并没有立即消失，史雷音就知道这次肯定是已经成功了。而且不仅仅是活了下来，分身的身体还蠕动了几下，似乎是对外界的低温有了感应，接着更是收缩了一下体积。这显然是普通史莱姆在面对寒冷或者高温时会做出的自然反应。这个反应让史雷音大为高兴，这个分身的意识显然已经达到了一定程度，能够控制住分身的身体做出反应了。
　　不过，当史雷音试图通过史莱姆间的等级关系和分身重新连接的时候，那个分身却突然死亡了。而死因也让史雷音感觉很无奈，如同前一个分身一样，这个分身的死因依旧是寒冷，虽然分身的自主意识能够让分身对寒冷做出反应并试图抵抗。但很明显，这个分身的意识也无法控制身体内的元素能力来免疫寒冷对身体的影响。
　　思考了良久，史雷音突然控制一只分身让分身不再使用冰元素免疫的能力。接着，史雷音仔细观察着树洞里的温度对自己分身的影响。树洞的温度相比外面还是要略微高一些，所以洁丽雅和齐尔特虽然并不怎么耐寒，也依旧不会觉得过于寒冷，但分身却会被冻死，这对于史雷音来说有些奇怪，要知道自己的身体里也有着雪原史莱姆的基因存在，分身在继承雪原史莱姆基因的情况下，被树洞里这点气温冻死也实在是不太正常了。
　　感受着分身逐渐因为低气温而开始身体冻结，史雷音一遍遍的检查分身被冻结的原因，最终终于发现了问题所在。作为吞噬融合型的史莱姆，史雷音的身体会在吞噬融合猎物后，自动将被吞噬物的基因或者魔力结构复制保存下来，并且自动挑选最适合自身的部分使用。这个过程如果是其他吞噬型生物的情况下，会直接改造自身的身体结构借以获得使用这种基因或者魔力结构的最佳身体构成。而史莱姆则因为自身结构可以快速改变形态，从而可以不需要在平时就保持结构变化，仅在需要是改变形态既可。在吞噬了雪原史莱姆和冰史莱姆的基因之后，本来史雷音的身体应该是在体表结出雪原史莱姆一样的抗寒层，或者像冰史莱姆那样身体直接转化成半冰质的结构。但问题就在于，史雷音的身体会自动选择最合适的能力来运用，而史雷音在通过寒风峡谷时获得的冰元素能力在抵抗寒冷上要远远超过雪原史莱姆和冰史莱姆的能力，即便这种冰元素能力还不完善，但以足以让史雷音的身体达到低温免疫的程度了。因此，史雷音的身体里，两种抵抗寒冷能力极强的史莱姆基因根本就没有被启用，依旧被藏在连史雷音都不知道在哪里的身体细胞记录中，而运用冰元素能力免疫低温这点，又不是普通史莱姆意识能够做的到的。失去了免疫和抵抗寒冷能力的分身，被树洞里这点温度给冻死，也就是在情理之中了。
　　找到了问题所在的史雷音也就没继续放任自己的分身死亡，不过因为已经冻结了的关系，史雷音放弃了让这个分身继续进行实验，而是直接吸收回了体内。而思考了一下之后，史雷音把另外几个蕴含能量在百分之二十以下的分身也直接回收了，这个能量等级的分身，就算获得了自主意识估计也坚持不了多久，也就没必要测试了。
　　剩下的分身就剩下三个了，史雷音摆好触手阵，开始最后的测试。
　　这一次很顺利的，第一个拥有百分之二十能量的分身就出现了自主意识，同时分身也开始了自主抵抗低温的动作。如同大部分史莱姆遇到低温的行为一样，先是收缩，在依旧无法抵御低温的时候，这个分身选择了抛弃一部分身体。这个行为是之前史雷音在过寒风峡谷时也使用过的，抛弃最外圈的身体，以隔绝低温对内部和核心造成的影响。不过当时史雷音的分身遇到的是单股的强寒流，虽然温度比现在更低，但并不持久。所以不久之后，这个分身的生命迹象就下降到了一个最低点。
　　分身的外圈身体已经彻底变成了冰块，似乎是为了更好的抵御低温的缘故，分身的体积变大了不少，形成的这个冰球比之前冻死的分身更大，不过史雷音却是能很清楚的感受到，处于冰球中心位置的分身的生命气息没有消失，虽然已经极其微弱，但依旧顽强的存在着。

第二卷 第一百三十七章

　　为了测试分身生命极限，史雷音在分身气息微弱到极点之后，依旧再等待了足足一整天，直到确认分身的气息不再变化，这才决定破开冰球去观察分身的核心。而为了避免分身因为冰球破开而彻底死亡，史雷音选择了用自己的身体先包裹住冰球，隔绝温度的影响，然后才用触手向钻头一般在冰球上钻出一个向内的洞穴来。
　　这个分身结成的冰球有点出乎史雷音的预料，冰层的密度远比之前那些死亡分身被自然冻结后的密度要高，而且层层叠叠的，史雷音细数了一下，才破开不到一半的程度冰层就有了足足十七层，每一层之间都有那么一点空隙容纳着空气。有着来自地球的科学知识的史雷音自然知道层与层之间的这些空气是能够大大提高保温效果的，不过分身显然不会有这种知识，能够凭借本能做到这一点，这个分身的自我意识已经很值得史雷音去接触一下了。
　　小心的破开冰层，同时注意的保持住冰球的内部温度，在史雷音的刻意下，冰球每一层之间的空气温度都被略微的加高了一些，虽然不会引起冰球融化，但足以让冰球内部的温度向着普通史莱姆可以承受的程度回升了。
　　史雷音也不是没有考虑过直接用自己的意识透过冰球进行接触，但是一来自己对于意识外放这种手段并不是很理解，以前基本是借着目光传递，二来冰球本身似乎也有着一些隔绝意识转递的效果在，自己贴着冰球向内部传递意识后，分身并没有任何的回应迹象。尝试了几次无果后，史雷音也就不再试图隔着冰球交流了，反正穿透冰球也不会花费太多的时间。
　　当史雷音的触手和分身的核心之间只剩下最后一层冰层的时候，史雷音停了下来。他发现分身的气息又微弱了一点点，虽然只是一点点，但相对原本就已经十分微弱的分身气息而言却已经是极大的变化了。感觉到这点的史雷音，立即采取了行动，触手由点转面，瞬间渗透进两层冰层之间的缝隙内，把那最后那一层冰层连同核心一起包裹进了自己的触手之中，接着调动自己体内不多的火元素开始向内加温。
　　史雷音加温的方式很奇特，并不是直接对着整个冰球加温，而是在冰球上钻出一个个细小的孔，接着把在体内已经加热的空气从这些孔吹进冰球内部，也就是核心所在的位置。这个方向显然是起到了效果，在暖和的空气下，分身的气息有了很明显的回升，只是因为之前可能最后那部分身体也已经冻僵了的缘故，虽然分身的生命气息回升了，分身的身体还依旧看起来僵硬无比。
　　分身的生命气息回升后，史雷音也就停止了持续加温的行为，暖空气的进入加上被钻出十数个细孔，最后那一层冰已经有点支持不住的迹象了。而史雷音知道要是没了这层冰，一旦分身的身体和自己的本体发生大面积的直接接触，很可能就会被自己本体同化掉了，而最终结果就是分身被自己重新吃掉。要想和分身的意识进行接触，暂时还是需要这层冰的阻隔。
　　和分身的意识接触还是比较顺利的，在生命气息恢复后不久，分身的身体也解除了僵直的状态。于是史雷音就直接进行了意识接触。接触的结果既在意料之中，也在意料之外。分身的确是拥有了一个完整的自主意识，但是这个意识却是一个非常低级的普通史莱姆的，仅仅拥有生存本能，完全没有高等级史莱姆所拥有的思考能力，如果要按照等级划分的话，这个拥有着和史雷音相同的九级实力躯体的分身，在等阶上却绝对是零阶，与城市周围四处可见的蓝色低级史莱姆无异。在史雷音这个明显上位者的意识接触下，这个分身的意识基本上没有进行思考的抵抗就选择了绝对服从。这也算是史莱姆之间的一种特殊上下位关系了，低级史莱姆基本上是绝对不会违抗高级史莱姆的命令的，哪怕是对方要吸取自己的身体作为养分。只是这个分身的意识出生时间太短，又在一出生后就不得不依靠本能抵抗寒冷，虽然史雷音获得了读取这个意识全部记忆和想法的全力，获得的却只有形成冰球是身体本能做出的自然反应以及……无数的外面好冷的念头。
　　意识方面的探求失败，史雷音也只好把目标放回到最初，也就是检查分身的核心是否发生了变化，有着分身意识的协助，史雷音也就不需要把分身弄的只剩下核心来检查了，直接通过分身的意识，史雷音进入了对分身的身体检查。这种感觉很奇妙，很像是医生用内窥镜探查病人的感觉，但是除了视觉外，却也能有着部分的触觉听觉传来。而分身虽然剩余的身体不多，核心所在的位置却是已经和史雷音最初分裂分身时的位置不同，这让史雷音很期待分身核心的变化。
　　核心的确也有了变化，但很是微妙。通过意识感应，史雷音很确定的知道核心绝对是在分身意识产生之后出现了变化，和自己分裂时的伪核心已经大有区别。但是这种变化却不是史雷音希望的从伪核心转变成真核心。凭借对核心的仔细感应，史雷音也能很确定的判断，核心依旧是一颗伪核心，虽然核心已经拥有了承载自主意识的功能，但依旧不能代替真正核心的功能。从核心的表现来看，史雷音也大致能够猜测到分身这个新的伪核心的能力。可以承载意识，也可以使得意识自主成长，但是身体无法利用核心进行自主进化，也无法进行分裂繁殖。总体来说，这个分身虽然有了独立自主的意识，但依旧没有摆脱分身的身份成为一个真正的独立个体。
　　不过对于史雷音来说，这样的分身的情况或许也不是什么坏事。分身并没有成为独立个体，却又能够拥有独立意识进行行动，在这种情况下，如果能够拥有意识等级更高一些的此类分身，那就可以在真正意义上分身去同时进行几件事情，而不是像现在这样只是把分身作为一个安全保障而已。

第二卷 第一百三十八章

　　就在史雷音思考着如何有效的运用好这种分身的时候，随时史雷音意识的侵入，分身的独立意识开始渐渐的消失。等史雷音发现的时候，分身的独立意识已经基本的消散，分身剩余的身体部分则是迅速的转变回史雷音本体分身的状态。
　　对于这个变化有些不解的史雷音突然从记忆里获得了一个信息，这是来自原罪之果传承来的记忆。而这个信息也很好的解释了史雷音现在遇到的这个变化的原因。
　　和史雷音第一时间认为的，分身因为意识等级过于低级而导致无法承受自己的意识对接而消亡不同。其实这个情况是属于史莱姆这个种族所有的正常现象，作为等级最低，数量最广泛的史莱姆种族，同阶史莱姆相互吞噬或者高阶史莱姆吞噬低阶史莱姆的情况都是属于正常无比的现象。尤其是高阶史莱姆通过吞噬低阶史莱姆增长自身势力或者回复受伤身体，这基本属于史莱姆种族为了确保高阶个体生存的必要手段。所以在两个史莱姆意识相接触之后，低阶的一方会很自然的消散意识，并且把自身肉体的控制全力交付于高阶的一方。这也是为什么史莱姆可以非常迅速的融合到一起，并以一个主意识行动的原因。当然，通常情况下，史莱姆之间的意识接触必定是互相之间身体已经大面积接触的情况下，意识一旦统一，肉体就会自动开始相互融合，所以不会出现一只史莱姆需要同时操纵两具不同的身体的情况。而史雷音现在的这个情况也有些特殊，分身本来就是几乎完全复制了自己的本体，从肉体的角度上，两者基本没有区别，所以意识一旦消失，融合转化的过程也就在瞬间就完成了。
　　虽然意外的失去了这个分身，史雷音也没有什么懊恼。毕竟这个分身已经提供了不少自己想要得到的信息，而且通过分身意识消失时的情况，史雷音还发现了自己似乎对于自身的了解也还不够透彻，像是原罪之果和长老树精的记忆树枝所带来的知识，自己并没有给与足够的重视，除了一部分魔物资料和地理人文信息外，其他的部分完全被搁置到了一边，如果不是那些东西是以特殊的形式刻印在自己的身体里的话，恐怕早就被彻底忘记了。
　　不过，虽然史雷音知道这个问题，但暂时也只能把记忆树枝上的知识拿出来慢慢研究。毕竟记忆树枝是长老树精刻意制作出来承载记忆的物件，虽然被史雷音融合吸收了，但知识本身却是以原来的形势存在于史雷音的身体里，想要仔细研究也不是什么困难的事情。而原罪之果带来的传承记忆就有些麻烦了，一来史雷音获得原罪之果的时间过早，那时候甚至还只是一只普通的史莱姆。二来融合原罪之果的时候，史雷音正处于被史莱姆王国同化侵蚀的过程中，几乎是依靠着原罪之果带来的力量完成的逆转反噬。加上原罪之果的传承记忆是类似于灵魂刻印一般的存在，所以史雷音只有在融合的最初，清楚的得到了一部分的记忆，剩下的那些传承记忆都直接被刻印在了灵魂或者是核心之上了。这也就导致了史雷音根本不知道自己拥有哪些传承记忆，只有到这部分记忆因为外界的诱因，比如向之前那样直接遇到了相同的情况后，才会被体现出来。
　　史雷音属于想到一出就要去做一出的人，既然现在发现了自己有了坐宝山而不知的情况，自然要先解决这个。而分身自主意识的问题，在史雷音看来暂时也可以告一段落，或许在研究那些知识的时候，自己会获得一些避免走更多弯路的帮助。很干脆的，史雷音把剩下两个分身重新融合回了自己的体内。
　　由于分身拥有的能量比较大，史雷音经过这段时间的分身重新融合，本身的能量几乎翻上了一翻，这已经超过了他的意识可以压缩身体的极限，所以身体的体积也无可奈何的变大了近两倍，从以前一个篮球的大小，变成了一个直径近一米的大型圆球。
　　身体的巨大化，并么有给史雷音带来多少的负担。反而因为巨大化的缘故，史雷音不用每天花费能量把自己变成水床来满足三小需求了。之要往那里一躺，然后放松身体，史雷音的身体就会因为自身重力而很自然的铺开，成为一张足够三小在上面打闹睡觉的水床。
　　继续在树洞里呆了三天，史雷音终于是完成了对记忆树枝上记录的信息的大致的把握。直至如今，史雷音才知道这次欠长老树精的情是欠大了。记忆树枝上，可不像是长老树精莫莫安比所说的记录了大部分魔法和知识那么简单，而是几乎记录了莫莫安比在遇到史雷音之前，近千年的记忆中所有值得记录的事情和信息，这也是为什么史雷音光是大致的扫视了一遍内容，就花了足足三天时间的原因。从史雷音的眼光来看，这根玛纳树枝距离莫莫安比记录里所说的树精的传承树枝，就算是有些差别，怕也是相差无几了。
　　树枝内记录的最多最详细的就是关于树精以及植物一系魔兽相关的知识，从这上面就能看出来这树枝原本可能就是作为传承树枝制作的。其次就是大陆上各种生物的介绍了，让史雷音汗颜的是，自己在离开树精大结界之后遇到的很多花费了时间去探明能力的生物在树枝中都有十分详细的介绍，如果自己在得到树枝后没有抛之一旁而是细细研究的话，能省下的时间就不是一点半点了。除了这些以外，树枝里还着重记录了一些危险之地，这些在之前史雷音和长老树精探讨询问大陆上强大生物的时候就已经接触过不少，不过史雷音微微细看了一下，这些危险之地都有比较具体的危险介绍，有些还有着安全穿越的详细方法。另外，就是记录了一些神秘之所，这些是莫莫安比偶然进入或者未能进入却能确认的结界之地。其中有一个史雷音一眼就看出来是自己曾进入的精灵秘境，而另一个，史雷音则是怀疑就在自己现在所处的位置不远处，而注意到这点的原因是，莫莫安比的记录上认为这个结界内可能是冰精灵所聚集的冰湖。

第二卷 第一百三十九章

　　冰湖的位置出乎了史雷音的意料之外，但仔细想想却又是在情理之中。水静所在的天湖因为并非秘境，所以使得史雷音一直下意识的认为与水精性质上十分接近的冰精灵所在的冰湖也会如同天湖那样在外界存在。但史雷音忽略了他和水静并非是极大陆的原住民，虽然在使用的魔兽通用语上是一致的，但极大陆拥有着泛大陆所没有的大量秘境结界。像洁丽雅这样的风精灵聚集地也是以精灵秘境的形势存在，那冰精灵的冰湖存在于一个类似的秘境之中也就是再正常不过的事情了。同时，这也就能够解释的通为什么水静虽然一直能够隐约的感受到冰湖的存在，却始终无法明确位置所在，秘境拥有着遮盖确切位置的效果。
　　莫莫安比的记录很详细，详细到了这个秘境的具体大小的程度。史雷音很佩服这个长老树精，要知道长老树精属于火属性的植物系魔兽，在冻土雪原这种气候条件下，无论是火属性的掌控还是那植物系的身体都会受到极大的限制，再加上周围有着恐暴龙那种危险的古亚龙，即便是这样不利的条件下，莫莫安比依旧花费了大量的精力来研究这个未知秘境，并且还详细到摸出了其具体大小，以及内部可能的情况。除了秘境的大小位置以外，长老树精也记录了‘可能’的进入秘境的方式，在莫莫安比的猜测中，精灵秘境和树精大结界是类似的结界结构，不过精灵秘境更注重排斥外界的进入，所以想要进入精灵秘境除了依靠秘境内的精灵带领之外，就只有暴力破解或者依靠同性质的精灵来欺骗结界的屏蔽。暴力破解指的并非使用强大的物理或魔法力量穿透结界，而是指的类似精灵吞噬者那样直接依靠天赋或者特殊能力破坏结界的效果，使得结界一定程度上失去作用。在莫莫安比的记录中，对付这个怀疑为冰精灵的秘境的特殊手段，就是使用大量火元素对整个秘境进行包围式的渗透，通俗一点就是直接放火烧。不过要在冻土雪原做到这样的事情，显然是难如登天。
　　史雷音自身倒也可以选择使用暴力破解，他身体里有着一小部分精灵吞噬者的能力，能够模拟精灵吞噬者那种完全无视精灵秘境结界的红色光芒。不过按照长老树精记录来看，他有着更好的选择，就是在找到秘境入口之后，依靠水静来进入。记录中虽然说需要同性质的精灵，不过水静虽然是水精灵，但先是在自己的帮助下凝练了体内魔力，使得魔力向着冰精灵方向进化，之后又吸收了大量峡谷寒风中蕴含的冰元素，现在的水静距离进化到冰精灵也就一步之遥了，这种情况下，想要瞒过精灵结界应该不是太困难。这么选择的最主要原因是史雷音不想因为自己强闯精灵秘境而造成误会，毕竟自己的目的是让水静通过冰湖完成进化，并且在这个大陆拥有一个同源的根基，而不是进入精灵秘境夺取什么东西。当然，最佳的选择自然是找到一个能够自由进出秘境的冰精灵带路，就像当初洁丽雅那样，不过这种可能性实在太低，史雷音基本不抱以希望。
　　除了得到了冰湖的位置已经进入的大致方法之外，史雷音还从长老树精的记录里得知了一个比较重要的讯息，而这个信息也让史雷音放弃事先侦查而选择直接带着三小前往冰精灵秘境。
　　这是关于那头诡异的狱狼龙的信息，狱狼龙那种几乎不死不灭的诡异状况，以及那种会消耗生命之力的紫黑气息，在长老树精的记录里也曾经出现过数次。因为遇到的次数更多，长老树精得到的讯息也比史雷音更多，并且通过和其他大陆上的强大生物的交流，长老树精也得知了这种情况是一种叫做狂龙症的病症。那种缠绕在狱狼龙身体上的紫黑色气息就是导致这种病症的病毒散发出来的气息。
　　狂龙症最初必定是出现在一只强大的古亚龙身上，并且其他非古亚龙生物虽然也会被狂龙症感染，却无法像拥有着强悍无比身体的古亚龙那样出现狂龙症的症状，而是会直接被吸干生命力成为干尸，即便是以身体强悍著称的狮鹫也承受不住。奇特的是，虽然狂龙症的病毒可以通过和感染狂龙症的古亚龙接触传染到其他生物上，但是一旦被感染的生物被吸干了生命之力，这些狂龙症病毒就会以飞快的速度死亡消散，只需要数秒，空气就不会残留有任何病毒。此外，如果古亚龙死于狂龙症则会尸体不腐长达数月，并且狂龙症病毒也会附于其上存活近一周的时间。
　　狂龙症对于古亚龙来说是一种好坏难辩的特殊病症。虚弱一些的古亚龙会因为感染了狂龙症而死亡，强壮的古亚龙则通常都会克服狂龙症，并且使得狂龙症附身成为一大助力。史雷音所遇到的那只狱狼龙其实就是已经克服了狂龙症的古亚龙。克服了狂龙症的古亚龙会被激发出自身的潜力，变的更加强大，并且一旦受到致命伤，狂龙症病毒就会爆发并且超快速的恢复古亚龙的身体机能。不过，随着狂龙症爆发的次数增加，古亚龙也会逐渐的失去理智，并且在快速治疗身体的时候，古亚龙也会失去神智，仅仅依照最基础的本能行动。这也就是为什么，史雷音在遇到那只诡异的狱狼龙时，狱狼龙先是傻傻的和恐暴龙硬碰硬，接着又像是恢复了神智一般打出漂亮反击，最后却又变的像丧尸一样傻傻呆呆只会死追着恐暴龙不放。
　　虽然长老树精的记录里并没有提到狂龙症的来源，但当史雷音想到这个念头的时候，来自原罪之果的传承记忆却是给了史雷音一个关键词：黑蚀龙。以及一个模糊的古亚龙的影像。史雷音在长老树精的记录里并没有找到这个古亚龙的名字，不过那个影像却是和长老树精里描述的某次在遭遇感染狂龙症的古亚龙之前见到的影子一般的生物的影像十分的相似。这让史雷音基本可以确定，这个所谓的黑蚀龙，应该就是传染出狂龙症的生物，或许这是这种古亚龙的生化武器吧。

第二卷 第一百四十章

　　冰精灵秘境距离史雷音它们藏身的树洞，大约有三天的路程。不过史雷音忘记的是，那三天的路程是按照长老树精那种体型的生物计算的。所以当走到第三天，史雷音才看到作为路程过半的那个标记性岩石时，才知道自己还有至少三天的路程要走。
　　由于没有了冰甲草食龙作为代步的坐骑，又由于史雷音的身体变的十分的巨大。于是三小合计下来，得出的结论就是，史雷音白天代替坐骑背着她们前进，晚上代替床垫让她们睡的舒适。并且根据民主投票，以两票赞成一票反对一票弃权的结果驳回了史雷音的上诉。最让史雷音郁闷的是，那一票弃权的不是一直很听自己话的水静，而是齐尔德――这小子自从被史雷音用触手强灌热水之后，变化了不少，不仅不再和史雷音唱反调，连和洁丽雅吵架的次数都少了很多。
　　齐尔德态度的转变自然让史雷音大为高兴，不过水静的‘背叛’冲淡了不少这种高兴。当然，史雷音的郁闷也就持续了一会而已，事实上在冰甲草食龙被狱狼龙杀死吞食后，史雷音就一直在考虑之后的移动问题。冻土雪原的地面除了永久不化的冻土冰层外，时不时的降雪也导致地面上还有一层不浅的松软雪层。史雷音自因为有着雪地史莱姆的雪中穿梭能力，自然来去自如，但水静和齐尔德不行，尤其是对走路并不是那么习惯的水静，这种雪地地形会大大影响水静的行动速度。所以在史雷音外出探路时，他也刻意注意过有没有适合作为驮兽的雪原生物，只不过中途遇上了恐暴龙，满心想要吞噬恐暴龙基因的史雷音也就把这事情搁置到了一边，一直到要准备出发时，史雷音才想到还没找到合适的代步工具。
　　史雷音这次变出的形态有点像雪地车，二米多长，一米多宽的一个船型躯干，前半部分的下方是如同滑雪板一般的构造，而后半部分作为动力，史雷音直接变化出了十对桨足――这是史雷音很久以前吸收的一种螃蟹的末足，能够很好在水里产生推进作用，而史雷音也测试过这种桨足可以在雪地上产生不小的推力。其实对史雷音来说，之前吸收并融为己用的喷射推进能力才是最合适的动力，不过这种推进方式对于自身的能量消耗实在太大，推动自己之前那种小形态的身躯，能量的消耗还能勉强保证。想要推动现在已经变大的身躯，再加上水静和齐尔德，这个消耗就是不是史雷音能够承受的住的了。而桨足的消耗就要小的多了，哪怕是十对桨足全力工作，对史雷音的消耗也只是九牛一毛，并且桨足推进的速度在雪地上并不比喷射推进慢上多少。
　　史雷音变化的多样性对于三小来说不是一件稀奇的事情，不过雪地车这样存在在整个大陆，甚至整个异世界都是首次出现，自然是引起了三小强烈的好奇心。水静和洁丽雅问的是这是哪种奇怪的魔兽，她们知道史雷音能够模拟其他魔兽的形态。而齐尔德稍微好一些，去过人类城市的他自然看的出史雷音这个形态有着不小的‘人造’痕迹，所以询问的是这是哪个人类国家的物体。
　　史雷音打了个哈哈，告诉三小这是某个人类世界的滑雪工具，当然他不可能说出这个人类世界是自己穿越前的世界。史雷音的回答自然让齐尔德有些沾沾自喜，毕竟他猜测的比较准确。而水静和洁丽雅则是完全无视了自己把史雷音这形态当成魔兽的错误，丝毫没有尴尬的催促起史雷音赶快载她们出发，两个小女孩本就对人类世界的东西大为好奇，现在有这个机会尝试这个史雷音嘴里人类世界都极为少见的东西，自然是迫不及待了。
　　一起如史雷音所预料的，十对桨足产生的推进力十分的强大，事实上只需要五对桨足推动，史雷音就能够载着三小在雪地上以时速七十公里的速度前进。不是史雷音不能够在提升速度了，而是地形根本不允许史雷音使用更高的速度前进。这也就是史雷音的雪地车就是自己的身体，心念转动就能够转向变道，被树木擦撞一下也不会造成什么大问题。换成一俩真正的雪地车，以这个速度在树林中穿梭，早就撞的车毁人亡了。饶是如此，史雷音在最初相应三小要求以七十码的速度进行了一段时间的冲刺后，还是把速度下降到了二十码左右。也只有下降到这个速度，史雷音才能够彻底避免和树林中的高大树木碰撞，之前七时码时，即便史雷音再怎么小心，巨大的体型还是难免会导致轻微的擦碰，史莱姆身躯虽然不会那么痛，但被狠狠的擦掉一快肉的感觉终究不是那么的容易忍受的。
　　至于三小，在最初的兴奋过后，开始对史雷音高速移动造成的迎面风不满。关于这一点，史雷音也没有什么好办法。他的身体变化终究还是有一些看不见的限制，并不能真正的随心所欲千变万化，别说是挡风玻璃了，就连想变个车厢外壳什么都做不到。史莱姆的身体虽然可以构成那个形状，却不能形成内部中空。虽然硬要那么做的化，史雷音也可以通过强行冻结那一部分身体办到，但结果就是那部分身体失去原本的强韧和抵抗能力，脆弱的无法承受移动时的震动。所以史雷音变成的雪地车只有一个简单船型，没有顶盖，没有挡风板，快速前行之下，船身上方坐人的地方风压也就大的可以想象了。
　　好在这个问题最终还是被水静给解决了。身为水精，在任何环境下，水静都可以制造出一定量的水并且控制着形成一个具体的形状。在冻土雪原的寒冷气候条件下，这些被制造出来的水自然也会快速的冻结，这就能够形成一个很好的挡风玻璃。并且，由于这些水是水静制造出来的，只要水静的魔力支持存在，由这些水冻结而成的挡风冰块就不会轻易的被震碎或者撞坏，比起史雷音自己变出来的部分要坚韧了不知道多少倍。
　　最初在水静的控制下，这些水不但形成了一个合适大小的挡风玻璃，还干脆把整个船身的上方遮盖了起来，让三小所在的位置变的要比外面暖和不少。不过，因为水静的疏忽，冰盖子是完全密封的，于是缺氧问题很块影响到了齐尔得和洁丽雅，最后还是史雷音意识到了问题所在，在冰盖子和下面的船体上开启了几个通风的孔洞，这才解决了问题。虽然有了这些孔洞，原本暖和的船身内部再度变的寒冷，但总比闷死在里面要强上不少。

第二卷 第一百四十一章

　　三天时间一晃而过，史雷音的视线里也出现了长老树精记录中冰精灵秘境所在地的标志性物体：一株被冻结在冰块之中的巨型松树。这棵巨大的圣诞树有近百米高，即便在冻土雪原这样拥有着无数超巨大树木的地方，也算的上是极为少见。而更稀奇的是，这棵松树被完全包裹在冰块之内，埋在地下的树根暂且看不到，露在地表外的部分全部都被一层薄薄的冰所包裹着，阳光照耀之下，冰块折射出七彩光芒，使得整棵松树看起来美丽无比。
　　“好美哦，那里一定是我们精灵一族的聚集地了！”洁丽雅在看到松树的第一时间就被迷住了。来到北方后就一直因为寒冷而缺乏活力的她十分难得的张开翅膀在空中飞舞起来，更是直接向着松树飞了过去，沿途撒下一连串银铃般的笑声。
　　“洁丽雅，等等……”史雷音想喊住洁丽雅也来不及。他们看到松树的位置是一个不算高的悬崖，悬崖的对面就是松树所在的位置，洁丽雅有翅膀，想要飞到松树下不过是几分钟的事情，但史雷音他们必须要从悬崖下绕行过去。
　　“雷音哥哥，我们也赶快过去吧，那棵树真的好漂亮”作为水精，显然水静的抵抗力不比洁丽雅要好多少，望着松树，眼里差不多都是星星了。
　　“是啊，是啊，赶紧的，变成那个什么雪地车，我们快过去。”齐尔德不仅是最里催促，还轻轻的踹了史雷音一脚，引起史雷音身上一阵颤动。
　　望了一眼，天上的洁丽雅，接着又看了看悬崖下面，史雷音没有变成雪地车的样子，而是变化出了八条蜘蛛腿。作为常年生活在悬崖中部的莱姆特蜘蛛，攀爬能力绝对是数一数二的，而拥有莱姆特蜘蛛能力的史雷音，这个还算平整，高度还不到五十米的小悬崖自然难不倒他。把水静和齐尔德放进背上特意弄出来的凹槽之中，吩咐她们注意安全后，史雷音就开始向悬崖下攀爬。
　　没有遇到什么意外，莱姆特蜘蛛的蛛腿有这十分强悍的固定能力，即便史雷音背负着水静和齐尔德，在悬崖上依旧如履平地。两小也比较听话的，并没有因为好奇而把身子探出凹槽。
　　站在悬崖上眺望和站在松树低下向上看是两种完全不同的感受。近百米的高度走近之后显得更为高大，而远处看时相比高度显得并不出奇的主干在走近之后才才发觉其粗壮异常，底部的直径绝对超过了二十米，横在那里如同一道木墙。
　　在悬崖上，即便史雷音有着哈比的鹰眼，也只能看到松树的外面裹着一层冰。靠近了之后才发现，那层冰居然是随着包裹的部位而有着不同的厚度变化。主干那里的冰层相对较厚，而针叶处的冰层十分的薄，几乎每一根针叶上的冰层都是独立包裹着针叶。一阵微风吹过，冰层在针叶的带动下，相互碰撞，发出如同风铃般的清脆响声，十分的悦耳。而照射在松树上的阳光，也随着冰层的微微变化，在松树下折射出变化多样的七色光芒。
　　“啦－啦啦－啦啦啦”伴随着针叶风铃的阵阵响声，洁丽雅的歌声也从松树上传了下来，接着水静和齐尔德也唱了起来。没有固定的歌词，也没有固定的旋律，仅仅是随心而发的哼唱，却让史雷音觉得美妙异常，歌声之下，整个身心都仿佛得到了洗礼一般。
　　只不过转世前就浑身没有半点雅骨，转世后更是只有一团史莱姆体液的史雷音很快就从这种美妙的感觉中脱离了出来。对史雷音而言，歌声虽然美妙，但也要分清楚场合，而这棵作为标记的冰冻松树之下，显然并不是适合一直享受音乐的地点。
　　史雷音没有去打断三人的歌唱，只是把自己的感官能力大大提升，除了歌声和冰风铃声外，周围其他的声音也开始传入史雷音的耳中，而其中不乏有一些不太友好的生物所发出的脚步声。
　　“好了，以后再唱吧，我们该走了”计算了一下那些不友好生物的数量和距离，史雷音还是无奈的打断了洁丽雅她们的歌唱。如果只是几只生物的话，史雷音还有信心在它们发动攻击前阻止甚至干掉对方，但这个数量显然不是史雷音能够轻易解决的了。
　　而随着歌声的停止，那些生物大部分也停止了向松树靠近，四散离开，这个情况倒是出乎了史雷音的意外。不过对于史雷音来说，能够避免一些无意义的战斗，终究是件好事。
　　“怎么突然就唱起歌来了？”史雷音看着从松树上飞落的洁丽雅问道。
　　“我在精灵秘境的时候，可是我们风精灵一族歌声第二好的。”洁丽雅没有回答史雷音的问题，落到地面后，绕着史雷音的脑袋飞了一圈，转向了水静“水静姐姐的歌声很好听呢”
　　“我唱的很差的，没有洁丽雅你唱的那么好啦”水静有些含羞的回应了一句，把眼神转向了史雷音，显然是希望得到他的评价。
　　“都不错，都唱的很好听”以史雷音的音乐水平自然分不出洁丽雅和水静谁唱的更好些，但好听这点却是毋庸置疑的。
　　“我呢？我呢？”齐尔德有些不满意了，自己也有一起唱，但史雷音却只给了洁丽雅和水静评价，这让小正太有种自己被忽视了的感觉。
　　“你？”被齐尔德一问，史雷音愣了一下，刚才的确小正太也一起合唱了，但具体情况史雷音居然想不起来了，洁丽雅歌声的轻灵，水静歌声的幽美都在史雷音的脑子里留下了很深刻的印象，但齐尔德的歌声在史雷音的脑海留下的却只有很好听，但具体好在哪里却忘记了。
　　“嗯....你唱的也很好啦，嗯，没错，唱的很好，不比她们唱的差”完全记不起齐尔德歌声的史雷音只能很模糊的给与一个好的评价，并且伸出一条触手给与齐尔德一个摸头，企图蒙混过关。
　　这个动作，让小正太有些受宠若惊，脸颊迅速变红。而水静则是十分不满的看着史雷音，眼中的意思很明确：我的份呢？于是史雷音伸出第二条触手，也给与水静她应得的奖励。至于洁丽雅，这个小精灵对于摸头的奖励显然没有太大的兴趣，在史雷音头上玩起了蹦床游戏。

第二卷 第一百四十二章

　　计划比不上变化，对于这句话，史雷音一直有着很清楚的理解，在来到这个剑和魔法的奇幻世界之后，史雷音遇到的种种更是让他对于计划外的变化有了强力的心理承受能力和足够的应变能力。但是现在眼前出现的景象，还是让史雷音的思考暂时陷入了短路状态。
　　在顺利的找到冰冻松树这个标志之后，史雷音带着水静几个，沿着长老树精记忆中的路线朝着冰精灵秘境的入口前行。秘境入口是秘境相对较薄弱的地点，也是唯一可以通过非暴力手段进入秘境的地点。
　　因为距离路口已经不是很远，周围也没有什么需要注意的凶猛生物，史雷音也就没有继续变成雪地车或者大蜘蛛的形态，而是让三小和他一起在雪地上用行走的方式向秘境入口方向前进。
　　经过近六天的变形移动，史雷音身体里无法压缩的能量储备已经消耗了不少，身形缩小了不少，直径从一米收缩到了半米左右，行动方式也从之前的滚动变回了原来的那种多足步行的方式。水静虽然依旧不太适应雪地上行走，但由于缩小成了幼女形态，身体更为凝实了，行走的速度比起史雷音倒是还要快上了一些。洁丽雅的兴奋劲还没过去，飞在史雷音的头上不远处，时不时的还打个圈。齐尔德则是不紧不慢的缀在队伍的后面。
　　就在史雷音几个慢慢幽幽的沿着秘境边缘行走着的时候，史雷音突然感觉到旁边的秘境似乎发生了震动。由于有八只步足在接触地面，史雷音对于震动是十分的敏感，而就当史雷音停下来打算确认这个震动是否是自己的幻觉的时候，令人惊讶的一幕出现了。
　　史雷音前方的景色出现了明显的空间歪曲。一般来说，被结界覆盖的秘境虽然会像是一个罩子一般被结界所笼罩，但作为罩子的结界本身是看不见也摸不着的。如果要强行从结界的外部进入，即便是在知道了结界的位置后朝内部方向前行，也只会出现在前进了一段距离后，从结界外的某一个点朝外走出的情况。而同样的情况也会发在结界的内部。
　　但是现在，这个应该看不见摸不着的罩子上却出现了一个凸起。就好像这个罩子从无形突然变成了有形一般。o接着，那空间歪曲的凸起上开始出现裂缝，先是一个细小的点，接着从这个点开始向四周延伸出数条裂缝。
　　最终在一声如同玻璃碎裂的脆响后，整个空间歪曲的凸起四散成无形的碎片，一道冰水柱猛的从结界内部冲了出来。
　　史雷音在空间凸起明显的时候就拖着三小远远的退开，而即便离开了不少距离，史雷音依旧能够感受到这股冰水混合的水柱的威力。事实上在史雷音判断这股水柱可以轻易把自己冻结并轰碎的同时，这股水柱也立即证实了一个判断。在把水柱前方的树林冲出了一条宽敞的道路之后，整条水柱散开把一大片森林包括里面来不及躲开的小动物全部变成了那棵标记松树一般的冰雕。
　　‘精灵秘境被入侵了？’从水柱的强大威力中缓过神来后，史雷音第一反应就是精灵秘境出了什么大事，居然被那水柱的主人从内部轰破了秘境。
　　吼！秘境被轰出了一个洞后，一声巨大的咆哮声也从秘境中传了出来，伴随着这声咆哮的是史雷音刚才感觉到的那种轻微的震动。
　　听到这声咆哮，史雷音就知道入侵精灵秘境的应该是一头比恐暴龙更为强大的古亚龙了。这种不蕴含任何魔力波动却又强悍的能够让人不由自主的捂住耳洞的巨大咆哮声，也只有古亚龙一系的生物可以释放的出来。至于为什么说里面的那只古亚龙比恐暴龙更强大，听咆哮的强度就知道了，恐暴龙的巨大咆哮史雷音可是在近距离承受过，而这声咆哮的主人仅仅是透过一个洞传出来就接近了恐暴龙近距离咆哮的感觉，孰弱孰强显而易见。
　　秘境结界被轰破的洞口上结起了一层冰，阻止了结界的自我恢复，也给史雷音它们打开了一个进入精灵秘境的方便之门。不过史雷音虽然有自己进去瞧瞧的打算，但想到里面那个强悍无比古亚龙，史雷音还是决定派一个分身进去看看情况，本体则是无视同样满脸好奇心的三小的不满，把三小包裹进自己的身体之中，在破洞下方直接挖了一个深坑躲了进去。炮弹不会落进同一个弹坑二次，在这个可能从秘境任意一个方向射出恐怖的冰水柱的地方，破口的底下可以算的上是最安全的场所之一了。当然除此之外，这个破口底下的位置也是唯一能够在秘境内确认自己本体所处位置的地方，分身要是在秘境内看到有冰水柱那样强大的攻击朝这个方向射来，也可以及时通知本体进行躲避。
　　结界破洞的位置距离地面大约有二三米的样子，直径不到一米。因为无法从地面确定结界内部的情况，史雷音分出的分身只有自己本体百分之一能量，这样即便进入结界后本体和分身的意识被切断也不会让分身出现自主意识。
　　虽然分身只有史雷音本体百分之一的能量，但依旧可以短时间变成一只手掌大小的冰牙龙飞进结界的破洞之中。
　　穿过洞口，进入到冰精灵秘境，史雷音的思考就直接短路了。要不是冰牙龙的身体构造只要张开翅膀就能够滑行降落，史雷音的分身恐怕会直接一头栽到地面上去。
　　如果说，站高接近十米，全长超过十八米的恐暴龙可以被称作怪兽的话，那么史雷音视野里出现的这个生物可以毫不客气的拿下巨兽的宝座。
　　简直就是一座移动的雪山，这是史雷音对这头巨兽的第一评价。结界被穿开的位置距离那头巨兽的位置差不多有一千米，但史雷音依旧可以很清楚的感受到那头巨兽的巨大。由于角度的关系，史雷音只能看到那只巨兽的一面，外表和穿山甲有些类似，背部高高的耸起，但头部却是如同大部分古亚龙那样和蜥蜴比较的类似。头部两侧处延伸出一道巨大的甲刃在下颚处连成一片，犹如一把巨大铲子。四足如同蜥蜴一般四十五度脚撑开，腿部上段被隐藏在从背部延伸下来的鳞甲之中，露在外面的下段看起来和大象腿一般结实，而脚掌前端亦有着尖锐的利爪显示着这头巨兽并不会像大象那般吃素。巨兽的全身覆盖着雪白的鳞片，如同所有的古亚龙一样，从头部的后方向全身延展，鳞片在背部顶端形成一个个尖锐的凸起，史雷音绝对不会怀疑那些凸起的锋利程度。
　　当然，如果仅仅是这个形象，并不是这个生物被称为巨兽的原因，也无法让史雷音思考短路。真正的原因是，这个巨兽脚边看起来像杂草一样的树木，和史雷音身边接近十米高的松树几乎一模一样。这头巨兽，光是伏在那里，身高就接近了五十米，而身长更是超过了百米，配上那雪白的身体，完全就是一座小型的雪山。

第二卷 第一百四十三章

　　从对古亚龙的巨大的惊讶中恢复的史雷音迅速的打量起周围的环境，由于体型问题，史雷音只能先攀爬到身边最近的一棵松树的顶端，然后利用滑行飞到半空，这才大致看清了自己身处的位置和情况
　　冰湖秘境远比史雷音所知道的范围要大，从长老树精给出的资料来看，被结界笼罩着的冰湖秘境应该是一个长约三公里，宽二公里左右椭圆型的小型秘境。然而真正进入了秘境之后，史雷音发现这个大
　　小有着明显的误差，因为眼前出现的冰湖就已经超过了这个数字的十数倍，犹如一个内海一般一望无际，即便是那头巨大无比的古亚龙，与冰湖的大小相比之下，也不再显得那么的巨大了。
　　而飞到空中之后，史雷音才注意到，那只巨大的古亚龙所处的位置并不只有那一只古亚龙存在，在那只古亚龙的对面，有着一只身长七八米，长着龙头，蜥蜴四肢，背部却如同一个骨质冰槽的奇形魔兽
　　以及一群犹如健美运动员一般倒三角体型的蓝色巨人。
　　‘冰神，那是冰神！’‘不对，那是雪神’‘那只龙好可怕’‘姐姐大人~’‘不要，我们要被吃掉了’‘~我已经再也吃不下了~’‘救命啊，救命啊’‘啊，今天天气真好’‘谁来救救我们啊’‘女王
　　大人你在哪里啊’‘金刚火焰旋风拳！’‘冰精灵帝国万岁！安拉胡阿克巴！’……
　　就在史雷音在记忆里搜寻这些生物的资料的时候，脑海里突然传来了无数的小孩子的声音，内容虽然乱七八糟，但依旧可以确认是居住在秘境中的冰精灵传来的，只是当史雷音扭头寻找冰精灵们的所在
　　时，那些声音又如同突然出现时一般，突然的消失了。
　　“冰神？雪神？”史雷音思考着从刚刚‘听’到的那些内容中的几个比较有意义的单词。记忆的盒子犹如找到了对应的钥匙一般打开，被称作冰神，又可能叫做雪神的生物，在大陆寿命最长的长寿族的
　　记载中都仅仅出现过数次的传说中的古亚龙――崩龙。
　　如果说，恐暴龙因为其强大的肉体和无止境的攻击捕食欲望被人类冠以会移动的天灾的称号。那么崩龙在所有的文字记载之中，都直接被记录成了天灾本身。‘它出现时，大地颤抖，山峰崩落，无论是
　　建筑还是树木都在瞬间倒塌，裂开的地面吞噬着所有来不及躲避的生物，它经过之处，一切都崩碎，往日鼎盛的城镇在一日之内成为了荒原一般的废墟。’当初，史雷音在书籍上看到这个形容崩龙的描述时还很
　　不屑的认为这个世界的人类知识贫乏，把地震当成了巨大生物的活动。现在看到活生生的崩龙就出现在了自己的面前，史雷音可以确信，以崩龙这巨大的体型，类似雪原小镇这样的城镇遇上了，就算只是经过也
　　足以把城镇化为废墟了。
　　崩龙的名字，来源它出现之时总是带来地震般的灾害，导致一切崩毁。而它的外号，冰神或雪神则是来源于崩龙出没的地方以及自身属性。
　　崩龙在所有的记录中，都是出现在位于雪山或者极寒之地的村庄或城镇，从未有过在没有冰雪之地出现的记录。在某些人类传说之中，往往都会记录着当雪山崩塌之时，毁灭一切的冰神便会出现。
　　至于说崩龙的属性，那道击穿了结界的冰水柱就可以说明很多问题了。作为古亚龙，崩龙同样没有所谓的魔核，肉体强横却几乎没有魔法抗性，也完全无法使用任何魔法，但与冰牙龙相同的，崩龙拥有
　　着冰属性的特殊特质，可以使用类似于龙族天赋魔法的喷射冰柱。而这种看似是魔法技巧的冰水柱，实际上却是以其强大肉体发出的纯粹物理攻击。也正因为如此，崩龙的冰水柱喷射才能够击穿结界，要知道秘
　　境结界算的上是最强大的魔法结界之一了，换成同样威力的魔法攻击，可能也就掀起点涟沥，让结界抖一抖而已。除了能够喷射出冰水柱外，崩龙由于常年生活在冰雪之地，那巨大的身躯上自然而然的会带着一
　　些几乎永久冻结的冰块或者冻土，所以当崩龙出现时，无论是处于什么地方什么时间，那地方的气温都会大幅度的下降，加上崩龙那种身躯高度，降雪也就成为了常见的情况了，故而崩龙也就有了雪神的称号。
　　如果说崩龙是传说中的冰神，那么和崩龙发生对峙的那头奇形魔兽就是现实中的冰之王者。史雷音在看到那奇特的身形同时，就已经认出来，那头魔兽，正是所有冰系魔兽之王――寒冰龙。
　　寒冰龙虽然只有一颗龙族的头颅，身躯完全没有龙族的形态，但却不属于亚龙。硬要说分类的话，寒冰龙的祖先和古亚龙的祖先处于同一时期，属于远古龙族。只不过古亚龙是远古龙族和其他生物产生
　　的亚龙后代，而寒冰龙则是远古龙族的一支向着特殊形态进化的分支。所以，寒冰龙虽然在形态上和普通龙族大相径庭，但实际上无论是能力还是身体构成，寒冰龙都毫无疑问的属于龙族。
　　而寒冰龙之所以被称为冰系魔兽之王，那是因为寒冰龙拥有着所有魔兽中唯一的纯粹冰元素体质。基本所有的冰系魔兽，因为拥有冰系魔核的关系，大都拥有，冰系魔法无效或者免疫的体质，最不济的
　　也能够大大的减弱冰元素的伤害。但是无论是哪种冰系魔兽，都无法完全无视冰元素攻击带来的伤害。无效或者免疫的仅仅是冰元素的魔法效果，而像是崩龙的这种纯粹物理的冰水柱攻击，又或者是恐暴龙的冰
　　块投掷，冰系魔兽依旧是会受到那种混合了物理攻击效果的打击伤害，除了寒冰龙。寒冰龙的纯粹冰元素体质，可以让任何冰元素造成的物理或者魔法效果都无法对其产生效果，冰元素会在接触寒冰龙身躯的瞬
　　间，转化成其身体的一部分，用史雷音的现代科学术语来说的话，就是能量会在瞬间转化成物质而被固定下来。
　　凭借这一体质，寒冰龙在以冰系或者冰系混合攻击为主的魔兽中，就已经处于不败之地。而除此之外，寒冰龙既然是龙族，毫无疑问的也拥有着龙族所应该具有的强大肉体和魔法能力。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　春节期间可能停更一或二周，允许情况下会补更或者提前更新

第二卷 第一百四十四章

　　寒冰龙的身体比一般的龙族要略小上不少，由于没有翅膀，四肢也很短小，所以看起来像是一条长了短腿的蛇，但身体比起蛇却要宽上一些。在史雷音看来，寒冰龙在身形上和中华神龙有些相似，不过脑袋却是更像蜥蜴的西方龙族脑袋，四肢更接近壁虎而没有爪子。当然，最大区别则是，寒冰龙的背部看起来根本就是一个骨质的冰槽，这是无论东方神龙还是西方巨龙都没有的仅属于寒冰龙的最大特点。
　　关于寒冰龙这个骨质冰槽，在史雷音获得的任何记录中都没有相关的介绍，包括莫莫安比的树枝记录中，对于这个骨质冰槽都仅仅只有是寒冰龙的身体特征这一点。而原罪之果的传承记录里，也只多说明了一点，那骨质冰槽之中蕴含着世界最极端的寒冷，进入的物体都会被永久的冻结。
　　寒冰龙有一条不算长的尾巴，尾巴尖端是一大团类似不规则的冰块，奇妙的是，这个看似武器一般的尾锤在记录中，寒冰龙却从来没有使用其进行过任何的攻击或者其他任何作用，基本就是一个摆设般的存在。史雷音通过鹰眼仔细观察了一下寒冰龙的尾巴部分，发现那些看起来是冰块一样的尾锤，其实是寒冰龙身上那层寒冰鳞甲延伸到尾巴后形成的。尾锤处的冰甲透明度十分的良好，史雷音可以清楚的看到寒冰龙的尾骨并没有延伸到尾锤附近，这也就很好的说明了为什么有如此好的尾锤，寒冰龙却从来不会去使用了，那部分与其说是尾锤，不如说是冰甲的累赘物更为恰当，至于寒冰龙为什么没有去处理掉这些累赘，史雷音也无从猜测了。
　　寒冰龙虽然属于龙族，但毕竟不是血统最正宗的龙族，所以即便有着和龙族相同甚至在冰元素方面更胜一筹的实力，但寒冰龙却没有龙族特有的龙威，也没有对亚龙的上位种的特殊威压能力。同时古亚龙作为一种十分特殊的亚龙魔兽，本身却十分接近于野兽，对于魔兽间的等级分辨能力十分的低下，尤其是古亚龙仗着肉体强悍无比，只要是肉体实力不如自己的生物，哪怕是越阶捕食同级的魔兽，古亚龙也有着不小的成功率。普通的古亚龙尚且不畏惧等阶高于自己的魔兽，更勿论崩龙这种实力堪比纯血龙族的顶级存在了。所以寒冰龙对上崩龙，并没有什么种族优势，唯一能够倚仗的只有自身对冰元素的完全免疫能力。
　　虽然寒冰龙在肉体实力上要远远逊于崩龙，不过作为顶级冰系魔兽，显然寒冰龙在智力和魔法能力上要比崩龙有着更大的优势。而很明显的，寒冰龙也正是利用了这一点，才和崩龙暂时维持了一个平手。
　　如果是其他古亚龙，寒冰龙或许还会考虑一下肉搏的方式，毕竟背上的骨质冰槽可以让任何接触到物体冻结崩碎。但崩龙和寒冰龙的体型差距实在是太过于巨大，哪怕寒冰龙全身的骨质冰槽全部产生效果，也只能冻掉崩龙一小块表皮。
　　肉搏不行，原本寒冰龙也可以选择使用魔法来远程攻击。顶级冰系魔兽的魔法能力无人可以小看，尤其现在还是处于冰精灵的秘境之中，冰系魔法能够获得十分巨大的加成。但是，无论冰系魔法有多出色，寒冰龙会的也只有冰系魔法。而崩龙的本身也是冰属性，虽然做不到如同寒冰龙那样的完全元素免疫，至少崩龙不会被冰系魔法给冰冻或者迟缓。暴风雪这种顶级冰系魔法在崩龙看来，还不如自己去到较温暖地区时造成的暴风雪更大。而冰箭术这类混合里物理效果的攻击，则是最多让崩龙眨上几下眼皮，连皮都刺不穿。
　　肉搏不行，直接魔法攻击也无效，寒冰龙却还是有能够对抗崩龙的能力。作为冰系魔兽之王，寒冰龙除了实力以外，自然也有着势力。只不过这个势力并非是寒冰龙召集而来的其他冰系魔兽，而是寒冰龙的天赋召唤术所召唤出来的寒冰巨人。
　　大多王级的魔兽都拥有着类似的召唤天赋，能够随时召唤自己的一部分特殊部下出现协助自己攻击或者对抗强敌。当然大部分的王级魔兽召唤的都是自己召集来的部下，比如说巴风特可以召唤出自己的深渊骑士团，死灵能召唤出梦魇骑兵，这样的召唤部下需要事先召集并且完全臣服于王者，召唤数量有一定的限制，虽然有着被召唤的部下可以自主提升能力和阶级，也有着一旦部下超过自己阶级就有机会拒绝召唤的问题。而有一部分王级魔兽则拥有天赋下属，像是饿塞里斯的狂暴木乃伊群，没有召唤的数量限制，只要俄塞里斯不死，就可以在任何时候任何地点几乎无限制的召唤狂暴木乃伊助战。这样的召唤缺点在于，被召唤出现的下属等阶完全取决于召唤者的等阶，优点则是方便实用并且绝对没有召唤不成功之说。
　　寒冰龙拥有的寒冰巨人就属于天赋下属的范畴，不过和俄塞里斯那样几乎无限制的召唤不同，寒冰龙召唤寒冰巨人需要一个类似媒介的东西――冰之心。冰之心如名字那样就是个由冰构成的心脏一般的东西，不过看起来更像爱心而不是真正的心脏。在有了冰之心之后，寒冰龙就可以以冰之心为核心召唤出寒冰巨人。寒冰巨人身高约十米，身材犹如一个倒三角，上半身无比强壮，差不多有七米多长。不到三米的下半身则是相对比较细小，不过力量强劲，在一双几乎及地的强壮双手辅助下，寒冰巨人就如同冰块构成的大猩猩一般，移动和反应速度都远远超过普通的巨人魔兽。寒冰巨人的头部如同一个连接着金属口罩的头盔，扁平的镶嵌在身躯上，被强壮的双肩夹在中间。事实上，寒冰巨人的头部也的确是类似摆设一样的东西，寒冰巨人的要害仅在于构成中心的冰之心，其他部分，无论是头部还是手脚被击碎都可以自动或者在寒冰龙的帮助下恢复。关于这一点，史雷音亲眼确认到了，一个寒冰巨人被崩龙一爪拍碎了半边的身躯，冰之心都看的到了，碎掉的身躯差点在史雷音的分身上开了个大洞，而仅仅是崩龙将爪子放回地面这点时间，寒冰巨人的身躯就如同快速电影里植物生长一般迅速恢复了原状。而这只寒冰巨人也立即回到了对崩龙的进攻或者说是纠缠上去了。
　　===================================================
　　下周春节停更一周一月二号恢复更新.

第二卷 第一百四十五章

　　寒冰巨人有多强？史雷音传承的记忆里并没有，但长老树精莫莫安比的记录里有着曾经见到寒冰巨人对抗恐暴龙的情况。当时那个不知道为何落单的寒冰巨人，凭借着一双拳头把在古亚龙中也是以肉体强悍著称的恐暴龙打的落荒而逃。虽然在群生魔物中，离群个体通常实力较强，但足以说明寒冰巨人至少也拥有着媲美恐暴龙的实力。
　　而就是这种个体实力媲美恐暴龙的寒冰巨人，以超过二十个的数量，也仅仅之能够勉强的阻止崩龙前进而已。
　　高达十米的身高，在趴着都超过四十米的崩龙面前成为了纯粹的劣势。足以击碎岩石的拳头，却只能崩掉些许崩龙身上覆盖着的冰块。近二十个寒冰巨人拽尾巴，抱脚，推头，也只能勉强让崩龙停下前进的脚步。
　　而崩龙要做的只是甩一下脑袋，那个犹如铁铲一般的下颚就把四个顶住它脑袋向后推的寒冰巨人切成了八段。接着左爪抬起，向前一挥，连同抱着左爪的寒冰巨人一起全部拍成了冰渣。
　　好在作为心脏的冰之心体型既小，硬度也远远超过寒冰巨人的身躯，虽然五个寒冰巨人被崩龙轻描淡写的拍成了碎冰渣，五颗冰之心却是没有损坏，寒冰龙眼里蓝光一闪，很快冰之心又聚集出五个寒冰巨人，接着继续推头的推头，抱脚的抱脚，丝毫没有因为刚才被秒杀而出现犹豫或者害怕。
　　这样的情况，在史雷音找到最佳的观测位置后就一直持续发生着。提一句，由于之前寒冰巨人身体碎片的袭击，史雷音就更换了自己位置，冰湖秘境远比外面了解的要大，里面的植物也大的出奇，史雷音很轻松的就找到了一棵超过五十米高的巨树，而且巨树的距离崩龙和寒冰龙发生战斗的战场虽然更近，却是偏向崩龙身后的位置，反而不容易被寒冰巨人的身体碎片所波及。
　　五十米高的巨树顶端加上距离，史雷音已经能够彻底的看到整个战场的情况。而当崩龙和寒冰龙开始无限重复着寒冰巨人的拍碎和复活动作后，史雷音的耐心也随着寒冰巨人的破碎次数快速降低。于是他把眼神转向崩龙前进的方向，也就是寒冰龙的身后，想要看看，是什么东西引起了两个如此强大的生物的缠斗。要知道一般顶尖生物都不怎么愿意和同级的生物发生缠斗，试探性的交锋，得知互相之间无法奈何之后，顶级生物一般会选择妥协，哪怕是冰火元素这样的天敌也一样。缠斗的结果很容易出现两败俱伤甚至是两败俱亡的最恶劣结果。只有在出现了双方都绝对不愿意放手的东西时，顶尖生物才会以命相搏。
　　寒冰龙被几个不参与阻止崩龙行动的寒冰巨人包围保护着，这些寒冰巨人的作用就是作为抵挡崩龙攻击的第一道盾牌以及隐藏寒冰龙身形。六七个十米高的大个子想要掩护一个不到一米高的寒冰龙，结果就是不光光崩龙，连在一边观战的史雷音也之能勉强看到寒冰龙移动时偶尔显露出来的身形。
　　不过既然寒冰龙在寒冰巨人阵中游走，这也就说明了崩龙想要得到的东西不在寒冰巨人阵之中。否则寒冰龙恐怕早就利用崩龙被阻挡的时间带着那东西逃跑了，以寒冰龙王级魔兽的实力，就算打不赢崩龙，想要逃掉却是绝对不会有任何问题的。
　　既然东西不在寒冰龙那里，史雷音也就把视线扫向寒冰龙身后的更远处。然后，他就又傻眼了。
　　史雷音有些怀疑自己是不是眼睛出问题了，或者说自己的注意力大概出现了严重的问题，因为明明在寒冰龙身后不远处出现了那样的东西，自己居然直到现在才发现。
　　那是一座巨大的冰莲，为什么用座而不是用朵，那是因为这座冰莲花体型差不多都能和崩龙媲美了，如果不是那莲花瓣般展开的形状，史雷音觉得称呼其为冰山可能更为恰当些。
　　如果只是因为自己没有注意到那么一座小山大小的冰莲，史雷音倒还不至于傻眼的程度，但加上这座冰莲底部的那个东西就足够了。
　　冰莲是完全透明的，比一般的冰要透澈许多，甚至超过了史雷音记忆中的大部分玻璃的透明度。所以史雷音一眼就能看到冰莲底部的那个东西――那是一把剑。
　　从那把剑的大小来看，应该是属于人类使用的东西，而雕琢精美的剑柄和相对较细的剑身来看，这把剑很可能还是女用的。当然，这些都不是史雷音惊讶的地方，史雷音惊讶的是这把剑剑身上那九条神龙缠绕的雕刻几乎完全符合当初阿露玛给他形容的，需要寻找的几把剑的其中之一，冰系剑――冰龙*天舞。
　　属性武器在这个拥有魔法的世界上并不算什么很特别的存在，所以史雷音在从阿露玛那里得知要寻找的剑里有些是属性武器时，并没有太在意。但现在显然作为冰属性魔兽顶端的崩龙和寒冰龙为之缠斗的物品很可能就是这把冰属性的剑，这就让史雷音突然觉得，自己似乎太小看这些属性剑了。
　　其实因为奔流*极意一直被齐尔德收在身上，而诸元素*聚合又因为被史雷音吸取了最外层的火元素而变的更像是一块石头，所以史雷音下意识的就忽略了这两把剑。事实上这两把剑仅仅凭借其特殊的性质就足以被当成次神器甚至神器来对待了。以此对比，能够和这两把剑相互呼应的属性剑又怎么会普通。
　　虽然想通了这些，史雷音却丝毫没有纾解任何的压力，因为现在摆在他面前的最大问题是如何从两只顶级魔兽的眼皮底下，取走那把引起它们相互争斗的冰龙*天舞。
　　而史雷音首先要解决的是，如何安全的靠近那座冰莲，因为经过了一段时间的僵持，显然崩龙已经开始渐渐失去了耐心，动作幅度越来越大了。

第二卷 第一百四十六章

　　崩龙的耐心减退，最明显的特征就是寒冰巨人被破坏的速度迅速提高，在如利铲的下颚和双爪的配合下，每次崩龙发动攻击，都会有超过十个的寒冰巨人被拍成碎冰渣，事实上如果不是有部分寒冰巨人一直保持在崩龙的身后牵制后腿，一次被全部消灭都有可能。
　　而真正引起战场上情况发生质的变化的是终于有一次一个寒冰巨人的冰之心受到了崩龙下颚的打击。之前寒冰巨人如果遭到崩龙下颚的攻击，都会变动身体避开被下颚直接攻击到冰之心的位置，但由于崩龙攻击的速度和幅度都变大了，有一个寒冰巨人并未能及时避开冰之心受到攻击。而即便冰之心的硬度远超过寒冰巨人的身体，也还是不足以抵挡崩龙下颚的锋锐，于是冰之心被切开的寒冰巨人无需崩龙的双爪补上一记就直接化成了冰屑。
　　这个情况，被崩龙清楚的看在了眼里，虽然崩龙属于智力低下的几乎接近野兽的古亚龙，但存活了那么多时间，即便是野兽也足以拥有足够的智慧，或者说战斗经验。崩龙瞬间就意识到了这些一直阻碍自己前进，并且几乎会无限制复活的寒冰巨人的弱点就在于冰之心。
　　在崩龙看来，寒冰巨人能给自己造成麻烦的地方一是那巨大的力气，虽然这力量和自己无法相提并论，但凭借数量的集合却足以让自己难以前进。另一点就是那近乎不死的恢复速度，无论是拍成碎片还是直接砸成冰坨子都能够快速恢复过来，使得自己不但无法降低寒冰巨人的数量，反而因为寒冰龙的召唤而不断的增加起来。最初，因为寒冰巨人的出现和恢复都有一道蓝色光芒从寒冰龙所在的位置射出，所以崩龙认为寒冰巨人能够不停的复活是因为寒冰龙不断的使用魔法的关系，因此崩龙思考的是如何直接攻击寒冰龙。但因为寒冰龙躲在数个不参与攻击的寒冰巨人之间，让崩龙很难找寻到寒冰龙的位置发动强力攻击。于是崩龙只能够陪着寒冰巨人玩起拉锯战，试图找到寒冰龙的准确位置。
　　现在崩龙无意中发现了寒冰巨人的弱点，情况就立即不同了。崩龙不再需要去寻找寒冰龙的位置进行击杀，需要的只有把所有寒冰巨人给消灭掉。寒冰巨人坚硬的身体在崩龙的力量面前和薄冰并没有太的区别。崩龙随意的挥爪就能破坏甚至粉碎掉寒冰巨人的躯体，接着崩龙就寻找起从寒冰巨人身体中掉落出来的冰之心并且用更大的力量将冰之心也彻底消灭掉。
　　寒冰巨人属于召唤类的下属，这种召唤类的下属通常有着一些限制。而寒冰巨人的限制恰巧就是数量限制，寒冰龙能够拥有的寒冰巨人的总数有着上限。这个上限可以随着寒冰龙的年龄慢慢的增长，但总体来说，数量很难达到三位数的程度。而且即便上限能够达到一定的程度，寒冰龙能够召唤出来的寒冰巨人数量还是要取决于寒冰龙体内包含着的冰之心的数量，以这头寒冰龙的体型来看，五十只寒冰巨人差不多就是其拥有的极限了。
　　崩龙破坏一只寒冰巨人只需要挥一次爪，算上破坏冰之心，最多也就需要数秒的时间。五十只寒冰巨人对于崩龙来说，理论上只需要三分钟不到就能破坏殚尽，更何况之要寒冰巨人的数量下降到一定程度，崩龙就可以彻底无视寒冰巨人的存在而直接攻击寒冰龙。
　　唯一让寒冰龙稍微安心些的是，崩龙的力量过于强大，如果被正面拍中，寒冰巨人体内的冰之心会飞出去很远。这点距离对于可以将冰之心召唤回身边的寒冰龙来说完全可以无视掉，却足以让崩龙无法快速找到冰之心之后进行破坏。不过寒冰龙需要花费额外的魔力用来进行冰之心的召唤。
　　不过即便寒冰龙愿意花费更多的魔力来进行对冰之心的召唤，依旧无法阻止寒冰巨人的减少。毕竟不是所有的寒冰巨人被攻击时都会被击飞冰之心，而且崩龙在多次发现无法找到冰之心之后，改变了自己的攻击方式，把利爪横扫改成了直接拍打，虽然这样每次攻击到的寒冰巨人之有一个，并且很可能无法彻底击碎寒冰巨人的身体，却保证了冰之心不会因为自己的力量而飞离自己的攻击范围。
　　崩龙改变自己的攻击方式，寒冰龙也有着对策。崩龙在拍碎寒冰巨人之后，需要一个挖掘的动作来翻出冰之心，然后才能用爪子弄碎。而寒冰龙召唤冰之心所花费的时间大约是五秒左右，差不多和崩龙弄碎冰之心的时间相等。基本是一半对一半的机会寒冰龙可以在崩龙弄碎冰之心之前把冰之心召唤回身边。
　　而在这样的情况下损失了近十个冰之心之后，寒冰龙因为连续进行召唤，熟练度自然而然的提高，召唤数度比之前快了近两秒，这样一来，基本上崩龙刚把冰之心挖出来，寒冰龙就能够完成召唤，大大降低了冰之心被破坏的可能。对此，崩龙也尝试过进行对策，先是选择不挖出冰之心而是直接用爪子扎下去。但由于冰之心的硬度远远超过下面的冰层，没有可以着力的地方即便以崩龙的利爪也无法仅靠自身扎穿冰之心，这个方法只能让冰之心在冰面上陷的更深而已。发现第一招无效后，崩龙也尝试过将寒冰巨人直接抓在爪子之中揉碎。但是一来寒冰巨人的十米身高崩龙的爪子无法完全掌握住，二来冰之心能够在寒冰巨人身体里任意移动，崩龙的做法让寒冰龙连召唤冰之心都不需要，之需要让从崩龙爪缝中掉落的寒冰巨人身体部分重新恢复成一个完整的寒冰巨人就可以了。
　　一时间，崩龙和寒冰龙的对抗又再度陷入了僵持的情况，不过通过之前交战，崩龙把交战的战线推进了不少，掩护着寒冰龙的寒冰巨人圈子已经退到了那座巨大冰莲的边缘。而且，由于崩龙依旧在击碎寒冰巨人身体后寻找冰之心，只要寒冰龙稍微一个不注意，仍旧会有寒冰巨人被崩龙彻底消灭。战况对于寒冰龙已经十分的不利了。

第二卷 第一百四十七章

　　在崩龙发现寒冰巨人的弱点，开始占据上风的时候，史雷音就已经考虑起如何偷取冰龙*天舞的问题了。事实上，对史雷音来说，崩龙能够占据上风是一个绝对的好消息。以他的能力来看，对付体型巨大但智商相对较低的崩龙成功率要相对较高一些。起码，崩龙肯定会无视掉史莱姆从自己身边经过，而寒冰龙则绝对会利用高级魔兽等阶差来驱赶所有靠近的低级魔兽。如果是崩龙获得最终的胜利，史雷音至少能够拥有靠近那把剑的机会。
　　至于靠近了之后要怎么做，史雷音心理还真没谱。冰龙*天舞，看名字就知道是一把强力的冰属性武器，那座巨大的冰莲绝对不会只是摆设，虽然史雷音认为自己拥有一定程度上的冰元素免疫能力，但绝对没有自大到认为自己可以拥有媲美寒冰龙那样程度的冰元素免疫。而寒冰龙在最初依靠寒冰巨人和崩龙僵持的时候，并没有乘机去取走冰龙*天舞，甚至没有过于靠近那座冰莲，很明显那座冰莲应该有着一些自卫反击的能力，并且这种能力可以让寒冰龙的完全冰元素免疫的体质和龙族体格都要谨慎对待。鉴于这一点，史雷音也更希望崩龙获胜――崩龙的身体和自己的身体类似，也属于部分冰元素免疫，只不过身体强度要比自己大上许多而已。理论上，崩龙如果能够破开冰莲接触到那把剑，那么史雷音也就有办法做到相同的事情。
　　随着寒冰巨人的数量进一步的减少，寒冰龙已经迫不得已把用来掩盖自己身形的寒冰巨人也派出去牵制崩龙的行动。寒冰龙的近卫寒冰巨人的实力比其他寒冰巨人要略微强大一些，最显著的特征就是他们的身体比普通寒冰巨人要更为高大，颜色也略深一些。同时，近卫寒冰巨人的身体也更为坚硬，刚派上去的时候，崩龙还依旧按照着对付普通寒冰巨人的力量应对，一拍之下，近卫寒冰巨人虽然同样被拍的陷入地面，却没有完全身体粉碎。之后更是凭借着寒冰龙的魔力迅速恢复，全力发动之下，竟把崩龙的爪子给抛去了一边，使得大意之下的崩龙，猛的一趔差点没趴下。而绕到崩龙身后的近卫寒冰巨人则是趁机和其他寒冰巨人一起大力拖拽，愣是在崩龙稳住身体之前往回拖了近百米。然后才被怒气爆发的崩龙转身一爪子挥成了碎渣。
　　被近卫寒冰巨人打了个措手不及的崩龙终于发怒，庞大的身躯表现出让人难以置信的灵活，一个快速转身就甩开了那些拉扯自己尾巴和后腿的寒冰巨人。接着崩龙也不再考虑捏碎冰之心的问题，双爪连挥直接把那些寒冰巨人全部拍成了冰渣。近卫寒冰巨人的身体虽然比普通寒冰巨人要强上不少，但在崩龙的全力施展下，这个强度的提升依旧显示不出任何的作用。
　　虽然这一次崩龙的攻击并没有伤害到冰之心，但寒冰龙却不敢再继续发动魔法召唤冰之心了。使用召唤魔法时是无法移动的，虽然召唤冰之心之需要一个瞬间，但现在寒冰龙已经把自己身边的近卫寒冰巨人全部派了出去，身形完全暴露在崩龙的眼里。而因为被向后拖拽而完全进入了发怒状态的崩龙在转身解除掉背后的累赘之后，做出了一个让寒冰龙和史雷音都目瞪口呆的动作。
　　崩龙整个的跳了起来。人们常说以泰山压顶之势，不过是一个形容气势的形容词，而崩龙现在的动作可以称的上是名副其实，完全就是一座小山压顶。史雷音实在是想不通，长的如此巨大的崩龙，能够四肢着地的跑来跑去，已经十足的违反物理法则，称的上是魔法世界的奇妙了，现在不但转身灵活的像一只甲壳虫，还可以一跃近百米高的向前飞扑出去。史雷音真是怀疑，是不是给崩龙一对翅膀，这家伙甚至能够飞起来，因为史雷音在崩龙跃起的时候发现，除去背上那小山般的甲壳，这头巨大的古亚龙的身形看起来和冰牙龙这样的飞型古亚龙异常的相似，一直藏在背壳之下的前肢根部，史雷音还可以看到类似翅膀蜕化后的连接物，显然崩龙在远古时期，说不定还真是能够飞行的古亚龙。
　　崩龙的腹部情况，史雷音也只能看到一瞬间。随着崩龙的落下，史雷音的视野彻底被激起的灰尘烟雾以及碎冰屑所阻挡。如此巨大的物体砸在地面上的威力绝对是非同小可，不仅仅是分身所在的大树因为震动而发生摇晃，就连在秘境外的史雷音本体也能够感受到大地传来的震动。
　　史雷音在使用分身进行侦查时会把大部分的意思集中在分身那边，本体这里如果不是遇到威胁到生命或者特别大的环境变化，几乎就和睡着没有区别。但分身毕竟比本体要弱小许多，在史雷音自己都没注意的情况下，分身的弱体化，也使得史雷音的思维受到了弱化的影响。这种影响不大并且非常难被发现，加上即便史雷音的思维弱化，也依旧超越了大多数的魔物，足以应对各种的突发情况，所以史雷音也一直没有察觉到自己的思考受到了影响。
　　这一次崩龙的飞天大压杀造成的震动，算的上是史雷音第一次因为本体周围的环境变化而导致意识回复本体的情况。于是在分身的时候，史雷音因为思维的弱化作用而没有想到的事情，在意识回到本体之后，立刻就想了起来。
　　诸元素*聚合和奔流*极意这两把剑和冰龙*天舞出自同一个地方，也是阿露玛把寻剑之事扔给史雷音之后的唯一用来找寻其他剑的线索。阿露玛在交代寻找剑的事情时并没有说过可能遇到剑处于自我保护状态时的解决问题，而着重说明的是，这两把剑会在其他剑出现在一定范围内后发出信息通知持剑者。那么事情很可能就是，当这两把剑和其他需要寻找的剑相互感应之后，有可能会解除那种自我保护状态。或者是，拿着其中一把剑的时候，可以避免被发动了自我保护的剑所伤害。当然还有一个可能就是，这些剑的能力基本接近，只要发挥出威力，就可以压制住另一把剑反抗性质的自我保护，从而取得对方。

第二卷 第一百四十八章

　　对于这三种可能性，史雷音首先不希望的是第一种。因为如果是第一种的情况，当自己拿着诸元素*聚合和奔流*极意其中一把进入秘境的时候，那座巨大的冰莲就有可能直接消失。那么无论是基本已经获胜的崩龙，还是目前不知道死活的寒冰龙，都有机会在第一时间把冰龙*天舞占为己有。要是崩龙直接把冰龙*天舞吞进肚子里去，史雷音可没有把握从崩龙肚子里再把剑弄出来，龙口夺食和龙腹夺食那根本就是两个概念的事情。而至于寒冰龙，用自己那早就不存在的膝盖去想，都知道寒冰龙会把剑放到自己背部那个绝对零度的冰槽里去，当然前提是寒冰龙能够在这次崩龙的攻击中全身而退。
　　其次，史雷音也不太希望是第三种情况。毕竟自己现在是史莱姆而不是人类，而剑这东西无论怎么说都是人类或者说人型生物使用的武器，光凭借这一点，自己就没有可能发挥出这些剑的威力来。而且，从之前阿露玛使用诸元素*聚合来看就能知道，实力不足的情况下别说发挥出剑的威力了，就算想要让剑显出原型都是件很困难的事情。史雷音曾经为了某个目的尝试过使用诸元素*聚合，虽然同样可以像阿露玛那样让诸元素*聚合固定出物理形态，但由于魔力消耗的速度过快，以史雷音当初存储魔力量的上限，也仅仅只能让诸元素*聚合集合保持大约十分钟。这还是只把魔力用于形态维持的情况下，如果想要发挥剑的威力，史雷音估计自己会在挥出剑的同时被吸成史莱姆干。不过，通过这一次尝试，史雷音也大致猜到了魔力需求如此巨大的原因。并非史雷音自满，无论是魔力的储存量，还是魔力的浓郁度，自己都要比阿露玛更高。然而，阿露玛在使用诸元素*聚合时，并没有如同史雷音这般吃力的表现，其中之一的原因就应该是史雷音并非是人型生物的关系。而另一个原因，史雷音猜测就是那所谓的‘认主’的关系。所谓宝剑有灵乃是自古就流传着的，而到这个魔法世界里，出现拥有一定自主意识可以进行认主的武器也不是什么很奇怪的事情了。而根据史雷音生前的读书经验，这种有着认主功能的武器，很重要的一个特点就是在认主前后所需要的消耗的差别，那些网文中的认主武器，未认主前消耗巨大搞不好还会要个人命什么的，一旦对主角认主了，不但消耗低的吓人，关键时刻还会自损救主什么的，端的是差别对待。阿露玛的情况应该就是已经有一定程度的认主了，从阿露玛得到剑的情形分析，阿露玛得到了剑原本主人的许可，那么自然剑对她不会排斥情况，虽然不至于消耗自身去帮助阿露玛，但也可以在不必要的情况下减少对阿露玛的负担。而到了自己的情况时，自己非但不是主人许可的对象，甚至连人形都算不上，要不是自己的魔力质量都足够的高，恐怕连像齐尔德那样弄出元素形态剑都办不到。至于齐尔德的情况？纯粹是那小子的魔力量过低，从史雷音的魔力反馈看来，齐尔德的魔力几乎完全分散在身体各处，剩余的量比普通人类还要低一些，这点魔力量换成史雷音的话，估计诸元素*聚合连反映都不会起一点，别说是元素剑形态了。
　　如果遇到第三种可能性，诸元素*聚合肯定是无法拿出来用了，即便是第二种情况，除非蛋形态的诸元素*聚合也能够起效果，否则史雷音也只有带着奔流*极意去接近冰龙*天舞了。这把完全没有一个固定形态的剑使用起来倒不像诸元素*聚合需要耗费那么多的魔力，只要想的到，心念一转的时间，剑就会改变自己的形态，可以说只有想不到没有做不到。不过遗憾的是，奔流*极意的模拟能力在对应普通物品时是形态模拟，而在对应比较强力的物品时则是弱化模拟。也就是说，当使用奔流*极意模仿普通物品时，比如说模仿一柄普通的阔刃剑，那么就会形成一把拥有奔流*极意本体强度的阔刃剑。而当奔流*极意模仿比自己强度更高，或者拥有特殊能力的物品时，就会出现弱化现象。武器强度会被奔流*极意本身的强度所限制，特殊能力会一定程度的衰减。史雷音曾经突发奇想的让奔流*极意去模仿诸元素*聚合，结果很搞笑的得到了一柄按照诸元素*聚合大小等比例缩小了十倍的超迷你仿制版。而且最经典的是，这柄仿制版的诸元素*聚合，同样需要吸收持有着的魔力才能够变化出剑的形态，只是这个吸收的量也只有正版的十分之一，当然威力似乎也只有十分之一。
　　想到奔流*极意的模仿能力，史雷音立即就想到了用奔流*极意去模仿冰龙*天舞借此来预测一下冰龙*天舞制造出来的这座巨大冰莲会有什么样的能力和威力。
　　想到就做是史雷音的一大优点，不过奔流*极意现在被齐尔德变成了钉鞋踩在了脚下面，小正太对奔流*极意的熟悉程度和使用程度显然是极高的，所以在史雷音提出所谓的钉鞋的构思的时候，就想到了把奔流*极意变成钉鞋的做法，于是现在想要拿出来还得先让小正太换双鞋子。
　　齐尔德对于史雷音之前触手灌热水的事情，显然还没有完全消气。不过在史雷音说明了秘境内部的情况，并且解释了要使用奔流*极意的原因后，小正太还是乖乖的拖下了自己的鞋子，然后也不控制着奔流*极意变回原型，直接把一双还带着体温的鞋子放到了史雷音的脑袋上面。
　　齐尔德的这一动作让史雷音满脸的黑线，却又不能说什么，谁叫史莱姆没有手呢，脑袋上估计是放东西最稳的一个部位了。话说回来，齐尔德的鞋子上并没有一般小男孩穿久了之后会有的脚臭味，反而有一股淡淡的如同少女体香一般的清香味。然后，发现自己居然去闻了鞋子味道的史雷音赶紧把这股念头杀死，然后把已经变成钉鞋鞋底的奔流*极意和鞋子分离开来。
　　那股香味一定是因为这家伙还是个小孩子的关系，自己一定不是正太控，史雷音把两片钉鞋底合拢恢复成奔流*极意的时候如此想到。

第二卷 第一百四十九章

　　奔流*极意是一把很特别的剑，或者说武器。说它是剑，那是因为当使用者心里想的是恢复原形的时候，奔流*极意会变成一把通体银色的普通长剑。而只要使用者心中有需要其他武器甚至是物品的想法时，奔流*极意就会完全的按照使用者的心意发生变化，然后转变成使用者心目中的那样东西，比如一把斧头或者一个勺子。
　　如果使用者心中有十分明确的形象和构造，那么奔流*极意可以百分百的按照那个记忆去形成物品。但如果只有外形，或者说只有名字，那就不一定了。比如说，史雷音曾经尝试让奔流*极意变成一把手枪。但因为史雷音的知识之中对于手枪的构造几乎仅仅停留在外形和拉栓枪膛这些明显部件上，所以奔流*极意形成的银白色手枪虽然外形酷炫的不行，却完全没有手枪的功能。
　　不过，经过一定程度的实验之后，史雷音也发现奔流*极意的模仿变化，并不是完全需要使用者拥有对模仿对象的绝对理解。奔流*极意自身也拥有着记忆的能力，可以模仿那些它曾经‘看’过的物品。而发现这一能力的原因就是史雷音突发奇想的想要用奔流*极意去模仿诸元素*聚合。原本这仅仅只是一个念头而已，经过了多次成功和失败的模仿实验后，史雷音看到放在一边的诸元素*聚合就起了这么一个念头，而奔流*极意却是突然之间就在史雷音的手里变成了一把缩小了九成的诸元素*聚合，并且加速吸收起史雷音的魔力。
　　奔流*极意本身对使用者魔力的吸收程度几乎可以忽略不计，除了变化形态时会很微量的吸收一些魔力外，平时使用并不会造成额外的魔力的消耗，不过相对的这把剑在作为武器时并不能表现出多大的威力，别说是像诸元素*聚合那样拥有庞大的吓人的元素攻击能力了，就连削铁如泥这样的能力都没有，甚至于和普通武器店里卖的十字巨剑对砍的时候还会被劈断。要不是在把两截断剑放在一起研究时，断剑自动融合在一起了，史雷音还以为自己一不小心就把这柄宝剑给毁了呢。不过这件事情也让史雷音几个知道了奔流*极意可以被分成数份来使用，而不用担心装不回去的问题。所以，从齐尔德的鞋子上拆下来的奔流*极意是二片钉鞋底，而不是一片。
　　奔流*极意能够进行自主模仿物品的范围等同于使用者的视野范围。不过由于史雷音的视力远远超越了普通人类，当距离超过一万米的时候，剑的模仿能力也基本到达了一个极限距离，如果被模仿的物体比较细小或者精密度较高又或者数量比较庞大的话，这个距离还会进一步的下降。从史雷音的之前尝试的经验来看，如果是模仿冰龙*天舞的话，理论上只要站在那个被崩龙打开的秘境的破口处，就可以让奔流*极意通过自己分身的视野去进行模拟了。
　　当然，史雷音还有另一个想法，奔流*极意只要是模仿过一次的东西，都会永久性的记忆下来，之后就可以随时随地的进行变化。从阿露玛当初说的情况来看，奔流*极意和冰龙*天舞是属于同一个人的东西，并且曾经被放在一起，那么很可能奔流*极意已经记忆住了冰龙*天舞全部特征，可以直接进行仿制。这样的话，就可以避免万一奔流*极意靠近了那个破口就发生第一种情况，让冰龙*天舞失去自身保护的情况了。
　　因为这个想法，史雷音没有第一时间就把奔流*极意拿到破口处，而是站到了破口反面的不远处。由于使用奔流*极意的缘故，史雷音不好保持史莱姆的形态，而是变化成了人型。不过，因为反正周围也没有人类的关系。史雷音的人型变的有些偷懒，头的部分完全就是之前的史莱姆那样，身体的关节部分也完全忽略掉了。只有握剑的那只手是特意进行的变化，无论是形态还是结构，都基本和人类的手一样，史雷音甚至在这只手上构成了人类的皮肤，体温。之所以这么做是因为史雷音发现，拿剑的手越接近人类，消耗的魔力就会越低，而现在变化出来这只手，则是目前史雷音变化出来魔力消耗最低的手。当然，这个测试其实是在使用诸元素*聚合时完成的，奔流*极意即便是史雷音用史莱姆形态的触手拿着，消耗的魔力也还不如史雷音平时活动消耗的多。史雷音变化出人型和这只手主要还是为了之后使用模仿出来的冰龙*天舞的关系。光从冰龙*天舞现在在秘境内部搞出来的这座巨大冰莲就知道这把剑在魔力的消耗上就算比不上诸元素*聚合，也应该是相差无几了。
　　从史雷音意识回复本体，一直到拿着奔流*极意离开躲藏的地洞，时间虽然并没有过去多久，但秘境之内崩龙那记强力的压杀攻击的结果已经逐渐能够看到。由于史雷音意识被震回本体的关系，分身的控制变的比较僵硬，所以史雷音在本体受到震动的时候，第一时间让分身改变成球型固定在那颗用来观察战局的树顶，这才没有彻底失去对战斗结果的把握。
　　崩龙的飞扑压杀攻击激起的冰雪尘埃已经逐渐散去，最先露出的自然是崩龙那巨大的身躯。让史雷音比较奇怪的是，崩龙几乎完全没有任何的后续动作。不过马上史雷音就想通了，即便这个世界因为魔法存在的关系几乎颠覆了史雷音所知道的物理常识，但是基本的物理法则还是发挥着作用的。崩龙那么巨大的体型，正常来说都足以引起自身崩溃了，但借以魔法性质的存在，崩龙可以活的活蹦乱跳，甚至还能跳起来玩飞扑。不过如此巨大的体积就算是魔法也无法完全抵消物理法则带来的负作用，盛怒之下的崩龙这一次的飞扑攻击，显然已经超出了自身肉体能够承受的极限，虽然不一定会受伤，却因为强力的反震而发生了晕厥。
　　想透这一点的史雷音觉得自己既幸运却又不够幸运，幸运的自然是崩龙现在的晕厥状态，正是去偷偷把冰龙*天舞取走的好机会，而说不够幸运的地方自然是为什么崩龙没有就这么摔死了。史雷音已经从崩龙的一个爪子下面看到了一截寒冰龙的尾巴，寒冰龙可不是蜥蜴，不会断尾求生，现在这个情况，显然不是已经毙命崩龙爪下，就是受了断尾级别的重伤。要是崩龙也因为这一下重伤不治，那自己就可以更从容的把冰龙*天舞给弄走了。

第二卷 第一百五十章

　　PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《转生为史莱姆》更多支持！
　　如同史雷音所预料的一样，奔流*极意在史雷音下达变化模拟冰龙*天舞的同时就开始了自身的变化。剑身流动之下，史雷音分身在秘境中看到的冰龙*天舞的外形就已经出现在自己的手中。另史雷音有些意外的是，这一次变化，奔流*极意并没有像诸元素*聚合那样变成一把之有原型十分之一的迷你小剑。而是完完全全的构成了正常尺寸的冰龙*天舞。就在史雷音思考着，是不是因为冰龙*天舞的威力要小于诸元素*聚合，所以导致变化的更接近的时候，完成形成的模拟冰龙*天舞也开始了对史雷音魔力的吸收。
　　‘难道真的是冰龙*天舞比较弱？’从魔力吸收上，史雷音也感受到了，虽然是模拟出来的冰龙*天舞，对自己魔力的吸收却只比之前奔流*极意形态时高了一点点，恰巧和自己自动恢复的魔力量持平。不过马上史雷音就察觉到了异常，模拟冰龙*天舞除了吸收自己的魔力外，还在吸收周围的冰元素，而且吸收的量十分的巨大，史雷音甚至能感受到自己握着模拟冰龙*天舞的那只手周围的温度都因为冰元素大面积消失而微微有了升高。
　　这个情况让史雷音立即领悟到，并不是冰龙*天舞对使用者魔力的要求低，而是这把剑可以自动吸取环境中的冰元素。因为冰龙*天舞是一把冰属性剑，所以在现在这个充斥着冰元素的环境下，才会对使用者的魔力需求量大大的降低。按照现在这个模拟版的冰龙*天舞对冰元素的吸收量来看，在冰湖秘境里的正版冰龙*天舞吸收起冰元素来可能会是一个很恐怖的程度了，难怪冰龙*天舞会出现在冰精灵聚集地的冰湖秘境里，整个冻土雪原恐怕也只有冰湖秘境的冰元素数量能够维持的住冰龙*天舞发动自我防御机制了吧。
　　模拟的冰龙*天舞并没有吸收太长时间的冰元素，也就数秒似乎就已经达到了一个平衡点。在史雷音预先就已经下达的发动自我防御的命令下，模拟冰龙*天舞微微一颤，发出一声轻微的龙吟。一条浑身散发着蓝色光芒的水龙从模拟冰龙*天舞的剑身上缓缓的浮起，然后在周围的低温之下逐渐转化成一条冰龙。冰龙的头部和西方的巨龙十分的接近，有着类似菱角一样的龙角和三角型的鼻角，身体却是如同东方龙一样的是蛇身，身上布满了细小的鳞片，在水龙形态时还看的不怎么清晰，凝结成冰龙之后可以清晰看到像盾牌一样形状鳞片。冰龙并不巨大，只有六七米长，碗口粗细，如果不是那个龙型的脑袋，看起来更像是条蛇而不是龙。
　　冰龙并没有翅膀，但却可以漂浮在空中，史雷音通过对元素的感应发现，冰龙是完全由冰元素构成，在冰组成的外壳内部，冰元素像水一般的流动着。而冰龙之所以能够漂浮起来，应该就是依靠着自身是纯粹元素结构这一点。这和冰元素精灵的漂浮飞行十分的类似。
　　第一条冰龙飞起之后，模拟的冰龙*天舞上又再度浮起一条水龙，然后慢慢凝结成冰龙。史雷音仔细观察一下凝结的过程，发现这完全是冰元素从快速移动到静止的过程。水龙形态时，构成的冰元素处于一个非常快速的移动状态，所以看起来像是流动着的水一样。而等水龙逐渐离开剑身，表层的冰元素流动就开始减慢，最后静止下来，形成犹如冰块一样的外壳，而内部则维持着速度较慢的流动。
　　第二条冰龙完全浮起后，接着是第三条，第四条……一直到天空中出现了九条冰龙的时候才不再有新的冰龙从模拟冰龙*天舞的剑身上浮起。九条冰龙并不是呆呆的漂浮在史雷音的头顶之上，而以模拟冰龙*天舞的剑身为中心环绕着上下翻腾，史雷音很容易就看出来，九条冰龙几乎封死了脚底以外所有从外部攻击自己的路线，而冰龙在上下翻腾的过程中，至少有两头冰龙的嘴部是对准着地面，可以想象的到，一旦地面有什么东西冒出来，会立即遭到两头或以上的冰龙的攻击。
　　虽然九条冰龙构成了一个强大的防御形态，但这却不是史雷音想要的情况。正版的冰龙*天舞现在是处于一座巨大冰莲的中间，而不是被九条正版冰龙保护着，史雷音需要的是明确了解那座巨大的冰莲有着什么样的能力。
　　思考着自己是不是发出了不够详细的命令，史雷音再度给模拟出来的冰龙*天舞发出了一个发动冰莲形态的防御能力的命令。不过显然这一次史雷音的猜测是错误的，模拟冰龙*天舞对这个命令毫无反应，在史雷音第二次重复命令时，更是很奇葩的让九条冰龙缠绕在一起，模仿出冰莲的样子。
　　“那冰莲又不是冰龙*天舞的自我防御能力，你再怎么命令也变不出来的，而且奔流*极意就算模仿出那个冰莲，也做不了你的参考”就在史雷音思考着是命令错误还是奔流*极意模拟出来的冰龙*天舞弱化后无法出现冰莲的问题时，一个男性的声音出现在了他的背后。
　　这可把史雷音吓了个半死，要知道史雷音在来这个冰湖秘境的过程中就特别注意过周围有没有人类或者说高智慧的生物，而打算进入被崩龙轰出的破洞前，史雷音为了保证本体和三小的安全，也再次用主动的魔力扫描确认够周围并没有高级生物的迹象，最后，在打算用奔流*极意模仿冰龙*天舞前，史雷音还是习惯性的检查四周没有其他生物窥视。
　　事实上，就在声音响起的时候，史雷音就已经对声音响起的位置发动了主动的魔力侦测，然而并没有任何的魔力反应反馈回来，仿佛身后并没有任何人存在一般。
　　“好了，别浪费你的魔力了，直接转过身不就看的到了，怕什么，我如果想对你不利的话，还会这么和气的和你说话吗？”背后的声音显然也感受到了史雷音的魔力侦测，对于史雷音这个反应有些不满，语气也变的有点生硬起来“还有，把奔流*极意收起来，看着现在这个样子就不爽。”
　　史雷音现在也知道了对方没有敌意，以及自己绝对不是这个声音主人的对手这一点。赶紧一个念头把奔流*极意恢复到了原来的银剑形态，这才转过身去。(小说《转生为史莱姆》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

第二卷 第一百五十一章

　　站在史雷音身后不远处的是一个长相十分普通的人类男性，或者说有着人类男性外形的某种存在。至于为什么不确定对方是否是人类，那是因为虽然史雷音可以用视觉看到对方，但是魔力，热感，气味都无法感知那个位置有什么东西存在，甚至连超声波都直接从对方的身体穿过去，简直比幽灵系的魔物还要像真正的幽灵。
　　“再试过可就要生气了哦”那个男性，暂且称之为男性吧，显然能够发现史雷音对自己的侦测，虽然这句话是带着一丝笑意说出来的，不过很明显的表现出了不满的情绪。而这份不满除了在语言上表达出来之外，史雷音也在对方说出话的同时发现自己被禁锢住了。这是史雷音第一次感受到被禁锢的感觉，身体仿佛被放在了一个尺寸大小完全一致的透明盒子里，虽然内部不受影响，视觉和听觉也基本无碍，但包括触觉在内的其他对外侦测感知全部被封住了。而且，虽然身体内部的依旧可以变化形状，外部的大小形状却被完全固定住，包括那只拿着奔流*极意的手。
　　虽然史雷音知道对方对自己并没有敌意，至少暂时没有敌意，但如此轻易的被禁锢住，还是让他感到了恐惧。从史雷音转生到这个世界，成为一只史莱姆开始一直至今，这还是第一次真正感受到不可力敌的恐惧，哪怕他在面对顶级魔兽巴风特的时候，都没有感受到过如此的无力。
　　“大，大人？”齐尔德的声音从那个男人的身后传了出来。史雷音在转过身时就注意到了三小从躲藏的洞中跑了出来，只是还没等他开口阻止，就被这个男人禁锢了起来，虽然能看能听，声音却是完全传不出去了。
　　齐尔德的这声大人，显然不会是称呼自己的。那么既然齐尔德用大人来称呼这男性，加上他对于奔流*极意这些剑名字的熟悉程度，史雷音立即就猜到了这个男人可能的身份。而这个男性在听到齐尔德的声音后的反应也证实了史雷音的猜测。
　　“没想到阿露玛那丫头居然把这事情推到你这么个小孩子身上，真是太不像话了。”男性脸上露出一个不满的表情，眼力却是带着慈爱，伸出手摸了摸齐尔德的脑袋。“不过，总算她也没有太过分，还是给你找了个有意思的保镖。”
　　男性打了个响指，史雷音立即觉得自己身上的禁锢消失了，还没等他有所反应，那男性已经自顾自的说了起来：“高等阶的变异史莱姆，吞噬融合型的超稀有种，体内记录的融合基因超过三十种，其中半数以上属于强力生物的主要特征能力，雷电属性和毒属性达到免疫级，其余属性抗性也相当不错。最最关键的是，智力高的让人难以相信是史莱姆种族，嗯？原来如此，难怪智力如此之高，原来灵魂是人类吗？”
　　男性的声音不响，听在史雷音耳朵里却犹如一个惊雷，自己所有的能力包括曾经是个人类这个自己都快忘记的事情都被对方知道的一清二楚，这男性究竟是什么人？
　　“嗯？不用担心，刚才的话她们听不到的”男性似乎感觉到了史雷音的惊讶，安慰了一句。史雷音这才注意到，男性的声音是直接在自己的脑海里响起，而不是听到的。
　　“至于我是什么人嘛，嗯，他们都叫我大尾（yi)巴狼，你可以叫我狼先生。”也许是发现史雷音拥有着人类的灵魂，自称大尾巴狼的男性对史雷音的态度显然比刚才要好了不少。
　　“正如你所猜测的，我就是那些被阿露玛弄丢的剑的主人”史雷音注意到，狼先生这次的是使用了语言，看来刚才的确是用了类似念话之类的方式和自己进行了交流。
　　“那么狼先生你怎么会来这里的呢”对于狼先生的自我介绍，史雷音其实并不在意，他比较在意的是对方为什么会出现在这里，以及是如何出现在这里的。
　　“嗯，怎么说呢，虽然找剑的任务是交给阿露玛那个丫头负责了，不过按照那个丫头的不负责的脾气来看，搞不好要过个几十上百年的才能找的齐全，而且还有可能干脆把事情推给别人自己干脆跑去玩5的事情发生，事实上，这丫头也的确这么做了。所以因为担心这些，同时我也想在这个大陆四处走走看看，所以就顺手找一下这些剑的气息了。而你在使用奔流*极意模仿冰龙*天舞的时候，我正好在雪原小镇附近闲逛，感受到这个熟悉的气息就赶过来看看。没想到，到是见识到了有趣的情况。”
　　狼先生说的很轻巧，史雷音却是得到了比较惊人的消息，雪原小镇距离他们现在所处的位置可不是一点半点的距离。就算是用飞的，史雷音估计自己都得飞上一天一夜。而狼先生才用了多久？自己让奔流*极意变化模仿一直到狼先生出现到自己身后恐怕才几分钟吧。
　　“不用惊讶，不用惊讶，我会一点点空间定位移动的能力，而且奔流*极意上有我放置的空间定位坐标，这才能快速的到达。”听到狼先生的话，史雷音不由的在心里又补上一句，还有这个强悍的读心能力。
　　“因为是你才能读心哦”显然，狼先生把史雷音这句心理活动也听到了。“史莱姆没有通常生物所谓的心灵防线这样的东西，所以很容易被拥有心灵能力的生物或者人探测到心理活动。其实你也应该能够感受到吧，你可以轻易的读取其他史莱姆生物的心灵活动。关于这一点，其实是方便史莱姆之间能够有最低限度的交流和敌我识别用的。而且即便有什么生物能够探测史莱姆的心理活动，也不会浪费能力去探测史莱姆那么简单的心理活动。而你的场合又例外了，你的心理活动基本和人类没有什么区别，没有心灵防线的话，必然会被轻易的探测到所有的心理活动。”
　　“那我该怎么做才能建立起心灵防线？”狼先生的话让史雷音意识到，自己似乎处于一个容易暴露内心思想的状态下，这可是大事件。
　　“你确定要学？”狼先生眼睛眯了起来，露出一个诡异的笑容。
　　史雷音似乎有些了解为什么狼先生被称为大尾（yi)巴狼了，他似乎看到了对方的身后出现了一条摇的正欢的尾巴。但为了解决麻烦史雷音还是不得不硬着头皮回答
　　“确定”无论代价是什么，史雷音知道自己都只有答应下来了，而且对方来到这里后，撇开了正题的冰龙*天舞不谈，反而给自己解释起所谓的心灵防线，恐怕就是在这里等着自己呢。

第二卷 第一百五十二章

　　“其实我也不会”
　　“啥？”
　　“我说，其实我也不会，教不了你”
　　狼先生的话，让史雷音风中凌乱了，说好的隐藏目的呢？说好的付出代价呢？导演，这和剧本不一样啊！接着史雷音就看到狼先生身后憋着一脸笑意的齐尔德和水静，以及在水静怀里笑的打滚的洁丽雅。于是，史雷音醒悟到，自己看来是被狼先生之前的表情给骗了，不过狼先生说的东西到底有几分是真的却是不一定了。
　　“嗯？史莱姆没有心灵防线这件事情可是真的。不过也不至于随便一个拥有心灵能力的生物就能获取，按照这个大陆的说法，至少是要八阶以上的生物吧，如果是心灵系或者精神力专门的生物或人类的话，七阶应该也可以办的到。”狼先生的眼里没有了戏谑的神色，不过多了一些无奈。之前的神情的确是装出来吓一吓这个史莱姆的，为的也就是让齐尔德和他身边那两个元素精灵笑一笑，缓和一下气氛而已。只是没想到这个有着人类灵魂的史莱姆对这方面看的如此严重，虽然成功恶搞了对方，现在却是没有一个合适的解决方法了。
　　“其实，也不是完全没有办法，只是没有史莱姆可以用的方法”看到史雷音人性化到了极点的郁闷表情，思考了一下，狼先生还是把自己的想法说了出来。“心灵感应，心灵防线什么的在一定程度上也就是大脑的思考而已，人类和大部分的生物的大脑在活动，也就是思考时都会产生一定的脑电波，恩，这个名词你可以理解成像水波一样的东西，不过是看不到的而已……”
　　“脑电波我还是知道的……”史雷音有点无语也有点惊喜，显然这个狼先生应该也不是这个世界的人，脑电波这种东西很明显是属于科技型世界才会普及的知识。只是不知道狼先生是否是和自己来自同一个世界了，虽然那些剑的取名方式也好，脑电波的名词也好，都和自己的那个世界十分相近，但至少史雷音在还是人类的时候，并没有听说过类似的东西，至少，修真什么的只是小说里虚构的而已。不过自己既然能穿越或者说重生到这个世界来，一切也就都有可能了。出于这个想法，史雷音也就脱口而出了上面那句话，为的就是看看狼先生会有什么反应。
　　“你也知道脑电波？你的灵魂不是这个世界的人类？！”史雷音的话果然让狼先生吓了一跳，他虽然能够看出来史莱姆的灵魂中有着人类的灵魂，但也仅仅能确认这一点而已。至于这个人类的灵魂是不是这个世界的人类这一点，他根本没有考虑过。毕竟这是一个剑和魔法的世界，别说一个史莱姆拥有人类灵魂了，就算是一根路边草里有着人类的灵魂也不是什么稀奇的事情。但现在这个史莱姆身体里的人类灵魂居然知道脑电波这个自己所在的世界里的名词，那就不一样了。或许是因为和史雷音来自类似的世界的关系，狼先生也立即意识到，知道这个名词也不表示对方就是来自自己的世界，既然有着可以穿梭的异世界，那么出现一个两个类似发展的世界甚至是平行世界的可能性也是存在的。
　　“既然你知道脑电波，那也就不用我具体解释了吧”缓了缓心情，狼先生重新开口说道“所谓的心灵感应，精神感应，其实很大一部分程度上就是对脑电波的感应和控制。只要能够解析脑电波，自然就能够读取对方的思考了。而所谓的心灵防线，自然就是屏蔽对方对自己脑电波的读取或解析。人类或者其他有大脑的生物要做到这一点自然可以针对自己的大脑进行这样的屏蔽操作，比如说用自身能量保护大脑之类的。而即便是我，也不知道史莱姆的大脑究竟是在哪里。而且即便知道了大脑的位置，史莱姆的能量结构并不适合用来屏蔽脑电波。就像之前说的那样，史莱姆为了方便同族间的识别和交流，自身对于心灵感应的屏蔽几乎是不存在的，既然你也来自和我类似的世界，就应该明白，这种通过千万年进化后出现的能力想要轻易改变基本是不可能的了吧。”
　　狼先生的话让史雷音陷入了思考，前一个问题，史莱姆的大脑位置这一点史雷音可以忽略掉，自己的事情自己知道，他很清楚自己的所谓脑电波的来源一定是史莱姆的核心位置。但是第二个问题，史雷音就觉得比较难办了。虽然自己在成为史莱姆的最初阶段就很特立独行的一直在进行体内能量的压缩和凝结，这让自己能够保持一个小体型的情况下拥有着媲美高阶史莱姆的能量总量以及远远超过史莱姆生物的能量纯度。但是这终究只是压缩，就像水蒸气，压缩成水，再凝结成冰，无论形态如何的变化，依旧是水分子构成，而不会变成二氧化碳或者其他什么东西。自身能量的本质，依旧是史莱姆的能量形态，如同狼先生所述说的那样，没有任何的屏蔽脑电波的能力，甚至于史雷音可以确信，史莱姆的能量对脑电波的发散有着一定程度上的增幅作用，否则普通史莱姆那种微小到几乎忽略不计的能量，要如何把它们那简单的脑电波传送出来，给附近的同族知道。
　　看到史雷音表情变的更纠结了，狼先生不用读心都知道史雷音是确认到了自己说的两点问题。“如果你有办法确认自己的脑电波发出点的话，可以试试借助外力。这个世界上还是有一些能够屏蔽心灵感应的物品存在的，其他生物不能打开脑袋用那些物品把自己的大脑包起来，史莱姆应该没问题吧。”
　　“借用外力？屏蔽心灵感应的物品？”史雷音喃喃的念了两遍，突然灵光一闪。却是想到了自己可以利用什么来屏蔽脑电波的不设防状态了。

第二卷 第一百五十三章

　　在史雷音之前的世界里某部动画里，有一个会使用心灵控制的角色，而动画的主角却有着对抗的方式，这个方式十分适合史雷音现在的情况，事实上史雷音一直隐藏着逐步进行完善的一个强力攻击手段灵感也是出自这部动画的主角。
　　这个主角对抗对方心灵控制的手段很简单明了，通过超能力操纵电力在自己的身体周围形成对电磁波的干扰。虽然史雷音不知道这个在动画中虚构出来的方法是否有效，但既然这是一个剑与魔法的世界，那么有些事情也是值得尝试一下的。
　　史雷音自然是没有超能力的，不过之前吸收到内核的雷电之心却让史雷音有着比使用超能力更契合的雷电控制能力。如同之前狼先生所说的那样，史雷音现在的情况基本能够算的上雷电属性免疫，就算被雷劈了，也只会更精神，而不会有任何的受伤。
　　而且同样因为雷电之心被完全吸收的关系，史雷音可以轻易的和雷电元素沟通，使用出自己身体承受的住的雷电攻击。不过因为史雷音比较懒的关系，导致这种沟通的速度并不块，而且遇到类似雷光虫这样天生拥有雷电感应能力的生物时，史雷音就会没有办法从对方手中夺取雷电元素的掌控权利，当然散布在周围的自由雷电元素还是可以控制的。
　　正因为有了随时能够操纵雷电元素的能力，史雷音才会去设想那个强力的攻击技能。不过因为物理学都忘的差不多了，加上没什么时间实验，史雷音花了很长时间才把那个技能初步的完成，实用性还有待考证。好在，现在史雷音需要做的并不像进行那个攻击技能那么麻烦的事情。他现在需要做的只是在自己的身体表面覆盖起一层十分微弱的电磁层。
　　因为史雷音也不太清楚那个动画角色是如何进行电磁波干扰的，所以史雷音很干脆的在自己的身体外侧，表皮之下制造出一个新的层次，然而直接让电流在内部通过，人工制造出电磁感应效果。这个电流的量和电磁感应的效果都是以史雷音目前可以在无意识情况下自动进行的最大限度作为上限，以避免万一自己失去意识或者沉浸在什么事情中时会不小心导致电流磁场失效的情况出现。
　　“嗯？这么快你就想到办法了？”狼先生在史雷音刚建立起电磁干扰层的时候就发现了。虽然在申明自己无法教授史雷音如何屏蔽脑波后，狼先生就没有再主动的去探测史雷音的心声，不过因为史雷音是史莱姆的关系，脑波活动强烈时，狼先生即便不去探测，也能够‘听’到一些，这种感觉就像是有人在不远处说悄悄话一样，虽然不凝神就听不清楚对方在说什么，但至少可以确定对方正在说一些东西。而就在刚才，这种有人在附近说悄悄话的感觉消失了。狼先生立即探测起史雷音的心声，因为虽然有些方法，类似念佛语之类的可以达到一种内心空明，无念无求的状态，以此避免别人对自己心声的探测。但这也只是让脑电波趋于平静而已，而史雷音的行为就像是干脆把脑电波关闭了，这就和之前自己所说的人类用来防止别人心灵探测时用能量把自己大脑保护起来的方式一样了。这个方式，狼先生虽然口头上是说因为史雷音是史莱姆的关系并不适用，但实际上，即便是人类，想要做到这点都需要等级达到一个相对较高的程度才行。况且，史莱姆的能量不适合进行脑波屏蔽这点，并不是简单的改变能量形式就会发生变化的。所以史雷音突然做到了这一点后，引起了狼先生的兴趣。
　　“尝试了一个方法，就是不知道行不行”史雷音其实对于这个方法的把握并不大，但毕竟是自己目前唯一能想到的办法了，而且能量消耗也维持在一个基本可以无视的程度。
　　“没问题了，按照你这个屏蔽的程度，在那些依靠心灵探测的生物的感觉里，和石头已经没什么区别了，不过你能告诉我你是怎么做到的吗?现在即便是我也完全无法感受到你身上的脑电波了”狼先生脸上露出了疑问。在说话的期间，他已经使用了其他方法进行心灵探测了，其中还包括了可以无视大部分人类使用的阻碍方式的手段。但即便是这种手段，也仅仅只能知道史雷音确实是在思考，但无法准确的读出他思考的内容，仿佛史雷音的思维被加密了一样。
　　“我在身体外面加了一层电磁层”史雷音倒是无所谓说出自己的方式，而且他也想让狼先生帮自己测试一下这层电磁防护的效果如何，如果可能的话，史雷音还打算进一步的降低消耗，让电磁层的消耗维持在一个最低的水平。
　　“电磁干扰屏蔽？我怎么没……”狼先生刚想说自己怎么没发现史雷音身体有电磁干扰的情况的时候，突然注意到，史雷音的皮肤下有一层类似橡胶一般的特殊绝缘物质，这种物质的构成很接近一种可以屏蔽电磁干扰物质。这也就难怪史雷音对自己的外放脑波进行了电磁屏蔽后，却在外部没有类似的情况了。
　　“我说，你那个用来建立屏蔽层的物质是什么？天生的吗”发现了问题的狼先生觉得有些好笑。史雷音的本意是用电磁屏蔽自己的脑波被探测，结果用来达到这一目的的过程中，却制造出了可以直接屏蔽脑波的物质，这也算是另一种买椟还珠了吧。
　　“不，这是我在大陆上发现的一种植物的皮质，对于绝缘十分的有效，而且十分的轻盈，所以我就融合到身体里来了。有什么问题吗？”史雷音很自然的回答道。
　　“没什么问题，只是想告诉你，电磁干扰的话，会对你的脑电波产生不良影响”狼先生顿了下，看着史雷音一脸无所谓的表情，把之后的话说了出来：“还有就是，你那用来建立屏蔽层的物质本身就具有非常好的脑波屏蔽作用，所以只要用那个把你产生脑波的地方包裹起来，就不需要你那所谓的电磁干扰屏蔽了。”
　　“啥？”史雷音觉得自己似乎听到了一句诗在脑中响起，“众里寻他千百度,蓦然回首,那人却在灯火阑珊处”，诗是好诗，但史雷音不知道为什么觉得，现在听起来是那么的嘲讽呢？

第二卷 第一百五十四章

　　“所以说，现在这个情况你打算怎么办？”
　　终于从郁闷中恢复过来的史雷音，在利用那个特殊物质包围住自己的核心，确定了不再会被狼先生或者其他什么生物感应到自己的脑波信息后，把话题转回到了正题上。但显然，因为这件事情的关系，史雷音浪费了过多的时间，从分身传回来的信息里，崩龙已经开始有了苏醒的迹象，很显然，史雷音已经错过了去取回冰龙*天舞的最佳机会。从分身传回来的影响上，可以看到崩龙已经从刚落地后的那种呼吸都变的十分微弱的完全昏迷状态转变到明显而又缓慢的正常呼吸状态，这说明落地震动对崩龙造成的影响已经逐渐恢复，崩龙随时都可能从昏迷的状态中苏醒过来。
　　这个信息，让史雷音尚未完全好转的心情，再度陷入郁闷之中。本着不能只有自己郁闷的态度，史雷音把分身传回来的情况，告诉了狼先生之后，问出了这句话。
　　事实上，史雷音在狼先生现身并且证明身份之后，就已经打算把事情扔给狼先生去处理了。虽然说在那些小说中，主角都是付出足够的代价冒险之后，能够得到丰富的回报，但一来史雷音从来不认为自己能够像那些小说主角一样拥有着几乎无敌的强运，二来，即便如此，史雷音的性格也决定了他宁可无视那些可能的丰富回报，也要保证自身的安全。如果狼先生没有出现，史雷音或许会在测试出冰龙*天舞的自我防护能力后，在崩龙苏醒前尝试用分身去接近或者干脆取走冰龙*天舞。如果分身失败的话，史雷音绝对会坐看着崩龙把剑取走，然后带水静进秘境解决魔力根源问题。但现在狼先生出现了，而且显然实力强悍无比，史雷音也就心安理得的把事情或者说麻烦扔回去了。
　　当然，现实永远不会如同史雷音想象的那样这一点之前已经重复过很多次了，所以这一次也不例外。
　　“凉拌！”狼先生的回答让史雷音觉得这货真是不愧他大尾（yi）巴狼的称呼，从狼先生那贱贱的表情后史雷音简直可以隐约看到他那并不存在的尾巴正欢快的摇着。
　　“凉拌？那是你的剑耶！你不担心吗”
　　“我为什么要担心，反正这件事情是交给阿露玛那丫头去办了，办不好就不准她回家。什么？她把事情和小齐尔德仍给你就不管了？那和我有什么关系，我只要等剑收集齐就可以了。十几二十成百上千年我还是等的起的”
　　“喂，这和你刚来的时候说的不一样啊，你不是说你担心有剑掉到阿露玛拿不到的地方所以才自己也亲自出来找吗？怎么现在又变成不担心了？”
　　“咦?我有这么说过吗？没有吧，一定是石君侯听错了”
　　“不要故意装做忘记啊，你的高手尊严到哪里去了啊，还有石君侯是哪位啊！”
　　“这重要吗？不重要吗？和你讨论讨论罢了。”
　　“…………”
　　“哎？你怎么不说话了？你要去哪里？入口不是这个方向啊，好了，好了，我刚才开玩笑的嘛，不要这么开不起玩笑好不好，好歹我也是……”
　　“你是什么？”史雷音回过头来，等着狼先生的下文。说实话，被狼先生一番胡搅蛮缠，史雷音还真的有点闹脾气了，又不是自己的事情，凭什么我要比剑主人更着急啊。想到这点，加上之前事情导致的郁闷心情尚未完全恢复，怒气冲脑，史雷音干脆转过头，拉着水静和齐尔德就往回走。史雷音想的很简单，找剑的任务又不是自己非要做的，主要目的还是为了通过这个任务看看能不能找到更快捷的回去泛大陆的方法，而这个打算的中心人物就是眼前这位似乎极度不靠谱的狼先生，从短暂的交流中，史雷音就能感觉出这个狼先生比自己预料中的要难对付的多。如果是一个一板一眼仅固定于条约的人，史雷音可以去像办法用等价交换的方式达到自己的目的。但像狼先生这样玩世不恭的人，史雷音想要让对方帮自己的忙，要付出的代价就有点麻烦了。倒不是说付出的代价会很大，如果真是大到史雷音无法接受的话，他也可以选择放弃。但根据史雷音的经验，这种人就像保险公司里最优秀的代理人那样，会让你不知不觉的陷入一个又一个语言陷阱里，最后因为各种原因付出几乎接近于底线的代价来。亦或者弄出一些代价并不高却严重伤害心理健康的恶搞情况。无论是哪一种，都是史雷音极度不愿意遇到的情况。所以在愤怒的心理作用下，史雷音这种反感被大大的放大，于是就做出了完全放弃这个方式回泛大陆的决定。
　　因为史雷音已经完美的屏蔽了心灵波动，所以狼先生也无法探知到史雷音的这番心理活动。其实狼先生从一开始就误会了史雷音在寻找剑这件事情上的位置。他一直以为史雷音应该是和阿露玛达成了某种协议或者契约，以获得某些代价为条件，帮助阿露玛照顾齐尔德以及顺便寻找一下剑。所以从一开始，狼先生对史雷音的态度就不是那么的认真，甚至有些捉弄。一来这是他的性格使然，二来则是通过这个方式来测试一下史雷音的心性是否能够照顾好齐尔德这个他觉得比较投缘的孩子，毕竟就算是拥有人类或者说异世界人类灵魂的奇特史莱姆，也还是史莱姆，而且比起史莱姆来说，人心或许更危险一些。狼先生从来没有考虑过史雷音会放弃获得冰龙*天舞，他很清楚自己所拥有的这些剑的吸引力，即使不为了那个和阿露玛的契约，已经尝试过奔流*极意和诸元素*聚合的史雷音也绝对会想要得到冰龙*天舞的。尤其是史雷音拥有着人类的灵魂，人性的贪婪狼先生可是十分的清楚，而最初看到史雷音时，他控制着奔流*极意模仿冰龙*天舞想要寻找出冰龙*天舞自我防御系统弱点的动作，也让狼先生最自己的这个判断十分的确信。
　　但是，史雷音的动作让狼先生大跌眼镜，能够探测心灵的他虽然无法再探测到史雷音的心理活动，却还是能够分辨出史雷音的动作语言是否是最真实的心理活动。而现在史雷音给他的感觉就是十分坚定的要离开此地。这就使得狼先生也不由的一阵慌乱，结果差点漏了口风。
　　好在也正是这说了半句的话，再度引起了史雷音的兴趣。史雷音那来的快去的更快的脾气在拉着水静走出第一步时就散的差不多了。如果没有那半句话，即便已经消了气，史雷音也不会再轻易更改自己的决定了。但是现在嘛……
　　“所以说，你好歹也是什么？”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~c/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）

第二卷 第一百五十五章

　　“所以说，你其实完全没办法自己搞定那把剑？”史雷音觉得自己如果还是人类的话，一定是满脸黑线了。
　　狼先生虽然用自己的身份成功的引起了史雷音的注意力，但最终还是用插科打诨的方式吧这个问题给忽略了过去。而在史雷音下定决心如果狼先生再用‘禁止事项’这样让人恶寒的恶意卖萌的方式来蒙混过关就永久无视他之前，狼先生总算是说出了一些正经的东西。
　　“之前你就知道了，我不是这个世界的人吧。”狼先生恢复正经时的表情其实还是很不错的，如果没有看到他之前的表现，一定会认为他是一名不拘言笑的人物。
　　“而且，你也应该看出来，我在这个世界上拥有着不错的实力”何止是不错，怎么看都是顶尖级别的实力吧，史雷音暗想着。
　　“但因为一些原因，我无法用自身实力去做一些事情，比如，从某个巨大生物手里抢回一件自己的武器之类的……”
　　狼先生的话已经说的很明显了，虽然他拥有着接近这个世界上最强大的实力，但因为世界规则之类的限制，无法对这个世界的生物进行力量干涉，哪怕是用威压恐吓都不行。所以狼先生在被阿露玛弄丢了剑之后，需要让阿露玛去吧剑找回来，这个做法看似是对阿露玛的惩罚，事实上则是因为他无法动用自己的力量从这个世界的生物手上抢夺回自己的剑。而且狼先生还补充了一点，即便这些剑并没有落入本地生物的手中，出于某个规则的缘故，他也必须让剑先由其他生物获得，再交还于他才可以，他自己如果直接去拿，会有很大几率使得剑再度发生随机传送，跑到大陆的其他角落去。
　　“所以说，你其实完全没办法自己搞定那把剑？”史雷音重复了一遍自己的问题，看着满脸郁闷的狼先生，感觉自己之前受到的憋屈都释放出来了，浑身上下说不出的舒爽。
　　除了狼先生解释了自己为什么不能依靠自身力量把剑取回来的原因外，史雷音也把自己和阿露玛的关系给解释了一下，这让一直以为自己占着有利位置的狼先生明白了为什么史雷音敢甩脸色给自己看。也使得狼先生不得不用正经的方式来讨论目前遇到的问题。
　　“虽然我没有办法动用自己的力量拿回冰龙*天舞，不过现在冰龙*天舞的那个样子，也不是那头亚龙可以轻易触碰的”面对史雷音的询问，狼先生总算是第一次正经的回答起来。
　　“现在这个样子？你是说这个冰莲形态并不是冰龙*天舞的自我保护措施？”史雷音想到狼先生刚来的时候的话。
　　“恩，冰龙*天舞的自我防御形态你通过奔流*极意已经见过了，虽然在威力上不可同日而语，但冰龙*天舞的自我防护只会是九条冰龙，而不会形成那座冰莲。事实上，那座冰莲的存在根本就和冰龙*天舞没关系，不，应该是那座冰莲和冰龙*天舞的联系并不大，至少在那座冰莲的构成里，并没有冰龙*天舞的力量存在。”
　　“也就是说，那头崩龙的目标不一定是冰龙*天舞？”
　　“有可能，不过可能性不大，而且那头亚龙显然也是冰属性的，即便一开始它的目标不是冰龙*天舞，在直接面对冰龙*天舞的情况下，也可能把目标转移到这上面。”狼先生显然知道史雷音的想法，直接打破了他的侥幸心理。
　　“那就是说，非得从那崩龙嘴里夺食了啊”史雷音用触手摆出了一个摊手的样子“但是，我完全打不过那家伙啊，双方力量等级差太多了，估计那崩龙拍死我比拍死只虫子还简单，起码虫子它还得找上半天。”
　　“我不是说了，那头亚龙想要轻易触碰冰龙*天舞也没那么简单吗？”狼先生的话让史雷音眼睛一亮。
　　“对啊，那冰莲既然不是冰龙*天舞的自我防御措施，那就意味着，崩龙要是打破冰莲的话，就可能触发冰龙*天舞的自我防御了”
　　“虽然是这样没错，不过我要提醒你的是，冰龙*天舞的自我防御一旦全面触动的话，就算是我，也要用尽全力才可能压制的住，要是不能趁冰龙*天舞的自我防御发动前拿下它，即便只是最低级别‘双龙’也足够把你冻到世界终结了。”
　　“那你还那么悠闲的浪费时间？”史雷音又怒了，说了半天，结果还是要在崩龙毁掉冰莲前赶走崩龙或者偷走冰龙*天舞。情况和之前唯一的区别就是，那冰莲的构成和能力无法用现有手段来判断，形势简直是比之前更为糟糕了。而且更糟糕的是，分身传来信息，崩龙已经睁开了双眼，马上就要完全清醒了。
　　“该死，崩龙醒了。”史雷音觉得自己有点头痛了，明明已经打算放手这件事情了，却被狼先生三言两语给劝说了回来，现在还要考虑如何搞定这件麻烦事。“我说，你要是有什么办法就赶快说出来吧，那大家伙离冰莲不过一步之遥，只要完全清醒过来，它不用一秒的时间就能弄碎冰莲，触发冰龙*天舞的自我防御了”史雷音注意到狼先生虽然表情严肃，但并没有紧张的成份，立即就猜到对方应该有什么其他的手段。
　　“没关系，虽然那座冰莲和冰龙*天舞的力量没有什么联系，但就凭它可以承受冰龙*天舞在里面，它也不是那么容易就会被那头亚龙打破的。我们需要考虑的是如何把那头亚龙赶走。”狼先生的话略微安了安史雷音的心，但最主要的问题还是没有解决。
　　“那你有什么好办法赶走那大家伙吗？别说要我钻到它身体里去咬死它啊，鬼知道那种程度的生物身体里会不会有什么防御机制呢”史雷音趁着说话的时间，通过分身看了下崩龙的情况。崩龙已经完全的清醒了过来，而且已经站了起来。这时候，史雷音也发现了那只倒霉的寒冰龙似乎是没有逃过一劫。之前看到的那一段尾巴其实并不是掉落的，而是尾巴那端的身体被整个的压在了崩龙的爪子之下，这一头强达九阶的王者级魔兽被压成了相片，死得不能再死了。崩龙没有急着去接近冰莲，反而一口把寒冰龙的身体整个吞进嘴里，大口的咀嚼起来。寒冰龙无论怎么说都是九阶的魔兽，即便已经成为了尸体，身体的坚硬程度也不会有太大的变化，即便是崩龙，想要咬碎寒冰龙的身体也得花上一番力气。崩龙咀嚼的声音通过分身传入史雷音的耳中，让他坚定了绝对不去崩龙体内的想法。

第二卷 第一百五十六章

　　“那种级别的生物，就算你能钻进它的身体里，也无法发挥你吞噬融合的能力，搞不好还可能被对方的细胞给反融合了。我可不会想这种蠢办法”狼先生嘴里虽然这么说着，眉头却渐渐的皱了起来。事实上，狼先生的确有着能够驱赶崩龙的方法，但是这个方法从目前看来很难实现。思考了一下，他还是决定吧这个方法先说出来。
　　“其实，崩龙这样的巨型亚龙，都有称的上是弱点的地方，只要这些弱点部位遭到足够的打击，它们就会选择逃跑，这种选择是优先于任何其他情况的。但是，现在这一头崩龙的体型实在是太过巨大了，即便它拥有着弱点位置，你们也没有足够的力量对那个位置造成足以逼迫崩龙逃走的伤害。”狼先生的话显的有些无奈。
　　“那你有办法帮我提高点力量吗？”既然有可行的方法，史雷音自然要考虑一下，如果能够足够的安全，史雷音不介意尝试一下。
　　“没有”狼先生的冷水来的很快“我自己的力量是完全不可以动用的，哪怕是借给你们用也不行。本来，如果阿露玛在的话，可以考虑用诸元素*聚合，这把剑的威力足够对这大陆上任何生物造成伤害。但你们，应该连让剑完美成型都做不到吧”
　　“先说说那弱点是什么位置吧，我有一个需要本体才能够发动的能力，虽然还没有彻底完成，但威力感觉不会比诸元素*聚合一击的威力小上多少”有了对比，史雷音估摸了一下自己那个刚完成理论和小型试验，还没有真正进行正式大威力实验的能力，感觉那一招比阿露玛使用诸元素*聚合时发挥出来的能量要大上数十倍，理论上应该已经超越了使用这剑进行攻击时的威力，很少有武器攻击时威力会大过普通持有时数十倍的。
　　“你有大威力的特殊能力？是雷击吗？”狼先生第一时间就想到了史雷音雷元素免疫的情况。
　　“你先别管是什么，告诉我崩龙的弱点是什么再说”
　　“如果你能够释放大威力的雷击的话，或许可能有那么一点点希望。”狼先生摸了摸下巴说道：“崩龙的下颚和背鳍都是身上最为坚硬的部位，但同时也是它的弱点。因为崩龙需要依靠下颚，爪以及背鳍来在坚硬的冻土中移动。所以如果下颚或者背鳍被破坏，崩龙就会选择逃跑，回到巢穴去养伤。而这两者中，背鳍又比下颚更容易破坏。所以如果你有着足够威力的雷击攻击，只要能击破一部分的背鳍，崩龙就有可能逃跑了。当然，如果能够破坏下颚的话，那崩龙绝对会在第一时间逃离。”
　　“下颚或者背鳍吗？”史雷音默念着通过分身观察起崩龙来。由于这头崩龙过于巨大，背部几乎被笼罩在似云似雾的白色之中，让史雷音找了好一会才发现那一道如同山峰一样的背鳍。
　　破坏力不够！史雷音看清楚背鳍的大小后就知道自己那一招的目标肯定不能是背鳍了。崩龙的背鳍足足有四五十米长，除非自己能从正面直线攻击穿过整个背鳍，否则凭借那招的破坏力，只能够打出一个缺口，而无法毁掉整个背鳍。而且先不说自己是否可能在崩龙正面从背鳍这个高度发动攻击，即便能够，崩龙在攻击出现的同时躲闪，完全没可能攻击到整个背鳍。
　　那么下颚呢？比起背鳍，崩龙的下颚要小的多，大约只有五米多宽，三四米长的样子。而且也很薄，最厚的地方也不到三十厘米粗，但史雷音绝对不会怀疑下颚的坚硬以及锋利程度。毕竟就在之前，被崩龙那铲子一样的下颚攻击到的寒冰巨人，没有一个不像是豆腐做的一般被切成了两半，而寒冰巨人的身体坚硬程度则是出了名的媲美钻石的。
　　史雷音一边观察着崩龙的下颚，一边计算着自己攻击的成功几率。大概是由于吃了寒冰龙的关系，崩龙并没有急着去接触冰莲，而是趴在了地上，似乎是开始消化寒冰龙带来的力量。
　　以自己的能力，全力释放那个技能，如果能够击破崩龙的下颚，那威力肯定足够把崩龙的下颚全部击碎。但是问题就在于威力是否足够。史雷音在自己的脑海中一遍又一遍的演习着释放技能，他可以确定自己拿招的威力同样可以击碎寒冰巨人的身体，但那下颚却似乎还是差了一些。而就在史雷音再度扫过崩龙下颚时，突然发现了什么。
　　那是一个小缺口，崩龙的下颚显然在之前的战斗中受到了损伤，虽然并不严重，但在下颚上有着一个直径数厘米宽的不规则的圆形缺口，更有数条裂痕从这个缺口向四周蔓延。这显然就是崩龙下颚上最大的一个破绽。
　　虽然不知道这个缺口是如何造成的，但史雷音可以确信自己如果准确的攻击到这个点，有非常大的可能击碎崩龙整个下颚。更有利的一点是，似乎是由于已经解决了竞争对手的关系，忙着消化寒冰龙尸体的崩龙居然趴着趴着开始打盹了。史雷音知道，自己驱赶崩龙的最大机会似乎已经到来了。
　　而就在史雷音打算在思考一下如何更确实的发动攻击时，他发现崩龙下颚上的那个缺口四周的裂痕居然开始缓缓的收缩了，很明显，崩龙并不是因为饱餐后觉得困，而是利用这种睡眠的方式来恢复自己身体上的伤害。
　　意识到这一点的史雷音不在犹豫，甩出一句“我进去试试，你们在外面等着”就径直跳进了冰湖密境。
　　把分身融合回本体之中，史雷音没有过多的去关注藏着冰龙*天舞的冰莲，而是直接找了一根距离崩龙最近的树木爬了上去。
　　近距离观察崩龙的感觉比分身之前在远处看着的时候更为惊人，但同样的，过于巨大的存在使得史雷音反而没有了那种遇到巨大生物的压迫感。这就像一个人遇到一只大象时，会觉得‘啊，好大’，而在一座山的山脚下时，只会感觉‘啊，这山好高’。这头崩龙的体型已经大到了让人忽略了它是一个生物的程度。
　　史雷音爬上的树并不太高，但位置很好，树上有一个分叉足够史雷音完美的固定住自己的身体。而且分叉的位置可以全面的看到崩龙下颚那个缺口的位置。最重要的一点是，这个位置距离崩龙下颚的那个缺口，只有不到五十米的距离。而这个距离正是史雷音计算总可以最大限度发挥出这个技能威力的距离。

第二卷 第一百五十七章

　　固定好身体，史雷音开始发动自己的仅仅用分身小规模试验过的技能。一根管道绝缘的管道在史雷音的身体中心生成，使用的正是史雷音之前拿来屏蔽脑波的那种物质。不过显然史雷音这次需要的管道比较长，管道直接从史雷音的身前身后延展出去，使得史雷音固定在树杈上的身体看起来像是一根用大堆粘土粘在树枝上的水管。
　　等到差不多两米长的管道完全形成，史雷音开始在管道四周施加螺旋电流。没错，史雷音所说的技能，正是他在融合雷电之心后想到的利用电磁能释放的电磁轨道炮。
　　当然，以史雷音的体型来说，这个只能算是电磁枪。不过无论是绝缘效果，还是电流量，史雷音相信自己都可以接近实验室里说的理论效果，实际威力即便比不上那些大型电磁炮，起码在小型化试验时，史雷音已经确认过，自己十分之一的出力就能够轻易的让弹头击碎岩石，在十米的范围内可以轻松穿透钢铁。
　　而现在史雷音要做的是以全力发射一枚和那个缺口差不多大小的弹头，在计算中，这个大小的弹头的威力将达到之前测试时的三十倍以上。而且由于史雷音现在正处于能量过剩的情况，全力出力的情况下，这个威力值还可能更大一些。
　　全力发动的史雷音，身体已经开始冒着蓝色的光芒，一道道电弧在管道外闪过，这是无法避免的情况，毕竟史雷音还无法做到让自己的发射管变成完全真空。理论上接近超导体的电磁炮身已经是史雷音可以达到的最大程度了。
　　子弹选用的是合金，这种合金是史雷音依靠史莱姆的身体本身的功能制造出来的。史莱姆本来就具有收集融合金属的能力，史雷音稍微改变了一下使得自己身体的这种功能能够把不同的金属混合起来。依靠这个能力，史雷音制造出了一种特殊合金，这种合金的最大优点就是高密度，同样体积下，这种合金的质量比黄金还要大，并且融点极高，是十分合适的电磁炮炮弹材料。
　　由于是生物体电磁炮的关系，史雷音的电磁炮比他所知道的那种武器要简洁了许多，作为弹头的合金可以直接穿过炮身到达发射点。
　　不过就在史雷音完成了上弹准备发射前，他突然感觉到崩龙的下颚处有一些异样。略微思考了一下之后，史雷音的身体上又接连出现了两支炮管。三管齐下，这是史雷音目前的能量能够支持的住的最大限度了。史雷音不清楚人类世界的电磁炮的能耗是什么情况，不过他这个依靠自己只有模糊概念制造出来的生体电磁炮的能耗绝对是巨大无比，如果不是史莱姆的身躯可以制造出接近超导的炮身和几乎零摩擦的炮管内壁，电磁炮的威力可能还不如直接将消耗的能量释放出去引起魔力爆炸的威力大。
　　史雷音的魔力储量只足以释放四次这样的电磁炮，但这是在依次单发的情况下。像现在这样同时进行，三发就已经是史雷音的极限了。如果不是史雷音正处于一个能量过度的状态下，三发射完，就能让他的能量低到和普通史莱姆一个等级去。不过即便如此，史雷音知道自己这三发齐射完之后，也必须大量进食来补充能量了。
　　同时控制三根电磁炮管，不仅仅是对史雷音魔力储量的考验，也是对史雷音意志力的考验。新出现的炮管需要重头开始增加电压，而之前出现的那根由于已经子弹上膛，需要花费更多的经历稳定住子弹。同时，两跟新炮管虽然顺利生成了，但毕竟是生物部件，无法做到模块式的完全一致，所以对其周围增加电流电压的强度需要分别调整。一时间，史雷音的全部注意力都投入到了对三根炮管的控制调制上。
　　虽然史雷音把三门电磁炮都调整到可以发射花费了比之前单发时近五倍的时间，但并没有因此引起崩龙的注意。不过坏处是由于时间拖长了，崩龙下颚缺口上的裂痕变的更少了，原本数量众多的裂痕，现在只剩下不到十根，而且其中有一半也已经开始了明显的修复现象。
　　略微考虑了一下射击的方式，史雷音果断的进行了电磁炮的发射。
　　肉身发射电磁炮的感受是很奇妙的，因为不像火药推进的武器，电磁炮没有后座力，但高速发射的弹头却会带来巨大的热量。在小规模实验的时候，史雷音就知道这种高热是一个十分大的麻烦。而现在不仅仅是要发射一个比实验时威力大上数十倍的弹头，更是要进行三发齐射，这个发热量，史雷音自己都没谱。除了事先为了制造超导环境对炮管部分大面积降温外，史雷音在发射完成的瞬间就大量吸收周围环境中的冰元素以求达到降温的目的。即便如此，史雷音也还是发现自己作为炮管的那部分身体，以及炮管周围的一部分身体已经在传统意义上可以称之为熟了。瞬间温度起码超过了一千度，炮管在发射的瞬间没有因为熟透而崩溃都要多亏了史雷音这个史莱姆身躯是经过了长时间高能量的压缩构成，即便肉体部分已经熟透坏死，但因为蕴含的能量过高，还是保持住了原本的形态。
　　这一次攻击，史雷音几乎弄熟了自己三分之二的身体，不过对于史莱姆来说，只要有一点点身体存活，想要恢复过来还是轻而易举的。而对于史雷音来说，更是只要一个瞬间就能让身体恢复原状。当然，由于能量不足的关系，史雷音的体型也缩小了一大半。
　　作为攻击者的史雷音，只是付出了体型缩小一半，能量消耗过度的代价。作为被攻击的一方，崩龙就有点难受了。
　　史雷音的电磁炮并不是同一时间攻击到崩龙的，因为史雷音瞄准的位置是崩龙下颚上唯一的缺口，所以三发电磁炮虽然是同时发射，却是形成了一个微妙的连射情况，三枚弹头以毫秒级的时间差依次命中了那个位置。
　　而正如史雷音感受到的异常那样，第一枚弹头并没有真正攻击到目标位置，而是在命中缺口前攻击到了一层冰。那是一层近乎透明的冰，史雷音如果不是感觉到缺口处的光线有些不正常的话，以肉眼根本发现不了那层冰的存在。当然，即便如此史雷音也只是觉得那里有些异常，考虑到或许会有一些保护，史雷音才选择了同时发射三发电磁炮弹。事实证明史雷音的选择是正确的，由于那层冰的存在，史雷音的瞄准就出现了略微的误差，原本应该直接命中缺口的中心位置的弹头，现在略微偏离了一些。同样因为那层冰的存在，第一枚弹头只发挥出了击破冰层的作用。
　　不过，即便有了些误差，电磁炮的威力还是体现了出来，第二，三枚弹头几乎同时命中了崩龙的下颚缺口。两发威力叠加之下，缺口被完全的击穿，从缺口上延伸出的裂缝更是遍布了崩龙整个下颚，在因为疼痛而跃起的崩龙的怒吼中，整个下颚突出的刀刃崩裂成了碎片散落下来。

第二卷 第一百五十八章

　　三发电磁炮连射对史雷音的消耗是巨大的，除了能量急剧减少带来的强烈饥饿感外，电磁炮造成的高温也给史雷音带来了巨大的麻烦。接近三分之二的身体被烤熟，虽然几乎在瞬间就恢复过来，但那烤熟的瞬间感受，还是让史雷音忍不住痛叫了出来。这可是他来到这个大陆，甚至是来到这个世界成为史莱姆后受到的最大的一次身体伤害了，而偏偏这个伤害不是因为什么外力作用，纯粹是自己搞出来的。
　　好在，虽然史雷音没有忍住自己的声音，但以他史莱姆的存在发出的那点声音，在崩龙怒吼的掩盖下，也就基本上属于完全听不到的级别了。
　　构成炮管部分的身体被史雷音直接抛弃掉了，那部分身体先是处于极度的低温，接着被高热烤熟，已经彻底失去了活性，加上原本就是额外延伸出来的身体部分，与其恢复后再回收，不如直接抛弃掉更方便些。
　　由于身体差不多三分之二被烤熟，能量又到达了一个极低点，史雷音的身体在抛弃炮管部分后，差不多也只有原先的一半不到大小。
　　因为身体所在的树距离崩龙十分的靠近，所以在崩龙怒吼着跃起时，史雷音所在的位置首当其冲的受到了震动和声波的双重冲击。
　　不过毕竟是生长在冰湖密境中的树木，根系的发达程度和树干的强韧程度都比外界的同类要强悍的多，虽然被震的猛烈摇晃，树枝末端的针叶被声波吹走，整棵树却是没有受到太大的影响。顺带的，把自己几乎是裹在树杈上的史雷音，也没有因此被吹离地面，当然，崩龙那巨大的怒吼声还是让史雷音多少受到了点影响。毕竟史雷音已经有了耳朵，虽然声波的威力被肉体抵消了，高分贝的响声，多少还是让他觉得有些头晕。
　　事实上，如果不是身体能量下降的已经无法大面积的变换体型，史雷音更愿意被吹飞走。虽然按照狼先生的说法，崩龙会在下颚被破坏后逃走，但谁知道这头明显体型超标的崩龙会不会在逃走前先把周围给砸成平地。又或者干脆不离开而是寻找凶手报仇。要知道，这头崩龙可是能够干掉九阶魔兽的存在，虽然本身等阶不高，但如果光看力量等级，绝对是顶级二十级的存在。一力降十会，这样的存在又怎么会那么容易被惊走。
　　只不过史雷音现在除了把自己裹在树杈位置，然后尽量让自己看起来像是一团雪外也没有更好的办法了。能量下降的太严重，剩余的能量基本只能满足普通的移动，别说变形成迷你冰牙龙飞走，就是利用雪原史莱姆的雪地穿梭都不行。
　　好在这一次的事情还是按照最好的方向前进了。虽然崩龙是怒吼着跳了起来，还愤怒的左右寻找了一下攻击自己的敌人，但史雷音这个人类一眼就能看穿的装雪团战术还是顺利的骗过了智力并不高的崩龙――连地面的雪都被声波吹掉一层，树干干净的像刚洗过的树木上只有一个树杈有着一团雪，这个大概也只能骗骗愤怒中的崩龙了。
　　而也许是是天性，下颚的完全破碎，严重程度显然超过了崩龙对冰莲或者说里面的冰龙*天舞的渴望，崩龙在并没有找到想象中的敌人后，选择了离开。
　　这时候史雷音才知道崩龙是如何来到这个冰湖密境的。
　　崩龙的双爪在地面上一掘，几乎感觉不到什么震动，坚硬的地面就被挖出了一个深坑，仿佛这个冻土地面是沙坑一样，也没见到崩龙如何用力，几乎无声无息的崩龙大半个身子就钻入了地面。史雷音注意到，崩龙在挖掘地面时有一些明显的不顺畅动作，那是一种习惯的摆头动作。显然，崩龙那利刃一般的下颚并不是用来攻击的武器，而是辅助双爪挖掘地面的工具。
　　不一会，崩龙就几乎整个的埋入了地面中，只有一小部分的背鳍露在地面之上。而令史雷音惊讶的是，地面看上去和崩龙钻入前并没有太大的变化，就好像崩龙从来没有挖开过地面一般。崩龙的背鳍略一抖动，接着向前移动了一段距离后，猛的向下一沉。史雷音发现崩龙已经完全消失在了自己的感知之中。除了那看起来过于空旷的地面，竟然是没有了任何崩龙曾经出现在这里的痕迹。
　　过了一会，崩龙背鳍移动的方向，从远处传来了一丝震动，史雷音才彻底的放心了。那震动很熟悉，和自己刚来这里时密境被击破时的震动十分相像，显然是崩龙在离开密境时撞穿密境结界造成的震动。
　　直到这时，史雷音的紧绷的精神才暂时的放松下来。崩龙已经离开冰湖密境，至少在其下颚恢复之前是不会再出现了。
　　沿着树干滑到地面，史雷音向着崩龙之前趴着的位置缓缓爬去，没错，是爬。能量消耗过大，使得史雷音不得不重新使用刚成为史莱姆时的六足步行模式前进。好在这个移动方式在史雷音的记忆中印象很深，没有因为长时间未使用而彻底忘记。度过最初的适应期后，实际速度也不比之前的行动方式慢上多少。
　　史雷音的目的是崩龙被崩碎的下颚碎片，这一点无论是史雷音自己还是作为吞噬融合型史莱姆的本能都是一致的。巨型崩龙的强悍肉体素质对于史雷音的史莱姆本能来说简直是有着无法抵御的诱惑力，如果没有作为人类的史雷音灵魂压制着本能，早就如飞蛾扑火一般的冲上去，然后被崩龙一巴掌拍死了。而对于史雷音来说，能够获得一部分崩龙的能力，对于自己的生存也是有着极大的帮助了，既然现在崩龙离开，没有了危险，那么融合掉那些碎片就是最优先事项了。
　　从树上看着崩龙离开的地方和之前区别不大，但到了地面以后，史雷音还是能够感受到，地面上的雪层松紧程度有着一些明显的区别。崩龙钻入地面的地方的雪层相对要松散一些，而之前崩龙趴着的位置则要比其他地方更为结实一些。
　　史雷音本想探查一下雪层下冻土的情况，但考虑到自身的状态，还是决定先去收集崩龙下颚的碎片和恢复身体内的能量。

第二卷 第一百五十九章

　　崩龙下颚的是被史雷音用三连发的电磁炮击穿后崩碎的，碎片的大小很不一致，而且由于崩龙在下颚被击穿后站直过身子，下颚几乎是在离地三十米以上的空中碎裂的，所以散落在了很大的一片区域里。
　　由于能量底下的关系，史雷音的哈比鹰眼的能力也大幅度的降低了，在树杈上只能勉强确认几块距离比较近，以及本身比较大的碎片。而到了地面上之后更是只能凭借在树杈上时的记忆朝着最近的碎片移动过去。
　　第一片碎片并不是史雷音在树杈上所确认的碎片，而是一片十分细小的碎片，只有大约成人的一节手指那么大。如果不是正好在史雷音的前进线路上，即便史雷音能量充足的时候估计也很难发现的到。
　　而当史雷音把第一片碎片吞进身体里时，顿时停下了前进的步伐。如果史莱姆有眉头的话，现在应该已经皱的很厉害了。史雷音发现吞进身体里的碎片并没有像往常那样被吞噬融合器官进行融合消化，而是暂时停留在了自己的身体里。这是史雷音第一次遇到无法吞噬融合的情况，所以让他在一瞬之间有些不知所措了。
　　不过史雷音很快就想到了问题的所在，依旧是能量不足的关系。平时史雷音一直处于一个能量高度压缩的状态之中，哪怕因为战斗或者逃跑消耗了一部分能量，但总体来说，自从进化成吞噬融合型史莱姆之后，史雷音基本上没有让自己的总能量低于过半数。这次是首次让能量下降到接近生存警戒线的地步。而吞噬融合能力其实是一种需要消耗不少能量的能力，只是因为以往吸收到身体里的物体除了拥有值得吸收的基因外，大部分都是充满着能量，远远超过吞噬融合能力发动所需要的能量值，这就让史雷音忘记了吞噬融合能力也是需要能量发动的。
　　而现在，史雷音就面临了能量不足以使用吞噬融合能力的情况，而且崩龙的下颚碎片似乎是过于坚硬了，史莱姆本身的强力消化液根本无法对碎片造成影响，也就是说，史雷音也无法通过消化碎片来获取能量。
　　想到这里的史雷音，只能开始环顾四周，试图寻找一些可以补充能量的物体。最快的选择似乎就是刚才因为崩龙怒吼，而被震落的针叶了。对于史莱姆来说，只要能消化的，都可以当食物吃下去。只是对于史雷音目前的状态来说，光捡一些针叶吃下去，消化得来的能量，也就只能补充移动时消耗的能量了。不过聊胜于无，至少有针叶的地方都可以当成史雷音目前的移动范围了。把自己的味觉彻底屏蔽，史雷音开始了捡针叶之旅。
　　有了针叶的补充，史雷音的活动范围就略微扩大了一些。很快，第一个能够较大分的补充能量的食物就被史雷音发现了。那是一个类似松果一样的东西，里面的果仁几乎都干瘪了，估计也是因为这个原因才被那些依靠松果为生的小动物给放过了。不过对于史雷音来说，这绝对是一个大补充了。这个松果体积不小，如果是正常情况的话，这样一个松果就能让一只普通史莱姆能量饱和到可以进行分裂的程度。即便现在果仁已经完全干瘪掉，对于不挑食的史莱姆来说，也仅仅是损失了一部分的水分而已，完全不影响整体的能量。所以当史雷音吞掉这颗松果后，立即赶到身体轻松了不少。这让史雷音再度感叹史莱姆的消化能力之强悍，这种对于普通生物完全没有营养价值的东西也能够成为史莱姆大量补充能量的食物。
　　有了第一份的能量补充，史雷音恢复能量的速度也就快了起来。之前能量极低的情况下，史雷音的视力和移动力都受到了严重的影响，几乎退化到和普通史莱姆相同的程度。这也导致即便附近有食物，史雷音也因为视野的关系无法发现。现在又了能量补充，史雷音立即恢复了哈比之眼的能力，同时也让嗅觉恢复。史雷音的嗅觉经过吸收其他生物的基因，现在也已经十分的发达，只不过过于发达的嗅觉会导致很多奇妙的问题，所以平时史雷音都会吧自己的嗅觉能力下降到普通人类的水平，而现在既然需要大面积的寻找食物，史雷音也就不客气的把嗅觉开放到最大水平。
　　在媲美恐暴龙的嗅觉的帮助下，史雷音很快就找到第二，第三份的食物。冻土雪原虽然看起来十分贫瘠，但有着高大树木森林的地方又怎么会真正的贫瘠呢？树木的果实，地下的块茎，虽然可以被雪掩盖，却瞒不过嗅觉的探测。而当史雷音找到一个明显是啮齿类动物的地下储藏室时，史雷音终于是把自己的能量补充到了七成以上。一边窃取着这个不知道是松鼠还是地鼠的劳动成功，史雷音一边感叹，在地球上就听说田鼠洞里能挖出几人份的食物，制作这个储藏室的生物显然比地球上的田鼠更能干。这个被坚果松仁之类塞的满满的储藏室差不多有十立方米，怕不是要有几吨的食物在里面。
　　当然，史雷音同时也意识到了自己其实是一个超级大胃王，因为只花了十来分钟的时间，自己就已经把这估计有好几吨的食物给吃的干干净净，全部转化成为了能量存储到了身体里，而最重要的是，即便如此，自己的身体还并没有恢复到偷袭崩龙之前的状态，用一句经典的台词来说就是：吃了个八成饱。
　　不过即便只吃了个八成饱，史雷音也没打算继续寻找食物了。把崩龙下颚的碎片收集起来时最要紧的事情。而且崩龙闹出那么大动静理论上狼先生在外面已经也已经发现了，但是到现在还没进来显然可能是出现了什么问题，很可能是因为崩龙的怒吼导致那个被强行破开的结界入口关闭掉了。当然，也可能是狼先生并没有发现崩龙已经离开，还在等自己的消息。不过一切都只是猜测，史雷音相信只要狼先生还在外面，水静她们就不会有什么问题，先把碎片收集了再去看下结界缺口也不迟。

第二卷 第一百六十章

　　身体里有了充足的能量补充，崩龙的下颚碎片也就开始了吞噬融合的过程。从当时恐暴龙时开始，史雷音就发现，自己这个吞噬融合能力还是有着不小的限制和局限的。其中最大的一点限制就是，如果想要完全复制一个生物的形态和能力，就必须得到这个生物大部分的核心部位。比如之前史雷音获取了大量冰牙龙的肉体信息和心脏心血之后依旧只能模仿出冰牙龙的形态，直到作为核心的心脏完全入手后，才真正意义上的完全模拟了冰牙龙，可以进行飞行和喷射冰风暴。而同样获得了大量肉体信息以及血液的恐暴龙，史雷音连完全模仿形态都做不到，只能把吸收数量最多的鳞甲和肌肉形态模拟出来。如果想要完全模拟恐暴龙，史雷音必须获得恐暴龙作为核心的心脏，以及那颗传说中足够年龄的恐暴龙才会拥有的恐暴龙的宝玉。不过像上次那样极好的机会并不是那么容易遇到的，毕竟恐暴龙是仅仅依靠肉体力量就能称霸冻土雪原的天灾级生物，贸然接近，只会被对方当成餐后甜点。
　　融合吸收崩龙的下颚的情况，比起恐暴龙的情况还要差一些。因为只有下颚的碎片，完全没有其他部位的信息。所以史雷音在把最大的一块下颚碎片吞噬融合后就停止了继续寻找其他碎片的想法。崩龙下颚的碎片不仅仅拥有的崩龙讯息稀少，而且由于其坚硬程度，十分的难以被融合吞噬，史雷音的身体甚至为了对其进行融合还特意生产出了一种新型的溶解液，这也算是一种意外的惊喜。原本彻底吞噬融合那一小片的碎片，史雷音就要消耗大约百分之一的能量，其中九成以上是用来彻底分解碎片本身。所以作为吞噬型史莱姆，身体自主产生了适应性的进化，生产出了这种能够专门针对高密度结构物体的溶解液。因为溶解液是针对崩龙下颚碎片出现的，所以在再次遇到同样碎片后，史雷音很明显的发现，能量的消耗已经下降到了几乎可以忽略不计的程度。
　　不过因为下颚碎片在吞噬融合的过程中完全没有能量的释放，所以史雷音吞噬掉了最大的几块碎片后，身体里的能量还是有了一定的消耗。同时，在吞噬了最大的一块碎片后，史雷音也确认到，下颚碎片中可以被吸收利用的部分在吸收这块碎片之前就已经达到了饱和的程度。
　　崩龙的下颚可以说是崩龙身体上最为坚硬的部位之一，崩龙可以利用自己的下颚配合双爪快速的挖掘地面，将自己巨大的身躯潜入地下。不过和厚实的双爪比起来，下颚虽然更为锋利，却相对的较为脆弱，铲型的结构，让下颚对于来自横面的攻击显的十分难以抵抗，不过以崩龙的巨大体型，想要从下颚的正下或者正上方进行攻击，显然是十分困难的。史雷音这次的攻击，是正巧遇到了崩龙放松了心态在不熟悉的地区睡眠的情况，这才有了从上方攻击下颚的机会。
　　同时，崩龙的下颚虽然相对比较脆弱，也只是相对而言，并不是一般攻击可以伤害的到的。这一点从之前和寒冰巨人的交战中就可以体现的出来。肉体实力超过十八级的寒冰巨人并非没有对崩龙的下颚进行过攻击，然而得到的战果也仅仅只是在下颚上凿出了一个不到半天就可以恢复的小洞而已。而且，崩龙的下颚上有着一层几近透明的冰层保护着，如果史雷音只是使用单发电磁炮的话，就很可能因为这层冰层的关系，而无法真正攻击到崩龙的下颚，达到一击击破的效果。
　　这些信息，都是史雷音在吸收了下颚碎片后得到的残留信息。而除了这些残留信息外，就只有下颚本身的信息了。崩龙的下颚其实是类似于指甲一样的东西，其中完全不包含任何崩龙身体其他部位的信息。所以史雷音只获得了下颚的高密度的结构形态以及这种坚硬物质的构成方式，此外，也就是史雷音可以使得自己的身体内部生产出这样的物质，并且以此构建出类似骨骼的东西来。
　　重新化为人类形态，这是史雷音一直隐藏在心底的一个想法，虽然他现在已经习惯了史莱姆的身体，甚至越来越觉得史莱姆身躯要比以前人类形态更方便，但这个想法始终是没有消除过。而要转化成人形的话，以史雷音的知识来看，一就是像那些修仙类的小说里说的那样，以自己的妖身，修炼到能够自然转化形态的程度，然后经历渡劫什么的一系列方式直接转换成人。不过这个方法显然不适合自己使用，因为史雷音完全没有任何类似修炼的头绪，即便像那些小说里写的，平时练过太极拳什么的去了异界也能修仙什么的，史雷音却是一个标准宅男，别说太极拳了，三天能做二次俯卧撑都算的上是大运动量了。第二个方式，也就是史雷音选择的方式，就是利用自己这个是史莱姆的身体，直接完全的模拟人类的形态。在史雷音看来，这个方式要靠谱的多。尤其是自己的这个史莱姆身体是情况十分特殊的吞噬融合型，能够把吸取到的基因和魔力特征进行分解模拟，只要获得的基因足够，就能够进行完全的复制模仿。事实上，如果不是史雷音心理上过不了吃人的那一关，只要史雷音吞噬掉一定数量的人类，就能够完全模拟到这个世界上的人类形态。但吃人，虽然不是电影中那样血腥的场景，史雷音还是无法做出这样的决定。所以史雷音选择的方式就利用自己在人体方面的知识，直接对史莱姆的身体进行人类化改造。
　　即便史雷音没有人类的基因形态样本，史莱姆的身躯也可以按照史雷音的想象变化出人型来。只不过这种人型在本质上还是史莱姆。并且，除非史雷音集中精力去想象并且耗费一定的能量去维持，这种自动变化出来的人型会十分的粗糙。和水静那种除了颜色其他部分和普通人类几乎无区别的人型不同。史雷音的人型，纯粹就是一个轮廓，远看也能分辨出头身四肢，走近了就会发现，身体根本就是一整块，完全没有关节之类的，头上更是没有五官，只有象征着史莱姆的一对略深色代表眼睛的东西。
　　而要显示出五官和样貌，就需要史雷音在改变形态时花费大量的时间去想象，并且消耗大量的能量去构造，同时维持样貌需要花费的魔力也是一个相当高的数值。因此，史雷音一般都是选择吧自己的身体笼罩在一个能够把脸完全隐藏起来的斗篷之中。这样即便是普通的人型也不会被普通人识破。
　　虽然简单改变形态不能满足史雷音恢复人型的要求，但史雷音还是通过自己来自地球的知识让自己有了一个可以在这个条件下真正完成人型的方式。这就是在普通改变形态的情况下，依靠自己对人类结构的生理知识，直接构建出人类的生理结构。

第二卷 第一百六十一章

　　构造人类的生理结构，如果是要史雷音完全依靠自己的记忆和知识仿制出完美的人类，那是绝对办不到的。不过史雷音需要的并不是完全一致的人类，而只是一个外在上大致和普通人类区别不大的形态而已。
　　史雷音很清楚人类的身躯是多么的柔弱，打个比方来说，如果最低级的史莱姆的身体承受能力是一的话，普通人类的身体承受力最多只有五。而更重要的是如果内部受到身体无法承受级别的打击，史莱姆虽然会严重受伤，却几乎不会死亡，而人类即便再强，也很难承受的住。事实上，在史雷音看来，史莱姆的身体结构要比绝大部分生物够能承受内部伤害，因为史莱姆的简单结构决定了它们只要核心不受到伤害，身体其他部分的伤害承受能力和恢复力基本是一致的，而其他生物内部多少都要比外部柔弱一些。
　　因此，史雷音并没有把自己身体的内部也改造成人类的生理结构的想法。内脏器官什么的依旧是原本史莱姆的就可以了。所以，史雷音在改动身体为人型的要求中，需要的只有作为基本框架的骨骼部分，附着于骨骼之上用来维持人型形态的肌肉部分，以及用于掩盖史莱姆身份的皮肤部分，这三部分就足够了。至于血液和神经这些就直接用史莱姆的体质代替了。当然，在需要的情况下，还是会产生一些血液用来伪装受伤的情况，史雷音的身体想要生产一些红色血液还是很容易的。
　　在史雷音确认了自己变化成人型需要的部分之后，他就进行过一次试验。不过这一次的实验并不成功，因为当时的史雷音所拥有的基因之中，只有莱姆特蜘蛛的外骨骼结构可以作为骨骼的构成成份，但这种外骨骼结构却是需要蜘蛛的结构形态才能发挥出足够的坚硬，在改变成人类骨骼的模板后就会变的十分的脆弱。虽然依旧能够承受的住由史莱姆身体构建出来的肌肉组织，却完全无法承受外界的冲击。即便是简单的行走，都有可能导致关节部分的脱臼，而跑步的话，更会出现骨骼断裂的情况，简直就像是得了骨质疏松症的患者。史雷音也尝试过增加这种骨质的密度的解决方法，然而这又导致了骨骼质量严重变大，能量消耗直线上升的问题。因此，史雷音也就放弃了继续尝试。
　　之后，史雷音在进行吞噬融合的时候，就有意识的寻找那些符合自己需求的生物结构。不仅仅是骨骼，肌肉也被列为了重点选择对象，而皮肤则是被史雷音暂时忽略――史莱姆的外皮肤和人类婴儿的皮肤触感十分的接近，并且柔韧性极强，根本没必要特意去寻找一个皮肤的替代品。
　　不过，或许是史雷音的运气并不是多么的好，又或许这个需求并不属于史莱姆的本能需求。所以史雷音在来到冻土雪原之前的时间里，并没有寻找到合适的骨骼和肌肉的替代品基因，这使得史雷音甚至出现过干脆用合金来制作骨骼的想法。这个想法也是来自之前在看过的那些小说，不过显然，这个想法不切实际，史雷音现在是史莱姆不是骷髅王，即便制作出了合金骨骼，那也是外物，并不属于身体的一部分，而驱动这样一副金属骨架需要耗费的能量，远远高于用莱姆特蜘蛛骨骼制作出来的高密度骨架。
　　而来到冻土雪原后，史雷音接连获得了几种雪原生物的基因，其中还包括了冰牙龙和寒风鸠这样的高级生物的基因特征。尤其是冰牙龙已经获得了完整的基因样本，在史雷音看来，自己需要的样本可能已经凑足够了。不过因为和妖精族铃兰同行的缘故，史雷音并没有立即进行人型化的实验，而双方分开后，史雷音又是接连的遇到人类的袭击和狱狼龙的出现，之后又忙着想要偷袭恐暴龙以及后续的那些事情，使得史雷音基本忘记了进行人型化实验的事情。一直到现在，史雷音获得了崩龙下颚碎片这个最适合作为骨骼样本的东西，史雷音这才想起来，自己一直想要做的事情。
　　崩龙下颚碎片，确切的说就是崩龙下颚是近乎完美的骨质结构，坚硬且轻盈，最重要的一点是，这个结构的生产十分的简单并且低消耗。因为这个原因，崩龙的下颚才会在受伤后如此快速的恢复，要知道这可是坚硬的骨骼。当然，如果像是崩龙原本下颚那个大小，即便再生的消耗再小，需要的能量对史雷音来说，也是一个相当大的数字，但如果只是生产出一副人类的骨架，却消耗不了多少。史雷音略微估计了下，生产一副大约一米七至一米八左右的人类骨架，需要的能量差不多是自己最大饱和状态时候能量的百分之一，比进行一次完美的冰牙龙变化要低得多。而且因为结构简单，如果需要接触人型的话，这些骨骼几乎可以在一瞬之间就分解还原为史莱姆的肉体结构。而最好的消息则是，通过之前的简单测试，史雷音还发现，已经生成过的骨骼结构，会被史莱姆身体记忆下来，之后只要念头一动，就可以用接近瞬间生成的速度把骨骼生产出来。这就意味着，史雷音一旦打造完成自己的骨骼结构，就可以随时随地的在史莱姆形态和人类形态下进行快速切换。当然这个切换是不计算肌肉部分的，不过骨架才是最主要的部分，史雷音相信即便不能寻找到合适肌肉样本，自己也能利用史莱姆的身体来构成肌肉部分，毕竟以现在身体的压缩度来看，身体的弹性和抗击打能力都远胜大部分生物的肌肉组织，唯一的缺陷就是爆发力相对比较弱一些，不过这也差不多能达到普通人类的水平了。反正以史雷音现在的情况来看，以人型的状态战斗的可能性极低，即便需要战斗，目前的魔法能力和电磁炮能力也足以让史雷音伪装成一个远程攻击手――法师的肉体都是比较脆弱的。
　　略微实验了一下骨骼构成，史雷音便停了下来。现在并不是最佳的时机，场所不对，身体的情况也是最好，而且没有充足的食物补充，盲目的进行骨骼构造实验并非明智的选择。
　　就在史雷音转身打算朝着破口方向前进时，一抹蓝光从史雷音的眼中晃过，吸引到了他的注意力。

第二卷 第一百六十二章

　　“寒冰之心?”史雷音在看到那抹蓝光的第一反应就想到了寒冰之心。现在他身处的位置是之前寒冰龙的身后，也就是寒冰巨人被崩龙击碎击飞时掉落最多的地方之一。寒冰龙被崩龙压死吞食，身上的寒
　　冰之心自然是同样进了崩龙的肚子。而那些被崩龙攻击到的寒冰之心则大部分直接被彻底击散，所以史雷音在之前也就忽略了这个东西的存在。不过现在既然看到了，自然是不会放过。寒冰之心除了是寒冰龙召
　　唤寒冰巨人的媒介，同时也是寒冰巨人的生命力量的源泉，即便是被崩龙破坏了大部分后留下的碎片，也拥有着足以引起史雷音吞噬史莱姆本能的吸引力。
　　由于寒冰之心在损坏后，会很快速的消散在空气之中。史雷音并没有细想这一块为什么能够留存那么久，就直接扑上去吞进了身体里。只是当身体开始融合吞噬的时候，史雷音这才发现了不对劲。
　　这块碎片根本不是寒冰之心的碎片！几乎无法消化，足以高速溶解崩龙下颚的消化液，也只能起到微乎其微的作用。这绝对不是寒冰之心能够拥有的坚硬程度，要知道之前的对战之中，至少有半数以上
　　的寒冰巨人是被崩龙用下颚击碎了寒冰之心而死的。最关键的一点是，史雷音的身体对于这块碎片并没有像之前遇到崩龙下颚时那样，自主产生对应的溶解液。而之所以会发生这个情况，唯一的解释就是这块碎
　　片除了物理上的极度坚硬之外，还存在着远远高于史雷音目前等阶的魔力构成。寒冰巨人虽然等级极高，但等阶却还不足以压制史雷音，所以碎片主人的身份也就乎之欲出了。
　　寒冰龙，这块碎片绝对是寒冰龙身体的一部分。史雷音觉得自己一定是用完了一整年的运气。这可是寒冰龙啊，冰雪系魔物中的顶点，在冰雪之地就算巴风特这样的魔王级魔物也要退避三舍的生物。自
　　己居然得到了一块它身体的碎片。而且从这块碎片的形状以及坚硬度来看，史雷音觉得十有八九，这是寒冰龙背槽的一部分，也就是寒冰龙身上除了魔核之外最为重要的器官的一部分。如果能吞噬融合掉这块碎
　　片，史雷音有很大的几率获得寒冰龙那种对于冰元素的掌控能力，最不济也能够真正意义上完全免疫低温伤害，而如果运气够好，获得寒冰龙那个完全冰元素免疫的逆天能力也不是不可能。不过史雷音相信自己
　　绝对没有那么好的运气，能够得到这么一块碎片，已经可以称的上透支运气了。而且摆在眼前的最大问题就是，无法进行吞噬融合，这里也就体现出了吞噬融合型史莱姆的一个缺点。
　　虽然相比其他融合生物，吞噬融合型史莱姆有着强悍的无视排斥能力，但同样的，等阶上的压制使得吞噬融合型史莱姆并无法融合比自己等阶高太多的生物样本。这个等阶差距大约是在三到四阶左右，
　　所以这个缺点，在史雷音看来，根本算不上什么缺点。在等阶低的时候，别说是吞噬融合高过自己那么多的生物样本了，就算是接近其生活区域都是一种找死的行为。而当史雷音的等阶飙升，接近五阶之后，也
　　只有九阶的顶级生物无法吞噬融合了。自从接触过九阶的巴风特死灵这些魔王级生物后，史雷音也基本上对于吞噬融合九阶生物不抱有什么幻想了。但现在偏偏就有了一块九阶生物的身体碎片落入了史雷音的手
　　上。这也让史雷音在感叹自己运气够好的同时更确信，已经用完了剩余的所有运气了。
　　好在，虽然新型的溶解液对碎片的效果十分的微弱，却也并不是完全的无效，同时因为效果低下，溶解液的消耗也处于一个忽略不计的程度上。按照溶解液的效果，史雷音粗略的计算了一下，大概花上
　　十到二十年的样子，自己才能够从碎片上剥离出一层足够进行进一步分析的份量。之后，应该就能够凭借分析出来的结构制造出对应的溶解液来。这个时间跨度虽然看起来比较长，但终究有着那么一个可能，而
　　且并不是遥不可及的程度。
　　计算出了寒冰龙碎片真正可能起效果的时间，史雷音因为得到九阶生物碎片而引起的轻微兴奋感也就被压了下去。恢复了正常心态的史雷音再度朝着破口的方向移动过去。
　　如同史雷音之前所预料的，那个被崩龙弄出来的秘境破口或许是受到了之前崩龙怒吼的影响，破口周围的冰晶碎片已经消失不见，破口也已经几乎愈合，如果不是史雷音确信破口的位置就在这里，根本
　　发现不了那剩余的一点淡淡的痕迹。
　　既然破口已经无法通行，摆在史雷音面前的就有两个选择了。一是从秘境入口处离开秘境，然后找到水静她们把她们接进来，二则是在冰莲那里等待狼大人把水静她们带进秘境。从心理上，史雷音是倾
　　向于选择第一个的，但是一来无法确认从秘境入口中离开是否会直接出现在外部的入口处，二来史雷音相信在破口闭合的同时，狼先生应该已经带着水静她们朝入口移动了，很可能自己还没到达入口，狼先生已
　　经带着她们进入了秘境。这个冰湖秘境虽然相对于崩龙那样的巨型生物不算很大，但对于史雷音的体型来说，还是很容易出现错过的情况的，与其这样，还不如直接在那座巨型冰莲下面等待，反正狼先生的目标
　　和自己是一致的。
　　走到冰莲的下方，史雷音立刻明白了崩龙为什么没有直接去接触冰龙*天舞，而是趴在冰莲前方休息了。这座巨大的冰莲的莲瓣边缘全是如同刀锋一般的尖锐构成，整座冰莲根本就是一个巨大的冰刀山。
　　轻微试了一下莲瓣的锋利度，史雷音惊讶的发现，这冰莲的莲瓣坚硬的程度足以媲美一般的金属武器了，即便是用上崩龙下颚的骨质，也不过是堪堪能抵挡住莲瓣的切割。这也就难怪崩龙不敢轻易的接
　　触冰莲了，崩龙身体的其他部分可没有下颚那么坚硬，与其冒险，不如用下颚将冰莲破开更安全一些。
　　不过通过这个接触，虽然史雷音确认到了冰莲拥有着异常的坚硬和锋利会给自己收取冰龙*天舞带来一定的麻烦，但也证明了狼先生之前说的，这个冰莲和冰龙*天舞的自我防御并没有关系，哪怕史雷音
　　强行弄折了冰莲的一段莲尖，冰龙*天舞也没有表现出任何的反应。

第二卷 第一百六十三章

　　如同史雷音所预料的，在冰莲下等待了没有多久，狼先生就带着水静她们来到了冰莲附近。
　　“近距离看果然是更壮观啊”来到史雷音身边后，狼先生首先不是打招呼，而是发出了一声感叹。而让史雷音略为不爽的是三小也同样优先表达了对冰莲的感叹而不是关心一下自己的安危。
　　“我说狼先生，现在要怎么办？这冰莲坚硬无比，莲瓣更是锐利如刃，要怎么从这里面把冰龙*天舞给弄出来啊？”史雷音话说到一半却是突然想起了自己另一件重要的事情。
　　“等等，先不管这冰莲了，这里应该是冰湖秘境啊，怎么没见到一只冰精灵？”史雷音想起了自己来找冰湖密境的原因，发现冰龙*天舞的存在只是一个意外，自己主要是带水静来冰湖密境，看看水静能否和密境产生联系，解决自身魔力混乱的问题。另外，史雷音也有让水静转化成为高阶冰精灵的想法，毕竟水静虽然属于比较优秀的水精灵，等阶却并不高，如果能进化成为冰精灵，以水静现在魔力的凝聚程度，提升等阶几乎是板上钉钉的事情。而且这一次来冻土冰原的途中，水静还幸运的吸收了大量的冰元素，虽然是不完整的残片，却足以大大提高水静对于冰元素的亲和性，十分有利于水静进行冰精灵的转化。
　　但现在这个情况有点奇怪啊，理应是冰精灵聚集地的冰湖密境居然看不到一只冰精灵存在。如果是因为之前崩龙和寒冰龙大战而躲藏了起来，现在寒冰龙死亡，崩龙被吓跑，冰精灵也应该有一两只出现观察一下情况，自己应该还不至于给冰精灵带来等同两大顶级生物的威胁吧。
　　思考着是否是自己没有发现冰精灵，史雷音释放出了自己最近很少使用的主动魔力侦测。由于古亚龙对于魔力十分的敏锐，所以史雷音在知道冻土雪原有恐暴龙和冰牙龙这些大型古亚龙出没后，就基本上不使用主动魔力侦测了，即便使用，也会吧范围控制在自己的视力范围之内以避免不小心吸引到附近的古亚龙。不过现在史雷音就没那么多顾忌了，一来这是在冰湖密境之中，二来刚刚经历过崩龙和寒冰龙的大战，即便之前有古亚龙在附近，估计也早已远远避开了，哪怕是恐暴龙，恐怕也不会轻易的尝试挑战崩龙，更何况是之前那种体型的顶级崩龙。所以现在至少冰湖密境之中是处于一个非常安全的情况，史雷音大可以使用主动魔力侦测的能力探查整个冰湖密境。
　　不过史雷音的魔力侦测刚刚扩散出去，狼先生就开口了“不用查了，这个密境里现在已经没有冰精灵了”
　　“？你怎么确定的？”史雷音一愣，接着就停下了魔力侦测，对于狼先生的人品史雷音不怎么相信，不过他的话还是可以一听的。
　　“你第一次进入这个密境的时候有没有听到什么？”狼先生没有直接回答，反而是问了个问题。
　　“听到什么？啊！”史雷音立即想起了自己分身进入密境后，突然听到的冰精灵的声音，当时自己还寻找了一下，却是什么都没有发现。
　　“那些声音应该是类似残留思念一样的东西”狼先生看了一眼一边的水静和洁丽雅，接着说道：“元素精灵一般是不容易死亡的，尤其是在它们的聚集地中，普通的破坏它们的身体是不会造成元素精灵的死亡，它们的精神会保留下来，然后在聚集地中慢慢的恢复身体，虽然等级会下降，等阶不会有任何变化。从那些残留思念的信息来看，这个密境中的冰精灵，大概是在崩龙和寒冰龙相遇后彻底消失的。这应该和这两头顶级生物有密不可分的关系，尤其是寒冰龙，这种魔兽拥有冰元素同化的特殊能力，低等级的冰精灵只要接近到一定的范围就会直接被同化吸收掉。这个范围有多大虽然尚未可知，不过以寒冰龙的能力，只要想，整个密境的冰精灵估计都跑不掉。至于那头崩龙，既然能够杀掉寒冰龙，自然就是逼迫寒冰龙做出吸收整个密境中的冰精灵乃至于所有冰精生物行为的原因了。”
　　狼先生的话故意讲的比较轻松，但毕竟是一整个密境的精灵的死亡，听到了这个消息的水静和洁丽雅还是默默的抽泣了起来。史雷音分出两个触手，把两女揽到了自己身边，轻轻的摸了摸她们的头，以示安慰。然后，他就发现，齐尔德不知道什么时候到了自己背后，和水静一样把脸按在了自己的身上，显然，不是精灵的他也受到了影响。
　　“不过，如果仅仅是这样的话，这些冰精灵也就不会只留下那些残留思念了”望着刚才还和自己同一战线的三小，瞬间就‘投敌叛变’狼先生苦笑了一下，自己接下来说的话，恐怕是更要让她们失望了“严格来说，寒冰龙其实也是冰精灵的一种进阶生物。所以即便是被寒冰龙同化吸收，也不会导致冰精灵的真正死亡。但是偏偏，这个冰湖密境多了一点外来的东西。”狼先生顿了顿，看到水静和洁丽雅刚恢复一些的脸色再度变的难看起来，做出了一个无奈的表情。
　　“冰龙*天舞拥有冻结灵魂的能力，而它的位置又偏偏处于这个冰湖的中央。相信原本这个冰湖就是冰精灵们复苏时的温床，因为冰龙*天舞的关系，导致冰精灵们无法顺利复苏，所以就制造了这个巨大的冰莲，想要把冰龙*天舞给封印起来。只是这冰龙*天舞本身就是擅长封印又是冰属性，又怎么可能被冰元素所封印。”
　　“总之就是你家的剑搞出来的事情”史雷音一边安慰着水静和洁丽雅，一边没好气的给狼先生以句总结。“说说有什么办法吧，把剑收回去，是不是能够让那些冰精灵恢复？”史雷音从狼先生的话里得到的信息中并没有冰精灵会被冰龙*天舞彻底消灭，如果只是冻结灵魂的话，只要让冰龙*天舞离开冰湖，相信慢慢的就能使冰精灵恢复过来。
　　“理论上，只要把冰龙*天舞收回，冻结灵魂的效果就会自动散去。不过这个时间大概需要几百上千年吧”狼先生的话使得水静和洁丽雅的心情瞬间好了不少，虽然她们自动忽略了那个时间，不过对于几乎没有寿命限制的元素精灵来说，千年的时间，也还真不算什么。
　　但是，史雷音的心情就没那么好了，他本以为等上几个月就行了，几百上千年？自己可没那个耐性。

第二卷 第一百六十四章

　　不得不说，史雷音虽然现在是史莱姆的形态，但这个脸上的表情还是足够的丰富。丰富的足以让狼先生一眼就发现了史雷音的不爽。
　　“其实，在我看来，你完全没有必要让这个小水精扎根在这个冰湖密境里”
　　“这又怎么说？”史雷音倒是不惊讶狼先生知道自己的想法，以狼先生表现出来的样子，要是不能猜到这些，史雷音才觉得奇怪呢。不过这并不表示，史雷音会轻易赞同狼先生的想法。
　　“从水静身上的魔力波动能够看的出来，她应该是因为某些原因出现了魔力的快速增长，但因为距离自己的根源之地过于的遥远，导致了和根源之地联系被切断，所以出现了魔力失控的现象。但是这个魔力失控很快被外力所控制住，而且她还因祸得福，使得自身魔力凝聚程度大大增加。之后，又吸收了不少的冰元素，所以魔力显示出了水冰双重性。”狼先生饱有深意的看了史雷音一眼，继续说道“虽然不知道你是怎么做到的，但相信那个控制住她体内失控魔力的外力，应该就是你了。你们之间的魔力联系紧密的简直像一对双生子。只有一种解释能说明这一点，就是你们z的魔力出现过几乎融合到一起的现象。而想要依靠外力控制魔力失控，这是最简单最安全的方法了。不过这种方法也有一个很大的缺陷，这也是我为什么和你说没必要让水静把冰湖作为根源之地的原因。用这种魔力融合的方式镇压魔力失控，会导致被镇压的一方魔力向着镇压的一方大幅度的接近，优点在于简便且安全性高，缺点就是被镇压方会对镇压方产生严重的魔力依赖性。如果被镇压一方的思想足够独立意志也比较坚定，那么只要长时间分开，还有机会摆脱这种依赖。而如果被镇压一方原本就出于一个某些心理状态下，那么像这样被身心一起俘虏的情况是最为常见的了”狼先生指了指还倚着史雷音的水静，让后者脸上泛起了迷人的红晕。
　　“这和是否把冰湖作为根源之地没关系吧”史雷音也难得的脸红了一下，他其实也注意到水静在经历了那次事情后，的确对自己是越来越依赖了，不过却没有往魔力影响这方面去想。
　　“当然有关系，因为有这种魔力依赖性，所以水静最好的根源对象是你，而不是其他精灵的根源之地。”狼先生也懒的说什么被镇压对象了，直接点名。“而且你小子在调节她魔力的时候一定是该做的不该做的都做了，难道你还想不负责任的把人家甩一边去？”
　　“我..当然不是”史雷音刚想反驳，却感受到身边的水静身体一震，即便是再迟钝，史雷音也知道身边的小水精是因为狼先生的话而发生了动摇了“好吧，那你知不知道如何让水静把根源对象固定到我身上？”说完这句后，史雷音感觉到水静哪里传来了高兴的精神波动，但同时，另一边的身体和背后却是微微一痛，显然，洁丽雅和齐尔德都以行动表示了自己的不满。
　　“只要她在没有根源之地的情况下，一直和你待在一起就行了，时间久了，自然就会把根源固定在你的身上。”狼先生做了一个这很简单的手势，继续说道：“虽然这个方法最为简单，但也不是没有缺点的。首先，这个时间需要的比较久，通常来说都需要十数年甚至是数十年的共同生活才可以，不过你们之间的魔力同步率十分的高，并且这孩子对此也完全没有排斥的意思，所以这个时间大约可以缩短到一至两年的样子。其次就是在这个时间范围内，你们相互之间的距离至少也要保持在百米之内，这个指的是你的本体，你那种半瓶水的分身是不能替代的。在这个距离内，到时可以随意行动，一旦超过这个最大距离，就会影响到需要的时间，而且超过的距离越远，时间越长，影响的时间也会变的越长，甚至还有可能导致她体内的魔力再度失控。”
　　听到这里，史雷音不由的庆幸自己之前因为胆小的缘故，都是使用分身外出冒险。如果是分身留着照顾，本体外出冒险的话，依附恐暴龙那会搞不好水静体内的魔力就又失控了。不过史雷音紧接着就又想到了之前自己是本体进入了密境的情况，赶忙询问起来“那之前我们分开会不会有什么影响？”
　　狼先生看了史雷音一眼，露出一个孺子可教的眼神：“自然是有影响的，我之前说的一到两年时间就是从现在开始计算的，如果是刚遇到你们的时候，你们之间不分开的话，大概还需要三四个月，就会完成根源固定了吧，现在分开了这几个小时，时间就延长了几倍，所以你记住了以后没有绝对的必要，不要和她们分开了”
　　“还不是你出的主意……”史雷音郁闷的回了一句。然后被狼先生一句“我当时又不知道你是什么想法”把之后的抱怨给堵了回去，于是只能把话题转移回去“除了持续时间和这个安全距离外，还有什么要注意的？你一并说了吧，别之后又拿我没问之类的来堵我”
　　如同史雷音所预料的，狼先生露出了一个遗憾的表情“其实比较重要的也就这两点了。还有一个小缺陷估计你也会在意的。”
　　“先说”史雷音没好气的回了一句。
　　“一旦固定后，你如果死亡，她也会随你一起死亡，而她如果死亡，你却可以得到她所有的魔力”
　　“往彼娘之，这还是小问题？”史雷音忍不住暴粗口了，搞了半天，这个方法不仅仅是让水静无法离开自己，更会使得水静和自己形成这种单向的共生关系，而最让他无法接受的是后者死亡的话魔力会归自己所有这点，这使得这个方法变的有些其他的目的在内，即便史雷音相信水静绝对不会在意这点，但史雷音还是不想自己和水静的关系因此出现任何一点的阴影。
　　“你先别急着反对”狼先生思考了一下‘往彼娘之’的意思，脸色有点难看，马上阻止了史雷音继续说话的意图，免得他脑子一热，把彼给换成了汝。“我先问你，你会不会随意把自己置于危险之中？”
　　“当然不会”史雷音臭着脸回了一句。或许是因为怒气加上郁闷的关系，应该是纯蓝色的脸上如同那句‘气的脸都绿了’一般真的泛出了一丝绿色。
　　“我再问你，不管是为了固定联系还是固定之后，你总还是会和水静在一起行动吧？”
　　“这个自然……”史雷音大概是猜到了狼先生想说些什么，脸色也变的有点缓和。
　　“那么第三个问题，你比水静更强，所以一旦遇到危险，你应该会选择保护她吧？”
　　“这不是废话嘛”
　　“那么，最后一个问题，水静，要是你史雷音哥哥为了保护你而死了，你会离开他独自生活吗？”狼先生突然把问题转向了水静。
　　水静没有开口，却是抬起头，看着史雷音，然后坚定的摇了摇头。
　　“所以，我说这个是小问题，你还有什么意见吗？”狼先生一脸戏谑的看着史雷音问道。
　　“好吧，我没意见……”
　　“我有意见！”一个声音从史雷音的另一边响起。

第二卷 第一百六十五章

　　“我有意见！”从洁丽雅说出这句话后，又经过了一系列的讨论研究，在双方充分了交换意见，史雷音强行吃掉第七个光明球之后，双属性小妖精也得到了和水静一样的待遇。对此，史雷音是觉得自己上辈子没有女朋友是不是就是因为自己说话有问题，明明是好心怎么反而挨揍了？
　　不过，史雷音的确是想不明白为什么洁丽雅也会要求和自己建立起这种类似于主仆的联系。洁丽雅给出的理由是她曾经答应过史雷音以自己为代价换取史雷音拯救精灵秘境。但史雷音认为这一定是个借口，这件事情早在离开精灵秘境前就已经被揭过，只是史雷音又想不到还有其他什么理由可以让洁丽雅做出这种基本等于卖身给自己的选择来。
　　旁观者清，史雷音想不通洁丽雅的选择，狼先生却是很轻易的看出了小精灵明显是对这只史莱姆抱有不一般的好感。事实上，对于这点狼先生也是十分的好奇。一只史莱姆，哪怕是有着人类的灵魂的高等级史莱姆，又有哪点能够吸引元素精灵的好感了？要知道，无论是人性，还是史莱姆的能力，这些可以给与史雷音生存上优势的东西，都不是可以吸引元素精灵的地方。所以，带着看戏的心情，狼先生也就帮着洁丽雅和史雷音建立了魔力的主从联系。
　　比起水静那时候的香**为，史雷音和洁丽雅的魔力联系建立就要简单快捷的多了，一来因为双方神智都十分清晰，洁丽雅可以主动和史雷音进行配合，二来有着狼先生在一旁指导。再加上有这水静那时候的经验，史雷音只通过和洁丽雅的身体接触，就快速和她体内的魔力建立起了联系。为了避免小精灵认为自己偏心，史雷音在完成魔力的主从连接之后，也帮助小精灵进行了一定程度的魔力压缩，只不过，因为冻土雪原上无论是光元素还是风元素都被冰元素所压制，史雷音害怕最大限度压缩会导致洁丽雅体内魔力出现匮乏现象，所以在压缩到差不多一倍的时候就停下了手。即便如此，小精灵也为自己的实力提升感到高兴不已。
　　当然，其实最让洁丽雅高兴的是自己终于不再被忽视了。从遇到阿露玛和齐尔德母子开始，洁丽雅就隐隐的觉得自己有被忽视了情况。虽然其他人并没有真正的忽视自己，但自己的体形和元素精灵的身份，注定就会导致在人类世界行动时，自己必须躲藏起来，无论是和人接触，还是遇到战斗，自己都无法参与。而最重要的一点是，洁丽雅注意到，史雷音虽然会忙的无法在意其他人，但对于水静总是会有意无意的给与更多了关注。一开始，洁丽雅自然是认为水静和史雷音从最初就在一起，双方的感情比与自己或齐尔德要深的多，有一些额外的关注也十分的正常。但在狼先生说明了史雷音和水静之间的联系之后，洁丽雅立即就想到了，或许就是这种联系，才会使得史雷音即便忽略了其他人，也还是会经常关心一下水静。出于不甘，又或者一些说不清道不明的理由，洁丽雅毫不犹豫的选择了和史雷音建立起与水静同样的关系。
　　虽然，与洁丽雅建立魔力联系很快，但完成之后天色也已经暗了下来，在再次和狼先生进行了争辩，并且进行了全民表决之后，史雷音不得不以一比四的劣势同意了在冰莲边建造冰屋休息的决议。
　　直到半夜，史雷音被狼先生传音叫醒才知道为什么要把冰屋建立在冰莲之下了。
　　因为三小习惯性的把自己当成暖炉兼水床的缘故，史雷音在接到狼先生的传音后，只能分出一个巴掌大小的分身离开冰屋。
　　等走到冰屋之外，史雷音这才知道狼先生为什么强烈要求，把冰屋制造在冰莲的下方边缘处了。
　　原本应该在冰莲底部，和史雷音他们的冰屋平行的冰龙*天舞，此刻居然已经上升到了冰莲的顶端。史雷音能够清楚的看见，剑尖已经伸出了冰莲的最顶端的莲心。而当初使用奔流*极意模仿时出现过的九条冰龙也已经出现在了冰莲的上空。只不过，和这九条正版冰龙相比，史雷音感觉，奔流*极意模仿出来的那九条根本就是冰蚯蚓。在体型，外形，魔力上正版的冰龙都远远的超越了模拟出来的冰龙，史雷音甚至在这九条冰龙身上感受到了类似龙威一样的感觉。
　　“这冰龙有灵魂？”史雷音向狼先生询问道：“我感觉到了类似龙威的东西，但又不是很像，那是什么？”
　　“那是残留的神威”狼先生回答道：“那九条冰龙是冰龙*天舞的一部分，称其为剑灵也无不可。不过你感受到的那种威压却不是冰龙*天舞本身所有。冰龙*天舞乃是神属剑，它的前任主人乃是女神，常年接触之下，自然是带了主人的一丝神威，只是时间久远，这点残留神威，却是连你这样的史莱姆也吓不跑了。”
　　“就知道你不损我一句不会罢休，我大人不计你小狼过，只要你告诉我这冰龙*天舞现在是在干什么就行了”史雷音知道狼先生不会无缘预估把自己叫醒，冰龙*天舞既然出现变化，自然是应该和这柄剑有关的事情。
　　而且，九条冰龙出现后，并没有像奔流*极意模拟时那样绕着剑身上下翻飞，而是龙尾朝内，龙头朝外，摆出了一个类似地动仪上的姿势。
　　接着，史雷音不需要狼先生回答就知道了冰龙*天舞在做什么了。冰龙龙嘴中不时的白光闪过，而每次闪光后，在龙头所向的地方或近或远都会出现一朵小型的冰莲。史雷音集中视力后发现，一部分的冰莲之中冻住了小型的雪原生物，从史莱姆到雪刺兽之类的都有，甚至还有整窝的小雪鼠被冻了起来。
　　“这才是冰龙*天舞的自我防卫系统。”狼先生没等史雷音询问就开口了“冰龙*天舞擅长封印和守护，这个九龙炮台，就是用来守护之用。不过因为没有人控制的关系，凡是在攻击范围内，守护范围外的生物或者任何能够威胁产生威胁的物体，都会被列为攻击对象。”

第二卷 第一百六十六章

　　“我们现在应该是在守护范围之内吧”按照现在这个状况，史雷音要是还不清楚狼先生要求自己贴着冰莲建造雪屋的原因，那也可以一头在冰莲上撞死了。不过，有时候说废话只是为了引出一些问题而已“这守护范围有多大？”
　　“我们现在站的位置就是守护范围的边界，你只要再往前踏一步就可以知道九龙炮台的威力了。反正你现在用的就是个分身，要不要去试试？”
　　“我又不是寒冰龙，没有完全冰元素免疫的能力，这个九龙炮台明显具有物魔双重性的攻击，我可不想浪费一个分身的能量。”史雷音没好气的退了一步，哈比之眼在夜间的效果要远弱于白天，但史雷音还是可以轻易的看到那些较近的冰莲内部。那些被九龙炮台攻击后冻结在冰莲内部的生物，身上都有或多或少的裂痕，很明显这九条冰龙的攻击是先造成致命伤害后，再用冻结的方式确保目标死亡。尝试一下这种攻击？史雷音连想一下的兴趣都没有。
　　“不过，你是怎么知道冰龙*天舞会发动这个九龙炮台……”史雷音问题提到一半就停了下来，狼先生可是之前冰龙*天舞的拥有者，虽然根据他自己的话来判断，他并不是这把剑的主人，但既然他可以拿着这剑到处走，那么知道这些事情也没什么好奇怪的。
　　“算了，换个问题，这九龙炮台发动后要多久才会停下来？还有我们要怎么把这把剑弄出来？”这是一个比较实际的问题，在史雷音看来，既然已经解决了水静的根源问题，自己其实已经没有太多留在这里的必要，如果狼先生有什么比较合适的办法把冰龙*天舞取走，那么史雷音也不介意帮个忙。但如果没有或者方法比较危险，那么史雷音肯定二话不说的转头就走。不过，在问这个问题的时候，史雷音就觉得可能事情没自己设想的那么容易了。
　　“九龙炮台一旦发动，就没那么容易停止了”
　　“就知道你个混蛋没安好心”狼先生的一开口，史雷音就露出了一个果然如此的表情。“接下来，你一定是想要说，要么就是等冰龙*天舞用完能量自己把九龙炮台收回去，要么就是找个人控制它收回去是吧。”
　　“聪明，不过纠正你一点，冰龙*天舞是神属剑，它的冰元素几乎是无限的，尤其是在这个环境下面，想等它把能量用完，估计要等到大陆变迁，雪原解冻以后才可能吧。”狼先生露出了一个我就是坑了你，你又能拿我怎么样的笑容来“当然，如果你的速度能够快到一瞬间脱离九龙炮台的攻击范围，也可以离开的，不过那样的话，想要拿到冰龙*天舞也不过是举手之劳而已。”
　　“算你狠”史雷音露出一个郁闷的表情“我说，不会这九龙炮台会发动也是你搞出来的吧？”
　　“啊哈哈”狼先生打了个哈哈，让史雷音觉得自己似乎是无意中猜到了事实的真相。
　　“当然不是，当然不是”看到史雷音的表情狼先生赶忙否定，不过看着他的眼神，史雷音基本确定就算不是狼先生发动了九龙炮台，肯定也是他做了什么诱使了这个结果的发生。而狼先生接下来的话也更是让史雷音确信了这一点。
　　“其实，出现这个九龙炮台也不是什么坏事情，你没看到冰龙*天舞现在已经有一半离开了这个冰莲吗？而且九龙炮台对外不对内，发动时从外入侵守护范围几乎是不可能的，但在守护范围内去接近，甚至是拔下剑却是完全不会受到冰龙的攻击，这样冰龙*天舞最大的自卫能力就已经被无力化了，现在可是回收剑的最佳时机了。接下来，只要你爬上去把剑拔出来就行了。”
　　“只要爬上去，把剑拔出来就行了。你说的倒是轻松”史雷音相信狼先生前面说的都是事实，也敢肯定现在这个情况一定是拿下冰龙*天舞的最佳时机。但他绝对不认为事情会像狼先生说的那么轻松，好像是个人跑上去就能够做的到的。
　　冰莲的锋利应该对自己不会造成太大的影响，冷气也就可以忽视了。那么除了这些外，唯一能够给自己获得冰龙*天舞造成麻烦的，就只有冰龙*天舞本身的防御能力了，而狼先生之前说的也只是，最大的自卫能力被无力化了。
　　“好吧，就算你要诱骗我去拔剑，你也得把所有情报都说清楚吧，别告诉我，我就这么上去就能把剑拔下来。你要不说清楚，我宁可不上去了。”
　　“呃”或许是难得看到史雷音耍无赖，又或者是因为自己想要让史雷音吃暗亏的计谋没有得逞，狼先生表情就像是被噎了一个大馒头在喉咙里，缓了好几下才缓过来。
　　“你看我像是那种坑害自己队友的人吗？”狼先生试图摆出一个无辜的眼神
　　“一点都不像，你根本就是这种人”
　　“……”
　　“……”
　　“好吧，其实我也没隐瞒多少嘛”从史雷音的态度，狼先生就知道想要坑一下这只完全不给自己面子的史莱姆，这一次是不行的了。
　　“也就是你肯定隐瞒了不少的意思吧”
　　“其实，在无人操纵的情况下，冰龙*天舞发动九龙炮台的时候真的是最为脆弱的时间，可以说任何人只要是在九龙炮台的防御范围内，都可以轻易的拿到冰龙*天舞的控制权。”狼先生说的很诚恳，不过史雷音可以确定，狼先生接下来说的才是重点。
　　“唯一需要注意的就是，在九龙炮台发动的时候，冰龙*天舞的剑身是不可以触碰的，想要拿到控制权，就之能通过握住剑柄的方式”
　　“如果碰到剑身会怎么样？”史雷音瞄了一眼只有一大半剑神露在冰莲之外，下半截剑身和剑柄依旧在冰莲之内的冰龙*天舞，语气中带着一丝明显的不爽。如果自己没有问一下就跑上去，肯定会先尝试接触剑身，显然就会吃到暗亏了。
　　“啊哈哈，也不会怎么样啦，最多就是被冰龙*天舞的冻气反击一下，导致九龙炮台出现暂时的停顿而已。”狼先生打了个哈哈，企图蒙混过关。
　　“只是反击一下？”
　　“啊哈哈，没错啊”
　　“不会受到重伤？”
　　“啊哈哈，你肯定不会啦，最多掉个分身而已”
　　“……”
　　“啊哈哈哈”
　　“我可以揍你吗？”
　　“啊哈哈，先说好不准打脸。”

第二卷 第一百六十七章

　　史雷音在冰莲之中艰难的向上挪动着，在把狼先生变成熊猫先生之后，史雷音还是决定尝试取回冰龙*天舞。在史雷音下定决心之后，狼先生也没有再继续开玩笑，而是认真的交代了剩余需要的注意的部分。不过正如狼先生之前说的，这些都是一些小细节，最重要的问题还是在于必须握住冰龙*天舞的剑柄。而且，根据狼先生在触发九龙炮台时候的感应，冰龙*天舞虽然和这座冰莲的联系并不密切，却还是把冰莲作为了主要的守护对象，如果试图通过破坏冰莲来取得冰龙*天舞，很可能会遭到九龙炮台的攻击。这个消息让史雷音差点多了给狼先生两拳，要知道在狼先生触发九龙炮台前，史雷音已经尝试过弄坏冰莲的莲瓣，当时可并没有遭到冰龙*天舞的攻击。
　　好在虽然冰莲是在冰龙*天舞的保护下，却依旧是普通的冰构成，史雷音从那只变异的史莱姆身上获得的雪中穿梭能力在冰莲上依旧能够起作用，只是因为冰莲的坚硬程度比其他的冰更高一些，史雷音在冰莲之中移动的速度变的更慢了。如果说是雷在发动能力后，在普通冰块中移动可以达到正常人行走的速度，那么在冰莲之中就差不多相当于婴儿爬行的速度。要不是冰莲并不算太高，史雷音真怀疑自己天亮前能不能爬到冰龙*天舞下方。
　　爬了差不多一个多小时后，九龙炮台也完全沉寂了下来，这不是因为冰龙*天舞没有能量支持九龙炮台，而是周围可以被认定为有威胁的生命体都已经被驱赶或者干脆冰封了。伴随着九龙炮台的沉寂，那九条冰龙也不再昂首飞舞，而是各自找了一片莲瓣盘在了上面，这也证实了狼先生的猜测，冰莲已经被确认为守护对象。
　　九龙炮台的沉寂对史雷音来说是算一个不大不小的好消息，因为冰龙不再进行攻击的缘故，冰龙*天舞本身也微微下沉，只留下了一个剑尖还露在冰莲之外，算是省了史雷音一点点路程。
　　又向上爬了接近一小时后，史雷音终于接近到了距离冰龙*天舞不到一米的范围内。这时候史雷音才突然发现自己似乎犯二了。冰龙*天舞的位置是冰莲最顶端的莲心，虽然冰莲本身十分的巨大，但顶端莲心也不过只有三米多的直径，自己完全可以先在外面爬到莲心旁边，再钻进冰里，而不需要像现在这样从下面费时费力的爬上来。不过事到如今，也只能装作不知道了，史雷音郁闷的摇了摇头，爬到了冰龙*天舞的正下方。
　　狼先生除了告诉史雷音收取冰龙*天舞时需要注意的小细节外，同时也告诉了他如何在拿到冰龙*天舞后关闭九龙炮台以及其他自卫能力的方法。所以史雷音在收取冰龙*天舞的过程中并没有遇到更多的意外，只不过冰龙*天舞毕竟是一把神属剑，史雷音仅仅是拿住了控制它恢复平静就消耗了自己大半的魔力。而当史雷音完全掌握住冰龙*天舞，并试图将它从冰莲上彻底分离的时候，一道意念突然通过冰龙*天舞传入了史雷音的脑海。
　　这道意念没有杀伤力，仅仅是向史雷音展现了一些画面，让史雷音知道了为什么这里会有一座冰莲，以及为什么冰龙*天舞会在冰莲内。
　　这个冰湖密境的确是冻土雪原的冰精灵密境，而且由于冻土雪原的天然条件，这个密境中的冰精灵数量要比当初洁丽雅所在的森林密境中的风精灵多的多。冰精灵的女王实力也远胜当初的风精灵女王，是一个半步踏入了九阶的强大元素生物。
　　画面一转，伴随着史雷音熟悉的黑色闪电――那种把史雷音从泛大陆扔到极大陆时空裂缝，一个红黑色的气团般的东西出现在了冰湖密境之中。接着一只好奇心较重的冰精灵接触了那团红黑色的气团，气团抖动了一下，一小部分像是被吸收一般进入了那个冰精灵的体内。几分钟后，那只冰精灵突然发生了变化，浑身冒着红黑色的气息，头上还出现了一个类似花苞般的肿起，并且开始狂暴的攻击其他冰精灵。得到消息的冰精灵女王立即封印了那只冰精灵，然而当女王想要把那团造成这个时间的气团也冰起来的时候，那气团突然炸开了，红黑色的气息四散而出，大量的冰精灵在不知情的情况下，被红黑气团感染，性情大变胡乱攻击周围的生物，而奇特的是，被感染的冰精灵似乎可以识别出对方是否被感染，感染者并不会相互攻击。
　　由于一开始就加以提防，冰精灵女王并没有被红黑气体所感染，但是被大量的高等级冰精灵被感染后，冰精灵女王只能逐一封印，很快就开始感到后继无力。而且随着时间的推移，冰精灵女王发现，那些冰精灵头上花苞状的肿起会像真正的花苞那样慢慢开放，感染的越久，开放的程度就越大，而当那肿起完全成为一朵花的形态后，那只冰精灵就具有了通过攻击感染其他生物的能力，而得到这消息的代价就是，除了一百多只跟随在自己身边的冰精灵外，整个冰湖密境中的冰精灵和大量其他生物都受到了感染。
　　感到绝望的冰精灵女王终于决定使用出冰精灵传承中的禁咒，以自己和剩余的冰精灵们的生命灵魂为代价，把冰湖密境中所有被感染生物全部在瞬间冰冻灭杀。在冰精灵的禁咒之下，那红黑气团也几乎被彻底消灭，只留下极其微小的一团被禁咒封印在一个小小的冰莲之中，镇压在冰湖底下。
　　由于冰精灵女王是接近了九阶的顶级元素生物，虽然灵魂和生命都被禁咒大量的消耗，但终究还是残留了一份意志，这份残留意志的影响下，冰湖上慢慢的出现了现在的这座巨大冰莲。而因为禁咒的影响，冰湖密境中不再有其它冰精灵出现，冻土雪原出现的幼年冰精灵则是会在来到密境之后立即离开去往更北面的冰精灵聚集地。
　　画面再一转，冰龙*天舞突然从天而降，直接从空中刺破了冰湖密境的结界进入了密境之中。在密境中随意飞舞了一圈之后，冰龙*天舞感受到了冰精灵女王的残留意志。作为主管封印和守护的冰龙*天舞在冰精灵女王意志的影响下，投入了冰莲之中，并且用自身的绝对寒气加固了冰湖底下的小冰莲，使得原本在小冰莲之中还能略微变化活动的黑气彻底的停止了活动迹象。
　　只是被冰龙*天舞刺破了的密境结界，得不到修补，变的脆弱起来。这直接就导致了，结界上偶尔会出现薄弱点，甚至是出现可以被其他生物穿过的破口。使得原本已经生物绝迹的密境再次出现了大量其他生物。而同时冰龙*天舞的气息也时不时会泄露出密境。最终，引来了寒冰龙和巨型崩龙这样的顶级生物。

第二卷 第一百六十八章

　　得知了冰湖密境情况的史雷音，有些犹豫了。虽然这个意志只是很简单的阐述了整个事件，但史雷音不敢保证，自己把冰龙*天舞从冰莲上分离之后，那被镇压的红黑色气团会不会发生什么变化。考虑了一下，史雷音还是决定暂时不把冰龙*天舞拔出来，反正现在冰龙*天舞的一切自我防卫能力都已经被关闭，处于暂时受控制的状态。自己可以先下去和狼先生商量一下，再做决定。
　　史雷音虽然已经足够的谨慎，但是他还是忽略了一点，在握住冰龙*天舞的时候，他选择的是让冰龙*天舞彻底停止所有的能力，而这些之中就包含了那个封镇红黑气团的能力在内。
　　所以，在史雷音落回地面，把事情和狼先生逐一诉说之后，狼先生的脸立刻就变了。
　　“该死，你既然想到有这个可能就应该在把剑的能力停止前说啊！”狼先生可是很清楚自己教史雷音的是彻底停止冰龙*天舞一切能力的方法，连忙打算远程控制冰龙*天舞恢复封印的效果。
　　但这已经晚了，一道巨大的裂缝从冰莲的底部出现，接着就贯穿了整座冰莲。
　　史雷音看到的影像中的那个封印了红黑气体核心的小冰莲缓缓从裂缝中向上浮了出来。小冰莲的中间，一团极为细小的红黑气团不断变化着，显然已经恢复了活性。
　　“果然是这东西”狼先生的脸色很难看，不过却并不是太紧张“还好，这个冰精灵女王的封印等级不低，这东西一时半会还跑不出来，干脆把它送回去”
　　狼先生也来不及向史雷音解释什么，单手一招，因为巨大冰莲裂开而掉落下来的冰龙*天舞就飞回了他的手上，狼先生握住剑也没有释放冰龙*天舞的属性和能力，直接就向着小冰莲的方向一挥。
　　而同时，小冰莲内的红黑气团也高速旋转起来，小冰莲上立即出现了无数的裂缝，眼看着就要直接崩碎了。
　　“居然这么快！”狼先生显然也没料到红黑气团居然可以加速破封，只好不回气的接着又是数剑临空挥出。
　　而当狼先生挥到第十剑的时候，史雷音终于知道狼先生要做什么了。小冰莲的正上方传来了史雷音难以忘记的感觉，那是时空裂缝产生时的感觉。狼先生是打算在红黑气团破开封印前送进时空裂缝之中。
　　“赶上了！”狼先生再次挥出一剑，代表着时空裂缝的黑色闪电直接出现在小冰莲之上。而同时，小冰莲也正好整个粉碎开来，里面的红黑气团刚要涌出，就被吸入了时空裂缝之中。
　　“还好是赶上了，这东西要是散布出去，还真是一个不小的麻烦”狼先生虚抹了一下额头，擦了擦原本就不存在的汗。“恩？你脸色怎么这么难看？难道是吸了那东西进去？不应该啊，而且你既然有人类的灵魂也不该有太大影响的，那东西对人类的影响要比大部分生物都小的多，哪怕把那一团都吸进去了也不最多是改变以点性格而已。”
　　听到狼先生的话，史雷音脸色才变的好看了一些。史雷音的脸色变坏自然不是因为气团的影响，而是那红黑气团最后破开封印时暴露出的气息居然是史雷音曾经接触过的气息。当初在泛大陆之上，那只偷袭了女刺客命的莱姆特蜘蛛，那只提供了史雷音第一份莱姆特蜘蛛样本的蜘蛛身上，就有着这个红黑气团一摸一样的气息。参照冰精灵女王留下的影像，史雷音自然会害怕同样的情况会在泛大陆上出现。如果命被感染了，那么杰西卡和艾莉卡甚至是夏洛特可能都逃不掉。好在狼先生的话及时打消了史雷音的忧虑，那只莱姆特蜘蛛上的气息虽然和红黑气团完全一致，但强烈程度远远不如，既然人类对此的抗性足够的强，应该就不会有太大的问题了。
　　不过，虽然泛大陆上的问题暂时不需要担心。但是极大陆上问题也已经够严重的了，除了泛大陆上的那只莱姆特蜘蛛外，这种红黑色气团的感觉史雷音在极大陆上也还遇到过两次。第一次就是精灵秘境时，那只精灵吞噬者身上就带有这种红黑色气息。当时史雷音还没有把莱姆特蜘蛛和精灵吞噬者身上这种同样的气息联系起来，而且精灵吞噬者身上的气息十分的淡，如果不是通过冰精灵女王的残留意志看到被感染的冰精灵身上带有同样的气息，史雷音还不一定能够联系的起来。而另一次则是当初在大荒漠上，遇到达纳托斯的苦恼的时候，那群袭击达纳托斯的苦恼的漆黑之狼。同样的，这群漆黑之狼身上红黑气息并不浓烈，但表现出来的气息和状态与冰精灵女王意志传达来的那些被红黑气息感染的秘境生物基本完全一致。
　　“狼先生，你怎么看？”史雷音没有思考太多，直接把自己遇到过两次类似被感染生物的事情说了出来，然后征求狼先生的意见。从狼先生之前的表现，史雷音知道狼先生至少知道那红黑气息是什么，并且一定程度上知道那东西会带来多大的麻烦。史雷音虽然不介意自己思考应对方式，但既然有简单的路径又何必浪费自己的脑细胞。而且在他看来，红黑气息的问题本来就不是自己这种史莱姆级别的存在应该去思考如何处理的。
　　“嗯……遇到的话，有多远躲多远就是了”狼先生的话让史雷音大跌眼镜的同时，又有一种果然如此的感叹。
　　“您不打算管一下吗？像刚才那样……”惊讶之下史雷音不经意的用上了敬称。
　　“为什么我要去管那事情啊，我是来这里旅游散心的，要去找那些被某人弄丢的剑已经够浪费我的时间了，凭什么我还要去学习什么救世主来处理这些东西啊，而且这东西处理起来既麻烦又费力，还容易吃力不讨好，我才不干呢。刚才？刚才那是因为要回收冰龙*天舞才放出那东西来，所以我才会解决一下，否则管他们去死。”狼先生挥了几下冰龙*天舞，这把神剑就以肉眼可见的速度迅速缩小，最后变的只有狼先生手指大小，接着被狼先生直接收进了口袋之中。
　　“冰龙*天舞回收完毕”收起了神剑，狼先生也似乎是松了一口气“如果这是游戏的话，现在就该给你发任务奖励了，可惜这不是游戏，所以奖励就没有了”
　　“那你还不如不要说啊！”史雷音忍不住吐糟了一句。
　　“急什么，话还没说完呢”狼先生对史雷音做了一个收声的手势“虽然我这里是没奖励发给你了，不过呢，我倒是可以告诉你，这冰莲里还是有点好东西适合你吸收的。”狼先生指了指因为小冰莲出现后而碎成数块的大冰莲。
　　顺着狼先生手指的方向，史雷音也注意到大冰莲的碎块中有一些部分在月光的照耀下，闪耀出蓝色的光芒。
　　“那是什么？”
　　“冰元素结晶，通常只冰精灵身体里才会凝结出来的东西。本来这冰莲即便是冰元素女王依靠禁咒制造出来的也不会有这些东西，但是冰龙*天舞在这冰莲里待了不少时间，结果就凝结出这东西来了。”狼先生一副无奈的表情。“这东西本来是冰龙*天舞作为储备能量用的，现在剑都收回去了，也就便宜你了。这可是好东西，任何生物吸收了，都可以大大的提高自身对冰元素的亲和性。都不需要拥有你这样的吞噬型史莱姆的体质。”

第二卷 第一百六十九章

　　“呃，前言撤回，不是所有生物都可以吸收这东西的”狼先生一脸郁闷的看着史雷音取出来的冰元素结晶，以及，在一旁因为完全无法吸收结晶而满脸不爽的洁丽雅。
　　史雷音从冰莲上一共取出了三十多枚大小不一的冰元素结晶。最大的一枚足有两米多高近一米的长宽，而最小的还不到狼先生的拳头大。
　　虽然三十多枚冰元素结晶看起来很多，但相对于冰莲的大小来说，即便全部是最大号的那种，也还是真正的冰山一角的程度了。对此，狼先生的解释是，冰龙*天舞进入冰莲的时间还是太短，如果有足够的时间，即便把整座冰莲都变成冰元素结晶体也不是不可能的事情。这让在挖取结晶过程中就已经开始融合吸收冰元素结晶的史雷音有了那么一丝后悔，后悔自己应该等冰龙*天舞多凝结一些结晶再把它拔出来的。
　　这冰元素结晶的确如同狼先生所说的，可以不经过自己的融合吞噬器官，就对自己的身体起作用。而使用自己的吞噬融合能力进行吸收的话，效果更是极好。仅仅是吸收一些挖取时碰碎的零星碎片，史雷音就很明显的感到自己在寒风峡谷时获得的断片的冰元素构造有了明显的补充。显然，如果能够吸收足够多的冰元素结晶，自己有很大几率获得完整的冰元素构造，甚至获得类似寒冰龙那样的冰元素免疫的能力。因此，即便已经挖到了两米高的巨大结晶体，史雷音还是对不能获得更多冰元素结晶而感到了一丝遗憾。不过这丝遗憾在狼先生说出大量凝结冰元素结晶需要用百年作为计时单位后，立即烟消云散了。数百年？哪有那么多时间去等。
　　如果说，史雷音因为不能得到更多冰元素结晶而感到遗憾的话，那么洁丽雅感到的就是郁闷了。
　　三十多块大小不一的冰元素结晶虽然不多，但毕竟分布的在小山一样的冰莲四处，等史雷音搜索完冰莲的所有角落确认没有漏网的冰元素结晶之后，水静几个也已经从睡梦中醒来。
　　史雷音的本体在完成了水床的苦役之后，给刚醒来还没弄清楚情况的三小简单解释了一下夜晚发生的事情。当然，其中的重点就是冰元素结晶的效用。
　　很自觉地，三小从史雷音已经取出的冰元素结晶里选择了一块适合自己大小的结晶吸收。这是狼先生在史雷音说话中途插嘴加入的。如果不是像史雷音这样的吞噬型生物或者是高等冰元素生物，一次性过量的吸收冰元素结晶有害无益。
　　作为水元素精灵，又在寒风峡谷吸收了不少由史雷音过滤过的冰元素，水静在狼先生的指导下，选择了一块篮球大小的冰元素结晶。以狼先生的话来说，水静现在正处于水元素精灵和冰元素精灵的过渡阶段，通常情况下，像水静这样的水元素精灵如果要提升实力就只能选择进化成为冰元素精灵。事实上，水静也正是处于进阶的阶段中。不过因为水静的魔力经过了史雷音的凝缩加工，加上她身体里的冰元素也是通过史雷音而来，这就使得水静现在又有了第二种选择。这种选择就是通过大量的吸收冰元素结晶，使得自己在进阶成为冰元素精灵之前，就拥有冰水双重的元素体，这样就可以选择直接进阶高等水元素精灵儿不是进化。
　　对于这个新选择，水静自然是十分乐意的，不说其他的，单是进化成为冰精灵后身体会变的如同冰一般僵硬固定这点就让水静很难接受进化的选择。和自然形成的冰元素精灵不同，水元素精灵进化成为冰元素精灵后，会如同水凝结成冰一般，身体完全成为冰的构造，这种进化可以带给进化后的冰元素精灵更强力的物理攻击能力和抗性，但也会使得它们的身躯比较僵硬，不像自然形成的冰元素精灵那样可以拥有几乎接近人类的外表。同时，进阶成为高等水元素精灵之后，水静也可以在真正意义上拥有类似人类的身躯。不过根据狼先生的估计，如果进阶高等水元素精灵，水静很大的可能性会变成和洁丽雅类似的形态。至于为什么洁丽雅它们风元素精灵能够直接拥有人型，狼先生也做了一个很简单的解释，那就是洁丽雅它们是从精灵之树上诞生的精灵，虽然等阶不高，但却是属于真正的高等精灵。两者之间的区别举个例子来说，水静这样的水元素精灵，如果没有现在这样的特殊机遇，只在自己诞生的湖泊或者河流之中生活的话，一生最高的等阶也就只能成长到五阶，无论力量成长的如何强大，都不会有进阶成为高等水元素精灵的可能性。而洁丽雅所在密境中的风精灵，只要能够生存下去，每一只都可以成长到七阶以上，甚至有成为九阶顶级精灵生物的可能性。
　　这种生物等阶界限是区分生物高低等的最主要手段。当然也有一些生物不‘遵守’这种等阶界限，其中最为常见的就是史莱姆族。毫无疑问，史莱姆属于低等生物，然而不乏有史莱姆突破低等生物的等阶界限，进化到高等生物层次。但如果以个例来对待，史莱姆进化到高等生物的数量又远远超过了其他生物。对于其他生物来说，需要近乎奇迹一样的机遇才能进阶的情况。在史莱姆这里却往往只需要一个合适的契机。
　　“当然，像你这种得到奇迹一般机遇的史莱姆就更不用说了，只要你能安全的活下去，史莱姆的最高等阶记录恐怕就要你来刷新了”狼先生用这句话给史雷音做了一个总结。然后，洁丽雅幽怨的目光就投射了过来。
　　无法吸收，洁丽雅完全无法吸收冰元素结晶。在洁丽雅面前，那块最小的冰元素结晶和一块普通的冰块几乎完全没有区别。别说像水晶那样拿到手里自然而然的就开始融入身体之中了，就算是像齐尔德那样慢慢的通过皮肤接触吸收都不行。哪怕是洁丽雅学齐尔德用咬的，也无法让冰元素结晶对自己产生一丁点的反应。好吧，像齐尔德那样直接把冰元素结晶像吃冰棍一样咬咬碎吃下去的情况，狼先生也表示很无奈，只能归结于齐尔德的种族天赋了。
　　“这孩子的种族是类人种族，个体出现特殊变异的情况太多了，实在是不好解释，不过别看他像吃糖一样的吃下去了，事实上也只是‘进了肚子’而已，吸收的情况和之前用手差不多，那么大一块，足够他消化几个月的了。”狼先生摊了摊手，做了个无奈的表情。
　　“那么我呢？”洁丽雅十分不爽狼先生忽略自己，如果换成是史雷音，小精灵的光明球就已经扔过去了，可能还会带上几道风刃。但面对狼先生，洁丽雅本能的不敢造次，语气中带上一些怨气，已经是小精灵胆大的表现了。
　　“呃，你是例外”狼先生倒是没有在意洁丽雅语气中的怨气，事实上现场的四个小家伙，史雷音压根就没对自己有过敬意两个字，水静基本上不关心史雷音以外的问题，齐尔德和自己算是熟人，也就洁丽雅这个小精灵对自己有点拘谨了。“之前我也说过，你是高等元素精灵吧”狼先生从洁丽雅手中把冰元素结晶取了回来，放到一边，继续说道。
　　“其实，我也是忽略了一些事情。高等元素精灵本身就拥有着一定程度上的异元素排斥体质，这种体质可以让你们更好的感受本族元素，对元素种族来说越是纯粹的元素体质越容易进阶，所以这算是高等元素精灵的一种优势。你现在的这种情况，就是这种排斥体质在起作用。而且，你本身属于罕见的双属性元素精灵，因为要对两种属性同时亲和的缘故，这种排斥体质比一般高等精灵更为强烈一些。当然，如果只有这些的话，你也多少还是可以吸收一点冰元素结晶来提高自己的冰元素抗性的。而关键就在于，之前你和这家伙的根源连接了”狼先生指了指史雷音“你们在做根源连接的时候，这家伙肯定也顺手给你压缩了体内的魔力吧。而且这个不知道轻重的家伙肯定是最大限度的压缩了你体内的魔力，这就至少也是对半的程度。原本你的排斥性就强，又因为魔力凝缩的缘故，这个排斥性再度加强，结果就出现了现在这个情况了。不过，你别以为这是坏事情，虽然你无法依靠吸收冰元素结晶来获得更高的冰元素抗性，不过你现在的情况，只要让体内的魔力在身边缠绕，基本上就可以抵抗火和黑暗意外的绝大多数其他元素伤害了。这种高度凝结的排外魔力，几乎可以抵的上一般的抗魔装备了。”

第二卷 第一百七十章

　　狼先生的离开十分的突然，就如同他突然出现一般。就在史雷音忙着吸收最后也是那最大的一块冰元素结晶体的时候，狼先生只和三小打了个招呼，说是南方有了感应，就这么突然消失了。等到史雷音吸收完冰元素结晶醒来的时候，已经是狼先生离开后第三天了。
　　狼先生离开的如此突然，既在史雷音的意料之中，又出乎了意料之外。在史雷音看来，狼先生会来到冰湖密境是很单纯的为了回收冰龙*天舞。在剑已经安全回收之后，像狼先生这样层次的存在，没有什么多余的理由会留在自己这些人身边，至于帮忙的报酬，那些冰元素结晶就已经足以。不过，走的如此干脆之快却是完全出乎了意料之外，本以为狼先生至少会因为齐尔德的缘故给自己多一些叮嘱后才离开的。
　　不过，既然狼先生走的如此干脆，也没有让三小给自己留下什么话，那么史雷音也就不再多考虑关于狼先生的事情了。
　　在史雷音吸收冰元素结晶的时间里，水静和齐尔德也各自吸收了一些冰元素结晶。由于齐尔德的元素亲和性并不高，所以仅仅是吸收了一块冰元素结晶后就基本达到了饱和。按照狼先生的说法，齐尔德只是增加了大约百分之十左右的冰元素抗性，除此之外，并没有获得其他的好处。
　　比起齐尔德，水静得到的好处就要多的多了。如同狼先生所说的，水静通过吸收大量的冰元素结晶，很顺利的进阶了高等水元素精灵。并且因为有狼先生在一旁指点，水静利用进阶时候的魔力和身体变化过程，将体内的水元素和冰元素完美的交融起来，使得自身的魔力在释放魔法时可以同时拥有水冰双重元素属性。此外，因为吸收了足够量的冰元素结晶，水静的冰元素抗性已经达到了一个极高的程度，加上本身水元素精灵的身体特性，几乎可以无视所有的冰元素魔法攻击。用狼先生的说法就是，水静距离完全冰元素魔法免疫只有一步之遥了。当然，这一步也不是那么好跨出去的，除非水静能有足够的机缘再度进化。而对水静来说，这一次进化最大好处则是拥有了真正意义上的人型。
　　作为高等元素精灵的洁丽雅，除了身体比例较小以及那对精灵翅膀外，其他部分是完全和人类一样的。而水静在进化之前，则是依靠着水元素精灵的天赋能力变化出来的人型，虽然外表上，拥有明确的五官和四肢，但作为水元素的身体还是可以一眼就被看出来时水精。在这一次进化成为高等元素精灵之后，水静也如同洁丽雅一般，拥有了几乎和人类完全相同的外形。而且与洁丽雅不同的是，水静除了身体不再是水元素精灵那样的蓝色透明之外，身体并没有缩小到如同洁丽雅那样，仅仅是在原先十六七岁的年轻少女的样子，变成了大约六七岁的幼女外貌。关于出现这个情况的问题，狼先生的解释是似乎是水静在进化的时候有想过类似的情况。考虑到之前水静也有过变化成幼女形态的情况，史雷音也就坦然了，这个体型是最适合在自己的身体上撒娇的形态了，如果不是保持幼女外形也会消耗一定的魔力，水静可能在进入冻土雪原后一直保持着这个外形。现在选择这个外形作为进化后的样子也就无可厚非了。而且在史雷音看来，水静这个选择也可以方便之后去人类城市活动。毕竟比起一个六七岁的小女孩，一个十六七岁的美貌少女要容易带来更多的麻烦。
　　作为身体外形完全变成了类似人类的形态的代价，水静同时也失去了改变人类形态下外貌的能力。这虽然不是说水静永远无法改变自身的相貌了，只是如果要改变外貌，就必须进入水精的形态，然而以水精形态改变外形和相貌并不会影响人类形态的样貌，所以严格来说，水静的外貌也固定了下来。好在，虽然水静下意识的构成了一个几乎祸国殃民的外貌，但毕竟只是一个六七岁幼女的。再如何的祸国殃民也最多是让人觉得眼前一亮，而不会动什么歪脑筋。当然，某些有特殊爱好的人除外。
　　不过，看到水静似乎是刻意修正过大小的胸部，史雷音还是摇了摇头，决定以后还是让水静在衣服外面套上一件足够大的斗篷。这里需要说一句的是，水静现在身上穿的衣服是狼先生用之前死于冰龙*天舞攻击下的密境生物的兽皮制作出来的，纯粹就是一个底下开了三个孔的兽皮袋子一样的东西。最关键的问题是，水静的身材也是一经固定无法肆意改变，虽然可以随着年龄而逐渐成长，但已经进阶到四阶，无限接近于五阶的水精，寿命漫长的连龙族都比不上，无论水静是否愿意，百年之内，她都只能以这个形象作为真实形态了，而如果她希望，史雷音有生之年都不会看到水静成长后的外貌了。毕竟作为史莱姆，史雷音除非能够进化到九阶的程度，否者寿命不会超过五百年，而对元素精灵来说，五百年还真算不上太久。当然，如果史雷音能够吸收到某种长寿生物的完整基因，改变自身寿命的可能性还是存在的。
　　水静获得的好处是最多的，史雷音虽然比水静吸收的冰元素结晶更多，获得的好处却没有水静那么的明显。比较直观的一点就是，史雷音并没有得到水静那种程度的冰元素抵抗能力。因为狼先生已经离开了的缘故，史雷音只能通过和水静的对比来判断自己的冰元素抗性。而事实证明，史雷音对于冰元素的抵抗要比水静低上一些，差距虽然不大，但史雷音依旧会受到水静释放出来的冰属性魔法的冷冻伤害，而史雷音释放同强度的冰属性攻击时，水静则是完全不受影响。虽然史雷音只是会被微微的冻结，依旧证明了史雷音的冰元素抗性要低于水静。
　　不过，这个情况本来就在狼先生和史雷音的预计范围内，而史雷音吸收那最大的一快冰元素结晶也是为了看看能不能出现一个契机，让自己得到和水静一样程度的冰元素抵抗能力。然而，这块巨大的冰元素结晶并没有比之前的小块结晶拥有更多的冰元素抵抗效果。唯一给史雷音带来的意外好处就是，这包含了大量冰元素的结晶被吸收之后，居然如同之前风元素之心和雷电之心一样，在史雷音的核心周围形成了元素核心一样的东西，使得史雷音可以在一定程度上释放一些冰元素的攻击，并且能够通过外界吸收冰元素来补充。而对史雷音来说，有了这个冰元素核心之后，如果再要释放之前的电磁炮攻击，自己在冷却炮身上面可以做的更好，而炮管的金属线圈也有足够低的温度达到超导的程度了。
　　战斗力的提升时一方面，而另一方面的好处就是，通过这一次的吸收，史雷音隐约的有了要再次升阶的感觉。

第二卷 第一百七十一章

　　极大陆上的生物等级，被分成了九阶二十级。其中等阶是作为评定生物的智慧水平或者魔力使用能力生命力等特殊能力，而等级则是评定生物的物理破坏能力。因此只有等阶和等级均高的生物才能被称的上顶级生物。
　　由于等级仅表现了生物的破坏力，故而等阶才是评价一个生物属于高等还是低等生物的范畴。
　　在等阶之中，除去普通史莱姆所代表的零阶，一，二阶的生物属于低等生物。基本所有的一阶生物都只拥有最基本的生存本能，其中极少部分拥有使用魔力的能力，可以称的上是低等魔物。而以史莱姆作为例子，大部分进化出特殊能力的史莱姆，如毒史莱姆和草莓史莱姆就都是处于一阶魔物的程度。值得一提的是，冻土雪原上的冰冻史莱姆和雪地史莱姆虽然也是特殊种类的史莱姆，却并非一阶史莱姆，算是零阶史莱姆和一阶史莱姆之间的程度。此外，有数种特殊的生物幼崽也会从只有一阶的等阶开始成长，在成长过程中迅速提升等阶，在青年期就达到种族的平均等阶，这类生物中最为常见的就是大部分的古亚龙。
　　二阶生物虽然依旧被评定为低等生物范畴，但大部分的二阶生物都拥有了基本的智慧。而能够一定程度上解决问题和主观运用自身魔力就是二阶生物的最大评定标准了。同样以史莱姆家族举例，当史莱姆进化到是史莱姆王的时候，就可以称的上是二阶生物了。这里需要声明的一点是，史莱姆王并非是王级史莱姆的意思。史莱姆王只是普通史莱姆的一种进化形态，拥有更巨大的体型和基本的智慧。史莱姆王虽然能够召唤周围的史莱姆，但这种召唤其实和诱捕十分的接近，被召唤来的低等史莱姆会成为史莱姆王养分或者身体的一部分。这点和王级生物拥有控制和智慧同类的定义相违背。
　　二阶生物虽然拥有了智慧能够依靠主观判断解决一部分的问题，但这种智慧相对比较的低下，无法帮助它们摆脱低等生物的范畴。
　　而三阶以上的生物，则被称为中等生物。比较可笑的一点事，作为给不同生物定下九阶二十级的阶级定义的人类。普通人类的等阶定位却是刚刚脱离了低等生物范畴的三阶。虽然教会方面一直宣传着定下九阶二十级的是所谓的“神”，但只要稍微有一些底蕴的大陆家族基本都知道当时定制这个等阶分类的是一个极其强悍的人类，传闻中超越了九阶二十级的人类，由于这个人类的等阶已经超出了他自己设定的范畴，所以教会将之神化倒也并无不可。
　　作为三阶的标准，普通人类只要成年就可以称的上三阶的生物。而同样要达到三阶的层次，史莱姆却需要在史莱姆王的层次上再度进化，成为史莱姆王国或者成为王级史莱姆，例如史莱姆曾经吞噬掉的神圣史莱姆王灵体，在成为灵体前，就属于王级的史莱姆。拥有和人类近似的智慧程度，或者十分擅长于操纵魔力都可以作为三阶生物的判断。
　　从三阶生物开始向上，三四五阶生物的区分在智慧上的区别就相对较少了。由于人类在修习魔力或者进行肉体锻炼之后会有极大的区别，所以三四五阶生物基本上都是以人类在相应力量上的变化作为界限区分。
　　其中四阶便的定义便是拥有相当于熟练使用魔法十年以上的人类的魔法精确度和魔力量。而五阶的定义则是能够极其熟练的掌握魔法技巧并能够释放百米级以上大型范围魔法。
　　由于以人类的力量作为了区分标准，所以在评定四五阶生物的时候，相对区分难度就大了一些。所以当初长老树精在区分史雷音的等阶时只能模糊的概念认为他处于四阶和五阶之间。概因以人类的标准来对魔物进行评定，概念实在是过于模糊的原因。好在和人类不同的是，大部分魔物的等阶和等级是呈正比的，三到五阶之间的魔物在等级上也差不多是八到十二级之间，所以智慧魔物在三到五阶这个程度中更习惯使用代表着破坏力的等级来对比双方的实力差距。当然，古亚龙这种因为肉体原因等阶和等级极度不平衡的生物是例外的。
　　如同三阶是低等生物和中等生物区分的分解线，六阶也是中等生物和高等生物的一个分界线。
　　六阶的定义不再以人类作为标准，而是以高度的魔力亲和性或者相当于元素精灵的元素亲和性作为标准。六阶的标准中除去了智慧的要素，也就意味着在六阶以上的生物智慧对于力量的发挥已经起不到决定性的影响，魔力亲和和元素亲和成为了至关重要的标准。水静在进化成为高等水元素精灵之前的等阶只有四阶，正常情况下，普通水精的最高等阶会因为自身的情况被限制在五阶顶端这个界限上。而当水静进化成为高等水元素精灵之后，虽然等阶依旧只升了一阶到达五阶，但只要水静成长下去，以高等元素精灵的魔力亲和性，达到六阶只是时间问题，甚至是七阶八阶的程度也并非不可能的情况。而目前只有三阶，还处于中等生物底端的洁丽雅也是如此，她需要的仅仅只是成长的时间而已。
　　史雷音在进入冰湖密境之前就已经步入了五阶的程度，并且因为他吞噬融合型史莱姆的特质，极短的时间里就达到了五阶的顶端。但是在此之后，史雷音就没有了自己对于魔力掌控或者元素亲和性上发展的感觉。大致了解等阶定义的史雷音自然是知道自己是遇到了生物层次的界限。对于这点，史雷音其实算的上是早有心理准备，毕竟自己现在的身体只是一只史莱姆，五阶已经创下了史莱姆生物可以达到的最高等阶的历史记录。而且在史雷音看来，自己也并非没有再度进阶的希望，以自己融合吞噬型史莱姆的特性，只要吞噬到足够数量或者足够完整的高阶生物，融合对方的特质之后，自然有办法进阶高等生物。不过六阶以上的高阶生物毕竟难找，况且按照通常魔物等阶等级成正比的情况，六阶以上的生物最低等级也要在十三级以上，暂时还不是现在的史雷音可以当做捕猎吞噬对象。
　　而现在，史雷音因为吸取了大量的冰元素结晶之后，虽然没有能够获得完美的冰元素结构，但对于冰元素的亲和性却是爆发性的增加，隐约的达到了六阶生物对于元素亲和性的要求，也就使得史雷音有了即将升阶的感觉。

第二卷 第一百七十二章

　　极寒山脉东部，原本高耸入云的山峰渐渐的降低了高度，一条雪山融雪形成的河流把东部山脉切割成了独特的岩溶地貌，并且在山脉的东部尽头流入大海。
　　和山脉西面直接与冻土雪原接临不同，极寒山脉的东部虽然气温依旧不高，但在整个大陆进入春夏季节的时候，东部山脉多少也能够看到一些绿色。这也就使得东部山脉上居住的人类要远多于西部，同时，东部山脉上的人类居住也远比西部要分散的多。相较于西部只有一个座落在极寒山脉和冻土雪原交接处的雪原小镇，东部山脉基本每隔数个山头，就会有一个人类的小村落。每年，都会有村落因为各种原因没落甚至消失，同时，也有会新村落出现。
　　大部分消失的村落都会彻底的泯灭于时间之中，但一些因为天灾之类的外来因素一夜毁灭的村落却多少都会残留下不少的痕迹，仿佛影片最后一幕的定格一般，诉说着村落毁灭瞬间的景象。
　　这些被天灾毁灭的村落通常都会留下一些拥有的东西，甚至有拾荒者在被毁灭村落中寻找到价值连城的宝物的传说。所以，每一个被新发现的村落遗迹，都会如同宝藏一般，被大量得到消息的拾荒者以及附近村落的村民反复的光顾，挖地三尺，直到被确认不再有任何有价值的东西为止。
　　梅特，是一个见习猎人，他所在的凯西村，也算的上是东部山脉中传承时间十分长久的一个村落。由于是猎人村落，凯西村的潜在实力足以让他们应付那些来自冻土雪原的强大魔物的袭击。梅特甚至听老村长说过，凯西村实力最强大的时候，连恐暴龙这种移动的天灾都被凯西村中的强悍猎人们讨伐过。不过现在的凯西村已经没有那么强大的猎人了，虽然村子里依旧拥有着可以对抗比恐暴龙更强悍的亚龙的武器。但已经很久没有出现过实力足够强大的猎人了。
　　作为见习猎人，梅特除了需要每天完成村子里的安排的工作维持生计外，还需要去四处的山上寻找草药果实，以此完成见习猎人的任务。只有在完成足够多的采集任务之后，他才会被允许选择一种合适自己的武器，并学习一名真正猎人的狩猎技巧。
　　梅特是不幸的，他在三天前领到的村子安排的工作是探索距离村子足足一天路程的一座山峰，那里已经是村中猎人狩猎魔物的范围边界处了。虽然据说安全性有着保障，但边界这种地方无论发生什么事情都不会是意外。
　　梅特也是幸运的，从村子出发一直到目标山峰，梅特都没有遇到哪怕一条毒蛇的攻击。而最幸运的是，在这座山峰的半山腰处，梅特发现了一个有着明显人工痕迹的山道，沿着这个山道，梅特发现了一个坐落在四面环山的山谷中村落，确切的说，是村落的遗迹，一个尚未被人开发过的村落遗迹。
　　这个发现让梅特兴奋不已，根据村中的规矩，第一个发现遗迹的人，无论在遗迹中找到什么都可以据为己有。同时，向村子上报遗迹的存在，可以得到一笔不菲的奖励，而且，如果村子能够在遗迹里获得足够大的好处，发现者还可以再额外获得一笔奖励。对于梅特来说，无论即便自己没能在遗迹中找到什么值钱的东西，也没有拿到那笔额外的奖励。光是上报遗迹可以获得的奖励也足够让他在成为正式猎人之前，都不需要再做村子的安排的工作来维持生计了。
　　为了保证自己可以第一时间回去上报发现遗迹这件事情，梅特决定之在遗迹中多搜索一天的时间。这个山谷村落的遗迹并不大，一天的时间足够他将大部分还算完好的建筑搜索完毕，还能余出一些时间来搜索那些被摧毁的建筑。
　　隔了一个晚上，梅特似乎继续持续着他的好运，在一栋保存基本完好的双层建筑里，梅特找到了十多个金币。而在这个巨大的收获之后，梅特又在这栋建筑里，找到一副不知道由什么生物素材打造的猎人双刀。
　　就在梅特为自己的好运兴奋不已的时候，一声奇特的嚎叫引起了他的注意，接着第二声如同回应一般的嚎叫声让梅特的心情迅速从兴奋转变为了紧张，甚至是害怕。这种嚎叫属于一种生活在极寒山脉上的低级亚龙――白速龙。这种身长约二米，站高一米半的低级亚龙可以算的上是新手猎人的第一道门槛。这种亚龙速度快，成双出现，但攻击力和防御力十分的薄弱，哪怕是刚完成猎人训练的新手猎人，只要严格遵守狩猎的技巧，也可以轻易赶走或者杀死它们。不过这一切都是对于完成了猎人训练的猎人而言，而对于连一件最低级的猎人防护衣都没有的梅特而言，白速龙这所谓薄弱的攻击力，也足以对他造成致命的威胁了。
　　当然，手里握着刚找到的猎人双刀，梅特自我安慰着，自己虽然只是见习猎人，但也已经学到了狩猎白速龙的技巧，亦有着能够割开白速龙皮肤的武器在手，虽然以一敌二，却未必不能一战。不过话虽然是这么说，梅特并没有冲动的冲出建筑找白速龙拼命。不去尝试进行自己力所不及的挑战也是猎人守则中重复强调的一点。如果依靠躲避可以避免发生战斗，梅特并不介意在建筑里多待上一点时间。
　　而当嚎叫声连续响起，梅特在建筑二楼的窗户偷偷瞧向外面的情况时，他的战意如同被浇了一盆雪水一般迅速的熄灭，恐惧种子开始在他的心头发芽。从梅特的位置只能看到一头白速龙，然而只需要看到这一头就足够了，因为这一头白速龙拥有着一个十分明显的头冠，这是一头白速龙王。
　　如果说，白速龙是新手猎人的一个门槛，代表着是否能够成为正式的猎人。那么白速龙王就是新手猎人的噩梦。虽然体型只比普通白速龙大上了一些，但无论利爪的攻击力还是皮肤的防御力都不可同日而语。而更重要的一点，作为白速龙的王者，白速龙王可以依靠自己的嚎叫声召唤周围数个山头里的任何一只白速龙前来助战，而且平时，也至少有五只以上的白速龙护卫左右。
　　对上一只白速龙，梅特有信心凭借自己手上的武器战而胜之。对上两只，梅特相信自己至少能够自保。而对上包含了五只以上护卫的白速龙王，梅特实在想不出自己有任何的生机。屏住气息，等待白速龙王带着它的护卫们离开是梅特现在唯一的选择。
　　然而，梅特的运气仿佛是已经用完了，白速龙王在空气中嗅了几下后，居然径直向着梅特所在的建筑走来。这一行动，吓的梅特不敢再待在窗口。这栋双层建筑的二楼窗口虽然离地面有近七米高，但这点高度对于白速龙王来说，根本不算什么，如果被对方直接发现的话，梅特相信，白速龙王绝对会第一时间跳上来袭击自己。而如果只凭借自己留在外面的那些气味，或许建筑的大门和楼梯会让谨慎的白速龙王放弃寻找自己的念头。
　　就在梅特躲藏在二楼的一个密封小房间内祈祷着白速龙王放弃寻找自己的时候。外面突然传来了白速龙王的嚎叫声，那是发现强大猎物后，召唤同伴的嚎叫。接着就是一声接一声的回应。梅特数了数，至少有近二十头白速龙从附近回应了白速龙王的嚎叫。这绝对不会是因为白速龙王找到了自己，是发现了其他亚龙？还是有别的猎人发现了这个遗迹？梅特心理猜测着情况，却不敢去看，二十多头白速龙啊，只要有一只发现了自己，就死定了。
　　小房间外，白速龙的嚎叫一声接着一声，其中还伴随着惨叫和临死前的悲鸣声，这让梅特确定白速龙群一定是遇到什么独行的强大生物，错误的判断了双方实力对比后，发动袭击的白速龙群受到了对方的强力打击。只不过，梅特还是无法确定白速龙群遇到了什么，除了白速龙的叫声外，他并没有听到其他什么生物的咆哮声，同时，也没有强大猎人在使用武器时的呐喊声，除非，这个猎人已经强大到可以轻易杀死整个白速龙群。
　　白速龙的嚎叫声没有持续多久，随着一声长长的悲鸣声出现，梅特听到了其他白速龙发出了逃跑时如同丧家犬一般的呜咽声。这种声音的出现，就意味这，白速龙开始全力逃跑了。而一个拥有着王兽的白速龙群里出现这种声音的理由只有一个，白速龙王死亡。这对梅特来说，代表的就是，自己已经安全了。
　　理解到自己已经安全的梅特突然很想知道这意外救了自己的究竟是什么强大生物还是一个强大的猎人，于是他违反了猎人守则中，不要因为好奇心而冒险的准则，离开了自己躲藏的小密室，来到窗口，向着之前看到白速龙王的方向望去。
　　史雷音很郁闷的套上了自己被白速龙王撕开了一条口子的斗篷。本打算询问一下如何离开极寒山脉去南方最近的城镇的，但这个在长老树精记忆中的村落，显然已经已经人去楼空了。村落遗址居然成了白速龙的聚集地。虽然是无可避免的遭遇战，但作为已经进化到五阶十一级，距离六阶也只剩一步之遥的强力生物，史雷音的本能让他无法容忍白速龙王把自己当成猎物。这是上位生物面对下位生物挑衅的自然反应。于是，在连续斩落十数头白速龙的脑袋之后，嫌麻烦的史雷音直接用一发电磁炮轰爆了凭借速度屡屡躲过自己攻击的白速龙王的脑袋。
　　披起斗篷，把自己重新装扮成人类的样子后，史雷音正打算去村子外面把水静她们接进来。虽然这个村子已经无人居住，但看起来部分建筑还保持完好。既然找人问路的目的无法达成，那么有一个有屋顶的地方睡觉也算是一点补偿了。
　　史雷音抬起头的时候，却正好看到了那栋被自己看中打算作为晚上睡觉地点的建筑的窗口上，居然有一个人类少年正同样望了过来。
　　“咦？这里居然还有人？”

第二卷 第一百七十三章

　　把自己随时随地装扮成人类的样子是史雷音最近才养成的一个习惯。而其中的原因之一就是，史雷音在最近刚刚完成了自己的人类拟态。
　　极寒山脉横跨整个大陆的北方，如果按照人类的行径路线，从山脉西部的雪原小镇前往东部的出口，乘坐马车大约需要二个月的时间。这还是因为人类已经在极寒山脉之中开辟出了一条适合马车日夜奔驰的路线的缘故。
　　而史雷音它们则是从距离雪原小镇更西面的冰湖密境，直接穿越冻土雪原和极寒极寒山脉深处来到这东部山区。中途遇到的种种麻烦使得它们即便有着在雪地上速度远超马车的史雷音牌雪橇车，还是足足花了近四个月的时间才达到。
　　史雷音的人类拟态，也就是在这三个多月的时间里，慢慢的完成的。
　　在冰湖密境消化完冰元素结晶后，史雷音就开始着手构建自己的人型骨骼。一开始，仅凭借自己来自人类时期的记忆，史雷音制作出来的骨骼十分的接近骷髅。但由于毕竟没有相关的专业知识，这第一副骨骼虽然看起来很接近人类，却完全似是而非，不但平衡性差到离谱，动作稍大一些手脚关节就会出现脱臼。
　　尝试了几次调整都失败之后，史雷音把主意打到了小正太齐尔德的身上。作为人型种族，齐尔德虽然分类上不属于人类，但从外表上看还是和人类一致的。因此，史雷音希望能从齐尔德那里得到一些正确的骨骼构造。只是，齐尔德的身体无法像水静或者自己那样变的透明，想要了解骨骼构造就只能选择直接接触的方式，也就是所谓的摸骨。
　　然而，一只史莱姆，伸出四五条蠕动着的触手，对着一个长相清秀的幼小少年说着‘让我摸一下，就摸一下下’这样的台词，这种画面怎么看都是邪恶无比。
　　所以，史雷音连齐尔德的衣角都没有碰到，就被小正太拔出变化成利剑的奔流*极意切出了好几块，然后一脚一块的踢飞了出去。
　　或许是史雷音的动作看起来过于的邪恶，在他控制着自己分成数份的身体集合起来之前，水静和洁丽雅居然都没有关心一下他安慰的表现，反而警惕的躲在了一边，洁丽雅更是在手里凝聚了一个净化光球，一副史雷音敢靠近就扔出去的样子。
　　身体被切成数块，算的上是史雷音至今为止受到的最大的一次伤害了。奔流*极意变化出来的利剑其实只是普通的精钢长剑，如果有心防备的话，在接触到史雷音身体的瞬间就会被泄掉杀伤力，连外皮都不可能切开。但史雷音哪里会对齐尔德如此防备，加上齐尔德虽然看起来是一个不满十岁的小正太，但一身怪力可是远远超过了普通的成年男性。在受到惊吓的爆发下，史雷音毫无防备的身体哪里抵挡的住这番攻击。在身体被切开的瞬间，史雷音差点以为自己这次要完蛋了。
　　不过很快，史雷音就注意到自己虽然身体被切成了几部分，却并没有受到重大伤害的感觉，无论精神还是体力都没有那种濒死时的感觉。自己的主体意识完好无损的保留在核心所在的那部分身体处，而其他被切开踢飞的身体感觉起来就像是临时分裂出来的分身一般处于那种躯体延伸的感觉之中。
　　仅仅是一个念头，被踢飞的其他部分躯体就如同四散的水珠一般汇聚到核心所在的位置，恢复成为史雷音原本的身体。
　　也直到这个时候，三小才刚刚从驱赶邪恶的触手史莱姆的意思中反应过来，想到了那只被定义为邪恶触手的史莱姆，其实是史雷音的事实。
　　虽然齐尔德依旧不原因让史雷音对自己进行‘摸骨’的研究。但出于之前自己差点‘杀’了史雷音一次的情况，齐尔德还是利用自己的知识帮史雷音正确的构建起人类的骨骼。
　　齐尔德除了拥有远超正常人类的怪力之外，还学习了关节技，这种十分适合他的怪力和身体年龄的防身技巧。而作为学习关节技的副产品，齐尔德对于人体的骨骼结构的了解也是十分的细致的。这点正好弥补了史雷音建立起来的身体骨骼关节部分不完善的问题。
　　不过，由于考虑到齐尔德的知识大部分都是来自对关节技的研究的关系，史雷音在利用齐尔德的知识完善骨骼构成的同时，还是对骨骼进行了一定程度的修改，其中最大的一部分修正就是将大部分能够被关节技锁定或者利用的关节部分从正常人类的单向结构，改成可以三百六十度旋转的完全灵活关节。虽然这种修正会影响到一部分的爆发力，却可以让史雷音在人类形态下，做出一些违反人类结构的动作来。
　　除了一部分关节改造成了全方位旋转式之外，在齐尔德的建议下，史雷音也对胸腔，脊椎，以及颅骨进行了一定程度的改动。
　　因为史雷音的人型并没有人类的内脏器官，所以松散的有助于呼吸的肋骨部分被融合成为了一整块，用来保护后面的史莱姆核心。而脊椎部分同样因为不需要保护神经系统，脊椎骨不再是镶嵌固定的状态，而是可以任意的拉升分离，这使得史雷音的人型可以很轻易的做到那些杂技中，把自己反抱成一个球那样的动作。虽然在史雷音看来，自己真要利用那个动作做什么的话，直接变回史莱姆原型就可以了。
　　至于颅骨，则被完全取消掉了。颅骨对于人类的作用是巨大的，那是因为必须要依靠颅骨来保护最为重要也最为脆弱的大脑。但史雷音根本不是依靠大脑思考的，虽然他自己也不知道自己目前是依靠什么在思考和记忆，不过作为史莱姆，史雷音的致命点只有那个细小的核心。头颅什么的只是人型时候的摆设而已，最多就是为了更接近人类，史雷音需要把视觉听觉嗅觉这些功能对应的器官放在头部。也就是让眼睛鼻子耳朵不作为摆设而已。所以沉重并且可以说是破坏身体平衡性最大的元凶的颅骨就彻底被取消了，只留下一截脊椎作为定位脑袋位置的标识。
　　最终，史雷音构建出来的人型骨骼看起来和标准人体骨骼已经有了很大的差异，虽然在人型方面基本类似，但史雷音构建出来的骨骼更像是一个被拔掉了头的人偶玩具，身体由整块的肋骨和盆骨连接而成，四肢则是可以肆意的转动所有的关节。
　　虽然并不是完全像人类，但史雷音已经很满意了，因为新骨骼无论平衡性还是活动性都很不错。而且，习惯了史莱姆身体之后的史雷音，对于原本的人类躯体的使用已经忘的差不多了，这种新骨骼的设计，可以很好的避免自己因为史莱姆形态时候的习惯，而不小心把关节扭断。

第二卷 第一百七十四章

　　骨骼部分的完成，差不多是在史雷音它们离开冰湖密境后的第四周。而接下来的肌肉部分则花了比史雷音预计更多的时间。
　　除了外界因素的影响之外，对于肌肉部分的完全不了解，是超出史雷音预计时间的最大原因。
　　原本在史雷音看来，完成了最重要的骨骼部分之后，只要把肌肉附着到骨骼之上，就算是完成了。但到了真正开始做的时候，史雷音才发现自己错的离谱。虽然使用史莱姆肉体形成的肌肉部分可以很容易的附着在骨骼之上，但骨骼是骨骼，肌肉是肌肉，两者完全没有协调性可言。如果史雷音想要动一下身体，必须要同时指挥那部分的骨骼和肌肉以同样的速度频率行动。这简直就是把原本一个念头就可以办到的本能动作，强行变成了需要高度集中精神的协调动作。完全就是把简单的动作搞复杂了。
　　而如果放弃肌肉构成，直接用史莱姆身躯变成人型覆盖，结果也只好了一点点。从需要双重协调变成了由史莱姆身体带动着体内的骨骼移动，说穿了，和以前没有建立骨骼时基本无异。唯一的区别就是当站立的时候骨骼可以提供更好的支撑，减少了维持人形高度需要的体力。
　　史雷音自然不会满足这点好处，但是，虽然他心里知道肌肉部分的问题可能是出在肌腱，也就是肌肉附着到骨头上的固定点的部分。但是没有专业的知识，史雷音也无法自己凭借摸索搞定这个问题。因为骨头和肌肉都是自己主观构成的，史莱姆对于躯体的完全掌握能力反而影响了史雷音对于身体的构成――骨头，应该是由肌肉带动着动作的。
　　在自己无法解决问题的情况下，史雷音只能求助于外界。水静三小是完全帮不上忙的了，齐尔德虽然也拥有一部分肌肉相关的知识，但毕竟只是如何利用肌肉去压迫骨骼或者利用关节技巧压迫肌腱造成疼痛之类的知识。
　　冻土雪原上没有人类的尸体可以供给史雷音来研究，所以史雷音只能把主意打在那些生活在冻土雪原的动物身上。最初很顺利的，史雷音从最初捕捉的几只哺乳类动物身上就获得了比较完善的肌腱部分的构成，并且通过实验完善了肌肉和骨头的附着。但是，之后通过肌肉来移动控制骨骼的方式却依旧花费了史雷音大量的时间，动物毕竟只是动物，研究动物的肌肉模式，也就只能获得动物的行动模式，而对于直立行走的人类骨骼上，并没有太大的帮助。
　　身体构成遇到的障碍引起了史雷音的研究心理，原本作为一个懒人，遇到麻烦的问题时，史雷音更愿意弃置到一边或者想办法回避。不过偶尔的情况下，史雷音也会出现刨根问底的研究者状态，虽然往往出现这种状态时探究的东西根本无益于自己的生活。重生之后，因为史莱姆本能的关系，史雷音的懒病更是发展到了极致，即便是多次想要研究的融合吞噬能力，也不过是在自己想起来的时候认真观察一下，一有其他事情，就抛之脑后了。
　　但现在，史雷音对于研究人体的基本构成起了研究心，这还是他重生后第一次出现这个状态。虽然因为需要赶路以及有三小需要照顾，史雷音还是把一天中大部分的空闲时间拿来用作研究。这个状态下的史雷音勤快到让人难以置信。不仅每到休息的时候就会拿出一部分动物的肢体进行观摩研究，而且还会时不时的主动出击，猎杀新鲜的素材。此外，还故意不清理当作素材猎杀的生物的血迹，借此吸引捕食者主动前来，成为自己新的素材对象。
　　这样的情况一直持续了近一个月，在三小都开始无法忍受史雷音每天把自己弄的浑身血腥味的时候，现状终于在内外因素交加的情况下被终止了。在史雷音的研究获得突破性进展的当天，一头轰龙被史雷音素材的血腥味吸引而来并且成为了史雷音她们旅行的新伙伴――要命的伙伴。
　　因为轰龙的追击，史雷音不得不在逃跑的同时进行身体结构的研究，这就大大降低了研究的速度，一直到三天前，进入东部山脉之后，史雷音才依靠着东部山脉险峻的地形摆脱掉了那头不知道为什么穷追不舍的轰龙，同时，也完成了肌肉附着研究的最后一部，顺利构成了自己的人形躯体。
　　因为骨骼本身和人类并非完全的一致，所以史雷音在研究肌肉附着的同时也进行了对应的改动。尤其是四肢关节和胸部这些骨骼改动比较大的部位，史雷音并没有参照任何动物的样本，而是通过获得的经验，自主建立了对应的肌肉系统。使得四肢关节不仅仅可以向任何一个角度完全，同时还可以进行无差别的发力。至于胸口部位，反正手臂的发力动作根本不需要依靠胸肌的辅助，史雷音干脆把那部分的肌肉忽略掉了，直接用缓冲性能更好的史莱姆身体替代。在史雷音看来，反正自己平时也是要套着斗篷外套行动的，有灵活的四肢也就够了，身体部分如果都需要露出来了，那么身份也没什么要隐藏的了。
　　肌肉部分完成后，皮肤什么的也就只花了十几分钟而已，事实上，史雷音只是在附着完的肌肉部分上，再套上了一层薄薄的史莱姆身躯，然后控制着这层躯体改变成人类肤色就结束了。
　　需要额外说的一点是，史雷音的新身体上并没有性别特征。以他本人的想法是打算加上男性特征的，但一来这个身体总体来说，还是史莱姆并非正真的人类，二来，三小不知道为什么对此特别关注，思考了良久，史雷音还是放弃了第一性别特征。
　　史雷音完成的人类形态身高和他重生前差不多，大约是一米七左右，身材则是要C上一些，因为增加了额外的肌肉部分，虽然C了，却只是从肥胖变成了壮硕的区别。
　　头部方面，史雷音既没有使用骨骼，也没有使用肌肉，而是直接选择控制着史莱姆身体，模仿出了一个人类的脑袋。因为已经记不清楚自己以前的外貌了，新的脸型外貌参照了狼先生的样子。史雷音勉强按照记忆中自己的样子做了一些修改，把自己弄的看起来像一个二十七八岁的青年人。只不过这个脑袋毕竟是由史莱姆变化而来，虽然粗看并没有什么问题，但如果一直盯着细看的话，还是会觉得有一些异样感的。史雷音知道，这是因为没有颅骨和脸部肌肉导致的异常，不过反正自己在人类世界的时候一直带着头套的，这点异样应该不会造成什么麻烦。
　　彻底完成了人类外形后，史雷音就开始了在史莱姆形态和人类形态快速切换的训练。并且强制自己在平时保持人类形态活动。虽然史雷音一直认为自己已经习惯了史莱姆的外形，并且觉得人类形态远远不如史莱姆形态活动起来舒适方便，但潜意识里，他还是希望自己可以像一个人一样的。

第二卷 第一百七十五章

　　花了一天的时间，史雷音就做到了在人型和球型之间的快速切换。这其实很容易，在完成人型之后，史雷音就对身体的构成进行了固定化记忆。这种固定化记忆的能力是史雷音在进行飞行训练之后注意到的。原本史雷音就一直存在着身体形状时常保持在自己最初压缩身体后的球型的情况，在史雷音看来，那是因为自己下意识的认为史莱姆就是应该这种球型的缘故。在因为需要进行飞行训练而一定程度上改动了身体状态后，史雷音才发现自己这种球型的身体似乎是被身体记忆住了。只需要一个念头，身体就可以从任何一种外形变回球型。
　　不过当时史雷音并没有把这个情况放在心上，一直到完成了人型状态之后，史雷音考虑到人型形态建立的复杂和花费的时间，这才想到了是否可以如同记忆球型外型一般，让自己的身体记住人型形态。
　　实验是很成功的，在史雷音刻意的引导下，身体很自然的记忆住了人型的形态，并且球型形态的记忆并没有被遗忘，现在只需要史雷音一个念头，就可以随时在人型和球型两个形态之中切换，不过在从球型变化为人型的过程中会消耗掉极小一部分的能量，而从人型变回球型则不需要。
　　唯一成为问题的地方是，史雷音在记忆人型的时候忘记调节自己的头部――因为头部没有骨骼和肌肉的关系，史雷音并没有细化的调节人型状态的头部，所以被身体记忆下来的人型状态的头部是一个类似自己球型身体的史莱姆脑袋。
　　为此，史雷音只能特地制作了一个永久性的骨质面具，在自己转变人型的时候戴在脸上，免去了细化调节脸部的麻烦。不过这个骨质面具的评价可不是太好，因为是全覆面式并且只有两个如同骷髅般的眼孔。被见过达纳托斯的苦恼的齐尔德戏称为，达纳托斯的无脑――史莱姆本来就没脑子嘛，齐尔德如是说。
　　有了面具之后，史雷音也考虑起了转变成人型后的服装问题。虽然人型外形并没有需要遮掩的性别特征，不过裸奔什么的总还是不行的，尤其是身边有三个不论实际年龄，外表看起来绝对未成年的少男少女在。
　　连帽式的斗篷披风是之前就留在身边的物品，为了避免不小心弄坏的情况，史雷音除了自己和齐尔德身上穿的那件之外，还额外买了几套作为万一情况下的备用。而这几套没派上用处的斗篷也就成为了史雷音制作服装的素材。
　　史雷音也不是没有考虑过直接用史莱姆身躯构成服装的样子，不过史莱姆身体也并不是万能制造机，像布匹丝绸这样的成分用史莱姆的身躯来模拟所消耗的能量居然要超过形成金属铠甲的需求。同时，如果不集中意识在衣服上的话，很快身体就会将外部的衣服同化掉，变成皮肤的样子。而构成金属铠甲的化，虽然可以避免之前的问题，却会让身体变的十分沉重――需要额外吸取大量的金属成分才能构建出足够大小的金属铠甲，史雷音又不能穿比基尼铠甲。
　　虽然，用自己的身体构造出衣物是一件麻烦且浪费能量的事情，但是把布料吞进肚子后，利用史莱姆特性进行融合改造却不会花费史雷音太多的能量。史雷音虽然并没有彻底研究出吞噬融合能力的运作过程，但是已经能够利用其中一部分的能力对吞噬进身体内的物体进行简单的改造了――按照自己的想法把斗篷缝合改造成衣裤并不是什么太困难的事情。
　　由于材料有限以及自身裁缝水平有限，史雷音其实也就是给自己的人型躯体制作了一件类似长袖衬衫的上衣，一条长裤，以及用剩下的边角料制作了一双皮鞋式样的布鞋。‘能够包住脚就可以了，式样和舒适度什么的没有关系啦”史雷音如是说。
　　遮挡住身体大部分的衣物，面具，再在外面套上一个连帽的斗篷披风。人型化以后的史雷音即便是做出一些战斗的动作也已经基本不会暴露自己史莱姆的身份，只不过三天的时间，还不足以让他在战斗的时候依旧保持住人类的风格。
　　在和白速龙群进行战斗的时候，史雷音还是很习惯的使出了自己的史莱姆战斗风格――身体的任何一个位置都可能突然出现一根触手将扑上来的白速龙击飞，或者突然触手变成了莱姆特蜘蛛的利爪将企图牵制自己触手的白速龙劈成两半。而身体更是以违反人体工程学的角度肆意弯曲变化，甚至能左右扭曲成S型来躲避白速龙的夹攻。
　　当然，除了肉身的作战实力外，史雷音还多了一样专门为人型形态使用的武器。那是一把用冰制作出来的长剑。在使用过奔流*极意和诸元素*聚合之后，史雷音其实就已经有一些自己弄出一把剑的念头了。只不过史莱姆用剑什么的实在是既不协调又多此一举，毕竟自己变化出来的莱姆特蜘蛛腿的锋利程度已经远远超过普通利剑了。一直到自己完成了人型后，史雷音在考虑人型形态要使用什么方式来战斗时，才再度考虑起使用武器的可行性，这才有了这一把冰制的长剑。
　　用冰制作剑最开始时受到了冰龙*天舞的影响，但是实际制作后，史雷音发现因为和冰龙*天舞的接触时间太短，别说模拟出九龙炮台那样强悍的魔法了，就算是制作出一把能够释放冰箭术的魔法冰剑都不可能。于是史雷音把制作的方向转到了冰剑本身上。
　　锋利度和坚韧度都是一把剑最重要的指标之一，用冰制作的剑在锋利度并没有什么太大的问题，当史雷音吧冰剑的剑刃部分以冰结晶级别细化排列后，冰剑距离削铁如泥也只有了一步之遥，起码普通铁剑斩上去只会留下一道白痕的冻土树木树干，冰剑连力气都不需要花就可以拦腰切断。不过在坚韧度上，冰剑就差的有些远了，普通冰制作出来的冰剑十分的脆，利用剑刃的锋利劈砍时还好，剑脊部分受到冲击的时候却是非常容易的就碎裂开来。因此，史雷音选择了用特殊的冰块来制作铁剑。之前构成冰龙*天舞所在的冰莲的冰块是史雷音的第一选择，不过这种冰在失去了冰龙*天舞的魔力支持后，坚韧程度就有所下降，虽然依旧比普通的冰要坚韧许多，但比起一般制剑的金属，坚韧度上就要差上了不少。于是，史雷音选择使用自己体内重新构成的冰结晶来制作冰剑。
　　史雷音在冰莲中吸收的冰元素结晶，构成十分的坚韧，所以除了冰元素本身被史雷音吸收了之外，这个冰元素结晶的构成方式，也被史雷音的身体记忆了下来。在史雷音的身体中重新构成时，由于史雷音刻意控制了魔力和能量的消耗，冰元素结晶的坚韧度因为密度的下降而略有降低，不过史雷音使用了另一个方法来弥补这点――史雷音吧崩龙下颚的结构运用到了冰结晶构成冰剑的结构上。
　　崩龙下颚的骨质结构原本就是以轻和坚硬为最明显的特征，骨质结构间拥有着如同蜂巢一般的特殊空间结构，在保证坚硬的情况下，下颚要比看起来轻的多。而史雷音在构筑冰剑的时候就利用了类似的结构来形成剑身部分。
　　最终史雷音制作出的冰剑不仅锋利坚硬，还十分的轻盈，很适合史雷音这种使剑的外行人。

第二卷 第一百七十六章

　　白速龙是一个很好的试剑对象，它们虽然速度比较快，但是防御和攻击都相对比较弱。史雷音不需要担心自己新制造出来的冰剑会因为攻击或者格挡而损坏。虽然冰剑在构成之后就属于可以随时再生的消耗品，不过因为受到以前看的那些小说的影响――亲手打造的武器会随着使用时间变长而发生变化之类的。史雷音也幻想着自己制造的冰剑会不会出现类似的变化什么的。
　　事实证明，史雷音的冰剑威力的确惊人，砍到飞扑过来的白速龙身上时，史雷音几乎没有感受到什么阻力，就像砍到一张绷紧的纸一般，发出嚓的一声，白速龙就从被砍中的地方分成了两段。上半部落地时还在发出威胁的吼叫，下半部也还能朝前跑出数米才摇晃着摔倒。
　　而当第一只扑上来的白速龙彻底死亡的时候，史雷音的冰剑已经划过了六只前赴后继的白速龙。其中还包括了一只体型明显较大的白速龙王近卫。
　　不过史雷音的武器虽然很强大，但毕竟在使剑上属于彻底的外行人，只能够依靠着本能和身体反应进行挥砍。在白速龙们察觉到史雷音手上的冰剑是触之即死的武器之后，史雷音就没有那么容易一次性杀死那么多白速龙了。
　　除了普通白速龙开始利用速度和团队合作攻击史雷音的死角之外，体型特别巨大的白速龙王也开始在史雷音的身边游走。白速龙王并没有参与进攻，只是绕着史雷音的身体打转，并且时不时的发出一声咆哮。这是它的一种进攻策略，以白速龙王相当于普通白速龙两倍的巨大体型，通常情况下猎物是很难忽略它的存在的。而当猎物把主要注意力方在防备白速龙王的时候，其他白速龙就能够伺机而上，对猎物不断的造成伤害。当伤害积累到一定程度或者猎物的注意力被其他白速龙完全分散露出致命破绽的时候，白速龙王就会从佯攻变成真正的进攻，对猎物造成致命一击。依靠这种战略，白速龙王带领着自己的群落捕杀过各种强大难缠的猎物，其中不乏有比自己实力更强悍的古亚龙。
　　对上史雷音，白速龙王使用这个战术，并没有什么错误。事实上，史雷音也的确落入了白速龙王的算计之中，被白速龙王成功了吸引住了注意力，好几次都是险险的避过了其他白速龙的进攻。身体虽然没有真正受伤，但遮住身体的衣服和斗篷却已经撕裂。而对史雷音来说，最麻烦的一点是，这几次白速龙的攻击都几乎是从自己的死角发动，即便自己躲了过去，也无法进行有效的反击。
　　如果史雷音是一个普通人类，那么在落入白速龙王这个算计之后，唯一的下场大概就是在力气耗尽之后被对方分尸。但史雷音这个人类形态毕竟只是史莱姆变化出来的，在需要的时候，形态随时可以发生变化。
　　于是，当史雷音的背后伸出四条莱姆特蜘蛛腿的时候，白速龙王的策略就被打破了。因为经常变形为莱姆特蜘蛛的关系，史雷音早就习惯了同时控制四条以上的肢体或者触手进行分工工作。双手挥舞着冰剑逼开佯攻的白速龙网的同时，四条锋利无比的莱姆特蜘蛛腿，也从四个方向斩伤了四条企图发动围攻的白速龙。莱姆特蜘蛛腿的威力比起冰剑来要差了不少，无法干脆利落的把白速龙一刀两断，不过依旧可以轻松的破开白速龙皮肤的防御，造成足以致命的伤害。事实上，因为无法真正的一击致命，重伤后发出濒死惨叫的白速龙反而对其他白速龙甚至是白速龙王造成了一定程度的影响。
　　之前被史雷音斩杀的白速龙几乎都是瞬杀，别说发出濒死惨叫了，大部分都是带着进攻时的咆哮声死掉的。这就使得大部分白速龙对于死亡并没有太多意识。直到现在，被史雷音用蜘蛛腿重伤的白速龙发出的悲鸣，这才让整个白速龙群注意到，为了攻击史雷音，整个白速龙群已经付出了近二十头成员死亡的代价。
　　而就在白速龙王心生退意却尚且没有付诸行动的时候，史雷音因为使用出了人类形态以外的力量，也决定不再拿这些白速龙作为自己的试验人型实力的对象。
　　一发高速但小型的电磁炮从史雷音肩膀上隆起的炮管中射出，命中了犹豫着是否要撤退的白速龙王的头颅。强大的冲击力直接带走了白速龙王一半的脑袋，白速龙王远胜过普通白速龙的生命也只足够它发出一声长长的悲鸣，就彻底死透了。
　　如同史雷音所预料的，在白速龙王死亡之后，剩余的白速龙立即犹如丧家之犬般的飞速逃离，而且犹豫失去了王的控制的关系，逃离中的白速龙甚至还出现了相互冲撞撕咬的情况。
　　史雷音并没有进行追击，既然这个在记录中十分繁盛的猎人村已经被荒废，史雷音就需要再这里寻找一下，有没有自己需要的物品或者记录，例如指向其他猎人村的地图之类。同时，史雷音也打算在这个废弃村落里找个地方过夜。当然，在做这些之前，需要先去山道外面把等待着自己消息的水静几个接进来。
　　把身体上额外出现的炮管蜘蛛腿都收回体内，史雷音拿起了因为展开蜘蛛腿而掉落在地的斗篷。拍掉上面沾染的灰尘，史雷音的手指上分泌出一些黏液。这是他在身体里用斗篷布料制作衣服时，身体产生的一种液体。这种黏液的原型来自史雷音之前尝过的一种树木，在混合了史莱姆的一部分体液后，变成了一种很特殊的黏合剂，可以代替针线对布料进行缝合，黏合后的布料除了黏合位置的颜色会较浅之外，比用针线缝合出来的要牢固的多。
　　修补好斗篷和衣服，史雷音正打算回头去找水静三个的时候，突然一个声音吸引了他的注意力。那是类似木质门窗之类打开时的声音，如果这声音的源头来自地面，史雷音或许还可能以为是逃跑的白速龙撞到东西后发出的声音。但是这个声音不仅来自半空之中，史雷音更是可以确认并没有白速龙朝那个方向逃跑。‘会是什么呢？’好奇心驱动着史雷音朝声音传出来的方向看了过去。
　　“咦，这里居然还有人类居住？”映入史雷音眼中的是一个少年，年轻的脸上写满了警惕和不安。

第二卷 第一百七十七章

　　“你是说，这个村子已经废弃了至少五十年以上了？”史雷音满头黑线的看着梅特，这个连滚带爬来到自己面前感谢自己救了他一命的少年。
　　从梅特的叙述，史雷音知道自己真身并没有被少年发现。所以也乐得让少年误会自己是一位实力高强的猎人――在这个少年眼里似乎猎人就是拥有实力的唯一代名词了。
　　“是的，尊敬的先生，从这里物品的腐坏程度来看，至少也有五十年了。有些倒塌的屋子里有用速龙骨骼制作的物品，只有摆放超过了五十年以上，那些东西才会慢慢的腐朽掉”
　　“那也不能证明村子已经废弃了那么久吧”史雷音皱了皱眉头，然而他的脸完全藏在了斗篷之中，并没有能让少年看到。
　　“没错，尊敬的先生，不过那些骨骼制品都是未完成的，说明村子被废弃的时候它们才刚刚开始被制作。您别看我的年龄小，我做拾荒者已经超过三年了。”似乎是听出了史雷音的不满，少年忍不住想说明一下自己的能力，不过说完少年就后悔了，自己面对的可是一名实力强大的猎人，却想也没想的就说出了不满对方轻视自己的话，想到村子中那些目中无人，肆意欺辱自己的猎人们，少年后怕的看了一眼史雷音，发现完全看不到那斗篷之下的表情后，只能深深的低下头，考虑起万一对方恼羞成怒自己该怎么逃生。
　　“呃，好吧。虽然我不知道什么是拾荒者，不过听起来你似乎很有经验的样子。”史雷音倒是完全不在意少年语气中的不满，看到少年把头低的下巴快碰到胸口了，史雷音还以为对方是因为自己不相信他而感到委屈呢。“那个，我想说什么来着？是了，村子什么时候废弃这个问题，我们就不讨论了，反正五十年还是一百年什么的都没关系了，都是那个告诉我这里有村子的老糊涂的错。”史雷音心里默念，莫莫安比老爷子你别怪我拿你做挡箭牌啊。
　　“好了，你不是说要报答我救命之恩的吗？难道你就打算这样低着头报答吗？”看到梅特依旧没有抬头的趋势，史雷音也没办法了，只能拿少年刚说过的话出来要挟对方。
　　“啊？没有没有，我只是以为您会生气”梅特也听出来史雷音没有因为自己顶嘴一般的话而生气，赶紧抬起头来解释。
　　“生气？我？为什么？”史雷音的脑袋就差没直接变成一个问号了，事实上在少年看不到的斗篷下面，史雷音的脸已经因为他的思考出现了一个问号，代替了原来的五官。
　　“因为村里的猎人遇到这情况的时候都会……您真是个伟大的猎人”梅特没有说下去，反而是夸了史雷音一句，在少年的心里伟大的猎人大概就是强大的实力，和能够包容他人的善良心灵了。
　　“呃，这算好人卡吗？”史雷音嘀咕了一句，“不说这些了，你既然要报答我，那么就和我说说这里附近的情况吧，啊，还有最好给我指一条从南面离开山脉的路线。”由于水静三人还在山谷外等着，史雷音还是决定尽快把话题拉入正题。
　　“是的先生”梅特也知道自己身上除了那副刚找到的双刀再没有其他对方可能看的上眼的东西，而想要报答对方救命之恩，这副古老的双刀应该也还不够，那么既然对方要询问自己，那就要尽可能详细的告诉对方一切自己所知道的东西。
　　因为梅特的努力讲解，史雷音也算是大致了解了现在自己所处的位置和情况。
　　首先，史雷音知道自己经过这四个多月的时间，的确已经来到了极寒山脉的最东端，并且也很顺利的进入到了东南的山脉出口附近。同时，这里时东南山脉最大的一个人类聚集区域，在从出口，到北面山峰之间的大片范围内，零零总总大约有近千个大小不一的人类村庄，并且多数的村长都是和梅特所在的村长一样，是以捕杀极寒山脉上的古亚龙或者低级魔兽为生的猎人村庄。在述说这一段的时候，梅特还特意解释了一下废弃村庄和拾荒者的具体意思，让史雷音明白了，为什么梅特会出现在这个地方。
　　其次，史雷音也得到了如何离开东南山脉的具体路线。虽然梅特一直生活在猎人村之中，最远的一次出门也就是这一次找到废弃村庄遗迹的距离。不过作为好奇心比较重的少年，梅特还是可以从那些想要炫耀自己经历的猎人们那里了解到从猎人村这里离开山脉的具体路线。
　　走法其实十分的简单，从现在这个废弃村长所在山脚出发，大约朝南面走上一天的路程，就可以看到一条有着人工痕迹的山路，沿着山路再走上三天就能到达一个叫做江波村的大型猎人村庄。在那里就会有直接通往南方的马车，如果不想或者没有钱乘坐马车的话，也可以沿着马车的行径路线，再走上大约一周的时间，同样可以离开山脉，只不过途中的安全需要自己负责。
　　“原来那马车行在这头也有设置点啊”说到马车行，史雷音立即想到了萨兰特马车行，以及快被自己忘记了的铃兰。虽然在这四个月穿越山脉的旅途中，史雷音并没有看到马车的痕迹，但想必，铃兰乘坐的那架萨兰特马车行的马车应该也是经过江波村的驿站的。
　　详细的回答了史雷音的问题之后，梅特纠结了一下，还是把那对在屋子里找到的双刀拿了出来。
　　“先生，这是我在屋子里找到的，虽然我不知道这是什么材料做出来的，但是放了这么长时间都没有一点损坏，一定是用强大的生物的身体制作出来的。我身上只有这个能够拿来报答您的救命之恩了，相信也只有在您这样强大的猎人手里它们才能发挥出真正的作用吧”
　　“咦？这个东西是！”史雷音看到梅特拿出双刀的时候还在想这个少年时要做什么呢，但是当他把主意力集中到少年递过来的双刀刀刃的时候，史雷音立刻变的不淡定了。几乎是用抢的，史雷音从少年手里拿过了双刀，放到眼前细细的看了起来。

第二卷 第一百七十八章

　　史雷音几乎用抢的从梅特手里拿走了双刀，让少年既高兴又失望。高兴的是自己拿出来的东西可以让自己的救命恩人喜欢，失望的则是自己和这副双刀彻底无缘了，说实话，梅特虽然把双刀拿了出来，内心底里还是抱有一丝万一史雷音看不上着把武器的想法的，但是史雷音的动作毫不留情的打碎了少年最后的希望。
　　梅特在那里得患得失，史雷音却是早就把眼神关注到了双刀的刀刃。说史雷音看上了这副武器？显然是不可能的，就不说他根本不是猎人，也不会使用双刀，就算会使，史雷音也不至于要从一个孩子手里抢走这东西，哪怕这副双刀是用十分强悍的生物骨骼加工而成。引起史雷音注意的并不是双刀本身，而是持有者梅特也没有注意到的，一片嵌在双刀其中一把刀刃上的碎片。
　　史雷音的融合吞噬能力在生物能力之中可以算的上是顶级的能力之一，由于这种能力通常都只会出现在等级较低且生命结构较简单又或者生命结构不稳定易发生改变的生物体身上。所以虽然能力本身强悍却会因为拥有的生物而产生各种各样的限制，例如史雷音遇到的等阶不够无法融合寒冰龙背甲碎片的情况。不过除了这些由获得生命体本身带来的限制之外，吞噬融合类的能力通常也会有一个算不上特别严重的缺陷――无法吞噬融合已经完全死亡的生物体。
　　说算不上特别严重的缺陷，那是因为顶级生物哪怕已经死亡，其身体也会在很长的一段时间内保持着活性，越是强大的生物保持的时间就越久，只要还有活性，在判定上就算不上是完全死亡，最多就是在吞噬的时候获得的信息不完整。
　　梅特拿出来的双刀的材料虽然也是某种强悍生物的身体素材，但是或许是因为经过了人为的处理的关系，素材虽然变的更为坚韧耐久，但活性却是已经完全失去，所以史雷音在少年拿出双刀的时候并没有在意。
　　但这把双刀显然是被人使用过的，史雷音在把注意力转向双刀时发现其中以把的刀刃上有着生命反应。这种生命反应对于史雷音来说就如同黑夜中的萤火虫，虽然不大，却很难让人不注意到。
　　而当史雷音把双刀抢入手中细看之后才发现，不光是自己注意到的那一把的刀刃上镶嵌着这种有着生命反应的碎片，两把双刀上密密麻麻的镶嵌着至少有数十粒大小不一的碎片，其中大部分都是比米粒还要细小很多的微粒，吸引到史雷音注意的那片碎片也只有普通人指甲盖那么大，却已经是最大的一片碎片了。
　　碎片的大小不一及完全无秩序和平衡可言的分布让史雷音确信这些碎片并不是双刀的上任拥有者故意镶嵌上去的。望着并没有损坏的刀刃，史雷音的眼前不由的浮出一副画面：双刀的主人，用这两把武器和一头有着强悍鳞甲的亚龙战斗，或许他并不是一个人，处于劣势的亚龙使出了伤敌伤己的杀招，全身鳞片暴碎，向四周激射开来。双刀猎人回刀护身，挡住大部分激射的鳞片，双刀本身却因为材质的差异被镶嵌上了大小不一的鳞甲碎片。
　　会是什么古亚龙呢？史雷音一边思考着，一边尝试从刀刃上扣下一块碎片来。双刀的材质史雷音倒是可以很容易看的出来，虽然已经完全失去了活性，但却是史雷音最熟悉的亚龙身上的材料――冰牙龙那两颗突出嘴外的长长的獠牙。那里可以说是冰牙龙身体上最为锐利的部分了。双刀的刀身几乎完全就是由整颗獠牙磨平制作出来的。这其实是一件很不容易的事情，由于经常需要使用獠牙攻击猎物，冰牙龙的獠牙不仅尖锐无匹，还非常的坚固，但是一旦冰牙龙死亡，獠牙会在极短的时间内变的脆而易碎，虽然尖锐依旧，却完全经受不起敲打制作。这就意味着想要用冰牙龙的獠牙制作武器，就必须从活生生的冰牙龙身上敲下獠牙来，而要做到这一点，几乎比杀死冰牙龙更有难度。从之前四个猎人围杀冰牙龙就可以看的出来，被锤子连续攻击之后，也仅仅是断裂了一根下来，而且那可能还是因为冰牙龙之前这根牙齿已经受损，否则很难解释另一根獠牙为何能在额外挨了一击龙击炮后依旧顽强的保留下来。
　　在被制作成武器之后，这对獠牙形成的双刀显然要比制作前更为坚韧锐利，又或许制作这双刀的冰牙龙实力更强大，反正史雷音对比了一下自己之前遇到的那只冰牙龙的獠牙，这对双刀无论是尖锐还是坚固程度都要高出了接近百分之五十。
　　双刀已经如此的坚固，那么能够仅以四散而出的碎片就嵌入双刀之中的鳞片主人的实力又会有多强悍？
　　碎片并没有史雷音想象中那么难以取出，或许在碎片刚嵌入双刀的那时候，不破坏掉刀身本身就无法取出碎片。但现在已经放置超过了五十年之久，碎片和刀身的结合多少还是有了一些松动。这就让史雷音很快就把最大的那块碎片取了下来。
　　其他的小碎片只能看到有些亮晶晶，而把最大的碎片拿下来后，史雷音发现，这片碎片和水晶十分的接近，是一种蓝底带着微微紫色的透明晶体。二话不说的，史雷音直接把碎片吸收进了身体里。变成人型并不影响史雷音使用属于自己的史莱姆能力，不过因为梅特还在眼前，史雷音并没有习惯性的把碎片塞进嘴里，而是直接通过手指吸收了进去。
　　古亚龙的还有一个好处就在于它们虽然实力强大，等级十分的高，等阶却异常的低下。冰牙龙大概有个三到四阶的样子，恐暴龙虽然等级奇高，但在等阶判定里还不如冰牙龙，成年个体也最高只有三阶。
　　碎片的主人也是如此，以碎片的情况来看，这至少也是一只十六级以上的顶级猎食者，但等阶还不如现在的史雷音高，碎片一进入史雷音的吞噬融合器官，就立即被彻底的分析，史雷音也很快从身体反馈出来的情况，从记忆中找到了这个碎片主人的身份。

第二卷 第一百七十九章

　　晶龙，一种被称为海龙种却生活在气候变化剧烈的高山附近的古亚龙。这种除了脑袋更像海马身体十分接近东方龙族的古亚龙因浑身上下都共生着特殊的水晶体而得名。
　　史雷音获得这个碎片反馈出来的构造正是晶龙那样的海龙种古亚龙的身体构造。不过正因为如此，史雷音反而有一些想不通了。
　　从长老树精那里获得的知识之中，晶龙虽然是实力强悍的古亚龙，但并不比冰牙龙要强大多少，按照通常的情况下，晶龙的水晶鳞甲相比冰牙龙的刃齿还是要差一些的。但现在的情况则是晶龙自主爆开的鳞甲，破坏了经过强化加工后制作成武器的冰牙龙刃齿，这完全不符合双方的实力对比。
　　此外，还有一点就是晶龙爆散的水晶鳞甲虽然会蕴含一定程度的生命能量，但通常很快就会散去，因此猎人们才需要从活着的晶龙身上采取，这一点和冰牙龙的刃齿的情况十分相似，事实上大部分古亚龙的身体素材都需要活着时候或者刚刚死亡后获取才有使用的价值。
　　史雷音获得的这个碎片却是在至少离开本体五十年以上的情况下，依旧保持了一定程度的生命能量。因此才吸引到了史雷音的注意力。
　　由于仅仅是一片爆开的碎片，所以史雷音其实获得的只是一个大致的形象，里面蕴含的信息最主要的是分布的方式，也正是这种蛇形的长长的分布方式让史雷音认为这应该是属于晶龙的鳞甲碎片。
　　当然，除了晶龙外也还有一种古亚龙爆锤龙爷同样拥有类似的鳞甲分布方式，不过晶体碎片里包含的另一种信息让史雷音否定了爆锤龙的可能性。
　　这个晶体的碎片中同时蕴含着火属性和雷属性两种属性的痕迹。生活在岩浆地区的爆锤龙不可能拥有雷属性的鳞甲，同时也不可能出现在这个地区之内。而在史雷音所知道的信息中，能够同时拥有着两种属性的鳞甲的古亚龙也只有晶龙和另一种被称为煌黑龙的顶级古亚龙。不过煌黑龙是否存在本身就属于传说级别，基本上无需考虑这种情况。
　　从长老树精的记忆中无法找到答案，史雷音只能在通过原罪之果获得的传承记忆中去寻找。原罪之果中的传承知识十分的古老，古老到基本上对当时的史雷音完全派不上用处――在传承记忆中，根本没有人类的存在。不过现在用来获得古亚龙的知识倒是完全可以。之前那只怪异的狱狼龙的情况，让史雷音知道了原罪之果中会记录一些现在极其罕见的古代生物的知识。在得到黑蚀龙这个名称之后，史雷音通过空闲时期的记忆搜索，才知道自己当初果断离开恐暴龙是多明智的选择。
　　也同样因为当时已经搜索过大量古亚龙相关的知识，这一次史雷音倒是不需要额外花精力进行知识查找了――因为传承记忆的量十分巨大的缘故，史雷音平时都把这些记忆封存着，在需要的时候才进行记忆搜索。
　　传承记忆中对晶龙的描述和史雷音从长老树精那里获得基本一致，不过有一个关于古亚龙的介绍引起了史雷音的注意。在种群中，偶尔会出现一些特别强壮的个体，拥有着远远超越其他同类的强悍身体，和更为特化的种族能力，这种个体被称为刚种。而晶龙正是会拥有刚种个体的古亚龙种群。
　　更强悍的躯体代表了更为强大的生命力，而更为特化的种族能力，就意味着刚种晶龙的鳞甲爆破威力可能更为强大，这就能够解释的通，为什么晶龙和冰牙龙的实力接近，却能够在这双刀上找到还残留着生命力的晶龙鳞甲碎片了。
　　解开了自己的疑惑，史雷音便不再把精力放在研究晶龙的问题上，而是专心的看看自己能够从这些碎片上获得多少好处。双手缓缓的抹过双刀的刀身，在旁人看不到的情况下，手与刀身接触的部分已经变回了史莱姆的样子。源自史莱姆本身的黏液能力发挥出来，把刀身上那些细小的碎片一一吸入体内。而身体里的吞噬融合器官也开始全力运作，尽可能的吸收获得每一份有利用价值的信息。
　　碎片并不多，不到一分钟的时间，史雷音就已经将全部碎片尽数剥离并吸收到了身体里。不过融合吞噬却还需要更久的时间。
　　抬起头，史雷音才注意到那个叫梅特的少年并没有离开，似乎是等着自己的指示。而从少年时不时对着自己手上双刀流露出羡慕的眼神上，史雷音也明白了少年对双刀的不舍。
　　史雷音暗自好笑，自己对这副双刀可是完全没有兴趣，不过因为从双刀上取走碎片的关系，原本平滑的刀刃，现在已经变的坑坑洼洼的不怎么适合还给少年了。想了想，史雷音把双刀收进了身体里，打算用自己身体里那足以溶解崩龙下颚的溶解液对双刀进行一点小小的平整工作。
　　这个处于善意的想法给史雷音却带来了一个额外的好处。因为双刀已经完全失去生命活力，史雷音本来是没有对其进行吞噬融合的想法的。但这下要进行表面平整工作，史雷音就必须使用一定程度的溶解液，这些进行完平整工作的溶解液在被吞噬融合器官回收的时候，史雷音才得到反馈。这些溶解液力多了一些特殊的物质，一些可以对身体器官进行固态强化的物质。史雷音立即意识到这是双刀上用来强化冰牙龙刃齿强度的东西。这些物质虽然不属于生物体，却是由生物物质制作而来，吞噬融合器官虽然无法直接融合吞噬这些物质，却是可以分析出这些东西的配比和构成方式从而直接在身体里制造出类似的物质来，最幸运的地方时，这些物质几乎全部都是冰牙龙身体素材，这使得史雷音无需去额外补充什么就能够直接进行强化制造。
　　既然获得了强化物质的构成并且能够立即制作出来，史雷音也不会吝啬给双刀加上一层新的强化构造，这使得这副双刀几乎焕然一新，除了因为平整的关系，刀身比之前要薄上了一些。
　　“这算是给你报酬吧”史雷音把双刀扔回给了少年，在少年惊讶和惊喜的目光中下了逐客令：“我可能还要在这里多待上几天，你先回去吧。”
　　看到少年露出一副犹豫的样子，史雷音又补充了一句：“我不会把这里的事情告诉其他人，你回去依旧可以拿这里的情况获得自己的奖励，当然，如果没有必要就不要把遇到我的事情告诉其他人了，在你们的人到来之前，我也应该已经离开了。”
　　目送着少年依依不舍的离开后，史雷音原地坐了下来，一边等待自己的分身把水静三个找来，一边查看那些已经融合进身体的晶龙鳞甲碎片能给自己带来什么样的变化。

第二卷 第一百八十章

　　第一百八十章 

　　虽然史雷音得到的晶龙鳞甲碎片来自猜测中的刚种晶龙，但毕竟只是一部分的碎片，无法给史雷音带来太多的帮助。加上晶龙鳞甲虽然坚硬无匹，但比起崩龙的下颚却还要差上些许。所以最终史雷音得到的最大的好处就只有晶龙鳞甲那种雷火双属性兼容的特殊性质了
　　普通晶龙其实也有这种雷属性和火属性兼容的特质，它们可以在通过身上的晶体吸收阳光的热能然后喷射出高温射线，或者在雷雨天气时吸收落雷后释放出强力电击。而且晶龙本身属于海龙种，又生活在山地，所以晶龙是十分少见的拥有较高四大元素抗性的古亚龙。作为晶龙中的特殊个体，刚种晶龙对于雷火两种元素的亲和度要更甚于普通同类，史雷音得到的好处也主要体现在这个方面。晶龙操控双元素释放攻击都需要通过身体上的晶体鳞甲，所以这些鳞甲是晶龙身体中双元素亲和性最高的部分。史雷音在吸收了鳞甲碎片之后，也同样获得了这种鳞甲对于雷火双元素的亲和性。
　　原本史雷音在吸收了雷电之心之后，身体就有一些偏向雷属性发展，不过因为在吸收雷电之心前，史雷音吸收了不少蕴含大量风元素的风灵石，吸收雷电之心之后又在寒风峡谷吸收了大量的冰元素。身体里基本上是一个三属性鼎立的状态，最完整最强大的是雷元素，风元素和冰元素因为完整性不足则相对较弱一些。除了三个元素之外，史雷音身体里也有一点点火元素，这是从诸元素*聚合上面吸收来的，弱小的几乎忽略不济。
　　身体里元素混乱其实是一件十分危险的事情，不过对于史莱姆来说，混乱一些却也不是什么大问题，史莱姆的元素亲和性几乎为零，这导致史莱姆基本无法使用元素魔法的同时却使得它们的身体可以兼容数种不同甚至对立的元素存在。史雷音虽然是特殊的吞噬融合型史莱姆，体内的三大元素也是通过吞噬融合能力聚集，却同样受制于史莱姆体质，无法使用元素魔法。当然，史雷音比一般史莱姆只能依靠物理接触随机造成不同的属性伤害要好的多，他至少可以控制自己释放一道闪电或者小火苗什么的，这些并非元素魔法，而只是简单的将元素释放出来而已。
　　在吸收了晶龙鳞甲碎片之后，史雷音的体质就发生了一些改变。吞噬融合能力在第一时间就将鳞甲碎片这种强力兼容不同属性的效果复制到史雷音的身体上。出乎史雷音所预料的，碎片的属性兼容并非仅仅作用于雷属性和火属性上，虽然这两种属性的亲和性十分的高，但史雷音很明显的感受到自己身体内的冰属性以及风属性也受到了一定程度的控制。四种属性互不干扰的在身体里构成了各自的循环。这也正是晶龙能够兼容雷火属性并释放攻击的依仗――单属性循环通道。
　　由于是直接复制了晶龙的结构，史雷音能够感觉到雷属性和火属性的循环要更大，也更加的快速。冰风属性则要差一些，虽然也构成了循环，但在循环速度上比起雷火属性就像是闹市区的街道和高速公路的差距。这也从侧面印证了晶龙只具备了雷火双属性的攻击能力。
　　不过对于史雷音来说，这种单属性循环通道的结构绝对属于意外的惊喜。晶龙只能凭借雷属性和火属性在天生的时候的畅通得到双属性的攻击能力，因为它们无法主动改变自己的身体结构。但作为史莱姆，史雷音却可以调整控制这些通道，使得其他属性的循环通道变的和雷火属性一样，甚至在通过对比雷属性和火属性通道的区别后，史雷音还将两者的部分缺陷互补，使得属性通道变的更为完善。
　　除了雷冰风火四个属性通道外，史雷音还发现自己身体里自动构成了一个无属性的通道，这让史雷音有些难以理解。毕竟前几个属性都有其物理上的外在表现，形成的通道也很直观。雷属性通道中就是青蓝色的电弧闪现，火通道中是淡淡的火焰，冰通道中是不停聚合又碎裂开的冰屑，风通道中是微绿的风，但无属性通道中却是什么都没有。其实在知道这个世界上有着无属性这个属性的时候，史雷音是完全无法理解的，无即是没有，既然没有又何来属性呢？史雷音最初的看法中，所谓的无属性攻击就是物理攻击了。但书本上，无属性却是和毒属性一起列为了特殊属性。
　　在这个世界之中，很多生物甚至是物体都会拥有着属性。这种属性与自然界有着对应的关联，却是属于魔法的范畴之中。这些属性中，水火地风属性被称为四大基本属性，拥有这四种属性的存在是最为广泛的。除了这四种属性外，光属性和暗属性也是基本属性之一，不过因为这两种属性的性质特殊，往往都是和四大属性中的一种共同属性，所以有时也被称为伴生属性。除了六个基本属性外，还有雷属性冰属性岩属性这些异属性。异属性都是基本属性的异化或者特化版本，例如雷属性归属于风属性，冰属性归属水属性，岩属性归为地属性，炎属性归为火属性。除去这些之后，剩下的就是特殊属性了，事实上特殊属性也就只有毒属性和无属性两种了。
　　毒属性的特殊是在于毒属性造成的中毒效果是一种特殊的魔法效果，虽然会不断的造成伤害和损伤，却绝对不会致命，而毒属性本身却会使得拥有这种属性的生物或物体有着物理毒素的效果，这种物理效果却是会形成致命的结果。所以虽然毒属性本身在魔法范畴上属于非致命伤害，但毒属性的生物却要比其他属性的生物要致命的多。
　　而无属性则是比毒属性更特殊的存在，史雷音从书上了解到，无属性属于一种免疫性质的属性。同样拥有免疫性质的属性是光属性和暗属性，这两种属性对于彼此以外的所有属性都拥有接近伤害减半的免疫效果。无属性并没有光暗属性那么强悍的免疫效果，但它胜在对包括毒属性在内的全部属性都能够减免一定程度的效果。而且无属性还有一个十分特殊的地方，就是对物理伤害也能够造成减免效果。书中举的例子就是：大部分的幽灵系魔物都会具有一定程度的无属性特质。而看过这个例子之后的史雷音直接把无属性定义为了幽灵属性。

第二卷 第一百八十一章

　　想到无属性被自己定义为幽灵属性的时候，史雷音也想到了自己为什么会拥有无属性的循环通道了。
　　当初那只圣史莱姆王的灵体，那个试图夺舍自己身体反而被吞噬掉的圣史莱姆王灵体。由于当时史雷音和圣史莱姆王的争斗是发生在灵魂层次上，等史雷音击败并吞噬了对方灵魂力量之后，史雷音的注意里都放在了自己获得了语言能力上面。因为身体并没有什么异常或者额外的变化，史雷音惯性的认为自己是获得了对方的灵魂之力达到了升阶的程度，而忽略了自己在受到灵魂方面攻击之前是被对方用幽灵体的身躯包裹住的情况。现在回想起来，当时自己击败对方的灵魂并吞噬力量的同时，作为吞噬型史莱姆的身躯也同样在吞噬融合包裹住自己的圣史莱姆王灵体的幽灵身躯，并且身体在那个时候就已经获得了无属性的能力，所以之后自己在测试实力的时候会发现自己的身体拥有比普通史莱姆甚至史莱姆王更为强悍的无视物理攻击的能力。当然还认为是自己进阶后史莱姆本身的能力特质化的缘故，现在想起来，纯粹就是无属性能力在其中发挥作用。同理，自己能够在用核心直接触碰雷电之心的情况下没有被电死，在寒风峡谷顺利吸收冰元素结晶，应该也是托了无属性能力对于全属性的免疫抵抗的福。
　　想通了无属性循环通道的由来，史雷音又开始纠结另一个问题。晶龙的属性循环通道体质的优点是允许不同甚至是对立的属性同时存在于身体内。但也有一个明显的缺点，就是身体只能处于没有任何属性或者单一某一种属性的状态。这个缺点对晶龙来说并无伤大雅，身体上有着特殊晶体包裹的晶龙，即便身体本身不拥有任何的属性，也能够依靠这些晶体减弱甚至是无视大部分属性的攻击。但对于史雷音来说，这就是一个有些麻烦的问题了。
　　之前史雷音的身体里虽然因为同时存在着数种属性而有着属性冲突的风险，却同样有着同时对这数种属性近乎免疫的抵抗能力。现在将身体里的属性各自归纳到循环通道之后，身体就只剩下了史莱姆本身的属性抗性。而众所周知的是，史莱姆的属性抗性完全来自于他们生存的环境，最普通的史莱姆是没有任何属性抗性的，随便一个小火苗都可以把它们烧个半死。
　　事实上，史雷音在身体构成融合改变之后，身体就已经自动调节到了冰属性，因为如果不这样，现在外面的空气就足以把自己的身体冻结甚至是冻死。好在，比起记忆之中晶龙改变自身属性需要的数分钟的时间，史雷音即便是在人类形态下，全身属性变动也只是一瞬间的事情。
　　略微思考了一下可行性，史雷音决定尝试用无属性来容纳其他属性。决定做这个尝试的原因有三点，一是史雷音最初获得的属性并不是他之前以为的风属性，而是无属性。二是身体里那个无属性通道所表现出来的，完全没有任何迹象的，无的状态。而最后一点就是，史雷音想要赌一把自己作为吞噬融合型史莱姆的天赋能力。吞噬融合能力既然可以让自己获得不同的属性，那么从理论上来讲，也应该可以让自己融合不同的属性。
　　想到就做，史雷音在某些时候属于激进派，在决定了要尝试些什么事情的时候，甚至会忘记考虑自己所处的环境。连找个更安全一些的地方想法都没有，史雷音直接站在原地就开始进行属性导入的尝试。
　　这里史莱姆的优势又体现出来了，一般高级魔兽受限于自身的身体，想要将自己身体里的分开存在的属性进行混合，基本上属于不可能完成的任务。大部分拥有双属性或者三属性魔力的魔物都是天生具有双属性体质，这种天赋体质给予了他们强悍的能力和宽阔的晋升空间，却也限制了他们在其他属性方面的发展，它们只能利用和增强自己的身体和天赋却无法改变这些。史莱姆就不同了。强大的适应性使得史莱姆只要能够在环境中生存下来，就可以改变自身的体质以适应环境。而史雷音的吞噬融合型史莱姆更是这种适应性改变中的佼佼者。同时，史莱姆对于自身身体的掌控程度也远超大部分其他生物，就连纯元素形成的精灵族都要略逊一筹。所以在史雷音想要进行属性导入的尝试时候，他很轻易的就能够做到晶龙一辈子也无法做到的事情――把两个不同属性的循环通道进行并接。
　　老实说，史雷音能够那么轻易的将两个不同属性的通道并接起来，也托了自己本体是史莱姆的福。因为本体是一个圆球型的史莱姆，所以史雷音身体里形成的属性魔力循环通道是一个很简单的圆形，就像一个圈一样在人型的躯干中央，大小和史雷音本体通常的形态差不多。因为所有的属性循环通道都是同样大小的圆圈形状，史雷音要并接起来也就十分的轻松了。如果是人型那种按照奇经八脉分布的循环道，哪怕史雷音对身体的掌握再出色，估计也要花费大力气才能并接起来。
　　史雷音最先选择的是风属性的通道，这是根据自己获得的属性的顺序来的。并接的过程很紧张，但结果却是让人很欣喜。如同史雷音所预料的那样，无属性通道确实拥有着容纳其他属性通道的能力，风属性通道和无属性通道很顺利的完全融合到了一起。融合后的循环通道看起来和之前风属性的通道差不多，但直径宽度却是和无属性通道一样。
　　史雷音没有急着把雷属性的通道也并接上去，而是测试了一下通道的导入。将身体中的冰属性撤除，略微过了一会，再换上无属性和风属性的融合属性。这样做的原因是为了确认无属性是否依旧存在效果，如果仅仅是发挥出融合效果而失去了无属性本身的全属性抗性和物理抗性的效果，那是得不偿失的。好在事实证明，融合之后的循环通道中，无属性和风属性的确是同时存在，虽然风属性似乎因为无属性干涉的缘故消弱了一些，但无属性的特殊效果却是没有受到任何影响。

第二卷 第一百八十二章

　　确认了无属性通道能够顺利融合风属性之后，史雷音没有多等，立即开始了融合雷属性的通道。也许是因为雷属性本身就是风属性的一个衍生变异属性，在并接的最初出现略微的排斥现象之后，雷属性通道也顺利的融合进了无属性通道之中。一如之间风属性通道融合之后那样。通道本身的大小并没有发生变化，只不过通道中除了淡绿色的气流外，还多了雷属性的电弧。
　　完成了雷属性通道融合后，史雷音没有再进行通道本身的测试。之前的测试已经使得自己的人型状态受到了一些轻微的损伤，无属性的效果虽然能够抵抗一定程度的冰属性和物理寒冷的效果，但毕竟效果有限。只是测试的那点时间，人型状态的手脚部分就已经出现了冻结的情况，尤其是手指部分，几乎彻底的冻伤坏死，只能额外花费力气再生。所以在融合冰属性之前，史雷音是不打算再进行无意义的测试了。
　　第三个融合的是火属性。选择火属性的理由也很简单，史雷音体内剩余的两个属性都和已经融合的风雷属性没有衍生关系，也不存在对立冲突。火属性的存在较为微弱，如果产生意外的排斥现象，也不容易造成严重的问题。加上如果融合冰属性造成冲突有可能出现身体暂时失去冰属性保护导致意外冻死什么的，选择先融合火属性也就理所当然了。
　　幸运的是，融合火属性的过程甚至比融合雷属性更顺利。如同最初风属性和无属性融合那样，火属性一点排斥情况都没有产生就融合进了三属性的通道之中。更让史雷音感到意外的是，和风属性在融合之后变的强度略微降低的不同，火属性的强度似乎略微上升了一些，通道中代表火属性的火焰比之前火属性通道中的火焰更强烈了一些。不过随即史雷音就想通了原因，风涨火势，虽然风属性和火属性同属于基本属性没有衍生和克制的关系，但在现实之中，风能够助涨火焰的势头这点对于属性之间也是有着一定程度的体现的。
　　就在史雷音打算进行最后的，也就是冰属性的融合的时候。分身传回的消息打断了史雷音的专注。
　　史雷音在进入村子废墟之前，为了避免不必要的麻烦，让水静三人躲藏在村子入口通道附近的山岩上。当然，说是躲藏，其实也就是坐在那里看看风景，史雷音在山崖上找了个很浅的山洞，遮风挡雨是别想了，不过两个小孩子体型的人坐在里面也不容易被其他生物或者人发现。
　　在确认了本打算探听消息的村子成为了废墟遗址后，史雷音在和那个叫梅特的少年对话前就偷偷的放了一个分身离开，算算时间也该到达三个小家伙的藏身之处了。
　　由于史雷音是在人型状态下释放的分身，这个分身的能力弱的几乎可以忽略不计，不要说像史雷音之前使用的那种几乎完全复制自身的分身了，就连史雷音最初尝试使用分身时的视觉听觉共享能力都没有。唯一的优点就是完全无需史雷音的精神控制，可以基本全自动的执行一些简单的命令，比如报信或者预警之类的。
　　这算是史雷音人型化带来的一个附带效果――史雷音在人型化以后就只能制造出这种全自动的低等分身。如果想要使用高质量的分身，就必须先恢复到球型，分裂出分身，然后再让本体人型化。而本体人型化以后，之前分出来的分身也还是无法继续制造新的分身。关于这点，史雷音一直都没有找到问题的所在之处，只能归结于是人型化带来的副作用。而对于这种新类型的分身，史雷音其实觉得更像是使魔一类的东西，只不过召唤的媒介是自己的身体一部分而已。
　　新分身对史雷音的消耗十分的低，差不多和制造一只同样体型的普通史莱姆分身一样。能力上，除了可以执行分身最初时下达的命令外，基本没有自主判断能力，而且也不会隐藏行迹或者避让危险，基本上就是只能在确保沿途安全的情况下让分身做个传信的信使，还是不能说话的那种。除此之外，分身还可以传回一些简单的讯息，比如安全，警戒，危险，未知等。这些讯息只有大致的概念，无法传回清晰的情况。最后就是，或许是史雷音和水静的魔力联系的关系，这个新分身也可以由水静下达指令进行活动。而这一次分身传回讯息就是水静在接到分身后，要求分身回传来的。讯息有三个意思，警戒，未知和滞留。
　　没有传来危险的讯息，史雷音可以确认水静三个肯定没有遇到无法来自己这里的危险情况，那么这三个讯息的意思应该就是遇到了难以理解情况需要自己去他们那里下决定。
　　既然不是什么危险的情况，史雷音也就不急着先把冰元素进行通道融合，打算先去看看水静她们是遇到了什么情况。
　　只是，同样因为不急的关系，当史雷音慢吞吞的来到水静三人的藏身处的时候，才知道自己错过了一场好戏。
　　之所以水静发来的讯息没有危险信号，那是因为事情并不是发生在史雷音他们所在的这座山峰上。溶岩地形的山地经常会出现两座山的半山或者山峰之间近的看到对方的脸，真要到对面去却的走上大半天，甚至一整天的情况。而水静她们看到的事情就是发生在藏身洞穴对面的这样的一个山腰上。
　　最一开始其实是觉得无聊在外透气的洁丽雅发现的。对能够飞行的小精灵来说，相隔不到百米的两座山自然不存在距离问题。本打算飞过去一看的小精灵注意到一个熟悉的身影。那是一只轰龙，一只正在追逐着猎物的轰龙。为什么要说熟悉呢？那是因为自从史雷音离开冰湖密境之后不久，他们这一行就似乎是撞了邪一般，一直处于被轰龙追杀之中。也不知道是史雷音选择路线的问题还是其他什么原因，经常在刚离开前一头轰龙的地盘，摆脱追杀后不久，又立刻撞进了新一头轰龙的地盘。这种情况一直到他们进入东部山脉的溶岩地形后才好转起来。毕竟这种地形并不适合以在地面突进作为主要攻击手段轰龙猎杀猎物。
　　发现了处于追逐猎物状态的轰龙，洁丽雅自然赶紧躲藏起来。经过了快四个月的被追逐生活，洁丽雅也知道虽然轰龙喜欢在地面横冲直撞。但这家伙却是货真价实的飞龙种，虽然很少飞行，但速度却是比在地面更要快上三分。而且根据之前遇到的情况，如果被对方发现自己，说不定就甩下眼前的猎物冲过来了。
　　好在，轰龙似乎也没有发现洁丽雅，小精灵躲回洞穴把事情叙述，三小开始小心翼翼的观察轰龙的情况。
　　被轰龙追逐的是一个男性，从他背上背的大太刀可以判断是一名猎人，因为是山地的地形，轰龙无法爆发出平坦地面时的那种冲击力，追了好一会都没有追上猎人，反而被对方利用山地上的各种地形拉开了距离。
　　而正当三小以为猎人会就此把轰龙引走的时候，异变发生了。这个异变也使得水静不由自主的控制着刚来到身边的史雷音分身发出了讯息。
　　一头浑身漆黑，看不到眼睛在何处的古亚龙毫无征兆的从天而降，四爪牢牢的按住了正打算突进的轰龙四肢。接着看起来应该是翅膀的部位，化为两个巨大的爪子形状，在轰龙发出咆哮之前抓住轰龙的嘴巴和脖子猛的一扭。一阵骨骼断裂的声响过后，轰龙原本还在挣扎的身体瘫软了下来。这头至少拥有十五级以上实力的古亚龙连一个回合都没有就已死于非命。杀死轰龙之后，这头无眼古亚龙炫耀一般的发出一声咆哮，双翅一震径直飞离了轰龙的尸体。

第二卷 第一百八十三章

　　看着不远处轰龙的尸体，史雷音沉默不语。那无眼古亚龙显然应该是附近地盘的主人，轰龙则是闯入者。凭着成年就能超过十五级的实力，和飞龙种的飞行能力，轰龙一般都是占据一块地盘作为自己的领地，只有那些刚成年尚未找到领地的轰龙或者被其他强悍生物例如恐暴龙之类的赶离领地的轰龙，才会在找到领地前四处游走。事实上也正亏了轰龙这种强烈的领地意识，史雷音他们才能在连续的追杀途中找到时间休息，毕竟两头轰龙的领地之间多少会有一些中间地带以避免冲突。
　　从被无眼古亚龙杀死的轰龙尸体大小来看，这应该是一只刚成年的轰龙，体型比史雷音之前遇到的所有轰龙都要小，但即便体型较小，从外形形状和牙齿就可以看出，这确确实实是一头成年轰龙，实力绝对已经达到了十五级。而那头无眼古亚龙虽然是偷袭，居然可以在轰龙做出像样的反抗之前一举将其击杀，其实力绝对不止比轰龙高出一二级，很可能是如同恐暴龙那样有着超过十八级的强悍肉体实力的顶级掠食者。
　　史雷音的记忆力并没有哪一种古亚龙或者是魔兽比较符合无眼古亚龙的外形特征。但是翅膀可以转变成第二对攻击爪这样的特殊特征十分的明显，当史雷音开始在大脑里检索传承自原罪之果的记忆的时候，一个之前曾经出现过的名字再次跳了出来，这一次和之前不同，不仅仅名字出现，对应的介绍也因为史雷音的主动检索一一呈现了出来。
　　黑蚀龙，古龙种天h龙的幼年体。传承记忆通常是以图片配以文字注释的插图形式出现在史雷音的脑海之中，就像看幻灯片一样一页一页的翻过。而现在第一页的注释就让史雷音大吃一惊。
　　传承记忆的图片要比水静三人描写更为直观一些，除了无眼和翅膀能够化为巨爪外，黑蚀龙的头部长而细，几乎无法区分脑袋和脖子，就如同长长的脖子顶端直接长了一张嘴一般。而且黑蚀龙的尾巴很有特点，史雷音不知道为什么水静三人怎么会忽略掉黑蚀龙尾巴的，黑蚀龙的尾巴十分长，大约占了体长的三分之一。尾巴尖端有着数根逆向生长的尖刺，尖刺很长，从靠近尖端的地方长出，每一根都要超出尾尖本身的长度，足有六七根之多，显然是黑蚀龙的另一种攻击利器。
　　黑蚀龙充满攻击性的外形其实并不是使得史雷音惊讶的原因，毕竟比起恐暴龙那充满暴力的外形，黑蚀龙却还是略微差了一些的。
　　真正让史雷音惊讶的地方有两点，一点是之前黑蚀龙这个名字出现在自己记忆力里的原因。之前史雷音遇到的那头情况诡异的狱狼龙时，曾经在记忆中搜索那种几乎打不死的情况的缘由。传承记忆就给出过黑蚀龙这个名字，只不过当初自己并没有去深究这件事情。而现在黑蚀龙的介绍之中就有了对那个情况的注释。
　　黑蚀龙作为幼年体的古龙种，其实力较为弱小，作为保护自身的手段之一，黑蚀龙拥有一种十分特殊的共生病毒――狂龙病毒。这种病毒可以在黑蚀龙的蓄意情况下散落离体，寄生感染黑蚀龙的敌人或者猎物。被狂龙病毒感染的生物会出现体力下降，神智模糊等症状，反抗力大大消弱，以便于黑蚀龙捕食或者逃离。
　　不过，如果仅仅是只有这些效果，这种共生病毒也不会被称为狂龙病毒。会有这种命名是因为当生物的生命力和意志力能够抵抗住狂龙病毒的第一波袭击的情况下，生物的体质会在狂龙病毒的反哺之下出现一个全面的上升，俗称狂龙症。在狂龙症的状态下，生物就会出现史雷音遇到的那头狱狼龙第二次和恐暴龙遭遇的情况，力量敏捷大幅度的提高，身体速度恢复快的惊人，只不过同样的意识也会降低到只剩本能的级别。而当第二阶段的狂化过去后，如果生物无法最终克服狂龙症的效果，那么就会进入最终阶段狂龙丧尸，也就是史雷音遇到的那头狱狼龙追杀恐暴龙时的那个情况，那个状态下的狱狼龙其实已经死亡了。只不过在高等级古亚龙的生命力和狂龙病毒快速恢复宿主肉体的能力支持下变成了只为完成死亡前最后一个意识――击倒恐暴龙的丧尸古亚龙。
　　其实，说来也比较奇特，如果无法抵抗狂龙病毒的第一波效果，那么生物要么被黑蚀龙作为猎物吃掉，要么就是经历一阵子极其虚弱的状态后恢复正常，并不会变成狂龙丧尸的形态。而如果能够抗过第二波狂化的生物，也会获得实力上的大幅度增长，并且从此对狂龙病毒产生特殊的免疫体质――这种体质可以在再次遇到狂龙病毒时直接进入狂化状态而无需经过虚弱期，也不会变成狂龙丧尸。只有抗过了第一阶段却抗不过第二阶段特殊情况才会造成狂龙丧尸的出现。在史雷音看来，以那头狱狼龙的身体素质，如果不是和恐暴龙发生了战斗，应该能够抗过第二阶段的狂化成为免疫体，相信正是因为和恐暴龙的战斗造成的伤害才使得它无法抗过第二阶段，最终成为了狂龙丧尸。
　　第二点让史雷音惊讶的地方就是，黑蚀龙作为一个能够在不受到反击的情况下轻易杀死十五级轰龙的顶级掠食者，在介绍中居然只是幼年体，而且几乎可以当做异界生化病毒的狂龙病毒，竟然是黑蚀龙作为幼年体生物的保护措施。而且在记忆图片的注释中，黑蚀龙很明确的被打上了――弱小，这样的字眼。如果说这样的黑蚀龙还是弱小的生物，那么作为成年体的天h龙要强悍到什么程度，而又是什么样的生物要让黑蚀龙不得不利用狂龙病毒来逃命呢？
　　第二张记忆图片很快就解释史雷音的疑惑。

第二卷 第一百八十四章

　　原罪之果是一种十分特殊的传承果实，其中的传承记忆数量之大，范围之广，远远超过了大陆上任何一种传承物品。然而原罪之果虽然稀有，却比极大部分魔兽魔物种族的传承要常见的多。很多低等魔物会依靠原罪之果来获得属于本种族的传承，不过，同样因为原罪之果中庞大数量的传承记忆，通过原罪之果获得的种族传承在最初回比血脉传承要弱上不少，最终能获得什么成就却是要看魔物本身的资质和努力。
　　原罪之果的效果虽然是面向几乎所有的生物，但事实上，智慧程度越高的生物，原罪之果的传承效果越是低。举例来说，史雷音最初见到的兄贵哈比是二阶三级的半鸟人，如果吃掉了原罪之果的话，最终就有机会进化到五阶的冥河女妖当然也可能是冥河兄贵。如果是巴风特和死灵这种顶级魔物吃了原罪之果，却只会完全治愈自身伤势，基本上起不了传承的作用。而依靠智慧在魔物世界生存发展，还把魔物都驱逐的人类，同样因为智慧的缘故无法得到原罪之果的传承，基本上食用效果等同于顶级魔物，除了治疗伤势以外起不了任何作用。当然，以人类脆弱的身体而言，原罪之果这种无视伤势严重性完全治疗的特效，也使得原罪之果在人类世界较为抢手，还被冠以了天地树果实的称号。当然，目前人类记载中找到的所谓天地树果实，基本都是从草丛里找出来的，没有任何一个来自哪怕任一颗树上。
　　史雷音获得原罪之果的情况其实也算是很特殊的一个情况了。作为史莱姆而言，史雷音获得原罪之果时的等级低的简直惨不忍睹，零阶零级。这个等级的史莱姆一般是无法获得原罪之果的传承的，因为史莱姆的特殊体质关系，原罪之果的传承在发挥作用影响到史莱姆的身体之前，史莱姆就会因为获得过多的能量而进行分裂繁殖，导致原罪之果的传承失效，转化成更多的能量。而更多的能量则会促使史莱姆进行更多的分裂，最终吞食原罪之果的史莱姆会变成一个小型的史莱姆群落。如果运气好，这个小型群落也可能聚合成为一只低等级的史莱姆王国。
　　史雷音在获得原罪之果的时候，正处于一个对抗史莱姆王国的意志夺舍的状态，原罪之果的能量其实是被史莱姆王国利用来重新构筑自身的身体。如果夺舍成功，那么史莱姆王国不仅仅可以恢复身体，更能够获得原罪之果中关系到史莱姆种族的特殊传承，一举成为高阶史莱姆。
　　然而史莱姆王国夺舍失败，原罪之果的传承就到了史雷音的头上。但是，史雷音虽然本体是史莱姆，灵魂层次上却属于高智慧程度的人类，而且还不是这个世界的人类。于是原罪之果的传承就出现了问题，史雷音并没有得到史莱姆专属的传承，也没有得到稀有的人类传承，而是全盘接受了原罪之果中的所有传承记忆。
　　这听起来似乎是一件很幸运的事情，但事实上是一件很可怕的事情。原罪之果中的传承包含了几乎大陆上所有生物种群的传承记忆。这个传承记忆的数量足以撑爆任何一种智慧生物的大脑，让他们因为无法装下新记忆而失去之前的包括自己是什么的记忆。
　　好在，史莱姆并没有所谓的大脑。自己的思想是依靠着身体哪一部分出现的，这个一只困扰着史雷音的问题，在这个时候成为了史雷音避免彻底失去自我的助力。没有大脑，史莱姆的记忆力也同样几乎等于零，原罪之果的传承记忆本应该就此流失。但是，这个时候的史雷音处于被史莱姆王国夺舍的状态，因为自信的缘故，史莱姆王国已经开始利用原罪之果的能量恢复自身的身体。这就导致了，当史雷音吞噬掉史莱姆王国的意识，夺回身体控制权的时候，身体处于一个基本由原罪之果的能量构成的状态下。这时候，原罪之果的传承记忆灌输过来，无法找到存储记忆的大脑，却遇到了和原罪之果相同性质的身体，就导致了传承记忆直接刻印在了史雷音的身体之中。所以史雷音虽然无法随时随地的调用原罪之果的传承记忆，但如果有什么关键词或者事物引发，还是可以从身体里搜索到相关的记忆。
　　第一次史雷音在遇到狱狼龙那如同僵尸一般的状态和紫黑色气体的时候，史雷音的传承记忆就反馈了黑蚀龙这个名词出来。然而由于不确定性以及史雷音并没有打算深究，所以也就只得到了这么一个关键词而已。
　　这一次，根据水静三个的口述，史雷音有了一个直观的印象，加上几乎瞬杀轰龙这样的强悍实力，使得史雷音对于黑蚀龙有十分强烈的兴趣，也就直接引动了传承记忆中关于黑蚀龙的相关的一切介绍。
　　如果说，第一张传承记忆图片只是介绍了黑蚀龙的外观和大致情况。第二张传承记忆图片就是介绍了黑蚀龙的真正生态情况了。
　　弱小，这个明显不合适用在黑蚀龙身上的词语，其实并不是指现在这个时代。黑蚀龙以及它的成年体天h龙真正生活的时代其实是被叫做上古时代的数十上百万年前。
　　那个年代的强悍生物比比皆是，超越现在所谓的九阶二十级，只不过是大部分上古生物的成年标准而已。天h龙就是这样一种生物。黑蚀龙只有生长到九阶二十级的时候，才可以如同蝴蝶破蛹一般变态为天h龙。而在此之前，黑蚀龙只能依靠狂龙病毒感染后虚弱的时间来躲避当时其他强悍生物的猎杀。而且由于黑蚀龙没有视力，只能依靠嗅觉和超声波来判定对手，所以基本上只要体型足够的大，黑蚀龙就几乎都会使用狂龙病毒虚弱对方，然后再选择是进攻还是撤退。
　　(今日两更,还有一更)

第二卷 第一百八十五章

　　(因为写了两章,于是就更新两章,4000字总不要抱怨我拿设定注水了吧233龙族的介绍关系到后面的剧情,其实也不算注水用设定了)
　　史雷音是一个思维有些发散的人，在传承记忆力看到上古时代的强悍生物之后，本能的就进行了相关记忆检索。
　　原罪之果虽然是以传承记忆为主，却还是包含了不少上古时代的记忆，究其原因，是因为上古时期虽然有出现大灭绝时代，却还是有不少生物存留了下来，传承生活至今。
　　其中可以说是存留的最多的就是龙族了。
　　这个龙族可不光是指大陆上那些来自龙岛的龙族。
　　严格来说，龙岛上的龙族只是上古时期龙族的某一个弱小分支的后裔。
　　上古时期的龙族分成两个大型团体，智慧龙族和非智慧龙族。
　　智慧龙族和史雷音熟悉的西方龙十分的相似，后肢粗壮如人类一般直立行走，前肢更多用来做类似手的工作，虽然能够以纯以翅膀飞行，却是更多利用魔法元素辅助自身达到飞行目标。使用魔法和社会性的聚居是智慧龙族的一大特征。
　　智慧龙族的起源在原罪之果的传承中并没有介绍，同时，原罪之果中也没有智慧龙族的传承记忆，从同时代的其他生物的传承记忆史雷音得知，那是因为智慧龙族的实力过于强大，原罪之果无法复制获得哪怕是劣化的传承记忆。
　　不过从其他生物的传承记忆力史雷音还是可以得到智慧龙族的相关介绍。
　　智慧龙族根据使用的魔法不同分成了十个不同的小型种类，不过因为实力强悍带来的生育问题，智慧龙族即便是在最为辉煌，几乎君临整个世界的时期，总体数量也没有超过一千头。而由于智慧龙族参与了导致大灭绝时期来临的三界大战。最终只有十七头智慧龙族活了下来，其中还有三头分别代表了不同种类的最后幸存者的公龙打破了世界界限离开了这个世界。结果智慧龙族只有三条公龙，和十一条母龙依旧生活在这个世界上。不过，这份传承记忆是三十多万年前的，这么长时间过去后，智慧龙族还有多少数量就不得而知了。当然，按照现在大陆上并没有智慧龙族的传说或者消息大量出现，智慧龙的数量显然并没有恢复到足以重新君临大陆的程度。
　　值得一提的是，智慧龙族有一个十分奇特的现象，那就是雌性的智慧龙族实力要远远强于雄性，一头雌性智慧龙族的战斗力相当于至少一百头雄性智慧龙族。这也是为什么活下来的智慧龙族中雌性数量要远大于雄性数量。
　　当然，即便最弱小的智慧龙族也拥有远远超过现在的九阶二十级的实力，当时的世界上并没有所谓的等级划分，如果硬要进行一个参照的话，就是当时最弱小的智慧龙族也拥有着足以单独对抗并击杀其他两界――神界和魔界中的神王或者魔王级别的实力。这也是为什么当初智慧龙族以不足千名成员参加三界大战，却能打的神魔两界不得不停战联手对抗智慧龙族的原因。关于三界大战，传承记忆中提到的不多，也就是神魔两界对战，结果打到了这个世界。然后不小心波及了智慧龙族的一条幼龙。于是在智慧龙族的某条母龙带领下，整个智慧龙族全体出动，不仅剿灭了神魔两族在这个世界的势力，更是杀入神魔两界搅的天翻地覆。最终逼迫两族联手制造出大灭绝时代，才剿灭了大部分智慧龙族。只不过，虽然智慧龙族几近灭族，实力最强的几头母龙却是安然无恙，也使得神族和魔族不敢再轻易的在这个世界挑其事端。
　　智慧龙族虽然实力强大，生育能力却也因此低下，所以即便还有幸存者，却是和现今的龙族毫无关系。
　　和现今龙族戚戚相关的是上古龙族的另一个分支，非智慧龙族。
　　非智慧龙族是上古龙族中智力低下的龙族的统称。它们不但体型迥异，生活习性和智慧程度也有着极大的区别。
　　其中一支地行龙族有着和智慧龙族类似的群体性生活习惯，不过这种群体性生活类似牛羊之类的群居，仅仅是依靠大数量的群体保护种群自身。这支地行龙族很幸运的躲过了大灭绝时期，并且繁衍至今，在经过了生存进化之后，形成了现在龙岛上的龙族种群。其中出现了返祖现象的地行龙王泰瑞伏就是现今龙岛的龙王。而其他地行龙则进化成了数种其他双足龙类。哥比特地龙和帝米特飞龙就是大陆上出现的最多的龙族了。
　　除了这支进化繁衍出大量群体的地行龙族外，还有一些独行非智慧龙族同样幸存了下来。
　　因为大灭绝的关系，这些独行的非智慧龙族有时会无法找到同族的伴侣，在繁殖冲动的驱使下，它们有时会和其他在大灭绝时期幸存的生物发生一些特殊的关系，而这些情况导致的结果就是如今的古亚龙一族的出现。而那些找到同族伴侣，保持了血统纯正性至今的独行非智慧龙族则被称为古龙。
　　龙岛的龙族只有四肢，那是因为它们的祖先地行龙本身是四肢行走的低等非智慧龙族。现在的龙岛龙族到了成年也不过五阶十四级左右，即便是返祖了的龙王泰瑞伏也没有突破九阶二十级的限制。这个实力，在上古时期也就是强壮一些的猎物，而其他龙岛龙族和食物基本无异。
　　古亚龙同样只有四肢，虽然其中不乏有拥有强悍飞行能力的存在，但翅膀都是前肢进化或者干脆就是类似蝙蝠那样由前肢延展出来的。那是因为古亚龙虽然有着一部分其他古龙的血统，但另一半血统却是来自其他生物，虽然这些生物或许不必古龙弱小。
　　古龙最大的特征就是和智慧龙族一样，拥有着四肢和一对翅膀，也就是所谓的六肢的身体。
　　这种奇特的六肢身体结构是属于上古时期顶尖生物的特征。这就意味着古龙拥有着几乎接近上古智慧龙族的实力。而且，因为它们的智慧低下，无法使用魔法，它们的肉身要比上古智慧龙族更为强壮。不过同样因为智慧低下的缘故，古龙更容易被实力低于自己的生物依靠智慧猎杀。神魔两族的成员面对同样实力的古龙和智慧龙族，可以轻易猎杀前者，却绝对无法伤害到后者，事实上如果遇到后者，连跑都跑不掉。

第二卷 第一百八十六章

　　从不同生物的传承记忆的片段中，史雷音了解到，由于智慧低下肉体强悍，经历了大灭绝之后，幸存至今的古龙种数量虽然不多，却只有少数古龙种彻底灭绝。大部分古龙都以几乎个位数的种群数量幸存了下来。
　　所幸，以古龙的生活习性和繁殖率，哪怕已经经历了数十万年的繁衍生息，现存的古龙数量依旧处于一个极其稀少的情况下。虽然偶有发现或遭遇的记录，却远远不如它们的混血后代，古亚龙那么为大众所熟悉。
　　黑蚀龙的成年体天h龙在古龙种之中并不算顶尖级别的强悍生物，不过从黑蚀龙时期就存在的狂龙病毒，在成长为天h龙之后变的更为恐怖。
　　由于天h龙的对手通常都是同样等级的其他古龙种，因此，虚弱和狂化两种在黑蚀龙时期无往不利的效果对于天h龙的对手效果却是几乎忽略不计，所以共生的狂龙病毒，在黑蚀龙成长为成年体的天h龙的同时，也成长为更为凶猛的病毒。病毒不仅仅会进行感染，亦会聚团后发生爆炸，释放出致命的毒素。这种毒素虽然持续时间短暂，但猛烈无比，使得很多比天h龙更为强大的古龙种因此对天h龙退避三舍。
　　除了能够依靠爆炸释放出毒素外，天h龙的共生病毒还有一种更为奇特的作用。这个信息来源于一个特殊生物的传承记忆，那是一种能够无视天h龙病毒上古生物。这种生物生活在天h龙的地盘之内，捕食那些天h龙甚至黑蚀龙都看不上眼的弱小生物，靠着天h龙对其他强大生物的威慑避免自己被猎食。这种生物在大灭绝时期随着天h龙数量急剧减少而灭绝，但传承记忆却还是保留了下来。其中关于天h龙有一个十分重要的信息――成年后的天h龙会在自己的地盘中散布另一种狂龙病毒的变异体。这种变异病毒并不会直接对其他生物造成任何的伤害，但是被病毒感染寄生的生物会在感染狂龙病毒时出现更严重的情况。虚弱期更为虚弱，狂暴期则是更为狂暴，大大的增加生物出现狂龙丧尸的几率。
　　不过这并不是天h龙制造并散布这种变异病毒的真正目的。这种变异病毒的真正作用是，抑制黑蚀龙的生长。在上古时期，相对弱小的黑蚀龙只有在天h龙的势力范围内，才能够相对安全的生存下去。但是，虽然天h龙不会像雄狮那样杀死所有不属于自己的孩子，却无论是雌性还是雄性天h龙都会散布这种变异病毒来抑制自己势力范围内的其他黑蚀龙生长。只要是在天h龙的实力范围内，黑蚀龙就很难变态成为天h龙。在那生物的传承记忆中，就有没离开天h龙势力范围就进行变态的黑蚀龙，结果在病毒的影响下，变成了一半天h龙形态一半黑蚀龙形态的不完全体，力量虽然突破到了成年古龙种的水平，却没有天h龙那种强力病毒，更因为不完全变态而失去飞行能力，结果被一只偶尔闯入的凤翔龙轻易的击杀。
　　风翔龙，又名钢龙。在上古时期算的上是天h龙的天敌之一。这里的天敌倒不是说风翔龙能够轻易捕杀天h龙，而是风翔龙的天赋能力正好克制了天h龙。风翔龙虽然以钢铁一般色泽和硬度的皮肤而被称为钢龙，但其天赋却是风。在那可以抵挡大部分古龙种尖牙利爪的钢化皮肤外面，还有着一层几乎从出生起就环绕不散的旋风。这层旋风虽然在面对古龙种的利爪或牙齿面前几乎起不到任何作用，却可以将天h龙那致命的毒素完全抵挡在外，使得天h龙最有力的武器在和风翔龙的战斗中只能称为摆设。而天h龙的力量却并不足以让它的爪子和牙齿刺破风翔龙那钢铁皮肤，风翔龙却可以伤害到天h龙相对脆弱的翅膀。因此风翔龙可以说是少数会闯入天h龙地盘捕食的古龙种之一。当然，风翔龙也不会主动招惹天h龙，甚至不会去主动攻击黑蚀龙，因为在力量上风翔龙比天h龙要弱一些，而且天h龙那古龙种中极其稀有的六肢战斗形态，即便无法破开风翔龙的防御，也能使得风翔龙得不偿失。当然，风翔龙并不介意杀死挑衅自己的黑蚀龙，哪怕那是一只有着天h龙一半战力的不完全体。
　　那只生物的传承记忆力，风翔龙击杀不完全体过程十分的清晰。或许是十分稀有的古龙种对战并击杀其中一方的情况。史雷音在接受传承记忆的时候，几乎是身临其境。能够感受到那生物在正面遭遇两只顶尖生物对战时候的无力和恐惧。
　　不过，史雷音的注意力完全在两只古龙种的战斗之中了。留下记忆的生物的运气在史雷音看来已经好的可以称的伤逆天了。这类生物并不是独居的，两大古龙种对战仅仅是波及就使得这个生物所在的种群被几乎全灭，这个生物却是在极近的距离内没有受到任何伤害。
　　由于这个生物虽然没有受到对战的波及，却还是被吓的在原地不敢动弹，所以风翔龙和不完全体黑蚀龙的对战过程并不是连续的。不过史雷音多少还是能够看到两者的战斗特征。
　　不完全体黑蚀龙的动作十分的有力，已经变态成为天h龙的半边身体掌控十分到位，尤其是那半边的翅膀，经常握成拳爪的样子发出攻击。而另半边依旧是黑蚀龙形态的身体就要略差一些，虽然在调节四肢平衡上没有任何问题，但关键的翅膀却并不能随心所以的掌控，时常握成拳爪击出，中途却变回了普通翅膀的形态，原本能造成伤害的一击重拳却变成了不痛不痒的扇翅。而且，由于天h龙形态的半边已经有了视觉，导致原本在完全黑蚀龙形态下几乎没有死角的声波定位，受到了视觉影响，反而在黑蚀龙半边形成了视觉死角。
　　另一边，风翔龙的动作则是轻盈无比，事实上整个对战过程中，风翔龙几乎没有完全降落到地面过。这只风翔龙的年龄已经不小，周身缠绕的旋风强烈的清晰可见。不完全体黑蚀龙的翅爪攻击往往在突破旋风的过程中就消减了大半的力量。如果说不完全体黑蚀龙的攻击是一名近战的战士，那么风翔龙的攻击就如同一个法师。几乎没有停息的旋风吐息就是风翔龙的主要攻击手段，翅膀扇出的小型旋风，双翅共振制造的大型旋风，还有嘴里吐出的带着冰冻气息的龙卷吐息一刻不停在不完全体黑蚀龙身上制造出大大小小的伤痕。偶尔有机会的情况下，风翔龙也会用自己的双爪给予黑蚀龙狠狠的一击。风翔龙的力量虽然不如天h龙，但利用势力和钢化利爪，破开不完全体黑蚀龙的皮肤防御还是轻而易举的。
　　最终，这一场实力并不是那么均等的战斗，在不完全体被风翔龙两次爪击废掉了双翅之后，逃跑失败，被风翔龙踩断了整条脊椎，在风翔龙离开后，痛苦的哀嚎了整整三日才彻底死去。

第二卷 第一百八十七章

　　风翔龙和不完全体黑蚀龙的战斗在传承记忆中十分的深刻，留下记忆的生物不仅仅全程观看了两者的战斗，更是等待黑蚀龙彻底死亡之后才离开了原地。或许是因为经历了这场战斗并且存活了下来，这个生物才最终成长成为了种族中能够被选中留下传承记忆的个体。
　　同样的，通过传承记忆观看到这场战斗的史雷音也受到了一定的影响。古龙种这种凭借肉体实力超越了九阶二十级评价的强大生物，给史雷音带来的震撼是绝大的。
　　当初遇到巴风特的时候，史雷音感受到的仅仅是强大，虽然这种强大让自己无法抵抗，史雷音却有着，能全身而退的把握，哪怕是在受到俄塞里斯的杀意甚至是意念攻击的时候，史雷音也没有过恐惧感。
　　但成年古龙种带给史雷音的感觉却是如同面对天灾一般的可怕，不仅无法力敌，甚至连逃跑也是一种奢望。这种感觉虽然有着受到传承记忆的生物的影响，不过史雷音知道，当自己真正面对一只打算攻击自己的古龙种的时候，绝对不会表现的比这只生物更坚强。
　　隔了好一会，史雷音才从传承记忆的影响中恢复过来。同时，因为史雷音担心遇到古龙种，另一些传承记忆被触发了出来。这些算的上是及时的好消息，经历了大灭绝时代之后，古龙种虽然有一大部分残存了下来，但原本数量就算不上多的古龙种个体变的极为稀少。近亲繁殖虽然对于古龙种这种级别的生物影响不大，但大部分古龙种的实力终究还是降了下来，跌落到了九阶二十级的范畴之类，最严重甚至跌落到了十八级的程度。而且由于古龙种属于无智慧龙族，天赋魔力受到肉体影响严重，一旦肉体实力下降，等阶也会随之急剧下降，跌落到六阶甚至是五阶极低层次。
　　得到了这些信息，史雷音的脸色才算好了一些，至少不用担心莫名其妙的被古龙种干掉了，九阶二十级内的生物，史雷音虽然不见得打的过，却可以保证绝对不会被一下子干掉。按照史雷音对当初俄塞里斯实力的估算，像俄塞里斯这样的存在，现在的自己想要安全逃跑时肯定没问题的，就算是巴风特出手，也至少有一半以上的几率无伤离开。
　　缓过神的史雷音开始考虑如何处理眼前的轰龙尸体。黑蚀龙干掉轰龙是因为对方侵入了自己领地，并不是为了捕食，所以除了颈骨可能断成了几截外，轰龙的尸体可以算的上完好无损。
　　同时，史雷音还得招呼水静三个，自己因为触发了传承记忆的关系，在尸体前站了很久了，水静三个恐怕已经是等急了。事实上，史雷音回头看向水静她们所在的方向时，眼前就是一只正在变大的蓝色小脚
　　“水静踢！”
　　自从齐尔德加入以后，史雷音一直以为水静变的文雅了很多，很有安静的水精的那种感觉。当然那次突然发飙把一个拦路抢劫的人类打成筛子除外。不过再次见到水静踢之后，史雷音知道，这孩子绝对是一个隐藏着暴力因子的水精异类。
　　感叹归感叹，水静踢依旧没有对史雷音起任何的作用，即便史雷音现在是人类形态，但身体的皮肤和肌肉结构都依旧充满了媲美以前史莱姆躯体的柔韧和弹性。所以哪怕水静已经用上冰元素的能力使得自己的脚坚硬的媲美岩石，却还是只能在把史雷音的脸踢的如同漫画般凹陷下去后，被弹了出去。
　　史雷音注意到，山崖的另一头，齐尔德摆出的投掷姿势还没有收起来，不过脸上倒是一副失望的表情，显然他对于水静这一脚也是抱有很大希望的。
　　说明了一下自己的打算，把水静送回原先的山腰，然后让三小自己去村里找房间休息。史雷音再度回到了轰龙尸体旁。
　　虽然附近有黑蚀龙出没，但史雷音并不担心三小会受到黑蚀龙的攻击。从废弃的村子中的建筑就能看出来，虽然这个猎人村子可能就是因为附近出现了黑蚀龙所以才被迫废弃，但村子本身并没有受到黑蚀龙的攻击。有损坏的建筑都是因为年久失修的关系。同时，之前白速龙群的出现，也证明了废村的地域是白速龙这样的低级古亚龙可以自由活动的区域，危险性相对就会低一些。当然，以三小的实力，史雷音也不需要担心白速龙群返回或者其他类似的低级生物出现。而最最重要的一点是，史雷音在废弃村子中还是留了一个预警用的分身。
　　思考了一会，史雷音把身体变回了球型。轰龙的身体比冰牙龙要更庞大，而且皮肤也更为坚硬。从外部分解轰龙的身体吞噬不仅速度慢，还会因为产生血腥味引来其他生物，甚至是使得黑蚀龙去而复返。而史雷音的身体又无法变化大到足以包裹住整个轰龙的躯体。当然并不是绝对不可能，而是如果那样变化的话，需要将身体的压缩率变低，以现在史雷音身体蕴含的能量，一旦降低，将很难再恢复到原先的程度，更何况在那样的情况下，吞噬掉一整只轰龙。所以史雷音选择直接进入轰龙的体内。
　　就像之前进入寒风鸠以及冰牙龙的体内一样，史雷音将身体尽可能的缩小，然后钻进了轰龙的嘴里。
　　当然，史雷音没有打算进入轰龙的胃部，虽然轰龙已经死亡，但胃液可没那么快失去作用。史雷音的目标就是轰龙被扭断的脖子部分。那里因为骨头和肌肉都被强行扭曲，内部的血管和气管也基本上都断了。只要将扭曲的部分理直，就可以通过气管进入肺部或者通过血管进入心脏。
　　只是当，史雷音行径到目的地附近的时候，那里的情况，却是把史雷音吓了一大跳。
　　一缕极其细微的紫黑色气息正在轰龙的颈部血管附近漂浮着，如果不是史雷音拥有哈比的鹰眼根本无法在基本无光的轰龙体内看到这缕紫黑色气息。
　　而真正让史雷音亡魂大冒的是，轰龙的颈部血管正在以极其缓慢的速度修复。
　　看到这一幕，史雷音如果还没反应过来那紫黑色气息是什么就真的是傻了。

第二卷 第一百八十八章

　　狂龙症，狂龙丧尸。
　　当初，史雷音遇到的那只狱狼龙在第一次和恐暴龙交手的时候，不过是感染了狂龙症，但至少还是‘活着’的状态。直到和恐暴龙交手后，受到了几乎致命的伤害，才变成了狂龙丧尸。
　　而现在，史雷音面前的轰龙可以确定绝对是已经死亡了的。按照史雷音获得的传承记忆，狂龙病毒是无法感染已经死亡的生物的。但眼前的景象却又是毫无疑问的是狂龙病毒产生作用的情况。
　　从意外遭遇狂龙病毒的惊讶中清醒过来后，史雷音略一思考就想到了一个可能性。狂龙病毒无法感染已经死亡的生物这点是毋庸置疑的，不过像轰龙这样以肉体强悍著称的古亚龙生命力却是极其顽强的，即便被彻底扭断了脖子，大脑已经死亡，距离身体完全失去生命力却还有一段时间，甚至因为肉体的强悍，颈部还会缓慢的进行自我修复。而这时候如果感染了狂龙病毒，就有可能直接进入狂龙丧尸化的进程。
　　不过这个可能性还有一个问题，就是轰龙是如何感染上狂龙病毒的。从黑蚀龙袭击轰龙的手法上来看，黑蚀龙显然已经不止一次如此袭击对手。黑蚀龙虽然和自己的成年体天h龙一样拥有着六肢，却无法真正意义上熟练的操纵那双翅爪，能如此干净利落的杀死轰龙，这头黑蚀龙对翅爪的控制手段已经达到了一个极其熟练的程度。这样的情况下，黑蚀龙根本无需再使用狂龙病毒来消弱猎物，而且黑蚀龙的目的是杀死并不是猎食，这种情况下，使用狂龙病毒只会使得自己的目的变的复杂化。
　　那么这头轰龙身上的狂龙病毒时如何来的？应该不是双方在之前就有过遭遇，如果是那样的话，轰龙不会不防备黑蚀龙的空中偷袭，而且轰龙身上的狂龙病毒极其稀少，这并不像是被黑蚀龙刻意释放的狂龙病毒所感染的样子，反而像是不经意的情况下沾染的。
　　在史雷音想到不经意沾染上狂龙病毒的时候，一份传承记忆又如同找到了钥匙的锁头一般被打开，呈现在了史雷音的记忆中。
　　那是另一种和黑蚀龙有过交集的生物的传承记忆。这份传承记忆之所以没有再之前史雷音寻找关于黑蚀龙的传承记忆中出现，不仅仅是因为这份记忆的关键点在于不经意泄露出来的狂龙病毒上，还因为这是一种智慧植物的传承记忆。之前史雷音寻找传承记忆时，下意识的以动物作为了搜索分类，却没有想到原罪之果中传承的记忆只要是拥有一定程度以上的智慧，无论是动物，植物，甚至是泥土矿物之类的都有机会被保留下来。
　　这份被打开的传承记忆来自于一株生长在天h龙领地核心区域的巨型树木。和长老树精这种能够活动的植物型魔物不同，这是一棵经历了长久时间生长偶尔产生了智慧的树。巨大的体型让它能够清楚的知晓天h龙领地核心区域的一切事物，同时，也因为无法移动的关系，让已经产生了一部分智慧的它对于自己感知范围内的事情十分的好奇。
　　在这样的情况下，这棵巨树得知了黑蚀龙的一个十分罕见的情况。在所有关于黑蚀龙的传承记忆中，都有着的当黑蚀龙完成生长，成年的时候就会变态成为天h龙。却完全没有黑蚀龙如何转变成为天h龙的相关记忆。只知道当黑蚀龙成长到极限的时候，就会短暂的消失在领地之中，隔了不久后，领地里就会出现转变后的天h龙的身影。这棵巨树的传承记忆便是补充了这个未知的情况。同时也让史雷音了解到，为什么这份记忆会因为不经意泄漏狂龙病毒这个关键词而被解封。
　　巨树所在区域的那头天h龙是从黑蚀龙起就占据了的。甚至巨树本身，就是这头天h龙在黑蚀龙时期的一个躲避强敌的巢穴。因此，这头黑蚀龙进化成为天h龙的过程可以说是全程处于巨树的观察之下。
　　当黑蚀龙成长到极限的时候，会出现一部分与普通黑蚀龙不同的变化。其中有两个十分明显的特征，一是几乎完全掌握的翅爪控制，二则是进入变异状态的狂龙病毒。
　　完全熟悉六肢模式和进化了的狂龙病毒时天h龙战斗力强过黑蚀龙的重要特征。当这两个方面出现变化，就意味着黑蚀龙已经成长到了极限，随时可能变态成为天h龙。
　　此时的黑蚀龙会回到自己领地中最安全的区域，并且变的极具攻击性，区域中所有被认为可能影响到自己成长的生物都会被黑蚀龙毫不留情的杀死。而且这时候黑蚀龙会因为狂龙病毒变异的关系削弱对病毒的控制，使得狂龙病毒可能在并非黑蚀龙主动释放的情况下感染到被黑蚀龙攻击的生物上。同时，因为病毒处于变异中的关系，这种感染会暂时突破狂龙病毒无法感染死亡生物的限制，从而使得被黑蚀龙杀死的生物有一定的几率直接成为狂龙丧尸。这种由尸体直接感染而出现的狂龙丧尸会失去普通狂龙丧尸那种几乎不死不灭的再生能力，同时也不具备二次感染的能力，但却会因为所有的生命精华都被激发出来而出现实力数十倍的增长。不过这种狂龙丧尸并不会主动离开自己死亡的位置，只有在对攻击范围内出现的其他非狂龙丧尸生物发动进攻时才会进行移动。这样一来，这种狂龙丧尸就会在黑蚀龙进化的过程中成为很好屏障。而且，同样因为生命精华被全部激发，这样的狂龙丧尸最多只能存活数日，等黑蚀龙进化完成，成为天h龙后，这些对天h龙来说都很难对付的狂龙丧尸却正好死亡，不会影响到天h龙外出狩猎。
　　这份传承记忆带来的信息，让史雷音了解到自己对轰龙现在状况的猜测错了一半也对了一半。同时，一个难题和一个诱惑也摆到了史雷音的面前。

第二卷 第一百八十九章

　　难题就是，现在这些正在修复轰龙颈骨的狂龙病毒挡住了史雷音进入轰龙体内的最简单的路径。同时，一旦被狂龙病毒完全侵入，这具轰龙的尸体就会被激发出全部的生命精华。这对于打上了轰龙主意的史雷音来说，绝对是一个坏消息。
　　而诱惑同样来自于狂龙病毒。从传承记忆中可以得知，这种处于变异阶段的狂龙病毒并不会使得活着的生物成为狂龙丧尸，同时还因为处于变异状态的关系，虽然会带有天h龙时期的毒性，却相对比较弱。这样的毒性就是对史雷音的一种诱惑。史雷音体内已经拥有着毒史莱姆王级别的强烈毒性，其强悍程度可以轻易将一个高级人类刺客溶解成为一滩毒水。但史雷音的本能告诉他，即便拥有这样的强烈毒性，自己的身体也还是经受不住天h龙身上那种强化后的狂龙病毒的毒性，即便这种毒性只是通过传承记忆了解一二。
　　但眼前这缕紫黑气息带给史雷音的感觉却是可以承受。只是这个可以承受，是身体本能给予的反馈仅仅意味着作为史莱姆的自己能够融合掉这一丝的狂龙病毒，史雷音无法保证自己的神智不会受到狂龙病毒的影响。要知道狂龙症最大的特征就是进入狂龙症状态后，神智会极大程度的受到影响，这种影响只有彻底克服狂龙症症状，进入第三阶段的完全免疫后，才会彻底的消除。史雷音虽然有把握自己的身体一定能够进入免疫阶段，却不知道自己需要花费多少时间。而更重要的一点是，史雷音很难预料，一旦自己神智失控，作为吞噬融合型史莱姆的身体在本能的控制下，会做出什么事情来。
　　最终，另一个来自黑蚀龙的诱惑，让史雷音下定决心尝试吞噬融合这一丝变异种的狂龙病毒。那是来自巨树的传承记忆的最后一部分。这棵巨树不知道为什么同样删去了黑蚀龙变化成为天h龙的过程的记忆，但却留下了变化后的最初情况。黑蚀龙或许是如同蝉那样直接从幼虫的躯体中蜕变出成虫那样，在变态成为天h龙之后，会留下一层黑蚀龙外形的皮壳。而且和那些蜕皮成熟的生物不同，天h龙并不会吃掉自己在黑蚀龙时期的那层皮壳，而是任由其自己风化消失。
　　蜕下后的皮壳大约会在三天左右完全硬化，接着就会在极短的时间内碎裂风化彻底消失。而在这硬化的三天中，皮壳上会依旧有着狂龙病毒活跃。正是这个原因，使得史雷音下定决心融合吞噬这缕狂龙病毒。
　　现在史雷音对目前的情况已经分析的很明朗，自己遇到了一头即将进化成为天h龙的黑蚀龙。并且有机会得到天h龙蜕下的黑蚀龙皮壳。为了达到这个目的，自己就必须在皮壳彻底风化前拥有能够无视皮壳上的狂龙病毒的能力。而拥有这个能力的机会现在就在眼前，只要自己吞掉眼前那缕开始变大的紫黑气息，然后在黑蚀龙完成进化前克服掉狂龙症的影响。
　　正在变大？
　　史雷音这才注意到，因为自己思考和接受传承记忆，轰龙颈部的紫黑气息已经随着颈部的恢复开始逐渐变大。这意味着轰龙的生命精华已经开始被狂龙病毒引导并且用来增强自身。而这对史雷音就意味着，吞噬的难度将会变大。
　　不能再犹豫，史雷音直接把整个身体化为一张大嘴，猛的将那缕紫黑气息连同周围的轰龙颈部肌肉全部包裹进自己的身体，接着就催动身体本能进行消化。
　　而正如史雷音之前所预料的，狂龙病毒直接对他的神智发动了影响，这种影响十分的强烈，史雷音只觉得自己的脑子嗡的一声巨响，就失去了意识。
　　当史雷音意识再度恢复的时候，收到的是大量来自自己分身的传信。这是史雷音在吞掉狂龙病毒前做的最后一件事情，让自己在水静那边的分身给三个小家伙一个信息，大致意思就是自己会离开三到四天。由于时间紧迫，史雷音只能留下这一句话。这也就导致了，水静那边收到信息后不停的强制分身反馈消息，想要了解自己的情况。
　　通过分身传来的信息，史雷音知道自己失去意识的时间只有两天，比预想中的三至四天要提前了不少。这是一个好消息，意味着自己拥有更多的时间去寻找黑蚀龙进化的具体地点。虽然通过天h龙第一次飞行时候发出的鸣叫也能够找到地点，但对于黑蚀龙皮壳来说，能够越早吞噬，那么获得的好处也就会越大。
　　给三小回了一个一切安好，用之前不过是处于一个和分身无法联系的地点的借口隐瞒了自己的情况，史雷音开始检查这一次自己吞噬狂龙病毒究竟获得了哪些好处。
　　到这时候，史雷音才注意到自己已经不在轰龙的体内了。甚至，已经不在原先轰龙尸体所在的位置了。
　　环顾了一下四周，史雷音确定自己在失去意识的途中并没有跑的太远。至少，还在原本轰龙尸体所在的那座山上。自己还能看到对面山峰那个通往废村的山道的入口。这对史雷音来说，也是个好消息，对于有轻微路痴的自己来说，如果真的跑出去太远，想要找到回去的路，恐怕只能依靠分身的感应定位了。事实上若自己真的是全力跑上两天，那距离分身和本体的联系恐怕都会切断，到时候要找到回去的路，就几乎不可能了。
　　庆幸了一会自己没有迷路，史雷音一边朝之前轰龙所在的位置移动，一边检查自身的情况。
　　能量充裕了许多，这是史雷音获得的第一项反馈。应该是自己在失去意识的时候捕食了不少东西，身体里积累的能量几乎已经达到了可以容纳的顶峰。虽然史雷音作为史莱姆几乎可以通过吃掉任何物体来获得能量，但因为史雷音意识的关系，主要还是以果实以及偶尔进行的烤肉作为自己主要补充能量的手段。对于像普通史莱姆那样捕食身边出没的小型生物，史雷音在心理上始终是无法接受。而这一次失去意识的过程中，估计是没少做这样的事情。虽然史雷音不至于因为想到这些事情就恶心想吐，但总有一种难以释怀的感觉。不过史雷音很快就把这个问题抛之脑后了，因为他注意到原本应该是那巨大的轰龙尸体所在的位置，现在只剩下了一个巨大的浅坑。说是浅坑是因为，那坑差不多只有几公分的深度，大小却是要比轰龙尸体的大小更大一些。浅坑里有一些腐蚀的现象，显然这个浅坑不是被什么东西砸出来的，而是被什么东西腐蚀出来的。看到这里，史雷音差不多也知道是什么东西造成这个情况了。
　　(写两更就发两更)

第二卷 第一百九十章

　　这个浅坑毋庸置疑是史莱姆所造成的，而附近能够造成如此巨大的浅坑的史莱姆，显然只有自己了。同时史雷音也明白了自己体内这充足的能量的来源并不是捕食了多少附近的小型生物，而是来自于现在已经消失了的轰龙尸体。
　　很明显，受到狂龙病毒影响，失去了意识只剩下本能的自己第一时间就对轰龙的尸体进行了吞噬。狂龙症的最初发作时，被感染的生物会明显变的虚弱起来。而史莱姆在应对虚弱状态的时候只有休眠和进食两种本能的应对方式。附近没有食物，那么就会进入休眠，一直到从身体下方的土壤里吸收到足够的能量，或者有可以捕食的生物接触到自己身体为止。而附近有食物就简单了，立即进入进食状态，一直到虚弱状态消失。而史雷音当时的情况，自然那巨大的轰龙尸体就成为了对抗虚弱状态的最佳食物了。
　　从浅坑的大小史雷音就能明白，当时自己绝对是变化过了身体形态，轰龙的尸体是整个被自己吞食掉的，这才会留下那么巨大的一个浅坑。而现在依旧能够维持这个大小的体型，应该是意识恢复的同时约束身体进行了强制压缩。这种下意识的反应比自己主动意识的强制性效果要高的多，这才让身体恢复了原状，况且，过程中，大概也消耗了不少的能量，起码在自己之前的估计中，如果吞下整个轰龙，自己体内的能量绝对会超标，而不是像现在这样距离满值还有着略微的空隙。
　　既然得知自己吞食掉了整头的轰龙，史雷音自然先要看以下自己是否获得了完整的轰龙基因。对于轰龙，史雷音还真是又爱又恨。这个古亚龙虽然实力比起恐暴龙要差异些，却有着异常强悍的体力和耐力，而且领地意识十分强烈，每次都会追着赶着，一直到史雷音它们离开自己的地盘为止，最关键的是，不知道是不是轰龙之间有着独特的联系，自从被第一只轰龙追赶之后，史雷音那三个月里，几乎每到一个轰龙的领地内，就会被对方发现然后一路驱赶到离开。虽然被轰龙驱赶的十分凄惨，史雷音对于轰龙的能力还是十分的羡慕的。
　　从外形上看，轰龙虽然属于飞龙种的古亚龙，却十分擅长在地面行径。无论是山地还是林地，轰龙都可以如同平地一般的横冲直撞。此外，轰龙那导致它名字由来的咆哮，更是让史雷音羡慕不已。冰牙龙的咆哮可以让人忍不住捂住双耳，而轰龙的咆哮，则可以直接把在其周围的人给吹飞出去。这种巨大的肺活量既是轰龙威力无比的咆哮的缘由，也是它能够几乎不眠不休追赶猎物的保证。
　　随着史雷音的主动意志，身体里吸收的轰龙基因也开始逐渐显现出来。没有令史雷音失望，虽然自己吸收轰龙是在无意识的情况下，但作为吞噬融合型的特殊史莱姆，身体本能还是完全吸收融合了轰龙的基因。在史雷音的控制下，一条微缩的轰龙出现在了自己的面前。如同自己之前制造出来的那只微型冰牙龙一样，微型轰龙也是完美形体的小型化形态。而且史雷音发现，因为自己是完整的吞下了整条轰龙的关系，制造这样一条小型的轰龙，要比之前制造冰牙龙略微节省一些能量。这点能量在制作缩小版的时候或许可以忽略不计算，但如果史雷音要选择进行完整变身，这节省出来的能量就是一个比较客观的数字了。
　　控制起微型轰龙做起史雷音比较熟悉的几个动作，这次制作出来的微型轰龙又是另一种形式的分身，这种分身所有的行动必须完全由史雷音逐一下达指令，却由无需史雷音的精神进入，感觉上差不多就是一个意念遥控的玩具一样的东西。这样的分身的好处在于调整方便，并且可以在相对安全的情况下进行测试。
　　先是一个经典的龙车突进，命名为龙车是因为轰龙在平地上快速前进的样子，简直就像是一辆失控的卡车，在逃亡过程中，史雷音不止一次看到轰龙在快速突进中如同坦克一般的把阻挡在自己面前的物体撞碎或者撞飞。微型轰龙的龙车突进自然没有正版那么的强力，但是由于史雷音制作的微型轰龙十分的精细，在气势上倒是不逊于真正的轰龙龙车。使用出来的同时，史雷音就注意到，作为完全没有元素能力的古亚龙，轰龙在肉体形成的攻击上有着十分特殊的状态。以龙车突进而言，在进入突进状态后，轰龙似乎自然而然的在身体前方形成了一层类似气膜一样的保护层，这层气膜十分的坚韧，不但能够保护轰龙在突进的过程中不会因为撞击障碍物而受伤，还能减少突进时的空气阻力，使得轰龙可以把全部的力量用于加速上。
　　发现了这一现象后，史雷音自然是马上试验其他见识过的轰龙招数。三百六十度的大回旋甩尾，连续三次的前咬，突进接着大回旋，飞扑。试过几招之后，史雷音有些失望，这些招数并没有龙车突进那样的特殊气膜保护，甚至在飞扑和前咬的过程中，身体防御还会有略微下降的现象，似乎是因为将力量分配到了攻击伤害上。再度使用了一次龙车突进之后，史雷音基本上也确定了，轰龙的特殊状态，估计也就是为了它那种横冲直撞的突进而出现的。
　　在史雷音打算把微型轰龙收回体内的时候，他突然想起轰龙或许还有一个招数自己并没有尝试过。因为史雷音每次遇到轰龙基本上都是被追着跑，导致他几乎已经忘记了轰龙最出名的地方。
　　大咆哮――轰龙之所以被叫做轰龙，正是因为他那如轰雷一般的咆哮。史雷音其实只在第一次遇到轰龙的时候见到过轰龙的大咆哮。那情况简直就像是武林高手喷发气势一般，不仅声音震耳欲聋，轰龙周身的雪地都被吹出一个大坑。
　　调节微型轰龙的姿势，摆出记忆中轰龙释放大咆哮的姿态，接着通过意念指挥微型轰龙以最大的力量的方式进行咆哮。
　　“吼！”的一声，史雷音一个不小心居然被微型轰龙的大咆哮给吹飞了出去。不过史雷音倒是十分的惊喜，微型轰龙的因为体型的关系，实力哪怕是正版轰龙的万分之一都达不到，就这样的情况下，还能仅依靠一记咆哮产生的风压就把自己吹飞出去，这一招的威力多大可想而知。
　　而最让史雷音开心的一点就是，这一招和轰龙的外形完全没有关系，纯粹是巨大肺活量和嗓门构成的招数。这就意味着史雷音只需要再内部模拟出轰龙咆哮的条件，就可以在任何形态下使用大咆哮。对于已经开始适应人类形态的史雷音来说，简直没有比这更好的消息了。

第二卷 第一百九十一章

　　既然知道了自己有可能可以在人类形态下使用出轰龙大咆哮，史雷音自然是要准备直接尝试一下的。不过在史雷音完成人类形态变化之后，却发现了这次失去意识后带来的第一个后遗症。
　　存储在身体里的备用衣物不见了，这只是小问题而已。比较严重的问题是，同样存储在体内的寒冰龙鳞片和崩龙下颚碎片也消失无踪了。事实上史雷音仔细查询后发现，自己身体里所有不属于史莱姆身体的异物全部都消失了，现在的身体可以说是处于一个十分纯粹的史莱姆身躯状态下。
　　通常来说，一只史莱姆身体里总会掺杂着这样那样的异物。因为史莱姆几乎可以连岩石和泥土都作为食物，所以即便不是吞食到钱币，也常常会在身体里凝结出难以消化的金属或者稀有的矿石结晶。这些凝结物在最初往往会十分的细小，并且分布在史莱姆的身体各处，因此，史莱姆几乎不会存在拥有纯粹身体的存在。
　　史雷音之前的身体同样如此，尤其是史雷音在确认自己成为了吞噬融合型史莱姆之后，基本上见到一个新物体都会去尝试着吞噬融合。虽然大部分情况下，非生命体的物体会直接被身体本能排斥，但作为史莱姆躯体，还是有极其微量的异物残留在了躯体之中。同时，因为史雷音经常会进行形态转换，把身体的一部分变成莱姆特蜘蛛或者整个变化成雪橇车之类的。这种变化的过程中会吸取一些额外的金属物质来填充变化需要，在恢复形态后，同样有一部分的物质残留在体内。
　　这种异物的残留并不会对史莱姆的身躯造成什么不良的影响，事实上对史莱姆来说，这种残留正是史莱姆发生适应性变异的手段。在一个富含某种特殊物质的地域生活的史莱姆通过对环境中的特殊物质在身体内的大量残留，产生适应性变化，最终转变成蕴含大量特殊物质，完全不受其影响的新种史莱姆。其中比较典型的例子就是钢铁史莱姆，这种史莱姆生活在废弃的钢铁都市以及金属矿坑之中，虽然依旧保持着史莱姆那种看起来十分具有弹性的身躯外形，但事实上受到攻击时，这种史莱姆的身躯可以瞬间变的媲美上好的精钢，足以抵挡重型斧头的劈砍，同时，身躯还能保持着史莱姆的恢复能力，简直如同电影中液体终结者那样可怕。让人郁闷的是，这种史莱姆还和普通史莱姆一样数量众多，几乎遍布在栖息地的任意一个角落。虽然如同普通史莱姆一般基本不会主动攻击人类，却往往会在一觉醒来后发现自己的武器被钢铁史莱姆吃掉了，完全的同化使得钢铁史莱姆的食物都向着金属转化了。
　　转回原先的话题，像史雷音现在这样的身体情况，是十分奇特的状态。以史雷音的知识而言，他现在的情况就像是修真小说中，进行了伐髓洗筋，驱逐体内杂质那样，整个身体都通透了。在史雷音注意到自己身体处于这个情况的时候，很是期待了一下自己是不是撞上了这种修真的好运。但事实证明，这只不过是史雷音的幻想而已，虽然身体里完全不存在任何一点杂质，但史莱姆的身体还是史莱姆的身体，并没有因此产生叫做真气或者什么其他气的修真用物体，也没有使得身体对于某种元素出现更好的亲和性。史雷音甚至发现，因为体内杂质被驱逐的关系，身体里的冰元素和雷元素的循环速度都受到了一定的影响。虽然这两种元素都变的更为纯粹了一些，但因为驱逐杂质而造成了量的下降，以至于即便质提升了，循环的速度依旧下降了。
　　没有得到期待中的修真能力，史雷音就开始为了失去的东西郁闷了。失去崩龙下颚的碎片倒还可以接受，反正身体已经记录下了下颚的构造，随时能够转变制造出同样的物质。但失去寒冰龙的鳞片就让史雷音比较心痛了。在发现鳞片消失的时候，史雷音还期望过是不是自己在失去意识后，本能大爆发，完成了对鳞片的融合吞噬。在主动尝试模拟寒冰龙鳞片失败之后，史雷音确定，自己在失去意识的时候，绝对是将鳞片和身体的杂质一起排斥了出去。
　　把身体重新转回史莱姆形态，史雷音开始探查附近地面，寻找自己进行异物排斥的地点或者说痕迹。同时继续探查自己身体的变化。至于尝试轰龙咆哮的事情，已经被史雷音忽略掉了，这种事情什么时候都可以做，找到寒冰龙鳞片才是正事。
　　对于找回寒冰龙鳞片，史雷音还是有点把握的。自己失去意识的时间只有两天左右，移动的距离也并不远，中途还有一部分时间应该是用来吞噬轰龙尸体。根据史雷音的推测，完全由本能控制的身体，应该是在吞噬了轰龙的尸体之后，依靠着消化得到的大量能量来进行的异物排斥，所以鳞片很大几率就掉落在附近。
　　不过从轰龙尸体所在的位置到史雷音清醒过来的地点，多少还是有一段距离，更麻烦的是，两点之间是十分典型的山林地形。密集的树木使得地面显的有些阴暗，而地面上由山石，灌木，杂草以及落叶形成的复杂地形更是加大了搜寻的难度。即便史雷音使用哈比的鹰眼，完全搜索这一片区域，也得花上不少的时间。史雷音唯一能够指望的就是自己的身体是直接将异物‘吐’在地面上，而不是如同那些武侠电影中把射入身体的暗器之类的逼出体外――嗖的一下飞老远的那种。两天的时间，还不足以让丛林吞没掉寒冰龙鳞片那样的物体，而蓝色的鳞片，在绿色的丛林中相对还是比较好识别的。
　　一边扫视着地面，史雷音同时也同时在意着自己身体里另一个尚未验证的事情。这一次失去意识的主要原因，狂龙病毒。
　　一切都是为了对狂龙病毒进行吞噬融合，事实上，哪怕没有完成融合吞噬，只要对狂龙症能够产生免疫，这一次也算是成功了。而如果狂龙病毒被当成异物排斥了，那么史雷音就只能放弃自己获得黑蚀龙蜕的打算，直接离开东部山脉。

第二卷 第一百九十二章

　　幸运女神还是没有抛弃史雷音，虽然通常情况下，史雷音只能得到后母的待遇。
　　在史雷音意识指挥下，原本蓝色的身体突然泛出一阵紫黑气息。显然是狂龙病毒被顺利的融合进了身体。
　　等狂龙病毒的效果完全体现出来后，史雷音感觉这种病毒比想象的要更厉害一些。
　　首当其冲的效果就是体质提升效果。狂龙病毒在感染黑蚀龙以外的生物的时候，正常情况有三个阶段，虚弱期，强化期，免疫期。一般来说，黑蚀龙会在敌对生物进入虚弱期时杀死对方，如果敌人是比自己更为强悍的古龙种，则是趁机逃跑。如果被感染的生物过于弱小，那么即便黑蚀龙没有攻击，生物也会死于狂龙病毒之下，当然，通常情况下，黑蚀龙也不会对过于弱小的对象使用狂龙病毒。渡过了虚弱期的生物，会因为之前虚弱期的刺激和狂龙病毒感染繁殖的效果，出现应激性的体质强化。细胞活性和生命能量都会在短时间内爆发性的增长。具体表现就是快速修复伤口和几乎不会疲惫的耐久力。只是这个状态下，身体本能会压过理性思考，导致生物在活动时更多的依靠生存本能。并且，强化期的体质强化，其实可以算作意种对生命的透支行为，如果生物的生命能量有足够的潜力，那么最终就会完全克服狂龙病毒，进入免疫期，而如果生命能量透支过度，那么就会彻底失去理性意识，成为不知疲倦的活丧尸，也就是狂龙丧尸，最终在耗尽生命能量后死亡。
　　免疫期的生物以现在的世界状况来看，十分难以诞生。而在黑蚀龙数量远远超过现在的上古时期，那些强悍无比的古龙种，倒是大部分都能够抗过狂龙病毒的效果达到免疫程度。因此，在黑蚀龙进化成为天h龙以后，狂龙病毒也不再依靠虚弱期和强化期的效果来杀死敌人，而是转变成更为速效和猛烈的剧毒，以此使得天h龙在古龙种泛滥的上古时期获得自己的一席之地。
　　史雷音现在身体感受到的体质提升效果就是免疫期所带来的影响。作为狂龙病毒的宿主，黑蚀龙从出生就处于了免疫期的状态之下，史雷音的身体在彻底融合了狂龙病毒之后，基本上就和黑蚀龙的状态一致。
　　进入免疫期的生物，体内的狂龙病毒数量会急剧减少――黑蚀龙的狂龙病毒是储存在体表的鳞片下，并非体内――同时，狂龙病毒会在需要的时候被激发，让身体产生强化期相同的效果。和强化期不同的是，这种由少量病毒激发出来的强化效果只会持续很短的一段时间，并且在强化效果过后，身体会进入一个疲劳状态，类似进入了虚弱期的感觉，同样的，这种虚弱期的状态也只会持续很短一段时间。而在虚弱期过后便可以再度激发进入强化期。
　　史雷音和免疫期生物的情况有一些区别，免疫期生物之所以会进入激发－虚弱－正常－激发这样的循环模式，其原因主要还是在于体内的狂龙病毒的数量。激发过后，病毒数量下降，病毒进入繁殖阶段就造成了虚弱期，而当病毒恢复到免疫期所允许的上限后，就恢复到正常状态，可以进入再次激发的状态。史雷音则不同，史雷音体内的狂龙病毒，严格来说只是由史莱姆身体构造出来的病毒。虽然史雷音不知道史莱姆的身体为什么能够以细胞级别的体质构建更小一级的病毒单位，但确确实实，体内的狂龙病毒是在自己意识操作以后从无到有出现的，而不是原本就存在于体内的。能够自主产生狂龙病毒，这就让史雷音可以在体内能量允许的条件下，一直处于强化激发的状态下。而且史莱姆和那些构造复杂的生物不同，史莱姆身体里的能量并不分类，狂龙病毒强化激发所需的生命能量，对史莱姆来说，就是体内所存储的能量，也就不存在了透支的说法。不过，史雷音的情况也有一定的劣势，这就是史雷音的细胞活性并不会受到狂龙病毒的影响。由于体内的狂龙病毒是由身体自我生产的，所以对于史雷音的身体细胞来说，狂龙病毒就是本身，虽然会受到强化激发的影响，使得整个身体拥有更为强大的力量，却不能影响细胞的活性和恢复能力。好在，对于史莱姆来说，缺少这两点效果，影响并不大。
　　另一个劣势就是，史雷音体内的狂龙病毒无法像黑蚀龙那样对其他生物进行感染。这一点是让史雷音比较失望的地方，虽然史雷音的主要目的是让自己能够有一定机会免疫天h龙的狂龙病毒。但心中也并非没有想要依靠狂龙病毒的效果作为自己的杀手锏之一的想法。毕竟狂龙病毒这东西在上古时代虽然只是黑蚀龙保命的手段，在现在这个时期，却绝对是一种大杀器。有狂龙病毒的虚弱期的帮助，史雷音可以对更多的生物下手，夺取对方的进化优点。现在这个希望落空了，史雷音虽然可以接受，但多少还是有些失落。
　　弄清楚了最先的效果之后，史雷音开始检查自己身体内狂龙病毒的其他效果，同时也开始分析狂龙病毒进行强化激发的具体过程。作为吞噬融合型史莱姆，史雷音可以把吞噬融合的过程交给自己的身体本能去处理。事实上，本能处理这些要远比史雷音自主去做快的多，效果也更好。不过本能能够做到的也就只有吞噬融合那些被史雷音送进身体里的样本，然后存储进身体内，在史雷音需要的时候反馈出来。身体本能在做这些事情的时候，只会按照，有或没有以及，是否比身体内同性质更好，这类简单的判断进行。至于如何利用，就需要史雷音的意识来进行处理了。
　　除了强化体质以外，史雷音还发现了狂龙病毒的另一个效果，只不过这个效果对于其他免疫期生物或许是十分有用，但对于史雷音来说却是十分的鸡肋――狂龙病毒拥有病毒排斥效果。这效果意味着免疫期生物永远不会受到其他病毒的感染，也就是不会病毒性生病。而史莱姆即便是放在病毒最密集的地方，也只会同化成病毒史莱姆，至于生病，这种东西和史莱姆无缘。

第二卷 第一百九十三章

　　通过观察狂龙病毒的激发，史雷音最终还是发现了狂龙病毒真正强悍的地方――狂龙病毒拥有着生命激活的效果。
　　说生命激活或许有一些难以理解，举例来说明的话，就是类似魔法中的复活术。当然，狂龙病毒并没有复活术那么强悍的效果。但确确实实的，狂龙病毒能够使得已经死亡的细胞重新恢复活力。
　　这个特殊效果，如果不是史雷音刻意的反复观察狂龙病毒的激发过程还真是无法发现。史雷音的史莱姆体质决定了，他的身体细胞不会像人类那样拥有分裂的上限，只要能量充足，史莱姆的细胞就可以无限制的分裂下去，从地球上的定义来说，史莱姆可以称的上是无限寿命的生物。同时，史雷音早就发现自己身体的细胞在分裂更新一段时间后，旧细胞和损伤的细胞会被新细胞吞噬吸收，这应该是史莱姆的一种减少消耗的本能能力。所以一般情况下，史雷音的身体里，是不会出现死亡的细胞的。
　　只不过为了进行观测，史雷音特意将观测的那部分体细胞独立了起来，以求更为准确的获得狂龙病毒对自己身体的效果。这就使得有一部分的细胞因为狂龙病毒激发后的透支效果，出现了死亡的情况。而正是这一部分死亡细胞让史雷音观察到了狂龙病毒的生命激活效果。
　　彻底死亡并且完全失去联系的体细胞，在狂龙病毒二次激发下，重新恢复了生命特征。然而这部分细胞并没有恢复和史雷音的联系，直到那些依旧在史雷音意识联系下的细胞和这些复活了的细胞接触后，联系才重新恢复。通过意识的检查和对比，这些被重新激活生命的细胞与其他细胞完全没有区别，同样能够正常的分裂，能够吞噬旧细胞，多次分裂后也能够被其他细胞融合同化。
　　再度实验了多次后，史雷音才找到了狂龙病毒重新激活生命特征的细胞和普通细胞的区别。从最初发现这个效果的时候，史雷音就很确信这种激活的效果肯定是需要某种代价的。一直到数次不同条件的实验之后，史雷音才找到了这个代价。说起来比较搞笑的是，正因为是史雷音用自己的身体细胞作为实验对象，这才让这个代价变的难以寻找。因为对于一般生物来说，细胞拥有的生命能量是有限的，狂龙病毒会激活死亡细胞中残留的生命能量，让这些生命能量刺激细胞进行活动，以此达到类似死而复生的效果。激活的细胞，生命能量会完全爆发出来，这就是为什么狂龙丧尸能够爆发出比活着的时候甚至是比狂龙强化时期更为强大的力量的原因。而同样的，因为生命能量被一次性的激发出来，也就导致了狂龙丧尸并不能真正意义上的不死，一旦体内所有的生命能量消耗完毕，就会直接灰飞烟灭。
　　史雷音之所以没有能够第一时间发现这个区别，主要是史莱姆的生命结构的问题，史莱姆体内的能量和生命能量是几乎划等号的，而史雷音体内的能量又是过于充足了，狂龙病毒生命激活需要的能量即便是在细胞级别上也和史雷音的细胞所蕴含的能量远远无法相比，这就导致了，在多次实验之后，史雷音才发现了这个生命能量的消耗问题。
　　这一点对于史雷音来说，算是不好不坏的消息，毕竟他自己根本不会用到狂龙病毒的生命激活效果，而这个效果对于其他生物来说并不是特别的适用。最多就是拿来紧急救命之用，还得控制好数量，免得人没救活结果搞成丧尸了。
　　狂龙病毒的特性大致被分析完毕，史雷音也就暂时失去了继续深入研究的兴趣。不过经历了这一些的事情之后，史雷音同时也熄灭了尝试人型状态下释放轰龙大咆哮的想法，把主要的精力放在了寻找寒冰龙鳞片上。
　　从史雷音恢复意识的地点到原先轰龙的尸体位置距离并不算远。不过附近的地形复杂，另一头更是直接是悬崖，史雷音一边寻找，一边只能祈祷自己在失去意识的时候并没有把杂物朝悬崖下扔。
　　或许是史雷音的祈祷起到作用，在细细寻找了近三个小时之后，史雷音终于找到了寒冰龙的鳞片。那位置其实差不多已经是在悬崖的边缘了，如果不是看到自己制作的风衣被吹起的衣角，史雷音还真是没那么容易找到那些东西。
　　除了寒冰龙的鳞片，人型状态的衣服，崩龙下颚碎片这些被史雷音一直放在心上的东西外，史雷音还同时找到了那些一直被自己存放在身体里，却几乎已经被忘记了的东西，比如那颗不知道什么时候就放在身体里的星灵石。不过看了看这些依旧没有任何反应的东西，史雷音还是直接了当的再度放进身体里，然后当做什么事情都没有发生过。
　　找到了衣服，史雷音也就再度变成了人型，然后开始沿着轰龙的行径路线开始回溯。
　　黑蚀龙虽然是从天而降偷袭杀死轰龙，并且也是飞离的。但是从它袭击轰龙并且朝山顶方向飞去这点来判断，轰龙应该是正好经过了黑蚀龙的警戒范围，这才引来了黑蚀龙的袭杀。所以沿着轰龙的行径路线往回走就有机会找到黑蚀龙的警戒圈。只要确定了警戒圈，通过传承记忆得到的讯息，史雷音就能够大致判断出黑蚀龙的核心巢穴位置。
　　轰龙在地面上的破坏力的确是不同凡响，在被追逐的时期，史雷音只能凭借那些被轰龙轻易破开的障碍来感受轰龙的突进能力。现在沿着轰龙行径过的路线往回走，史雷音这才真正体会到轰龙在地面上横冲直撞的强悍。
　　即便已经过去两天多，轰龙一路行来造成的破坏依旧鲜明可见。无论是树木，泥地，还是岩石，都留有轰龙巨大的爪痕，史雷音甚至不需要很刻意的去寻找分辨，就能清楚的知道轰龙的具体的行径路线。
　　再度花费了数个小时，在天色彻底暗下来之前，史雷音终于是找到了想要找的黑蚀龙警戒圈。
　　那东西其实很好分辨，史雷音只是看到那里有至少十头以上不同生物如同丧尸一般的僵硬的移动着就知道，那里是黑蚀龙的警戒圈内了。这个数量的狂龙丧尸，只能是黑蚀龙直接出手的结果，而黑蚀龙会如此频繁的出手攻击的地点，显然距离核心巢穴也已经不会太远了。

第二卷 第一百九十四章

　　一个四周几乎封闭的山谷之中，一阵阵的咆哮声穿过环绕着山谷的风雪传出谷外，为正在寻找目的地的史雷音指明了前进的方向。
　　说实话，史雷音确实没有想到黑蚀龙巢穴真正的位置会是在一个四周完全封闭，只能通过飞行进入的山谷之中。如果不是黑蚀龙在进行蜕变的过程中发出的咆哮声，史雷音也就只能穿梭在那些狂龙丧尸之间如无头苍蝇一般的四处打转了。
　　对于史雷音来说，山谷周围大量的狂龙丧尸反而比山谷本身更容易对付一些。这些狂龙丧尸虽然数量众多，力量强大，还悍不畏死，但作为代价，失去了魔兽或古亚龙本身的敏锐感官，无论视觉和嗅觉，听觉都退化到了比普通人类还不如的地步。基本上只要小心一些，史雷音哪怕保持着人类形态都可以轻易的避过大量狂龙丧尸形成的警戒线。
　　因此，史雷音进入黑蚀龙核心领域遇到的第一个麻烦，居然是如何爬上那包围住巢穴的山峰。由于这里已经处于极寒山脉最南端，山峰上的冰雪并非常年冻结，年度一融一冻使得山峰被冻的光滑如镜。史雷音想要用人类形态爬上去简直痴人说梦。
　　在尝试用人类形态发动冰史莱姆的潜冰能力失败之后，史雷音也只能再度恢复到史莱姆形态，然后转变成之前的飞行形态。这个形态虽说是可以推动史雷音直接以史莱姆形态进行飞行，不过在潜冰能力的帮助下，沿着冻结的山峰向上冲显然更节省能量。
　　到达山谷的峰顶之后，史雷音立即就遇到了第二个麻烦。
　　第二个麻烦同样来自地形，可以说同样来自于这个山谷。史雷音在听到黑蚀龙的咆哮声后，只是确认了咆哮声所在的位置应该是一个四周封闭必须爬山或者飞进去的山谷。等爬到谷顶之后，史雷音才发现，这个山谷的形状还真是奇特的不像是自然形成的。山谷四周的山峰到谷底都是几乎完全的直线，谷底平整的像个锅底，黑蚀龙的巢穴是谷底唯一高于地面的物体。最夸张的是周围山壁都是如同镜子一般反射着对面的山壁，这样的构造使得任何物体想要从周围的山峰降落到谷底，必然会被处于山谷中央的黑蚀龙所发现。这就让史雷音想要藏在巢穴附近用最快速度夺取黑蚀龙蜕的想法基本报销了。
　　同时，山谷上方似乎是为了响应黑蚀龙的蜕变一般，一股异常猛烈的暴风雪在谷顶盘旋不去。虽然暴风雪基本没有影响到谷底，却也使得史雷音无法选择用滑翔空降的方式进入山谷，那如同飓风般旋转的暴风雪，会让史雷音在降落到地面前，先彻底丧失方向感。
　　史雷音到达山顶的时候，黑蚀龙的蜕变已经进行了一小半了。现场观看要比接受传承记忆清晰的多，黑蚀龙蜕变进化成天h龙是十分奇特的一种景象。黑蚀龙的蜕变最初时如同蝉的幼虫一般，身体的正中央出现一条分裂线。接着却是其中的一边身体如同人脱衣服一般，从翅膀开始，属于黑蚀龙的黑色部分渐渐褪去，露出金色的天h龙的翅膀，接着就是那半边的身体也开始逐渐向下褪去黑色，然后是前后肢，最后是半边的头颅。黑蚀龙双眼的部位是被一片整片类似鳞片又略有不同的物体掩盖住的，所以黑蚀龙并没有视力。但是在蜕变成天h龙的过程中，这一片鳞片却直立了起来，成为了天h龙眼角后方的一个头角。而作为天h龙的眼睛也就此睁开，第一次通过视觉开始感受世界。
　　当一边的眼睛睁开之后，黑蚀龙的蜕变也就完成到了一半。如果这只黑蚀龙在蜕变之前受到过其他天h龙散布的狂龙病毒的影响，并且持续到蜕变时期的，那么就会在天h龙狂龙病毒的影响下停止蜕变，成为一半天h龙一半黑蚀龙的未完成体。而如果这是一只独立成长的黑蚀龙。那么接下来就会是如同史雷音所看到的。
　　先前一半的蜕变是从背部连接翅膀处开始，而在蜕变进行到头部之后，另一半的蜕变却是从头部开始的。
　　完成了一半蜕变后的黑蚀龙兴奋的发出一声和之前完全不同的畅快的咆哮。接着另半边的头颅上眼盖也同样褪色竖起，露出天h龙的另一只眼睛。接着犹如加速一般，整个头颅都已经蜕变成为了天h龙的外形。
　　黑蚀龙的头颅如同一个长长的圆柱体，如果不张开嘴，根本分不清楚五官的位置。而天h龙则完全不同，除了双眼和眼后头角外，上下颚也变的棱角分明，嘴唇和下颚部位甚至还有龙须生长出来，整个头颅基本完全变成了古龙中特有的西方龙的外形。
　　在头部彻底蜕变之后，黑蚀龙或许现在应该称为天h龙，又开始了痛苦的咆哮。一如之前褪去翅膀时候的声音，天h龙开始蜕变另一半的身体。由于这一半身体是从头部开始蜕变的。所以当蜕变到颈部之下后，前后肢和翅膀的蜕变几乎是同时进行。显然这样的过程痛苦也比之前要强烈的多，天h龙的咆哮声也显的更为痛苦。
　　对于史雷音而言，天h龙的蜕变是否痛苦显然不在他的考虑范围之内，他的目的是天h龙那蜕下的黑蚀龙蜕。不过传承记忆和惯性思维还是误导了史雷音的判断。在史雷音的想法中，黑蚀龙蜕应该是类似蝉蜕或者蛇蜕那样，是一整个的东西。但事实上，从史雷音实际看到的情况来看，黑蚀龙蜕显然不是那么完整的东西，那些属于黑蚀龙的黑色部分，几乎都是碎裂成巴掌大小甚至更小的碎片。这样大小的碎片，如果遇到天h龙起飞时候产生的气流，史雷音想要在第一时间获得黑蚀龙蜕恐怕得好好的花一番功夫了。
　　说起来快，其实天h龙蜕变的速度并不是很快，每次都要挣扎一番发出几声咆哮之后，才从身体上抖落下几片碎片。剩余的这半边身体蜕变完毕，足足花了近一个小时的时间。而最后尾巴那点长度，更是花了足足半个小时。一直等到史雷音被结结实实的冻在了山峰之上后，天h龙才气喘吁吁的完成了整个蜕变的过程，趴在原地恢复起体力来。

第二卷 第一百九十五章 雪原篇完结1

　　天h龙蜕变完成休息的时候，史雷音也不得不再次面对如何进入山谷这一个难题。
　　山谷顶上的暴风雪越来越激烈，几乎完全遮挡住了月光进入山谷。但是史雷音知道既然拥有哈比之眼的自己能够在这个几乎漆黑一片的山谷中看的清楚，那么选择在山谷中进行蜕变的天h龙就不会没有手段了解山谷中的情况。
　　这个状态下，史雷音实在是不愿意赌一把运气直接进入山谷。不过就这样呆在山顶之上也不是一回事，先不说这异常猛烈的暴风雪对自己身体已经造成不小的影响，等天h龙缓过劲来，很可能会选择吃掉那些黑蚀龙蜕，就像大部分有变态过程的昆虫那样。此外，天知道天h龙在要离开山谷的时候会不会巡视一下自己的核心巢穴，在山顶上被发现的几率实在是太高了，哪怕自己可以用雪把自己埋起来，安全系数也还是低了一点。
　　就在史雷音怎么思考都觉得危险系数太大，准备先退回到山脚下等天h龙离开的时候，异变突生……
　　因为史雷音大部分注意力都放在天h龙的身上，所以天h龙一有动作史雷音立即就注意到了。只不过，天h龙虽然是发现了什么而猛的一抬头，史雷音却是已经中招。
　　一股比暴风雪更为猛烈气旋猛的出现在了山谷顶端，猝不及防的史雷音被直接吹离了山顶。同时，史雷音的身体被气旋碰到的地方出现了数道深深的伤痕。虽然这种伤对于史莱姆来说基本可以忽视掉，但史雷音却是着实被吓了一大跳。要知道史雷音现在的身体为了抵御暴风雪的侵袭在用极为坚硬的寒冰构成了一个双层的防冷外壳，这层外壳坚硬程度足以让大部分雪原的猎食动物望而心叹。而这个气旋仅仅是擦过就将这双层构造的外壳割破，还伤到了里面史雷音的本体，可见气旋不仅仅是有力，还十分的锐利。
　　被吹到空中的史雷音略微有些慌神，毕竟这是第一次不是凭借自己的主观意识进入飞行状态，同时也是第一次本体受到如此严重的伤害。双重意外情况让史雷音大脑在一时间基本进入了空白状态。不过这点伤害对于史莱姆的身体是在是算不上什么，即便没有史雷音的主观控制，伤口也在他开始下落前完全愈合了。
　　感受到身体的失重下落，史雷音也总算是回过神来，在只有一阶一级时就使用过的史莱姆降落伞形态被史雷音再度使用了出来。在突然遭遇事件的情况下，什么飞行状态，什么拟态冰牙龙都被史雷音忘的精光，只有这个在低等级时期使用了无数次，几乎成为本能习惯的变化才是史雷音最可靠的保命方式。
　　不过史雷音还是失策了，降落伞形态那是在没有外界干扰的情况下，安全落地用的，而现在史雷音所处的位置却是暴风雪肆虐的山顶。于是乎，史雷音非但没有安全的落向山顶，反而因为降落伞形态兜住了风，被暴风雪带着向高空飞去。
　　塞翁失马焉知祸福。史雷音虽然没有能够安全降落，却是在空中看清楚了弄伤自己并且吹离山顶的东西是什么。
　　当然，史雷音看清楚之后，觉得自己这一次是遇到大事件了。
　　那是另一头古龙种生物，黑蚀龙的天敌――风翔龙。
　　风翔龙，别名钢龙，以拥有者钢铁般的皮肤而得名，又因为有着操纵旋风的天赋能力，浑身包裹在一股永不停歇的暴风之中而被称为风翔龙。其中年长个体的皮肤会因为时间的推移而慢慢发生氧化，变的如同生锈的钢铁一般的赤褐色，而被称为锈钢龙。
　　锈钢龙周身的暴风会因为混杂了脱落下来的皮肤碎片而变的同样带着一些赤褐色，并且因此变的更为锋利。史雷音的冰壳之所以会被如此轻易的切开，正是因为这次冲入山谷的是一头称的上是锈钢龙的年长风翔龙。
　　风翔龙因为周身包裹着永久的暴风，所以黑蚀龙以及成年体的天h龙最大的依仗狂龙病毒无法对风翔龙产生任何的危害。因此，在上古时代，风翔龙就可以称的上是黑蚀龙的天敌。不过以史雷音得到的传承记忆来看，风翔龙并不会主动袭击已经成年了的天h龙，更多的时候只会袭击黑蚀龙或者半蜕化的未完成体。
　　而从这头风翔龙身体颜色以及周身暴风的颜色来看，史雷音判断，这应该是一次意外的遭遇。
　　锈钢龙是凤翔龙年龄达到一定程度之后钢质皮肤氧化所产生的变化，这种情况就如同蛇类一般，因为身体成长以及外皮磨损而需要蜕皮。锈钢龙同样是成长到一定程度之后需要进行蜕皮，只不过这个成长时间要远比蛇类长，长到大部分风翔龙都不一定能够存活到那个年纪。当然，那是在上古时期，经历了大灭绝时代之后幸存下来的风翔龙也几乎没有了天敌，只要时间够久成长成为锈钢龙也是十分正常的事情。
　　这个封闭山谷的位置实在是很不错，四面环山封闭，山顶又有着猛烈的暴风雪遮挡。很显然锈钢龙也是看中了这个山谷的地理位置，想要在山谷里完成自己的蜕皮过程。
　　风翔龙的钢质皮肤十分的坚硬，即便再上古时代，也只有少数几种生物能够直接撕破风翔龙的钢质皮肤。但是在进入锈钢龙形态之后，钢质皮肤同样也会如同生锈了钢铁一般失去原本的坚韧，变的十分的易碎，甚至不需要受到外力，那些氧化了的皮肤就会因为风翔龙自身的动作而掉落，然后被周身的暴风卷起，把暴风同样染成赤褐色。虽然这些掉落的皮肤大大增加了护身暴风的威力，风翔龙本身却可以说是处于一个最为脆弱的状态。只要能够突破暴风的保护，就能够伤害到风翔龙的身体。这也就难怪风翔龙在进行蜕皮前要寻找一个相对安全的地点了。
　　只是这一次，风翔龙的运气似乎差了一些，寻找到的安全地点不仅仅有主，还偏偏同样是一头古龙种，更重要的一点是，双方的敌对关系，几乎是刻印在基因之中了。风翔龙不会放过遇到的黑蚀龙，而天h龙也绝对不会放过锈钢龙。

第二卷 第一百九十五章 雪原篇完结2

　　天h龙和凤翔龙发生战斗几乎是一瞬间的事情。在史雷音稳定住自己的身体把注意力投向下方的时候。两头肉体力量超越了二十级的强悍古龙种已经完成了第一次的交锋。
　　天h龙的身上多了至少三十道伤口，基本都集中在那对巨大的翅爪上。伤口中泛着赤褐色，显然那些伤口是锈钢龙护身暴风造成的，锈落的皮肤不仅仅造成了伤口，还留在了伤口里，阻止着伤口的愈合。这也是上古时期很多生物不愿意袭击锈钢龙的原因之一，那些锈落皮肤造成的伤口不仅难以愈合，还十分容易造成感染恶化，在各种强悍生物横行的上古时期，哪怕是一点点的感染都会造成致命的结果。
　　这只新晋天h龙显然没有考虑过这样的情况，天h龙的繁衍方式，也导致了它们很难通过同族的成年个体获得一些生存经验。不过作为天然敌对种族，天h龙本身也有着对应的适应结构，伤口中不仅仅泛着赤褐色，还有一丝丝的紫光泛出。这是进化后的狂龙病毒在产生效果。锈落皮肤毕竟不是正宗的生锈钢铁，哪怕和钢铁的性质如何的相像，也依旧是生物质的一种，只要还是生物质，狂龙病毒就能够产生效果，将其分解利用。天h龙的翅爪只是几个松握，伤口就已经开始愈合，显然狂龙病毒不仅仅是去除了那些锈落皮肤的伤害，还利用其加速了天h龙的恢复能力。
　　天h龙伤口快速愈合，反观锈钢龙这边，或许是年长的经验带来的优势，锈钢龙浑身上下并没有伤痕，甚至连生锈的皮肤都没有因为双方交手掉落多少，显然刚才的一次交手，锈钢龙占据了绝对的上风。
　　不过仔细观察后，史雷音发现锈钢龙并不是完全没有受到交手的影响。锈钢龙周围的暴风颜色比史雷音第一眼见到时变浅了一些。那些混杂在暴风中的锈落皮肤因为天h龙攻击的关系，侵入了天h龙的伤口，在没有补充的情况下，暴风里的锈落皮肤自然就变少了。而锈落皮肤的减少，也就意味着护身暴风的杀伤力也减弱了。虽然史雷音无法估算出具体次数，按照这个变浅的程度，天h龙只要再攻击个七八次，锈钢龙护身暴风的杀伤力就会降低到可以无视的程度了。
　　双方只是略微对峙了一会，立马又进行了第二次的交手。这一次史雷音却是看的清清楚楚。
　　率先动手的居然是伤口还没完全愈合的天h龙。连事先的咆哮都没有，天h龙基本是一声不吭的冲了上去，一对翅爪先是如翅膀一样张开，在接近了锈钢龙之后猛的握成巨爪，双爪一合，从两个方向同时拍向锈钢龙两侧。
　　直到这时，史雷音才注意到，锈钢龙或许夜间视力并不是太好。锈钢龙一直依靠着周身的暴风，离地不远的漂浮在空中，虽然盯着天h龙所在的位置，却并不是十分专注的样子。之前史雷音还以为那是锈钢龙因为占据年长经验的优势对天h龙的轻视。现在看来，应该是因为视力不好，看不清楚的天h龙具体位置的缘故。这也就说明了为什么天h龙没有像一般情况那样先发出威吓的咆哮声再发动进攻了，出了声不就被锈钢龙弄清楚位置了。
　　不过，即便锈钢龙在黑暗中视力极差，凭借着自身优势还是堪堪闪过了天h龙的双爪合击。史雷音注意到锈钢龙在天h龙的双爪接触到护身暴风的同时身体猛的后缩，如同视力恢复了一般躲过了合击。更在后撤的过程中双翅一挥，两道赤褐色的旋风席卷而出，在天h龙双翅还来不及分开之前，命中了翅爪，再度在上面造成无数细小的伤害。只是这一次天h龙并没有因为受伤而撤退，之前的试探交手天h龙已经预测出了锈钢龙暴风的强度以及确认了锈钢龙在黑暗中分辨不利的状态。硬挨这一记旋风之后，天h龙双翅一震直接扑向锈钢龙，这一拍一扑，正是天h龙六足配合攻击的完美体现。
　　不仅仅是扑击，天h龙前爪出击，嘴也大大的张开，由于天h龙的头部较长，嘴反而比爪子伸的更远。前爪才接触到锈钢龙的暴风圈，牙齿差不多已经碰到了锈钢龙的身体了。
　　只是，锈钢龙能够存活这么长时间，即便是在古龙种极其稀少的当今，活这么长时间也足以让它积累下大量的战斗经验了。就在天h龙的牙齿已经搭上锈钢龙的身体，嘴里已经泛出铁锈味的时候。锈钢龙的身体突然以一个违反物理定律的角度扭转，硬是以天h龙嘴为圆心，向上旋转了一百八十度。
　　这个姿势对于天h龙极为不利，锈钢龙扭动身体之后，几乎整个身躯都来到了天h龙的背部。这个动作，史雷音也曾经在传承记忆中见过，正是风翔龙踩断不完全体黑蚀龙脊柱的杀招。只要锈钢龙四足发力下跺，哪怕已经蜕变成为天h龙，也吃不住同样超越二十阶力量的古龙种的攻击。
　　就在胜利女神就要向锈钢龙露出微笑的时候，天h龙再度展示了它那号称最擅长六足攻击的古龙种的强悍实力。原本用来推进的双翅再度握成翅爪，如同人类双拳一般向上轰击。
　　不过，毕竟是刚刚蜕变成功的年轻天h龙。翅爪握拳的攻击并没有抵挡住锈钢龙猛踩下来的四足，而是交错而过，轰击在锈钢龙完全不设防的肚子上。而锈钢龙那四足下跺的一击也狠狠的命中了天h龙的背部。
　　好在双方几乎是同时命中了对方，天h龙原本能够击穿锈钢龙肚皮的翅拳，只是彻底打碎了锈钢龙腹部的锈皮。而锈钢龙那足以踩断天h龙脊柱的攻击，也只是在天h龙的背部留下了四道爪印，让天h龙的翅爪颤抖不已。
　　双方一齐发出惨叫，摔倒在地面，竟是打了一个两败俱伤。
　　这一幕让从半空之中缓缓下降的史雷音心血开始沸腾了。上一次遇到两个强悍生物两败俱伤是什么时候？是自己还是一阶普通史莱姆的时候吧。这一次居然有机会做两只肉体实力超越了二十阶的顶级生物的渔翁？

第二卷 第一百九十六章 雪原篇完结3

　　天h龙和锈钢龙打了两败俱伤，是史雷音始料未及的。不过在史雷音被渔翁得利的兴奋冲昏头脑之前，他还是冷静了下来。
　　继续保持在半空中盘旋的状态，过了没一会，摔倒在地面的天h龙首先由了动作。之前的一记硬拼，天h龙受到的创伤相对较轻一些。因为天h龙擅长六足攻击，因此，翅爪所在的背部比大部分其他古龙种要更为坚韧，即便受到了锈钢龙四爪的攻击，在狂龙病毒强悍的肉体愈合能力帮助下，很快就恢复了行动能力。不过原本能够握紧的翅爪，如普通翅膀一般紧贴在天h龙的背部，显然天h龙虽然暂时愈合了伤口，但锈钢龙造成的伤害却没有那么容易彻底恢复，翅爪暂时无法使用了。
　　在天h龙起身的同时，锈钢龙挣扎了一下，也颤抖着站立了起来。比起天h龙，锈钢龙的状态要差的多了。虽然史雷音看不到锈钢龙受伤的腹部情况，但是不断滴落到地面的血滴说明了锈钢龙的腹部显然受到了十分严重的创伤。而更严重的问题是，经过刚才那一击，锈钢龙周身用来保护自己身体的暴风已经消散了。这层常年保护着风翔龙的护身暴风并不是真正意义上永不消散的，在风翔龙被击破头上龙角或者如同之前那样受到过于强烈的打击时，暴风因此而消散。不过只要风翔龙的两只龙角有一只还在，那么风翔龙就随时可以恢复护身暴风。只是，恢复暴风不仅需要体力，亦需要一定的时间，现在的情况，显然天h龙不会给锈钢龙多余的时间恢复护身暴风。
　　没有时间恢复护身暴风，腹部受到重创，赖以成名的钢化皮肤又进入了锈化期变的如同纸一般脆弱，仿佛一切都朝着锈钢龙最不利的状况进行着。
　　不过，风翔龙从钢龙阶段生长到锈钢龙时期经历的时间何止百年。风翔龙要从钢龙阶段生长至锈钢龙阶段，根据实际的生活状况需要一百至两百年不等。在经历一段时间的锈钢龙时期之后会进行蜕皮，褪去彻底锈化的皮肤，在皮肤恢复为银白的钢化皮肤的同时，个头也会增大。经历过蜕皮的风翔龙有一个很明显的特征就是龙角上会留下个如年轮般的旧皮肤的圈。每蜕皮一次，就增加一个圈。
　　在这头锈钢龙的龙角上，史雷音可以很清楚的看到三个圈，也就是说，这头锈钢龙的年岁至少也在四百年左右。活了那么久，锈钢龙又岂能没有在自己最脆弱时期遇到强敌的经验。
　　在天h龙略微恢复了些体力后扑上来的同时，锈钢龙也行动了。天h龙背部受创，翅爪既不能作为攻击，也无法进行飞行，所以只能凭借四肢在地面奔跑。这一情况自然立即被经验丰富的锈钢龙所发现，忍住腹部的疼痛，锈钢龙双翅一扇，腾空而起，堪堪避过了天h龙的迅猛扑击。
　　这一次天h龙也学乖了，一击不中，也不管锈钢龙在什么地方，四足继续发力前冲，冲出数十米之后才猛的转身望向原本锈钢龙所在的位置。
　　天h龙的策略是正确的，就在它离开原地的瞬间，锈钢龙的四足跺击就又已经来临，仅差分毫就能够再度命中天h龙的身体。而天h龙的策略正确就意味着锈钢龙失策了。因为受伤的关系，锈钢龙对身体的控制已经削弱到了一个十分低下的程度，报以期待的一击落空，锈钢龙居然再度重重的摔倒在了地面。或许因为压迫到了伤口，锈钢龙忍不住的发出了一声痛苦的咆哮。
　　锈钢龙的痛苦咆哮，自然是大大刺激到了天h龙，似乎是知道了对手已经不支，天h龙没有过多的休息，确认了锈钢龙摔倒的位置，再度发起了冲刺。
　　而就在天空中的史雷音觉得锈钢龙要就此完蛋的时候，原本在地面上痛苦挣扎的锈钢龙猛的站了起来，同时大嘴一张，一道如龙卷风般高速旋转的气流喷射而出，在极近的距离命中了天h龙。这不支倒地的样子，竟然是引诱天h龙接近的演技。
　　不过立刻再度摔倒在地面的锈钢龙证明了，这一次攻击并不完全是做戏。腹部流出的大量血液也证明了，刚才从空中摔落地面确实加重了锈钢龙腹部的伤。这一击恐怕是锈钢龙拼死的一击了。
　　而正面被锈钢龙拼死一击命中的天h龙状态就更为不堪了。原本天h龙其实已经占据了上风，身体受到的伤害程度要更低并且还在不断恢复中。事实上天h龙即便不急着进攻，锈钢龙也会因为腹部的伤势而选择逃离。但是天h龙毕竟是刚成年，对于天敌的仇恨让它更倾向于杀死而不是驱逐对手。所以在看到锈钢龙倒地不支的时候，天h龙选择了加速进攻而不是等对手彻底丧失战斗力。年轻冲动的结果就是天h龙被风翔龙喷射出的旋风气流近距离正面命中。风翔龙的旋风气流属于吐息攻击的一种，如同恐暴龙的那种红黑吐息一般，只是风翔龙的旋风吐息距离更远，并且因为是如同龙卷风一般的吐息，所以在最初以及最仅的距离杀伤力也最为强烈。而天h龙正好是两样全占齐了。
　　在毫无防备的情况下，正面受到旋风吐息最强烈的打击，天h龙这一次遭到的伤害就要严重的多了。眼角后方的两支龙角全部被旋风切的粉碎，头部以及身体前方如同被大量利刃切割过一样密密麻麻的全部都是割裂的伤口。之前已经受伤的背部翅爪更是被撕开了数到几乎断裂巨大伤口，血液几乎把天h龙金色的躯体完全染红。
　　天h龙惨叫着被旋风吐息卷了出去，重重的摔落在远处。虽然一时半会还不会死去，但是史雷音可以确认，这样的伤势已经不是天h龙身体上共生的狂龙病毒可以快速治愈的了，如果没有外来因素的影响，天h龙只能逐渐衰弱后死亡。
　　而另一边，锈钢龙若是不能尽快的止住腹部的出血情况，或许它会比天h龙更早一步成为尸体。
　　而史雷音的心情则是彻底的兴奋起来了，这一次可是真正的两败俱伤了，甚至自己连冒险都不需要，只需要等待双方自然死亡就可以收获到渔翁之利，那可是两头至少也是二十级肉体力量的古龙种生物，尤其是风翔龙的天赋能力，更是严重刺激着史雷音身为吞噬型史莱姆的吞噬本能。而史雷音现在需要做的只是等待而已，等待下面两头生物自然死亡！

第二卷 第一百九十七章 雪原篇完结4

　　“哼，小小的史莱姆，也敢窥视古龙一族的躯体”
　　就在史雷音考虑着自己等会要先吸收哪一只古龙种的时候，一个巨大的声音从史雷音上方传来。紧接着就是一道强力的水柱命中了在空中盘旋着的史雷音。
　　没有反应的时间，也没有任何抵抗的能力，史雷音直接被水柱冲到了地面上。
　　史雷音第一次明确的感受到了死亡的临近。成为高阶史莱姆之后，史雷音就几乎可以无视大部分物理伤害，而同时吞噬融合型的特殊变异使得他在融合了风之石，雷电之心，峡谷寒风之后，对于风属性，雷电属性以及冰属性有着近乎免疫的抵抗力。而高阶史莱姆本身对于各种属性也有着十分良好的抗性。加上史雷音之前一直小心谨慎，大部分需要冒险的情况都会使用分身，这就使得史雷音几乎没有遇到过什么致命的威胁。同时，也就使得史雷音变的有些麻痹大意起来了。
　　这一次，就正是史雷音麻痹大意带来的恶果。史雷音这一次是本体亲自到来，在被风翔龙无意伤害过之后，史雷音依旧没有对此产生警惕，仍是以本体在空中盘旋，做着收渔翁之利的美梦。
　　而现在，史雷音就要为自己的麻痹大意付出代价，水柱同时蕴含着物理冲击和水元素攻击，史雷音的史莱姆躯体虽然对物理冲击可以有很好的抵抗力，但是过于庞大的冲击力还是对他的身体造成了巨大的冲击伤害，史雷音能够感觉到自己的身体几乎被压成了一张扁平的纸。而水元素攻击对史雷音造成的影响更大，史雷音的身体里并没有水元素的针对性抵抗能力，因此抵抗水元素伤害的是作为高阶史莱姆本身的元素抗性，这种抵抗能力在面对普通元素伤害时拥有不错的效果，但拿来抵抗元素攻击就显得有些不够看了。或许是因为身体在受到物理冲击的时候就自动切断了痛觉的关系，史雷音在水元素伤害发生效果的时候能够很清晰的感觉到自己的身体有很大一部分出现了溶解的现象。最低级的史莱姆被扔进水里以后会因为吸收过量的水分而被水溶解。史雷音没想到自己在进阶到高阶史莱姆之后也会尝到这种滋味。
　　就在史雷音以为自己这一次可能在劫难逃的时候，一直压在身上产生冲击的水柱终于停止了。史雷音根本来不及查看攻击自己的对象以及自己所处的境地，立即调动身体里残存的能量开始恢复身体机能。因为被从空中直接冲到地面的关系，史雷音不仅仅身体被压成了印度飞饼，连带身体里大部分的机能都受到了破坏，在恢复之前，甚至连逃跑都做不到。
　　‘时间，我需要时间，只要几秒就可以了！’史雷音心中默念着，刚才的攻击对身体的伤害很大，但是能量流逝的却不多，只要给自己几秒钟的时间就能够恢复基本的行动能力。现在自己所处的位置是地面，只要恢复了行动能力，至少能够躲开下一次的攻击！
　　“哦？居然还没死，真是顽强的东西！”从天空中传来的声音让史雷音感受到了绝望，显然对方没打算给自己恢复的时间。
　　就在史雷音认为自己会死在对方下一次的攻击的时候，脑海里突然又传来一个声音：“笨小子，还不快装死！”声音响起的同时，攻击也再度到来。然而并不是史雷音预料中的水柱攻击，这一次的攻击却是雷击！
　　雷击的威力显然比之前的水柱攻击要更大，然而史雷音在吸收了雷电之心后，对于雷属性几乎达到了免疫的程度，这一记雷击虽然看起来威力无匹，对于史雷音的伤害却是可以忽略不计，甚至史雷音的身体还通过吸收一部分雷击所带来的雷电元素强化了自己体内的雷元素循环。
　　结合自己在遭到雷击时脑海里响起的声音，史雷音知道自己这一次应该是得救了。雷击持续的时间并不长，不过也足够史雷音恢复身体了。当然，为了装死骗过对自己发动水柱攻击的敌人，史雷音在恢复了身体机能后，第一时间在身下挖了一个洞躲了进去，同时在地面上留下了一个没有任何能力的史莱姆躯体，并且让这个躯体被雷击彻底的烧焦，形成自己已经被雷击击杀的假象。
　　“好了，低级生物已经驱除了，岚龙，你是水属性，救治一下那两个斗的两败俱伤的蠢货吧”
　　雷击结束之后，一个声音从空中传来，躲在地下的史雷音立刻就发现了这是之前在脑海里让自己装死的那个声音。从这句话里史雷音也知道了最初攻击自己的居然是在上古时代也是传说级的古龙种生物――岚龙。在听到这个名字的同时，史雷音那些传承记忆就被触发起来，几乎所有上古时期的传承记忆都有提到这种顶级古龙种。而其中最多的就是，千万不要挑衅岚龙，如果无法避免遭遇，那么绝对不要做出抵抗的姿态，岚龙的脾气古怪，但高傲的它并不会肆意攻击已经对自己表示臣服的对象，同时，岚龙也绝对不会放过任何挑衅自己威严的对象，哪怕对方同样也是古龙种。
　　当然，岚龙并不是古龙种的顶点，从史雷音听到的那个声音就能够看出来，那个救了自己一命的存在，显然是能够和岚龙平起平坐的存在，从语气上，甚至要比岚龙更为强大一些。而史雷音的传承记忆中只有寥寥数种古龙种拥有这样的能力，结合之前的雷击，那么也就只有一个答案了。
　　福尔摩斯曾经说过，排除了一切不可能之后，剩下的即使再不可能，那都是真相。史雷音现在算是彻底理解了这句话了。因为从传承记忆中得出的答案告诉他，那个救了自己一命的存在，居然是所有古龙种之中的最顶点――祖龙！

第二卷 第一百九十八章 雪原篇完结5

　　虽然按照祖龙的要求，史雷音装死潜入了地下。不过他还是在地面小心的留下了一部分的身体用来观察地面上的情况。
　　即便祖龙可以说是救了他一命，史雷音依旧不敢完全放弃对外面情况的把握。之前是在没有任何防备的情况下被岚龙攻击命中，这才受了重伤。但是只要自己有心防备，以岚龙刚才那样的攻击，想要躲开史雷音认为自己还是可以轻易办到的。
　　除此之外，史雷音对于岚龙和祖龙这两个在传承记忆之中也基本被列为传说中的生物有着极大的好奇心。
　　古龙种出于本身的因素，并不会有传承记忆出现在原罪之果中。因此史雷音对古龙种的了解全部来自于那些和古龙种生物生活在同一时期并且拥有传承记忆的生物。这样传承下来的相关记忆，通常都来源于记忆传承者自身的遭遇或者和同族交流得到的讯息。前者的情况会留下比较清晰的记忆画面，记忆的可靠性也相对较高。而后者就会比较模糊，并且对古龙种的强大会有较为夸张的形容。
　　大部分古龙种都会有这样那样的遭遇记忆被传承下来，甚至像不完全体黑蚀龙那样少见的情况也会有。但有几种极为少见的古龙种生物只留下了谣言一般的传承形容。很巧合的是，岚龙和祖龙正是这几种极为少见的古龙种生物之二。
　　一生都生活在天空的暴风之神，连风翔龙都要为之退避。这是对于岚龙最多的一种传言。所有关于岚龙的传言里，岚龙都是一种生活在暴风雨之中的古龙种。有一些飞行类魔兽会在偶然的情况下和岚龙发生遭遇，或者是远远的观察到岚龙现身的情况，不过，出于危险感知的本能，能够留下传承记忆的魔兽都会在遭遇之前就避开危险，也因此只能留下一些同族的传言。
　　由于魔兽的智商以及传言的不可靠性，史雷音根本无法想象出岚龙的形态，所以现在，正是一个最好的观测岚龙的时机。毕竟刚才祖龙要求岚龙去救治两败俱伤的天h龙和锈钢龙。
　　山谷上方的暴风雨云团开始呈现漩涡状，接着从漩涡的中心，一个巨大的头颅伸了出来。那是一个三分像狼七分像蛇的头颅，如同狼首一般前突的嘴里布满了尖锐的牙齿，皮肤却是如同雪白的蛇鳞一般没有任何的毛发，金色双角从双眼后方一直延伸到颈部，和头部两侧的突起一起构成了一个巨大的三角型头颅。岚龙双眼的蛇瞳中闪烁着冷漠的光芒，史雷音几乎瞬间就读懂了那眼神中的意思，显然对于岚龙来说，即便同是古龙种，地面上的天h龙和锈钢龙也只被它当成低等生物看待了。
　　顶级生物的感知都十分的敏锐，为了避免自己的视线引起岚龙的注意，史雷音只略一接触就避开了对岚龙的直视，在自己的面前利用地形构筑了一面小巧的镜子，接着镜面反射来观察上方的动静。
　　随着岚龙的下降，岚龙全身的样子也暴露在了史雷音的面前。岚龙的身体可以称的上白色，但身体的边缘微微散发出紫罗兰色。如同大部分海龙种一样，岚龙的身体十分接近鱼类的纺锤形，不过四肢背部和尾巴都是如同观赏金鱼一般的巨大开花状鳍。整个身躯十分像地球上叫做海龙的鱼类。这样的身躯从物理定律上来说，应该是只能够生活在水中的，然而岚龙却是堂而皇之的翱翔于天空之上。
　　不过当岚龙接近地面的时候，史雷音终于注意到，岚龙和凤翔龙相同，浑身都包裹在一股旋风之中。只不过凤翔龙的旋风式如同龙卷风一般想上吹拂，感觉是把凤翔龙托在旋风之中。而岚龙周身的旋风却像是包裹在岚龙身上，旋风沿着岚龙的身躯吹拂着。显然，岚龙的周身的旋风应该被称为风铠甲更为合适。
　　岚龙并没有降落到地面，而是漂浮在离地约三，四米高的空中，这个距离似乎已经是岚龙愿意靠近的极限。大嘴一张，两颗微微散发着绿色的水弹分别落向倒地不起的天h龙和锈钢龙。这显然是岚龙的救治手段，史雷音看到被水弹覆盖之后，天h龙身上的伤口竟然是以比之前狂龙病毒运作时更快的速度修复起来。
　　在水弹完全被吸收之后，原本奄奄一息的天h龙和锈钢龙的呼吸也开始变的有力起来，显然很快就会恢复清醒。
　　“我的事情做完了，接下来就是你的事了”岚龙朝着天空吼了一声，这时史雷音才注意到，岚龙使用的是现在魔兽之间泛用的魔兽语，而不是上古时期古龙种使用的龙语。
　　“辛苦你了，接下来就交给老头子我吧”祖龙的身形随着声音，也出现在了史雷音的眼前。
　　祖龙虽然和岚龙一样只有在上古传承中留下只字片语，不过他的同族后裔――黑龙一族却是有着不少遭遇记录存在。因此，史雷音多少能够想象的出祖龙的样子。只是，当祖龙真正显露出身形的时候，史雷音多少还是感叹了下自己的想象力不够丰富。
　　祖龙的头颅比岚龙的看起来要小上不少，却更符合了龙这一称呼。那是一个十分标准的西方巨龙的头颅，鼻尖上有着竖起的鼻角，如毒蛇一般的三角型头颅，在眼眉的正上方和眼角位置各有一对带着螺纹的龙角，使得祖龙的头颅看起来更为狰狞。和他的后裔黑龙不同的是，祖龙浑身银白，只有身体两侧各有一条从颈部一直延伸到尾尖的红色体线。头部周围生长了很多同样银白色的长毛，让它看起来很符合祖这个称呼。不过浑身散发出来的强烈生命气息证明了祖龙，不过是一个名称，并不能代表它已经衰老。
　　祖龙的身体看起来比岚龙要瘦弱一些，并且没有西方巨龙那种肥大的腹部，整个身躯更像是东方传说里的神龙。原本史雷音以为祖龙的身躯要比岚龙更长一些，结果两者在空中交汇而过的时候，史雷音才发现，岚龙差不多比祖龙要长了十米以上，而宽度更是差不多有三条祖龙并列那么宽。
　　只是即便体型占优，岚龙显然对祖龙略有忌惮，交汇的时候略微放慢了速度，等祖龙下降之后，这才加速进入到了空中的暴风漩涡之中。
　　和岚龙不同，祖龙虽然拥有着飞行能力，却没有漂浮在空中，而是直接降落到了地面。或许是祖龙刻意控制了落地的力量，史雷音几乎没有感受到任何的震动，祖龙就已经完成了降落。反而是它在地面上行走时引起的震动要强烈的多。
　　“那么，你们两个混小子，也该起来了吧。吼~”祖龙先是用魔兽语说了一句，接着似乎想到了什么，又发出一声咆哮。
　　祖龙的咆哮显然是为了唤醒已经基本恢复了的天h龙和锈钢龙。只是史雷音就遭殃了，古龙种的咆哮大多带有震慑效果，其中作为祖龙后裔的黑龙一族更是能够利用咆哮声冻结猎物行动。而祖龙的咆哮即便仅仅只是用来叫醒其两个后辈古龙种，对于史雷音来说，却不亚于一次声波攻击了。顿时，毫无防备的史雷音被震的七荤八素的，原本露在地面上用来观测情况的部分也被收回了本体。在回收前，史雷音似乎看到祖龙朝自己的方向看了一眼，眼神中带了一丝恶作剧的嘲讽。虽然没有真正受伤，史雷音却是知道这是祖龙在刻意整自己了。

第二卷 第一百九十九章 雪原篇完结6

　　挨了这么一记的史雷音再也不敢把身体探出地面，而是全力恢复起之前受到的伤势起来。之前岚龙的攻击对史雷音身体的伤害最严重的地方还是攻击中带的水元素攻击，这让史雷音的身体处于了一个半溶解的状态之中。因此，史雷音虽然仍能够分出一部分精力去探知地面上的消息，本体还是在全力分解水元素的伤害。当然，最主要的一点是，史雷音试图让这些因为攻击进入到身体里的水元素形成自己身体里的水元素循环。为此，史雷音就不能用排除的方式把被水元素攻击半溶解的身体细胞直接剔除，而是选择吸收一部分，再回复一部分的较缓慢的方式。这样的方式，在没有史雷音主动控制的情况下，恢复速度就要慢上很多。现在史雷音把注意力从地面返回到身体内部，恢复速度也就立刻大大的增加了。
　　不过，因为把身体伸出地面时的形成的通道，史雷音并没有摧毁。所以地面上的声音多少还是传进了史雷音的耳中。
　　两声不同的咆哮先后响起，这很明显是天h龙和锈钢龙已经苏醒。接着就是两着再度发出了怒吼一般的咆哮声，这是史雷音之前听到过，双方战斗时的咆哮，似乎是准备接着打。
　　“你们两个蠢材还不给我住手！想挨揍吗？”祖龙似乎是更习惯使用魔兽语而不是古龙种的咆哮。
　　接着响起的两声落雷声以及天h龙和锈钢龙发出的呜咽声说明了，祖龙并不是询问，而是直接出手揍龙了。
　　“是……他……先……动手……的”一个断断续续的女孩子声音突然响起，让地下的史雷音突然一愣。
　　“你……是……敌人！”接着是一个听起来更为年幼的女孩子声。
　　“嗯？居然两只都是雌性？难怪你要拖着我来”空中传来岚龙的声音，和天h龙锈钢龙明显的女孩子声音不同，岚龙的声音偏中性，这也是让史雷音没有注意到古龙种的声音也是分性别的。当然，祖龙那个显然是老头子的声音例外。
　　“废话，如果不是因为都是少见的年轻雌性，你以为我吃饱了大老远的跑到这个地方来？”祖龙的声音虽然像是老人，但语气显然更应该被称为老流氓更合适。
　　“你们两个给我听着，你们之间的种族斗争已经被调停了，现在大陆上的古龙种数量稀少，又多了一种麻烦的敌人，所以以后禁止一切种族间斗争，现在跟我去龙岛上学，连话都说不清楚就学大人生死斗，真是不要命了。”
　　似乎是迫于祖龙带来的压力，又或者其他什么原因，史雷音没有再听到天h龙和锈钢龙的声音，反而是响起一些风声，应该是两者起飞带来的声音。
　　没有了来自地面的声音影响，史雷音也就专心恢复起身体来，过了不一会，史雷音就完全修复了自己的伤势，身体里的水元素循环也勉强建立了起来。虽然比火元素的循环更为微弱，但至少史雷音可以在一定程度伤减免水元素攻击带来的伤害了。
　　身体既然无碍了，史雷音也就开始考虑离开的问题了。地面上的天h龙和锈钢龙应该已经跟着祖龙和岚龙离开了，不过
　　以防万一，史雷音还是决定再用触手伸出去观察一下地面情况。
　　触手刚到达地面，史雷音的视野里就出现了一只银白色的史莱姆，史莱姆的身体中间有这一道红色的体线，这让史雷音第一时间就联想到了刚才见到的祖龙。
　　接着，那只史莱姆就开口了“伤好了？伤好了就赶紧出来吧”声音正是之前的祖龙。
　　“您是？祖龙前辈？”既然对方已经很明显的是来找自己，史雷音也就知道自己没有继续躲在地下的必要了。
　　“恩，这么叫也可以，严格意义上说，我是祖龙史莱姆。”
　　“祖，祖龙史莱姆？！”对方的话中信息量太大，让史雷音的大脑有点无法反应。好半天才回过神来“您和我一样是吞噬融合型的史莱姆？”
　　银白色的史莱姆十分人性化的露出一个孺子可教的表情。这个答案是最合理的解释，为什么对方拥有史莱姆的形态，为什么作为古龙种顶级存在的祖龙会帮助自己这只正在打其他古龙种主意的史莱姆。这条祖龙，居然是一只吞噬融合型史莱姆拟型的。
　　只是，史雷音没有想明白的是对方既然是和自己一样的吞噬融合型史莱姆，为何会以祖龙的身份活动？要知道，吞噬融合型史莱姆最大的本能就是吞噬融合其他优秀的生物。自己能够克制这种本能是因为用着人类的灵魂，而即便如此，会进行像今天这样的冒险也是因为吞噬本能的存在，使得自己在思考事情的时候不由自主的朝着能够获得更多吞噬机会的方向倾斜。难道这个世界那么巧合，对方也是一只拥有人类灵魂的史莱姆？
　　“我可不是吞噬融合型的”似乎是看出了史雷音的疑惑，祖龙史莱姆解释了一下“在成为祖龙史莱姆之前，我是融合型史莱姆王。”
　　祖龙史莱姆没有多解释，不过对史雷音来说却是足够了。即便没有原罪之果，史雷音在进阶成为高阶史莱姆之后也获得了不少史莱姆的传承记忆。融合型史莱姆和自己的吞噬融合型史莱姆是十分接近的史莱姆变种。融合型史莱姆，顾名思义是一种能够和捕食对象融合为一体的史莱姆。通常会偷袭一些衰弱或者濒死的强大生物，然后取而代之。不过，和吞噬融合型史莱姆一样，融合型史莱姆在最初也十分的弱小，并且一旦融合之后，就只有在进阶之后才能融合新的对象，否则就得等被融合的生物寿命终结，才会在死后恢复成史莱姆的形态。不过眼前这位居然是融合了一条祖龙，以祖龙那几乎天地同寿的寿命和处于力量金字塔顶端的实力，也难怪对方会以祖龙的身份生活下去了。
　　“理解了？看来你传承记忆还是挺全的”祖龙史莱姆看到史雷音脸上露出了恍然的神色“不过，你小子的胆子可真够大的，你现在还没有到达王阶吧”史雷音的等阶和等级虽然都已经远远超过了普通的史莱姆王，也可以通过意识来指挥低级史莱姆，甚至能够凭借等阶优指挥王阶史莱姆。但史雷音的确并不是王阶史莱姆，他只是高阶吞噬融合型史莱姆，而不是吞噬融合型史莱姆王。
　　也不等史雷音回应，祖龙史莱姆自顾自的说了起来“想我当年，即便是在进阶成为了王级史莱姆之后，也没有打过古龙种的主意，要不是正好遇到一条祖龙的尸体，我也不可能成为现在这个样子……”

第二卷 第二百章 雪原篇完结7

　　“等等，融合型史莱姆不是不能够融合已经死亡了的生物的吗？”史雷音插了句嘴，融合型史莱姆不必吞噬融合型史莱姆，死亡生物的尸体可是只能当成食物，而无法进行融合的。
　　“这就是我说你胆子真大的原因了”祖龙史莱姆笑了笑，解释道“古龙种之所以能够成为太古时期食物链顶端的生物，和它们强大的肉体生命力是绝对分不开的。其他生物，哪怕是二十级实力的古亚龙，在死亡之后，身体都会十分短的时间内彻底失去生命力。但是古龙种不一样，实力足够强大的古龙种，哪怕意识已经死亡了，身体依旧能够在很长的一段时间内保持生命力。而且……”祖龙史莱姆顿了顿，露出一个有些纠结的笑容“而且，古龙种的身体细胞十分的强势，哪怕是在被外力融合，在没有主观意识的控制下，也能够自主抵抗，甚至是反客为主，反过来侵蚀我们史莱姆一族的细胞。如果不是我当时已经进阶成为王级，恐怕不但融合不了那具祖龙的尸体，反过来还会成为那具尸体维持生命力的养料。而且，即便我成功了融合了祖龙，也还是被古龙种的强势细胞影响，作为融合型史莱姆的能力基本上完全被废了，反而是越来越像一条真正的祖龙了。我甚至还觉醒了祖龙的传承记忆。除了我还能像现在这样制造出史莱姆形态的分身以外，其他地方，我就是一条祖龙。”
　　“强势细胞反噬吗？但是我……”
　　“不要以为你是融合能力更为强悍的吞噬融合型史莱姆，就不会发生这种情况”祖龙史莱姆打断史雷音反驳的话。“我已经觉醒了祖龙的传承记忆。其中包含了大量关于古龙种的信息，从传承记忆力来看，以你现在的实力，别说祖龙这个级别的古龙种了，就算是之前的天h龙或者风翔龙，只要你敢吃，保证会遭到反噬。更别说你这个大胆的家伙，居然想要一箭双雕，同时吃下两头古龙种了。不过话说回来，要不是正巧我和岚龙来到这里，还真想知道，你这不知道天高地厚的小子在同时吞噬两头古龙种之后，会因为反噬变成什么样子”祖龙史莱姆忽然话风一转，从教训人的老校长变成了贱贱的无良老头。
　　“呃，应该不会那么糟糕，我现在也有十五级了，本能也没有警告不能吞噬古龙种，呃，不对……”史雷音多少还是想要反驳一下祖龙史莱姆的话，但说到一半却注意到，自己之所以会在天h龙和锈钢龙几乎已经濒死的情况下，还在半空中盘旋，等待两者死亡，似乎就是本能在告诉自己，在目标没有彻底死亡的情况下，是无法进行吞噬融合的。
　　“想到了？的确，作为我们史莱姆一族里融合能力最为强悍的吞噬融合型史莱姆。如果那两条小古龙是彻底死亡的尸体，你只要注意分寸，还是有机会吞噬它们一部分的能力的。不过，古龙种可不是那么容易死透的生物，就那两个丫头的伤势，即便没有岚龙出手帮忙，躺个十来天的也能自己缓过来，你根本就没机会的。”
　　“那不是还有黑蚀龙蜕嘛”史雷音无话可说，只有转移话题。想到黑蚀龙蜕，史雷音连忙朝着之前记忆中天h龙蜕下的黑蚀龙蜕的位置看去，然后，瞬间脸就垮下来了。
　　最完整的几片黑蚀龙蜕的位置都因为之前天h龙和锈钢龙的战斗被破坏的干干净净，而最大的那片龙蜕的位置算了一下，应该正好是自己的身下，在岚龙的水柱和祖龙的雷击双重打击下，连一片灰都找不到了。
　　“好了好了，臭小子，别哭丧着脸了。虽然你不是我融合型史莱姆一族的，但现在我们这个等级的史莱姆还是很难碰面的，作为前辈，多少也应该给你一点好处的”说话间，祖龙史莱姆的身形开始了变化，体型有再度缩小的趋势。
　　“什么好处？！”听到有好处，史雷音立刻就变的神采奕奕“难道是祖龙血？”
　　“你想的到美，给你祖龙血，你能抗的住强势细胞反噬？”祖龙史莱姆笑骂了一句“祖龙血没有，我的血倒是有一点。这个身体本就是分身，现在和本体的距离也快到极限了，等一下就会断开和本体的联系。我提前压缩一下分身的体液，等联系断开就会形成以份无主的血液。不过，因为是分身的关系，即便这是我的血液，还是会有所损伤，你能够获得什么好处，就看你的运气如何了。好了，时间到了，臭小子，看在我面子上，以后别打古龙种的主意了啊！”
　　说完话，祖龙史莱姆的体型再度急速缩小，最终在地面上留下了一团银白色的液体。
　　毫不犹豫的，史雷音把这团液体吞入了体内。
　　液体进入吞噬融合器官之后，史雷音立即就得到了第一份好处。那是一份不完整的传承记忆，祖龙史莱姆拥有着来自祖龙的传承记忆，并且以祖龙的形态生存了十分长久的时间，自身也开始出现了传承记忆的能力。如果祖龙史莱姆死亡，很有可能之后世界产生的原罪之果中就会有祖龙史莱姆的传承记忆出现。
　　史雷音得到的这份传承记忆并不是祖龙史莱姆主动记录出来的，所以并非完整的传承记忆。但也足以让史雷音对于古龙种，尤其是祖龙一系的生物获得十分详细的了解。
　　在史雷音当前最为关心的思想影响下，史雷音最先就是获得了祖龙所拥有的特殊能力的信息。作为顶级古龙种，祖龙拥有三种远胜大部分古龙种的特殊能力――不毁金身，雷霆掌控，无限飞行。
　　其中无限飞行最好理解，祖龙的体型其实并不符合飞行生物的体型，纯粹是依靠自身的魔力进行飞行，而无限飞行的能力，就是指古龙可以在消耗极小的情况下，使自己保持飞行的状态，只要祖龙愿意，在空中连续飞行数年都不成问题。
　　雷霆掌控是祖龙用来攻击的特殊能力，除了自身强悍的肉体之外，祖龙还拥有着操纵雷电的能力。在有云的情况下，能够轻易召唤出强力的雷电攻击自己的敌人。即便没有雷云，祖龙也能够在一定程度上凭空产生雷电，只不过这样的雷电威力较小不说，还更为消耗魔力。
　　最后一个不毁金身是祖龙最为强悍的防御能力。通过特殊的方法，祖龙可以让自己的身体和魔力相结合，产生一种完全防御物理和属性伤害的绝对防御状态。这种状态虽然会持续消耗魔力，防御力却高的惊人，一旦进入这样的状态，即便是祖龙自己也完全无法造成任何的伤害。
　　除了这三个最特殊的能力之外，还有一些通常古龙种都会拥有的，肉体超再生，大咆哮之类的能力。
　　第一时间，史雷音就开始祈祷血液中拥有这三大能力了。能够全部拥有自然最好，最不济也要有其中之一，虽然其他古龙种的能力也很不错，但总比不过这三大能力强力。

第二卷 第二百零一章 雪原篇完结8

　　从转生以来，史雷音还是第一次觉得自己的吞噬融合能力是那么的缓慢，虽然时间仅仅过去了不到十分钟，但心中对祖龙血的期待却让史雷音觉得如同过了数个小时一般的煎熬。
　　不过当史雷音感受到吞噬融合完成，身体反馈过来的消息后，史雷音立刻笑了出来。
　　祖龙史莱姆留下的血液里，并没有包含全部的三大能力，这一点史雷音并不意外。原本史雷音就没有考虑过自己能有那么好的运气。
　　不过好消息是，其中包含了一份完整的不毁金身的构成方法，以及不完整的雷霆掌控和无限飞行的能力。
　　虽说是不完整，对于史雷音来说却不比完整的差上多少。
　　史雷音得到的雷霆掌控的部分最少，主要是如何控制体内的魔力操纵雷电的方式，并没有这个能力中最为强悍的操纵云层和空气中雷电元素的方法，但很适合史雷音掌握自己身体里的雷电元素。
　　无限飞行能力也是同样缺失了大部分的能力。史雷音获得的无限飞行能力中并不包含飞行方面的任何相关，只留下了节省在飞行时消耗能量的方法。不过在史雷音的融合吞噬能力的控制下，这个方法被直接利用在史雷音所有需要消耗能量的行为之上。从某种程度上来讲，这甚至比获得一个完整的不毁金身更有价值。
　　在体内雷电元素精确掌握和高度节能这两个新能力的加持下，原本史雷音只能够拿来作为最后一击的生体电磁炮变的能够成为一种普通的杀手锏。在史雷音迫不及待的尝试一下之后，他确定当初击碎巨大崩龙下颚那种程度的电磁炮，在保证威力不变的情况下，现在大约只需要原先二十分之一的能量消耗。而如果只是普通的单发电磁炮，能够至少发射一百发以上。不过，虽然雷电掌控能够降低自己在进行电磁加速上的能耗，却依旧无法处理发热问题，而节能能力中原本应该有的热能循环利用能力因为缺失，只能吸收极小一部分热能回收再利用。所以即便现在的能量可以发射一百发以上电磁炮，史雷音的身体也会在二十到三十发之后完全熟透，需要彻底更换。而史莱姆本身的肉体再生能力已经是最大限度节能了，高效节能的能力并不能在史雷音进行肉体再生的时候发挥更多的作用。
　　除了让史雷音多出一个可以常用的杀手锏以外，雷电掌握能力也让史雷音现在可以利用体内的雷电元素循环进行自然增长。不过因为史莱姆自身的限制，这个原本能够让祖龙如同修炼一般快速获得雷电能力的能力在史雷音身上只不过让原本自然增长的速度增加了一倍，差不多达到了低阶雷系魔兽自然增长雷电元素的速度。同时，史雷音也额外获得了最初级的释放雷电进行攻击的能力――电击。这个能力很原始，基本上只要是雷属性的魔兽都会使用。史雷音尝试了一下发现，自己可以使用两种方式释放电击能力。一种是大部分低阶雷系魔兽使用的方式，直接释放出一道微型的电弧，威力大概只能杀死一只最低级的史莱姆。不过这种电击虽然无法对大部分生物造成伤害，却可以产生感电和麻痹两种十分给力的特殊效果。感电可以增加雷电属性的伤害，还可以无限制的叠加效果，除非是完全雷电免疫的生物，否则即便是被这种只能杀死普通史莱姆程度的电击攻击，感电效果叠加到足够多后，也能造成巨大的伤害。当然这个足够多的数量属于理论数字，史雷音粗略计算一下，要电伤一只十级的无雷电抗性的魔兽，也得叠加至少二十多万层以上，这还只是造成破防伤害需要的次数。忽略掉感电的效果后，麻痹的效果就要给力多了，实力在十级以下的魔兽只需要一次攻击就会进入大约三秒的麻痹状态，等级越低的麻痹时间会相应延长，如果多次重复攻击，那么十级以下的魔兽几乎可以被无限制的麻痹下去。不过对于十级以上的魔兽效果就欠佳了，不仅需要多次连续攻击才会进入麻痹状态，同时时间也十分短暂，史雷音用来测试拥有单纯十二级魔兽肉体能力的分身，被电击了大约十次才出现了一秒左右的麻痹效果。所以暂时这个效果也只能拿来欺负低级魔兽了。
　　除了直接释放的电弧外，史雷音还有另一种来自史莱姆家族的电击释放方式。就是用触手直接接触到敌人或者猎物身体之后，通过触手前段释放电击。这样的电击威力要远大于直接释放电弧的攻击，足以伤害大部分的低级魔兽，而且麻痹的触发效果也会变的更有效。不过或许是因为史雷音体内的雷电元素不够强大的缘故，对于十级以上的魔兽效果依旧十分微弱，史雷音暂时无法指望这种手段能够用来对付高等级的敌人。
　　和雷电掌握不同，高效节能对史雷音战斗力的影响要大很多，除了电磁炮外，很多史雷音之前因为能量消耗较大而不予考虑的战斗手段，因为高效节能能力的出现，现在也重新返回了史雷音的考虑范围之中。其中最典型的就是多元变化攻击。这个略带中二气息的攻击名称是史雷音把这种攻击方式重新列入常备手段后命名的，具体的方式就是使用史雷音至今为止获得的各种生物最强大的攻击或防守特征进行快速的变化切换攻击。这其实是吞噬融合型生物常用的一种攻击方式，能够最大限度的发挥出吞噬融合型生物拥有多种优良生存基因的长处。不过史雷音并不喜欢这种攻击手段，主要原因就是在进行变化切换的时候消耗的能量相对比较多，而且因为大多变化时近战肉搏使用的，在史雷音眼里就属于不够安全的攻击方式。不过因为转生前就是有一些仓鼠症的宅男，以及现在这个吞噬融合型史莱姆身体的本能，史雷音还是会尽可能的收集大部分自己遇到并且能够获得的生物的样本。所以现在有了高效节能能力之后，史雷音即便不使用近战方向的变化，也能够进行远程的多变化攻击和防守。当然，在实际测试了一下之后，史雷音还是暂时把这个攻击手段当成和电磁炮一样的杀手锏暂时封存了起来――威力虽然不弱，但身体的形态却是完全维持不住，一个不注意，体型就会变的很大，对于一直都奉行低调行事的史雷音来说，不到需要拼命的时候，基本上是不会考虑使用这样的能力进行攻击了。

第二卷 第二百零二章 雪原篇完结9

　　基本完全掌握了两个不完整的能力给自己带来的变化之后，史雷音才把注意力放到了那唯一一个完整的能力上。
　　不毁金身是和雷电掌控并列为祖龙一攻一防的两大能力。史雷音从祖龙史莱姆血中得到的一部分传承记忆之中。祖龙的不毁金身就从来没有被击破过的时候，哪怕面对的对手是上古时代最为强大的智慧龙族，恩，虽然那只是一头雄性的智慧龙族，但不毁金身的确是受到了对方强力打击后，依旧完好无损。
　　在不毁金身状态下的祖龙拥有着几乎绝对无敌的物理和魔法双重防御能力，完全不愧其不毁的名称。
　　不过，掌握了不毁金身的使用方法的史雷音却是觉得这个能力对于自己有一些鸡肋。
　　首先，不毁金身能力在最基本的使用点上，依靠的是祖龙特殊的肉体结构以及魔力结构，两者通过特殊的方式结合之后，就会形成物魔双无效的特殊外壳结构。这种结构不尽能够抵御外来的直接伤害，还可以极大的减免内部震荡伤害。也就是说，类似渗透劲或者破甲击之类的攻击效果也会被消弱到几乎忽略不计的程度。
　　但同时，因为不毁金身是利用了魔力结构形成，所以在成功发动金身状态时会消耗大量的魔力，并且无论金身状态是否收到外来的打击，都会持续消耗自身的魔力，而魔力下降到一定程度之后，就会无法维持金身状态而消失。
　　对于祖龙来说，由于有着几乎不消耗魔力的无限飞行能力，和同样基本依靠着意识就能使用的雷电攻击手段，即便魔力全部投入不毁金身的消耗之中也不会影响丝毫的问题。而且不毁金身还有一个十分有益的附带效果――不毁金身发动后，肉体会持续进行修复直到最佳状态。也就意味着无论在发动前祖龙受到了多严重的伤势，只要能够持续一段时间的不毁金身就能恢复到受伤前的状态。
　　只是这些在祖龙身上可以说是极品的效果，对于史莱姆之身的史雷音来说却只能冠以鸡肋之名了。
　　史雷音现在的高阶史莱姆身体基本上可以忽视掉大部分的物理攻击效果，尤其是斩击和穿刺类的攻击，基本上连能量都不会消耗多少。即便是遇到使用大面积的重型武器进行钝击，史雷音也最多是被砸扁或者击飞，却不会受到什么伤害。而且高阶史莱姆身体的复原和再生速度之快，可以说是哪怕把史雷音在一瞬之间切成千百块，他也可以在下一瞬间完全恢复过来，并且还不怎么消耗能量。所以不毁金身的物理攻击无效的效果，对于史雷音来说就是可有可无的了。而且史莱姆身体可以选择是让对方的攻击穿过身体进而接近对方，还是把攻击阻挡在身体外来借力逃跑。不毁金身却只有排斥一个效果，在祖龙这种身躯庞大的古龙种上，排斥自然是没有问题，只会把攻击对象弹开而已。而在史雷音这种不过篮球大小的体型上，排斥的结果就是被对方当成篮球拍飞了。
　　不毁金身在魔法免疫方式对史雷音多少还是有一些用的，不过在史雷音的计划中，只要他吸收足够的各类元素，理论上，同样能够达到魔法免疫的效果，甚至是比魔法免疫更为强悍的，元素免疫效果。事实上通过吸收风之石和雷电之心后，史雷音对于风元素和雷电元素已经能够达到一定程度上的免疫效果。只不过这两种元素形成的魔法并非只有单纯的魔力效果，同时还有着一定程度的物理伤害能力，因此史雷音并不能真正意义上的彻底的无视这两种元素形成魔法后带来的效果。当然，这并不是史雷音会被锈钢龙身边的旋风伤害的原因，那个纯粹是因为锈钢龙身边的旋风中其实包含了无数锋利的铁锈皮肤碎片。
　　除了在效果上，史雷音有着能够代替或者即将能够代替的能力外。不毁金身对能量的消耗才是史雷音觉得鸡肋的最大原因。祖龙作为顶级古龙种，即便古龙种是一种以肉体强悍著称的生物，依旧拥有着庞大无比的魔力，而即便拥有着如此庞大的魔力量，也仅仅足够祖龙将不毁金身维持三十分钟左右的时间。
　　虽然这其中也有祖龙身躯庞大的缘故在内，但史雷音实际测试了一下，自己的光是发动不毁金身就要消耗掉体内大约十分之一的能量，而仅仅维持十秒就再度消耗了十分之一的能量，也就是说自己即便是在史莱姆形态下，也只能维持八十秒不到不毁金身。如果是人类形态下，按照身体的表面积比，可能连三十秒都无法维持。
　　此外，史莱姆身体也使得不毁金身的肉体恢复效果成为了摆设，史莱姆根本不需要担心肉体损坏问题。
　　而最最要命的一点就是，祖龙拥有着十分特殊的魔力恢复手段，即便使用不毁金身将自身魔力消耗到极低点，也可以在短时间内恢复过来，因此，哪怕是熬过了祖龙那近三十分钟的无敌金身状态，过上不一会，祖龙又能够再度释放出金身无敌来。
　　这一点史雷音却做不到，史雷音的魔力完全就是和体内的能量处于一致形态，而史雷音目前为止补充能量的手段却只有进食一个。
　　除非是在食物充足到随手可得的地方，否则史雷音使用不毁金身反而会让自己陷入能量低下，连逃跑都不能的状态。
　　想明白这些之后，不毁金身，这个唯一获得完全的能力，也只有被史雷音彻底放置在冷宫里的下场，至少，史雷音在获得无需进食也能持续补充能量的方法之前，是不会使用这个能力了。
　　当然，不毁金身也并非完全没有给史雷音带来好处。祖龙的肉体结构可以堪称古龙种顶级的肉体结构，这可是远远要好过史雷音自己研究出来的肉体结构，只要进行略微的改动，史雷音就能够让自己的人型状态拥有着古龙种级别的肉体强悍程度。哪怕没有不毁金身这样的能力辅助，古龙种的肉体也不是一般武器或者魔法可以伤害的了的。
　　等史雷音完成了对自己人类形态的肉身结构调整之后，这一次祖龙史莱姆血液带来的好处也彻底的被史雷音吸收。
　　望了望云层已经散去的谷顶，天空已经微微有些发亮，史雷音知道自己是时候离开山谷和水静三小汇合了。这一次单独冒险，把三个小家伙扔在废弃村庄中几天，史雷音觉得自己似乎应该做好被修理的准备了。齐尔德那笑正太已经被水静和洁丽雅带坏了，这次回去，少不得会被他用流水极意捅上好几下。不过想到齐尔德，史雷音总觉得有些异样，这个怎么看都是小正太的幼年魔族在史雷音的感觉里却很难完全当成一个男性或者说雄性生物对待。

　　第二卷 完结

第三卷 第一章 魔界商会金基斯亚

　　说实话，史雷音现在的心情简直可以用被猫挠过的毛线球来形容，自责，后怕，庆幸，迷茫等各种感受交杂在一起。
　　而导致这个状态的原因，就出自史雷音去寻找黑蚀龙蜕变的那三天之中。
　　因为成功的融合了狂龙病毒，史雷音在达到目的的兴奋和对获得黑蚀龙龙蜕的憧憬之中，忽略了一个十分重要的问题。
　　史雷音在让水静三小去那个废村躲藏之前，他已经允许那个叫做梅特的人类少年离开，并且将废村的存在告之那个少年所在的猎人村庄。
　　那个少年所在的猎村距离废村的路程来回也仅仅只有二天的时间，即便算上组织队伍和整备装备的时间。来自猎人村的探索大队也在四天后，也就是史雷音找到黑蚀龙蜕变的峡谷的当天到达了废村。
　　最严重的问题是，史雷音并没有把这件事情告诉水静三小，因此，当猎人村的探索队伍到达废村的时候，正好就遇上了在村口无聊发呆的水静三小。
　　虽然是依靠猎取山脉中的古亚龙作为村子最大的经济来源的猎人村，但是猎人们还是知道一只几乎完全进入人型的水精和一只光系的小精灵在人类世界的价值是何等之高。两者的任意一个，都足以让整个猎人村的村民舒舒服服的生活集十年！
　　当利益足够巨大的时候，可以让绝大多数人为之疯狂。尤其是在他们看不到有什么潜在的威胁存在的时候。
　　三小在看到那些猎人看向自己的眼神犹如看到一大堆金币的时候就知道事情麻烦了。
　　梅特在汇报废村的情况时，虽然刻意隐瞒了史雷音的存在，但还是把看到白速龙王的情况说了出来。因此，这一次来探索废村的队伍之中，有着近三分之一的成员是村子里的职业猎人，更有三名实力达到十二级的高阶猎人压阵。
　　二十多名实力从七级到十级不等的职业猎人加上三名十二级的高阶猎人，以及这个数量一倍的专业探索队成员。这已经不是水静三小能够应付的了的阵容了。
　　偏偏这个时候史雷音因为受到岚龙的打击，和分身连接几乎完全断开。分身的无响应更是严重打击了三小的士气。
　　一方士气如虹而另一方士气大挫的结果就是，三小根本就没有进行多少像样的抵抗就直接选择了逃跑。
　　只是本以为是被对方当做魔物攻击的三小并没有考虑到自己本身的价值才是引起对方全力袭击的原因。而这个错误的判断也就导致了三小没有选择冲出废村，结果被堵在了废村最深处的一个废旧矿坑之中。
　　以当时的情况而言，三小根本坚持不到史雷音赶回来。史雷音之所以现在还能够心情复杂的坐着，而不是焦急的去救人，则是因为坐在自己眼前的三个人。
　　坐在靠右手边的那个是史雷音老熟人――那个来的莫名离开的更莫名的狼先生。当时水静封住废旧矿坑的冰被击破，三小即将被抓获的时候，正是狼先生带着另外两个人的出现，三小才真正意义上的转危为安。因此，史雷音对于狼先生的心情是十分感激的，如果没有狼先生在之后说的那些话的话。
　　在狼先生身后的那个人同样也是史雷音的熟人，不过对于这个人，史雷音的心情就要复杂的多了。因为这个人正是齐尔德名义上的母亲――雨魔女阿露玛。自从把齐尔德和寻找丢失的剑的任务甩给史雷音之后，这还是史雷音第一次遇到阿露玛。
　　作为养母，阿露玛出现在这里本应该让齐尔德十分高兴才对。但是从齐尔德那一脸郁闷以及阿露玛七分讨好三分无奈的表情来看。显然，阿露玛只是被狼先生抓了苦力，意外的情况下才来这里救了人。自己的母亲不是专程而是‘意外’救了自己，这也就难怪齐尔德要郁闷加不爽了。
　　比起之前这两个人，目前正对着史雷音的这个人才是史雷音真正郁闷的原因。
　　从外表上看，这应该是一名女性，不过两只金色的蛇瞳和长长的向着两边伸出的耳廓证明了，对方并非是一名人类。在史雷音获得的传承记忆之中，符合这个特征的生物只有一种――魔人。
　　魔人，正式的叫法应该是魔界的住人。对于这个世界来说，魔人其实和史雷音差不多，都属于异世界人。只不过魔界和这个世界的两块大陆连接十分的稳定，魔界的住人也经常会在两块大陆上出现。大陆上的魔族也正是魔界住人其中的一支，只不过魔族的先祖来到这个世界更早，魔族也就和大陆上的人类同化的更为厉害，外观特征已经几乎消失不见。
　　在史雷音面前坐着的，毫无疑问是一名来自魔界的魔人女性。自称是库，职位则是魔界商会金基斯亚在泛大陆上的一名执事。
　　史雷音自然是不知道魔界商会金基斯亚是什么概念，也不知道执事这个位置究竟有多大权力。不过史雷音知道，对方是一名商人，而商人是绝对不会做没有利益的事情的。
　　只是，虽然史雷音已经有了心理准备，自己需要为三小得救的事情付出一些代价。但他还是没有想到坑自己的居然会是熟人的狼先生和阿露玛。
　　救援三小的行动，库表示虽然商会提供了三次定位搜索和一次定点转移的服务。不过因为同时自己同样需要传送转移，所以可以报销其中的一大部分，史雷音只需要支付大约三百大陆通用金币的费用就可以结清。这点金币，史雷音随便找个城市召集一下史莱姆就能搞的定了。
　　真正坑了他的是狼先生和阿露玛在金基斯亚商会的欠账，确切的说是购买已经被金基斯亚商会收集起来的神剑的欠账。
　　阿露玛弄丢那些剑已经不是一年两年的时间了，从齐尔德的年龄就能够看的出来。因此，虽然像冰龙天舞这样的属性神剑虽然还在在没有人找的到地方待着，其他大部分神剑都已经被人发现，并且在泛大陆上辗转。而作为大陆上顶级商会的金基斯亚商会，自然而然的收集到了这些神剑的信息。
　　这一次狼先生似乎是因为某些事情，必须尽快的将神剑全部回收。在自己无法亲自出手的情况下，狼先生也只能先是找到了甩锅之后四处游玩的阿露玛，接着又找上了金基斯亚商会，最终通过购买的方式回收了剩余那些丢失的神剑。
　　“因为总价值巨大的缘故，商会给予了八折的优惠，所以，您这一次需要支付的价格为七百十二万九千七百三十七枚通用金币。”库给史雷音递上了一份账单。
　　“为什么会是给我的？不是应该给他们两……”七百多万金币啊，这可不是找一两个城市的史莱姆收集金币能够搞的定的事情了。史雷音听到这个事情的第一反应就是找那两个始作俑者，只是显然他慢了一拍，原本应该坐在自己右手边的两个人，居然不知道什么时候已经消失不见。两人原本应该在的位置上只留着一行字‘接下来就拜托你了’，阿露玛的位置还画了个半吐舌头的笑脸，把史雷音气的差点没晕过去。

第三卷 第二章 新契约

　　按照库的说法，虽然狼先生和阿露玛和金基斯亚商会的契约上附带了史雷音作为还款人的一员。但是从库目前确认下来双方的关系来看。如果史雷音坚决不原因支付欠款的话，金基斯亚商会也并不会对史雷音进行什么强制措施。不过作为阿露玛养子的齐尔德却必须要履行一部分的契约要求。同时，一旦契约要求的时限到达，商会就会派出应对拖欠款项事件的专员对狼先生和阿露玛进行追缉。
　　因此，史雷音虽然被两人不告而别弄的差点七窍生烟，但回过神来后，也知道，估计是两人有什么难言之隐，无奈之下才把事情推到自己的头上。毕竟，如果自己愿意承担偿还这笔巨款的话，差不多可以将还款时限延长近二百年的样子。
　　“这是根据现在的情况作出的判断”库一边笑着说道，不过这个笑容和之前说出会派出魔王级别的追逃专员的时候一摸一样。
　　“具体一点说，根据史雷音先生现在的实力以及拥有的财产，如果您愿意偿还这笔欠款，我们可以给出最长两百年的分期无息还款时限。当然如果您需要更长的分期时间的话，就必须收取一定的利息了，毕竟这样一笔款项，足以在大陆上颠覆一个小型的王国了。”也没有看见库有什么动作，一张也不知道是羊皮还是什么生物的皮的纸卷就出现在了史雷音的面前。纸面上除了文字外，还画着一个复杂的魔法阵，让史雷音第一时间就联想到了恶魔契约这个东西。
　　不过，虽然看起来很像恶魔契约，或者说实际上这就是一份恶魔契约，但是上面的内容却没有什么可怕的。甚至史雷音在读完之后又一种回到地球上，签订购房合同的感觉，不过史雷音当初是卖方而已。
　　契约的内容十分的简单，就是史雷音承诺承担这份七百十二万九千七百三十七枚通用金币的欠款，而金基斯亚商会则给予分期上限为两百年的无息分期付款的额外优惠。具体实施的方式为，合约签订日开始，史雷音需要每个月至少偿还三千金币的最低限额，逾期两个月以上无法偿还就需要接受偿还能力判定。如果判定为无能力偿还，则契约终止，狼先生和阿露玛签订的契约将重新生效并直接进入追讨阶段。
　　除了主要内容外，如同地球上那些买卖合同一般，契约的背面还零零碎碎的附带了近百条为了应对各种不同意外情况而制订的对应措施。
　　因为是第一次签订这种契约，史雷音倒是花了一番时间把所有附带措施细细看了一遍，确认没有什么自己需要特别注意的款项之后，这才签上了自己的名字。
　　而就在签字的时候，史雷音才知道，这种契约居然是魔界一种阶位十分高的契约。通常都是在魔界之中两个大型势力之间用于签订同盟或者战争用的契约。也就是金基斯亚商会这样的魔界超级势力才会拿这种级别的契约来签订普通的商务合同。
　　此外，这种类型的契约的签订方式也和史雷音知道的不同，因为受到以前地球上某些作品的影响，史雷音还想着自己是不是应该变一些血液出来签字用。不过库在史雷音考虑用哪一根手指来签字的时候就提醒了他，这种契约签订的方式是以自身的魔力在契约上刻画下名字或者随便什么代表自己的图案就可以了，契约会记忆住输入的魔力形态。
　　出于好奇，史雷音额外询问了一下，如果是像自己这样的可以随意改变魔力形态的特殊史莱姆，那不是可以在某些程度上回避这种契约的制约？
　　面对这个问题，库很是好奇的看了一眼史雷音，发现他刻意将自己的魔力形态改变成类似轰龙的魔力形态后，这才笑着回答“这一次我们的契约的确是无法避免您用这样的方式回避契约的制约，不过对于您来说，如果想要回避契约的要求，只需要不签订这个契约就好了。更高级的契约虽然不是很难得，但多少也是一笔不小的费用了。”
　　“除此之外，您想好要怎么支付这笔款项了吗？”库没有在契约的问题上纠缠太多，而是把话题转向史雷音。因为契约已经签订的关系，史雷音需要再接下来的三十天内缴纳第一笔三千金币的欠款。
　　“这还是真是个麻烦的问题”听到库这么问，史雷音也不得不正式考虑这个欠款的问题了。因为分期成两百年的关系，这一笔看起来巨大的欠款，分摊到每个月以后也只有三千金币的样子。按照史雷音在雪原小镇的收入来看，只需要一到两个中型城市中的史莱姆的收入集合起来，应该就能凑足三千金币。只是一个城市中的史莱姆想要捡拾那么多的金币数量，花费的时间何止数十年，从雪原小镇中的史莱姆身上能够获得一百多年前流行的金币样式就知道了。所以史雷音除了这个可以用来应急的凑钱方法外，还是需要一个稳定的金币收入来源。想到这里，史雷音感觉自己即将成为地球上贷款买房的那群工薪阶层那样，差不多一辈子都要被一栋房子栓住了。当然，史雷音可以不需要再吃喝住行上消费任何金币，所有收入都可以拿去偿还欠款，而且从契约上，史雷音就知道，只要自己不作死，活过两百年是绝对没有问题了。
　　“那么，要不要我给您介绍一份合适的工作呢？”库依旧笑的很职业化，不过史雷音却是突然理解到，恐怕这个女性魔人恐怕从一开始就打算给自己介绍一份‘合适’的工作，作为偿还欠款的方式了。
　　‘真不愧是魔界的主人，的确很有恶魔的风范呢’史雷音不由的想的到。
　　“虽然不知道您在想什么，不过似乎是很失礼的事情呢”库似乎是感应到了史雷音的想法，笑容变的有些恐怖，虽然旁人看不出什么变化。
　　“不过，不管怎么说，我都是为了您和商会的利益考虑才提出这样的服务的”
　　‘九成九都是商会的利益的缘故吧’这种话，史雷音是肯定不会说出口的，尤其是库的笑容越来越可怕的情况下。
　　“所以说，您有没有兴趣作一名佣兵？”库的笑容突然恢复了原来的样子，让史雷音觉得之前或许只是自己的错觉。
　　“佣兵？可我并不是人类啊”
　　“并不是人类的佣兵哦，我指的是魔物的佣兵”库笑着给史雷音解释起来。

第三卷 第三章 魔物佣兵

　　佣兵这个词对于史雷音来说并不算太陌生。无论是在之前的泛大陆还是现在身处的极大陆上，史雷音多少还是和这个世界的佣兵有过一些接触。
　　在这个世界上，因为数量庞大的魔物，魔兽，以及类似古亚龙这样的强大生物的存在。国家力量在实施上并不能很全面的保证领地范围内普通民众的生命财产安全。因此，大部分拥有天赋的人都会学习武艺或者魔法，凭借自身的实力保护自己的家族和财产。当然不是所有都甘于仅仅使用自己的实力来保护已有的财产。因此，依靠出卖自身武力的职业――佣兵，也就诞生了。
　　这个世界的佣兵可以说是只要支付足够的代价，小到寻找走失的家猫，大到颠覆一个帝国都会接下来。以史雷音的了解，像泛大陆上的魔狼凡利尔佣兵团，以及极大陆上的王虎佣兵团，就是拥有着足以颠覆一个帝国的实力的顶级佣兵团队。
　　当然，大部分的佣兵并不会以对抗国家势力作为自己的主业，事实上，因为魔物数量庞大的缘故，九成以上的佣兵接到的都会是讨伐入侵的魔物或者是商队护卫这类的任务。
　　这样的任务既能够节省宝贵的兵力，又能够避免拥有强大实力的佣兵造成隐患，所以十分受到国家或者当地领主的欢迎。极大陆的三个最大国加甚至每年都有专门的经费投入到对这些讨伐任务的支助上，以便节省自身的军费开支。
　　严格的来说，古亚龙猎人其实也算是一种特殊的佣兵，因为这些猎人的天赋通常并不足以让他们学习武技或者魔法，但是凭借着特殊的工艺手段和古亚龙身体上获得的素材，猎人们在应对古亚龙这一类生物的时候，远比同等级的习武者或者魔法师要强悍。这也是为什么猎人没有被直接归于佣兵工会管理而是自身组织了猎人工会的原因。
　　不过，虽然史雷音对于佣兵的了解十分的详细，但这还是仅限于人类之中的佣兵。
　　虽然作为史莱姆，史雷音长期都是远离人类社会行动，但是因为有着人类灵魂和思考模式的关系，史雷音对于魔物世界的了解，却也仅限于自己一路走来亲眼看到的一些东西。也因此，史雷音根本不知道魔物世界也拥有着类似人类一样的社会结构，甚至还有着和人类一样的佣兵存在。
　　直到库的介绍，史雷音这才知道，原来魔物世界并不像自己看到的这么简单。
　　史雷音对于极大陆上魔物的了解，最初是来自于长老树精。那个曾经游历大陆的长老树精，因为其存在形态的关系，其实也并没有真正意义上的接触到这个世界上高等魔物们的圈子。
　　在长老树精看来，这个世界的上的高级魔物基本上都是活动在一个又一个的密境之中。而密境外的世界则是被人类和低等魔物所占领。
　　这一点其实也没有什么大错，事实上，正因为极大陆上拥有着数量庞大的密境，这才让人类得以在极大陆上建立起像三大国那样大型的国家。要知道泛大陆上史雷音最初所接触到的那个国家，包括首都在内，也一共只有四个人类集中居住的城市。国土范围还不及极大陆上一个小公国。泛大陆上几乎九成九的地域都被魔物所占据。当然，这也造成了泛大陆上的实力强大的人类比例远比极大陆要高，只不过极大陆的人口基数巨大，两相抵消下来，两个大陆上人类的高端实力估计也就差不多的样子。
　　虽然极大陆上因为密境的缘故，高等魔物很少会出现在人类国家之中，但同样也因为密境的缘故，人类会经常会为了利益而入侵一些半开放的密境。
　　因为人类的数量众多，哪怕这些密境之中的魔物种族实力强大，对于抵挡数量庞大的人类佣兵以及冒险者还是会经常力不从心。而除了那些不愿意和任何它种族接触的魔物之外，大部分的魔物多少都会有几个友好的魔物种族，这就促成了魔物种族之间的援军。时间一久，魔物中也就出现了专职进行援军活动的存在，也就是最初的魔物佣兵。
　　当然，到了现在，魔物佣兵已经成为了魔物世界中十分普遍的一种存在。一部分强力的魔物种族中的年轻个体，不甘于一直生活在自家种族的密境之中，就会选择外出进行佣兵活动，接受那些受到人类袭击的密境的种族的雇佣，获得练历或者死在那里。
　　作为一个商会，哪怕是不在魔界，金基斯亚商会在极大陆上依旧奉行着商业之上的活动方针。只要是能够合理赚取金钱的工作，商会都会进行参与或者投资。因此，无论是人类的佣兵中介，还是魔物的佣兵中介，金基斯亚商会都已经在权大陆上开展。
　　而库要介绍给史雷音的正是属于魔物佣兵中介的这一部分。
　　库并不是金基斯亚商会在极大陆上负责佣兵中介的执事。不过库除了负责一部分的宝物管理之外，最近正好应一位商会同事的要求，为了某个密境的迎击人类用迷宫招收魔物佣兵。
　　库原本是打算完成了狼先生的这笔交易之后就去商会下属的某个魔物佣兵的集散村庄寻找合适的人选的。不过显然现在的史雷音同样是一个十分合适的人选。
　　作为一个魔人，库自然能够看出来史雷音拥有着不弱的实力。先不说史雷音拥有的那些特殊能力，仅仅凭借它接近十五级的实力和五阶的高阶位，就足以让库刮目相看。这样等阶的史莱姆可不是说遇到就能遇到的，更别说要雇佣其作为佣兵了。
　　同样因为史雷音的等阶，库认为对于那个自己需要接手防卫任务的密境来说，史雷音是一个十分理想的长期雇佣选择。
　　不过，即便是十分想要长期雇佣史雷音，库还是给出了两个不同的雇佣选择。
　　其一是按照每月来支付报酬，史雷音每个月初可以获得三千一百大陆通用金币的报酬，扣除史雷音每月的还款，一个月也有一百金币的薪酬。
　　另一种方式是以百年计算，一次性支付给史雷音四百万大陆通用金币，接下来的一百年内，史雷音都需要以佣兵的身份，在库的手下工作。
　　当然，无论选择哪一种，工作期间商会都会负责食物以及居所，并且每年还会提供一定时间的假期。
　　史雷音计算了一下，第二种选择的实际收入要高于第一种选择。但是相对的，自由度却是差很多。尤其是按照史雷音现在的欠款来看，如果选择第二种就的签订两百年的卖身契，这对于现在已经习惯了自由生活的史雷音来说简直就是无法忍受的。而第一种的问题在于，这个高额的报酬仅限于当前史雷音需要去的密境。一旦这个密境完全关闭，史雷音就可能面临需要重新选择新的工作，而新工作的报酬很可能会低于现在这份工作。
　　如果是当初地球上的史雷音，他大概会毫不犹豫的选择第二份报酬高，也够稳定的雇佣合同。但是现在的史雷音，却是倾向于第一份雇佣合同。
　　当然，史雷音还有第三个选择，就是不接受库的佣兵雇佣。不过考虑到获得金币的麻烦程度以及需要偿还的巨额欠款，史雷音思考了一会，最终还是接受了第一种的雇佣方式。不过凭借着当初在地球上谈判工资的手段，史雷音还是把自己的薪酬，从三千一百金币，提升到了三千一百三十金币。虽然看起来只是增加了不到百分之一的薪酬。但从实际到手的金额来看，其实已经增加了百分之三十的到手金额。对此，史雷音觉得自己已经可以偷笑了。

第三卷 第四章 佣兵合约

　　佣兵合同和之前史雷音签订的还款契约使用的是同样的纸张，这也算是让史雷音知道了金基斯亚商会的财大气粗。当然也不排除商会对于史雷音十分看中的可能性，不过从库的表现来看，基本上还是前者的可能性要更高些，史雷音发现库看那契约的表情，和自己在地球上时办公室里那些女白领看待打印出来的合同纸时一模一样。
　　佣兵合同的内容一如之前契约般的，除了需要着重说明的部分外，零零碎碎的依旧有着一大堆的条款。不过相比还款契约中对还款方约束的部分较多这点，佣兵合同中反而是对于商会的约束更多一些。
　　库的解释是，魔物佣兵相比人类的佣兵危险性要高很多，并且大部分的魔物佣兵在智力方面有着一定程度的缺陷。因此，魔物佣兵通常会选择在智力较高的同族中口碑较好的雇佣者。这就使得商会在定立契约的时候，尽可能的给予魔物们较好的待遇，以获取此种魔物整个种族的善意。久而久之，就形成了现在这种几乎全是偏向于佣兵有利的补充条约。
　　库给出史雷音的佣兵合同大致分为三点。第一点就是最重要的报酬和合同时间，史雷音以每月三千一百三十金币的酬劳和金基斯亚商会签订佣兵合同，其中三千金币将作为归还欠款扣除，商会实际向史雷音支付一百三十金币。合同以一个自然月为一个周期续约，在双方都没有申明的情况下，自动续约至其中一方因为不可抗拒原因无法完成合同为止。这个所谓的不可抗拒原因自然就是金基斯亚商会彻底倒闭或者史雷音死亡的情况了。
　　第二点是史雷音的工作和福利待遇了。因为史雷音是和商会签订的佣兵合同，所以史雷音的工作将包括商会要求的一切佣兵事宜，例如商队护卫，探险，敌对势力侦查，以及最常见的密境迷宫防卫。不过库申明了一下，近百年内史雷音的任务基本都只会是密境防卫，这是库和史雷音签订佣兵合同的主要目的。
　　至于福利，合约上写的只有提供住宿餐饮以及一年一次的带薪休假。看到这些史雷音瞬间就想到了自己在地球时那第一份工作，那个黑心老板给出的条约也差不多是这个样子了。不过想到这里并非地球，合同的对象也并非是人类，史雷音也马上转过了思路。对于魔物来说，充足的食物和安全的住所就是生活需要的一切了，最多，也就是出现发情期的时候需要个配偶什么的。佣兵任务本身也不是可以按照做五休二的方式工作的，一年一次的休假差不多也就足够了。如果考虑到愿意成为佣兵的魔物大部分都是嗜好战斗的种族，那一年一次的带薪休假估计也就是个摆设。在食物充足的情况下，相信那些战斗种族更愿意把时间花在战斗而不是休假上。
　　虽然合同上只写了这些，库还是给史雷音多说明了一些情况。史雷音接下来要去的密境迷宫是商会全面接手各类服务的密境，因此史雷音的住宿地点会是密境迷宫内部。同样因为商会全面接手管理的缘故，迷宫防卫的佣兵数量也会比较充足，工作强度要比通常情况低很多，所以史雷音会有更多的自由时间。此外，鉴于史雷音身边还带着三小的缘故，史雷音可以选择将三小安置在密境内部的绝对安全区内，或者和史雷音居住在一起。除了这些，库还额外的说了一句，在不影响正常防卫任务的情况下，史雷音也可以选择带着三小一起参加任务。这句话让史雷音直接对着库比了一个鄙视的手势，他知道这是库知道三小的实力故意说出来的。拿最弱的齐尔德来说，作为魔族，齐尔德虽然年纪不大，但一身的魔力却全部被转化成了肉体力量，加上阿露玛恶趣味教导下学习的关节技，一般十五级以下的实力的人类一个大意就会被他卸掉全身关节。而十五级以上的人类基本上已经不需要依靠去迷宫中探险来获得金钱和地位了。洁丽雅物理战斗力可以忽略不计，但是光风双属性让她既能快速进攻又能治愈恢复，事实上在魔物佣兵普遍都是战斗种族的情况下，洁丽雅这种擅长治疗的精灵简直比十九级的魔物强者还要难得。以史雷音看来，库说这句话的大部分原因就在于洁丽雅身上，光属性精灵可是极少数能够用光明魔法治疗魔界生物的存在之一。至于水静就更不用说了，自从离开冰湖密境开始，水静的实力又开始了新一轮的增长，身上高等元素精灵的气息越来越浓厚，应该要不了多久就会进化成为真正的高等水元素精灵了。对于水静的实力增长，史雷音倒是多少有点清楚原因，算算时间，也差不多是狼先生说的，水静把根源完全固定在自己身上的时候了。因为和自己魔力有着密不可分的联系的关系，当史雷音自己的实力出现增长的时候，水静就会因为魔力的共振获得同样的增长，反之，史雷音也会受到一定的影响。最近一段时间的遭遇，让史雷音实力几乎出现了质的飞跃，也就同样带动了水静向高等元素精灵进化的速度。一旦进化完成，水静的战斗力比起全力的史雷音恐怕都不会弱太多，如果没有史莱姆那无赖般的不死身和元素适应性，高等水元素精灵想要虐现在的史雷音简直就是易如反掌。
　　三小的实力加起来，搞不好比两个史雷音还强一些，库就这么一句话就想让史雷音带着她们上战场，史雷音只能感叹一句：果然无商不奸。然后下定决心除非三小无聊了，绝对不带她们上战场。
　　库可不知道自己这么多了一句嘴，反而失去了把三小一起拉进佣兵队伍的机会。从史雷音宁可自己接下狼先生的欠款，也不让齐尔德去接手就可以看出来，史雷音虽然表面上看起来对一切都无所谓的样子，事实上对三小还是十分关心的。因此，库并没有提出让三小一起签订佣兵合约，还特意给她们以家属的身份和史雷音居住在一起的权利。
　　合同的最后一点让史雷音有一些意外。这个被放在主要条款最后一项的居然是一个保密条约。要求是，史雷音在工作期间不能向任何人透露工作地点的情况，在合同结束后的两百年内也不可以向其他人透露工作地点的相关信息。违反将被商会的保密部队灭口。
　　没错，不是支付违约金或者赔偿金，而是用红字特别注明的灭口二字。这两个红字，让史雷音从地球上那种签订劳动合同的错觉中清醒过来，再度清晰的认识到，自己现在正在一个剑与魔法的世界中，和一个被叫做魔人的生物签订恶魔契约。

第三卷 第五章

　　虽说被佣兵合约最后一条上鲜红的灭口二字吓了一大跳。史雷音还是签上了自己的魔力的印记。保密条约什么的，史雷音在地球上工作的时候也签订过。地球上的保密条约虽然没有用红字写上灭口的字样，但是违反条约时的赔偿条款亦足以让人觉得生不如死。而且，佣兵条约上的最后一条虽然对于违反的惩罚写的很严重，但是对于违反的判定却是十分的宽松。或许是因为魔法世界的缘故，只有在史雷音自己主动透露情况的时候才会被判定为泄密，而如果是受到精神魔法控制或者被思考探知魔法探知的情况则不被判定为违反条约。库甚至还在后面的补充条约里注明了，史雷音可以在一定的程度上，将工作内容透露给身边可信的人，不过这些人如果主动泄密，也将判定为史雷音违反条约。此外，还有大约十多种不同的例外情况，总之比起地球上的大部分保密条约都要宽松的多。
　　“欢迎你加入金基斯亚商会附属第三魔物佣兵团。”库的脸上露出一个诚心的笑容，也不再使用敬语“虽然我和你并不是属于同一个系统，不过作为高级执事，在正式场合，需要你对我保持一定程度的敬意。当然像现在这样的私下场合就没关系了。”库不仅仅是脸上的笑容不再是职业微笑，动作也没有最初那么一本正经了“说这些只是给你一个提醒，商会里有那么几个顽固的老家伙对这些东西看的十分的重，万一被抓到多少都是些麻烦。说起来，你接下来有什么打算吗？虽然合约是从现在就开始生效，不过作为商会的福利，你可以有一点时间安排私人事情。”
　　“我和她们说一下情况先吧”史雷音原本以为签订合约之后就开始要听从库的命令行事，不过既然有商会福利，那么自己还是应该先去安慰一下刚受过惊吓的三小。
　　事实证明，史雷音的担心是多余的。虽然水静三个在史雷音的眼中只是三个小孩子。但事实上，水静和洁丽雅的实际年龄都远超史雷音二辈子加起来的年纪。活了那么久，即便是有一些小孩子心性，这两个元素精灵还不至于因为差点被人掳走而产生惊慌。况且，在她们看来那些想要掳走自己的人类根本就是在白日做梦。齐尔德虽然年纪不大，但经历的事情却是不少，更是跟在一个不靠谱的妈妈身边几乎独立的长大，因此同样有着一颗足够大的心脏。所以，当史雷音认为三小会因为差点被掳走而受到惊吓的时候，就只得到了三个卫生球。史雷音当然不知道，真正让三小受惊的并不是有人要来抓自己，而是自己的分身突然死亡。情商不够，会错意的史雷音自然就只能接受三小鄙视的眼光了。好在史雷音除了安慰之外，也一个劲的为自己的疏忽道歉，虽然他道歉的重点在于自己忘记让三小藏好以及回来晚了这些，但多少还是说明了自己的分身为什么会突然死亡，也使得三小勉强接受了他的歉意。
　　安抚结束后，自然是讲述之后行动的方向时间。因为狼先生和阿露玛并没有把欠债的事情告诉三小，因此，史雷音也干脆隐瞒了这件事情。只是声称因为之前欠了狼先生一个人情，所以要去当一段时间的魔物佣兵。水静和洁丽雅自然是没有任何的异议，她们两个本来就是跟着史雷音到处游历。齐尔德虽然感觉出了一些不对劲的地方，但因为阿露玛走的匆忙，他也没有能够得到一些有用的消息只能听史雷音说什么就是什么了。
　　因为三小刚被追杀过不久，史雷音决定在废村休息一个晚上再离开。
　　等三小在自己身体构成的水床上睡熟之后，史雷音从水床上脱离了出来。以史雷音的能力，早已经可以分出体型比自己本体更大的分身出来了。只不过以前史雷音更习惯用分身去做事而已。不过现在要去找库，史雷音觉得还是使用本体更有礼貌一些。虽然已经转生到了异世界，史雷音本质上的一些习惯还是保留着，既然已经有了工作，史雷音习惯性的把自己代入回了原来的上班族的状态。分身去和本体去的区别在史雷音看来，差不多就和见老板时是打电话还是亲自去的区别了。
　　史雷音的到来没有让库感到什么意外，反而是库的状态让史雷音感到了意外。
　　库如同史雷音最初见到的那样，依旧是坐在一个像是石头垫子一样的地方，并没有在废村里随便找一个屋子休息。也正因如此，史雷音还花了一番功夫才找到了库。
　　“你不休息……恩？……，这是魔力投影？”史雷音刚想开口询问，却突然发现了一些问题。史雷音赶回废村的时候已经是下午，和库谈欠款处理以及佣兵合同的时候也已经进入傍晚，这也是史雷音决定多休息一晚的原因之一。因为发生了太多的事情的缘故，史雷音在和库对话时并没有发现有什么异常情况。现在到了夜晚，一切安静下来，史雷音的心情也平复下来之后，再和库见面，史雷音很快就发现了一些不自然的地方。
　　库的魔力波动很奇特，原本史雷音只是以为那是魔人特有的魔力波动而已。而现在仔细感应之后史雷音就发现，库的魔力波动中有一丝朝着远远的投了出去，再细致一些感应后更是发现库身上的魔力波动是由那一丝投出的魔力补充过来的。结合库现在这种看起来不眠不休，连地方都不挪一下的状态，史雷音自然就得出了结论――眼前这个叫做库的魔人，其实是本尊的一个魔力投影。
　　“恩，没错。这是商会的技术哦，毕竟我本体过来的话，是在是太远了一些，其他执事又没有时间。”库直接承认了自己的情况，并且解释了一下原因。
　　“商会的技术吗？”史雷音心中微微松了口气。当发现库是魔力投影的时候，史雷音着实是被吓到了。如果只是能看会说话的投影，史雷音自然不会有那么大反应，但库在和自己的对话过程中曾经两次拿出兽皮契约，还是十分高级的那种。这可就不是魔力投影能够做出来的事情了。在史雷音的知识范畴里，只有达到九阶的空间系魔法师才能够办的到，而这样的魔法师两个大陆加起来都只出现过一个。不过如果是特殊技术的话，就不一样了，难度差别基本相当于用心灵感应联系和用手机联系的区别。虽然效果一样，但本质差的多了。
　　库可不知道史雷音心中的想法，金基斯亚商会的这个投影技术在这个大陆上吓到过不少人，库已经见怪不怪了。
　　“你这么晚找我，应该不会是只想确认我是不是魔力投影吧。”
　　“啊，我是想找你讨论一下明天的行程”

第三卷 第六章

　　史雷音原本的打算是向库确认目的之后，去之前得知的那个猎人村落乘坐车马行的长途马车。不过把这个想法和库说了之后，库笑着给出了另一个方案：
　　“以我在商会的权限，一年之内我可以利用商会设施开启三次远距离传送阵。事实上，我已经向商会申请了传送阵的使用许可，最晚明天中午，临时传送阵就会投影过来。你们可以利用这个临时传送阵直接到达密境内的商会地址。”
　　“传送阵都可以直接投影过来吗？那岂不是说，你们可以在大陆的任意地点投送人员？”史雷音好奇的问了一句，传送阵可不比其他物品。投送空间物品，最多也就是些死物，传送阵则是能够直接转移生物的。这个世界又不像是地球那样大国之间基本处于和平状态。三大国时常会在边境上发生规模不一的摩擦，附属于三大国的王国公国之类的更是互相征伐不断。投影传送阵，这可是能够完全改变战局的东西。
　　“如果有那么容易的话，商会就不是在大陆上做生意，而是发动侵略战争了”库虽然是笑着，说出来的话却是有点可怕。“我们可是魔界商会金基斯亚，一切行动均以利益至上。”库如同宣誓一般的说了一句，然后给史雷音解释起来：“只要能够获得足够的利益，商会并不介意在任何地点和任何人发动战争。虽然说利用投影传送阵的技术，或许能为商会在征战大陆上带来胜利，但是付出的代价或许会比获得三大人类国家国库更高。这可就违背了商会的行动准则了。其实，以我一级执事的身份每年都只能获得三次投影传送阵的权限你也应该知道，这样的投影技术消耗肯定不低了。当然如果这个技术被革新，消耗降的足够低的话，或许商会的确会考虑发动一次入侵战争吧”库正如她身份那样，笑的如同一个恶魔。
　　投影传送阵的过程，库并没有对史雷音进行保密。事实上也没有什么必要，史雷音仅仅是感应到空中有一股强力的魔力降临到地面，接着一个看起来并不复杂的阵图已经出现在了史雷音的面前。不过当史雷音打算记忆这个阵图的时候，却发现自己的记忆总会缺失一些，无法完全记忆住整个阵图，显然这是传送阵图中附带的保密措施。史雷音可以感受的出，那是传送阵图上的一股魔力在干扰自己的视觉和魔力感应。不过史雷音并没有刻意的去排除这些干扰，毕竟对于传送阵，史雷音只不是有些好奇，加上这个阵图看起来并不复杂，这才起了学习一下的心思，既然有魔力干扰，史雷音也就放弃了对传送阵的学习。
　　三小对于传送阵的兴趣则更多的在于传送上。作为元素精灵，传送阵的存在可以说是记录在水静和洁丽雅的传承记忆之中的。但是和齐尔德一样，水静和洁丽雅都没有接触过传送阵，也因此忽略了这个传送阵是投影过来的。
　　传送之前，库还是说了一些需要注意的事项。其中最重要的一点就是，这个传送阵因为是投影的关系，传送过程可能会有一点不太舒服。
　　而真正开始传送之后，史雷音才知道，这哪里是有一点不太舒服，这简直就像是坐了几十次过山车一般。甚至比坐了几十次过山车还要过分，起码史雷音知道自己就算坐上一天的过山车也不会像现在这样好像脑浆都在打转的感觉。好吧，史雷音发现三小似乎已经进入了昏迷的状态，而自己这种难受的感觉似乎是因为自己在传送过程中处于了清醒的状态。这种难受的感觉只维持了不到十秒的时间，就在史雷音觉得强烈的眩晕停止，眼前也开始逐渐看的清楚东西的时候，库的声音已经在耳边响起。
　　“欢迎来到茶茶拉姆密境村落”
　　矫正了下视线，史雷音朝着库声音传来的方向看去。和投影完全一致的库的身影正在那里，不过之前从投影上未感受到过的庞大魔力反应让史雷音瞬间就确认了眼前的库是作为的魔人的本体。
　　对于库的实力，史雷音其实已经有了一定的思想准备的。能够成为魔界商会在大陆上的一级执事，库的实力可以说是毋庸置疑。在发现库是投影之前，史雷音只是认为库可以压制了自己表现出来的实力。不过现在库表现出来的魔力反应，多少还是出乎了史雷音的预料，库的魔力反应已经接近了之前史雷音遇到的天h龙和锈钢龙的魔力反应。而且虽然在魔力量上有所不及，质方面却远远超过那两头古龙种。打个比方，如果说天h龙的魔力在史雷音的魔力侦测中是一大团雾气，库的魔力就是一大团的水，凝练度简直是两个等级。
　　“刻意探测别人的魔力可不是什么礼貌的行为哦”库笑了笑，接着史雷音就发现自己的主动魔力探测被打断了。
　　“抱歉，因为刚才眼睛看不见的缘故，习惯性的……”魔力探测被库强行中断，史雷音也反应了过来，自己这种像雷达波一样扩散出去探测魔力对象的方法原本就不是什么隐蔽的手段。对上那些智力低下的魔物还没什么，在遇到库这样的有着高智能的魔人或者智慧魔物的话，很容易被对方当做挑衅。库这样只是打断自己的行为，已经算是很客气的表现了。
　　“虽然这里大部分的成员都不会建议你刚才的行为，不过总有几个脾气不是那么好的，所以在村子里尽量不要使用刚才那样的魔力探测”库的笑容依旧“欢迎仪式就到此为止，我先带你们去村落里登记并且领取住宅吧”
　　踏出传送阵，史雷音这才注意到，自己所在位置是一个类似广场的地方。广场是一个大约半径五百米的圆形，广场中央是一座巨大的西方龙雕像，而传送阵就在雕像的正前方。仔细观察了一下雕像，史雷音突然灵光一现，隐约的猜到了自己将要工作的这个密境是一个怎么样的密境了。

第三卷 第七章 龙巢密境

　　上古智慧龙族自从经历了上古时期的大战之后就几乎灭绝，但是幸存下来的智慧龙族们依旧很轻易的在统治了大陆的人类世界中造成了各种各样的传说。不过，由于人类的兴起远远在上古大战之后，人类几乎分不清楚智慧龙族和普通龙族的区别。加上一部分龙族拥有着和上古智慧龙族相似的生活习性，大部分时候人类都会把上古智慧龙族和那些普通龙族搞混淆。
　　这种混淆中最为著名的就是屠龙勇士和龙骑士了。上古龙族的实力强悍毋庸置疑，然而大陆上一直都有流传着屠龙勇士的传说，三大人类国家甚至一些附属的王国国库中都会收藏着所谓龙族的物品，或许是遗骸或许是宝藏，甚至有所谓的屠龙武器。这些在人类传说中被勇士杀死的龙族，事实上都是一些习性和上古智慧龙族类似的普通龙族。而龙骑士就更扯了，三大人类国家之一的亚特兰帝国号称拥有十二名强大的龙骑士。而事实上，史雷音从长老树精那里的得到的讯息里知道，那十二条都是五阶的帝米特飞龙，在龙岛上只能算是中等偏上的存在，也就十二头一起之后，才能算是一股不弱的势力。
　　传承自祖龙史莱姆的记忆，史雷音知道，真正意义上的龙骑士确实是存在过，上古大战时期就有魔界住人和天界住人曾经获得过上古智慧龙族的友谊成为极其强大的龙骑士，那种存在根本就是一人一骑就足以对抗一个整编魔界或天界军团。不过也正因为如此，在智慧龙族正式介入上古大战之后，天界人和魔界人不得不联合起来对抗，甚至开发出专门的屠龙武器，最终也导致了智慧龙族的没落以及被无辜牵连的古龙种大部分灭绝。
　　祖龙作为上古时期也是顶端生物的顶级古龙种，自然不会断了这些传承记忆。因此史雷音也获得了不少关于上古智慧龙族的知识。
　　上古智慧龙族的身形和大部分古龙种一样，都是四足双翼的外形。不过不同的是，上古智慧龙族十分接近卡通形态的西方龙族，也就是头小脖子长，前肢较细，后肢粗壮，站着看起来就像一个三角型。由于龙型破坏力较大以及拥有足以使用大量魔法的智慧，上古智慧龙族通常情况下，都会以人类的形态出现。不过这个人类形态却不是现在统治着大陆的人类，而是比上古智慧龙族更早出现在大陆上的被称为长寿族人类。
　　上古智慧龙族有一些十分特殊的传统，其中之一就是雄性需要建立巢穴并且收集足以吸引雌性的财富。这种怎么看都像是未开化的鸟类的行为或许是因为龙族对于宝物的特殊嗜好一直被保留了下来。这也是为什么大陆上一直有着龙的巢穴充满了宝藏的传闻。
　　史雷音也曾经在旅途中听闻过一个据说真是性很强的传说。某个小王国的附近出现了一条筑巢的龙，不仅袭击王国周边要求上贡财宝，还掳走了王国的公主。不过和其他传说不同的是，没有屠龙勇士能够杀死这条龙，反而是这条龙喜欢上了公主，成为了王国的保护神。最初听到这样的传说的时候，史雷音自然是一笑置之，体型差足以说明这只是无稽之谈。不过在知道了上古智慧龙族的信息之后，这个传说倒是变的有些可信了，毕竟上古智慧龙族能够变成人型，以龙族那种节操，和王国公主发生一些什么也不是不可能啊。
　　既然上古智慧龙族的筑巢传统依旧存在，现在又在广场上看到这么一个逼真的上古智慧龙族雕像，史雷音基本上也就能够确定自己将要工作的迷宫大概就是守卫上古智慧龙族巢穴的迷宫了。那个成为王国守护神的龙族的传说中，据说至今那条龙族还没有离开，计算一下通常上古智慧龙族筑巢时间都会超过数百年，史雷音突然觉得自己将来的服务对象可能正是那条没有节操的上古智慧龙族啊。
　　“那个，库小姐？难道说，我将要工作的这个密境，是某个上古智慧龙族的巢穴？”望着在前面带路的库，史雷音忍不住询问道。
　　“啊，你也知道上古智慧龙族啊”库露出了一个很意外的表情，不过很快就恢复了正常“虽然商会的确有和上古智慧龙族合作，不过现在这个密境的话，只能勉强算是一半吧。”
　　“一半？”这下轮到史雷音意外了，难道这里不是上古智慧龙族的巢穴？
　　“既然你知道上古智慧龙族，并且询问是不是巢穴，这就代表你应该很清楚筑巢的上古智慧龙族都是雄性并且是为了和雌性上古智慧龙族结婚吧。”库似乎是在考虑如何说明现在的情况，略微停顿了一会才继续说道：“那么完成了婚姻的一对智慧龙族夫妇接下来应该做什么呢？”
　　“接下来？夫妻生活以及生孩子吧”史雷音顺口回答“不过听说上古智慧龙族繁衍后代十分艰难啊”说出这句的时候，史雷音也想过难道这里不是巢穴而是育婴所？
　　“育婴所倒是不至于啦”库显然不知道用什么方法读取了史雷音的思考，吓的史雷音赶紧把之前对付狼先生的方法使用起来。不过库倒只是微微一笑继续解释起来：“上古智慧龙族之间繁衍后代的确是十分的艰难，不过上古智慧龙族和其他种族繁衍后代却并不是那么难的。尤其是那个没节操的家伙自身的血统都不是那么的纯的情况下，没想到连我姐姐都……啊，没什么，请忘掉刚才那一句。”库的表情在那一瞬突然变的十分的黑暗，史雷音甚至感觉到她的魔力都快暴走了。真身状态下的库，魔力量的庞大连史雷音都觉得有些恐怖，这一瞬快要暴走的状态，多少还是把史雷音给吓到了。
　　当然似乎听到了什么不该听到的信息的史雷音很自觉的做出自己什么都没有听到也什么都没有看到的表情。
　　“所以说，这里其实是某个有着上古智慧龙族血液的半龙族的住地？”虽然觉得岔开话题比较好，但史雷音总觉得似乎事情没自己想的那么简单。
　　果然，库的表情变的有些微妙，这里面蕴含的感情是……尴尬？
　　“其实吧”库的脚步慢了下来，似乎是已经到达了目的地“这里是一群父控大小姐们的流放地……”
　　“哈？”

第三卷 第八章 被赶出家门的龙族大小姐们

　　被库称作什么都好就是没有节操的上古智慧龙族布拉德，是金基斯亚商会第一位负责全程筑巢过程的上古智慧龙族。除了巢穴的选址外，从巢穴的设计到迷宫中魔物和陷阱的安排，都是由金基斯亚商会一手负责。而负责这个项目的商会负责人，就是库的亲姐姐――库*莉丽亚。因为库是姓氏，因此两姐妹两个对外都是以库的名字来称呼。
　　而库现在会来负责这个密境迷宫，很大程度上是因为她姐姐的请求，否则以她大陆一级执事的身份，仅仅负责一个密境迷宫的管理简直就算的上是降职了。还有一部分的原因，就是自己的侄女正是这个密境的主人之一。
　　没错，这就是为什么库要说那个上古智慧龙族没有节操的原因了。这个密境的主人并不是一个，而是总计十七名拥有上古智慧龙族血统的半龙族少女，而她们另一半血统同样种族繁多。其中就包含了库的侄女，她姐姐库*莉丽亚和布拉德的女儿。这让坚决拥护一夫一妻制的库简直不能忍。如果不是姐姐一直表示自己十分的幸福，库说不定就已经杀上门去了，一条雄性的上古智慧龙族，还是混血儿，库还是有把握战胜的。前提他不是商会的优质客户，最重要的是，他的正妻不是那条可怕的母龙的话，库肯定杀上门去了。
　　好吧，那位正妻才是库只能私下里抱怨布拉德没有节操的原因。上古智慧龙族阴盛阳衰，雌性远比雄性强悍，而布拉德的正妻露米娜更是有着最强称号的纯血古代龙。别说库的实力不够了，就算整个商会所有魔王级一起上，估计也不是对方的对手。
　　库之所以要来这里负责密境迷宫的建立，多少也和这位露米娜有些关系。
　　作为上古智慧龙族中的纯血古代龙一脉，露米娜多少也有着自己的自傲，所以并不在意布拉德没有节操的生下了那么多混血后代。事实上，有那么多可爱的女孩子喊自己妈妈对于还没有能够拥有自己孩子的露米娜来说算是一件很幸福的事情了。只不过这种幸福的情况，在女儿们开始把嫁给爸爸的戏言作为认真的人生目标进行的时候，就变的有些难以接受了。虽然作为父亲的布拉德多次明确的表示不会接受女儿们的示爱，但在他把大女儿的闺蜜变成她的小妈之后，所有人都不再相信这家伙的节操。在后宫协商之后，由露米娜这个后宫之主出面，无论是否有父控倾向，十七名女儿全体驱逐出布拉德的巢穴。并且由库的姐姐出面，通过金基斯亚商会建立了这一处秘境――代价是露米娜三百年内不去商会所在地闲逛。
　　不过最初这个秘境是作为封闭式秘境建立的，因此也没有制作防御外敌的迷宫。而十七位大小姐到达之后，这个情况就发生了改变。拥有龙族形态的大女儿直接效仿当年露米娜的做法，把秘境周围的城镇挨个炸了个遍。没错就是当年露米娜的做法，布拉德的巢穴建立时最初却是露米娜动手袭击了王国，依靠这个办法，露米娜逼迫布拉德在一百年内达到了娶自己的财宝标准。
　　由于大女儿梦梦的做法，秘境的隐藏变的困难起来，最终不得不干脆开放出一个特殊的出入口，并且建立起初步的迷宫借以抵御越来越多试图成为屠龙勇士的冒险者和王国士兵。
　　由于是不得不开放的出入口，因此直到史雷音来到秘境的这段时期，秘境迷宫总共也只完成了两层的建设。
　　史雷音通过传送到达的这个区域已经算是在秘境之内，但距离秘境中龙族大小姐们所居住的区域还有着不短的一段距离。不过这里却是距离迷宫区域最近的一个驻扎点。那个有着巨大龙族雕像――事实上就是布拉德的龙型雕像的传送广场除了有着和外界联络的传送功能外，最主要的功能是和迷宫内部的各个守卫者据点进行双向或者单向联络。通过广场上不同的传送阵，负责守备的魔物佣兵可以快速的到达自己负责的守备区域。此外，负责援助以及迷宫中陷阱等设施维护的辅助人员也可以通过隐藏的双向传送阵快速回到广场之中避免和闯入迷宫的冒险者们发生不必要的交战。
　　等介绍完这些之后，库也带着史雷音进入了一栋巨型建筑之中。
　　“这里是我们金基斯亚商会在秘境之中的服务中心，可以说是除了那群大小姐们居住的宫殿区域外秘境中最重要的建筑物了。同时，这里也是这个佣兵村落的中心，你在工作期间遇到的任何问题都可以来这里寻求帮助。当然……”库朝着一个方向招了招手。一个有着绿色齐腰长发，前刘海几乎完全遮住了双眼的女仆装少女跑了过来，从她透出头发的双耳史雷音知道，这也是一名魔人的女性，不过为什么是女仆装？
　　“你是几号？”库朝着女仆装魔人问了一句。
　　“库大人，我是三十七号”女仆装魔人的声音并不响亮，但史雷音却从中听出了一丝军队中上下级对话的感觉。
　　“那么，三十七号，这位是高等史莱姆的史雷音，这几位是他的亲友。史雷音将在之后的一百年里作为迷宫的战斗人员，你就是他的专属支援人员，权限暂时上调到三级。我还有其它事情，接下来就由你负责介绍相关的事项。”
　　库转过头，又向史雷音说道
　　“虽然你已经听到了，不过我还是要介绍一下。这是女仆队三十七号，你接下来工作的支援人员，所有战斗之外的事情你都可以让她来代替你处理。她拥有的权限将随着你的佣兵等级进行调整，具体情况你直接问她就可以了，我还有些其他的事情要处理。”
　　随着库的话音落下，远处突然传来了震动以及爆炸的响声。而那个方向正是库之前在介绍秘境情况时龙族大小姐们应该居住的宫殿区域。
　　看到库脸上瞬间闪过的恼怒和无奈，史雷音大概也就明白了库所谓的其他事情是什么了。不知为什么的，史雷音突然希望自己以后不会遇到秘境中那些龙族大小姐了。

第三卷 第九章 女仆三十七号

　　“那里经常那样吗？”史雷音随口问了一句。
　　“已经是今天的第三次了”三十七号女仆似乎并不意外史雷音的问题。
　　“今天？”史雷音反应到三十七号说的是今天的第三次而不是今天是第三次。
　　“如果不出意外的，库大人去过以后最多还会发生两次吧”三十七号似乎是笑了一下“因为库大人不同意大小姐们参加迷宫的守卫工作，所以只能允许她们自己练习了。”
　　“好吧，这些就先放在一边”虽然史雷音认为这些拥有至少一半远古智慧龙族血统的大小姐们明显应该是最合适的守卫人选，无论是实力还是思想上。不过既然负责秘境管理的库不同意，那自然应该是有她原因，史雷音不是喜欢八卦的人，立刻就把思考切换到自己要面对的工作上。
　　“你的编号是三十七号吧，那你的名字叫什么？”虽然库并没有告诉自己这个三十七号女仆的名字，史雷音认为这只是她因为大小姐们带来的麻烦而忘记了。不过女仆的回答告诉史雷音显然不是这个原因。
　　“您叫我三十七号就可以了，这不仅仅是编号，也是商会规定的工作称呼”三十七号的口气很标准化，像极了库之前在使用投影和史雷音交涉时的语气。
　　“工作称呼？”史雷音不太明白“这和你告诉我名字有什么关系吗？”
　　“你先看一下周围”三十七号似乎是直到史雷音会这么问，指向了周围。在史雷音这个小圈子外，还有十多个其他的小圈子，其中大部分都是如史雷音这个圈子一样，由一名女仆和一名或数名魔物组成。
　　略微仔细的观察一下，史雷音立即注意到，那些和三十七号穿着一样的女仆，并不仅仅是在衣着上和三十七号一致，连发型头饰就完全统一，可以说除了发色，从外观上根本分不清楚谁是谁。唯一能够分辨她们的就是她们左边胸口上写着编号的一块圆形牌子。
　　当史雷音注意到这点的时候，三十七号的说明也开始了。
　　“我们在商会中的阶级是下士，在外出工作时不允许使用自己原本的名字，而是以商会编号称呼。同样的，为了方便辨识，着装和打扮也必须严格按照商会的要求进行。”
　　“那库就不需要吗？还是说她的装束是执事专用的？”史雷音很快就抓住了重点。
　　“库大人的阶级是中将，虽然职位上她只是大陆的一级执事，但是只要回到商会里，库大人拥有着等同于副会长的权利，所以商会并没有对库大人有这方面的要求。不过库大人的着装的确是大陆执事使用的标准着装，大人对这方面的要求十分严格，即便商会没有这方面的要求，她自己还是会这样要求自己。（虽然换了发型还戴了违规的首饰）”最后一句话三十七号说的非常的小声，不过以史雷音的听力还是听清楚了内容。当然，对于史雷音来说，会略微发个牢骚的三十七号，远比一本正经死守规则的辅助女仆要好的多了。
　　“好吧，既然如此，我也就不要求告诉我名字了。虽然你已经知道了，我还是要自我介绍一下，我叫史雷音，怎么看都是史莱姆。这是高阶水精的水静和光精灵的洁丽雅，这个男孩子是魔族的齐尔德”史雷音并没有隐瞒齐尔德的身份，既然是要在魔物居住的秘境里生活，齐尔德的魔族身份远比人类身份要好用的多。而且魔族本来就是魔界住人以前在大陆上遗留下来的血脉，应该更容易被三十七号这样的魔人所接受。
　　“是的，史雷音大人，水静大人，洁丽雅大人，齐尔德大人。”三十七号似乎是把大人作为一个尊称，并没有根据性别对三小进行区分。
　　“三位大人作为史雷音大人的眷属，可以选择居住在秘境的眷属区或者和史雷音大人一起居住在战斗预备区之中。请问三位的选择是什么？”
　　“这两个区域具体有什么区别吗？库虽然和我提过一些，但也就只有名称而已。”
　　“眷属区位于秘境的中央部附近，离这个村落比较远，位置隐秘，仅以隐蔽程度而言，比大小姐们居住的宫殿区要更安全些。战斗预备区就在村落旁边，靠近迷宫，比起眷属区，唯一算的上安全性的地方就是只要传送阵还有效，能够以最快的速度离开秘境。不过按照迷宫的设计来看，敌人如果能够进攻到这个村子，必定是通过了迷宫里的传送阵进入的。所以这一点实际上并算不上是优势。还有一个好处就是村子中的各项服务比眷属区更为齐全一些。当然最大的好处就是能够和您住在一起吧。”
　　三十七号虽然在阶级上只是商会中处于下层的成员，但这不表示她察言观色的能力不足。水静三个对于史雷音的依赖几乎逸于言表，普通人都能猜出一二分来，何况是魔界商会成员的三十七号。
　　“那就和我一起住战斗预备区吧”史雷音直接拍板，三小或许是因为第一次来到这种高阶魔物聚集的场所有些放不开，不过眼神已经很明显的告诉了史雷音的选择。同时，史雷音也认为在战斗预备区居住的话，不仅仅自己在没有任务的时候可以陪着她们，就算自己在迷宫里作战，这个距离分身应该也还能够起作用。
　　“请跟我来”三十七号微微鞠了个躬，走到了史雷音的前方带路。
　　“在之前我已经确认过您的合约，因为您属于商会雇佣的佣兵，所以福利待遇相当于商会中的少尉阶级。您可以拥有一栋属于自己的独栋双层楼房。介于您和几位眷属的身材考虑，我推荐的你选择人类级别的房屋。当然，如果您有什么种族方面的特殊需要，我们也提供特殊类的居住条件。”
　　“特殊类？”史雷音虽然没有兴趣居住这类的地方，不过倒是有兴趣了解一下。
　　“是的，像巨人族这样的大型魔物居住的大型化房屋算是比较普遍的，此外，也有为树妖和树精这些植物系魔物提供的富养土地。同样和您一样属于史莱姆族的毒史莱姆使用的剧毒沼泽。还有恶魔系魔物喜欢的完全黑暗之间，野兽系的丛林环境等等。最近库大人还在筹划像洁丽雅大人这样的元素精灵使用的纯元素房屋。不过我们这里并没有元素精灵的雇佣兵，所以暂时还在筹划阶段。”
　　“不得不说一句，真不愧是金基斯亚商会。不过我们倒是不需要特殊类环境，普通人类大小的房屋我们都住的惯。你帮我选一个离特殊环境相对较远的位置吧。”

第三卷 第十章 三层别墅

　　不知道是史雷音来的比较早还是战斗预备区建造的比较大，反正满足史雷音要求的房屋足足超过了近百栋。不得已之下史雷音只能增加额外的要求来缩小范围。
　　最终三十七号给史雷音选定的房屋是一栋位于战斗预备区最边缘的三层的房屋。虽然三层的建筑结构已经超过了史雷音福利的范围之内，不过三十七号稍微利用了一下商会在规则方面的漏洞，以战斗预备区边缘房屋属于非绝对安全区域为理由把正负条件两相抵消，使得史雷音还是顺利的住进了这栋楼房之中。
　　史雷音个人而言，整个战斗预备区比这栋房屋适合自己的也不多了。首先，这栋房屋虽然说是三层的房屋，但其实在结构上看起来更像是一栋三层建筑的小型别墅。一层十分的宽广，史雷音预估了一下，一层的占地面积起码超过了六百平米，快达到地球上一般的商务楼的占地面积了。同时，一层的高度也很高，大约有五米的样子，三十七号的解释是，这个高度是为了适应那些非巨型种族使用的，比如石巨人这样的种族，普遍身高都要超过四米以上，但很少会有接近五米的大个。当然这主要是为了让类人型种族能够有一个接待高身高的种族的地方。
　　如果说一层的建筑看起来有点过于巨大，那么到了二层，就几乎完全都是正常人类大小的构造了。二层和一层除了构造的大小不同外，占用的面积也不一样，大约只有两百平米的样子，因为一层有一个巨大的前厅的缘故，二层的所有建筑都是在这个前厅之外的地方建造。如果说一层看起来时一个斜度较大的正梯形体，二层就是这个梯形顶面上一个凹字型。这个凹字开口就是一层前厅的位置所在。
　　除了构造和大小的不同外，一层所有的设施，在二层都有同样的一套，包括厨卫卧室餐厅客房等。这些设施的存在除了是为了避免不习惯一层那种刻意夸大化的房屋设置外。还有一点万一发生预料外事件的时候，能够完全保证二层生活五障碍。至于什么预料外事件，三十七号并没有回答，不过在史雷音看来，除非是遇到丧尸入侵这样的情况，这种设置根本就只有前一种作用而已。而丧尸入侵？拜托，这里不是地球，丧尸也是魔物的一种好不好。当然这些话，史雷音也只有在心里吐糟一下了。
　　第三层比第二层占用的面积更小，事实上史雷音最初看到的时候，以为这是一栋带了t望塔的二层建筑。第三层的大小大约只有一间二十平米的屋子那么大，不过高度却要比二层高出近十米。其实史雷音认为这算是t望塔也没有什么大错。不过三十七号告诉他，商会把这个定义为三层建筑的原因在于，这第三层提供的并不是t望塔的作用，而是给飞行类魔物使用的高层建筑。
　　通常来说飞行类魔物会选择自己的特殊类居住区域，比如人工建造出来的悬崖或者巨型树木之类的。但也有一部分魔物喜欢居住在人类用建筑之中。其中比较多的就是飞行幽灵系和不死系的魔物，再具体一点就是怨灵和吸血鬼这样的魔物。第三层建造的虽然高，大小却只有那么点的原因就在于此。这点大小并不适合鸟类那样的飞行魔物居住，却很适合安放个棺木什么的。
　　三十七号在具体说明三层主要用途的时候其实有些支支吾吾的，毕竟幽灵系和不死系即便是在魔物之中也不是那么的受欢迎的，尤其是在女性阵营之中。史雷音带着水静和洁丽雅，三十七号自然也要考虑到这两个属于女性阵营的想法。
　　不过事实证明三十七号是想多了，三小跟随史雷音时日已久，连达纳托斯的苦恼这样的顶级怨灵都有过一面之缘，对于只是预备提供给怨灵或者吸血鬼使用的建筑，三小根本就连害怕或者不爽的想法都没有。事实上，如果不是史雷音还没开口放风，三小早就跑去在别墅里探险顺便给自己找一个喜欢的房间了。
　　而对于史雷音来说，这个三层基本上也就是作为自己的t望塔使用了。像这栋建筑的三层一样的建筑，周围每隔一段距离就会有一栋。显然虽然设计这些建筑人的想法之中，作为t望塔或者烽火台使用的考虑肯定还是包含在内的，否则不会在近百栋建筑的范围内，只有这么一栋有着一个特殊高度的第三层。
　　这栋房屋的位置也不仅仅是战斗预备区边缘这么简单。战斗预备区的周围被森林包围着，除了朝着秘境中央的这面是靠着传送广场外，其他三面都被森林包围着。而史雷音选中的这栋房子不远处就是一条开拓出来的林间通道。而通过这条通道，佣兵们可以不依靠传送就直接进入迷宫区域。也就是说，如果迷宫被压制而传送广场安全的情况下，史雷音选择的这栋房屋基本上就要起到前哨站的作用了。
　　至于为什么是前哨战而不是前线？这栋房屋是木制结构，而且并不是什么特殊的坚固木材，只是普通坚硬的木头而已。按照史雷音的估计，虽然这个屋子说是能接待石巨人，不过石巨人要是不小心在屋子里摔一跤，那么绝对能直接砸破地板，甚至撞破墙壁摔到外面去。这样的结构住人是没问题了，要当前线，一个火球魔法就能把屋子给烧干净。
　　搞定了居住的地点，史雷音放三小去选择自己喜欢的房间。同时在二楼的客厅里让三十七号给自己具体说明一下工作的问题。没错，是二楼客厅，一楼那个巨大的客厅总让史雷音觉得自己很渺小的样子，以史雷音球型形态差不多一个篮球的大小来说，在一楼前厅里的史雷音，简直就像放在篮球馆里的篮球一样，还是没人的篮球馆。

第三卷 第十一章 佣兵积分

　　金基斯亚商会的佣兵制度让史雷音觉得有些意外。原因就是，哪怕现在他接受的秘境迷宫防守的佣兵合同，但是他需要做的事情却不一定全是战斗相关。三十七号给史雷音具体说明的时候，最初就是说了这些。
　　金基斯亚商会商会对佣兵执行的是在人类自由佣兵中比较流行的方式，也就是自由任务接受制度。
　　商会会在商会大厅里发布各种各样的任务，然后由佣兵们自己选择合适自己的任务执行。所有的任务都有着两种不同的奖励。一种是额外报酬，金基斯亚商会的佣兵都是和商会签订了佣兵契约的，契约本身就有一份报酬，而部分商会任务会有额外的一份金钱或者物品的报酬，作为鼓励佣兵们去选择这样的任务方法。而另一种则是佣兵积分，每一个发布的任务都会有数量不同的佣兵积分，而每个佣兵每隔一段时间必须要获得一定的佣兵积分作为证明自己有确实的在为商会工作，而不是摸鱼偷懒。同时，佣兵积分制度也避免了因为种族实力的差距而使得魔物佣兵们无法发挥出自己的优势，毕竟不是所有的魔物都擅长战斗，选择合适自己的任务，可以让魔物最大限度发挥出自己的实力。魔物佣兵们干活轻松，商会也不会因为安排失误而损失宝贵的战力。
　　根据实力，种族以及契约形式的不同，每个魔物佣兵需要获得的积分数量和间隔时间都是不同的。史雷音作为史莱姆族以及百年性质的契约。检查积分的间隔时间为一年，需要获得的积分是每年一千二百积分。按照三十七号的说法，这个额度是属于新人的优惠，持续时间最长只有二十年。二十年后根据史雷音契约的价值，这个数值会上调到每年六千至一万二千积分左右。也就是说，史雷音需要利用这最多二十年的新人期适应自己的佣兵生活。不过三十七号也安慰史雷音，商会的任务给的积分并不低。最简单的任务也会有十积分，史雷音只要勤劳一些，一个月获得一千左右积分也不是什么特别困难的事情。至于这类任务具体是什么，三十七号却是卖了个关子，说是史雷音去商会大厅看了就知道了。
　　佣兵积分除了用来证明魔物佣兵们有在好好的工作外。还有另一个用途，就是升级自己在商会之中的福利待遇。金基斯亚商会会给每一个佣兵提供一份基本的福利待遇。通常是根据预估的实力以及佣兵契约来给予不同的待遇。商会的待遇和等阶评定一样总共分为九级，从九级到一级逐步提高。以史雷音为例子，作为拥有不俗实力判断的高阶史莱姆，史雷音的实力可以获得的基本待遇大约为八级，不过因为史雷音签订的是百年契约，并且可能总时间达到两百年，所以待遇被提高一级达到了七级。也因此，史雷音能够获得三十七号作为专属的支援女仆，还能够有一栋两层半的独立小楼作为住房。此外，其实史雷音还能享受不少福利，比如说只要支付一百金币或者一积分就可以乘坐传送阵去迷宫中的大部分地点。在商会指定的餐厅吃饭可以享受大部分免费的食物之类的。这些事连三十七号她们这些支援女仆都无法享受的福利待遇。
　　而即便如此，史雷音的待遇也只是倒数第三的七级待遇。而大部分佣兵只能享受最低一级的九级待遇，除了住房和固定的食物提供外，其他的服务都需要支付金币或者佣兵积分。好在大部分的魔物佣兵都是为了享受战斗或者磨练自己而签订迷宫守卫这样的佣兵契约，有地方住和免费的食物就已经足够了，倒是也没有多少因为福利问题和商会发生矛盾的。
　　佣兵们的佣兵积分除了每次间隔审查时要上缴自己的固定份额外，剩下的都可以自由支配。无论是累积到下次间隔时使用，还是拿来享受商会提供的服务都可以。当然，最大的用途还是提升自己的商会福利等级，只不过提升商会福利等级需要的积分量十分的巨大，大部分佣兵最多也就是提升到七级或者六级就停止，剩下的积分拿去享受单次的积分服务，因为哪怕是九级福利提升到八级福利，需要的积分也足够它们享受一次三级以上的服务了。
　　这一次，三十七号倒是把提升福利需要的积分数量告诉了史雷音。九级福利提升到八级福利需要的积分总数是五千积分，八级到七级则是需要十倍整整五万积分，七级提升到六级是达到了夸张的二十倍一百万积分。在听到六级提升到五级需要五千万积分之后，史雷音阻止了三十七号继续说下去的想法。显然三十七号并不是老实的回答史雷音问题，而是想要看看史雷音听到这些积分要求之后的惊讶样子。
　　史雷音算了一下，就按照自己契约的最大限度，每年上缴一万二千积分来计算，两百年自己需要上缴的积分是二百八十万积分。而这个数字只有六级福利提升到五级福利的二十五分之一多点。一般情况下，有足够的积分上缴就已经不容易了，哪里还有多余的积分用来升级自己的福利。
　　同样的，八级积分升级到七级需要五万积分，这大概也就是看在自己也许会续一个百年合同的份上给出的福利了。五万积分相对于一百年自己上缴的一百多万积分还是很划算的。
　　此外，史雷音虽然阻止了三十七号继续说升级需要的积分数量，不过他还是多少对这个数字有点兴趣，按照这个积分倍数的提升速度，史雷音默算了一下，五级到四级差不多是一百倍也就是五十亿积分，四级升三级按照低一些的二百倍来算是一万亿积分，三级升二级是五百倍的五百万亿，二级升那不就是要五万万亿积分？
　　“事实上三级福利之后就不是需要积分来升级的了”三十七号的一句话打断了史雷音的妄想。显然，只顾着计算积分问题的史雷音，思绪又漏了出来，被三十七号给察觉到了。
　　“你们魔人每一个都会读心术吗？”史雷音郁闷的中断自己的思考，然后再度巩固了一下自己体表的思绪防御。
　　“即便只是下士，我们也是金基斯亚商会的成员之一，这种程度的读心术还是要学习的”

第三卷 第十二章 工作开始

　　“这算是商会的要求？”史雷音对于三十七号的回答有了点兴趣，当然，其实更大的兴趣是他也想学一下读心术。
　　“不，这是自愿的，当你周围的所有人都会的时候，你如果不会那不是显得你很不合群吗？而且读心术可以帮助我们更好的为客人服务。”三十七号露出一个笑容，当然因为头发遮挡的关系，史雷音也只能看到三十七号鼻子以下的部分而已。
　　“然后让客人在你们面前总是防着一手吗？”史雷音没好气的吐糟了一句，虽然之前通过库就已经知道，这种读心术只能一定程度上接收到表层思维，只要不是着重或者反复思考同一件事情就不会被轻易读取，但终究需要做一些防备才能完全避免被读取思考。
　　“呵呵，至少在商会超过千年的历史之中，还没有商会的女仆因为这个能力而被投诉的事情发生。”三十七号没有正面回答，不过这句话中隐隐表现出来的自信已经说明了一切。
　　史雷音无奈的做了一个妥协的动作，不过一个史莱姆做出摊手的动作显然会变得十分的搞笑，惹的三十七号噗的笑出了声来。
　　“说起来，这个专属辅助人员具体是做些什么的？”
　　“金基斯亚商会会给雇佣人员配备专门的辅助人员，负责处理工作以外的各种事项，主要是一些生活上的琐事以及任务的接受交付处理。八级以下福利的人员不配备专属的辅助人员，不过在商会大厅那里有对应的接待人员。七级及以上福利的人员会配备专属的辅助人员，也就是我这样的情况。主要是因为享受七级以上福利的人员通常都会携带眷属或者有一些特殊的要求，所以我们这些专属辅助女仆除了负责处理辅助对象本身工作上的事项外，大多也需要协助处理来自眷属的各种事宜。具体来说，像现在这样带您找寻合适的居住点，解释工作方面的情况，就是专属辅助人员才会做的事情了。而且，如果您需要的话，我也可以帮你去商会寻找合适的积分任务，并且办理接收和交付，您只需要完成任务就可以了。不过第一次我还是建议您亲自去商会大厅里看一下，这样对于商会任务会有一个更好的理解。”
　　“这么说来，你平时就一直和我在一起？”
　　“如果您承接了进入迷宫的任务，我并不会和您同行。”
　　“那我要是在迷宫内部时需要你的帮助了呢？”
　　“进入迷宫后，会有专门的迷宫辅助队伍帮助处理您在迷宫内除了战斗外的大部分事情。”
　　“哪怕是快死了也不会出来救命？”
　　“很可惜，商会规定，女仆队不能参与任何迷宫内部的战斗，哪怕是雇主遇到了生命危险也不可以”三十七号的声音变的有些低沉，显然她并不是很赞成这样的规定，但是却必须遵守。
　　“好了好了，起码知道了，要逃命就逃到不会发生战斗的地方去。战斗我可能不怎么擅长，不过逃命肯定没问题”史雷音倒是没什么感觉，反正自己有分身这个保命绝招，大不了接战斗任务的时候，本体找到安全的地方躲起来，分身出去打架就是了，自己的分身拥有完美吞噬以外的所有能力，能量级别调整一致的话，别说别人了，自己估计都要分不清楚哪边是本体哪边是分身了。
　　“商会任务也不全是战斗类的”三十七号的情绪恢复的很快，微笑再度挂上了嘴边。
　　“哦？比如说？”
　　“第一次了解任务，您还是亲自去商会大厅看一下比较好，眼见为实，不是吗？”
　　“……”
　　在水静三小选好房间回来之前，史雷音无论使用什么手段，依旧没有能够让三十七号说出商会任务的情况。史雷音不得不感叹三十七号口风之紧，甚至怀疑是不是因为有商会的规定，三十七号才怎么都不肯说出内容。不过，如果是商会规定的话，三十七号早就应该直接拿规定做借口打消史雷音的求知欲，而不是顾左右而言他，硬是让史雷音问了十多遍没问出来。
　　除了商会任务的情况怎么都要史雷音亲自去看外，其他方面的事情，三十七号还是说了不少，包括她之后同样会在二楼找一间属于自己的房间之类的。
　　通过三十七号，史雷音也了解了不少目前这个秘境迷宫的状况。
　　这个秘境迷宫暂时还处于未完成的状态。秘境迷宫的初设计就至少需要分成九层的样子，每一层都差不多要有一个小型城市那么大。而现在才堪堪建设完其中的两层，第三层只挖了个坑，无论是迷宫路径还是陷阱机关都尚未安装的状态。
　　除了迷宫本身的建设没有完成以外，商会的雇佣兵也还只是刚开始招募的阶段。史雷音到来时看到的传送广场如此空旷就是这个原因，传送广场在设计上是用容纳至少负责九层迷宫防守的各族雇佣兵来往的，这个大小在设计中只能算是不会拥挤，感觉空旷纯粹是因为现在不仅迷宫只有两层，已经到达并契约的雇佣兵数量连其中一层迷宫都塞不满。导致库不得不关闭迷宫中一部分的战斗场地，以保证入侵者不会通过无人看守的战斗场而进入迷宫深处。
　　从三十七号的分析来看，史雷音能够得到七级的商会福利，除了实力不错以及契约时间长之外，恐怕契约的早以及水静三小有成为雇佣兵的潜在可能这两点，应该也被计算在内了。
　　不过史雷音一句想都不要想，直接打消了三十七号以及三小的期望。史雷音虽然在成为史莱姆之前不过是一个普通的宅男，不过对于责任还是看的很重的。三小常时间跟在身边，早就被史雷音当成了需要自己照顾的小孩子，对于他来说，作为一个男人，哪有让小孩子上阵打仗的道理。虽然史雷音知道，无论是水静还是洁丽雅年龄肯定都比自己两辈子加起来都大，但是心智是孩子，体型也是孩子，所以她们就是孩子了。
　　虽然拒绝了三小进入迷宫的要求，史雷音却是没有把话说死。因为三十七号一直强调商会任务并非只有战斗任务的原因，加上史雷音也不可能让三小在自己进入迷宫后一直在屋子里无所事事。所以史雷音也承诺，如果有合适的非战斗任务，会让三小帮忙。这让三小和三十七号心情一下变的晴朗了起来。
　　摆平三小之后，史雷音再也忍不住好奇心，拖着三十七号朝商会大厅走去。

第三卷 第十三章 商会中心

　　史雷音到达秘境的时候是清晨，确定居住地点花了也差不多一个上午的时间。离开屋子的时候史雷音才注意到，自己选择的地点似乎在吃饭方面有点小麻烦。外围是森林，内围则是各种屋子，却是没有见到
　　饭店或者食堂之类提供食物的地方。
　　“通常情况下，饮食都是自己去商会那里领取，根据食量可以领取一周的食物配给。根据需求的区别，商会会提供各个种族相对喜欢的食物，当然价格比较高的或者难以获取的除外。除了配给食物外，商
　　会也提供上门的食物料理服务，不过这就需要八级以上福利才可以享受。像您这样福利等级到达七级的，只需要把您需要的食物告诉我，商会会派专人把食物送来，当然，如果您愿意支付一定积分的话，商会也提供
　　每日三餐送餐上门的服务，每人每天一积分而已。”
　　“五个人加起来都快是我每年要上缴的积分的一倍了，还是暂时算了。”史雷音无奈的拒绝了三十七号的提议，心里考虑着，如果获取积分并没有想象的那么难的话，这样做倒是也不错，跟随了自己那么长
　　时间，三小都已经习惯了每日吃新鲜的生活方式了，当然水静和洁丽雅最多只是吃新鲜的水果而已。
　　“那以后就由我负责史雷音大人平时的用餐了。”三十七号似乎是注意到史雷音在计算人数的时候把自己也算进去了，语气变的有些欢快。
　　“恩”或许是因为变成了史莱姆的缘故，史雷音对于食物的要求每况日下，加上来到极大陆后近一年的野外生存，史雷音已经变的对食物几乎没有什么要求的程度。有条件的情况下，吃熟食，没有熟食，生
　　的一样能够吃，只要是史莱姆能够消化的，随时都可以拿来补充能量。如果不是身边还跟着一个需要如正常人类一般进食的齐尔德，史雷音真的有可能随便地上吃点草根树皮观音土什么的就解决了。因此，史雷音对
　　于三十七号以后来负责自己的饮食并没有太大的反应，好吃不好吃都已经麻木了。
　　史雷音没什么反应，三十七号也不意外，很多魔物佣兵的种族对于饮食的要求十分简单，史莱姆一系的更是如此，如果不是史雷音表现的很接近人类型魔物，三十七号也许连做饭这点都不需要了。
　　“今明两天的食物，等下就会有其它商会的成员送到您的住所。所以不需要担心水静她们。至于您，可以考虑以下去商会中心的餐厅或者酒吧”虽然史雷音对于这个话题的反应不怎么明显，三十七号还是需
　　要解释一番。
　　“那你呢？虽然看不出来是什么种族，但是应该也是需要正常进食的一类吧”知道三小的吃喝无忧后，史雷音已经在考虑省掉自己中午这一顿了。不过考虑到身边还有个三十七号，史雷音就随口问了一句。
　　“等到了商会中心，我可以领一份工作快餐，不会耽误您的时间的。”
　　“那也给我一份吧，可以吗？”史雷音想到说不定女仆们的餐饮福利比自己还好，这才把肯定句变成了疑问句。
　　“当然，工作快餐不仅是提供给我们支援女仆，也会提供给在迷宫内部负责镇守工作的佣兵的。在已经到达的佣兵们之间是很受欢迎的”
　　史雷音选定的住所距离商会中心大厅步行大约需要一个半小时，当然这是一普通人类行径的速度作为参照。
　　如同三十七号所说的，在两人到达商会中心之前，就有其他的支援女仆出现在他们面前，并且为三十七号带来了工作午餐。这种工作午餐的确是很受欢迎的样子，负责送餐的女仆完全不意外史雷音也会要一
　　份，甚至表示如果史雷音需要，可以领取最多三份免费的工作午餐。
　　让史雷音意外的是，这个工作快餐真的是快餐，而且还是史雷音异常熟悉的汉堡加饮料的组合。虽然使用的原料有些区别，但史雷音能够肯定是小麦一类制作出来的汉堡面包中间夹的也是鸡肉一类的肉类和
　　可以生食的蔬菜。饮料则是比较清爽的果汁类。
　　虽然外形一致，吃下去后史雷音却是直到，这种工作快餐要比地球上的汉堡强的多，无论是面包本身还是夹着的肉类蔬菜，甚至果汁，都包含十分充足的能量。别说是自己这种体型，哪怕是那种三米多块头
　　的大型种族，吃上几份也足以应付一天的战斗消耗了。
　　“果然是好东西，以后去迷宫内部工作的时候，就带这个好了”史雷音没有再要第二份快餐。吃太多对于现在的史雷音来说也不是好事情，保持着八成的能量总量就可以了。
　　或许是因为还在吃东西的关系，三十七号并没有接史雷音的话，而是点了点头表示赞同。
　　“商会中心大厅是除了传送广场外，小镇里最大的建筑”三十七号吃完之后，才把史雷音带进了商会中心大厅。虽然史雷音在之前已经来过，甚至是在大厅内和三十七号见的面，三十七号还是介绍了一番。
　　“大厅里分为询问区，任务发布区，任务接待区，商务区，餐饮区以及工作人员休息区。此外，除了工作人员休息区外，其他区域都都多个存在，除了分散人流外，也有应对不同种族的原因在内。人型种
　　族，非人型种族，使用人类语言的种族，使用魔兽通用语的种族，使用独自种族语言的种族，以及无法使用语言的种族都有各自的区域对应。”
　　“也就是说，出入口也不止我们进来的这一个吧”史雷音想到自己进入的这个入口，大门虽然不小，却也只有三米多高，显然并不适合大体型种族进出。进门后各种建筑都是符合人类体型观念的也证明了这
　　个入口进入后，直接是进入了人型种族的服务区域。
　　“地面地下空中，有超过三十个不同入口，商会中心大厅使用了商会最先进的空间折叠技术，所以外面虽然看起来比传送广场要小一些，内部其实是多个对应区域通过空间重叠在一起构成的。除非是使用对
　　应的入口，或者通过工作人员休息区，否则是无法进入其他区域的。”
　　“这种事情随便说出来好吗？”最先进的空间技术？史雷音吓一跳，还以为这种剑与魔法的世界的科技水平差不多也就地球中世纪的水平了，没想到还有空间技术这么猛的东西。
　　“没关系，空间技术本身虽然是商会机密，但技术的使用却不需要保密”三十七号笑了笑，事实上史雷音会关心空间技术需要保密这点倒是让三十七号惊讶了一下，这是几乎所有佣兵包括商会女仆队的大部
　　分人都没有提出过的问题。这个秘境里，也就库大人和某个龙族大小姐提出过。当然，商会回复的也就是三十七号所说的，使用这一点无须保密。
　　“这里就是任务发布区了，您现在可以去寻找适合您，以及您愿意完成的商会任务了”三十七号领着史雷音来到了一片区域，区域中树立着数十根散发着不同光芒的柱子，柱子上贴着无数纸张，史雷音很容
　　易就猜到，那些纸张上写的就是所谓的商会任务了。

第三卷 第十四章 佣兵等级

　　任务区域的柱子使用的是一种看起来很像水晶的材料，却是能够自己散发出柔和的光芒。
　　虽然看柱子看起来无序的竖立在任务区域之中，但略微仔细一看，还是能够发现大致是按照颜色和数量列成了一个松散的金字塔型。
　　散发着白光的水晶柱数量最多，大约有二十多个，其次是数量接近的蓝色和绿色柱子，两者不但数量接近都是十多个，分布上也是相互参差。数量再少一些的是红色晶柱，一共九根，如一条禁戒线一般把身后的五根紫色柱子和前面的三色分开。而金字塔的顶端是一根散发出金色光芒的晶柱。
　　看到这样的分布方式，史雷音基本上也猜到了这应该是根据任务难度或者奖励进行的分类，不过看到几乎所有所有人都在前三色的柱子前徘徊，前者的情况应该居多。
　　虽然史雷音有所猜测，还是在上去寻找任务之前让三十七号给自己具体解释了一下。
　　如同史雷音所预料的，柱子的颜色的确是为了给发布的任务进行分类，不过史雷音只猜中了一半，这个分类的方式其实是按照任务的危险性，而不是苦难程度，只不过通常情况下，越困难的任务危险性也越大，所以史雷音也不算全猜错。
　　紫色晶柱上贴着的任务都是极度危险任务，这个危险性是目前商会在极大陆上所拥有的实力为标准评价的。三十七号额外补充了点说明，紫色任务的完成难度相当于需要数百名商会直属的战斗成员在至少三名力量等同库大人这样水准的执事带领下才可能顺利完成，并且死伤率不低于百分之四十。
　　红色晶柱上的任务则是非常危险。至少实力要达到大陆认定的十九级左右，才能够安全的完成任务。到现在为止，秘境中的佣兵还没有能够完成红色任务的存在，不过大陆上商会的其他秘境中已经有红色晶柱任务被完成。同时，三十七号也告诉史雷音，紫色和红色晶柱上的任务，有一部分是全大陆的商会秘境中同时发布的，商会每天都会同步这些任务的完成度，一旦有地方完成了任务，其他秘境中的任务单就会被撤下。
　　蓝色晶柱上的任务是比较危险，而绿色晶柱上的则是未知低危险。蓝色晶柱上的任务大多都是战斗任务为主，最常见的就是迷宫中的防守战和讨伐任务，这些任务在发布之前商会的辅助女仆就已经通过种种手段将目标的大致能力确认清楚。在任务单上会写清楚需要对付的目标数量实力以及一些需要防备的注意要点。佣兵可以通过对敌我的判断来选择自己是否能够接下这类任务。而绿色晶柱上的任务多为探查侦测或者诱敌之类的任务。这些任务基本没有太多的可用信息，事实上总体来说是为蓝色任务服务而出现的任务。也因此蓝色任务和绿色任务没有分开而是混在一起，靠的接近的蓝色晶柱和绿色晶柱上的任务通常都会是绿色晶柱上的任务是蓝色晶柱上任务的前置。
　　而白色晶柱上的任务则是没有危险或者危险性极低。在三十七号的说法中，有那么多的白色任务出现是商会人性化一面的表现。即便是佣兵，商会也尽可能的提供安全性高的工作环境，这可是金基斯亚商会引以为傲的地方。
　　最后则是金色晶柱，金色晶柱上的任务是特殊任务，于危险性和难度都无关。事实上，目前为止，金色晶柱上只有三个任务，其中一个是活捉上古智慧龙族布拉德，发布者是梦梦。哪怕是最没脑子的魔物佣兵，只要看的懂这条任务，都不会有接下来的想法。
　　另两条任务虽然被贴在了晶柱之上，却并非所有人都看的到，任务单上被很明显的加上了封印，只有符合一定条件的人才能够看到任务的内容。
　　介绍完晶柱的区别后，三十七号一边去服务台为史雷音做了一个佣兵任务登记，一边解释起任务分类的另一个用途。
　　商会的佣兵虽然在契约和福利上有所不同，但这影响的只有每年需要上缴的商会积分。而在任务区这里，佣兵还有一个额外的不会影响到契约条款和福利的分类，也就是所谓的佣兵等级。
　　为了避免有特别好战或者急需商会积分的佣兵接下远超自己实力的任务，商会把佣兵简单的分成了五个等级来区别对待。
　　区分佣兵等级的方式并不是自身实力或者拥有的商会积分，而是任务完成度和任务完成难度。
　　没有完成过任何任务的佣兵为见习佣兵，见习佣兵连白色任务都只能够承接其中一部分危险性基本为零的任务。
　　当见习佣兵完成了十个不同的白色任务之后，就会自动被升级为初级佣兵。初级佣兵就可以接受所有的白色晶柱上的任务了。并且有一部分的绿色任务会允许初级佣兵承接，如果看到一个身材高大魁梧的兽人战士一直在绿色晶柱周围转来转去的，多数情况下，这就是一个刚升级到初级佣兵不久的家伙。当然还有一种情况，就是这名佣兵可能要升级中级佣兵了。
　　初级佣兵升级中级佣兵需要完成至少一百次白色任务以及一次绿色任务。和见习时期不同的是，需要完成的白色任务并不需要不同的任务，而是允许进行重复任务。白色任务数量众多，其中不乏有一些任务需要每隔一段时期就重复完成一次，比如说，迷宫机关修复之类的，一些机关损坏在了负责维护的商会女仆不方便去的地点，就需要由佣兵作为任务，每次机关被使用或者被破除后，在下次入侵者到来前修复机关。这类任务危险性极小，并且几乎一直会被更新发布。之前三十七号所说的，史雷音只要不偷懒，在最初的几年里，光靠这种任务就能够轻易赚取足够的商会积分。每日做一次一个月都可以拿到三百积分，更何况这种任务勤快些的一日之内可以至少做六到七个。别说最初的十年了，之后积分翻倍也绰绰有余。
　　初级佣兵升级中级佣兵需要的绿色任务通常是在满足了白色任务数量之后，商会额外推荐的任务。不过也同样允许佣兵自己去承接那些初级佣兵能够承接的绿色任务。而如果在白色任务数量满足前就完成了绿色任务，那就只要再满足白色任务次数就可以了自动晋级。不过有一点需要注意的是，一百次白色任务的数量是必要条件，哪怕完成了一百次绿色任务，白色任务没有一百次，同样不允许晋级。
　　中级佣兵就允许承接大部分蓝色和几乎所有的绿色任务了。目前为止，在秘境中的佣兵，还大部分都是中级佣兵。
　　中级佣兵要晋升更高一级的高级佣兵，则需要至少一百次的蓝色任务和一百次的绿色任务的完成度。同时要求蓝色任务的失败次数低于百分之五。绿色任务失败次数低于百分之十。基本上，秘境中的中级佣兵任务完成数满足条件的不少，但都被拦在了失败率上。
　　高级佣兵就可以承接红色任务了，同时高级佣兵如果承接白色，蓝色和绿色任务，可以获得额外的佣兵积分奖励，借此鼓励中级佣兵提升自己的佣兵等级。
　　而只要安全的完成一次红色任务，高级佣兵就可以升级到顶级佣兵。
　　顶级佣兵除了允许承接所有的任务以外，还会有红色任务额外积分奖励和六级以下提高半级商会福利的奖励。奖励使用后，提升商会福利需要的佣兵积分减半。

第三卷 第十五章 任务开始

　　佣兵登录的速度很快，三十七号解释完佣兵的等级和晋级要求的同时，史雷音的佣兵登录也基本完成了。一张扑克牌大小的白色晶卡被三十七号送到了史雷音的面前。
　　“只要输入你的魔力就可以完成登录了。”说完三十七号似乎想到了什么补充到“对了，请使用签订契约时的魔力模式，佣兵服务区的魔力鉴定没有契约区那么细致，因为只是一个身份证明罢了。
　　史雷音输入魔力的同时，三十七号也继续说明了一下晶卡的作用。如同史雷音所预料的那样，晶卡主要是用于记录佣兵的任务情况。每次接受任务和完成任务后都需要去服务区用晶卡确认。晶卡的颜色会随着佣兵等级的上升而自动变化颜色，同时颜色也和对应等级可以接受的任务晶柱颜色一致。除了这些作用外，另一个作用就是用以确认佣兵的身份和位置。一旦佣兵在迷宫中死亡，晶卡如果未损坏会自动传送回佣兵服务区，如果损坏则会自动销毁并且在服务区会有对应的信息出现。如果佣兵在迷宫区受到重伤无法行动，也可以通过折断晶卡来请求救援。当然救援行动会根据难度和紧急程度扣除一定的佣兵积分，主要是为了不让某些佣兵把救援当成快速返程的工具。
　　完成了魔力登录后，史雷音也朝着任务晶柱走去。三十七号并没有跟着，理由是在任务选择上辅助人员的指导会有误导和针对性利他行为的嫌疑。因此在选择佣兵任务的时候，史雷音只能自己选择，不过等史雷音成为初级佣兵之后，可以通过三十七号向佣兵服务区直接申请那些重复任务，并且在成为中级佣兵后能够让三十七号来负责承接那些常驻的讨伐或者防御任务。
　　白色晶柱的位置位于晶柱阵列的最外层，距离服务台也是最近，所以史雷音很快就到达了可以目视看清楚任务单的距离。或许是因为迷宫中的佣兵数量还处于缺少的状态，整个晶柱区域里也只有数名佣兵存在，而白色晶柱区更是只有史雷音一个。
　　习惯性的确认了下周围的状况，史雷音注意到这个所谓的人型魔物专用的区域指的不过是体型和人类接近或者说差距不是特别巨大的意思的。起码周围的佣兵之中就没有一个和人型能够搭的上边的。自己这个球型的史莱姆形态就不用说了。蓝绿色晶柱和白色晶柱边界处的两个佣兵一个是六足沙蜥，这种生物介于魔兽和魔物之间，和蜥蜴人那样能够和人类一样直立行走的种族不同，六足沙蜥必须六足着地的趴着行走，之所以说是介于魔兽和魔物之间，就是因为六足沙蜥能够有一部分个体拥有足以成为佣兵的智慧。另一个则是史雷音熟悉的树精，不过体型相较长老树精莫莫安比要小的多，甚至比不过当初围堵史雷音和水静时的那群树精中的任何一个，不过从那树精的皮肤色泽以及木质结构来看，史雷音大致可以确认那并非是幼体树精而是和莫莫安比那些树精不同的，其他系族的树精种。莫莫安比的系族属于乔木系，这位大概是灌木类吧。
　　六足沙蜥的佣兵卡片大概被放在了腹部，史雷音看不到。树精的卡片则是大大咧咧的被插在了头顶大约是人类耳朵的位置处。晶卡的光芒也是白色，却带上了一丝绿莹莹的光芒，这意味着树精应该是刚刚进阶初级佣兵不久，却是已经完成过了绿色任务的样子。
　　除了这两名佣兵，再往蓝绿色晶柱的内部还有四名同样非人型的佣兵存在。其中有一个浑身笼罩在一团不停变化的黑气之中的佣兵，史雷音都无法确认其种族，不过似乎是故意为之，那团黑气的中间露出了蓝绿色的佣兵晶卡，光泽偏向绿色说明这是一个以完成绿色任务为主的魔物佣兵。以史雷音喜欢朝善意方向猜测的想法，这应该是一个擅长隐匿的魔物种族，黑气和佣兵卡片都是为了让其他人能够‘看’到自己而特意为之。
　　其他三个佣兵则是一个幼年晶色咒术生命体，一只幼年人面蝎，和一个小黑球。这三个幼体生物似乎是成为了一个小组一起围绕着一个蓝色晶柱寻找着任务的样子。
　　晶色咒术生命体是一个漂浮着的晶体的样子，成年体至少也有近十米高，虽然等阶只有七阶，实力却是可以达到十五级以上，并且这种魔物没有成长上限，只要能够获得足够的晶体和咒术补充，据说也有达到九阶二十级的存在。这个幼年体浑身散发出黄色的光芒，并且不时有黄色的离子闪过，显然是高等级晶色咒术生命体的后代，估计就是属于外出练历的魔物了。
　　和晶色咒术生命类似，人面蝎的成年个体同样是巨大体型的生物。除了背上有着能够做出各种表情的人面纹路外，人面蝎的外形和大多数蝎子没有什么区别，就是体型能够生长的十分巨大。作为魔物而言，人面蝎的战斗力并不出众，通常哪怕成年个体实力都在十级以下，不过部分系族拥有十分特殊的毒性和能力，让它们能够对抗实力远超自己的魔物。而这只幼年人面蝎正是史雷音知道的紫色系族的成员。这是仅次于金色王族的人面蝎系族，尾针的毒性虽然并不强大，却也足以击倒十五级以下大部分生物。而它们真正的力量在于拥有灵魂攻击的能力，尾针攻击的时候会同时出现肉体中毒和灵魂中毒的状态，哪怕肉体的毒抗再高，也会因为灵魂中毒而进入虚弱状态。
　　小黑球则是大黑球这种魔物的幼体的称呼，这是魔物们对于这个种族的重视的表现。因为大黑球是极度稀少的空间系魔物。大黑球能够进行空间容纳和空间转移，可以算的上是魔物中的顶级运输舰。在遇到不可抗力的时候，一个大黑球就能带着一整个魔物种群撤离，因此，大黑球受到几乎所有高阶魔物的保护，而事实上基本所有的大黑球都服务于其他各个魔物种族。而作为幼体的小黑球，虽然没有成年体那样强大能力，但空间容纳和空间转移的能力却是一样不少。而能够和一个小黑球打好关系，就意味着种族将来会有一个大黑球作为保存种族延续的保障。
　　纯以种族身份而言，小黑球可以算的上三个幼体中最重的。不过这个三个幼体似乎是以人面蝎为主，这应该是和其他两个幼体的智慧相对较弱有关系。
　　再度认识到金基斯亚商会的实力和势力之后，史雷音总算是把心思放回了自己的任务上。白色晶柱上的任务也并不都是见习佣兵可以承接的，不过史雷音因为身高的关系，倒是第一眼就看到了一个自己可以承接的任务。
　　任务名：迷宫清洁
　　承接要求：无
　　任务内容：清理第一层西三十一区迷宫区域
　　任务奖励：十点商会积分
　　注意事项：血迹并非只有红色，请务必清除干净。迷宫中可能有敌人存在，请注意躲避，不要进行无谓的战斗。
　　额外奖励清理区域中发现的物品可以自主保留，但必须先交由管理区清除可能存在的追踪药物或魔法。
　　看了一下这个任务周围的其他任务，都是同样的某层某区迷宫区域清理，史雷音就知道，这应该就是属于之后初级佣兵时期用来进行重复任务积累用的任务了。同时也是迷宫中的基本保障任务，十点积分的奖励，每月只要完成十次就能保证自己最初时期的积分上缴了。
　　“那么……”史雷音伸出触手，取下这张任务单“正式开始任务吧！”

第三卷 第十六章 简单的任务

　　根据刚到达时库的介绍，以及之后三十七号的补充说明，史雷音已经大致知道了迷宫秘境的情况。
　　秘境本身是处于一个十分强力的结界之中，面积大约是一万平方公里，相当于一个巨型城市的大小。
　　秘境结界拥有十分高级的隐藏效果，但是由于龙族大小姐的缘故，结界的存在还是被大陆上的人类冒险者所发现。于是，为了避免冒险者们使用其他手段强行破入结界。库不得不制作了一个入口来减弱冒险者强行突破的想法，并且建立起防御迷宫来阻挡冒险者的入侵。
　　由于金基斯亚商会之前数百年的经营，大陆上对于入侵秘境需要通过迷宫这点已经有了近乎常识性的习惯，因此，当秘境迷宫的入口被开通的时候，所有冒险者都放弃了通过其他手段进入迷宫，在他们的常识中，那些手段远不如通过迷宫来的可靠。
　　秘境迷宫的大小取决于最初建立通道时的大小。库在建立迷宫的时候，就考虑到了扩张的必要性，直接就建立了一个足以放下九层迷宫的大型垂直通道。之后再开始建设每一层的迷宫。不过迫于时间的压力，最终库不得不在只完成了最初的两层的情况下，提前开放了迷宫入口。
　　秘境迷宫是位于秘境的正下方，大小比秘境要略小一些，这样可以受到地面和秘境结界的双重保护。不会因为一些不可抗外力导致迷宫损坏。
　　不过这样的设置就导致了要进入迷宫必须先从入口的洞穴下降到迷宫的最底层，然后再一层一层的向上通过秘境迷宫，最后到达史雷音这些佣兵居住的守备小镇，才算是正式进入了秘境。
　　已经建设好的迷宫是最底下的第一和第二层，里面除了让人晕头转向的迷宫路径外，也设置了大量的陷阱。并且早先来到秘境的佣兵们也已经进入了其中，或是驻守在关键的通道，或是在一定的区域内游荡，也有一部分看守着故意放置在迷宫内的低等宝物。这些宝物也算是秘境迷宫的一种特色，是金基斯亚商会为了把冒险者的注意力分散到迷宫本身而特意做出的设置。迷宫内就有宝物的话，趋利的冒险者们很容易就会把注意力方在获取迷宫里的宝物，而忽略掉‘暂时不知道是否有宝物’的秘境。
　　除了一二层外，第三层已经建设完大半，但是佣兵数量的不足使得第三层即便完工也暂时无法发挥出应有的作用。而尚未开始建设的其余六层更是直接就如同一个大型的空旷洞穴一般，几乎一眼就能看到通往上一层的通道所在。
　　史雷音的任务是清理第一层西三十一区迷宫区域。任务时间虽然并没有规定，但是显然做的越快也就能够越早的承接下一个任务。因此在取下任务之后，史雷音就打算立即开始任务。
　　不过，服务区的女仆却是告诉史雷音，他选择的区域暂时处于不安定，需要等负责扫荡任务的佣兵进行处理后才可以进入。好在这些任务在发布的时候，都是扫荡任务已经完成或者即将完成的情况。史雷音只需要多等待一至两个小时就可以开始任务。
　　对于这种出于保护新人和实力低下佣兵的规定，史雷音也没有办法反驳。即便他认为自己实力和逃命能力并不会在迷宫中遇到生命危险。只需要等上一两个小时就能够有一个安全的工作环境，何乐而不为呢。
　　在等待的过程中，史雷音顺便向服务区的女仆询问了一下见习佣兵的十个不重复任务的事项。这个问题其实三十七号同样能够解答，不过因为商会的女仆们除了发色和服色外，外观上几乎区分不出来，而服务区的女仆正巧和三十七号拥有同样的绿色发色，史雷音下意识的就把对方当成了三十七号来询问。
　　如同史雷音所预料的，见习佣兵的十个不重复任务是可以接取十个不同区域的清扫任务来完成的。并且清扫任务的确属于可重复接取任务。一次清扫任务完成后，在那个区域发生十次以上佣兵和入侵的冒险者冲突之后，就会再度发布清扫任务来处理战斗痕迹和血迹。不过只要确认有数量超过三名的冒险者团体或者总数达到五名以上的个体处于区域中的情况，就不会发布清扫任务，而是先发布蓝色的扫荡任务，完成扫荡之后，才会发布清扫任务。
　　史雷音这次的运气也算是不太好，因为这个清扫任务已经发布了有一段时间。通常发布了清扫任务的区域，周围的区域迷宫会改变指向性，避免冒险者被引导进入此区域发生清扫人员意外伤亡的情况。而就在史雷音承接之前，却意外的有一个十人的冒险团体意外进入了区域之中。因此一个紧急的蓝色扫荡任务被发布出去，这样的紧急任务唯一的优点就是商会积分数量要比普通的任务多出百分之十，所以很快就被熟悉情况的佣兵承接过去。
　　就在史雷音承接任务之前，这个蓝色任务已经被回报完成。而史雷音需要等待的这个时间，不过是商会的侦查人员判定任务完成的程度和确切情况所需要花费的时间。
　　并没有花费一个小时的时间，史雷音就得到了可以进入区域的消息。并且这一次完成蓝色任务的佣兵完成度十分的高，确认的十名冒险者全部被捕获，因此史雷音可以不需要担心会有漏网之鱼出现在区域内影响工作。当然，如果在清理过程中有心的冒险者闯入就没有办法了。
　　哪怕是清理任务也可以乘坐传送阵前往这一点是史雷音没有预料到的。不过想到即便自己全速前进，从第九层一直跑到第一层的区域，当中没有迷宫全部都是直线距离也起码跑上两天这点，史雷音突然觉得自己是不是变蠢了。
　　这一次的传送感觉要比之前传送到秘境时短的多，几乎是眼前白光一闪史雷音就发现自己处于一个大型石屋之中了。
　　在进入传送阵之前，史雷音已经从三十七号那里得知，这个传送阵属于单向传送，并且会随机传送到目标区域内的十个传送点之一。而这个石屋则是一个只能出不能进的特殊设置，看大小，是属于战斗人员使用的入口。
　　此外，史雷音身上还多了一块白色的石头，这是一块叫做迷宫回程石的，迷宫内专用传送石头，唯一的作用就是让使用者瞬移到第一层迷宫中隐藏着的几处有着传送阵的地点。
　　史雷音身上的这块回程石已经进行了魔力绑定，只有史雷音的魔力可以催动，并且每次使用后，必须回到佣兵工会才能重新激活。所以除非是遇到了危险，否则只有在完成工作后才可以使用回程石返回。
　　出于本能，史雷音本想尝试着能不能吞噬融合这个传送石来获取空间传送的能力。却是在被告之这石头如果丢失，要花费十万积分才可以申请补领之后，暂时放弃了这个想法。
　　离开石屋之后，史雷音立刻就嗅到了一股血腥味，显然那个意外进入的冒险者团队就在石屋附近被负责扫荡的佣兵给一网打尽了。
　　感叹着自己的运气好，史雷音朝着血腥味的方向移动了过去。

第三卷 第十七章 初次任务完成

　　地面上的血迹其实并不多，只有几处有着相对较大量的出血痕迹。史雷音虽然对于侦测并不懂，却依旧可以根据经验判断出，这十名冒险者并没有受到太大的伤势。从残留的痕迹和魔法元素来看，冒险者应该是进入了扫荡佣兵的埋伏圈，能够使用魔法的职业根本没有能够释放出一个魔法就被击倒。而战士类的职业也只有两人进行了像样的抵抗。但同时也正是这抵抗导致了他们受到了相对较重的伤害。
　　血迹中的铠甲碎片说明了攻击他们的肯定是某种力量强悍的魔物佣兵。从地面留下的脚印来看，史雷音判断应该是喜欢使用大锤和巨斧的米诺陶斯牛头人族的成员。
　　稍微观察了一下整个战斗痕迹，并且还缺认了一下现场留下的血迹已经对自己没有任何作用，史雷音开始了清扫工作。
　　任务的要求是清扫血迹即可，不过单纯的清理血迹还不如直接把整个场地清扫一边更为方便。史雷音不会土系魔法，但却可以用风系的魔法将整个地面刮去一层。配合自己用触手清扫，很快整个战场就被完全清理干净。
　　在清理这一处的同时，史雷音也释放出数个负责探查用的分身。自己负责的这个迷宫区域，虽然不大，也足有地球上一个小村庄的大小，加上有各类的迷宫陷阱阻挡视线，想要快速的完成清理工作，自己一个人寻找痕迹显然是很浪费时间的行为。
　　如果是按照迷宫的区域平均分配大小的话，史雷音略微计算了一下，东南西北四个大区，每个大区又分为九十九个小区，那么自己所负责的这个西三十一区差不多也有二平方公里的样子。也就是边长大约五千米的一个正方形或者半径两千多米的圆形。不过显然区域的划分并不是那么的平均，史雷音的分身释放出去后不久就遇到了刻意封闭起来的路线。默默计算了一下，史雷音发现自己需要清扫的这个西三十一区应该只有不到预计一半的面积，难怪不仅没有额外的金币奖励，积分也是最低限度的十点。
　　因为需要清理的面积比预料中的小上不少，史雷音很快就通过分身找到了其余几处有着较多血迹的地方。任务要求虽然是清理血迹和战斗痕迹。不过并非是要求必须把区域中所有的血迹都清除干净，毕竟有时候受伤的冒险者或者魔物佣兵可能在逃跑或撤退的途中留下零星的血迹，这种血迹在干涸后很难用视力发现。因此，任务中要求清理的主要是较为大型或者明显的血迹和战斗痕迹。史雷音凭借着通过融合吞噬获得的强力嗅觉能力很轻易的就发现了区域内几乎所有超过成年人巴掌大小的血迹位置。
　　除了红色的血迹外，史雷音也的确是发现了任务说明中特意注明的非红色血迹。青色和绿色的血迹看起来更像是毛虫的体液，甚至连味道都和普通血迹不同。如果不是处于一个比较大型的战斗痕迹之中，史雷音还真可能忽略掉了。从战斗痕迹和血迹的分布能够看出来，这个战场是魔物佣兵和入侵的冒险者们打了一场遭遇战。双方都是在无准备的情况下相遇，因此魔物佣兵们吃了不小的亏，地面上残留的大部分的血迹都来自魔物佣兵。不过战斗似乎并没有在史雷音负责的西三十一区内结束，而是双方边打边移动的去了隔壁的三十区。从痕迹上看，魔物佣兵们虽然在最初遭遇的时候吃了较大的亏，但之后却是在刻意引诱冒险者们进入三十区。按照史雷音的预料，三十区那里应该有什么陷阱之类的东西在等着让那群冒险者上当。
　　清理掉这一处的战斗痕迹之后，史雷音也来到了三十一区和三十区的边界处。之前派出的分身是专门负责寻找的，有着一定的自主反馈能力，因此史雷音并没有通过分身的视觉去查看边界通道的情况。等到本体到达的时候，史雷音这才仔细的观察了一下边界样子。
　　由于迷宫本身是处于地下，所以无论是脚下还是头顶都是岩石构成。不过第一层的迷宫十分的高大，顶部距离地面至少超过了五十米的高度。顶部还有着应该是发光苔藓的东西照亮着整个第一层迷宫区域，使得一般人进入第一层的时候，会觉得是离开了洞穴到达了室外。
　　第一层迷宫虽然已经建设完成，但是并没有设置禁止飞行的结界。因此如果拥有飞行能力的话，就可以避开大部分的陷阱和阻挡的魔物直接到达通向第二层的入口。当然，这只是史雷音的猜测，或许入口那边会有实力强悍的魔物佣兵驻守。也或会有那种专门用来对空的武器。毕竟第一层迷宫的高度不过五十米，以地面来看虽然很高了，但对于机械弩这样的武器来说，五十米根本算不上什么距离。
　　史雷音所处于的西三十一区和附近的数个区域都是类似于丘陵类的开阔性迷宫。主要的就是四通八达的道路和几乎一摸一样的丘陵形态，依靠这种完全一致的参照物来使入侵者产生走来走去都会回到同一个地方的错觉。这样的迷宫好处是在迷宫本身没有受到破坏时，会很容易让人迷路。缺点就是不仅仅是入侵者会迷路，负责驱赶的魔物佣兵也很容易迷路。因此几乎所有负责驱赶这种迷宫中冒险者的魔物佣兵队伍都会被要求拥有短暂飞行能力的魔物。毕竟只要飞到半空，破解这种迷宫还是很简单的。
　　除了迷宫本身的迷路效果外，史雷音也注意到，几乎所有能够攀爬的丘陵上面都设置了陷阱一类的东西。这些陷阱十分阴险的设置在了最适合攀爬的路线附近。只要有人试图爬上丘陵顶端来观察地形，就必定会被陷阱攻击到。不过这一次史雷音倒是没有再那些设置了陷阱的丘陵附近看到血迹，或许是因为第一层已经被冒险者入侵过一段时间，这些陷阱大部分已经被知道了的缘故。
　　边界处按照史雷音得到的说法是处于封闭的状态。不过史雷音看到的时候，那里不过是在通往三十区的通道上出现了大量的落石阻挡住了通道。落石只有两三米高的样子，按照冒险者的体质，想要翻阅并非是什么难事，这也就难怪即便已经封闭了通道，还是会有冒险者意外进入西三十一区了。
　　不过，这种封闭的方式作用还是很不错的，因为那个地点是一个米字型路口，除了有一条通往三十区的通道外，左右还有两条看起来同样是向那个方向的通路。这样就很容易让人以为另两条通道也能通往三十区那个方向，但实际上那两条路线会通过难以察觉的弧线形成转向，在头上没有太阳作为参照物的情况下，很少有人会发现自己在笔直走的情况下，变成朝反方向行径的状态。
　　在分身的帮助下，史雷音花了不到半天的时间就完成了对整个区域的清理。这片不算大的区域里，有着超过三十处的战斗痕迹和超过这个数量的血迹地点，也难怪要发布专门的清理任务来处理这些痕迹了。

第三卷 第十八章 初级佣兵

　　回程石发动的速度很快，史雷音连感应回城石发动的时间都没有就被一道白光带到了一间巨大的石屋之中。
　　由于在居住的地方留下了照看三小的分身，史雷音隐约能感受到自己被回城石带着移动了大约二至三公里左右的距离，但这只是水平距离。地下一层距离上方的秘境足足超过六十公里，换成地球上都已经突破了地壳层进入岩浆了。这样的深度已经接近了史雷音分身最大的联系距离，也就导致了如果上下移动的距离不超过百米的话，史雷音很难通过分身和本体的距离感来判断自己是否发生了上下的移动。
　　不过史雷音能够确定的一点是，这个巨大的石室绝对是处于一个十分安全的并且几乎密封的状态之中。
　　史雷音出现的位置是石室一角，或者说是附属在巨大石室边上的一个小一些的房间中。通过一道门进入石室后才是真正进入到了石室之中。四面环顾了一下，八个同样的小石室以九宫的形式排列在大石室边上。而石室的中央则是一做传送阵。
　　“晶石和魔力匹配确认完毕，使用者高阶智慧型史莱姆-史雷音确认。欢迎史雷音先生初次使用回程传送服务”就在史雷音奇怪石室里怎么没有警戒人员和负责传送的女仆的时候，一个声音在他的身侧响起。
　　与此同时，传送阵周围的空间发出一阵波动，数个身影迅速的出现在了传送阵的周围。
　　而史雷音身边的那个声音的主人也露出了身形，赫然是一只混色散发着金属光泽的巨型绿色螳螂。
　　“钢铁螳螂？”史雷音虽然被吓了一跳，却更多的是因为遇到了一只智慧型的钢铁螳螂。
　　钢铁螳螂是一种十分强悍的昆虫系魔物，纯以战斗力而言，成年钢铁螳螂最低也有九级的实力。并且，由于钢铁螳螂属于十分少见的战斗种族，只要能够在战斗中一直幸存下来，钢铁螳螂就拥有几乎无限的成长可能，在记录中，不乏有达到十一、二级的钢铁螳螂个体的出现。同时，为了适应各种不同的战斗，钢铁螳螂拥有着魔力探测，超视觉，超听觉，气流感应，拟态隐身，短暂飞行，气息隐蔽等等几乎全部是用来适应战斗的特殊能力。可以说，如果不是这种生物的智慧实在太低，简直就是最佳的保镖选择。
　　只不过如同大部分昆虫系的魔物一般，钢铁螳螂也是属于低阶魔物，智慧几乎不比同形态的普通螳螂昆虫高多少。同时种群中的智慧个体出现率也低的发指，甚至还比不上史雷音所在的史莱姆种群的智慧个体出现率高，最重要的一点是，普通钢铁螳螂还会主动杀死智慧型的后代。原本出现率就低下，还要在刚出生时就逃过来自母亲的追杀，可想而知，出现一只智慧型钢铁螳螂的稀有度了。在史雷音看来，这和爬山遇到一条祖龙的几率也差不了多少了。
　　钢铁螳螂并没有回应史雷音，只是再度开启了隐身能力消失在了史雷音的眼前。
　　不过史雷音这次有了心理准备，代表眼睛的两个亮点下方再度出现了两个更为微小的孔洞。那是史雷音通过吸取蛇和蝙蝠获得的能力，红外照射和超声波探测。史雷音没有使用魔力侦测，一来这里是传送阵所在，魔力会受到一定程度的干扰。二来，魔力侦测是很多魔物都喜欢使用的手段，这种常规手段对于钢铁螳螂完全没有作用，钢铁螳螂的隐身能力可以轻易骗过魔眼这样的精通魔力侦测的魔物。不过红外照射和超声波就不一样了，这种物理手段，对付依靠魔力或者种族天赋隐身的生物效果十分的好。钢铁螳螂虽然是昆虫系的魔物，体温多少还是比环境温度要高上一些，这就使得史雷音很快就发现了他的位置所在。
　　不过不看不知道，一看真心吓一跳。因为切到了红外视觉的模式，史雷音发现，包括开口的那只在内，居然有五只钢铁螳螂隐身在这栋石屋内。之前开口的那只，和另一只钢铁螳螂不停的在八个小房间和大石室连接的门前游走。另三只则是以三角形分布在中央传送阵旁。
　　不懂声色的撤掉自己的红外视觉，史雷音朝着传送阵走了过去。
　　传送阵旁边是一名身高接近四米的牛头恶魔和一名商会女仆。史雷音过去后，牛头恶魔虽然没有说话，却是露出了一个笑容。牛头恶魔的胸口是放着属于他的佣兵晶卡，深蓝色的卡片边缘微微的红色表示着这名牛头恶魔的实力已经能够参与红色任务。
　　似乎是对于钢铁螳螂的信任，商会女仆没有再对史雷音做任何的验证就直接开动传送阵把史雷音送回了秘境中的传送广场。
　　当史雷音再度回到商会大厅，在佣兵服务区进行任务完成的交接后，这第一次任务才算正式的完成。
　　又过了一会，史雷音的任务评价才正式出现。除了完成时间被评价为极快外，其他方面都只有完成两个字。而且因为是最低级的清扫任务的关系，即便速度极快，对积分也没有产生任何的多余影响。
　　不过三十七号倒是和史雷音说明了一下，虽然现在这种任务即便有多个超越完成的评价也不会影响到任务奖励，但是蓝色和绿色任务中会有限时其他方面有要求的任务。这些由特殊要求的任务，在要求方面如果能超越任务要求的程度，就会按照超越的程度给予额外的奖励。
　　史雷音在记下了之后，把目光放回了任务晶柱。第一个任务花费的时间让史雷音确认了自己认真的状态下，一天至少能完成两次任务，如果拼着不睡觉的话，四次任务也能在二十四小时内搞定。
　　六天的时间，史雷音很顺利的完成了见习佣兵需要的十次任务。全部都是清扫类，事实上也只有清扫类的可以给见习佣兵来承接。不过因为有一次接到的任务在出发前再度遇到了冒险者突然闯入的情况，结果史雷音在传送阵前辈拦了下来，足足等待了半天，才得到了冒险者已清剿，允许进入执行任务的通知。也因此，原本应该五天就完成的十次任务，变成了六天。
　　在史雷音刻意的选择下，每一次清扫任务选择的区域都相距很远，十次任务完成后，史雷音对于第一层迷宫区也有了些模糊的概念。虽然三十七号在注意到史雷音的选择后有提示过他，如果任务需要的话，商会这里会直接给出迷宫的立体形式的地图，但史雷音还是更喜欢自己亲身体验一下迷宫的情况。
　　从服务区的女仆手里结过已经彻底变成纯白色的初级佣兵卡片，史雷音直接把目光投到了绿色晶柱的位置。

第三卷 第十九章 初级任务

　　最终，史雷音还是没有能够在成为初级佣兵的当天承接到绿色任务。原因无他，仅仅是因为允许初级佣兵承接的绿色任务数量十分的稀少。其中还有一部分被贴上了‘商会推荐’的限制要求，这些是留给那些即将升级为中级佣兵的佣兵的任务，在史雷音的白色任务完成数量达到一百次之前，这部分绿色任务只能干看着而已。
　　不过，虽然绿色任务短时间内是接不到了。白色任务却是已经可以全面承接了。和见习佣兵时期只能承接迷宫清扫类任务不同。成为了初级佣兵后，白色任务又增加了陷阱修复和物品探索回收两个大类。
　　陷阱修复任务十分的简单，任务区的女仆会根据需要修复的陷阱提供一个特制的陷阱盒子。承接任务的佣兵们只需要把这些盒子带到需要修复的陷阱附近，清理掉已经被破坏或者彻底消耗完毕的陷阱，然后把盒子放在那里按下展开按钮。陷阱盒子就会自动变成一个对应的陷阱。
　　这类任务的难度在于对迷宫陷阱的位置需要比较熟悉。同时，由于大部分陷阱是属于连环设置的，需要小心避开尚未被触发的其他陷阱。
　　除了来自其他陷阱的危险外，另一个危险来自于冒险者。和迷宫清理任务不同，陷阱修复任务区域并不会进行封闭和清场。仅仅会在任务发布前确认被破坏或者损耗的陷阱附近暂时没有残留的冒险者。这个确认是作为绿色任务发布的，并且初级佣兵也可以承接，不过通常都被注释了‘商会推荐’的标记，基本已经属于升级专用任务了。
　　陷阱修复任务虽然危险性增加了，给予的积分却比迷宫清理还要低，每件只有一积分。在惊讶这类任务积分低的奇怪的同时，史雷音仔细看了几份不同的陷阱修复任务。对比之后，才理解过来。并非是陷阱修复类任务的积分低，而是计算方式的不同。
　　迷宫清理类任务是以整个区域清理完毕作为一次任务计算的。因此给出的奖励是以十积分作为基数，如果清理的不干净会扣除一定的积分，最低可以扣到零分。史雷音之前的十次任务中就有一次不小心遗漏了一处比较大的血迹，被扣掉了一点积分。
　　而陷阱修复类任务的计算并非如此，而是按照修复的陷阱数量来计算的，每修复一个陷阱就可以获得一点积分。而任务单上发布的依旧是修复某个区域内的陷阱，并没有注明区域里有多少陷阱需要修复。而根据三十七号提供的信息，史雷音知道，一般一个正常大小的区域内，至少有两百至三百个不同大小的陷阱。当然，商会不会等到陷阱全部损坏了才发布修复任务，通常在陷阱损耗达到十分之一的时候就发布修复任务。这样计算下来，每个任务单上实际可以获得的积分数量其实达到了二十积分以上，运气好些的话，三四十积分也有可能。
　　不过实际承接了一次陷阱修复任务后，史雷音就发觉这种任务并不适合自己来做。最大的原因就是，用来修复或重新布置陷阱的陷阱盒子对于自己的体型而言太大了一些。虽然陷阱盒子大小并非全部都是同一种尺寸，但每一个任务单中，多少总会有那么一两个尺寸特别大的陷阱盒子。而且即便不是最大号的那几个陷阱盒子，通常使用的陷阱盒子都是差不多三十厘米边长的立方体，和史雷音球体形态的体型差不多大小，携带起来极其麻烦。整个任务之中，修复陷阱没花去多少时间，倒是大部分时间都花在了搬运陷阱盒子上了。
　　此外，还有一个原因则是计算任务次数方面的。原本史雷音做清扫任务，一天之内普通区域的清扫可以完成至少两次，不吃不喝不睡的话，那么三次肯定没问题。但现在修复陷阱的任务一天里最多只能完成一次，运气不好情况下，可能需要两天。虽然获得的积分和做两天的清扫任务的积分差不多，甚至还多以点，但是任务计数上，哪怕你任务区域里需要修复的陷阱达到了两百个，完成后也只计算一次任务。这对于想要尽快升级到中级甚至高级佣兵的史雷音来说，显然不是一个适合自己的任务。
　　物品探索回收任务则是让史雷音比较难以决定的一类任务。和其他白色任务相同，物品探索回收任务也是以迷宫区域作为任务划分单位的。和前面两大类的区别在于，这类任务的奖励分为基本奖励和额外奖励两种。
　　基本奖励只有五点积分，不过只要你承接了，去迷宫区域里完成了基本的探索行动，就可以得到。哪怕你接完任务就去那区域跑了一圈其他什么都没干都可以获得这五点积分。
　　额外奖励则是注明了根据取回的物品给予对应的积分和奖金。这是白色任务中，或者说所有任务里比较少见的有额外的金币奖励的任务种类。要知道除了特别好战的魔物佣兵外，大部分和商会契约的魔物佣兵，还是看在了商会给出的高额金币报酬上。当然也因此，商会在佣兵任务中，基本不会发布直接给予金币的任务。但这类任务却是切实的可以获得金币的奖励。
　　物品探索回收任务通常的限制时间为三天，承接任务后，你可以在这三天之内的任何时间进入目的区域探索。你可以把三天时间全部花费在寻找物品上，也可以在进入三十分钟后用传送石离开区域。当然，只要在三天的时限内，允许多次进入和离开。
　　比起陷阱修复类任务，物品探索回收任务的安全性可能略高一些。根据三十七号的消息，这类任务通常在发布的当天危险性最高，同时收益也可能达到最高。因为此类任务的发布通常都是在对应区域进行过大规模的战斗之后。需要寻找和回收的物品从冒险者遗留的物品到魔物佣兵丢失的武器一应俱全。而其他冒险者和巡逻的魔物佣兵则是影响此类任务收益的最大因素。商会允许魔物佣兵带走迷宫里获得物品，而冒险者会闯入迷宫本身就是为了从中获取财物，自然不会放过遗留在地上的好东西。抢在其他人之前寻找并带走物品就是这类任务的关键所在。

第三卷 第二十章 低效率和高收益

　　在做了一次陷阱修复任务之后，史雷音也尝试了一次物品探索回收的任务。不过这次的任务并非是刚刚发布不久的，而是已经发布了两天没有被承接的任务。通常这样的探索任务会一直没有人承接直到再度被更新，毕竟两天的时间已经足够经过的冒险者巡逻队拿走所有看的到的物品。而花时间寻找那些不一定存在的遗漏物品显然是一种低效率的做法。
　　不过史雷音倒是并不是太介意这一点。一来史雷音主要是为了确认这类任务的危险性。二来由于允许三十分钟之后就返回交付任务，对史雷音来说，这算是一个不错的刷任务次数的选择。和其他魔物佣兵的想法不一样，在史雷音看来，三十分钟就能够拿到五点积分，这效率绝对不算低了。只不过这类任务数量相对比较稀少，同时在刚发布时很容易被在场的佣兵直接承接下来，因此想要通过三十分钟五点积分的方式大量获取积分却是想都不用想了。
　　史雷音之所以会尝试这次探索回收任务主要还是因为任务数量相对比较少的缘故。因为迷宫目前只完成了两层的设置，第三层也仅仅处于设置中。相对来说，清扫类的初级任务数量就比较的少了，加上除了史雷音之外，商会为了之后迷宫的需要，依旧在签署新的佣兵进入迷宫，虽然没有照面，但史雷音从任务上就可以确认在自己之后，至少有三个以上的新进魔物佣兵到来。因此，史雷音也很难得的遇到了暂时没有迷宫清扫任务可以接的情况。
　　为了确保任务能够在最快时间内被承接完成，商会规定了佣兵允许同时承接的任务需要按照其之前完成任务所花费的平均时间来计算总时间。而初级任务的总时间必须保证在二十个小时之内，这就意味着以史雷音之前的工作完成速度来计算，一次性也只能承接三个清扫或者陷阱修复任务而已。物品探索任务因为其特殊性被排除在限制数量任务之外，但重复多任务接取不给予传送服务这点额外规定就阻止了大多数佣兵重复接取的想法。迷宫不小，探索回收任务又具有一定的危险性，在迷宫中穿行很容易遇到入侵的冒险者，加上承接的任务区域并非相互连续，没有传送服务的情况下，风险增加的太多。
　　史雷音挑选的这个物品探索任务除了是因为两天未被接取遗留下来之外，还有个原因就是史雷音注意到这个任务要求探索的区域接壤的几个区域全部都是刚刚被人接走了清扫或者陷阱修复任务的区域。这就意味着这个区域的安全性相对较高一些。虽然史雷音并不害怕遇到冒险者，但心理上，他还并没有做好和人类进入敌对状态的准备。
　　只是，即便史雷音小心谨慎的选择了这样一个任务，他还是在任务之中遇到了入侵的冒险者。那是两个女性的冒险者，从衣着来看，是一名盗贼和一名弓箭手。不过从她们完全无法发觉史雷音的存在来看，等级绝对是低于八级以下了。
　　极大陆的人类力量等级和魔物的力量等级被统一化了，普通人类被分类为三阶一级的实力，而要成为冒险者，至少也需要达到三阶五级的实力。当然这只是对于使用物理攻击手段，例如刀剑弓弩这些来说的。事实上普通人类只要能够挥的动刀剑，就算是达到三级实力了，武器这种工具带来的等级增幅远超过了人类自身的实力增强。不过四级就需要经过足够时间的锻炼，能够熟练的使用武器的人类才可以达到了。对这个世界来说，一般的士兵就有用四级的实力。而冒险者需要的最低等级五级就意味着，任何一个能够被承认的冒险者都拥有至少相当于军队中百夫长的实力。而继续往上，实力的情况就很难分类了，人类的实力根据其训练的程度和针对性不同变化的程度相当的大。魔兽之间一级的差距很难依靠其他手段弥补上，而人类之间，哪怕有二三级的差距，依旧可以通过装备或者计谋这些外在因素影响胜负。举例来说，之前轻松击杀了十五级冰牙龙的四个猎人，其真实等级算上装备也不过九级左右。就算是四个一起上也打不过车马行那有着十级以上实力的瑞夫特。然而能够把十级的瑞夫特打的险象环生的冰牙龙却是在这四个猎人手上，连像样的反击都没有就被彻底击杀。除了装备起到的效果外，也就是计策或者说策略起到了重要作用了。
　　而人类会被评价为三阶，也就是因为人类的智慧和学习能力要比几乎所有的魔物都强大。不过人类的进阶却是必须要学习魔法才可以了，哪怕你聪明绝顶，计可倾城，没有魔法，依旧不会被认可超越三阶。当然，以魔力程度来评价等阶的做法也造成了人类的顶尖实力会出现高阶低级和低阶高级两种十分不平衡阶级状态。以冒险者而言，三阶五级是剑士类冒险者的最低要求，但四阶一级的魔法学徒，同样可以成为冒险者。
　　以史雷音的隐藏能力，五阶以下的生物完全无法发现史雷音的存在。即便是达到了八阶的高阶生物，史雷音如果刻意隐藏，也只会被当成一只普通史莱姆看待。更何况他遇到的是两个明显没有魔力反应，连遇到史雷音的主动魔力探测都没有感觉的物理职业的冒险者了。
　　虽然遇到了冒险者，史雷音却是完全没有和对方交战的想法，自己的任务又不是驱逐或者捕获冒险者。加上对方又是两个怎么看都算的上美女的女性冒险者。好吧，这个世界的人类基因远比地球上的要好，至少史雷音来到这个世界后遇到的人类中，就没见过几个长的歪瓜裂枣的，这两个女性冒险者，即便再这个世界中，也算的上美女级别。也难怪史雷音生出了恻隐之心了。
　　当然，这两个女性冒险者正躲在一个天然的坑洞中治疗身上的伤势，让史雷音狠狠饱了一次眼福也是他决定不上报她们存在的缘故之一。史雷音也考虑过，装成路过的低级史莱姆，利用自己可爱的外表和弹性十足的身体卖萌求抱趁机占便宜。不过最终还是放弃了这个愚蠢的想法。在野外或许这个战术还有机会奏效，在迷宫中，百分百会被对方第一时间灭口。

第三卷 第二十一章 特殊白色任务

　　因为遇到了冒险者的关系，史雷音没有能够真正意义上的完成探索回收任务。那两个女性冒险者选择的位置其实并不好，正好处于了那个区域的一个关键通道附近。史雷音估计，即便自己不上报她们的存在，只要有迷宫扫荡的队伍经过，肯定也会发现她们的存在。
　　不过这些已经和自己无关了，饱了眼福之后，史雷音也就把主要精力放回了迷宫探索上。
　　讨伐和扫荡队伍真心做的很不错，史雷音几乎没有再自己可以探索的区域里发现什么有价值的东西，连稍微大一些的武器铠甲碎片都没有。不过凭借着来自于黄金史莱姆的天赋寻宝能力，史雷音硬是从几个犄角旮旯里挖出了几枚金币和一颗似乎之前应该是镶嵌在什么东西上的宝石。
　　多花了一个多小时再度把可探索区域细细的扫过一遍，确认自己就算挖地三尺也无法找到更多有价值的东西后，史雷音终于还是放弃了继续这个探索任务。
　　把金币和宝石作为任务收获提交后，史雷音也确认了这个探索任务里所谓有价值的东西肯定不是金币或者普通的宝石类物品。因为这颗被评价价值大约五百金币的宝石并没有给史雷音带来一点工会积分的增加。额外评价为零，史雷音也就只能获得完成任务的五点积分。
　　不过史雷音倒是没有因此决定放弃承接这种任务。反而是在发现有新的探索任务出现后立即接了下来。当然这一次史雷音是打定主意三十分钟完成一次任务了，就当做是做其他任务时候的额外的积分奖励。
　　因为史雷音决定只消耗三十分钟来完成这次的探索任务，因此他也在白色晶柱上寻找其对应这个任务周围的清扫任务起来。由于多重承接任务只发给一枚回程石的关系，承接邻接的两个区域的任务是最好的选择。
　　连扫了三根晶柱之后，史雷音突然发现自己眼前的晶柱上多出了一张奇怪的白色任务通告。
　　任务通告是一种特殊的纸张，无需工作人员动手，会自动出现在对应的晶柱上，让史雷音很有一种遇到网络打印机的感觉。正常的白色任务通告颜色比晶柱本身要灰暗一些，上面用黑色的字描述了任务的内容要求和承接范围等。
　　而史雷音这次发现的白色任务却有一些不同，任务通告的周围有着一层金色金边，显然并非是普通的白色任务。
　　由于白色任务都是单一性的，一旦任务被承接，其他人就将暂时无法承接到任务，史雷音根本没有细看这个任务的内容，就直接把任务通告摘了下来。
　　等仔细看清楚任务内容后，史雷音却是露出了一个尴尬的笑容。
　　这个任务的确如史雷音所料是一个十分特殊的白色任务，而且奖励十分的丰厚，甚至可以说大部分的蓝色或者绿色任务的奖励都远远不及这个白色任务。只是这个任务的完成难度也十分的高，或者说不是说难度有多高，而是这个任务需要十分持久的耐心才有可能完成。光看任务完成要求史雷音就知道，自己之所以今天才看到这个任务不是因为这个任务是今天才刚刚发布的，而是上一个承接任务的佣兵已经放弃或者判定失败，所以任务才重新出现在了晶柱上面。
　　至于史雷音为什么在觉得尴尬的同时还能笑的出来，那是因为这个任务给其他任何种族的佣兵来做，都会是一件吃力不讨好的持久战，偏偏给自己做的话，却没有比这个任务更好的获得积分的任务了。
　　任务名称：清扫史莱姆
　　承接要求：无
　　任务内容：清理迷宫第五层突然泛滥的史莱姆
　　任务奖励：每一千只史莱姆十点积分，每十只史莱姆王十点积分，每只史莱姆王国十点积分，史莱姆王国以上等级参照额外奖励一。
　　注意事项一：第五层迷宫建设已经开始，请保证在清理史莱姆的频率，如果未完成设施受损或建设人员受到史莱姆大规模袭击则会扣除任务获得的积分，积分为负数则判定任务失败。
　　注意事项二：第五层史莱姆复活速度异常迅速，需要将史莱姆携带到销毁区域计算并处理。
　　额外奖励一：怀疑第五层有特殊的史莱姆存在，捕获样本可以获得至少一百积分奖励。
　　额外奖励二：怀疑第五层有史莱姆增殖地存在，发现后上报可以获得至少一百积分奖励。
　　任务时限：承接任务起，三个月后可以申请提前任务提交。提前提交后获得已获取积分的一半。确认史莱姆数量彻底下降后任务结束。任务结束后可以额外获得一千积分奖励。
　　注：特殊白色任务，承接后必须在一日内到达第五层进行任务，三日内积分数量低于一百则视作任务失败。每人允许承接次数一次，失败后永久不可以承接。
　　从任务单上就可以看出这个任务是有多麻烦了，击杀史莱姆这对于能够被邀请来作为迷宫守卫的魔物佣兵来说，根本不算什么麻烦事，哪怕对手是拥有一定思考能力的三阶史莱姆王国，只要谨慎一些照样不会成为什么麻烦。按照任务上来看，第五层的史莱姆数量应该已经达到了一种泛滥的级别，完全无需担心没有足够的史莱姆击杀获得积分。但两个注意事项却是真正说明了这个任务的麻烦之处。
　　史莱姆不能看到就直接击杀，这样的话，根据史莱姆的特性，只要核心不死花费一些时间慢慢的就会复活过来。普通外界的情况下，恐怕要几年甚至几十上百年史莱姆才会自己复活，按照注意事项的说法，恐怕在第五层的史莱姆用不了几周，甚至是几天大概就能复活出现。这样普通的击杀手段根本就没有意义。但是击杀一千只史莱姆和把一千只史莱姆带到指定地点后销毁是两个概念。史莱姆再怎么弱小，也有着不小的体积和重量，加上低级史莱姆那种黏糊糊一碰就散，无孔不入的特性。要把它们活着带到指定地点比起击杀不知道要难多少倍了。如果是力量系的魔物佣兵估计光是拿起来就会把低级史莱姆给弄死。
　　以史雷音的看法，那些选择承接这个任务的佣兵应该是抱着依靠击杀史莱姆王和史莱姆王国的数量来获得积分的想法。毕竟低级史莱姆有着聚团特性，一个区域内的史莱姆数量只要足够多，很容易就会产生史莱姆王并且从而进化出会大量吸收普通史莱姆壮大自己的史莱姆王国。史莱姆王国的实力虽然对于史莱姆说远远超过了一千只史莱姆叠加起来，但对于大部分魔物佣兵来说肯定还是不够看。
　　只不过只消灭史莱姆王和史莱姆王国的话，显然就忽略掉了第一项的注意事项，一旦史莱姆数量下降到无法聚合出史莱姆王国的情况，那么迷宫里的史莱姆就会让这些佣兵疲于奔命。普通史莱姆的破坏力的确没什么，哪怕数千只加在一起，想要破坏类似第一二层理的那种迷宫陷阱设施也几乎是妄想，连触发都别想。但是史莱姆的进化能力史雷音可是清楚的很，一千只史莱姆只要生存足够长的时间，进化出上百只各异的特殊史莱姆完全不是问题。无论是剧毒史莱姆还是能够消化金属的金属史莱姆又或者是以石头为主食的石化史莱姆都能够轻易的破坏掉迷宫里设置的装置和陷阱。史雷音体内的史莱姆基因多达数十种，一半以上都可以使得迷宫设置彻底报废。这些可都只是进化了一次的特殊史莱姆，除了有着特殊能力外，和普通史莱姆几乎没有任何区别，一样的容易击杀，一样的难以携带。史雷音相信，之前失败了的佣兵，一定是因为遭遇到了特殊史莱姆带来的麻烦。和一群破坏力强，却弱的要死的生物打看到不结束的消耗战，相必就算是十五阶以上的强悍生物，也会感到头痛无比的。

第三卷 第二十二章 麻烦的史莱姆

　　“我刚想让三十七号通知你来接这个任务呢”这是库看到史雷音的第一句话。
　　史雷音是在服务台遇到库的，原本应该在休息区的三十七号身体僵硬的站在一边，甚至有些微微的发抖。显然虽然是史雷音的要求，三十七号还是因为‘偷懒’被抓到的缘故在害怕。
　　“三十七号，帮我把这个任务做承接登录吧”或许是以前被公司里的上司训斥的多了，史雷音很不喜欢三十七号在面对库时候的这种表现。但他又不能干涉这些，只能找个借口把三十七号先支开。
　　听到史雷音的话，三十七号紧绷的身体明显一松，也不说话，接过史雷音手上的特殊白色任务，微微一鞠躬就往具体负责承接任务的女仆那里跑。
　　“你这样会把她惯坏的”库叹了口气，眼前这个史莱姆实力不差，智慧也很高，是一个潜力很大的商会客户，就是这性格和那条混蛋龙有点像，喜欢惯着身边人。从这家伙最近赚取的金币都拿去给了那在别墅里的三个小家伙玩闹修行就能看出来了。对待三十七号的态度也是，别的佣兵巴不得支援女仆能跟进迷宫里去战斗，他倒好，直接放人在休息区休息，还是需要使用商会积分的积分区。
　　“三十七号做事的时候很认真，也很迅速。只要不误事，平时怎么都可以。”史雷音摊了摊触手，做出一个无所谓的动作。
　　“说起来，你刚才说要通知我领这个任务？”史雷音想到库说的话，询问了一句，顺便叉开刚才的话题。
　　“恩，这可是我找你来当佣兵的理由之一呢”库打了个响指，地面上立即出现了两张椅子。史雷音没有感受到库的魔力波动，显然这应该是她服务区里的一种特权。
　　“高阶史莱姆可以操纵低于自己的等阶的史莱姆你应该比我更清楚吧”库示意史雷音坐到椅子上，开始解释起来“第五层刚刚完成挖掘工作的时候，就发现有史莱姆出没。只是之前挖掘九到六层时也同样有史莱姆出现过因此并没有在意。结果等到第一层迷宫挖掘完成准备开始建设的时候发现问题了。第五层起码出现了百万只以上的史莱姆，几乎每走几步就能看到一只史莱姆。最初发现这个问题时，注意到史莱姆基本都是最低级的蓝色史莱姆，恩，就和你这种颜色一样。真不知道已经到达你这程度的史莱姆为什么还会保持着和最低级的形态几乎每区别的样子，打算扮猪吃老虎吗？”库说着说着忍不住吐糟了史雷音一句。史雷音那身体实在太有欺骗性了，外表颜色和最低级的零阶零级史莱姆毫无区别，偏偏身体看起来又有光泽，又弹性十足，除非是没有智力的魔兽和古亚龙，其他生物看到绝对是敌意大减。
　　“我从有意识起就是这个样子，习惯了而已。这样比较节省能量”史雷音再度摆出了一个无所谓的姿势，人类形态是用来混进人类社会用的，既然现在要长时间待在魔物区域里，何必浪费那个能量。
　　都十五级了还缺这点能量？库露出一个鄙视的眼神，没有把心里话说出来，而是继续说明第五层的情况。
　　“因为没有高阶史莱姆的出现，所以我一度认为只是很偶然的史莱姆爆发事件。然后就用了商会特制的史莱姆驱除剂……”说到这里，库的眼角抽了一下。结合现在第五层的情况，不难想象那个驱除剂不仅仅是失败了，还出了其他问题。
　　“结果变成了史莱姆催化剂了？”史雷音试探的问了一句。
　　“开发部的老家伙们死活不承认是他们的药剂出了问题，但查了十年都没找到问题所在，反而史莱姆的种类和等阶一直在上升”库了点头，抱怨起来“在你之前接任务的是一个和史莱姆有点关系的变异水元素体，能力是能够吞噬掉像史莱姆这样体内水分较大的低级魔物。结果你猜遇到了什么？岩石史莱姆和钢铁史莱姆，商业之神在上，岩石史莱姆也就算了，第五层岩石的确不少，可是钢铁史莱姆，第五层连铁矿都没有这是怎么进化出这种史莱姆的。”
　　“从任务单上看，除了特殊史莱姆外，还有史莱姆王和史莱姆王国吧”史雷音听到有不符合洞窟迷宫环境的特殊史莱姆存在，不由眼睛一亮。他吸收的史莱姆种类中也有岩石史莱姆，但是却没有类似钢铁史莱姆这种极其特殊的变异个体，许久没有发作的吞噬本能瞬间又了反应。不过史雷音也有些奇怪的，自己的吞噬本能好像在到达了这个秘境迷宫后就有了降低的感觉，也不知道是因为来之前获得了祖龙史莱姆的顶级基因的缘故，还是受到了秘境中古代智慧龙族的血统影响，又或者是金基斯亚商会设置的某些抑制本能的魔法阵。无论是哪个，现在又有了反应就说明自己的身体对于史莱姆基因的获取欲望甚至还要超过对顶级生物基因的获取需求。
　　“这也是最近一次任务才发现的情况，前几次也就发现了几只普通级别的史莱姆王而已，负责检查的人员随手就干掉了。”库揉了揉眉心“但这一次，光史莱姆王国就出现了上百头。这东西已经有了初级智慧，不仅会在战斗中召唤周围所有能控制住的史莱姆，甚至还会转移核心逃跑。这已经是向着第四阶史莱姆发展的趋势了，事实上我们怀疑第五层深处已经有到达四阶的高阶史莱姆出现了，只是还没发现而已。对了，你现在是几阶？不会只有四阶吧”库突然想到一个问题，史雷音虽然表现的智慧十分的高，也很人性化，但等阶这东西对于史莱姆来说实在是太难晋升了，四阶也足以让史莱姆表现出史雷音这样的情况了。当然，第五层里面那个可能存在的四阶史莱姆肯定比史雷音还要弱一些。如果真有史雷音的智慧级别，那也不需要去讨伐了，谈判和金钱攻势，才是金基斯亚商会最擅长的方式。
　　“五阶，恩，也许快要晋级到六阶了吧”史雷音估算了一下，自己获得了九阶超级生物祖龙史莱姆的基因，虽然暂时还没有能够升阶，但只要自己完全掌握了这些新能力，等阶提升应该是必然的。“不过你放心，我现在的状态，哪怕有七阶史莱姆存在，也无法对我造成影响的。只不过真有那种存在的话，估计任务失败是必定的”

第三卷 第二十三章 迷宫第五层的生态圈

　　虽然说如果遇到七阶史莱姆任务一定会失败，但史雷音还是毫不犹豫的来到了第五层迷宫的入口。作为史莱姆，他自然很清楚史莱姆这个种族要进阶到七阶是多么困难的一件事情。自己起始点那么高，还连续几次获得奇遇，到现在距离六阶也还差上了那么一点点。而自己的能量早已经超过了十五级，比起大多数七阶的魔物都毫不逊色，可见史莱姆的升阶到了后期已经完全和能量的升级分离开来。加上七阶是步入真正的高阶魔物的门槛，如果不是遇上了九阶的祖龙史莱姆，史雷音根本就不相信史莱姆还能进化到六阶以上的程度。也因为如此，史雷音对于解决这迷宫第五层的史莱姆问题还是略有把握的。
　　不过，这点把握在史雷音进入第五层以后，瞬间就缩水了，原因就是第五层迷宫的地形问题。
　　迷宫的第一层是很普通的大型山洞复合丘陵地形，洞顶虽然使用了发光苔藓，但只要仔细观察，还是能够确认那是山洞的洞顶。
　　迷宫的第二层则是标准的迷宫洞穴，洞顶距离地面不到四米，如果不是有一个个特意留出的战斗场地，像是石巨人或者牛头恶魔这种身材高大的魔物，根本无法再第二层进行战斗。
　　由于执行任务的时候，史雷音是直接被传送进入到迷宫之中。因此在熟悉了第一第二层迷宫之后，史雷音下意识的就认为，九层的迷宫都是这种标准洞窟式的设计，最多是形式上有些不一样而已。
　　而事实证明，史雷音太小看金基斯亚商会的迷宫建设能力了。进入第五层迷宫的时候，史雷音差点以为自己传送错了位置，跑到迷宫外面来了。
　　头顶上是蓝色的天空，空中飘着白云，还有一群群不知道是不是鸟的生物在远处飞行。阳光虽然不是很强烈，但也能让人明显的感受到温度。
　　入口的位置是一个悬崖，悬崖下面郁郁葱葱的长满了巨大的树木，沿着树林向远处望去，数个绿色的湖泊夹杂在树林之中。再远一些，那一大片黄色的似乎是沙漠。悬崖的两侧是光秃秃的岩石山脉，没错，延绵出去的山脉似乎看不到边际，像一个巨大的月牙一般围住了整片森林。
　　靠近悬崖的不远处有一些看起来是人工建筑一般的东西，但颜色黝黑却更像是泥土堆砌起来的。
　　“这是第五层迷宫？不是侏罗纪公园？”史雷音忍不住吐糟了一句。惊讶过后，他已经发现，悬崖下的树林与其说是树木，不如说是高大蕨类。而远处飞行着的生物长尖嘴四足翼膜，不是翼龙又是什么。
　　“空间技术？但是太阳是怎么弄出来的？”史雷音问了一句身后的库。
　　“商业机密”库有点小得意的回了一句，不知为什么，库觉得能让这只史莱姆表现出惊讶是一件很值得高兴的事情，要知道，就算遇到自己这个高阶魔族，这只史莱姆也只不过是意外了一下，然后就仿佛遇到一个普通人类一般的和自己交流了。
　　虽然被库的回答堵了一下，史雷音倒并不是很在意，主动魔力侦测仿佛雷达一般的扩散出去。很快就发现了第五层的秘密。
　　“原来是魔力影像”天空反馈回来的巨大魔力反应，让史雷音明白，自己看到的天空和太阳不过是通过魔法制作出来的。太阳是一个巨大的魔力光团，如同真正的太阳一般散发着光和热，而蓝天和白云却完全是魔力构造的影像。不过实际的洞顶距离地面差不多有近一千米高，就算是飞行魔物一般也不会飞到那么高的地方去。
　　虽然主要目的是搞清楚这个洞内天空的真相，但主动魔力侦测既然已经开启，史雷音自然也不会放过脚下的森林。而反馈过来的信息也的确让史雷音确认了第五层史莱姆泛滥的程度。
　　低级史莱姆在史雷音的魔力感应中差不多就是在有月光的夜晚分辨百米之外的萤火虫的感觉，勉勉强强能够够受到那个方向有东西一闪一闪的感觉。如果只有几个，史雷音估计寻找确切的方向都很难。但现在史雷音却是发现，脚下的森林中，几乎全部都是低级史莱姆反馈出来的魔力反应，甚至十米的范围内就有比较明确的魔力反应，至少也是一只史莱姆王反馈出来的。而这种类似史莱姆王的反应，在史雷音的魔力侦测范围内，都多的一时半会数不清楚。
　　“问题比你说的还要严重啊”史雷音有点脸色难看的看向库。这和说好的不一样啊，这个数量级别的史莱姆，就算自己不眠不休，也不知道一年里能不能搞定。
　　“情况又严重了”库的脸色也不好看，没想到上次任务失败过去才几天，史莱姆的数量又爆发性的增加了一次。
　　“你先处理着，我会去继续发布协助任务，要是能找到增殖的原因应该就可以抑制住这种增长了”库终于还是决定加大打击力度。之前因为第五层暂时不在使用中，加上人手不足，所以仅仅把这个清理任务发布为唯一任务，避免因为魔物佣兵们都来接手这个任务而导致第一二层人手不足。但现在看来，不增加人手是不行了，这已经不是少数人可以处理的完的程度了，这样的增长速度，很快不仅仅是第五层，其他迷宫层都可能被无数的史莱姆入侵。
　　“说起来，所谓的指定地点是哪里啊？”史雷音虽然觉得史莱姆的数量有点多的头痛，但却没有任何放弃的想法。反正数量再多，只要质量部上去，也就是给自己增加商会积分的东西而已。“对了，还有需要防护的商会设施在哪里？那些黑黑的建筑吗？”
　　史雷音指向那些黑色的看起来是人工建筑的东西。感应中，那些黑色建筑中有着不少不同于史莱姆的魔力反应，虽然也很微弱，但史雷音可以确定那不是史莱姆。同时，史雷音也注意到，很多史莱姆的反应在靠近那些黑色建筑后就消失了，显然是受到了建筑内那些魔力反应的攻击。
　　“啊，那些不是，那些是巨蚁的巢穴”库闭着眼睛也知道史雷音说的是什么“那些也算是最初安装在第五层的机关了，恩，生物机关。第五层的机关原本都打算使用生物类的，比如说那些”库指了一下空中飞行着的翼龙。“那些算是防止有人从空中通过第五层的安全设施了。地面上也有同样的亚龙兽作为生物机关，只不过，大部分投放的亚龙兽都被史莱姆吃掉了。”
　　就在库说话的同时，史雷音也发现了一只看起来像是电影中迅猛龙，却又浑身长着鳞甲的亚龙兽在森林中奔跑，踩碎一只只的低级史莱姆，然后被一只突然从天而降的草莓史莱姆糊了一脸。草莓史莱姆的酒醉效果立刻就让这只亚龙兽脚步蹒跚起来，在亚龙兽努力甩掉脸上的草莓史莱姆的同时，一只体型巨大的史莱姆王直接压到了亚龙兽的身体上，在亚龙兽还没有来的及作出抵抗的同时，无数的史莱姆从周围一拥而上。那只看起来杀伤力强大的亚龙兽甚至连像样的惨叫都没发出，就被史莱姆群吃干抹净，渣都没有剩下。而那只最初扑倒亚龙兽的史莱姆王却是蠕动了几下，猛然将聚集在周围的低级史莱姆吸收入体力，身形再度膨胀了圈，居然就这样进化成为了史莱姆王国。接着这只史莱姆王国似乎是感受到了史雷音的魔力侦测，蠕动着离开了史雷音的视线和魔力侦测范围。

第三卷 第二十四章 讨价还价

　　“你们一开始投放了多少亚龙兽进去？”把自己刚刚看到的景象告诉库之后史雷音问到。之前被吞噬掉的亚龙兽如果是类似迅猛龙的存在的话，应该位于第五层生态圈的中间层的猎食者。虽然看到的只有那一只，但从外形上看，这种级别的亚龙兽只有聚集成至少五到十只的群体，才可能对入侵的冒险者产生一定的威胁。而对于能够闯过前面四层进入到第层的冒险者来说，没有近百只的大型群里，根本就不会造成足够的伤害。小群体唯一的作用就是拖延冒险者的脚步，让魔物佣兵们能够找到入侵的冒险者。
　　“十二万……”库的脸色变的更难看了，没想到高阶史莱姆的出现会是这么简单的原因。那些做任务的佣兵没有发现也就算了，魔物佣兵脑袋不好使是正常现象。负责探查的女仆们居然也没有一个报告，看来探查部的女仆们需要进行一次再‘教育’了“大型亚龙兽一万，你刚才看到的中型亚龙兽八万，天上那种飞行的二万，巨型亚龙兽十二头，其中六头是水生。”库指了一下不远处的湖泊，显然水生巨型亚龙兽就应该在湖泊里。“其余的都是特殊的实验生物，商会研发部的半成品”想了一想，库又补充了一句“除了亚龙兽外，还有像巨蚁这样的小型生物大约五十万左右，不过因为史莱姆泛滥的缘故，现在具体数量也不清楚了。”
　　“其他的不知道，不过巨型水生亚龙兽应该没有六头了”史雷音苦笑了一下。在库指向的同时，他就把主动魔力侦测扫向了湖泊。里面根本就没有能够称的上巨型生物的魔力反应，只有数百个应该是史莱姆王和史莱姆王国的魔力反应，如果不是那头水生巨型亚龙兽突然进化离开了湖泊，那么其下场可想而知。
　　“再低级的东西，数量多了果然也很可怕啊”史雷音感叹了一句。依靠数量取胜，变的可怕无比的大多都是体型娇小的昆虫，例如食人蚁，杀人蜂这些。比起这些由牙齿毒液的昆虫，低级的史莱姆要更弱一些。低级史莱姆除了拥有腐蚀性不高的消化体液外，就没有其他任何长处了。像之前的亚龙兽，仅仅是简单的奔跑，就踩死了无数的低级史莱姆。但就是这样的史莱姆在数量级变的无比庞大之后，还是称霸了整个第五层区域。吃掉了几乎大多数的亚龙兽，逼的巨蚁这样同样依靠数量战斗的昆虫系魔兽无法离开巢穴。
　　史雷音的主动魔力探测能力距离并不算太远，连续扫过三个湖泊之后就已经到达了最大距离。不过反馈回来的信息却不是很乐观。三个湖泊里都没有称的上巨型亚龙兽的魔力反应，取而代之的是数量及其庞大的史莱姆王和史莱姆王国的魔力反应。并且不仅仅是湖泊之中，森林里的魔力反应也让史雷音觉得有些毛骨悚然，如果说普通史莱姆在史雷音魔力侦测能力中反馈出来的感觉是一张黑色纸张上及其微小的白点，那么这次反馈出来的信息里，纸张上已经被铺满了白色，黑色反而成为了稀少的区域。光是史雷音的感应范围内，史莱姆的总数恐怕就已经超过了十万的数量。
　　“也许这个任务的奖励需要重新计算了”史雷音把自己感应范围内的情况和库说了一下，史莱姆的数量达到这种程度的情况下，再使用任务发布的计算方法来计算积分的话，先不说商会需要支付多少积分，计算花费的时间都足够史莱姆补充出更多的数量了。
　　“十万积分，你在十天内把史莱姆的数量控制到合理范围内。如果有四级以上史莱姆，还是按照额外奖励计算。”库立刻就给出了条件。十天的时间足够她从商会本部调动特殊部队来处理这件事情了，只要十天以内，史莱姆的活动范围不离开第五层，那么最多就是把第五层彻底毁灭一次总能搞定这个问题的。当然，库多少还是有些私心的，如果按照之前任务发布的计算方式，现在光史雷音魔力侦测的范围内，商会就得付出数万的积分了，三个湖泊里的史莱姆王和史莱姆王国数量就达到了数千只。同样的湖泊在整个第五层差不多有近百个，哪怕因为其他湖泊里没有巨型亚龙兽而数量减少，也绝对能让史莱姆王国的数量超过一万只以上了，十万积分其实连消灭史莱姆王国的代价都不够。当然，也是因此库提出的并不是要史雷音完全消灭第五层的史莱姆，而是将数量控制住，只是所谓的合理范围，差不多要消灭掉九成的史莱姆就是了。
　　“佣兵等级提一级，商会福利提一级。”史雷音猜的到库的打算，自然不愿意轻易的放过捞好处的机会。
　　“那可是一百万积分呢！”听到史雷音的话，库立马眼睛都瞪直了，佣兵等级提一级没什么，以史雷音的性格，给他个顶级佣兵的等级，他也不会冒险去做红色任务。但商会福利提一级就不一样，史雷音现在的商会福利等级是七级，需要上缴一百万积分才能提升到第六级的。如果史雷音能把所有史莱姆都处理掉的话，库咬咬牙也就认了，但现在现在第五层的情况，库根本不相信史雷音能够做的到。
　　“那积分我又拿不到手里，也不能抵消上缴的积分。先别忙着拒绝……”史雷音阻止了库开口“我有办法大量处理这些史莱姆，只要没有七级以上的高阶史莱姆干涉，把数量降到正常值以下都没问题。”史雷音所说的正常值，指的是一片区域内，没有外力因素的影响情况下史莱姆的数量。这个值一般差不多是半径一公里内一到两百只普通史莱姆，十公里内史莱姆王数量不超过五只。这样的数值比，差不多等于把第五层的史莱姆数量消除掉九成九，只要再找到引起史莱姆大量发生的原因，库不需要寻求总部的支援也能解决这次的问题了。
　　“你打算怎么做？”虽然有些心动了，库还是很难相信史雷音有这样的能力。
　　“吃掉它们”

第三卷 第二十五章 本能解放

　　作为吞噬融合型的史莱姆，史雷音其实一直在使用自己作为人类时候的意识压制着史莱姆的本能。哪怕是在受到稀有基因诱惑的时候，史雷音都可以控制住自身不会去盲目的吞噬对象。虽然本能依旧会影响到史雷音的意识，让他做出趋向吞噬欲望一方的决定，但总体来说，史雷音的本能一直处于被压制住的状态。
　　同样因为本能压制的原因，史雷音身体的能量总量也被限制在了一个‘正常’的范畴之内。如果史雷音解开自己对体型的限制，现在身体的能量可以让他的体型达到近七米高的巨型史莱姆王国的程度。这已经是史雷音的‘常识’能够接受的最大体型了。当然，这也是史雷音能够依靠自主意识维持住自己现在这个直径半米大小的球型体型的能量上限。
　　以作为吞噬型生物的本能来说，越是巨大的体型就越能够发挥出本身的力量。因此，巨型化一直都是吞噬型生物的发展趋势。只是，巨型化有着各种各样的弊端，例如体内能量难以平衡，身体反馈时间延长，无法隐藏自身等等。这些弊端使得史雷音基本不会去考虑自身巨型化的想法。当然，最重要的还是体型变大后离‘人类’就越来越远了。
　　不过，这一次史雷音却是打算彻底释放本能。除了需要使用这个方法来解决第五层史莱姆泛滥的问题之外，更重要的是史雷音感觉到自己现在的实力还是不足以安身立命，他需要更强大的力量。
　　在转生为史莱姆之前，史雷音一直是地球上的一个小职员，普通的不能再普通的天朝人。进取思想，冒险精神，变强的欲望等等，都和他没有丝毫的关系。平平安安，无风无波的活过一辈子就是他最大也最现实的愿望了。来到这个世界之初，史雷音想的也只是平安的度过一只史莱姆短暂的一生。直到那只史莱姆王国的出现，史雷音的打算才发生了些许的变化。力量的获得和史莱姆本能的驱动，让史雷音不再满足于一棵苹果树每天吃一颗的生活。这样的变化使得史雷音在来到极大陆之后没有选择驻留在树精之森或者精灵秘境，而是选择了在大陆上游历。
　　在泛大陆上得到的圣史莱姆王的灵魂力量以及精灵秘境的风灵石，让史雷音对于自己的实力变的十分有信心。无论是冷静的面对冰牙龙还是亲自附身到恐暴龙身上，以及打起黑蚀龙龙蜕的主意，都是史雷音对于自己实力信心的表现。他有信心在这些情况下全身而退或者至少保住性命。
　　但是这种信心在史雷音遇到岚龙的时候产生了动摇。如果没有祖龙史莱姆的帮助，史雷音很可能当场就死于岚龙的水柱之下。而祖龙史莱姆的出现更是让史雷音知道，哪怕是在史莱姆之中，自己也并非处于顶端的阶层。
　　如果仅仅如此，史雷音还可以自我麻痹，发挥精神胜利法，告诉自己只要不去接触那一阶层的生物就可以了。但之后，史雷音又来到了这个金基斯亚商会的秘境。
　　这个仅仅是商会在大陆上的一个秘境，里面就有着大量比史雷音更为强大的存在。魔力反应庞大的如同太阳一般的库姑且不论。就连辅助女仆三十七号的力量，也隐隐要比史雷音更强上一份。
　　在这种环境之下，史雷音开始觉得分外的没有安全感。这个世界和地球不同，强大的个体实力才是一切的保障，强者生存弱者死亡是魔物世界最基本的法则。在无法摆脱环境的情况下，获得更强大的实力就是唯一的出路了。
　　作为吞噬融合型史莱姆，史雷音变强的方式其实十分的简单。吞噬强大的生物，或者吞噬足够多的生物。前者会带来强者的能力，后者则可以带来足够的力量。
　　本能使得史雷音知道自己保持现在这个体型的能量上限是多少，也能告诉他自己在不考虑体型问题之后，能够容纳的能量的最大上限是多少。那个数字极其庞大，大到史雷音根本无法依靠在商会里正常进食获取。
　　知道了自己变强的方向，以及变强需要什么，剩下的就如何获得需求了。原本史雷音的打算是在成为中级佣兵之后，通过大量任务赚取商会积分来换取自己变强需要的物品。这样做虽然速度有些慢，却是目前情况下最有效的一个方法。
　　不过现在，一个更好的机会出现在了史雷音的眼前。
　　整整一层迷宫的史莱姆，还是吞噬了大量亚龙兽以及其他各类魔兽的庞大史莱姆群体，质量和数量都无可挑剔。唯一的问题，就是如何获取它们。
　　如果是在没有外因的情况下，史雷音一定会选择慢慢的吞噬这些史莱姆，获取有用的基因，摒除无效物质，提炼压缩能量，在保持体型的情况下，最大化利用这些史莱姆。这样的结果就是史雷音虽然能够最有效的利用这些史莱姆带来的效益，却要花费数十个月甚至数年的时间。实力增长的虽然扎实，却会很慢。这种选择不仅不符合库的要求，同时也不符合史雷音现在迫切想要增加实力的需求。
　　因此，史雷音选择了比较危险的一个方式，释放本能。
　　将一直被自己理性压制着的本能彻底释放出来，这和之前为了救治水静而释放的欲望本能不一样。那个时候史雷音虽然让自己恢复了欲望，但理智依旧处于运作之中，否则不等理顺水静体内的魔力，可能就直接把水静分解吞噬掉了，要知道水精的基因对于自己的史莱姆本能也是有足够的吸引力的。
　　而这一次史雷音的释放本能就是真正彻底的去除理智的影响了，史雷音会选择将自己的所有意识集中到一个只能维持基本生命现象的分身之上，然后解放掉自己对本体的控制，只保持最基本的联系。这样，失去意识控制的本体就会依照吞噬型史莱姆最基本的本能行动，而这个本能最初的行动必然是吸引周围所有比自己等阶低的史莱姆聚集到身边，吸收为自己的一部分。这是史雷音唯一可以确认的一项本能选择。
　　以史雷音现在这个等阶和实力，一旦释放本能，将整个第五层迷宫九成以上的史莱姆吸收干净是毫无疑问的。而危险的地方在于，如果在吸收的过程中有比史雷音更高阶的史莱姆出现，那么很可能史雷音的身体会被对方反过来控制吸收，史雷音即便不死，也会被真正意义上的打回原形，变成一只最普通的史莱姆。
　　另一个危险则是第五层未知的促进史莱姆出现的原因。史雷音很难猜测这个原因会不会对没有意识的身躯产生影响从而诱发出新的意识来。要释放本能，意识和身体的连接就要尽可能的淡化，在吞噬过程中，哪怕身体产生了一些新的意识，史雷音也很难发觉，一旦意识成型，史雷音即便发现了也很难收回身体的控制权。
　　只是，不入虎穴，焉得虎子，在未知的危险和已知的收获之间，史雷音还是选择了赌一把‘要么楼上楼，要么楼下搬砖头’史雷音在和库达成协议之后嘀咕了这么一句。

第三卷 第二十六章 吞噬

　　迷宫第五层一角，一群群的史莱姆响应着来自上位史莱姆的号召命令，朝着一个地点前进着。群体之中不乏有体型巨大的史莱姆王和刚刚进化完成的史莱姆王国。属于它们的独立意识已经被上位种的命令
　　所覆盖，前进就是它们唯一的行动指标。
　　这些史莱姆的前进终点则是一个，或者说以座巨型的史莱姆构成的山丘。无数的触手从史莱姆山丘上向着四处延伸，刺入那些被召集而来的史莱姆身体之中，只一个瞬间，那些史莱姆就被彻底吸收化为了
　　史莱姆山丘的一部分。
　　迷宫的另一角落，一只体型略逊于之前史莱姆山丘的巨型史莱姆正在攻击一个湖泊。湖泊里无数的史莱姆王国通过它们的低级意识联合起来，抵御着巨型史莱姆的触手攻击。然而在等级和等阶的双重压制
　　之下，不断的有史莱姆王国被巨型史莱姆的触手同化吸收。巨型史莱姆的每次攻击都会比上次更削弱史莱姆王国联军的实力，恶性循环之下，史莱姆王国联军很快就失去了抵抗之力，被巨型史莱姆侵入到湖泊之中
　　，整座湖泊里的史莱姆都被吸收一空。
　　第五层的中间，两只巨型史莱姆意外遭遇，短暂接触之后，爆发出大战，双方不仅指挥着自己的触手攻击企图吸收对方，更是释放出召集信号，召集周围的低级史莱姆，借以吸收为自己的力量以求压倒对
　　方。只是巧合的是，两者的实力过于接近，大战爆发后召集信号范围内的史莱姆都被吸收完毕也没有能够分出胜负。于是对战双方开始吞噬自己接触到的一切可以吸收成为能量的物质，直接把交战区域变成了一个
　　岩石巨坑――连泥土都被吸收了。
　　“啊，结果还是出问题了”看到这一幕，史雷音终于开始头痛了。
　　史雷音和库达成的协议其一是，史雷音在使用解放本能的方式处理第五层的史莱姆时期，库要封锁整个第五层，不让其他魔物佣兵或者商会工作人员进入，以免被只剩下本能的史雷音身躯给当成食物吃了。
　　其二是，库需要派遣一名足以应对七阶甚至是八阶史莱姆的人员作为保险，一旦史雷音发现身躯受到更高阶的史莱姆影响，就需要这个保险人员出动击杀或者捕获。因此，史雷音现在这个只有基本功能却
　　拥有全部理性意识的分身，正躺在三十七号的怀里，利用那一丝微弱的联系观察着释放本能之后的身躯的情况。对此史雷音多少有些意外，他虽然知道三十七号很强，但却没想过三十七号具有捕获七阶以上史莱姆
　　的实力。
　　“是需要我出动了吗？”三十七号听到史雷音的话，询问道。她的实力虽然比史雷音要强悍很多，但还不足以能够对整个第五层的情况有所把握。
　　“恩……暂时还不需要，只是本体分裂后自己打起来了”史雷音考虑了一下，还是决定不去管那两个打起来的分身。
　　虽然史雷音的身躯在本能释放之后并没有遇到高阶史莱姆，也没有产生新的自主意识。但还是出现了史雷音意料之外的情况。
　　最初在释放本能之后，史雷音的躯体直接就化为了一个七八米高的巨型史莱姆。接着这只巨型史莱姆就开始散发出号召指令，命令周围的史莱姆聚集到身边，融合成为自己的一部分。释放本能后的身躯比
　　史雷音意识控制之时拥有更为强大的号召力，接近半径两公里范围内的所有史莱姆，从最低级的蓝色史莱姆，到已经产生完整意识的史莱姆王国都没有任何抵抗的被控制住，送上门成为史雷音身躯的一部分。
　　而就在史雷音认为身躯会通过这个方式处理掉所有史莱姆的时候，意外发生了。没有了史雷音意识的压制，身躯在吸收了海量的史莱姆之后，居然开始了分裂。从反馈的信息来看，虽然不是史莱姆繁殖的
　　那种完全分裂，但分开的两个身躯之间却没有主次之分，两个分裂体全部都可以作为史雷音的主体身躯，仅仅是能量被分成了两部分。
　　两个分裂体在分裂之后就各自向两个方向移动，同时继续吸收周围的史莱姆。最终，史雷音的身体一共形成了八个完全一致的分裂体，势力范围大致覆盖了第五层的九成范围。
　　随着身躯的分裂，最初那种完全压制性质的召集能力变的有些削弱，只有在史雷音感应中是最初身躯的那个分裂体还保持着对史莱姆王国一定程度的控制能力，其余七只分裂体都已经只能在极度靠近的情
　　况下，指挥史莱姆王成为自己的一部分了。
　　也因此，虽然分裂后势力范围扩大了不少，处理史莱姆王国着一级的史莱姆的速度反而是下降了。
　　就在史雷音思考着要在之后如何处理八个身躯分裂体的时候，另一个意外发生，两个分裂体在吸收完一个方向的史莱姆之后遭遇了。结果应了那句本是同根生，相煎何太急。两个分裂体居然打了起来，完
　　全没有意识到和对方是出自一体。
　　好吧，看到这个情况，史雷音除了觉得有些头痛外，还松了一口气，显然这情况也就意味着分裂体依旧是只有本能存在，自己虽然不能影响分裂体的行为，但联系却没有断开。而且，如果分裂体之间会相
　　互吞噬，那么自己之后取回身体的行动也许会变的更容易些。
　　两只分裂体的战斗持续了近三天，在只有本能的情况下，双方都没有考虑过离开交战点补充能量。因此，在第三天，其中一个分裂体依靠着吸收了更多些的泥土中的能量击败了对方把对方吸收入了体内。
　　只是，由于三天的交战，能量几乎被消耗一空，即便吸收了对方，剩下的这只分裂体的能量也远低于交战之前。结果在离开交战地之后，遭遇了另一个能量充沛的分裂体，不到半天的时间变被击败，给吸
　　收掉了。
　　在第一次分裂体相互吸收的时候，史雷音就注意到，自己和分裂体之间的联系被加强了一些，这让史雷音很是惊喜。要知道，为了最大限度的释放身体的本能，史雷音意识存在的这个身体和本体的联系淡
　　薄的几乎差失去联系只有一步之遥。这种情况下，史雷音想要在本体吸收掉所有史莱姆之后取回身体的控制权，都需要花一定的功夫才可能办到。为此，史雷音还特意在和库的协议里要求库派遣的那名战斗人员帮
　　助自己把分身塞进本体之中，只有在直接接触内部的情况下，史雷音才可能顺利取回身体控制权。
　　而现在，这个联系居然因为本体分裂后再相互吞噬而加强了。哪怕仅仅是增加了一倍的联系，按照这个趋势，分裂体如果相互吞噬之后恢复到一个本体的话，八倍强度的联系已经足够让史雷音有百分百的
　　把握取回身体的控制权了。
　　这个想法，在第二次分裂体相互吞噬之后得到了验证，也使得史雷音对这次冒险的收获开始期待了起来。

第三卷 第二十七章 迷宫三层

　　米雅丛林里的秘境迷宫被发现已经二年，比起难攻不落的龙巢迷宫和名声响彻三界的黑暗森林大迷宫。显然这个新兴的迷宫能够引起冒险者们更多的兴趣和希望。幼年龙族出没的信息以及偶尔在迷宫之中获得的极品宝物，不仅仅吸引了大量的冒险者，更是连极大陆三大国家都组织了军队进入。只是，至今为止，尚未有人能够突破迷宫第四层，更勿论那传言中的九层迷宫之上的秘境了。
　　事实上，光是迷宫最底部的一二两层就拦截住了几乎九成九的入侵者。第一层海量的机关淘汰掉了所有实力不足者，而第二层中游荡的高阶魔物则是让那些幸运的避过了机关的冒险者无法继续前进，只有真正有实力的冒险者才能够更进一步，在第三层寻找到宝物。
　　雷杰尔的狩金冒险团就是这样一支有足够实力的冒险者团体。十二级剑士的实力让雷杰尔足以应对比自己更高一级的魔物，队伍中，法师，牧师，盾剑士，弓手，刺客，术士一应俱全，能够完美的应对一二层迷宫的一切。其中法师更是极其稀有的异属性双胞胎，一冰一火两个法师均达到了第六阶，两人合力释放魔法，即便是十二阶以上的强大魔物都可以一击毙命。凭借双胞胎的实力，狩金冒险团在第二层击退了数个实力强悍的魔物的攻击，更是击杀了其中之一。也借此进入到传言中有着宝物的第三层。
　　秘境迷宫虽然有宝物出现的传闻，但并没有第一二层迷宫中带出宝物的讯息。更多的是第三第四层有着宝物存在的信息，原本能够进入第三层的冒险者数量就少，第四层更是寥寥无几。但几乎所有顺利从第四层回来的冒险者，都获得了不错的收获，而第三层，也有冒险者得到了不亚于第四层的宝物收获。
　　雷杰尔的目的就是在第三层搜寻宝物。虽然对自己的冒险团能够进入第三层迷宫很有信心，但雷杰尔却没有因为事情的顺利而信心膨胀。小心翼翼的摆出随时能够作战的阵型在迷宫第三层中探索着。
　　秘境迷宫从第三层起建设方式发生了根本的改变，如果说第一二层迷宫还是所谓的洞窟构造的话，从第三层起，迷宫的构造就变成了小型空间。
　　迷宫不再由复杂的隧道或者通路构成，而是一整个空间形成独立的地理环境。层顶使用魔法构造出天空以及日月星辰的景象，地面上则是种植各类植物，很有一种重新回到地表森林之中的感觉。
　　从顺利获得宝物并离开迷宫的队伍贩卖出的消息，雷杰尔知道，第三层是一种十分特殊的地理形态，那是一种十分违反洞窟常识的海边林地的地理环境。整个第三层迷宫空间大部分是一种叫做红树的植物。这种植物通常生长在大型河流的入海口附近，有着极强的耐盐和耐水能力。根系极为发达，不仅可以深入地下，根系还会在地表向上抬起，使得根系不至于完全被水淹没。第三层的地面几乎就是由水和这种红树的树根构成。
　　这样的地形对于人类来说是十分不利的，即便红树的根系再如何发达和密集，形成的‘地面’也并不适合人类行走。同时，因为是根系下方完全被水浸没，无法像普通森林那样直接砍掉树木形成通路，在树木之间行走严重消耗体力不说，还十分容易偏离方向。偏偏红树这种植物根系虽然发达的足以代替地面，树干部分却是十分的柔软坚韧，虽然勉强能够支撑人攀爬，但重量一旦过重就会如柳树一般弯曲下来，让人滑落到地面。
　　好消息是，由于红树的这种特性，第三层并没有那些体型巨大的高级魔物出没。同样，由于红树树干的柔软，冒险者十分头痛的那些森林中的高速魔物也会受到限制。
　　而坏消息就是，迷宫投放了大量的蛇类魔物，并且在靠近通往第四层的通道口处设置了一个大型的湖泊。想要进入第四层，就必须要想办法避开湖泊中的守卫。
　　对雷杰尔的冒险团而言，体力的问题无需担心，整个冒险团完全由男性组成，双胞胎法师如果不是拿着法杖，更是会被人误会为拳术师类型。而蛇类魔物虽然号称是魔物但依旧会受到蛇类的习性影响。无论是驱蛇的药物还是魔法都会对这些低级魔物造成影响。
　　避免战斗而节省下来的消耗，让雷杰尔的冒险团很快就探索了第三层一大片的区域。如同情报中所说的，第三层的确是有着可以称的上宝物的物品，虽然距离极品还差的远，但仅仅三天的搜索，狩金冒险团就收获了足以卖出数万金币的物品。其中价值最高的是一株特殊的菌菇，这种菌菇对男性的某种不可言语的病症有着几乎起死回生的效果，在人类世界中属于有价无市，很轻易就能拍卖出上万金币的天价。而在第三层迷宫里，这种菌菇居然就这么生长在一棵似乎已经死亡的红树之上，除了被菌菇吸引而来驻守的一条只有四级的红顶魔蛇外，就没有任何其他意外了。雷杰尔在小心翼翼的让盗贼查了三遍确认没有其他陷阱之后，很是后悔的一剑劈死了那条魔蛇。
　　数日之后，第三层低烈度的战斗让雷杰尔和他的狩金冒险团变的有些自大了起来。没有了第二层那种战斗特长的高级魔物，高级蛇类魔物又受到药物和针对的魔法克制，使得狩金冒险团在第三层过的比在第二层更为安逸。
　　而在第三层的收获更使得包括雷杰尔在内的狩金冒险团成员都有了去第四层一探的想法：既然第三层的宝物是这样随意出现在各处的，那么第四层会不会也是如此？既然第三层已经有这么多值钱的物品，那么第四层会不会有更值钱的物品呢？
　　至于那第三层通往第四层通道口湖泊中驻守的魔物，已经被狩金冒险团更忽略了。在第三层中一直对抗蛇类魔物，却并没有遇到哪怕一条超过十级的蛇类魔物。在雷杰尔和狩金冒险团心中，哪怕驻守湖泊的是一条十五阶的蛇类魔物，他们也有足够的把握将之击杀。团员们甚至已经开始设想一条十五级的蛇类魔物身上能够获取哪些有价值的物品了。
　　这个美好的幻想在狩金冒险团刚到达湖泊附近时就破灭了。
　　在雷杰尔难以置信的眼神之中，一个怎么看实力都不如他的少年，用奇特的技巧在交手不到三十秒的时间里就废掉了他的四肢。想要上前支援的盾战士和盗贼则被突然活化的红树树枝困成了粽子，从树枝之中渗出的血迹来看，即便没死，恐怕也已经受到了重创。而剩下的团员更是凄惨，无数的冰柱从天上从脚下，甚至从四面八方激射而来，像戳破纸张一样戳破了双胞胎法师和牧师的三重魔力护盾，把剩下的团员全部扎成了冰刺猬。
　　“你们是……什么人？为什么……要……袭击……我们？”雷杰尔虽然四肢被废，身体却并没有受到太多的创伤。冒险者并非善类，为了财物相互袭击亦时有发生，只是雷杰尔想不明白的是，对方为何一言不发的就下此重手。哪怕是冒险者团体中恶名昭彰的血手冒险团也会先亮个名号，避免掉不必要的战斗，毕竟在迷宫之中谁不知道会发生什么。
　　“我们？”那个击倒雷杰尔的少年露出了一个十分阳光的笑容，让人完全无法和刚才下狠手折断雷杰尔四肢的手段联系起来。“我们是驻守通道的佣兵哦，恩……临时佣兵。”

第三卷 第二十八章 一年（上）

　　“这是第几批了？”一只体型远超普通小精灵的小精灵从不远处飞了过来，浑身散发着光明气息，正是洁丽雅。
　　“第七批了，最近突破第二层的冒险者队伍越来越多，大部分佣兵队伍据说都去了第二层增加战力，反而第三层的难度下降了。”少年，也就是齐尔德回答道，顺便一脚把还保持着意识的雷杰尔踢晕了过去。
　　“不管几批，从我们接手这里开始，就不允许任何人进入第四层，更不准有人去打搅雷音哥哥”雷杰尔刚晕过去，水静就带着一股冷冽的杀气出现在齐尔德面前。冷冷的看了一眼地上的雷杰尔，又扭头望了一眼被困在树枝团中的盾战士和盗贼，身上的杀气变了一变，终究还是平静了下来。
　　“水静小姐，商会要求尽量避免无谓的杀戮，您这样我们很难做的”三十七号也出现在了现场，看着被水静用冰柱扎成筛子的狩金冒险团成员，无奈的露出了一个苦笑。这已经不是第一次水静杀死冒险者了。
　　一年之前，史雷音使用解放本能的方式来解决第五层迷宫史莱姆泛滥的问题。过程一直都很顺利，有了分身相互吞噬后能增加和本体思维联系的效果之后，史雷音自己也有了十足的把握能够顺利的将身体收回。只是偏偏在史雷音和吞噬了第五层几乎所有史莱姆以及大部分其他生物的身体融合的时候，问题发生了。不知道什么原因，史雷音并没有能够在第一时间就控制住身体。而是在融合之后，整个身体化为了一个数百米高的巨大史莱姆球体。根据库的亲自探查，似乎是因为身体的力量过于庞大，导致意识一时之间无法控制。这种情况如果是发生在普通生物或者魔物身上，并不会失去意识，而是会出现类似吃饭捏破碗，走路突然加速撞墙之类的状况，通过锻炼掌握住力量的变化就能解决。但是史雷音的情况显然是如果意识无法完全适应身体的变化，就连正常的清醒状态都无法做到了。而这一次，史雷音身体和意识的差距太大了，不说其他，光十六级以上的超大型水生古亚龙就有三头被史莱姆群吞噬，这些史莱姆现在全都成了史雷音身躯的一部分。再加上近一百五十万的其他各种大小的亚龙兽，史雷音身体内现在存在的能量之庞大哪怕是库也觉得心惊肉跳的。这种情况下，很难预测史雷音的意识需要花费多长时间才能完全控制住身体，清醒过来。
　　巨大史莱姆球体的出现，使得第五层史莱姆泛滥的问题基本得到了解决。除了一开始被史雷音彻底清理干净的海量史莱姆外。在球体出现后诞生的史莱姆也受到了巨大史莱姆球体的影响，自动的投入其中成为了球体的一部分。
　　只是，巨大史莱姆球体的存在同样使得第五层迷宫化的进程只能暂停下来。因为除了史莱姆自主被球体吸收外，一旦有亚龙兽试图攻击球体，也会在球体的自我保护本能下被吞噬掉。而偏偏，亚龙兽这种介于魔兽和野兽之间的生物并没有太多的危险意识，结果新投入的五十万亚龙兽在短短的十天内就有一成变成了球体的一部分。无奈之下，库只能继续叫停第五层迷宫的建设等待史雷音的恢复。
　　虽然史雷音意识没有恢复，第五层也暂时无法使用。但由于史莱姆问题已经基本得到了解决，库还是把应该给予史雷音的奖励发放了一部分。因为史雷音把积分的奖励换成了提升一级工会福利和一级佣兵等级，所以在他意识清醒之前，能够发放的就只有六级工会福利的一部分待遇，确切的说就是三小的待遇变好了不少。
　　不过福利待遇的上升并不能安下超过三天没有见到史雷音的三小的心。在从三十七号那里得知史雷音的情况之后，原本一直被史雷音压制着禁止进入迷宫区域的三小立刻就动了心思。齐尔德的借口是既然史雷音无法工作了，那么自己的生活费用应该通过自己的工作来赚取。洁丽雅的借口则是想要知道史雷音的工作是什么样的。而水静没有借口，她只对三十七号说了一句话：“我要去守着雷音哥哥，不要拦着我”
　　于是，在库的默许下，三十七号给三小办理了成为佣兵的手续。不过因为知道史雷音的心思，三十七号并没有给三小办理正式佣兵的身份，而是做为了史雷音无法正常工作时的代理佣兵。
　　这样三小就可以继承史雷音的佣兵等级，而无需从零级佣兵开始。同时，三小被作为‘一个’佣兵对待。虽然奖励只有一份，却可以一起行动，承接那些并不严格的单人任务。而有一个任务正适合三小现在的情况，那就是作为迷宫的守关者。
　　守关者也就是冒险者口中的迷宫层主，只有击败了守关者，才能够进入下一层迷宫。而如果能够击杀守关者，通常都能够获得十分丰厚的奖励。同时，守关者也是迷宫中唯一位置固定不变的存在，在没有被击杀或者重伤的情况下，守关者也不会更换，这算是迷宫中的一项对冒险者的福利待遇。即便无法击败守关者，只要能够逃离，下次就可以在更充分的准备下挑战。
　　对魔物佣兵们来说，守关者是一项挑战，亦是对自身实力的认可。每一层的守关者实力至少要超过本层游击队伍的二倍以上的实力，这是一人之力超过一支队伍，因此即便是第一层的守关者，实力也至少要达到第三层中进行游击任务的魔物的实力。
　　当然，在史雷音去第五层之前，迷宫中还没有守关者的任务出现，冒险者只要顺利通过迷宫就能直接到达下一层迷宫。在迷宫第三层建造完成之后，才有了守关者任务。直到第四层迷宫彻底建设完成之后，第一，二层迷宫才有了自己的守关者。
　　三小最初在三十七号的要求下在第三层进行游击任务。因为能够进入第三层迷宫的冒险者数量稀少，三小和迷宫之中饿昏头的蛇类魔物战斗的次数要远超过和冒险者的战斗次数。这个情况一直到洁丽雅进阶之后才得以改善。

第三卷 第二十九章 一年（下）

　　洁丽雅的进阶之后身体长高了近二十厘米，差不多是以前的一倍体型。这种成长程度让库都感叹史雷音是捡到了宝，只有拥有成为精灵女王资质的小精灵才会在只进阶一次的情况下就成长如此之多。现在的洁丽雅已经和她之前群落里的长老几乎一般身高了，但等阶上可是还差了至少一阶的。
　　当然，身高的变化只是外表而已，进阶给洁丽雅带来的真正的变化时元素控制上的。原本洁丽雅就是光明和风的双属性精灵，进阶之后，除了这两项属性有了飞跃性的增长之外，洁丽雅还多出了对植物的控制能力。这种能力其实不算很稀奇，大部分小精灵甚至一些妖精族都有和植物沟通的能力，同样也能控制植物。不过洁丽雅的控制能力却是明显要强于普通的控制植物能力，她能够让那些原本没有任何攻击力的植物在控制之下也拥有不俗的攻击力。就像之前那些红树，只是普通植物的红树在洁丽雅的控制下变的堪比那些食人树，连盾战士防御都可以突破。而且事实上，如果周围是魔法植物的话，无论盾战士还是盗贼都会对植物有一定的防备。正是因为周围这些只是再普通不过的红树，这才让这两人毫无防备的中了招，这也算是从侧面体现出了洁丽雅控制植物能力的强大了。
　　有了洁丽雅的植物控制能力，三小在第三层的游击任务也变的轻闲起来。在第四层建设完成之后，三十七号就给她们申请了第四层的守关者任务。对此，洁丽雅持物所谓态度，齐尔德略有不满，水静则是表示十分满意。因为作为守关者，通过身后的通道就能够进入第五层。而只要进入第五层就能够看到史雷音形成的那颗巨大的史莱姆球。只要第四层没有冒险者闯入，水静几乎就是一只待在第五层中，遥遥的望着那颗史莱姆球体。
　　让三小离开第四层守关者位置，而来到第三层担当守关者的是一件算不上意外的意外。
　　之前说到，在第四层拥有守关者之后，迷宫第一二层也有了各自的守关者。出于惯例，第一二层的守关者实力相对较弱一些，尤其是第一层守关者，实力大约只有十级左右。一支配合默契的八级冒险者组成的队伍就有机会击败守关者。而第二层的守关者实力则是在十一到十二级左右，并且拥有不俗的智慧，通常等阶也在五阶以上。这样就需要像雷杰尔的狩金冒险团这样拥有高级战士配合高阶法师的组合才可能战胜。
　　至于第三层的守关者，则需要至少到达十四级的强力魔物才可以担任。但偏偏这个实力达到十四级的魔物佣兵发生了让三小，或者说水静十分不满的意外。
　　因为守关者的工作十分的枯燥，必须要在通道前设置的迎击房间之中待命。所以即便守关者的待遇设置的十分高，愿意接受的魔物佣兵也寥寥无几。大部分都是实力尚未达标，却想要证明自己实力的魔物佣兵。而真正有实力的魔物却更愿意做一些危险而有挑战的任务。
　　第三层的守关者佣兵就是没有忍耐住这份枯燥，在得知有冒险者进入第三层之后，选择了主动出击。结果导致了三队实力未达到通过第三层的冒险者队伍进入了第四层，更有一队冲到了三小的面前。
　　这次是水静杀死冒险者的开端，因为错误估计了冒险者队伍的实力，无论是洁丽雅还是水静都没有收住手，直接杀死了自己负责攻击的对象。只有使用关节技的齐尔德留住了手，不过同样的，齐尔德的对手全身超过了三十处粉碎性骨折，即便治好下半辈子也只能躺在床上靠别人照顾了。
　　在通过三十七号得知了这次的意外是由于第三层守关者冒失离开造成的之后。水静不声不响的跑到了第三层守关者的房间，把那个实力已经接近十五级的双头食人魔变成了一座冰雕。接着自己坐镇第三关，在三十七号和双头食人魔的辅助人员发现问题之前，水静已经把七个小队近百人的冒险者冻成了冰雕，其中有一半先是被冰柱扎成了刺猬。
　　水静如此的肆意妄为显然是违反了商会的规矩，但库却没有处罚她。一来，被水静杀死的双头食人魔本身就违反了商会的规定，如果不是暂时找不到人接手守关者任务，早就做出处罚了。二来，水静的实力也让库舍不得处理。水静在来到秘境之后就二度进入了进化的状态，原本只有十二级不到十三级的水静实力飞速上升，很快就达到了十四级的程度。而在史雷音变成史莱姆球之后，水静每天仅仅是坐在那里看着史莱姆球，实力居然也还能够提升，不仅等级达到了十六级，等阶更是连跳两阶达到了五阶。冰水双系的五阶十六级水精灵，已经足以和三十七号这一级别的商会女仆媲美战斗力了。更重要的是，水静实力增长的速度实在太快了，不到一年的时间两阶四级，这种速度在商会总部也能算的上天才一级，值得大力培养了。
　　第三点就是因为史雷音了，水静毕竟是史雷音带来的，算是他的家属。从现在史雷音状态来看，等他回复意识控制住身体之后，很可能实力提升到一个十分可怕的程度。库也算是看出来了，史雷音这次是借着完成商会任务的机会达到提升自己实力的目的。偏偏库还不能说什么，好在如果史雷音实力提升程度如预想的那样的话，一级的商会福利提升反而是库赚了，到时候凭借史雷音的实力商会福利哪怕是提到第五级都是没问题的。
　　综合这三点，库不仅没有处理水静违反规定的问题，反而是让三十七号做了点变动，让三小成为了第三层的守关者。同时，在库的示意下，三十七号也破例守护在了三小身边，避免她们出现什么意外。
　　而这个变动造成的结果就是，自从三小驻守第三层通道起，足足三个月的时间，没有一支冒险者队伍能够进入第四层。甚至，没有一支队伍能够完好的被俘虏。
　　“死掉一些人，他们才会知道什么叫做危险，这是雷音哥哥教我的”对于库的询问，水静如此回答。

第三卷 第三十章 迷宫第四层

　　三小阻拦行动并没有能够持续太长的时间。除了有必要的轮换休息之外，随着对迷宫的熟悉程度增长，也有越来越多的冒险者闯过第三层迷宫，来到三小的面前。即便依旧能够保持着压倒性的优势，长时间的持续作战还是让三小不得不放弃第三层守关者的任务，重新回到第四层。
　　只是这样一来，冒险者们通过第三层迷宫的机会大大的上升了。事实上，因为第三层守卫‘冰之屠杀者’（水静在冒险者之中的外号）离开的消息传出，极大的激发了冒险者们冲向第四层的热情，使得第三层守卫者任务足足发出去六个，才勉强维持住了守护者的轮换。即便如此，依旧有近十分之一的挑战者成功闯过第三关。
　　当然，在再度由一队冒险者活着从第四层守关者手里逃脱之后，冒险者们也得知了‘冰之屠杀者’并非是离开了迷宫，而是调往第四层守关。加上第四层迷宫刚刚进入开发阶段，一时间突破第三层的冒险者都选择了在第四层搜寻宝物，而不是贸然挑战守关的那个杀神。
　　迷宫第四层对于三小来说，更倾向于洁丽雅的主场。因为第四层并没有第三层那么多的水。所有的植物都是很普通的生长在地面上。但第四层的难度就在于，几乎所有的植物都是活的。这个活的意思自然是指活动的意思，第四层迷宫除了有着种类繁多数量庞大的肉食性植物外，其他看起来十分普通，也没有任何攻击性的植物却也是可以任意移动自身的魔法改造后的品种。这些看起来和地面上植物相同的植物，其实是魔界迷失平原上的近亲品种。商会通过在第四层埋设一些提供魔力的物品，使得这些原本只能在迷失平原生存的植物，可以在第四层迷宫中肆意活动。而这些活动着的植物正是第四层迷宫的精髓所在，要知道这些植物并非是食人花，巨大捕蝇草这样的低矮草本植物或者灌木，大部分都是数十米高，半米多粗的巨大乔木类。通常在森林中行走，高大的树木都会是一定距离内的参照物。当这些作为方向的参照物本身都在不停的移动的时候，在这样的树林中行走，迷路几乎就是唯一的结局。那支挑战了三小的冒险者队伍算是运气极好，迷路迷到了通道口，还运气逆天的打了三小一个措手不及，这才有了全身而退的机会。这里不得不称赞一下金基斯亚商会的商魂，冒险者们使用的迷宫脱离石，和魔物佣兵们用的返程石几乎是一个模式制造的。冒险者们可以在迷宫入口处的商会补给店内购买到，价值是一百大陆金币。商会光凭借贩卖这个迷宫脱离石就几乎赚回了请佣兵的花费，至于通过贩卖数量和使用数量获取进入迷宫的冒险者人数，以及通过隐藏在补给店内的观察魔法得知冒险者大致实力之类的情报就都是白赚的了。
　　会移动的植物和海量的攻击性植物给到达第四层的冒险者带来不少麻烦。不过仅仅凭借这些想要完全阻挡冒险者的脚步却是很难。同时，商会埋设在地下的用以提供活动植物所需魔力的物品以及干扰冒险者使用方向罗盘的魔法道具也成为了冒险者们的收获之一。那些提供魔力的物品在人类世界的价值及其高昂，因此被不知情的冒险者当做了迷宫中的宝藏。事实上大部分商会迷宫中可以获得的所谓宝物，都是用于设置迷宫或者陷阱的必须物品。只有少数物品是商会特意放置用来吸引冒险者进入的。
　　除了宝物外，第四层中也有着一些在大陆上属于稀有的植物品种。这类植物通常都会有较高的使用价值，或许是叶片或许是果实。虽然是迷失平原上的近亲种，但大多药性没有发生变化，也成为了冒险者探索第四层的收获之一。
　　除了作为守关者的三小之外，第四层同样也有其他魔物佣兵进行任务。例如重新设置魔法道具，调整食肉植物密度之类的辅助任务以及最常见的讨伐任务。只不过为了干扰冒险者的罗盘达到迷宫的效果，普通魔物佣兵们也很难在第四层的移动森林之中寻找到正确的方向，哪怕是生活在森林之中的高阶魔兽也一样。只有像洁丽雅这样能够和植物进行交流的种族才能够较为顺利的在第四层移动。
　　当然这点也很快被冒险者所利用，几乎有能力突破到第四层冒险团队都额外带上了一名能够和植物进行交流的成员。然后三小就接到了活捉一名植物交流人员奖励三十积分一百金币的无限制任务。恩，商会在要赎金的时候每一名是三十万大陆金币的价格，对于这一点，库对三十七号下了死命令，要是向三小或者史雷音透露半点，就准备一辈子扫厕所吧。
　　随着冒险者从第四层带回的物品越来越多，更多实力更为强大的冒险者团体也开始加入到第四层探索的队伍之中。三小虽然依旧能够牢牢的守住通往第五层的通道，但已经微微表现出了力不从心。如果不是水静依旧是杀气十足的不放过任何一个机会杀死杀伤前来挑战的冒险者，通道可能早已经出现失守的情况。多次的挑战已经让部分冒险团体熟悉了三小的攻击方式，并且针对齐尔德和洁丽雅不下杀手的做法做出布置。有一次差一点就成功重伤齐尔德，当然，这支队伍结果一个也没能逃走，发飙的水静把整个冒险团队连带附近半径数百米内的植物全部变成了冰雕。代价是水静不得不暂时退回休息区休息了整整一星期。
　　而就是这一星期的时间，顶替的守关者让一名冒险者趁机通过了第四层的通道，来到了第五层。让第五层有一个巨大的生物的消息传到了冒险者们的耳中。
　　史雷音形成的史莱姆球实在是过于的巨大了，站在第五层入口处很难不注意到这个位于迷宫中心位置的蓝色球体。偏偏，第五层因为史雷音的关系，正处于一个几乎没有防御效果的状态，使得这名冒险者很轻易的就站到了史雷音的面前，并且确认了这是一个巨大的类似史莱姆的生物体。

第三卷 第三十一章 苏醒（上）

　　史雷音是在一阵刺痛感中清醒过来的。在精神恍惚了好一会之后，他才开始逐渐搞清楚自己的状况。
　　首先自己应该是在保留了主意识的分身和只有本能的本体重新融合之后陷入了一种类似昏迷的状态。并且这个状态持续的时间似乎并不短，至少史雷音没有发现自己的身边有三十七号存在。当时自己进行融合的时候是要求三十七号在一边观察情况，在万一出现问题的时候，需要三十七号出手中断自己分身和本体的融合过程。现在自己融合已经完成，三十七号却没有再身边，显然是自己融合的时间过长，并且相对比较安稳导致三十七号已经被库安排其他事情去了。不过具体自己这次融合花了多少时间，史雷音却是无法得到一个正确的概念，周围的植物和自己开始融合的时候并没有太多变化，事实上就算有，史雷音也没有那个细心记忆分辨出来。不过既然自己没事，那么只要回到秘境的住地自然能够得知自己花掉了多少时间。
　　抛开第一个问题之后，史雷音把注意力转回自身。然后就皱了下眉头――蓝色的巨大史莱姆球体上泛出了一阵波动。自己的身体似乎并没有如预料之中的缩减下来。史雷音原先的身体也是从一个巨大化的史莱姆躯体状态下压缩下来的，通过长时间的习惯性压缩过程，史雷音成功的让自己的身躯在不需要自己花费注意力的情况下，自动保持在篮球大小的体积上。作为代价，史雷音的能量上限被限定在了一个比较低的层次上。这样做的优点是史雷音能够保持在一个比较灵活的状态，并且能够最大限度的浓缩体内的能量，使得自己在同等级别下拥有极高的爆发力。缺点则是总体的能量数量较低，尤其是在史雷音数次升级之后，能量强度同级无敌，总量却少的足以被对方用量碾压，这就是为什么史雷音当初虽然有着不弱的实力，却在遇到同等级敌人时往往选择避让的原因。以当初追了史雷音好几个月的轰龙为例子，史雷音如果拼死一搏，那么瞬间爆发出的战斗力是有可能秒杀轰龙的，但只要有一点失误导致攻击无法全部命中轰龙的话，史雷音就会因为后继无力失去击杀轰龙的能力，甚至连逃跑的力气都无法留下。而以轰龙这种等级的古亚龙，强大的生命力和恢复力足以在没有受到致命伤害前保持住极为持久的战斗能力。
　　这一次史雷音冒险进行本能解放其中一个打算就是解决自己质够却量不足的问题。迷宫第五层庞大的史莱姆数量，尤其是大量的高级史莱姆足以给史雷音提供海量的能量储备。不过如何在拥有庞大的能量之余还能够保证自己的躯体不会变的巨大是史雷音要面临的一个很大的难题。在史雷音之前遇到的生物之中，也就只有像库和三十七号这样魔界的住人拥有着和体型不相称的魔力量。但是魔界住人只能算是异世界人，并非极大陆的本土住民。而史雷音虽然有着同样‘异世界’的灵魂，但是身体却是毋庸置疑的本土史莱姆--蓝色品种，低级，常见，美味。
　　之前史雷音压缩自身能量的过程首先是自我凝固，这是史莱姆的固有能力，与其说是压缩能量，不如说是让身体变的更结实更有弹性的一种天生能力。之后则是通过原罪之果的传承中获得压缩自身能量的能力，但是就如之前所说的，传承而来的能力只能让史雷音在较低能量总值下维持之前的体型，想要增加能量总值就必须增加体型。
　　而现在，史雷音需要的是更为高度的压缩手段，这种手段史雷音在进行本能解放前并没有找到。不过史雷音在赌，赌史莱姆的无限可能性。作为大陆上最普通又最多样化的魔物，史莱姆最强大的能力之一就是适应性进化，在这种能力的帮助下，史莱姆可以说真正意义上做到了占领全大陆的壮举，只要不是生命禁地，就必定会有适应了环境的史莱姆。史雷音赌的就是在第五层的环境下，会有拥有强力压缩自身能量能力的史莱姆出现。当然，如果没有，史雷音也已经有了备选方案。
　　从自己的身躯如此巨大来看，史雷音第一时间自然是认为第五层并没有出现自己想要的那种史莱姆。不过在仔细检查身体，准备实施备选方案之前，史雷音却是发现，自己似乎是赌中了。
　　身体保持着巨大的状态是因为在意识没有彻底恢复之前，身体的本能还保持着一部分的自我防御能力。巨大化的体型可以有效的阻止很大一部分外部的攻击，同时也能够保证受到攻击后不至于造成严重的伤害。毕竟第五层中除了幸存下来的几头水生巨型亚龙兽外，其他生物很难对史雷音这个直径数百米的巨型球体造成威胁，史雷音哪怕是蠕动一下都可能压死他们。
　　在史雷音恢复意识之后，身体已经开始逐渐的收缩，不过数百米高的球体的收缩，从远处看很容易发现，但近处就没那么明显了。随着自身收缩和传承中压缩能量的方式使用完毕，史雷音的身体已经从数百米的大小收缩到直径七十米左右。虽然直径缩小了五分之一多，这个体型依旧是一个庞然大物。而且，由于是压缩而不是减少，史雷音的身体密度大大上升，原本已经被压的平整能够承受巨大体型的地面再度被缩小后的史雷音压出了一个小坑。
　　‘接下来就是尝试这个超压缩了’史雷音心中把得自那只稀有史莱姆的压缩方法再度回顾了一遍。没错，史雷音还是赌中了，在第五层史莱姆极度泛滥的情况下，的确有史莱姆进化出了几乎极限压缩自身能量和体型的稀有品种。史雷音称之为寄生史莱姆，这种史莱姆和许多寄生生物有着相似的生活状态。不过这种史莱姆要比大部分寄生生物都要凶恶的多。寄生史莱姆的身躯只有一颗松仁大小，这种极端细小的体型就导致了寄生史莱姆很容易就会成为低级或者小型魔兽的捕食对象，一只松鼠都可以轻易吃掉它，是一种极其不适合生存的形态，不过显然寄生史莱姆从进化出现一直到被史雷音混在史莱姆之中融合吞噬掉为止，就没有离开过宿主，否则也轮不到史雷音融合掉它了。
　　之所以被史雷音称为凶恶，是因为寄生史莱姆拥有两种连史雷音都觉得强悍的能力，其一自然是史雷音目标所在的极限压缩能量和体型的能力，如果说史雷音获得的史莱姆传承记忆之中，压缩体型可以达到五分之一（能量越大效果越弱但最少也能压缩到原本的五分之一体型），那么寄生史莱姆压缩的程度就是千分之一以下，虽然同样会因为能量的总量发生效率下降的情况，但至少，史雷音融合的这只寄生史莱姆在能量总量上已经接近了之前的史雷音，而其体型恐怕绝对不到史雷音那只篮球的百分之一。这就意味着如果是之前的史雷音获得了这个能力，可以把自己变成一只真正大小的蚊子。

第三卷 第三十二章 苏醒（中）

　　而寄生史莱姆第二个能力比超压缩更为可怕，可怕到史雷音觉得自己仅仅是融合了这一只史莱姆收获就已经远远超出了预计。
　　这第二个能力就是寄生吸收，听起来很简单的能力。效果也很简单，吸收被寄生对象的能量，无限制。然而吸收的速度让这个看起来简单的能力变的无比可怕。从寄生史莱姆简单的记忆之中史雷音了解到，寄生史莱姆只要愿意，可以在数秒内就吸收自己身体可以承受的极限数量的能量，如果不是这类稀有史莱姆有着限定一般的无法分裂繁殖缺陷，寄生史莱姆可以在极短的时间内就消灭掉第五层所有的动植物，把第五层变成寄生史莱姆地狱。
　　高速无限制的吸收，无视被寄生对象的肉体魔力防御。没有繁殖能力的寄生史莱姆只会遵循本能，吸收到足以维持生命的最大量就会暂时停止对寄主的侵袭。即便如此，有着超压缩能力的寄生史莱姆还是经常将寄主吸干，然后趁着力量大减的寄主被其他生物攻击时，把寄主更换成参与攻击的生物之一。寄生史莱姆被史雷音融合吞噬的时候，它正好寄生在一只实力接近十四级的超级史莱姆王国身上。连史莱姆同类也可以寄生并且不被发现，也算是这种史莱姆的独特之处了。
　　不过，超压缩的能力也同样限制了寄生是来的进化，体内可以容纳的能量越多，到达进化极限的难度也就越大，加上史莱姆的生存本能并不会驱使史莱姆主动获取更多的能量，因此寄生史莱姆一直都是维持在仅仅比最低的史莱姆高出一点的一阶变异史莱姆的水平上，连史莱姆王的等级都没有达到。
　　然而寄生史莱姆的能力被史雷音吸收了之后，这两个能力带来的效果就远比原来的寄生史莱姆要可怕的多了。不说别的，无视肉体和魔力防御的能量吸收能力，就足以让史雷音吸死之前遇到的那头恐暴龙。
　　至于超压缩的能力就是史雷音现在最需要的了。
　　寄生史莱姆的超压缩能力史雷音不是很能理解，似乎通过一种特殊的能量结合方式，使得能量发生等级跃迁的效果，形成一种更为高级的能量结构体。举例来说，史莱姆自身的能量压缩手段属于把松散分布的棉絮集中起来。史雷音获得史莱姆传承中的压缩是把蓬松的棉花压结实。那么这种超压缩的能力就是把一立方的棉花，变成了一立方的黄金，虽然体积没有明显变化但质量却增加了无数倍。
　　当然，这种比喻是建立在寄生史莱姆那种等级的能量层次上的，史雷音现在拥有的能量无论是数量还是质量上都远非寄生史莱姆可以媲美。在运行了超压缩能力之后，最终史雷音的体型还是停留在了一个直径接近一米的球体大小上。好在超压缩带来的能量跃迁效果使得史雷音的体重也直线下降，多余的身体结构被直接压缩成能量存储起来，虽然仍旧和一个同体积的水球差不多分量，但比起之前那种足以压跨地面的庞大重量却是要轻的多得多了。
　　虽然身体没有恢复到熟悉的大小，史雷音还是觉得很满意了。仔细感应了一下身体里能量的情况，史雷音发现自己的能量已经足够以前的自己在无法吸取任何能量的情况下存活数千年。即便全力使用当初足以一击消耗干自己全部能量的魔力电磁炮，在身体被彻底煮熟之前至少不会因为能量不足而停止了。这意味着自己又有了一项强力的常规攻击手段，而且凭借魔力电磁炮的威力，就算是再遇到岚龙，史雷音估计也有信心逼退对方――战胜是别想了，超过二十级的生物哪有那么容易对付的。
　　能量高级化还有一个好处，就是史雷音之前获得的祖龙史莱姆的传承变的更为有用了。
　　首先，掌控雷霆带来的电击能力不再是只能当成用来麻痹十级以下的魔物的手段。在高级能量的支持下，史雷音现在可以释放出电压极高的电弧。此外，史雷音这次吸收到的史莱姆之中也有少见的水生类电击史莱姆，这种被叫做雷姆，长的比起史莱姆更像水母的变异种释放出来的电击还拥有奇特的毒属性。这使得史雷音现在释放出来的电弧不仅威力巨大足以一击就伤害到十级或者四阶以上的魔兽，还可以同时是对方处于雷电麻痹和中毒麻痹两种不同的麻痹效果之中。
　　其次，用现在体内的高级能量来释放祖龙金身的消耗远比之前消耗的要低，折算成以前史雷音的能量，现在用高级能量来释放只需要不到四分之一。显然祖龙拥有的能量就是类似史雷音现在拥有的这种高级能量，以前史雷音拥有的能量等级不够，所以计算下来释放一次完全得不偿失。
　　不过有得必有失，史雷音发现自己之前花了好久建立起来人型形态没有了。或者说，虽然依旧可以构造出来，但已经不适合现在这个身体的需要了。之前人型形态设置出来的一切都需要重新构筑，加上这次通过大量吞噬其他史莱姆获得的新能力，人型形态也需要为了适应这些能力进行大面积的改动。
　　不过在此之前，史雷音需要好好整理一下自己这一次从其他史莱姆之中吸收来的能力。
　　直接在之前身体形成的大坑中央坐下――其实球体也没有坐不坐的概念了。史雷音开始检查自己这次吸收到的史莱姆的种类和能力。
　　吞噬融合性史莱姆吸收史莱姆同类时同样使用的是吞噬融合能力，而不是史莱姆之间相互融合能力。这也史雷音能够在吞噬了数量如此庞大的史莱姆之后还可以完全保持住自身意识不受到影响的原因。当然作为代价，史雷音还是处于了一种半昏迷的状态，如果不是被某个冒险者割了一刀产生了痛觉，史雷音恐怕还要持续很久这个状态，等意识彻底适应了身体的变化才能够主动清醒过来。
　　但同样因为提前清醒的关系，史雷音对于自己融合了哪些能力并不能第一时间的了解到，只有像之前使用寄生史莱姆的能力那样，自己想要到了摇哪一种能力，这才会反馈过来是否拥有，是否可以使用。因此这一次的能力检查，除了是史雷音对于自身能力的一种把握外，还是对史雷音想象力的一种考验。

第三卷 第三十三章 苏醒（下）

　　史雷音首先确认的是各种元素类型的史莱姆的存在性。水火风土四个基本属性的史莱姆很轻易就能确认到，并且吸收的对象都是实力已经达到了史莱姆王国的三阶史莱姆。这样就使得史雷音的在这四个属性上拥有了一定程度的吸收能力。原本史雷音就因为吞食了风灵石而获得了大量的风属性能力，现在更是近一步达到了风属性完全抵抗的程度。举例来说，之前的史雷音在受到纯粹风属性魔法攻击的时候只会受到十分微弱的伤害，但是如果是利用风属性魔法引起自然界的风混合形成的攻击，史雷音就会受到较大的伤害。现在拥有了完全风属性抵抗之后，只要还是属于风元素的伤害方式，史雷音就可以彻底免疫，甚至还能吸收一部分能量补充自己。当然，遇到锈钢龙的护体旋风史雷音还是会受伤，那个的威力完全就是依仗旋风中蕴含锈铁皮肤的物理伤害。
　　除了风属性外，其余三个属性，史雷音也算是弥补了一下短板。虽然没有能够到达完全抵抗的程度，却都因为史莱姆特性获得了一定程度上抗性以及吸收能力。
　　然界中，风属性的纯粹能量是很少出现的，因此风属性史莱姆拥有的更多是对风属性伤害的抵抗效应。而水火土则是基本存在于该类史莱姆的生存环境之中，因而吸收环境中的能量来壮大自己是这三种史莱姆必然拥有的特性。而吸收了这三类史莱姆之后，史雷音的吞噬融合能力自然也就完整的继承下了这种吸收特性。故而史雷音虽然没有三属性的完全抵抗，却可以在受到伤害时吸收掉一部分能量来补充自身消耗。
　　这里有个情况让史雷音对于自己的能力信心有所下降。因为通过吸收获得的简单记忆，属性类的史莱姆几乎都是对应属性完全免疫的情况，而被自己吸收了之后，却无法完整继承这种完全免疫。这种劣化情况在之前史雷音吸收的对象中并未发生过，哪怕是吸收巨型崩龙的时候都是完整的获取了崩龙下颚那坚韧无比的结构。而祖龙史莱姆的时候本身对方给的样本就并非完整只能作为例外。
　　劣化的问题，在史雷音确认了自己身体里蕴含的全部属性之后得到了一个并不算太好的解答。这一次获取的元素史莱姆种类十分的齐全，几乎史雷音想的到的元素史莱姆种类都包含在内，包括光，暗这二种需要极其特殊环境才会诞生出来的史莱姆也获得了样本个体。也因此让史雷音知道了自己为何在吞噬融合了元素史莱姆之后无法获得对应元素完全免疫的原因。
　　其实事实上并非史雷音无法达成对应元素完全免疫，而是史雷音无法再保持自身的状态下达成对应元素的完全免疫。史雷音本身的身体虽然进化了数次，本质上却还是普通的无属性史莱姆。而元素类史莱姆的身体经常长期的元素侵袭，事实上已经变的很接近元素精灵一般的元素体质，而正是这种体质让它们拥有了对应元素完全免疫的能力。而史雷音的吞噬融合能力是能够完整复制下对象的能力的，也因此史雷音在不把自己身体改变成对应元素体质的情况下，表现出来的元素抵抗能力也就只有去除掉元素体质后，那些元素史莱姆的抗性了。
　　当然，想要解决这个问题也很简单。如同风元素抗性到达完全免疫一样，史雷音只要大量吞噬其他元素结晶，让身体之中充斥纯粹的这种元素，自然就可以使得元素抗性进一步提升。前提是，每一种元素在完全融合前不能吞噬对立元素，否则元素殉爆即便是史雷音现在的躯体也会被炸成史莱姆渣。
　　除了风元素达到了完全免疫之外，冰元素和雷元素史雷音也达到了完全免疫的程度。其他几种元素除了光暗之外，都有着很高的抗性，按照魔法计算，基本可以无视掉六阶以下的对应元素魔法。光暗属性因为只有单独样本个体，史雷音只获得了一定程度的抗性，元素抵抗还不如吸收能力带来的抵消那部分多。
　　确认了最初目的之一的元素史莱姆，史雷音开始发挥自己来自现代社会的想象力，确认自己吞噬的史莱姆种类。
　　不过第一个愿望就失败了，史雷音吞噬的对象中并没有‘完全物理免疫史莱姆’。在史雷音确认元素史莱姆时同样首先确认的是全属性史莱姆，不过别说全属性了，就连双元素史莱姆都十分的少见，即便有也只是类似水和雷混合种的雷姆以及冰水混合种的雪地史莱姆这种程度。
　　无法元素全免疫，那么追求物理免疫也是一个方面。不过事实告诉史雷音，想太多了。哪怕史莱姆原本就具有十分高的物理攻击的免疫，但完全免疫还是一种奢望。事实上，就算有完全物理免疫的史莱姆，史雷音也吞不掉，吞噬融合能力严格来说，算是物理效果，对方如果物理完全免疫，根本吞不掉。
　　虽然第一愿望依旧是奢望，不过之后史雷音还是确认了大量乱七八糟不知道是实用还是好玩的史莱姆种类。
　　钢铁史莱姆，这是最初就知道的一种。钢化身体的效果并非是把身体变成坚硬的钢铁，而是像液态金属那样的身躯，无论是攻击还是防御能力都远超普通史莱姆。同时由于钢铁的斥魔效果，这种史莱姆拥有不俗的全魔法抗性，不过遇到魔法构成的高温环境就会自我融解变成一坨钢锭，算是优点和弱点十分明确的史莱姆。
　　合金史莱姆，算是钢铁史莱姆的升级版，身体由液态合金构成。不过即便都叫合金史莱姆，体内的合金种类也是各自不同，有比钢铁更为坚韧的，也有完全弱的不行的。史雷音这次吞噬的合金史莱姆一共只有五只，不过运气很好的是，其中有一只体内的合金居然很接近钛合金，不仅坚韧还十分的轻盈。史雷音第一时间就把这种合金确认为自己将来重新构成人类身体时的骨架部分。
　　黄金史莱姆，上述种类的稀有种。纯粹黄金构成的史莱姆，让史雷音大叫可惜的史莱姆之一。在吞噬融合能力下，黄金史莱姆那一身液体黄金被彻底分解吸收，想要恢复出来都不行了。不过好在，如果史雷音需要，可以通过能量转换，把身体的一部分转变为液态黄金，虽然没有黄金史莱姆的纯度那么高，伪造成金币欺骗一下普通人类还是没问题的。

第三卷 第三十四章 苏醒（续）

　　岩石史莱姆，这是一种形态上已经几乎彻底偏离了史莱姆种类的史莱姆。钢铁史莱姆至少身体还依旧是液体组成，哪怕那是液态的金属。岩石史莱姆却是纯正的石头构成，大小不一的石块在如胶状的史莱姆身躯的连接下，构成了看起来像是普通史莱姆外形一般的岩石史莱姆身体。但事实上连接那些石块比纸还要薄的胶体才是岩石史莱姆的本体所在。如果不是长老树精的魔物介绍中叫这种史莱姆为岩石史莱姆，史雷音更想叫它们黏胶史莱姆。这种史莱姆的胶状身体黏性极大，连接的石块之间比石块本身还要牢固。而对于史雷音来说，这种黏胶应该是用来制造铠甲或者修理武器的好道具。
　　如同钢铁史莱姆一样，岩石史莱姆也有许多不同种。不过这些不同种类的不能算是升级版，只能算是如同黄金史莱姆那样的稀少种。
　　例如，翡翠史莱姆，水晶史莱姆，浑身由晶体构成，与其说是翡翠构成的史莱姆，不如说是做成史莱姆外形的翡翠。这种史莱姆身体构成和化石很相似，由翡翠或者水晶置换了身体原本的岩石部分形成。史雷音完全想不通第五层建立到现在这么点时间，它们是如何完成这个置换过程的，要知道化石的形成可是要数百万年以上，史莱姆哪有那么长寿的，祖龙史莱姆和自己都不行吧。
　　又例如让史雷音大叫可惜的史莱姆之二，宝石史莱姆。和上述两种不同，宝石史莱姆并非由宝石构成，而是由包含着宝石的原石构成。比黄金史莱姆更可惜的，宝石史莱姆身上那些宝石原石也和史莱姆本身一起，被吞噬融合能力当成普通的岩石史莱姆给消化掉了，留给史雷音的只一颗被叫做火精灵之卵的红宝石。这种红宝石虽然叫这名字，但事实上完全不蕴含火元素，也和火精灵没有任何关系，反而是像钻石一般的坚硬。被留下来的原因也就是史雷音的消化功能暂时拿这颗宝石没辙。没有史雷音的主观意识控制，只有本能的身躯可不会特地生产针对某种物体的消化液。消化不了就藏在身体里，这是史莱姆的另一种本能，也是史莱姆会成为新手狩猎对象的原因――史莱姆都消化不了的，多少是个好东西。
　　在再度失败了几次对于特殊史莱姆的寻求之后，史雷音总算又找到一个对自己有用的史莱姆品种――绿化史莱姆
　　这名字也是史雷音给起的，虽然史雷音这次获得绿化史莱姆数量不少。但依旧没有在自己拥有的资料范围内见过这种特殊的史莱姆，哪怕是传承记忆中也没有类似的介绍，因为绿化史莱姆算是一种植物类的史莱姆。
　　史莱姆属于掠食生物，哪怕它们几乎处于食物链的最底端。但都不能否认史莱姆需要通过进食来获取自身活动的能量。但绿化史莱姆不同，这种史莱姆身体里居然有能够进行光合作用的绿叶素。虽然在这个剑与魔法的世界上，同时拥有动物和植物特征的生物并非没有，但史莱姆能够进化出这样的变种来，还是让史雷音十分的惊奇。要知道史莱姆几乎无所不吃，要怎么样的环境才能让史莱姆进化的连土都不吃，转而通过光照来获取能量。而且，史雷音叫它们绿化史莱姆还不仅仅是因为它们依靠光合作用生存。这种史莱姆在进行光合作用时还会释放出一些特殊物质和气体，这些物质能够促进植物的成长，而气体则是有着驱虫的效果，简直就是纯天然的化肥和杀虫剂。
　　不过这种浪费体内物质的能力，被史雷音的吞噬融合能力判定为劣化能力给直接去除掉了，只留下了光合作用的能力。事实上还略微进化了一些，不仅仅是受到光照时会进行光和作用。只要是受到类似的照射类效果，哪怕是攻击性的，史雷音的身体也会自主进行光和作用，借以削弱攻击效果和补充自身消耗。因为融合的时候是完全被身体本能掌握，史雷音即便现在想恢复那种产生促进植物生长物质的能力也做不到。偏偏这些绿化史莱姆还都是同一个群体的，结果被史雷音一网打尽，现在想要找再找一只来获得能力都不行了。
　　拟态史莱姆和变形史莱姆，这两种史莱姆也算是史莱姆之中的奇葩了。这两种能力可以说是普通史莱姆时期就已经具备了雏形了。通常情况下，史莱姆异化都是受到环境影响进而进化成为适应环境或者对应特化的形态。这两种史莱姆却是摒弃了对单独环境的适应转而进化到了适应大多数环境的状态。
　　拟态史莱姆很像变色龙，身体颜色可以肆意转变。比变色龙更强大的是，拟态史莱姆可以连环境纹路都变化出来，简直就像是开了透明化，光凭肉眼可以说完全无法辨认进入拟态的史莱姆。这种环境拟态能力对史雷音来说，是侦测用分身极好的一种隐蔽能力，尤其史雷音的分身还能够降低热感应和能量反应，隐藏能力可以说比拟态史莱姆更为精湛。
　　变形史莱姆的能力对于史雷音就略有些鸡肋了。变成自己接触过的生物体的样子，这种能力对于能够完全变化出自己拥有的生物体细胞结构的史雷音来说实在没有什么太大用处。唯一的用处就在于，史雷音可以通过变形史莱姆的能力来精确的变化自己的外貌，达到冒充别人身份的效果。毕竟史雷音的能力并不能仅凭看到就模拟出对方的形象，但变形史莱姆却能够做到。当然，哪怕变形史莱姆变成了一头龙，本质上还是史莱姆，实力并不会原先有任何的差别。
　　零零整整，花费了大半天的时间，史雷音总算是搞清楚了自己这次吃掉的大部分史莱姆的能力。此外，还有一些意外之喜，一些逃过了泛滥的史莱姆群体袭击的亚龙兽没能逃出史雷音本体的魔掌，被一起吞了下去。因此史雷音也得到了不少亚龙兽的优势基因组成。
　　只是最后检查自己绝对实力的提升量时，史雷音还是略有失望。如此巨大量的史莱姆和亚龙兽被自己吞噬掉，等级也不过堪堪超过了十七级，距离十八级似乎还有那么一段距离。不过能量层次的获得使得史雷音知道，自己这个十七级还是因为压缩了能量使得能量层次提高之后的结果，如果还是那个巨型状态，那么虽然绝对能量的量远超一般的十七甚至十八级魔物，但质方面也就只能媲美十六级魔物的程度。如果想要再提升等级，那么必须在质方面继续想办法提高。
　　同样因为能量层次的提高，史雷音的等阶倒是连续突破了，到达了七阶的程度。也依旧是因为能量层次的限制，并不能达到第八阶。
　　不过以史雷音现在的状态，一般的八阶甚至九阶十八级的魔物还不见得能够打的赢他，如果是古亚龙这种智商低一些的，哪怕是二十级的生物，也要栽在他的手里。

第三卷 第三十五章 返回

　　“你有没有兴趣成为迷宫层主？”虽然对库跳跃性思维有了一定的心理准备，史雷音还是没有想到见到她的时候，第一句话会是这句。
　　确认完成自身的力量增长程度之后，史雷音一边熟悉着力量提升和体型增长带来的变化，一边查看自己这一次行动的另一个目的――找到史莱姆飞速增长的原因。
　　而这个原因就在史雷音的身下――一个纯天然的魔力增殖魔法阵。埋藏在地下的魔力晶石以一种极其巧合的形态分布构成了一个完全天然的魔力增殖魔法阵。当第五层被挖掘完毕之后，这个天然魔法阵距离第五层的地面还有着十米的距离。魔力增殖魔法阵的效果就是通过吸取周围的魔力，大量的增殖被魔法阵列为目标的魔力生物。这种魔法阵通常是用来增加一些魔法植物的产量，因为魔法阵十分脆弱并且只能单一物种激活的性质，基本已经在现在的大陆上被淘汰。就连史雷音也是通过长老树精给予的知识树枝才识别出这个魔法阵存在。由于距离地面十米的距离，魔法阵并没有被大量投入的亚龙兽所破坏。而史莱姆又正是整个第五层中唯一能够激活这个魔力增殖魔法阵的魔力生物。这也就是第五层史莱姆如此泛滥却无法找到具体原因的原因所在了。
　　至于史雷音为何能找到这个魔法阵，那纯粹是因为身体本能的受到了魔法阵的影响。虽然史雷音并没有发现这个天然魔法阵的存在，但巨大化后的本体占据了这个地点，史雷音也只能在这里进行融合。
　　由于史雷音本体的无限融合能力，构成魔法阵的魔力晶石几乎被吸干了魔力，这也是为何史雷音进入沉睡之后，第五层的史莱姆并没有再度泛滥的缘故。
　　而在史雷音清醒之后，原本就被压的下沉的地面又因为史雷音的第一次压缩体型被压的再度下沉了一部分，这也使得史雷音感受到了魔法阵的存在。只是因为两度的挤压，魔力晶石已经微微发生了位移，原本完美无缺的天然魔法阵已经基本被破坏殚尽，也就留下了一个勉强能让史雷音识别出来的外形。
　　本着不浪费的原则，史雷音原是想把这些魔力晶石放置在体内重新构成一个魔力增殖魔法阵来给自己提供源源不断的能量。只是理想是丰满的，现实是骨感的。哪怕史雷音把这些魔力晶石连同周围被压的结实的泥土一起吞进身体里，或者按照记忆中魔法阵的形态略微调整布置，这些魔力晶石完全就没有发挥出魔法阵效果的迹象。显然，如果不是纯天然形成，布置魔法阵并非如同史雷音想象的按照规定位置摆放就可以的。无奈之下，史雷音只能把这些魔力晶石当成体内低级魔力源安置，用来代替之前构成人型状态时用体内魔力布置的魔力源，毕竟虽然不能发挥魔法阵效果，这些纯粹的魔力晶石还是拥有一定程度的自我魔力恢复能力，蚊子肉再小也好过没有。
　　两件任务都完成之后，不知道水静三小已经进入迷宫工作的史雷音，在等的不耐烦之后，选择了自己返回。由于不知道释放本能后会发生什么意外情况，史雷音这一次并没有携带返程石只能花时间自己从用来安排部队进入迷宫的安全通道慢慢返回。完全不知道自己这一走，让之后赶来查看自己状况的水静差点暴走，如果不是三十七号发现了史雷音压缩体型时留下的痕迹，拦住了水静。小水精说不定就要以为雷音哥哥被冒险者弄不见了而跑去第一二层大开杀戒。
　　而在三十七号努力向着水静分析地面状况，劝说三小不要轻举妄动的时候，史雷音已经回到了秘境之中。接到三十七号紧急报告的库也已经在那里等着。
　　在通知三十七号告之三小已经发现了那只史莱姆之后，库细细的打量了史雷音一会，然后冒出了这么一句：“你有兴趣成为迷宫层主吗？”
　　“迷宫层主？那是什么？像湖之主那样的东西吗？”史雷音觉得自己现在一定是满头黑线“先回答我，我在第五层待了多久吧，这里的环境和建筑几乎看不到变化，完全不能判断我在下面待的时间啊。”
　　“一年零两个月七天”库的回答毫无情绪起伏，不过眼中却透入出一丝狡黠“旷工加延迟交付积分的滞纳金，外加一名专属女仆定期安全维护的费用，你现在的公会积分已经是负值。鉴于你任务还是完成了，所以所欠的一万公会积分就不需要支付额外的利息了，不过在积分还清之前，你的公会福利不暂时不予提升。”
　　“等等，我做任务前的积分应该足够上缴一年的吧，哪里会出现延迟交付啊。还有专属女仆定期安全维护费用是什么啊？”史雷音虽然因为长时间的沉睡有些迷糊，但发现了库眼中的那一丝狡黠之后，略一回想，立刻就发现了库话语中的破绽。
　　“雷音哥哥！”在史雷音打算好好和库讨论一下公会积分的问题的时候，身后响起了水静的声音以及“水~静~踢~~！”实力大涨的水静几乎是毫不犹豫的飞跃而起，原本柔软的双脚化做冰刃，对着史雷音飞踢而去。
　　只是，对于实力大涨的史雷音而言，水静这一记飞踢却是连防御的必要都没有，能够轻易切开铠甲的冰刃，连史雷音的表皮都没有能够刺破，在深入史雷音身体一部分之后，同量的反弹之力从史雷音身上传出，直接把水静给弹了出去。不过史雷音这一次刻意控制了力道，并没有把水静给彻底弹飞，更是在水静着地前用触手控制住了她的身形，让她安稳的落地。
　　看到水静鼻子一抽一抽的快要哭出来的样子，史雷音赶紧变成以前那种和水静类似的人型外形，然后把体型明显有些幼龄化的水静抱在怀里一边揉着脑袋，一边安慰起来。
　　与此同时，洁丽雅和齐尔特也以脸醋意的挤了过来，虽然嘴里什么都没说，但表情上明显就是，你不能厚此薄彼！

第三卷 第三十六章 迷宫内的阶级

　　把自己的身体化作一个大型沙发让三小舒舒服服的坐在上面撒娇。史雷音随后赶来的三十七号打了个招呼，开始询问自己沉睡的这一年多时间内发生的情况。
　　在从三十七号口中得知自己沉睡之后，三小代替自己进入迷宫作战时，史雷音很明显的听到了库发出了‘切’的一声。
　　“三十七号，我现在名下的公会积分还有多少？”史雷音已经明白过来刚才库肯定是在诈自己。这一次自己通过解放本能，既收获了大量史莱姆的基因获得了新能力，又吸取了海量的能量同时提升了等级和等阶。而商会这里又要给自己提升佣兵和福利等级，这几乎就等于商会花积分给自己提升实力。也难怪库会不爽，想要坑自己一把了。不过库这动作做的那么明显，显然玩笑的成分更多些，史雷音自然也不会在意。
　　“水静她们赚取的积分并没有计算在您的名下。您在做这次的任务之前剩余积分是一千二百七十积分，扣除一年的上缴份额之后，还剩下七十积分。库大人告诉我，您这一次的任务奖励中并没有积分，所以这就是您剩余的所有积分了。”三十七号的语气中似乎透露出一些羡慕，史雷音从她那隐藏在前髻下的目光中发现，三十七号似乎是在羡慕三小。
　　“你现在还有什么话说？”虽然史雷音不介意给三十七号也弄个位置出来，不过对方终究是商会的人，有库这个领导在，三十七号哪怕是在怎么羡慕，也只能干看着吧。
　　不过史雷音显然是低估了库。只见到这个在史雷音眼里依旧是魔王级别的魔人，完全没有之前谎言被戳穿的尴尬，更是跑到史雷音的面前，把史雷音用身体构成的沙发扯的更长，大咧咧的坐了进去。更是朝着三十七号招了招手“别羡慕了，你也来坐吧”
　　三十七号只纠结了一秒钟，就放弃了抵抗，学着库的样子在史雷音牌沙发上给自己弄出了一个位置。于是五个生物就这样几乎半躺的坐在了放置在佣兵工会大厅入口的史雷音牌沙发上。
　　“三十七号就算了，你这是闹哪样啊”史雷音无奈的说了一句。事实上他也不介意，否则库想要从他身上扯走一块躯体简单，要扯出一截沙发形状的又怎么可能。
　　“魔界可没有弹性这么好的沙发可以坐”库的体型其实只比齐尔特大一些，身体更是轻盈的不像话。整个人蜷在史雷音的沙发上享受着史雷音那十足的弹性，难得的露出了一副小女孩的享受表情。
　　“……我还是先报告一下任务吧”史雷音无语的看着库，想了想还是把天然魔力增殖阵的事情先说了出来。
　　“就这些了，你要阵图我可以给你，不过魔力晶石我就不拿出来了”
　　“地下十米，难怪派了几波人都找不到。这魔法阵也就天然这一点有点意义，既然已经被破坏了，人工的魔力增殖魔法阵已经被淘汰很久了，没有什么必要了。”库皱着眉头思考了一下，继续说到“不过这样一来，第五层的确可以放置一个迷宫层主了。”
　　“这迷宫层主就是怎么回事？和水静她们之前担任的守关者有什么区别吗？”
　　“三十七号，你来解释一下吧”库把任务丢给了自己下属，自己继续享受史雷音牌沙发的惊人弹性起来。
　　三十七号则开始向史雷音和三小解释迷宫层主以及整个迷宫的阶级构成。
　　史雷音刚来到迷宫的时期，无论是秘境还是迷宫本身都处于一个刚刚打完地基还没有开始基础建设的状态。因此最初开放的迷宫第一第二层也就是投入了陷阱和巡逻魔物。
　　随着迷宫的逐渐建设完成，在迷宫内部的阶级层次也逐渐完善起来。也就出现了水静她们所担任过的守关者这一阶级的存在。
　　当迷宫彻底完成的时候，整个迷宫将会建立起一个完整的阶级体系，这样商会就可以从迷宫的管理方面脱离，转为最常见的辅助。这算是金基斯亚商会常见的一种迷宫建设手段。
　　一个成熟的迷宫中的阶级包括：
　　最上位的迷宫总长，这是迷宫的统管，通常是由秘境主人直接任命，实力或者智慧强大。理论上算是迷宫的最后一道防线，不过事实上一般情况下，如果迷宫总长需要出战的情况，秘境主人大概也已经出动了。目前来说，虽然迷宫尚未建立完毕，迷宫总长一职却已经有人担任。不过那一位本身就是秘境主人之一，因此，和没有的区别并不大。
　　迷宫总长下方是直属卫队长，各层迷宫长，以及各层层主。
　　一般情况下，直属卫队都是迷宫总长的私人部队。不过这个迷宫之中，由于迷宫总长的身份原因，直属卫队是由商会提供的商会武力，算是商会中十分少见的一个特例。
　　“当然原因是因为那是库大人的侄女嘛”因为这句话，三十七号被库扣了一个月额外福利。
　　各层迷宫长，则是负责每一层迷宫管理的人员。这人员现在暂时由商会的女仆兼任，不过之后会逐渐交给那些拥有强大实力，也愿意在迷宫之中长时间驻扎的魔物佣兵。迷宫长不仅要求实力强悍，也要求拥有足够的智慧。因为迷宫长必须负责安排迷宫中的陷阱布置，人员配置，巡逻队伍的分布和巡逻路线，以及守关者的任命。同时，迷宫长也需要拥有和层主交流的实力。
　　迷宫层主只需要拥有强悍的实力，负责单独在整个迷宫层中游走。通过迷宫层主需要携带一些足以吸引冒险者们的奖励，并且在适当的情况下，将这些奖励发放出去。迷宫层主的存在算是迷宫用来吸引冒险者进入的一项措施。
　　在各层迷宫长之下，小域主和守关者，以及各个魔物佣兵队伍。
　　小域主是六层以上迷宫特有的一个种职位，它们是在该层迷宫中负责一个区域的成员，实力和守关者基本不相上下。甚至可以由层主级魔物担任小域主，但总体来说，实力在迷宫长和层主之下的居多，并且实力大多需要再自己的区域内才能发挥到最高。
　　守关者则是最简单的迷宫层最后一道关卡的守护成员，突破其守护就能进入下一层迷宫。
　　迷宫长虽然拥有强大实力，但除非是遇到那些破坏性开发迷宫的存在，一般情况下，迷宫长都被禁止出手。当然，如果层主备人杀死或者守关者正好空缺，迷宫长也被允许在限制实力的情况下顶替一下。

第三卷 第三十七章 层主

　　“迷宫的建设已经接近完成，所以层主和迷宫长的任命也已经提上了日程”看到三十七号已经解释的差不多了，库把话题转了回来“原本迷宫长和层主都应该是由迷宫总长来任命的，不过那群大小姐们当惯了甩手掌柜，所以这些事情也由商会来负责。以你现在的实力，担任层主或者小域主应该都没问题，不过上三层并没有安排史莱姆生物的区域，所以在第五或者第六层担当层主应该比较适合你。”
　　“福利待遇呢？”因为实力刚得到了大幅度的提升，史雷音对于自己的信心也有了十足的增长，因此，虽然以他的性格而言或许迷宫长的职位更适合一些，但还是决定先试试这个类似移动天灾的层主职位。不过，从地球带来的小职员本能还是让他优先提出了报酬相关的问题。
　　“层主的商会待遇默认是第六级，和你现在的一致”库心中偷笑，商会福利哪是那么好升的，既然待遇上升了，工作也得跟上。不过没等史雷音发作，库又补上了一句“不过，鉴于你现在已经是六级待遇了，所以在你的工作期间，每天可以获得五百积分，无论是否和入侵者遭遇。”
　　“一千，否则我还不如在公会里接任务”史雷音只用了半秒钟就发现了库的狡猾用心，显然，库对于自己利用解决史莱姆问题提升商会福利这点一直耿耿于怀，认为是做了亏本生意。以史雷音现在的实力，在佣兵工会里承接绿色的狙击类任务，每天五百积分并非太过困难，毕竟随便一个狙击任务就有一至两百的积分奖励。虽然现在迷宫层数已经开放到了第四层，进入迷宫的冒险者实力也在提升，但相信在一二层进行狙击任务，还是比迷宫清扫或者陷阱补充任务的积分要多一些的。当然，这是建立在史雷音能够接到足够的狙击任务的前提下，如果是一年前迷宫的情况，史雷音自然有把握，不过现在时间已经过去那么久，用那不存在的膝盖想都知道商会现肯定是已经有了大量的魔物佣兵战力，以前那种蓝绿任务多到可以随便挑的情况肯定不存在了。不过漫天要价就地还钱是惯例，库既然想要自己的便宜，史雷音也不介意多要点报酬，虽然现在在等阶上和库还有一点差距，但面对库，史雷音已经没有了之前那种完全无法力敌的感觉，有了实力，也就有了讨价还价的底气。
　　“六百，看在你实力的份上多加一百积分”
　　“九百五十，我现在可是七阶了，放到外面都能算上一个区域的霸主了。”
　　“六百五，七阶史莱姆也还是史莱姆，不是七阶阴影兽。威慑力有限，迷宫层主除了要实力外，也要有威慑力和吸引力。你也就只能在第五第六层混一下了，上三层你那威慑力太弱，还不如小域主有吸引力呢”
　　阴影兽是魔界一种类似大陆上古亚龙的一种介于魔兽和野兽之间的特殊生物，等阶越高实力越强，五阶阴影兽通常就拥有了十五至十六级魔兽的破坏力，六阶阴影兽则是号称能与魔王级一战，至于七阶更是属于传说级别，连记录中都没有过。库拿阴影兽来说事，显然是有了一丝耍赖的成分。
　　不过迷宫层主需要足够的威慑力和吸引力这两点却不是随意说说的。商会设计秘境迷宫的最终宗旨还是吸引冒险者进入后，通过缴获冒险者的财产装备，或者通过某些手段获取赎金这类的方式达到迷宫中的收支平衡，甚至略有盈余。而层主的存在正是因为这个宗旨。毕竟一个看起来很难对付但有会掉落宝物的迷宫层主，是能吸引大量有实力的冒险者进入迷宫的。而对于冒险者来说，有实力就意味着有足够多的财物或者足够高的身份，无论哪一点都是商会希望看到的。
　　库打算让史雷音担任迷宫层主的原因，一来是史雷音的实力已经达到了这个程度，二来则是因为之前史雷音那巨大的身躯的消息已经通过那个刺客传到了迷宫外的冒险者们的耳中。由于金基斯亚商会的迷宫策略在大陆上已经流行起来，因此冒险者们已经开始猜测，第五层发现的巨大生物体，会不会是尚未诞生的层主级生物――消息中的史雷音只是一个具有生命特征的巨大球体。
　　而第三个原因是，在冒险者群体中探查消息的商会女仆传回来的一个消息。那名女刺客在遇到史雷音时，切下了史雷音一小部分的躯体。那部分的躯体在送入冒险者公会后被确认具有极其强大的生命力，可以用来制作顶级的生命药剂，如果数量足够，甚至可以制作出延长寿命的长寿药剂。这个信息一旦传播开，足以引起所有人类世界统治阶级的兴趣，没有人类能够抵抗长寿的诱惑。可以想象的到，一旦史雷音存在被确认，绝对会有国家级别的冒险团队进入迷宫，以求击杀或者获取足够多的史雷音身躯。
　　这也就意味着，如果史雷音成为迷宫层主，商会连高额的宝物都不需要放置，史雷音本身就是价值最高的宝物了。当然，关于这一点，在史雷音接下层主的任命前，库是绝对不会告诉他的。
　　情报决定成败，不知道自己已经成为会动的宝物的史雷音，经过一番讨价还价之后，接受了每天八百积分，每个月至少有二十天全天待在第五层担任层主的条件。对于库的额外条件――在担任层主期间必须要保持大型体型这一点，史雷音虽然隐约的感到了一些不妙，却并没有提出太多的质疑。自己现在内体还存储着不少古亚龙的基因，大不了之后制造一个大型分身代替本体就是了。
　　“你们三个是继续担任第四层守关者？还是跟着我一起在第五层巡逻？”库在史雷音接受条件之后，就起身离开，作为迷宫的总管，她并没有太多的闲暇时间。史雷音则是询问起三小的打算，原本史雷音并没有让三小也进入商会的佣兵队伍的想法，不过既然现在木已成舟，史雷音也不会干涉三小的决定。当然，以史雷音的想法来说，三小能够回到驻扎地是最好的，最次也是跟随在自己的身边，如果三小要继续担任守关者，说不得史雷音要分出几个分身在一边照应着，免得自己每天担心。

第三卷 第三十八章 新邻居

　　“好了，我们也先回去吧”库离开之后，史雷音也没有了继续留在任务大厅的必要。心念一动，沙发的下方立刻衍生出八只蜘蛛腿，托起沙发向任务大厅外面移动。这种移动方式也算是史雷音经过长期使用之后获得的能力之一了，完全不需要进行重新的变化，随时随地各种形态下，都可以快速的伸展出蜘蛛腿抬起身体进行高速移动。而史雷音暂时也就只有这么一种完全无需思考的快速变化，哪怕之前变成沙发的样子，都还需要经过心中思考沙发的样子并控制身体变化来完成。
　　史雷音的这种移动方式，三小自然已经是熟知的，因此完全没有受到影响，任由史雷音抬着她们行动。不过三十七号就有点慌乱了，不知道是否应该下地自己行走还是继续坐着的她在纠结了一会发现已经被史雷音带到了任务大厅之外了以后，认命的继续坐在沙发上不动了。
　　“家里没什么变化吧？一边移动，史雷音一边询问起自己那个家。
　　“恩，来了很多新邻居哦”水静第一个回答道，之前史雷音和库谈话的时候，她不方便插嘴，但现在就不一样了，这都一年多没有和雷音哥哥交流了。
　　“邻居？那个偏僻的位置也会有人来住啊，看来这一年多商会招了不少人啊”史雷音当初选择房屋的位置，主要是为了距离迷宫比较近，自己可以在迷宫内部依旧感应到放在家中的分身的讯息。因此屋子的位置几乎是贴着驻扎区的最外沿，距离商会大厅和传送广场都是比较远的。通常来说，这种位置的住宅都是最后才会被选中的，唯一的解释就是，驻扎区已经几乎住满了，后来者没办法只能选择这种偏僻的地方。
　　“商会这一年来的确招募了不少佣兵，不过成为您邻居的那俩位却只是巧合。大概和您一样不喜欢居住在密集区域的关系吧”三十七号解释了一下，却没有说出史雷音的新邻居是什么种类的魔物。
　　不过史雷音也无所谓了，虽然商会大厅距离自己的屋子较远，但史雷音的速度却也不慢，全速前进之下，没等说上几句话，就已经看的到自己房子那标志性的t望塔了。
　　而史雷音也注意到了自己屋子左右两边的屋子也已经出现了代表着有人居住的符文标记。不过只有左边的屋子符文较亮，表示屋里暂时没有人，禁止入内。
　　“到家了，下车吧”史雷音在房子门口停了下来，沙发一样的身体一个前倾，让三小和三十七号顺势下地。然后才变回了圆球形态。
　　“雷音哥哥，你现在变的好大”水静敏感的发现了史雷音并没有缩小到篮球大小，而是保持在了直径一米左右。虽然之前看到史雷音时也是这个大小，但毕竟是久别再会，心思不在这方面。现在冷静下来了，立刻就发现了区别。
　　“没办法，这一次吃的太多，减肥都减不掉，只能暂时这样了，不要因为我胖了就嫌弃我哦”史雷音伸出一支触手，揉了揉水静的头。
　　“这样正好，以后我就能一直坐你头上了”洁丽雅飞了过来，如同她的话一样，坐到了史雷音的头顶上。之前史雷音只有篮球大小时，即便小精灵能够坐在上面，史雷音一有动作，就会导致坐的不稳。现在不一样了，虽然洁丽雅一年以来身高长了近一倍，但一米的直径依旧足以让洁丽雅躺在史雷音头顶上都不会有太大的问题，只要史雷音不是刻意晃动，洁丽雅想要没事就坐在上面还是没有任何难度的。
　　“不行，你能坐我也能坐的，才不个洁丽雅一直坐呢”对于和史雷音的亲近，水静完全没有谦让的概念，平时绝对不会和他人争论的她，在牵涉到史雷音‘归属’问题，立刻就变的如护食小狗一般六亲不认。在史雷音归来之后，水静又恢复到了之前如七八岁幼女一般的外形，仅以身高而言，还真是只比已经接近四十厘米的洁丽雅高不出多少。如果是坐在史雷音的头顶上的话，虽然略微有些勉强，但还是可以坐的稳。不过会很像某种叫做黑丸魔女的特殊黑暗生物而已――那生物就是一个黑色的大球上方跪坐或者趴着一个幼女的样子，不过两者都是这种黑暗生物的一部分，上方的幼女外形是用来引诱其他生物攻击的诱饵，下面的黑球则是用来攻击的本体。
　　在水静和洁丽雅争论谁更适合坐在史雷音头顶上的时候，齐尔德闷声不响的趴到了史雷音的头上。小正太的身形是三小之中最高的，经过了一年的成长之后更是如此，隐约已经有了快一米六的高度，如果不是脸型依旧带着呆萌的儿童稚气，差不多已经不能当成正太处理了。不过当他趴到史雷音身上的时候，史雷音却是被吓了一跳。
　　不是因为被突然趴到头顶而吓到，而是从头顶传回来的触感吓到了史雷音。那绝对不应该出现的感觉，让史雷音感觉自己那不存在的寒毛都已经竖起来了。
　　而正当史雷音想要确认的时候，齐尔德已经被水静和洁丽雅联合拉了起来。“怎么可以偷跑”“偷跑是不对的”
　　“错觉，一定是错觉，只是青春期少年发育好了点而已，恩，没错一定是这样”史雷音默默念道，强迫自己不再思考刚才的事情。
　　“水静，洁丽雅，你们回来了啊”就在史雷音默默念的时候，一个清脆到都带上了钢铁质感的女孩声音传了过来。
　　“安娜姐姐！”听到这个声音，水静和洁丽雅立刻放弃对齐尔德的声讨，转向了声音的主人。而史雷音也抬起头看向这个应该就是新邻居的人。
　　“魔兵一族？”对方的种族特征是在是过于明显，让史雷音直接就看了出来。
　　站在那里，或者说是漂浮在那里的是一个上半身穿着类似皮甲一般衣服的普通女孩子，下半身却是一把长剑剑刃部分，双手均是尖锐的利爪构成的魔物。
　　整个大陆之上只有一种魔物种族有这样特异的形态，那就是魔兵一族。

第三卷 第三十九章 混血龙族大小姐

　　布拉德・莱欧――拥有九种上古智慧龙族血统的超级混血上古智慧龙族。无节操种龙的代名词，有着二十位以上不同种族的妻子，和多达十七名的混血女儿。
　　这些同时继承了父母血统的混血龙族大小姐，在崇尚实力为尊的布拉德正妻，她们的露米娜妈妈的指导下，以各自的实力排下了位置顺序。
　　其中，当仁不让的第一位自然是布拉德和露米娜的女儿爱莉西娅・梦梦・莱欧。拥有完整十种上古智慧龙族血统的超级混血儿拥有着比媲美母亲的强大实力。当然，也是因为梦梦大小姐严重的父控倾向，导致了龙族大小姐们被赶出家门。“在你能打赢我之前，不准回家”这是露米娜用暴力手段把梦梦扔出布拉德的龙巢迷宫后说的话。
　　排在第二位的娜娜则是同时拥有着智慧龙族血统和杀龙一族血统特殊存在，也是唯一能够对露米娜产生威胁的女儿。杀龙一族是一种十分特殊的种族，能够使得任何龙族的威压无效，并且以诅咒级别的方式使得龙族在见到杀龙一族时会变的软弱无力，实力极度下降。不过对于其他种族却没有任何的作用，因此，太古智慧龙族曾经驱使没有龙族血统的魔兽屠杀杀龙一族，导致杀龙一族几乎灭族。而杀龙一族随之而来的报复也让太古智慧龙族损失了大量后裔，就连为数不多的纯血成员也陨落了不少，双方也算是不共戴天之仇了。只是不知道布拉德用了什么手段，居然娶到了一个杀龙一族的女性成员，还成功了生下了娜娜・莱欧。如果不是梦梦的十种混血导致杀龙一族的诅咒效果失效，恐怕第一位就是娜娜的了，就连九种混血的布拉德在娜娜面前也要受到一定的影响。而露米娜更是只能凭借强大无比的实力差距保持自己大妈妈的威严。
　　梦梦和娜娜的都具有至少十九级以上的实力，这还不计算她们拥有的龙族威压。同样的三至十四位列的龙族大小姐们也同样实力强大，普遍等级都在十五级以上。也就是第十五到十七位的小小姐们因为年龄连婴儿期都没有过，实际年龄都只有几岁的关系，这才实力较弱。
　　作为序列第七位的大小姐，伊澄的实力自然是十分强大。并且，她算是少数几个完全没有父控倾向的女儿之一。只是，或许因为来自生母种族的影响关系，伊澄对于成为迷宫之中佣兵有着异乎寻常的兴趣。
　　“我们一族在秘境迷宫之中效力了十个世代近万年，这个传统不能在我这里被中止。”这是伊澄给予库的理由，或者说，给库让她说服她自己的理由。伊澄的实力或许只是能排第七，但顽固绝对是前三的程度。
　　因此，年龄只相当于十岁的人类，实力却已经是六阶十七级的伊澄半强迫的成为了迷宫守备一员。之所以称呼为迷宫守备，而不是商会的佣兵，自然是因为伊澄并没有加入金基斯亚商会的概念，她仅仅是成为了迷宫中守卫的一员。
　　当然，对此，库也并非没有办法。以伊澄的十七级实力为理由，库把伊澄安排在了几乎没有战斗可能的第九层，职位是区域长。不过因为第八第九层的建设还处于未完工状态，伊澄暂时作为游走部队，可以随意在第五至第七层之中移动。
　　“说了那么多，那位伊澄大小姐的母系究竟是什么种族啊，为什么这么执着于成为迷宫守卫啊”虽然从三十七号的口中得到了不少消息，但史雷音却完全没有听到自己关心的内容，不得已只能直接开口询问。
　　“母亲大人是白蛇姬，和黑剑姬阿姨，红蝎姬阿姨一样属于三大迷宫种族”一个轻柔并带着一丝慵懒的年幼女声从史雷音的背后响起，同时回答了他的问题。
　　“伊澄大小姐”三十七号立刻行了一个礼，对商会顾客保持必要的尊敬，这是商会中对于女仆们严格要求的一点，几乎已经形成了条件反射的状态。
　　“伊澄！”魔剑一族的安娜却是一脸高兴的蹦了过来，一把搂住了伊澄。
　　到这时候，史雷音才反应过来，转过身打量起这位混血龙族大小姐。
　　伊澄的外貌和她的声音并不是很符合，虽然说相对人类的年龄，伊澄只有十岁左右。但身体已经有了人类十六岁少女的样子，恩，除了胸以外。身高略微矮一些，只有不到一米五的样子，但身体十分的匀称，所以看起来并非是矮，而是小，就像是被按照比例缩小了感觉。
　　另史雷音意外的是，伊澄的穿着。那是一套红白相间怎么看都是巫女服的穿着。纯白的上衣和红色长裙，同样白色的腰带在后背处打上了一个小巧的蝴蝶节。
　　伊澄的头发是纯白色的，这倒是并不很稀奇，自从史雷音穿越过来以后，几乎看到过了各种颜色的发色，还都是纯天然非染色的，这让他对于异色发以及异色瞳有了很大的免疫能力，因此，伊澄那金色的双眼对他的效果也只不过是有着一定程度的威压而已。
　　好吧，史雷音总算是发现了伊澄身上属于龙族的部分了，金色的双眼虽然并非是龙瞳，但依旧具有着属于龙族的特有的威压。这让史雷音十分的惊讶，要知道，哪怕是九阶二十级的巴风特当初都不能给自己带来威压感。祖龙史莱姆的祖龙形态也不过是让史雷音略有些压抑。伊澄这个混血龙族大小姐的双眼居然能给自己带来威压感，那么纯血的太古智慧龙族为带来多强大的龙威？难怪太古智慧龙族可以说的上是太古时期的统治者，光这份龙威就能够压倒当时绝大部分的生物了吧。
　　“对不起，我不是有意的。”就在史雷音打算仔细感受这股龙威时，伊澄却是突然把威压一收，并且道歉起来。
　　“恩？什么？啊，没关系。”史雷音愣了一下才反应过来。龙族的威压可以被主动收敛起来，尤其是在和同族交流的时候。自己会感到威压感必然是因为伊澄并没有收敛这股威压。而伊澄的道歉也应该就是因为这个原因。这说明伊澄目前还不能很好的控制住自己来自太古智慧龙族的力量。
　　“忘了介绍我自己了，我叫史雷音，种族如你所见是史莱姆。很高兴见到你”

第三卷 第四十章 伊澄

　　“伊澄・莱欧，种族是白蛇姬，很高兴见到你”因为被安娜抱着的缘故，伊澄只能微微点头示意。
　　没有了龙威的影响，史雷音总算是能够正视伊澄的眼睛了，不过立即有了一丝不妙的感觉。伊澄的眼里露出了一丝小孩子见到喜欢的食物的眼神，而史雷音更在她的嘴角发现了一些晶莹的东西。
　　“伊澄，口水，口水要掉下来了”安娜也发现了伊澄的状态，赶紧悄悄的在她耳边提醒。
　　“啊，对不起，对不起，不过你看起来真的很像果冻耶”被安娜一提醒，伊澄赶紧擦了擦嘴角，然后连忙向史雷音道歉。“我只有在菲妈妈那里吃到过一次果冻，那个好好吃哦。颜色和你很想，所以……”伊澄越解释越无力，脸了逐渐变红，到了后来干脆低着头不出声了。
　　“没事没事，史莱姆的确是果冻很像啦，不过味道应该差很多的样子”史雷音倒是可以理解了。这个世界的确有果冻这种东西，不过却是十分稀有的食品。除了只有极少数人类会制作以外，因为这个世界上并没有卡拉胶之类的合成果冻胶，只有一些类似的天然果胶。而这些天然果胶又非常的稀有，因此果冻算是这个世界上顶级的稀有食物之一了。因此，很多见过却吃不起果冻的人会选择抓一些最低级的史莱姆，通过一些特殊的处理方法把这些史莱姆做成伪果冻，虽然口感和味道都差了一些甚至还有点毒素，但外形几乎以假乱真，可以说是穷人的果冻。为此，一些大城市里，普通史莱姆，甚至普通史莱姆王几乎都看不见，反而是毒史莱姆这类最低级的变异史莱姆比较多。
　　史雷音的体型虽然比以前大了很多，但外表和颜色依旧还是最低级的史莱姆的蓝色，依旧看起来弹性十足。在伊澄眼里基本上和一大块果冻没什么区别。伊澄虽然外貌看起来有十五六岁，但实际年龄也就相当于人类的十岁孩子，突然看到喜欢的食物，有那种反应史雷音是完全能够理解的。
　　不过就在史雷音打算靠近一些劝解伊澄的时候，突然又是一阵龙威出现。一个小巧的白色龙头从伊澄的长发中钻了出来，那阵龙威正是来自于它。
　　白蛇姬的伴生白蛇吗？经历过一次龙威之后，史雷音已经有了一些抗性，而这个来自这小龙头的龙威比之之前伊澄的还要弱上不上，如果不是表现出了针对性，史雷音连压力都不会感觉多少。适应了龙威之后，史雷音仔细打量起这只小巧的龙头来。
　　白蛇姬这个魔物种族也算是高等魔物种族中的一员。不过和魔兵一族相比，白蛇姬一族的成员数量相对较小，但平均实力却是略强一些。如同魔兵一族下半身是武器一样，白蛇姬一族的名称来源于她们的伴生白蛇，以及全部成员都是女性的特征。
　　在魔物中，有不少只有女性成员的种族，比较有名的就是雪女和梦魔。这类魔物会与体型相似的其他种族的男性或者说雄性成员交合。借以生下后代，同时，如果后代是男性，那么几乎百分百继承父系的种族和能力。如果是女性，则百分百是母系的种族，但有一定的可能性拥有父系种族的特殊能力或以部分特征。
　　其中白蛇姬其实是一种十分强势的女性魔物种族，她们不仅产下男性的几率极其低下，女性后代也几乎不会继承任何父系的特征。不过显然，伊澄是一个例外。
　　或许是太古智慧龙族的基因太强势了，作为女性后代的伊澄不仅自身继承了太古智慧龙族的一部分力量和龙威，甚至连伴生的白蛇都受到了影响，变成了一有这龙族头部的半龙半蛇。
　　如果不是身上的蛇鳞清晰可见，已经探出的身体部分并没有任何爪和翼的迹象，史雷音都不敢确认那是一条长着龙头的白蛇，如果换个东方龙的脑袋，那根本就是一条小白龙了。
　　白蛇姬的伴生白蛇很少拥有语言能力，它们只能和自己的伴生者或者其他白蛇姬的伴生蛇沟通。显然伊澄的这条伴生白蛇即便换了个龙头也并没有打破这个惯例。
　　“小伊，退下”龙头白蛇只探出了一部分身躯做出威胁的姿态，伊澄就开口了，被叫做小伊白蛇再度狠狠的瞪了史雷音一眼，露出一个包含着不甘和威胁的眼神，缩回了伊澄的头发之中。
　　看到白蛇缩回去的样子，史雷音突然很想知道那么长一条蛇是如何藏在头发之中的。不过从传承记忆中，史雷音知道只有白蛇姬的丈夫有资格知道她们的伴生白蛇是如何藏在身上的。史雷音可不敢冒着调戏幼女的名头去询问伊澄这个问题。
　　“这个……那个……对…”
　　“停，我什么事都没有，不需要再道歉了。”见到伊澄又想要说对不起，史雷音赶紧打断她。虽然伊澄甜甜的声音道歉起来很好听，但让一个小女孩不停的给自己道歉显然不是史雷音愿意看到的事情。他更愿意让她们甜甜的向自己撒娇。
　　“好了，好了，史雷音大叔是吧，不请我们进去坐坐吗？”安娜再度抱上了伊澄，同时开口给她解围。
　　“呃，大叔……”史雷音郁闷了，虽然自己作为人类的时候的年龄的确能被叫大叔了，但现在史莱姆形态下的声音怎么算也是年轻人的声音吧。不过看到到伊澄又再度脸红红不知所措，史雷音只能暂时忍了“是我疏忽了，伊澄小姐，安娜小姐，杰先生，请进屋坐吧。”
　　“臭安娜，雷音哥哥才不是大叔呢！”史雷音可以忍，水静可不愿意忍，她和安娜可是同辈相交。安娜叫史雷音大叔，岂不是让史雷音变成自己的长辈了，所以连安娜姐姐都不叫了。
　　“哦~~~~~”听到水静的话，安娜也没有生气，反而是意味深长的哦了一下。看了一眼史雷音又盯着水静看了一会，露出一个我了解了的笑容“原来如此啊，静儿，等下我们姐妹好好谈谈心哦”

第三卷 第四十一章 新飞行能力

　　虽然把安娜和伊澄两个邻居请进了家门，但史雷音结果还是没有能够参与女孩子们的会议，被安娜以‘女孩子们的悄悄话大叔不可以偷听’为理由赶去了二楼。而安娜的护卫杰则是被安排在客厅外负责‘不要让大叔偷听’任务。
　　虽然略有不满，史雷音却没有表示什么，唯一让他有些担心的是，齐尔德这个小正太也被允许参加了‘女孩子们的悄悄话’这一点。一年多没有见到，齐尔德的举止比一年前更文静了，这让史雷音很担心小正太不会被水静和洁丽雅影响到，变成那种叫做伪娘的生物。如果发生那样的情况，史雷音相信阿露玛一定会用流水*极意把自己做成无数块史莱姆果冻。
　　下定决心要在之后的时间里慢慢培养齐尔德的男子气概后，史雷音也开始给自己找一点事情做了。
　　这一次的行动让史雷音的实力提升的同时，也使得不少以前的手段发生了变化。其中最主要的就是通过变形类的方式形成的各种能力。
　　因为体型的变化，史雷音以前特意训练出来的喷射飞行能力需要重新训练并且调整方式。以前体型比较小，喷射飞行能够很轻易的将身体速度提高的一个非常高的速度，但对于喷射飞行来说，体型和推进消耗的能量并非是等比增长，而是几倍甚至几十倍的增长方式，这就使得现在这个体型的史雷音想要进行喷射飞行并且加速到以前那种速度，所需要消耗的能量几乎是以前的百倍以上，这就有些得不偿失了。不过，虽然史雷音获得了祖龙那种减少飞行时消耗能量的手段，却完全没有祖龙飞行的方法，现在喷射飞行的方式又变的不适用了，史雷音需要重新确立另一种飞行手段。
　　首先的选择自然是适用翅膀类的飞行方式，史雷音吞噬的对象之中，最适合现在这个情况的自然是作为古亚龙的冰牙龙的翅膀类飞行手段。冰牙龙的体型并不符合空气动力学，因此它的飞行方式是结合了翅膀和魔力的双重飞行方式。利用魔力减轻自己受到的重力以及空气阻力，再使用带有翼膜的前肢煽动进行飞行。速度虽然不快，但胜在省力和无视体型。这样史雷音就可以只单独变化出一对大型的翅膀就可以把自己送上天空飞行。事实上对于史雷音来说，最佳的选择其实应该是雄火龙那种擅长飞行的古亚龙或者是风翔龙那种操控着旋风的方式。不过前者史雷音只闻其名，后者被祖龙史莱姆带回龙岛上课去了，史雷音也只能拿冰牙龙将就一下。
　　在屋子里，史雷音自然不能测试自己的飞行，不过在体内测试冰牙龙飞行时的魔力运行方式却是没有问题。古亚龙没有魔核，魔力在体内的运行几乎完全依赖心脏，这让史雷音很庆幸自己买下了那颗冰牙龙的心脏。要模拟冰牙龙飞行时的魔力运行手段，就必须要在体内模拟出一个心脏，这是史雷音没有预料到的。不过好在似乎只是需要这么一个结构，对于大小却没有什么要求，只要这个模拟的心脏可以承受魔力的输出，哪怕小到肉眼难辨也可以。因此，史雷音干脆把这个模拟的飞行用心脏作为常态器官保存在了体内。
　　运行了几遍魔力之后，史雷音也大致找到自己这个身体状态下，要达到最佳飞行状态需要的魔力量了。在祖龙那种减少魔力消耗的方式的同时运作下，史雷音只需要消耗极少的魔力就能让自己受到的重力只剩下原先的百分之一，如果加大消耗，最高可以让身体只受到原先重力的千分之一，这种程度已经说是能被风吹走的程度了。
　　以史雷音现在拥有的魔力量，百分之一重力的消耗可以维持数个月，而千分之一的最高消耗也能够持续半个月以上。这几乎可以算的上无限飞行了，加上史雷音那种把自己身体变成降落伞形状的手段，在天上飘个一年半载应该都不会有什么问题。
　　完成了魔力测试之后，史雷音还是没有忍住实际测试飞行的想法，直接跑到了t望塔上面准备测试实际的飞行效果。史雷音体内的飞行用翅膀种类很多，除了冰牙龙那种翼膜之外，还有鸟类的羽毛翅和一些滑翔生物的滑翔膜。不过这几种翅膀在史雷音看来都不是最合适自己使用的。因此史雷音打算自己制作一对翅膀。
　　当然，以史雷音的知识想要凭空制作出一对翅膀是不可能的，不过作为史莱姆，他却可以通过改良已经存在的翅膀形态来达到自己的目的。首先形成以对冰牙龙那样带有强壮前肢的翼膜翅，接着通过控制基因将前肢部分逐步退化，细化。同时增加翼膜的面积和强韧度。史雷音这个改良方向的参照物其实是风翔龙的翅膀。没有风翔龙的基因来构建翅膀，史雷音只能通过记忆中的外观来自己制作，好在风翔龙虽然实力远超冰牙龙，但是毕竟都属于古亚龙，在史雷音看来，它们最多是属于进化树上的两个分支，而并非两个完全没有关联的物种。
　　将翅膀改造成记忆中的形态之后，史雷音煽动了一下，却发现并非如预想中的那么好。事实上，这种龙翼比起羽毛翼来在空气动力学上差的太多，唯一的优势就是更为坚韧。风翔龙的翅膀形状虽然要比冰牙龙的更适合产生上升的推力，但仍旧不能和同样大小的羽翼媲美。于是史雷音凭借着自己来自地球上的知识，对翅膀进行再度的改造。虽然对于空气动力学，史雷音只有一个模糊的概念，不过最基本的通过翅膀上下空气流速变化产生上升力这点还是有印象的。流线型的翅膀形状也在记忆之中，剩下的就只是进行实验看看哪一种形状产生的升力最大。
　　和人类改进飞机时不一样，史雷音的升力实验需要再翅膀煽动和滑翔两种状态下进行。好在史雷音对于风翔龙翅膀形态的记忆十分完整，而风翔龙的翅膀在一定的程度上也的确属于极佳的空气动力学翅膀，因此史雷音只进行了几百次的改动就找到了最佳的构成形态。在同时运转魔力减少重力的情况下，这个新确定的翅膀形态可以让史雷音以接近每秒十米的速度垂直升空。
　　不过这样的升空方式消耗并不小，基本和之前史雷音使用喷气方式飞行的消耗持平。因此史雷音决定在没有必要的情况下，还是利用弹跳的方式升空，利用翅膀滑翔消耗的能量要远小于升空时候的能量。

第三卷 第四十二章 能力整理（一）

　　史雷音展开翅膀的样子其实很搞笑，一个球型的身体上两只巨大的龙翼显的十分的不协调。而且为了节省能量，史雷音变化翅膀的那部分直接是使用了球体的一部分，因此球型身体只剩下原先四分之一大小，从远处看过去，根本就是两只翅膀直接连接在一起，像极了一只巨大的蝴蝶。
　　史雷音自然是不知道这个情况了，附近既没有镜子也没有能照出他样子的东西，展开翅膀轻轻的绕着屋子盘旋了一圈之后，史雷音就收起了翅膀回到了自己的房间里。
　　因为已经决定要花时间整理自己已经拥有的能力，史雷音并不打算把时间浪费在已经确认的事情上。
　　重新整理飞行能力是史雷音想到的第一件事情，而第二件事情就是整理自己在地面上的行动能力了。
　　史雷音吞噬融合的地面生物远多过飞行生物，也就是这一次整理飞行能力才让史雷音注意到自己几乎忽略了对飞行生物的吞噬融合，只有少数的鸟类被顺手吞噬到了体内，也因此使得自己在飞行的翼翅方面只能自己测试最佳的空气动力学。
　　不过既然已经忽略了，并且也已经有了新的飞行方式，史雷音也就没有了立即补完这方面缺失的想法。反正现在工作的地方属于地下洞窟迷宫，飞行能力基本属于鸡肋，暂时补不上这方面的缺陷也完全不影响工作。
　　不过地面上的移动手段对史雷音来说就相对比较重要了。平时史雷音基本都是一副蓝色圆球的样子，移动的时候也是最初学会的那种在身下构成圆柱型的数对步足，像毛虫那样的前行。当然，这是变成了现在这种较大的体型之后的选择，之前史雷音更喜欢弹跳移动的方式，那种方式只凭借自身的弹性就可以移动很长的距离。不过现在体型的关系，只能恢复到最初的那种移动方式，比弹跳移动要费力不少，速度也较慢，不过比起滚动前行要好的多了。
　　除了这个常规的移动方式之外，史雷音还经常用的就是八足蜘蛛的移动方式了。这算是史雷音作为载具时常用的一种移动方式。莱姆特蜘蛛的蛛腿拥有很强的力量，可以随意的弹跳奔跑转向，并且能够完美适应大部分的地形，因此史雷音虽然吞噬了不少地面上的生物，却并没有替换掉这种移动方式。不过要展开八足形态，史雷音却不能将身体保持在圆球的形态。虽然莱姆特蜘蛛的身体是和自己接近的圆形，却是要大上很多，要展开八足形态，史雷音必须将身体扩大到足以让八足展开的程度。史雷音倒是尝试了一下按照比例缩小八足形态的方式，但事实证明，莱姆特蜘蛛并非是因为没有天敌才长的那么巨大，这个几乎完美适应包括悬崖在内所有地形的八足形态必须要有那么大才能够完全的发挥出来。
　　莱姆特蜘蛛的情况也是史雷音吞噬的大部分生物基因中普遍存在的问题。作为吞噬融合型生物，史雷音可以吸收那些生物的基因并且完美的还原出来，也可以取其优势部分独立还原。但是要完全发挥出那些优势部分，往往都必须要还原到原本的大小才可以，无论是缩小还是扩大都会影响到优势能力的发挥。对此史雷音虽然明白那是自然选择的结果，却找不到解决的方式。好在也有一部分能力会因为大小的变化而变强，让史雷音并没有失去对自己这种吞噬融合能力的信心。
　　八足奔跑的形态并非是史雷音在地面上移动的最快形态。那种来自于变异雪原史莱姆的雪地穿梭才是最高速的移动方式，不过那种能力只在雪地上可以使用，而且同样使用到了喷射移动的能力，因此这一次整理能力，史雷音打算寻找另一种高速移动方式。
　　而摆在史雷音面前可以选择的方式一共有三种：
　　其一是四足的豹型奔跑方式，这种方式来源于史雷音之前捕食的一只豹型魔兽。这个豹型魔兽的速度比地面上高速前进的轰龙还要快上不少，要不是小看了史雷音，把他当成了猎物，史雷音还真没有办法追上这只魔兽。不过和之前同样的问题，史雷音如果选择使用这种豹型魔兽的移动方式，就几乎要完全变身成这种豹型魔兽。自然进化的选择让这种豹型魔兽身上几乎所有的部分都成为了提高速度的能力的一部分，想要发挥出那种高速就必须变的一致，最多就是身上的毛可以换成更适合降低风阻的鳞片。如果仅仅是变化出四肢，跑起来也就比八足形态快上一点，并没有太大的优势。
　　第二种是低空滑翔方式，这种是来源于一种体型非常小的蜥蜴。这种蜥蜴连魔兽都算不上，只能算是普通生物。但是却有着极其快速的地面移动能力。史雷音是在捕捉一种蛇型的魔兽时偶然发现的这种小蜥蜴。这种只有成年人手掌大小的蜥蜴居然能够从蛇型魔兽的攻击下依靠速度逃脱，这才引起了史雷音的注意。要知道除了蟒蛇这种大型蛇类之外，一般蛇类在攻击猎物时的速度是十分快速的，而那种蜥蜴居然还有机会逃离蛇口，可见其速度之快。
　　不过速度再快也比不过智慧，史雷音设置了陷阱轻易的就捕捉到了这种小蜥蜴。这才发现这种蜥蜴算是真正的草上飞，在地面上移动时几乎就是贴地飞行。蜥蜴的身体两侧有着薄但坚硬的突起，如同翼膜一般可以在蜥蜴奔跑时产生一定的上升力。这种上升力十分完美的抵消了蜥蜴受到的重力，让它在奔跑中基本处于浮空状态。同时蜥蜴的头部的角度能够很好的让它降低空气阻力的影响，使得蜥蜴只需要用四肢轻轻拨动地面就可以非常快速的向前移动。此外，这种蜥蜴的四肢上都有可以快速竖起和并拢的鳞片，在四肢向前移动时，鳞片收起，而向后推动地面时则鳞片竖起，使得这种蜥蜴在奔跑时，四肢可以像船桨一般拨动空气，增加自己的推进力。
　　这种蜥蜴的移动方式倒不需要史雷音把体型变的和蜥蜴一样大小，放大之后速度虽然有所下降，但如果史雷音将身体变的风阻更小，四肢变的更适合推动空气，也可以达到一个很高的移动速度。当然缺点也就在于史雷音必须完全变身，才能发挥出最高速度。不过比起豹型那种稍微有点改动速度就会下降的和八足形态差不多要好上不少了。

第三卷 第四十二章 能力整理（二）

　　而第三种方法就和之前的比较不一样了。事实上史雷音已经打算保留第二种蜥蜴的移动方式作为自己普通状态下的高速移动方式了。因为第三种根本算不上高速移动，已经几乎接近瞬间移动的能力了。
　　那是史雷音这一次大吞噬后从变异史莱姆身上获得的能力，来自一只变异土史莱姆身上的能力。土史莱姆和最普通的蓝色史莱姆在实力上基本没有太大的区别，甚至有人认为土史莱姆只是吃多了泥土的蓝色史莱姆而已，因为吃多了泥土，所以变成了土黄色。
　　当然，作为有着史莱姆传承记忆的史雷音知道，土史莱姆其实算是元素史莱姆的一种，和岩石史莱姆一样都属于地属性元素的史莱姆。而这只变异的土史莱姆只变异出一种能力，就是土遁。
　　这是史雷音给命名的，因为这种能力只能在直接接触到泥土的时候发挥出来，并且只能用以移动身体。变异土史莱姆在受到攻击的时候，可以通过泥土瞬间离开原地，并且出现在一千米之外。这种移动无视地形，无视地面上的阻碍物，甚至无视泥土下的岩石树根之类的东西，只要泥土是连接着的就可以移动过去，因此被史雷音叫做了土遁。
　　至于只有一千米的移动距离，那是因为那只变异史莱姆对泥土的感应半径只有一千米，所以只能移动那么远的距离。而史雷音能感应的范围在这一次的升级之后已经超过了十公里，具体的范围虽然还没有实际测试过，不过史雷音隐约的能够知道自己现在的感应范围很可能接近了半径一百公里。这个范围除了是因为等级和等阶提升外，还有自己能量级提升的原因在内。
　　这个第三种方法，史雷音暂时是无法测试。房屋是岩石和木头制造的，土遁虽然可以无视岩石的阻碍，但无论是出发还是到达的地方都需要是泥土，否则也不能叫土遁而是叫随便遁了。
　　再思索了一下其他移动手段之后，史雷音还是决定了把第二种方式作为自己平时使用的高速移动方法，同时对这个方式进行改进。蜥蜴身侧的翼状突起被史雷音保留并且加大了宽度同时改进的更符合空气动力学。有了之前改良龙翼的经验，史雷音很快就找到了能够使身体在一定速度下浮空的形状，以及在最高速的情况下不会提高升力的方式。这种方式很简单，就和飞机机翼后面的副翼那样，史雷音把这种翼状突起改良成了可上下转动的形态。原本史雷音是打算做成可动翼那种水平转动的方式，不过一来这种翼状突起并非是机翼那样向外伸出，而是贴着身体两侧的结构。二来史雷音那点知识想要试出可动翼的最佳角度有点太为难他了，在网络普及年代，史雷音也是内事不决问度娘的一代，能够记得可动翼这么个东西就算不错了。
　　除了这点变化外，史雷音还决定再进入这个模式的时候让自己的身体前端变成流线体，而选择的对象是一种在去雪原之前遇到的淡水鲨鱼。史雷音一直知道鲨鱼在水中的速度十分的快，虽然比不过剑鱼那种速度特化的鱼类，但加速度方面也相差无几。史雷音遇到的这种淡水鲨鱼不仅速度快，变向更是十分的灵活，如果不是正好有一只不小心冲进了岸边浅水区域被卡住，史雷音也不会获得这种鲨鱼的基因能力。而且这种淡水鲨鱼还是属于魔兽一类，会使用一些低级的水系魔法。不过史雷音暂时是只需要这种鲨鱼的头部外形，这种外形不仅能够减少水的阻力，还可以通过张嘴动作随时减速变向，当然也可以使用啃咬攻击，拥有四百多颗牙齿的大嘴足以让大部分陆地生物胆寒了，更何况史雷音还能把那些牙齿变成莱姆特蜘蛛那种连钢铁都咬的穿的利齿，甚至还能加上毒液。
　　既然已经使用了可以进行攻击的头部变化，史雷音干脆一不做二不休的对身体其他部分也进行变化改造。
　　结果就导致了史雷音最终得到的形态已经完全和史莱姆搭不上边了。
　　头部除了是鲨鱼头部的样子外，还披上了一层骨质，那是来自崩龙下颚的骨骼构造，坚硬且轻盈。为了能够支撑头部在高速移动时撞击啃咬目标，身体从原本扁平的躯体变成了椭圆形，加厚的身躯被史雷音放入了大量压缩后的史莱姆肉体，在弹性和减震方面甚至比现在的身体更好。同样，身躯上也披上了骨甲作为防御，不过颈部附近的骨甲被制作出了三十段，每一段下面都是一个独立的肉体层。这同样来源于史雷音以前的知识，多层次的方式能够十分有效的吸收冲击伤害，虽然史雷音现在已经没有要害的说法，不过还是很习惯的注意了一下。四肢被改造成了蛙蹼一般，除了着地的部分比较厚实外，其他部分全都变成了可收缩的翼状，这种结构史雷音暂时找不到什么东西代替，算是目前能够使用的基因中最好的了。一条如鞭子一般的尾巴被史雷音选中成为这个形态最后的部分，之前选择的构造导致了这个形态有点头重脚轻，这就使得光依靠头部已经不能灵活变向了，所以作为平衡，史雷音选择了较长的尾巴。这种来自于蜥脚类恐龙的尾巴设计原本是用来平衡长长的头部的，不过现在拿来作为定向平衡效果也算是不错。尤其是史雷音的情况下，尾巴可以根部位置为球心向外一百八十度上下左右任意角度转动，比起止能左右甩的恐龙尾巴在调节方向上好了不知道多少倍。更重要的一点是，这个尾巴结构虽然是圆锥形态，但也用上了四肢那种可收缩的翼膜，一百多层翼膜同时张开的情况下，可以瞬间使自己的速度下降。在配合四肢的情况下能够做出几乎九十度的急停转向动作。
　　除了完整的身体结构外，史雷音在后肢根部加装了两个喷射口，算是一个提供临时加速的地方，这喷射口就是之前那种喷射口，消耗较大，算是一个保险措施。
　　史雷音一直没有忘记自己是史莱姆这点，因此，虽然这个身体结构有这鲨鱼头这样一个头部，但史雷音并没有吧眼睛放在头部，而是藏在了这个身体结构背部的位置，在一个骨质的突起下面隐藏着。而作为最重要的史莱姆核心则依旧是藏在身体防御最好的地方。
　　史雷音没有选择在这个形态上加装牙齿以外的任何攻击武器，甚至连骨质层都没有弄出任何锐利的部分，完全就是不会造成任何空气阻力的构造。这是因为史雷音从一开始就是为了制作出一个能够快速移动或者说逃跑用的形态，牙齿的武装不过是鲨鱼头的附带而已，在鲨鱼头闭上嘴巴时，牙齿也不会造成任何的影响。

第三卷 第四十二章 能力整理（三）

　　在史雷音完成了那个怪异的高速的形态之后，楼下水静她们似乎也已经结束了女孩子们的聊天会。水静出乎意料的没有粘着史雷音，只是进屋和史雷音打了个招呼之后，就选择了回自己的房间睡觉。当然，她也没有让洁丽雅和齐尔德有机会独自霸占史雷音牌水床，而是拖着一脸不满的二小回了她们的房间。
　　第二天史雷音向三十七号打了招呼之后，继续对自己能力的整理。不过这一次为了可以测试能力的情况，史雷音选择去了商会规划的测试区。
　　说是测试区，其实就是在秘境里划出一块地方让人进去随便怎么弄。商会的女仆会在区域边缘设置警告，阻止其他人无意进入。同时商会会定期对测试区进行维护，保证里面不会因为魔物们实验能力而导致荒芜。
　　商会测试区很多，并且根据不同的大小还需要收取一定的费用。史雷音选择的区域是一个包含了一个测试攻击用岩石山，一个测试水面能力用的小型湖泊以及一个小型沙地的半径为十公里的综合性大型测试区。
　　这样一个测试区的使用价格十分昂贵，还有商会福利等级的要求。以史雷音目前的商会福利最大的折扣也只是每次申请需要花费一万积分，使用时限是三十天，从申请批准开始起，不可分割使用。不过，史雷音从迷宫区回来后直接答应了成为第五层的迷宫之主，还没有做个其他任务，所以身上一共只有之前剩下的七十积分。因此为了租下这个测试区域，史雷音不得的再次成为负债累累的欠款史莱姆，签下了利息高达一个月百分之十的积分高利贷。为此库是笑的合不拢嘴，当场就给了向史雷音提出这个建议的三十七号一个三级嘉奖。这让史雷音终于想起来，三十七号虽然是自己专属服务人员，但依旧还是金基斯亚商会的成员，就算平时为了自己可以连库的面子都不给，但关系到商会整体利益时，绝对还是坑你没商量啊。
　　虽然说眼看着就能快速还清的欠债，再次增多起来，史雷音还是该干嘛干嘛。事实上，因为已经签订了一百年的卖身级别合同，史雷音完全没有像库担心的那样，打算在还清欠债之后离开迷宫，至少，这一百年的雇佣合同到期之前并没有。因此，史雷音对于自己是否需要花费一年甚至几年的工作来偿还欠款什么的根本不在意。迷宫之主的工资高达八百积分，一万一千积分的欠款用不了半个月的时间就能还上。
　　三十七号推荐史雷音选择这样一个测试区，除了帮库坑上史雷音一笔之外，主要还是这种全面的测试区比较适合史雷音实践自己能力的要求。
　　地形复杂适合史雷音对于自己全地形适应形态的制作很有好处。而那个攻击测试用的岩石山使用的则是从魔界运来的有着‘顽石’称号的魔界最坚硬的岩石。这种顽石除了坚硬以外没有任何的优点，而且因为其过于坚硬，几乎无法使用任何物理手段来对这种石头进行加工，哪怕用一块顽石敲打另一块顽石，一千年也无法让两块顽石产生一丝划痕。唯一能够对顽石造成影响的就只有九阶以上的高攻击魔法，不过能够释放九阶魔法的人哪怕是在强者如林的魔界也只是凤毛麟角，让这种人来做石匠简直就是找死。因此，魔界对于顽石的利用最多也就是用一些强力的黏合液把不同大小的顽石黏合在一起制作成城墙最外层，利用它们坚硬不被风化的特性保护城墙墙体。
　　测试区里的这一座岩石山，则是一整块巨大的顽石，加上一些不同硬度的其他岩石构成。顽石的坚硬特性，使得它能够成为很好的靶底。商会只需要定时更换被攻击打坏的其他岩石，而不需要每次都重新去寻找一块小山大小的岩石。
　　史雷音知道顽石的坚硬度之后也试着想要从岩石山上啃下一块顽石来试试，不过显然哪怕是吞噬融合型史莱姆那种能够溶解万物甚至针对某种物质自动开发溶解效果的消化液，对于顽石也丝毫没有效果。甚至史雷音从库那里要来一块极小的顽石吞入体内也没有用，吞噬融合型史莱姆的本能居然直接把顽石判定为无法食用没有用途的垃圾，也算是史雷音成为史莱姆以来的头一遭了。
　　不过，顽石如此的坚硬，也让史雷音可以放心的测试自己认为的最大破坏力的攻击方式了。
　　对于史雷音来说，逃跑和防御是两项最重要的生存技能。因此他几乎把大部分的进化目标放在了这两个方向，不惜制作出全新的移动形态，提高飞行能力。同时还对于分身这种拿来装死和逃跑都一流的技能情有独钟。不过所谓狗急跳墙，史雷音也考虑过万一遇到逃不掉的情况要怎么办。拼命也要有拼命的本钱，所以史雷音一只都保留着电磁炮形态这个专门用来拼命的能力。
　　在进阶升级之后，史雷音无论是身体的强度还是能量的性质都发生了巨大的变化。之前那个一次攻击就能烧熟自己半边身体的电磁炮形态已经不会给史雷音带来太的影响了。
　　在拿岩石山的测试石测试之后，史雷音注意到，自己这种用老方法释放出来的电磁炮威力还是稍显弱了一些。测试岩石按照坚硬程度共有一百零九块，老式电磁炮只击穿其中的二十五块，而在第四十七块的时候，电磁炮就已经完全无法在岩石上留下痕迹了。
　　这让史雷音很不满意，第四十七块岩石只不过达到了精金级别的硬度，比起崩龙下颚还要差上很多。这意味着，之前史雷音能够打下一块崩龙下颚其实并非是依靠电磁炮的穿透力，而是依靠数枚炮弹无间断撞击造成的冲击力，强行折断了原本就出现了一丝破绽的崩龙下颚。
　　考虑到这点之后，史雷音改成了那时候的六管形态再度测试了一下。不过立刻就发现，虽然这种一点攻击的方式能够崩碎测试用岩石，但只能说是砸碎，而不是击穿。等岩石的硬度达到第八十块时，定点连续射击也失去了作用。这种岩石不仅硬度极高还拥有十分好的冲击吸收分散能力，经常被用来制作城墙墙体，在外面刷上顽石涂层之后，城墙就会变的几乎坚不可摧。

第三卷 第四十二章 能力整理（四）

　　确认了老式电磁炮攻击方式的极限之后，史雷音也就开始着手改良电磁炮攻击了。
　　线圈推动加速，真空超低温炮管这两点都没有改良的余地。最多就是降温速度在升级之后变的更快，不会出现烤熟肉体的情况了。
　　剩下的就是提高线圈的电压，让线圈产生更高的电磁推进力，以及改良炮弹本身了。
　　前者其实很好办，在能量级发现质变之后，史雷音使用压缩后的新能量可以很轻易让线圈中的电压提高到之前的十倍以上，这能够带来更强的加速度，当然消耗也会更大。
　　同时，史雷音也发现了，如果使用更长的炮管，增加更多的线圈部分，也可以大大的提高电磁炮的加速度，同样的，这种方法也还是会增加能量的消耗。
　　当两种方法同时被使用时，史雷音注意到，自己的肉体似乎又有些承受不起威力增加后的电磁炮带来的伤害了。同时，炮弹也承受不起了。过于巨大的电能产生的加速度和热量让原本史雷音使用的合金炮弹在还没有离开炮口前就发生了细微的溶解，这就导致了攻击精度比起之前简直惨不忍睹。
　　这个情况逼迫着史雷音必须寻找一种新的合金构造，不仅仅用来构成炮弹，还用来构成一部分的炮管。
　　一开始史雷音使用自身肉体作为炮管的主要原因就是身体恢复力极强，并且相比任何一种金属，史雷音可以自己的肉体转变成常温超导体。这是任何史雷音已知的金属都没有的优势，同时也是作为史雷音所使用的这种电磁炮的最佳炮管材料。
　　但是在提高了电压之后，哪怕是进化过一次的史雷音身躯也还是在发射电磁炮时出现了一定的损伤。这种损伤其实史雷音并不是很在意，几乎瞬间就可以自动修复。但是这种损伤出现时，电磁炮还没有完成发射，这种损伤会使得史雷音构成的线圈出现短路，导致炮弹无法加速到理论上的速度。虽然依旧能够顺利完成发射，但威力却会下降至少一半以上，更重要的是损伤的发生部分和影响都是随机的，史雷音完全无法通过设置预防措施来规避损伤带来的影响。
　　既然威力无法避免的下降，史雷音也就干脆放弃直接使用肉体构成超导线圈。而是准备用低温超导的方式让身体制造出低温影响构成线圈的合金使其成为超导体。
　　好在，这是一个剑与魔法的世界，物理定律并没有那么的严格，各种足以让牛顿和特拉斯棺材板压不住的魔法金属层出不穷。在史雷音再度欠下不少积分的情况下，还是让他找到了一种最适合的低温超导合金。而且，这种只需要零下三十度就可以进入超导状态，并且对雷电系魔法有着最高百倍增幅的合金的出现，也让史雷音很顺利的还掉了所有的欠款，还小赚了一笔。金基斯亚商会总部在确认了这种魔法合金的效果之后直接给予了史雷音五万多积分以及无限制使用这个测试区域的奖励。顺带连库都得到了军衔升一星的奖励，这让这位迷宫大总管在笑的合不拢嘴的同时再度担心起史雷音的去留问题。
　　用身体来产生低温环境其实对于大部分生物来说都是很难做到的，哪怕是能够在零下数十度甚至上百度低温环境下生存的魔法生物，大部分也只是适应温度和利用低温，并非是自己产生低温。不过史雷音的运气不得不说真的十分不错，这一次大升级时吞噬下去的特殊史莱姆不仅数量庞大，种类更是多样。其中就有一种能够自己改动体温的特殊史莱姆存在。这种被史雷音命名为变温史莱姆的特殊史莱姆只有一种对生存基本无用的能力，就是改变体内的温度。它们能够通过体细胞不断的转移体内的热量，并且隔绝热量的进出，从而使得体内的温度上升或下降。会产生这种特殊变异似乎是和它们生活在一种使用类似蛇类红外线视觉来捕食的生物附近。这种体温变化可以蒙蔽这种生物的红外捕食能力。
　　这种能力被史雷音得到之后，就成为了制作低温环境的最佳能力，虽然这种方式形成足够的低温速度较慢，但胜在可以形成大约零下一百七十度的极低温度，不仅能够拿来制造超导炮管，还能直接喷出去当成冷冻攻击，效果几乎相当于一个六阶冰冻魔法。
　　当然，当发现效果等同于魔法的时候，史雷音也发现自己似乎忘记了这世界还有魔法冷冻一说，而且冰牙龙本身就是能够使用魔力冻气的古亚龙。这让史雷音觉得自己硬是用物理手段搞出冷冻效果是一件很白痴的事情。不过在比较了使用冰牙龙能力和变温史莱姆的方式之后，史雷音算是平静了不少。史莱姆毕竟是史莱姆，一切都是向着低消耗去的，在零下五十度之内，变温史莱姆每降一度花费的能量只有冰牙龙魔力冻气的千分之一。零下五十到零下一百度之间，冰牙龙魔力冻气的花费倒是降低了不少，但还是比史莱姆的高出了近百倍。不过变温史莱姆将温度降低到零下一百度需要差不多十五分钟，冰牙龙只需要五秒，速度差的有点大。因此史雷音干脆同时记忆了两套降温手段，用于对应需要维持魔力和快速形成发射环境两种情况。
　　完成了炮管最主要的低温环境后，就是构成线圈炮身部分了。由于这种特殊合金是史雷音利用自己体内的金属合成出来的，因此只需要多吸收一些金属存在体内就可以满足对于炮身合金的需要。只是这样一来，史雷音发现自己的体重又要增加不少了，毕竟这些是单纯的金属，而并非能量，无法通过压缩的手段降低重量。无奈之下，史雷音只能在体内保持足够一根长度三米，直径十厘米的炮身金属。如果以后需要增加炮管数量就需要就地吸取地下的金属重新合成了。

第三卷 第四十二章 能力整理（五）

　　电磁炮的炮弹史雷音并没有选择改变，依旧使用了之前那种坚硬耐热但相对轻盈的金属。形状上虽然史雷音有心捏成那种带有定向尾翼的弹头形状，但没有相关知识的他最终还是选择了放弃。不过也没有继续使用以前那种球型，而是改成了普通子弹那样的圆锥形。
　　改良后的第一次试射就取得了让史雷音满意的结果。使用了金属炮管之后，子弹的初速可能已经达到了音速的几倍，炮口发出的音爆声几乎和子弹撞击目标的声音同时传来。而更让史雷音感到满意的是，子弹直接穿透了作为实验对象的第五十号石头，然后像一个荷包蛋一样整个粘在了后面的顽石上。
　　这一次的试射史雷音同时测试出了两项，一是子弹的穿透性已经突破了之前的极限，至于现在的极限是什么程度需要多次实验。第二则是达姆弹原理暂时还不会因为增加了的弹速而出现问题，史雷音在弹头上增加了一个星形的刻痕，这就是为什么子弹在撞击到顽石之后没有变成一个圆形，而是一个像是荷包蛋一样四周凹凸不平的形状，还粘在了顽石上面。取下弹头就能看到，子弹并非是粘在上面，而是被压扁的弹头四周都有着细小的尖锐突起，使得子弹‘抓’在了顽石上面。
　　之前史雷音电磁炮射出的子弹即便是撞击到了顽石上面发生了变形，也只是弹头部分被撞平，从球型变成了半球型。这样的情况在史雷音看来，电磁炮也就只有穿透力和冲击力两项杀伤力。如果目标体型较小或者命中要害的话，效果还会不错。但像是古亚龙这样的大型生物，以这种直径不到十厘米的弹头只要不是命中大脑，心脏和魔核这三个要害，打出一个洞来根本连行动都不会受到太大的影响，杀伤力太弱了。因此史雷音就想到了地球上被禁止的达姆弹，虽然史雷音对于这种子弹的了解仅限于弹头有刻痕会导致弹头撞击时爆开，不过实际尝试下来效果似乎不错，原本直径十厘米的弹头在撞击到顽石上以后至少扩大了一倍以上的面积。虽然这主要是顽石的坚硬程度过高，导致子弹的威力全部反馈到了自身上的原因，但史雷音能够确认这样的子弹对付冰牙龙甚至是岚龙那种体型的古亚龙都可以造成足够的威胁了。
　　又多尝试了几次，测试出新电磁炮的威力上限达到了单发击穿五十五号石头，六十四号石头后不在造成破防性伤害。当然这是使用完整弹头的情况下，使用达姆弹弹头形状在五十四号石头就不再出现穿透效果，而是在石头内部炸开，六十号石头起无法破防，只能在表面炸开。这让史雷音很明确的了解到了自己应该在什么样的情况下使用达姆弹头。
　　电磁炮完成了提升工作并且确认了威力之后，史雷音立即把这个原本已经成为常规手段，现在再次变成底牌的东西扔去一边。新电磁炮的魔力消耗对现在的史雷音来说虽然不是很高，但也几乎是改动前十倍的消耗程度，加上为此史雷音不得不增加近一公斤的体重用来安放炮管所需的金属，因此史雷音还是选择把这个底牌丢一边去。
　　不过，既然体内不得不增加金属量，史雷音也不介意把这些增加金属利用起来，成为自己另一种手段。
　　要知道钢铁史莱姆和金属史莱姆史雷音这一次可都有吞噬融合，不利用一下怎么行。
　　钢铁和金属史莱姆这一类都属于元素化史莱姆的范畴，因此，虽然全身都是有钢铁或者合金构成，但看起来依旧柔软的如同普通史莱姆那样，甚至能够在它们移动的时候看到因为重心变化而形成的身体波纹。不过，事实上它们的身体并非是柔软的液态金属，而是货真价实的硬金属，一般的人类武器根本砍不破它们的身体防御。金属史莱姆中更是有蕴含秘银或者奥丁哈金这种特殊金属存在，会使得这些特殊金属史莱姆不仅物理抗性高的出奇，更是能免疫九成九的魔法伤害，除了天敌和史雷音这样的特殊存在，基本没有什么东西能够伤害的到这类史莱姆。
　　史雷音对于这种史莱姆的利用也就是它们利用金属的手段。之前合成超导合金炮管，新型电磁炮弹头，都是史雷音在拥有了金属史莱姆能力之后才能做的到。不然史雷音也不会一直使用球型作为电磁炮弹了，普通史莱姆能够把体内金属弄成一个球型那都是史雷音意识控制的产物了，一般吸进来是什么吐出来还是什么，否则怎么会那么多冒险者砍史莱姆来获取最初的活动资金的。
　　而既然金属史莱姆能够让体内的金属如同普通史莱姆肉体一般柔软，史雷音自然也可以做的到。不过不太原因在体内放入太多金属使得体重猛增的情况下，史雷音只是尝试着在自己的核心外围制作了一圈直径大约三十厘米厚度不到一厘米的金属壳。
　　这么做主要还是为了保护自己的核心部位不会被意外的攻击命中，而这个大小则是为了防止有人利用这点反过来攻击自己的核心。当然，还有一个原因就是，如果自己在最外层制作金属保护的话，肯定会被水静三个强烈抗议到取消为止，金属保护再怎么柔软也无法和原本那种超弹性的身体比拟的。
　　做完这些之后，史雷音不再关心电磁炮相关的事情，把自己的注意力转向一个之前一直被自己忽略了的地方。
　　无论是极大陆还是泛大陆都有野兽，魔兽以及魔物。其中野兽中，除了古亚龙这类特殊的存在外，基本不会使用魔法。而魔兽和魔物则除了部分种类意外，绝大多数都会使用魔法或者说类似魔法的手段。
　　史雷音一直忽略的地方也就是魔法这个对他来说完全没有接触过，也绝对不科学的存在。

第三卷 第四十二章 能力整理（六）

　　史雷音之所以会一直忽略魔法除了他的概念之中没有魔法这点以外，另一个重要的原因就是史莱姆这种魔物正是魔物之中无法使用魔法的种类之一。
　　史莱姆拥有强悍的生存能力，无与伦比的适应性。不仅极易受到环境的影响，更是异常容易发生元素化变异。但哪怕是完全元素化了的冰史莱姆或者土史莱姆，也只是完全适应了在这种元素环境下生存，而并无法使用相应的元素魔法。唯一在攻击上对元素的利用就是它们的普通攻击行为都是蕴含了元素能力。然而就像是被冰或者泥土砸到一般，这种程度的元素攻击对大部分生物来说都是不痛不痒，因此哪怕史莱姆能够轻易进化成元素体，也完全无法和其他魔物进化的元素体相提并论，只不过是从果冻变成了冰块的区别。
　　因为这个原因，史雷音在本能上也就没有对魔法的重视。吞噬融合型史莱姆的本能最大的作用是告诉史雷音身体需要什么，以及身体能吃什么。其次则是史莱姆的生存本能，这种本能会在史雷音的主观意识无法控制身体时主动做出反应，驱除体内的危害或者逃离外界的危险。此外，史莱姆本能就不会发挥出任何作用了。
　　但是，对于史雷音来说，释放魔法这种事情，其实并非是一种需要违背本能或者付出什么巨大代价的情况。
　　从祖龙史莱姆能够在祖龙状态下释放出威力巨大的雷击这点，史雷音就知道，自己只是忽略了魔法的存在，而并非无法释放魔法。
　　事实上，作为吞噬融合型史莱姆，史雷音在吞噬那些魔兽的时候，不仅会复制融合魔兽那些有益的生理特征，同时也会复制下它们的魔力结构。这种几乎完全复制的情况其实是源于史莱姆对于环境的融合性本能，而带来的结果就是史雷音只要想，就可以直接释放被自己吞噬掉之后的魔兽的特有魔法。
　　对于自身的魔法能力，史雷音首先想到的就是这种凭借吞噬的来的魔兽一系的魔法。
　　魔兽使用的魔法无需咒文可以瞬发，而且威力还比同等级人类释放的要大，唯一的缺点就是单一无变化。这一点对于吞噬了不少魔兽的史雷音来说显然不是什么大问题。不过由于谨慎或者说胆小的关系，史雷音吞噬的魔兽大部分都是体型较小，等级也不怎么高的种类。自然能释放出来的魔法也大部分都是低级的例如各类元素箭，流沙，泥潭之类的陷阱魔法，要不就是元素铠甲类的防护或者迅捷之类的辅助魔法。乱七八糟的各类魔法虽然有几十个，但等阶超过二阶的魔法却一个都没有。
　　（魔法的破坏力虽然也能够以等级来区别，但在分级上，魔法都是以阶来区分。魔法的破坏力与魔法的等阶和使用的魔力量都成正比。而魔法的破坏力更多取决于魔法等阶，举例来说：使用同样魔力量的情况下，如果一阶魔法能够造成三级的破坏力，那么二阶魔法就能够造成六级的破坏力，三阶就可以造成十二级破坏力，以此类推。而如果投入足够多的魔力量，一阶魔法同样能够造成六级甚至十二级的破坏力。所以此世界的魔法虽然以等阶区分威力，但也并非等阶越高造成的破坏就一定越大）
　　经过实验之后，史雷音首先确认了以自己现在的魔力量，如果是释放标准的一阶魔法可以连续扔上一天一夜也不带喘气的，但是如果仅仅是依靠吞噬而来的魔兽魔法，史雷音每次只能释放一种一阶魔法，如果需要释放不同属性的魔法，还需要有那么一丝的停顿用来转换释放魔法的状态，感觉就像换弹夹一样，不同的魔法需要换上不同的弹夹。
　　史雷音自然不会满意这种状态，一阶魔法的释放迅速是这种魔法最大的优势。想要把这种优势最大限度的利用起来，那么多花样或者群体化是两大必须的路线。
　　一阶魔法群体化，其实算是一种取巧的手段使一阶魔法升阶的方法。因为像冰箭术和火箭术这类的一阶元素箭魔法，其实都有对应的冰雨术和火雨术这种群体化二阶魔法。当然，两种魔法其实在魔法构成上差别是很巨大的，二阶魔法不仅魔力消耗量要比一阶魔法构成这个群体状态使用的魔力要少的多，同时也不需要花费更多的精神力去构成每一支元素箭。也就是说，一阶魔法和二阶魔法构成的其实都是一个整体的魔法，但一阶只有一支元素箭，而二阶则有数十上百支。
　　一阶魔法群体化，就是同时释放数十个一阶魔法，使这种魔法看起来如同二阶魔法一般造成群体攻击效果。虽然这种释放方式会使得一阶魔法失去低消耗这个优势，但同样的也有一个二阶同形态魔法无法比拟的优点，那就是每一支元素箭都可以通过精神力进行微调整，确保命中率。二阶魔法因为是一个整体，也就意味着，这类群体化性质的二阶魔法只能瞄准一个目标或者一个范围进行攻击，利用数量确保命中率。而通过多重释放的一阶魔法则可以让每一支元素箭锁定一个目标，除非目标主动闪避，否则不会出现故意射空的情况。
　　至于多样化，就是使用不同的一阶魔法组合造成一加一大于二的效果。与群体化同样的，这种组合性质的魔法也有着二阶甚至是三阶以上的高阶魔法。而且与群体不同的是，用一阶魔法来组合出的威力，是完全无法和组合性质的二阶魔法相媲美的，除非是投入数十上百倍的魔力量，但这样还不如直接使用同样的魔力量进行一阶魔法轰炸。
　　对于这两个发展方向，史雷音打算使用的是同一种方法。这种方法其实也是取自于科学方向带来的知识，史雷音给其取名为加特林魔法。顾名思义，就是利用六管加特林机关枪的高射速模式，进行魔法速射，达成多重多样化对应。
　　作为吞噬融合型史莱姆，史雷音只需要进行调整，就可以在自己身体里同时形成数个用来释放魔法的魔核结构。通过以前制作多重电磁炮的经验，史雷音把不同的魔核分配到一个单独的炮管后方。这样就可以同时操纵多个魔核进行一阶魔法的释放，达成群体化的效果。而需要多样化时，只需要对部分的魔核进行属性调整，就可以在不间断释放魔法的情况下快速达成魔法多样化。

第三卷 第四十三章 史雷音的魔法（一）

　　像是这样的多重魔核的释放形态，史雷音在测试后发现以十至十二个管道为最佳状态。这个数量的一阶魔法并发不仅可以让自己拥有一个十分悠长的持续释放时间，还可以保证对魔法的控制精度，确保每一
　　个魔法都可以准确的锁定目标。当然，如果需要爆发性的释放出大量的一阶魔法介意达到接近三阶群攻魔法的破坏力，史雷音也可以一次性制作出五十四个魔核结构。不过这个状态下，史雷音也无法控制魔法的精度
　　了，把魔法扔出去就算完事了。
　　试射了一次覆盖性初级魔法打击之后，史雷音虽然比较满意魔法的射速和覆盖面，但是对于单体魔法的威力还是有一些小遗憾。
　　由于史雷音在吞噬上的保守和保命为主的倾向，导致了被史雷音吞噬融合掉的魔物虽然都有着一技之长，但都比较的弱小，能够释放的魔法也就只能在一阶和二阶之间徘徊。这就使得，史雷音虽然空有七阶
　　高级魔物的魔力精度和魔力量，却只能靠群体释放来使魔法达到二阶的水平。要知道，很多七阶以上的魔物已经能够进行吟唱魔法，释放出七阶，甚至八阶魔法来了。
　　魔物释放魔法的方式其实可以分为两种。一种是天赋魔法，这种魔法顾名思义，就是与生俱来的魔法，威力会跟着魔物的实力上升而自动上升，但等阶通常比魔物本身的等阶要低上许多。除了极个别的几种
　　特殊魔物种类外，天赋魔法的等阶不会超过三阶。不过天赋魔法虽然等阶比较低，但有着无需吟唱瞬间释放，魔力消耗同阶最低，完全不受环境影响等优势。只要魔核没有损坏，魔物意识还在，就可以在任意状态下
　　释放天赋魔法。
　　另一种则是和人类使用魔法相同的，通过吟唱释放魔法。这种吟唱释放魔法的方式其实源于太古智慧龙族的龙语魔法。不过威力减弱了很多，没有龙语魔法那种一旦释放就会改动地形的可怕威力。根据史雷
　　音得到的传承记忆，能够使用吟唱类魔法的魔物几乎都是从太古时期遗留下来的种族，那些魔法基本上都是当初的太古智慧龙族根据那些魔物种族的语言改动过来的。因此，虽然史雷音吞噬掉的魔物之中也有那么一
　　两个有着传承来的吟唱魔法的魔物，却并不能使用那些吟唱魔法，吞噬融合只能获取对方的基因和魔力结构，却无法获取对方的传承语言。
　　不过史雷音并不是那么轻易就会放弃的人，既然无法获取传承魔法，那么就尝试自己制作魔法吧。这个想法并不是史雷音自信膨胀的表现，而是有那么一丝可能性的。在之前使用魔核释放魔法的时候，史雷
　　音就已经有一些感悟。毕竟史雷音释放一阶魔法是通过模拟出来的魔核，与正常魔物通过魔核释放魔法有那么些许的不同。史雷音只要略微关注一下就能够感受到，魔力在魔核之中按照一定的规律运行以后，就迅速
　　的形成了魔法。既然这种天赋魔法依旧需要在魔核内部进行规律运行后才会形成，那么只要掌握了这种规律的构成方式，找到共通点，那么就有可能自主的改良和开发出威力更大的魔法。
　　事实也证明了史雷音的这个设想。所有已经获得的一阶魔法都有着各自的运行规律。或者说，如同线路图一般印刻在魔核的内部。由于这种印刻是在魔核内部，并且如果魔兽死亡，这种印刻就会很快失去作
　　用，因此人类虽然可以利用魔核中的魔力却无法使用魔核来释放这种魔兽的天赋魔法。
　　不过史雷音就不一样了，被它吞噬融合的魔物基本都是以活着的状态被生吞的，而且就算已经死亡，通过魔力结构也能还原出魔核的形态。也因此，史雷音很轻易的就获得了那些魔核的运行规律图。运气更
　　好的地方是史雷音几乎在把所有的运行规律图制作出石刻放在眼前的同时就找到了这些规律图的共通点。
　　史雷音还真是没有预想到，魔核中的运行规律图居然只有平面几何的水准，而且结构上简直就是最简单的电路图。魔核的魔力进入口是一个标准的代表了魔法系别的构造图案，图案的出口则连接到一个代表
　　魔法外形的回路，在接着又是一个通用的图形，由于图形中有一个可以改动图形回路的设置，史雷音猜测这是一个代表了开关的图形，天赋魔法的释放与否和这个图形有关。最后是一个用来确定魔法威力的回路图案
　　，这个图案有三到四个额外的魔力输入口，显然是用来输入额外的魔力以增强天赋一阶魔法的威力的。
　　除了这四个基本特点外，有一部分魔法还会有额外的几个不同的回路。经过史雷音确认，那些回路是用来使魔法带上一定的特殊效果，例如冻结，中毒，伤口恶化之类一般魔法不会出现的效果。
　　如此轻易的找到规律，让史雷音十分的兴奋，自然立即开始尝试改动，以确认自己的理解是否正确。
　　代表魔法系别的图案完全无法改变，按照比例放大没有问题，但哪怕是一条线偏了一厘米，整个图案就会彻底失去作用，输入的魔力根本不会变成对应的魔法系别。更奇特的是，如果忽略掉这个代表着系别
　　的图案，直接输入这个系别的魔力，也无法使得天赋魔法被释放出来。
　　不过虽然不能改动图案本身，但改动系别图案却是完全可行。也许是史雷音使用的魔力是完全纯粹的无属性史莱姆能量的关系，魔力只要通过图案就可以随意转换成不同属性魔力，并且完全无视这种属性魔
　　力是否符合之后的魔力外形回路和特殊效果让魔法成功按照这种属性释放出来。
　　这个发现就导致了，史雷音现在可以制作出完全不符合人类魔法规律的奇特魔法来。比如说，通过火系魔力释放出风锥术这种速度快穿透力强的魔法，变成火锥术，而且还能够在里面混合上冰冻术特有的冻
　　结效果。也就是说，一个打着螺旋刺过来的风锥却有着火属性的烧灼能力，被命中后，偏偏还会表现出冰属性的冻结效果，导致行动变缓。
　　更奇特的是，史雷音能够打出风刃形状的雷电或者石头，或者制作出各种属性的泥人，或者说，那些已经不能算是泥人了，而是对应元素的元素人偶。
　　元素人偶的出现已经可以说是魔法等阶提升了。制作火属性的炎魔是三阶魔法，水人则是二阶，但雷元素精灵则是五阶魔法，而史雷音用的却是最低级的一阶魔法的泥人召唤制作出来了。当然，这样制作出
　　来的炎魔也好，雷精灵也好，甚至是水人的质量都远远不及原本等阶。除去它们的属性带来的特性，实力也就和一阶的泥人差不多。不过像炎魔雷精灵这种，特性占据了很大一部分实力的，即便只有一阶的水准，也
　　能发挥出远超一阶的战斗力。

第三卷 第四十三章 史雷音的魔法（二）

　　更换魔力属性图案带来的效果显而易见。而制作元素人偶带来的惊喜，在史雷音突发奇想的使用了之前获得的寒冰龙碎片时达到了极致。
　　那块史雷音消化超过两年还没有任何起色的碎片其实已经差不多被史雷音忘记了，一直到他这一次思考用什么东西来制作一个非魔力模拟的永久性元素人偶魔核的时候，才被想起来。
　　利用泥人召唤制作出来的元素人偶有一个十分大的缺点，就是维持时间并不如泥人召唤那样差不多有两个小时，而是根据魔力的消耗速度减少。事实上如果泥人召唤出来的泥人受到攻击，在恢复外形的时候，同样会出现召唤时间减少的情况，而且一旦被破坏的太严重泥人也会直接消散。只不过炎魔和雷精灵的维持时间实在是太短了，哪怕没有受到攻击，炎魔也只能维持三十分钟左右的存在，而雷精灵更是只有五分钟，只比某蛋超人多出两分钟而已。想要增加维持时间，就只有在召唤时增加魔力消耗，然而这种消耗并非直线型正比，而是曲线型，一倍的魔力量能够增加炎魔十五分钟的存在时间，二倍就只有二十分钟，三倍也不过二十二分钟，到了四倍已经是按照秒计算增加时间了。雷元素的情况更糟糕，三倍就进入论秒计算增长的程度了。
　　因此，史雷音只能转变方向，把增加魔力输出改成在元素人偶之内放置伪魔核。这其实也算是一种对魔法的改进了，通过魔力纹路召唤出元素人偶之后，再通过和元素人偶的联系，在元素人偶之中放置一个微缩后的伪魔核。这个魔核由一个浓缩了数倍召唤魔力的魔力核心，和一个除去了魔法构成部分图案的魔力纹路组成。这也是实验后的结果，如果直接放置一个完整构建的魔力纹路，魔核发挥作用后只会再度召唤出一个元素人偶，而并非给已经存在的元素人偶提供魔力。而去除用来构成魔法的纹路之后，就变成了一个持续维持元素人偶的魔力核心，唯一不足的是，这个魔力核心无论元素人偶消耗多少魔力，甚至不消耗魔力，都会以一个固定的输出频率输出魔力直至内部核心的魔力释放完毕为止。想要调整输出量，必须要调整伪魔核内部魔力纹路输出图案部分，工作量几乎等于重新制作一个伪魔核。
　　完成这一道工序后，史雷音依旧并不满足。伪魔核虽然可以使得元素人偶的持续时间数倍的增长，但依旧受限于内部魔力核心的存储的魔力量。因此，史雷音把主意打到了利用元素石作为伪魔力核心提供魔力，借此长时间维持元素人偶的方法。
　　而史雷音选择的第一个试验品就是取自寒冰龙的那块碎片。
　　其实会首先选择这个碎片是因为史雷音身边并没有元素石，如果去找库或者三十七号询问，金基斯亚商会里肯定能够用商会积分兑换来，但嫌麻烦并且暂时不知道是否能成功的史雷音在搜索了全身发现有这么块几乎能代替冰属性元素石的碎片之后，很干脆利落的就使用了起来。
　　而结果给了史雷音一个大惊喜。
　　因为是冰属性的缘故，史雷音也就很自然的先召唤了一个冰属性的元素人偶。接着把寒冰龙碎片和魔力纹路连接起来，用特意制作的魔核外壳包裹之后，放入元素人偶之中。因为冰元素人偶本身持续时间比较长，史雷音还特意调低了魔力的输出量。
　　然而，元素人偶在接受了寒冰龙碎片的魔力之后，以肉眼可见的速度变成了一个巨大的倒三角人型，从外貌来看，明显就是寒冰巨人的形态。
　　这可是能够把恐暴龙打的落荒而逃的寒冰巨人啊，史雷音瞬间就惊呆了，接着就是狂喜。
　　之前在冰湖秘境之中，史雷音可是亲眼看见寒冰龙召唤寒冰巨人出来对抗巨型崩龙，两者的联系不言而喻。现在寒冰龙的碎片能够影响一阶魔法召唤出来的元素人偶，使其改变成寒冰巨人的形态。哪怕这个寒冰巨人是个水货，但相信实力也绝对不再会是一阶魔法那种程度。
　　而实际测试证明，这个用寒冰龙碎片制作出来的寒冰巨人至少也有这接近十八级的实力。攻击力方面，比寒冰巨人双手化成的冰剑破坏力比史雷音全力输出的电磁炮要更强，这让史雷音很有点之前做了无用功的挫败感。而防御力则是更变态，史雷音全力的一击电磁炮居然只在寒冰巨人身上打出了一个小坑，并且很快就修复完整了。当然，在史雷音再次实验并且把注意力集中在寒冰巨人身体上之后确认到，史雷音进化后的电磁炮并没非自己看到的那么弱，只是在寒冰龙碎片魔力的影响下，寒冰巨人的恢复速度变的十分的可怕而已。要知道，之前史雷音目睹的寒冰巨人身体虽然坚硬，也远不是崩龙下颚的对手。而未进化前史雷音的电磁炮就能够通过五连发的方式将崩龙下颚崩掉一块。没理由现在电磁炮威力增加了，反而对寒冰巨人的身体造成的影响低了。真正抵消掉史雷音电磁炮威力的是寒冰龙碎片的魔力。因为史雷音设计的伪魔核使得寒冰龙碎片的冰系魔力无时无刻的在向着寒冰巨人输出，这就使得寒冰巨人的身体不仅越来越坚硬，还一直处于最佳状态。电磁炮攻击到寒冰巨人的瞬间，从着弹点开始，寒冰巨人的身体大部分都受到了冲击，造成了崩裂的破坏，但在寒冰龙碎片的魔力供应下，这种崩裂状态只维持了不到十分之一秒就恢复如初，目视的情况下，就只剩下着弹点的小坑。
　　这个发现让史雷音没有对自己的改良电磁炮失去信心，但却不得不放弃了把寒冰巨人当成活动铠甲使用的想法。不过，拿来当成肉盾还是不错的。
　　由于寒冰巨人的移动速度比较慢，史雷音在再度测试了转向等几个方面之后，回收掉了寒冰龙的碎片。失去寒冰龙碎片魔力供应的寒冰巨人外表虽然没有变化，但攻击和防御力都急剧下降，很快就恢复到了原本元素人偶的程度。而史雷音在回收碎片之后，再度尝试了一下吞噬融合，依旧是完全没有反应。好像之前作为魔力源根本就没有消耗掉寒冰龙碎片一丁点的魔力一般。这在史雷音失望之余，也知道了可以放心使用寒冰龙碎片制造寒冰巨人。

第三卷 第四十四章 史雷音的魔法（三）

　　寒冰巨人的出现对于史雷音来说只算是一个意外之喜，在基本把握了快速释放出寒冰巨人的方法之后，史雷音就将这个底牌级别的魔法扔到一边。
　　没有寒冰龙碎片级别的物品作为召唤元素人偶的伪核心，这个召唤类的魔法还是只能当成一个短暂起效的魔法来使用。对于史雷音来说，也只有持续时间较长的泥人和水人相对比较实用一些。
　　当然，还是如同之前对于魔法的改良方式，质量不足数量弥补。单一的泥人威力不过是一阶魔法，但是数量一旦过百，先不说威力如何，看起来还是挺吓人的。
　　稍微玩了一会泥人大军之后，史雷音就失去了兴致。这种完全没有美感可言还有点臭味的召唤物数量多起来只会另人厌烦而已。而且召唤近百泥人就几乎消耗掉了史雷音十分之一的魔力储量，让他不得不先回去进食补充能量。
　　再度回到测试场地的史雷音把注意力重新放回到了对于魔力图案的修改上。不务正业的测试召唤元素浪费掉了足足两天的时间，和大量的能量。这让史雷音对于自己的发散性思维有些恼怒，但又没有太好的办法，只能尽可能的自己有意识的改良这个问题了。
　　魔力图案在元素属性这一部分显然是没有了任何的改良的余地，只能替换图案，但更改图案结构是无法制造出新的元素来的，从冰元素和水元素这两个十分接近的元素图案都有着明显区别就能看出来，元素图案应该是属于这个世界的定律级别的存在，只是被发现而非被制作。
　　不过后面三个图案史雷音就不认为它们也是无法改动的了，排除那个代表着开关或者是是否蓄力的图案，剩下两个都有着十分足够的余地让自己来进行改动。
　　最容易改动的就是魔法外形构成的图案了。和属性图案不同，外形构成图案几乎可以任意的改动，只要是保证图案本身是一个封闭的只有一个入口和出口的迷宫形状，无论怎么变动内部的迷宫构成，魔法都可以不受影响的释放出来，只不过这个外形就会比较的奇特。
　　例如最一开始就被史雷音拿来作为实验对象的泥人召唤的外形构成图案。对于泥人这种几乎就是一团竖立起来的泥团，只能勉强分辨出手和头部的外形，史雷音是已经不满很久了，因为这个外形不仅是泥人的，而且还会影响到其他元素人偶的外形，导致所有的人偶都是这种完全分不清楚是人偶还是一团元素的形状。
　　所以史雷音最初就开始改动这个构成图案。由于泥人这种简单的外形，构成图案事实上也并不比元素箭的图案要复杂多少，史雷音稍微测试了一下就发现三条简单的线路代表了泥人的头和手，一条复合线路则代表了身体的构成。经过召唤测试之后发现，修改这些线路的长短和粗细都会导致泥人对应的一些变化。而增加线路的复杂度则会让泥人的身体变的更细致，不过这种细致需要经过大量的测试才能够得出史雷音想要的那种结构，再测试了十多次都只是让泥人的手变成了树枝一样的分叉而不是一个手掌后，史雷音还是放弃了这方面的改动。头部方面的进展稍微好意些，史雷音意外的发现了让头部不再是肩膀上一个半圆那种保温杯形象而是有脖子和一个椭圆形脑袋的形状的线路构成。当然，五官什么的还是无法形成，倒是找到了一个适合召唤火元素或雷元素时的宛如头发竖起的头部形象。
　　放弃了把人型精细化之后，史雷音也尝试了把人型结构彻底改掉的改动路线。史雷音获得召唤类魔法中，也有召唤出元素蜘蛛之类的召唤昆虫系的魔法。这种魔法的结构图案和召唤泥人的图案有着较大的不同，但终究还是遵循了封闭式图案的规律。简单的改动之后，史雷音很容易就得到了如何召唤出非人型元素体的方法。并且通过一些小小的改动，史雷音得到了一个魔物人面蛛的召唤物外形。这是一种有着人类的上半身，而下半身则是蜘蛛躯体的智慧魔物种族。但是数量十分的稀少，史雷音也不过是通过传承记忆得知这种特殊的魔物种族的存在。能够凑巧弄出这种稀有魔物的外形对史雷音来说算是一个意外之喜。不过这种魔物在史雷音的记忆中并非是因为本身的肉体实力而出名，反而是以特殊的蛛丝使用能力和黑暗魔法名扬魔物界。因此，史雷音在得到外形之后，立刻进行了改动，向着提高肉体攻击力的方向。
　　下半身的蜘蛛身体主要的改动就是八足的尖锐足尖，由于原本蜘蛛的头部成为了人类的上半身。蜘蛛比较强力的攻击武器螯足以及口器都没有了，剩下能用来攻击的就只有八对步足。因此史雷音通过改动那些步足的图案使得这些步足变的尖锐且坚硬，虽然用泥或者水构成的时候无法坚硬到什么程度，但如果把元素改为岩石或者冰就会拥有十分可怕的穿透力。
　　为了对应泥人或者水人形态时杀伤力不足的问题，史雷音则是在人型部分进行了改动。改动分为两种，一种是把双手部分变成多分叉的尖刺，直接通过尖刺进行攻击。另一种则是变成柔软的鞭状形态，不仅可以进行抽打攻击，还可以对目标进行捆绑，限制目标的动作，和尖刺一样，这种鞭子也可以分成数条，看起来就像是章鱼的触手一般。
　　在进行这些改动的时候，史雷音还注意到了一个问题，就是这个构成图案本身越复杂，魔法的构成速度和需要的魔力就会越多。当史雷音完成这个人面蛛外型的改动后，他发现这个魔法所消耗的魔力已经是之前普通泥人魔法的三倍多了，威力虽然也有了长足的提升，但显然并没有提升到三倍于泥人的程度。唯一值得欣慰的是，这种改动算的上是质的变化，至少对于那些泥人无法造成伤害或者拖延效果的对手，这种形态却可以达到一定的效果。当然同时也有一个坏消息，就是火元素和雷元素都无法使用这种形态，魔力消耗过于快速，这两种元素的召唤时间连一秒都无法超过，当个瞬间盾牌都不行。另一个不好不坏的消息就是，寒冰龙的碎片也无法使用这个形态，事实上无论什么形态的冰元素召唤，在使用了寒冰龙碎片之后，都只会变成寒冰巨人的形象。

第三卷 第四十五章 史雷音的魔法（四）

　　当史雷音回过神来的时候，他对于魔法人偶的外形的改造已经完全偏离了实用的领域。在基于之前的人面蛛的外形上，史雷音对魔法人偶又做了进一步的改动，把人型部分的双臂变成了炮管形状，八足的蛛型身躯变成了四足，浑身变成如同机械外形，整个人偶看起来就像是来自未来的四足机械战车。然而除了增加了魔力消耗外，威力还不如之前的人面蛛形态。乐此不疲的史雷音还细心的通过增加细小的纹路来对人偶的外形进行雕花一般的改动。花了足足两天的时间，史雷音才从这种无用功中清醒过来。
　　清醒过来的史雷音，不仅仅意识到自己这种无意义的外形改动上做着无用功，还意识到了自己的思维似乎受到了局限一般，一直固定在元素人偶方面。或许是因为一开始就使用泥人召唤这个元素人偶召唤魔法作为改动的对象，无论是改变元素性质，还是改动魔法外形，自己都不由自主的在这个魔法的基础上进行改动实验，而没有选择其他例如元素箭这种更为简单的魔法来改动。
　　事实上，元素箭类魔法的构造图案远比元素人偶召唤类魔法构造要简单。意识到这一点的史雷音立刻就把改动实验的方向转向了这些更为简单的一阶魔法上。
　　水箭术火箭术这种元素箭类的魔法的构造图案基本就是由一条直线构成。这些虽然被称为箭，但其实就是一个橄榄形状的锥型元素集合体，而构成这个外形的图案也就是和外形一样的由一根粗厚的直线构成的锥型。
　　看到这个情况，史雷音的改动也很简单，直接改变这根直线的图案。很轻易的就把元素箭变成了元素剑，元素枪，元素矛，元素斧，甚至是元素兔子，元素猫，元素狗之类的各种形状。当然，这些形状都是平面的。
　　至于威力，哪怕史雷音吧元素箭改造成了元素龙的样子，威力依旧还是一阶的元素箭的程度，甚至破坏力还要弱上一些，原因是失去了尖锐的外形，龙头看起来威猛是威猛了，破坏力和尖头却是不能比。
　　当然，元素龙的造型也不过是史雷音满足一下自己无法释放高阶魔法的心理而已，通过这个手段改动外形制造出来的元素龙，和五阶的元素龙召唤外形上只有略小一些。大量释放的时候，看起来空中群龙乱舞很是壮观。
　　不过最终，史雷音对于元素箭的改动还是仅仅只是把箭这个字更形象化了。箭的外形比起原本的锥型要更节省魔法，破坏力，飞行速度和距离却都比锥型更高。
　　史雷音也尝试过像是人类使用火箭，爆炸箭这样的方式，在元素箭上进行改动，增加其威力。但虽然可以在外形上做到，却无法做出类似命中后二次爆炸的效果，多余的魔力只会增加元素箭的穿透力和第一次攻击命中后的破坏力。
　　意识到自己无法进行改动，已经拥有的魔法中又没有可以用来借鉴的例子，史雷音也只有放弃这方面的想法，把改动的目标转向第三类魔法。
　　元素人偶召唤是制作肉盾，元素箭这些属于攻击，第三类则是贴身防御。也就是元素盾和元素护身这类魔法。
　　史雷音通过魔核能够学到的防御魔法也就是水盾，风壁这一类的低级贴身防御魔法。在防御性质上除了岩石铠甲这个利用石头增加防护能力的魔法之外，其他的元素防御几乎都弱的还不如一件金属铠甲。
　　不过在改良方面，这些防御魔法却比之前两种有着更高的扩展性。这其中比较重要的一点就是，防御类魔法的结构上比前两者多了一道魔力补充的链接图案。这是使得防御魔法在释放之后，还可以通过使用者补充魔力。而这个特点史雷音第一时间想到的就是魔力铠甲。
　　作为史莱姆，史雷音对于物理攻击上的防御能力高的简直发指，在吞噬了圣史莱姆王灵体之后更是拥有了几乎物理免疫的相位能力。但是在对抗魔法上，史雷音还是有所欠缺的。哪怕是这一次大量吞噬其他史莱姆，使得自己对部分元素已经接近免疫的程度，史雷音还是本能的知道自己在魔法上还是有一些弱点，只要对方拥有足够强大的实力，依旧能够通过魔法攻击伤害甚至杀死自己。这种源自本能的警告，让史雷音对于提升魔法防御的方法十分的敏锐。
　　改动防御类魔法，将之变化成自己的一个重要的魔法防御手段，是史雷音第一时间就确认的目标。有了大方向，剩下的也就只是怎么做而已。
　　史雷音会使用的防御类魔法主要分为盾形和环形两种。前者就是一块方形或者圆形的元素聚合体，例如水盾，火盾，土墙之类的。后者则是环绕在身边一道或数道元素，例如最常见的风障，火环。唯一比较特殊的是岩石铠甲这个将岩石泥土的混合体覆盖到身上形成包裹的魔法。
　　史雷音先是分析了三种不同防御魔法的图案特性，对比了一下各自的优缺点。盾形魔法的防御力比较突出，由于是单面性质的防御，对于来自正面的攻击，哪怕是火元素盾也拥有十分不俗的防御效果。缺点则是魔法的初始消耗比较大，维持魔法的消耗也较大，并且只能防御来自一个方向的攻击。环形的魔法防御力最弱，防御几乎无死角，如果不受到攻击，维持魔法的消耗十分少几乎到了忽略不计的程度。岩石铠甲的释放消耗和维持消耗都是最大的，但是防御力和防御效果也是最佳的。尤其是岩石铠甲的魔法维持图案和其余两种不同，有着一个小小的分支图案用来聚集地属性魔力，这个图案使得岩石铠甲不仅可以依靠魔力维持强度，还会不停的吸收地面上的岩石泥土来巩固铠甲的完整度和防御力。
　　当然，史雷音肯定不可能使用岩石铠甲这样的魔法作为自己的主要防御用魔法。如果要披上沉重的岩石铠甲，史雷音还不如使用崩龙下颚的骨质铠甲，又轻盈又坚硬。对于史雷音来说，最好的选择就是使用风系元素制作出类似岩石铠甲的防御。
　　对于风翔龙那种物理魔法兼具的护体旋风，史雷音其实眼馋很久了。然而那种旋风属于风翔龙的天赋能力，在无法吞噬获取风翔龙能力的情况下，史雷音也只能眼馋一下。不过现在利用岩石铠甲的魔法改动制作出旋风铠甲，感觉上也和凤翔龙那个护体旋风有个七八分的相似。
　　更换属性是很简单的事情，不过实际魔法释放出来之后却出现了不少的问题。例如忘记同时改动那个吸取土属性魔力的小分支，导致元素冲突魔法自毁。又例如因为岩石铠甲是贴身型魔法，结果改成风系后高速旋转的风元素反而成为了一种伤害。
　　通过一整天的改动，史雷音总算是完成了旋风铠甲的改造，并且利用风系防御魔法的特性把这个旋风铠甲转变成了无形的状态。如果只用肉眼观察，是无法看到这个旋风铠甲的。
　　之后，再度玩性大发的史雷音更是对旋风铠甲进行了各种的改造，其中一个方案就是混入极其细微锐利的崩龙下颚碎片，模仿锈钢龙护体旋风中那些锈钢皮肤的效果。虽然会使得旋风铠甲失去隐藏效果，却大大的增加了其威力。此外，雷电铠甲和火炎铠甲也被开发出来，不过相比旋风铠甲的防御和破坏力，这两种铠甲也就只是效果比较酷炫而已。然而一只史莱姆无论是浑身火炎燃烧，还是雷光四射，都不能改变他只是史莱姆的事实，依旧是那么的圆滚滚，弹性十足的可口外表。

第三卷 第四十六章 军队入侵（一）

　　艾玛尔是爱因萨尔王国王国骑士团第三分队队长，以二十三的年纪就拥有了三阶十二级实力的高级战士。同时有是拥有着子爵爵位的王国贵族。年少多金又有实力的他不免被人嫉妒，于是在某些人的怂恿下，艾玛尔不得不接受了一个离奇的任务――从某个迷宫之中找到某个看起来像是史莱姆一般的生物，捕获或者取到足够多的生物身体。
　　对于这样的任务，艾玛尔原本是不愿接受的。他是王国骑士，而不是冒险者，王国的士兵是保卫王国而不是为那些大贵族牟利的工具。但是国王开的出的条件却让艾玛尔无法拒绝，至少晋升为男爵，并且为他和心仪已久的公爵千金赐婚。如果能够捕获那个生物，晋升为王国第十五名公爵也不是不可能。而那位公爵千金更是偷偷向自己心爱的男子透露，这次的任务不仅会得到王国的赏赐，更有可能获得来自亚特兰蒂斯帝国的赏赐。
　　这个消息让艾玛尔惊讶的不轻。爱因萨尔王国虽然比周围的王国公国都要强大，但和亚特兰蒂斯帝国相比，却依旧是天壤之别，亚特兰蒂斯帝国中哪怕一名伯爵来到，王国的国王陛下也不得不亲自迎接。甚至有些和自己名义上一样子爵身份的亚特兰蒂斯帝国贵族也拥有着超过王国实力的势力。而这一次的任务居然和亚特兰蒂斯帝国联系上了，而且从公爵千金透露出的消息来看，至少也是一名帝国公爵级别的贵族派人来到了王国之中。如果自己能够圆满的完成任务，成为亚特兰蒂斯帝国的贵族，哪怕只是一名勋爵。那么即便没有国王赐婚，也足以让自己未来的岳父――那为公爵大人再也不能以自己只是一个晋升子爵身份太低为借口拒绝自己的求婚。
　　为了自己的幸福和未来，艾玛尔从打算敷衍了事的态度一下子转变成了势在必得。
　　王国骑士团虽然直属国王管辖，但事实上，名义上的团长――国王陛下从来不管事。而名义上的副团长――长公主殿下更是只崇尚个人武力，虽然自身有着大陆顶级的十八级恐怖势力，在管理上却糟糕的一塌糊涂，以至于整个王国骑士团几乎处于四分五裂的状态。好在长公主殿下虽然管理不行，识人却是很有眼光，七名亲自提拔的分队长虽然各自为政，相互有着不小的矛盾，对于王国却都是忠心耿耿。加上后勤部的多玛大公爵统筹调配，哪怕是四分五裂的状态，王国骑士团依旧是王国最强的战力之一。
　　由于这种分裂的状态，艾玛尔在接受了任务之后，即便全力调动，能够使用的也只有第三分队的五百八十名骑士，以及一千两百名扈从和同样数量的协同步兵。这是王国骑士团人员数量的编制上限，虽然七个分队都暗自扶植属于自己的冒险者团队作为分队的后备力量，但有实力的冒险者根本不屑成为别人的附属，而没有实力的人即便成为了冒险者团队，也只能做一些普通的工作为骑士分队额外收入，实际战力基本可以忽略不计。当然，即便实力再怎么弱，也毕竟是冒险者团队，在这一次的任务之中，艾玛尔即便不指望他们的战斗能力，却可以期待一下他们在迷宫探索方面的技巧和经验。有时候一个好向导远比一队强力的士兵要有用的多。
　　因为是来自王国的命令，艾玛尔可以带走第三分队几乎所有的人，并且可以从后勤部领取“他认为需要的任何物品”。因此难得可以放开了领取的第三分队几乎领走了整个骑士团分量的装备补给，这让艾玛尔感叹光凭这些，这次任务就没有白接之余。也让其他六位分队长咬牙切齿的打算着等艾玛尔失败后如何落井下石，不死也要让他吐出大部分东西来。
　　对于第三分队的做法，后勤部的多玛大公爵倒是没有说什么，在知道艾玛尔是要去探索迷宫之后，大公爵还特意调来了一些洞窟用的照明生火用具，以及一些更方便洞窟中使用的步兵武器。此外，更是偷偷的给艾玛尔调去了十台重型攻城弩。这种需要十个以上人员操作的巨大机械弩是王国少有的杀手锏类武器，近距离射击百米内足以洞穿铁制城门，千米之外亦能够造成大量杀伤。在洞窟迷宫这种地方拿来对付十五级的猛兽也可以轻易击杀。有了这十台攻城弩在手，艾玛尔不说已经胜利在望，起码绝对自保无忧。
　　对于多玛大公爵的示好，艾玛尔自是十分感动。因此毫不犹豫的答应大公爵分享一些战力品的要求。同时艾玛尔也知道了王国为何如此看重这个不知名生物。
　　一个月前，一名冒险者从那个迷宫秘境深层回来。带出了一些据说从某个巨大的类似史莱姆的生物上获取的体组织。那些果冻般的身体组织散发着十分强烈的生命气息。即便离开了那个生物一周之久，这些体组织依旧保持着相当的活性。几经辗转之后，这些体组织很意外的落入了大陆著名的生命法师――桑德拉大师手中。经过大师的研究发现，这些身体组织经过一系列的调制之后，可以配置出延长寿命的药剂。而现存不到十分之一的身体组织就能够调配出延长接近五十年寿命的长寿药剂。
　　这一消息在被确认之后，立刻遭到了大贵族们的封锁。根据那名冒险者所说，那是一只居住在迷宫第五层中的巨型生物，而获取这些组织已经使得这只生物苏醒，想要再获取身体组织，不仅仅需要闯到迷宫第五层，更要在极度危险的迷宫之中寻找这只可能更危险的巨大生物。而如果这消息被冒险者们得知的话，那些强大的冒险者一定会尝试袭击那只生物，并且高价贩卖它的身体组织。
　　大贵族们虽然不介意花钱购买，但却可以选择更为省钱的方法――派遣军队进去。
　　派遣军队，并且还是派遣不属于自己的军队进入，哪怕艾玛尔这几千人都死在了迷宫之中，只要有一个人取回了生物组织，对于这些贵族来说，都远比从那些强大到令人害怕的冒险者手中购买要便宜的多。一个小小的王国的骑士团分队而已，难道这个王国的国王还会因为这点人来责难一名帝国贵族？
　　这就是艾玛尔会接到这个任务的真正原因。至于多玛公爵为何能够知道的那么清楚，艾玛尔大致也猜到了。一名老好人公爵能够在后勤部这个肥差的位置上坐那么久，相比他的背后也有着国王都无法轻易触动的人吧。

第三卷 第四十七章 军队入侵（二）

　　第一次亲身体会到贵族的龌龊的艾玛尔很是无奈。一直尊敬的多玛公爵居然会是帝国或者另两个巨大国家安排在王国中的棋子这件事也对他造成了不小的打击。
　　不过多玛公爵很快打消了多玛尔的这些不快。多玛公爵告诉他，只要艾玛尔能够完成任务，哪怕只是获得一箭匣（大约一立方分米）大小的生物组织，无论死伤多少人，那个给国王下达命令的大贵族都会在王国的奖励之外给予他一个帝国子爵的封号，虽然没有相应的封地和俸禄，却可以享受亚特兰蒂斯帝国子爵的待遇和权力。而如果艾玛尔能够给多玛公爵带来同样大小的一份，那么公爵身后的那个人则会给艾玛尔提升自身实力的机会，更为高级的斗气秘诀，更为强大的斗技技巧，一切都看艾玛尔带回的生物组织的数量。
　　话语间，多玛公爵甚至微微透露了一下自身的实力，那是接近十五级的强大实力“只要能够完成任务，这实力只是你的起步而已”公爵微笑着离开后，这句话依旧在艾玛尔的耳中回响着。
　　权力和实力的双重刺激之下，年轻的王国俊杰终于彻底沦陷在欲望之中。第三分队的成员虽然不明白自己的队长为何要完全放弃第三分队在王都经营的一切，把所有的兵力实力都集中起来。但出于对他们队长的绝对信任，他们还是照做了，殊不知他们无比信任的队长已经下定决心把他们当成自己升官发财提升实力的垫脚石――只要势力和实力上去了，人怎么都会有的，艾玛尔红着眼狠狠的想着。
　　虽然已经做好了把士兵们当成垫脚石，艾玛尔却不会随意的使唤这些人。虽然被欲望冲昏了头，却并没有影响他的智力。该准备的依旧一丝不苟的准备着，只要能够降低士兵的牺牲，艾玛尔不介意用大量的武器装备去堆出胜利。垫脚石，也要合理的运用才行，那些士兵即便必然会死，也要死在最有价值的地方。在抓到那个生物，或者获取那个生物组织之前，艾玛尔绝对会用自己的全力来保证士兵们的生命。
　　在进入迷宫之前，艾玛尔本还想要让王国协助驱赶那些聚集在迷宫入口处的冒险者团队。不过这个提议被包括国王在内的所有贵族给拒绝了。冒险者可不是那么好说话的，虽然单独的一个或者几个在王国看来不算什么。但如果王国敢做出驱赶冒险者接管迷宫的事情，那么几乎所有的冒险者都会成为王国的敌人，包括王国自己的冒险者。而整个大陆的冒险者们联合起来，哪怕是大陆三大国也要妥协。当然，如果仅仅只是为了出产的特殊物品进行管制性质的收购和收税，冒险者们虽然也会不满，却大部分都会遵从。这一点，即便是高等级的冒险者也很少违反。
　　艾玛尔虽然因为欲望冲昏了头提出了这个要求，但被拒绝之后也通过附属的冒险团了解了一部分的信息。同时也知道，像自己这样军队进入迷宫进行任务性质冒险的团体，在其他大型迷宫中也是常见的事情。因此自己并不需要为了军队打规模进入而驱赶冒险者，只要军队要进入，冒险者自然会主动为军队让开道路。如果肯付出一定的代价，冒险者还会提供不少帮助，甚至帮忙开道之类的。
　　知道了这些消息之后，艾玛尔本着不用白不用的想法雇佣了几支在迷宫密境前几层颇为有名的冒险者团体，让他们作为军队的向导和前锋。以一千金币一层的代价，让他们带领军队前往迷宫第三层。
　　虽然从得到的消息艾玛尔知道，自己的目标至少也是在迷宫第五层的位置。但为了避免引起不必要的怀疑，第三层是一个不错的选择。而且同时，艾玛尔也示意自己的几个亲信小队长跟着那些冒险者团体的后面，尽可能的学习他们的战斗方式和经验。甚至艾玛尔自己也基本一直跟在那些冒险团身后学习着――万一不小心全军覆没，那么这些经验有可能就是自己最后保命的东西，艾玛尔如此想道。
　　有着冒险团的带领，军队的行径自然要快的多。不过迷宫一二层那种复杂的隧道地形和陷阱，依旧还是对艾玛尔的部队造成了一定的影响，尤其是从左右通道突然杀出的魔物部队，经常一个冲击就带走数十人的生命。而军队要消灭这些魔物部队还得付出更多的代价。结果当艾玛尔到达迷宫第三层的时候，三千多人的部队，居然只剩下了不足两千人。即便这些损失掉的都是扈从和协同步兵，甚至是附属冒险团成员。但近一千人的损失数量还是太大了，大到艾玛尔不得不用回去后每人可以获取十枚金币的奖励来刺激整个部队的士气。而真正的骑士队成员更是得知了如果成功艾玛尔就可能晋升王国公爵，他们也可以获得至少一个男爵的身份。
　　就如同多玛公爵刺激艾玛尔一般，艾玛尔现学现卖同样用金钱和地位刺激起了整个第三分队的士气。
　　对于军队这种东西来说，士气的影响几乎是不可思议的巨大。在艾玛尔刺激起来的士气影响下，第三分队在通过第三层的时候损失居然下降到了两位数，仅仅数十人死亡，近百人轻重伤的代价，第三分队就到达了第三层的守关者那里。而在十具攻城弩的齐射下，当天守关的十三级魔兽双首王蛇连自己最拿手的毒气都没用出来就被钉死在了地上，连像样的抵抗都没有做出来。
　　第四层由于冒险者的减少，以及军队进入迷宫的消息已经成为迷宫中魔兽雇佣兵的蓝色任务原因。高昂的士气也无法阻止魔兽雇佣兵们对第三分队造成的损失逐渐扩大。
　　好在森林地貌比起第三层的沼泽地貌要更适合军队作战，加上从冒险者团队那里学习到的经验和技巧已经开始被融会贯通。在几乎损失了所有协同步兵和大部分扈从的情况下，艾玛尔终究还是带着剩下的八百多人来到了第四层的出口。
　　而走运的是，因为水静三小不再担任守关者的缘故，第四层守关者的任务一直处于空缺和临时工担当的状态。忙着上三层建造开发的库不小心忘记了找第四层固定守关者的事情。这也就使得艾玛尔安全的通过了第四层，进入到了梦寐以求的第五层
　　然后，艾玛尔的美梦就开始向着噩梦慢慢转变了。

第三卷 第四十八章 史莱姆层主

　　史雷音是在万分无奈的情况下被三十七号从训练场地里叫出来执行任务的。两个对他而言十分不好的消息让他不得不放弃继续研究低阶魔法的改动，转而开始自己的迷宫层主工作。
　　第一个坏消息就是他租用训练场的时间已经到期，并且库表示在他还上积分之前不再给予积分贷款。
　　而第二个坏消息则是导致第一个坏消息的原因――有大量的人类军队闯入了迷宫第五层，并且目标很可能是作为迷宫层主的自己。
　　乍一听到这个消息的时候，史雷音的思考回路仿佛真的变成了史莱姆一般的凝固住了，完全无法理解为什么作为迷宫层主一天班都还没有上过却已经出名到有人类的国家出动大量军队来讨伐自己了？
　　接着勉强运转起来的大脑让史雷音第一反应就是怀疑库故意在人类冒险者之中进行了宣传。例如讨伐自己可以获得什么什么宝物之类的，这种宣传在迷宫刚建立起来时，史雷音就已经发现过了。很多冒险者都会听说一些来源不明的信息，史雷音却知道那是库故意派一些商会的非战斗女仆化妆成人类的样子进行的信息宣传。
　　虽然史雷音觉得自己已经发现了事件的真相，但在询问了三十七号以后，史雷音发现事情似乎比自己想象中的要复杂的多。
　　“也就是说，我现在变成了唐僧肉了？”如果有额头的话，史雷音相信自己肯定是一手扶着额头，一手在按太阳穴。三十七号带给自己的消息太劲爆了点。
　　金基斯亚商会在人类和魔物世界都有着自己的情报网，不过就连库也没料到，关于史雷音的消息自己居然是通过人类世界那边的情报网获得的。如果不是因为发现有大量的军队进入迷宫，为了确认对方的目标，库还真不知道自己想了很久没有想出来要让史雷音这个迷宫层主带上什么吸引人的宝物，其实根本就是在浪费时间。这个被自己选中成为迷宫第一位层主的史莱姆自身就是对人类而言最有吸引力的宝物。
　　大部分的强力魔物都有着强悍无比的生命力，因此有不少魔物身体中生命力最强大的部分会成为人类窥视的对象，例如牛头人恶魔的心脏可以制作十分强力的生命复苏药剂，巴尔特蜥蜴人的再生腺体可以制作出价值万金的肢体再生药剂等等。但是像史雷音这样随意一块躯体就可以制作出延长寿命的药剂的魔物，却可以称的上绝无仅有，哪怕是在魔物种类更为繁杂数量更多的魔界，库也只听说过极少数拥有这等生命力的魔物存在。那些魔物无一例外的都被大魔界王指定为濒危生物，只要他们不主动攻击，高阶魔物禁止袭击捕杀这类魔物。史雷音的情况，库在得知消息的第一时间就已经上报了商会总部，并且越级上报至了大魔界王专属情报机构，一个新生的高生命体魔物的出现，对于整个魔界来说也不是小事了。
　　不过，虽说史雷音很可能成为魔界濒危物种，但是魔界法则毕竟是优胜劣汰，库最多只是告诉史雷音他现在是怎样的一种珍惜动物，但却不会干涉史雷音的决定。同时根据商会的商人守则，不做赔本买卖，所以哪怕史雷音打算不干了，也得先做满一个月的第五层迷宫层主，把债还上再说。
　　当然，库还是把所有的情况告诉了三十七号，让她转告给史雷音，至于库自己，则是开始亲自安排第五层对那些军队的狙击任务。虽然出于规则，库不可能调集迷宫里的战斗力直接歼灭这支军队，但发布大量袭击任务却是完全没问题。唯一需要担心的就是第五层新投入的亚龙兽不仅数量不太足够，而且有一部分尚未驯化完成，不仅仅会给入侵者带来麻烦，同时也会攻击那些进行任务的魔物佣兵。
　　“库大人认为您可以考虑指挥史莱姆给那些入侵的士兵带来更多的麻烦”三十七号把库最后想出的办法转告给了史雷音，对于史雷音的情况，三十七号也是很惊讶的，同时认为自己很是幸运。能够通过库得知这个信息就意味着自己很可能以后会专门负责和史雷音的联络事项，无论史雷音是否继续在商会中工作。并且，这样的话，自己很可能重新拥有名字，而不是一个代号。
　　“这倒不乏也是一个办法”史雷音继续头痛着，除了要做进入第五层的准备外，库的另一项要求也让史雷音有些难办。
　　迷宫层主必须具有足够的压迫力和威胁性，并且由于史雷音在人类世界流传的信心是一个巨大的类似史莱姆的生物体。因此库要求史雷音必须以一个至少十米高的巨大体型出现在第五层。至于史雷音是打算在第五层到处转悠还是固定一个地方等人来找就无所谓了。
　　好不容易把自己的身体压缩到只有一米直径的史雷音，自然不想再这么变回去。但是雇主的要求又不能不听，灵光一闪之下，史雷音想到了自己最擅长的分裂分身的手段。
　　分出一个细小的分身，然后控制着分身吸收大量的能量和附近的低级史莱姆，同时阻止分身自动使用压缩躯体的能力。很快，史雷音就‘制造’出了一个高十二米直径接近十五米的巨大史莱姆躯体。为了表现的更像是一个强大的迷宫怪兽，史雷音在分身上弄出一圈竖眼，虽然没有视觉的功能，却可以眨眼让人认为那是这生物的眼睛。接着在其他部分弄出大量的触手，数百条粗细不一，顶端有着或是布满利齿的嘴，或是能够张成巨大的口，或是钻头一般的触手。光从外表看，活脱脱一个凶恶无比的吞噬型生物。
　　不过搞成这个样子，史雷音也发现分身基本是没有办法移动了。于是干脆一不做二不休，又控制着分身从身体下方衍生出大量的尖刺触手，隐藏在分身周围，这种尖刺触手的顶端是大约两米长的硬刺。出于是分身的原因，史雷音没有使用崩龙下颚的材质，而是选择了另一种被吞噬生物的尖刺角质作为硬刺的结构，这样一来，这些硬刺虽然依旧能够刺破地面伤到上面的人，却能够被材质足够好的铠甲抵挡减轻伤害。
　　用史雷音的话来说：“一个量产型的波士，还是不要弄的太厉害的好”虽然史雷音不知道这个所谓量产型的分身，战斗力强大到了什么样的程度。

第三卷 第四十九章 分身层主

　　制作完这个代替自己充当层主的分身，史雷音还要把所谓的‘击杀奖励’放置上去。作为这次引来军队的原因，史雷音知道自己随便一部分的躯体都能够被制作成延长寿命的药剂，并且那还是在自己完全没有进行身体压缩的时候被割下来的身体部分。
　　所以作为曾经的地球宅男，角色扮演游戏爱好者，史雷音除了让自己的层主分身有着稍弱于之前那种程度的药效外，还特意在分身的核心部分构成了浓缩后的一小部分躯体。同时设计好，一旦有人对分身造成致命性破坏，并且不是使用整体消灭性的手段，那么这一部分躯体会作为‘掉落物’出现，成为所谓的‘击杀奖励’。当然，史雷音是不会考虑不使用整体消灭手段，想要对付自己的分身是多么的麻烦。
　　做完‘击杀奖励’史雷音的宅属性继续发作，既然‘外形’和‘掉落’都已经制作了。那么干脆连‘攻击模式’和‘必杀技’也一起制作一下好了。这样哪怕史雷音不主动去操纵分身，分身也可以按照设计好的模式行动，这可以给史雷音节省下大量的时间。
　　不过史雷音之前的分身都属于分神操作的类型，一旦史雷音的意识不加以控制，分身就会按照自己的本能行动，通常会表现得如同普通的史莱姆那样，并且食欲十分旺盛会捕食身边几乎所有的生物来补充能量。
　　想要让分身可以按照固定的行为模式行动，那就要给予分身下达对应的命令。史雷音的分身能够接受的命令上限原本只有五条，超过这个数量会‘忘记’最早的那条命令。在这一次再度提升等阶之后，分身的命令存储总数增加到了近二十条，加上这一次的分身不需要‘移动’‘躲避’同时‘防御’也可以忽略，因此二十条固定指令在史雷音看来也大致够用了。
　　首先是‘攻击警戒范围’这一条就耗费了三条指令：指定范围内非亚龙兽，非迷宫标记生物，威胁度高于三级。当着三种情况同时发生时，分身将会主动发起攻击。攻击方式倒无需额外增加指令，这属于分身本能类的能力。
　　其次就是‘受到攻击反击’这一条是针对任何对分身造成伤害的反击，无论是敌是友。这是为了避免有那种威胁度低，却有潜行能力靠近了分身的敌人。或者出于好奇攻击自己分身的魔物佣兵。又或者史莱姆那种不会识别威胁程度的低级魔物。这些称得上例外的存在对自己分身造成过渡的威胁，或者取走了生体组织。
　　接着就是‘攻击烈度’几乎剩余的指令全部被投入到了这个上面，攻击烈度意味着分身对那些触手的使用频率以及发挥出的威力大小。在史雷音看来，既然这个分身是出于“被打倒”而设计出来的，那肯定不能以开始就全力全开。一个循序渐进的烈度可以淘汰掉实力不够的挑战者，又不会打的实力足够的挑战者措手不及，同时还能够对一些实力略差一些的挑战者进行培养，毕竟自己这个分身不过是第五层的迷宫层主，上面还有足足四层呢，自己这分身如果弄的太强，让上四层的层主怎么办。
　　因此，史雷音把‘攻击烈度’分成了四档，分别从最初受到攻击时，存储能量下降到百分之八十时，百分之五十时，以及剩余能量低于百分之五时，‘攻击烈度’会发生不同的变化。最初只会使用十条以下的触手，并且不会使用地刺攻击。之后则是增加到二十条触手，同时零星的发动地刺攻击，触手的选择上会加入喷射毒液的触手。低于百分之五十的时候会使用五十条以上一百条以下的触手进行快速攻击，同时会不停地发动多数地刺攻击。这个状态被史雷音定义为资格烈度，只有能够在这个‘攻击烈度’下还保持着对分身的伤害的挑战者才有资格获得奖励。而最后一个‘攻击烈度’则是被称为淘汰烈度，这个烈度下，分身上方三百多条触手将会同时发动无差别攻击，不仅仅会攻击前排负责抗伤害的挑战者，而是随机攻击攻击范围内的所有敌对对象。同时隔一段时间就会发动一次全体地刺攻击，不仅会有瞄准敌对对象下方的地刺，还会有无目标随意刺出的地刺，这会使得利用反应躲避地刺攻击的挑战者面对更大麻烦。之所以称之为淘汰烈度，是因为当这个烈度被发动起来的话，基本上就宣告挑战者挑战失败，割一点生体组织赶快逃跑才是正确选择。同时把这个烈度的发动条件限制在只剩余百分之五的能量的目的也在于，如果挑战者的战斗力足够的强，那么这个烈度发动后尚未造成足够的伤害前把分身的能量清空，也就是所谓的‘击杀’，低于这个攻击力标准的挑战者则被淘汰。当然，如果有挑战者防御力足够高，在这样强力的攻击下也能够坚持下来，那么也可以获得‘击杀’奖励。
　　事实上，考虑到自己只是第五层层主的关系史雷音下调了一下分身触手的攻击力。第一阶段的触手只有七级魔物普通攻击的威力，并且属于钝击类的攻击就算是命中了不穿铠甲或者只穿了布甲的职业者也不会造成致命性伤害。第二阶段的触手攻击除了数量上升外，威力也提升到八级，并且新增加的触手会有穿透和切割两种性质，与其说是触手，不如说是钻头和利刃。第三阶段的攻击威力直接提升到了十二级，这种跳跃式的威力提升时史雷音的一种恶趣味。突然之间增加的巨大威力会让九成九的初次挑战者吞下失败的苦果。原本史雷音还打算在第三阶段增加会释放小型电磁炮的触手，不过一来电磁炮要达到十二级攻击力消耗的能量远超过普通攻击，二来指令不够用了，最终只能作罢。
　　在第四阶段的时候，史雷音下达的全力攻击命令。由于史雷音的实力已经达到了中级的最顶峰十七级并且距离代表着高级的十八级也仅以步之遥。因此，分身的实力也有了很大的突破能够达到十五级。并且和一般的十五级魔物不同，史雷音的分身毕竟也还是史莱姆，有着能量不尽，实力不减的特性，只要分身的能量还足以发动攻击，那么那一次攻击也依旧能够保持分身最强力的攻击烈度。当然，一直使用全力攻击也会造成能量下降，史雷音在第四阶段要求全力攻击除了增加难度之外，也给出了一丝生机――如果不能用强力输出秒杀，又无法顶着伤害攻击，那么就依靠躲避坚持到分身自己死亡吧。不过如果分身是因为自己耗尽能量死亡，作为击杀奖励的那部分身体自然也就会在分身能量消耗干净时被消耗掉，不会出现了。

第三卷 第五十章 波士战开始

　　艾玛尔望着不远处的巨大触手怪物，拼命的转动着自己最近已经接近负荷极限的大脑。到达第五层之后，希望就在眼前的气氛导致了队伍的松懈，结果仅仅三天的时间，八百多人的队伍就减员近半，二十个正副小队长都死了三个。剩下的四百多人还有三十几个重伤员。不得已，艾玛尔只能够求助于金基斯亚商会来将伤员送回去。
　　艾玛尔是在迷宫入口处遇到自称是金基斯亚商会工作人员的人的，虽然艾玛尔并看不起商人，但既然能够在迷宫入口做生意并且能够成为唯一的物品供应回收商，艾玛尔认为这个商会还是有一定的实力和势力，不应该交恶。因此艾玛尔也得到了金基斯亚商会给予的一个特殊服务――伤员送回服务。只要激活手上的这张晶石卡片，在五个小时之内就会有商会的服务人员到达并且接走伤员送回到迷宫入口。这个时间是根据层数乘以一小时来计算的，同样，收费也是按照层数和接送人数来计算，每人每层是一金币。艾玛尔因为是初次的军队进入，因此商会赠送了一次无限量免费的服务，艾玛尔原本是打算把这一次服务使用在自己捕获那只生物之后的，但现在严重的减员以及高等级人员出现死伤使得艾玛尔不得不先用掉这一次的服务，至于之后的撤退可以直接支付金币来解决。
　　商会人员出现的速度出乎了艾玛尔的意料之外，仅仅不到一个小时的时间就出现了三十多名浑身包裹在铠甲之中的武装人员。简单的交接之后，所有的重伤员和数名轻伤但影响到了行动能力的士兵在商会武装人员的保护下朝着第五层的入口退去。让艾玛尔奇怪的是，自从自己申请服务开始，几乎每小时都会出现一次的魔物袭击停止了下来，一直到商会武装人员离开都没有任何魔物进行袭击。
　　不过，奇怪归奇怪，艾玛尔还是不可能想的到无论是面向人类的服务，还是迷宫里的袭击都是金基斯亚商会在运作，只不过分属不同的部门而已。停止袭击，自然是对人类服务部分向任务部打了招呼，暂停了袭击这支部队的任务发布。而等到运送人员离开，史雷音也已经进入到了第五层开始建造自己的层主分身，在第五层有层主出现的情况下，就不再需要额外发布狙击任务，而和狙击任务相比，普通的第五层巡逻任务的积分奖励却要少上不少，一时间那些有能力进行狙击的魔物佣兵队伍都没有承接第五层巡逻任务，而是观望着看看是否会有狙击任务再度出现。这样一来，就再度便宜了艾玛尔，不仅有了足够的休息时间，还能够趁机整合队伍，甚至有足够的时间前进寻找史雷音的位置。
　　而当艾玛尔真正找到史雷音或者说那个因为史雷音玩心大发而制作出来的层主分身时，艾玛尔才知道相比眼前的情况，之前那些根本连麻烦都算不上。
　　为了让自己的层主分身符合之前传说中的情况，史雷音很贴心的把制作完成的分身藏进了一个巨大的蓝色球体之中。这样看起来就像是之前流传的，一个巨大的史莱姆状的物体。虽然体型比起自己之前要差的多，但反正只是传说，只要看起来很大，没有人会在意究竟是几十米的直径，还是十几米的直径。哪怕差的有些多，也只会被人当成谣言故意夸大了而已。
　　这个蓝色的球体是直接由分身的一部分触手构成，一旦有禁戒级别的对象进入地刺的攻击范围，这个球体一样的罩子就会分裂开，然后缩小成四支触手。
　　在艾玛尔眼中，就是自己的进入导致了这个“正在孵化中”的生物，“提前孵化”出来了。那个蓝色的“蛋壳”分裂开，形成数个触手，接着内部的生物睁开那如环带一般的无数眼睛，着实把艾玛尔吓的不轻。
　　十三？还是十四级？也许有十五级？艾玛尔思考着这个生物的实力，但无论怎么想，那个外形以及释放出来的威压感等级都不会低于十三级，而且那么巨大的体型也就意味着，仅仅凭借现在手头这些兵力根本不可能活捉对方，哪怕是想要击杀，也只能依靠仅剩的五台攻城弩作为主力。但是现在这个距离已经引起了那个生物的反应，虽然还没有发动攻击，却显然已经有了警戒的意思，而攻城弩想要发挥出最大的威力，却还要向前推进二十米左右。
　　最终，艾玛尔还是下令全军推进，至少再向前二十米，在攻城弩能够发挥出最大威力的距离上布开阵型。因为艾玛尔计算了一下，那个生物的触手大约只有二十米左右的长度，虽然警戒范围近六百米远，攻城车的五百米最大威力射程却远远超过了那些触手的攻击距离。并且那个生物看起来就不像是移动迅速的生物，那个体型和外形甚至很可能属于那种无法移动的生物。艾玛尔认为自己需要担心的是那个生物是否会释放远程攻击，比如从那些眼睛中放出光线之类的。还有，就是自己现在剩余的这四十五支弩枪是否足够杀死或者重伤那个生物。
　　在下令开始攻击之后，艾玛尔就不得不考虑起最终也是最初的计划了。从一开始进入迷宫前，艾玛尔就想过把所有的下属作为吸引火力的诱饵，然后自己带着捕获的生物逃跑。现在情况有变，目标生物的强大远超过自己带着的这些人能够捕获的程度，甚至连击杀都几乎不可能。看这那个生物用触手轻易的把能够射杀十三级魔物的攻城弩箭弹飞，甚至直接击碎，艾玛尔就知道自己唯一的希望就是取下一部分的身体组织回去了。
　　在第一小队长疑惑的眼光中，艾玛尔下达了全军冲锋的命令，当然，虽然他拔剑冲在第一个，紧紧的盯着那些舞动着的触手，却是准备着第一时间躲开攻击，让身后的下属们吸引火力，自己好上去割肉。

第三卷 第五十一章 波士战中

　　出乎艾玛尔意料的是，眼前这只看似强悍无比的怪物并没有想象中那么的强大。虽然剩余的弩枪只有四十五支，却每一次发射都能击断那只怪物伸出来的触手。有几次侥幸避过怪物触手命中怪物的身躯时，更是能够带走怪物一小部分的躯体，甚至有几只“眼睛”都已经失去了。
　　不过这怪物似乎有着无尽的触手一般，每次被击断一条就会立即从顶部伸出一条新的触手，维持着十条触手的数量。好在威力远没有它显示出来的威压那么强大，虽然也已经达到了接近七级的力量层次，但这个程度的力量只要三四名普通士兵就可以抵挡的下来，几个正副小队长甚至每一个人都可以缠住一条触手。事实上大部分的士兵都已经开始攻击那个怪物的本体，只不过那个怪物的身躯似乎有着超过十级以上的防御力量，除了十七名正副小队长以及少数几位实力达到了九级的精锐骑士外，其他士兵的攻击根本造不成任何的伤害。而且，即便是那些能够破开怪物身躯防御的攻击，似乎造成的伤害也极其有限。剑砍过去，破开皮肤造成伤口，剑抽出来，伤口就已经恢复到几乎无法分辨，只有那些使用强力技能的攻击才能够留下比较久的伤口。不过在那怪物惊人的恢复力下也很快就会恢复。
　　艾玛尔并没有再发现怪物比想象中弱的第一时间就加入战斗，而是在一旁边指挥攻城弩攻击，一边仔细的观察这个怪物。
　　很快，艾玛尔就发现了一些对自己来说，不是那么有利的地方。
　　其中最重要的就是就是怪物的肉体，也就是艾玛尔这一次的最终目标。在确认无法把怪物活捉回去的前提下，艾玛尔只能选择带走尽可能多的怪物肉体。但现在经过攻击他发现，这似乎也变的十分困难。无论是被攻城弩攻击到而断落的触手，还是被小队长们用技能砍落的肉体，都以一个十分快的速度蒸发掉了，甚至一些小一点的碎块在掉落到地面之前就消失在空气中。这显然和信息中，能够维持十分长久活性的生体物质这个概念相违背。也就意味着随意从怪物身上割下一部分肉体根本就不能够完成这一次的任务。这让艾玛尔十分的苦恼，情报中可是说，那名盗贼随便就砍下了那个生物的一部分肉体，并带了回来。如果情报没有错误，那么要么是自己遇到的并非是那一只怪物，要么就是这只怪物成长后那些生物精华被吸收到了核心内部，外面只是用来防御敌人的无用外壳。艾玛尔越想越觉得第二个猜想的可能性更大些，这个猜想很好的解释了为什么这个有着十三级以上生物恐怖威压的触手怪，只有七级左右的攻击力，而防御力也才十级左右。如果这只是一个外壳的话，就能够很好解释了。坚定了自己想法的艾玛尔，更是巧合的发现了攻城弩在攻击某个部位的时候，会受到怪物十分强烈的防御。怪物的外形有点像身上长满了眼睛的海葵，不过身体呈直径较大的圆柱，顶端的开口延伸出的触手更像是章鱼的触手一般。当攻城弩射向圆柱接近顶端三分之一处的位置时，就立即会有触手放弃攻击转而防御弩箭，这种防御甚至可以是两条乃至三条触手一起发动。
　　同时，艾玛尔也注意到怪物略微有些透明的身躯，在那个位置似乎又一个圆形的结构显的更深一些。那里应该就是这个怪物的核心所在。也应该就是怪物的精华所在了。
　　艾玛尔多次指挥攻城弩攻击那个核心位置的情况，被在一旁偷偷观看自己分身初战的史雷音看在了眼里。“这个指挥官不错啊，居然发现了分身的核心位置，就是实力似乎弱了点。”史雷音也没想到自己那部分作为奖品的肉体的位置居然会被人看破，并且显然这个挑战者似乎是打算不按照正常流程打败波士获取奖励，而是准备直接从波士身上偷取奖励啊。
　　虽然猜到了艾玛尔的打算，史雷音却也不打算做什么来弥补这一点。既然分身有缺点还被人发现了，那么作为奖励，发现这个缺点的人利用一下也无可厚非。况且，在史雷音看来，如果那个指挥官行动再慢一些，分身就将进入到第二阶段，到时候想从同时增加了力量和数量的触手中破开分身身体得到奖励，就没那么容易了。
　　如同史雷音所预料的，艾玛尔并没有再找到精华位置后第一时间选择攻击。并不知道现在只是分身最低烈度攻击的艾玛尔选择了先让怪物消耗掉更多体力这个看似更为正确的选择。如果对付普通魔物，这个选择自然不会有问题。大部分受到威胁的魔物都会尽可能快的消灭掉威胁，即便不使用那些特别强力的最终手段，也会使出至少七成以上的能力。而这样只要被消耗掉一定体力之后，很容易就被人一击毙命，保命手段放不出来就惨死人类刀下。这也是人类的智慧战胜魔物的地方。
　　只是，艾玛尔遇到的并非是魔物，而是史雷音这个玩性大发的家伙制造出来的宝箱怪物。拖沓的结果就是，突然之间从地面冒出来的地刺触手，毁掉了五架攻城弩之中的三架。而从顶部多出来的十条触手则是让士兵们一阵手忙脚乱，一个运气不好的士兵更是直接被突然出现的毒液命中脸部，惨叫了好一会才痛苦的死去。
　　让艾玛尔更为郁闷的是，怪物的攻击变强了。虽然只是从七级增加到了八级的水准。但对于士兵们来说却是压力大增。新增加了十条触手，而攻城弩却只剩下了两架。这就使得士兵们几乎只能全部对抗触手的攻击。甚至那些副队长都必须照顾自己下属的士兵安全而无法继续攻击怪物。至于地刺的出现更是让所有士兵不敢把精力全部放在对抗上方的触手，无形中实力又下降了一个档次。
　　这个情况在艾玛尔眼里是大大的不利消息，但一旁的史雷音也同样一脸的郁闷。原因就在于，攻击烈度提高了之后，没有了攻城弩和那些副队长的攻击，分身受到的伤害急速下降，按照这个情况，打上一天，分身都不会进入到第三阶段烈度。而且这个烈度下，那个指挥官想要偷袭获得精华虽然有点困难，却并非难以办到。甚至如果配合的好，想要无损失的偷袭成功都并非难事。

第三卷 第五十二章 波士战完结

　　正如史雷音所预想的，艾玛尔在发现触手怪物的攻击烈度上升之后，不再选择继续观望，而是亲自加入了战斗之中。依靠着仅剩的两台攻城弩以及十名小队长的帮助，艾玛尔开始有意无意的向着他认为的怪物核心方向移动。
　　因为不清楚触手怪物是否有足够的智慧发现自己的意图，艾玛尔把自己的攻击力控制在十级，和小队长们的实力保持一致。这样即便这只怪物有足够的智慧分辨威胁度，也不会对自己过于防备。
　　史雷音的分身仅仅只能够按照史雷音给予的基本指令以及一部分的本能行动，在史雷音旁观的情况下，只能够在精华所在位置确实受到攻击的时候控制触手进行防御。这就暴露出了一个极大的缺点――艾玛尔几次故意飞身掠过精华所在位置时，分身并没有控制触手进行防御，最近的一次艾玛尔甚至距离精华点所在位置只有一掌之隔，这个距离只要他一挥手就能够破开分身的身体，取出那块精华。
　　虽然这一次艾玛尔忍住了，但是史雷音看在眼里已经确认这次这个指挥官肯定能够获取奖励了。唯一的悬念是他的队伍会为此付出多大的代价。在史雷音的设计之中，忘记了给分身加上致命点。这就意味着，哪怕那部分精华被人取走，分身也依旧会活的好好的，反而会因为被取走精华导致进入第三，甚至第四阶段的烈度。毕竟那部分精华除了作为奖励之外，也同时维持着分身的能量提供，被取走后，分身会有很大几率进入第三阶段。当然，史雷音是没有考虑到精华会在分身被击杀前取走的情况，他的设计之中，分身需要受到一定强度以上的攻击才会降低恢复速度，这时候也会同时切断精华部分对分身的能量供应。分身就会快速的从第三阶段进入第四阶段的烈度。如果在第二阶段就被切断了能量供应，分身会发生什么情况，史雷音其实也很好奇。
　　很快，艾玛尔就让史雷音看到了结果。连续两次和那个精华部分擦身而过之后，艾玛尔确认了这个怪物的智慧基本还处于本能状态。眼看着攻城弩的弩箭即将耗尽，艾玛尔不在留力，再一次靠近精华点的时候十二级的实力全力爆发，剑士基础技能――狂击猛的爆发在史雷音的分身上，把遮挡着精华部分的肉体连同感受到杀气回防的两条触手一起轰碎。
　　碎裂肉体下那如蓝宝石般的颜色立即让艾玛尔确认自己这次的行动找对了地方，长剑一伸一剜，那块拳头大小的蓝色精华连同周围的一圈肉体一起被艾玛尔取了下来。把精华往怀中一塞，艾玛尔也不管惊讶他行动的小队长们，双脚猛踹新赶来的触手，直接向远处掠去，直到跑过了攻城弩才头也不回的喊了一句：全体撤退。
　　但这时候已经晚了，失去了精华供应能量的分身只用了一秒的时间就进入到了第三阶段的烈度，艾玛尔如果有回头看的话，就会发现一连串的地刺几乎是贴着他的脚跟出现。艾玛尔前脚越过攻城弩，后脚地刺就把攻城弩扎成了垃圾，顺带把那几名负责操纵攻城弩的士兵扎成了肉串――第三阶段的地刺威力已经上升到了十级，普通士兵不仅无法避开，连防御都完全做不到了。
　　虽然最先倒霉的是控制着攻城弩的士兵，但其他士兵也几乎等于是陷入了死地。他们虽然没有受到地刺的攻击，但触手的攻击力量和速度却有上升了一个层次，这已经使得普通士兵无法依靠数量弥补的劣势了，更何况触手的数量又再度增加了。也就数秒钟的时间，大部分士兵就被触手的攻击打成了重伤――虽然史雷音没有限制自己的分身杀生，但似乎作为史莱姆的本能，分身并不会攻击已经失去了战斗力的对象，那些受到攻击没有第一时间死亡的士兵都没有受到二次打击。比较倒霉的反而是那几名实力较强的正副小队长，因为惊讶自己团长的行为，他们几乎全部出现了一丝破绽。偏偏又因为他们实力够强，即便防御出现了破绽也能够勉强减小伤害，让自己保持行动能力。结果就导致了，那些击倒了普通士兵的触手也加入了围攻他们的行列，一瞬间变成了每人要应付近十条同级的触手的状况。这样的劣势下，哪怕史雷音的分身有留手，十倍的伤害也足以让他们致命了。
　　不过这些正副小队长也只是比普通士兵早死了一会，就在艾玛尔踏出了分身的攻击范围的时候，分身的攻击烈度进入到了第四阶段。进入狂暴状态的分身发动的地刺根本就没有选择性，除了几名运气特别好的士兵外，所有在地刺攻击范围内的士兵，无论轻重伤全部毙命。
　　“这就是你用来作为层主的分身？似乎看起来不错啊，有没兴趣全迷宫推广一下？”不知何时，库出现在了史雷音的身旁，看到挥舞着大量触手的史雷音分身，库略有所思的说道。
　　“缺点还是太多，需要多改进改进”史雷音倒是不惊讶库的出现，在感受到身后有魔法波动的时候，史雷音就知道是这个迷宫大管家来了。
　　“奖励位置太明显，很容易被人识破。防御力太低别说十三级了，连十级魔物的水平都不到。攻击模式也需要再改进一下，触手的总数恒定的情况下，完全可以被人在低烈度下消灭掉所有触手，到时候就只有地刺能用了。此外，没有了精华能量供应后，持续的时间也太短了，达不到淘汰的效果啊”史雷音看着进入第四阶段不到十秒就停止活动重新回到圆球状态的分身，把观察到的缺点一一报了出来，也不知道是说给库听还是说给自己听的。
　　“不过，放在第五层也已经够了，你可以多做几个，然后把不同程度强化的放到后面几层嘛，这样我就可以省下找其他层主的麻烦了”库完全无视了史雷音的话，以她的实力，自然能够看的出史雷音这个分身其实只达到了十一级魔物的水准，不过史雷音本身是只十七级的史莱姆，这才使得分身看起来似乎有着十五级魔物的感觉。同时库也知道，如果史雷音想，搞出十五级的分身也不是什么难事，甚至同样十七级的分身，估计这个特别的史莱姆也能弄的出来。

第三卷 第五十三章 一块精华引起的血案

　　艾玛尔几乎是在到达第五层入口的同时就呼叫了商会的送回服务。在付出一千二百金币的代价，直接让商会人员把自己送回到了爱因萨尔王国的王都，他甚至没有顾得上那些提前被送回的骑士团成员。这个聪明的决定让他安全的到达了王都，尤其是商会在王都的服务人员告诉他那些自己返回的伤员全部在途中遇到不明身份的武装人员袭击后身亡之后，艾玛尔更是为此庆幸不已，同时也下定了决心要打好和金基斯亚商会的关系。
　　虽然自身的安全已经有了一定的保障，但艾玛尔却并无法轻松下来。问题的关键还是在于自己怀中的这一块生物精华上。从那个怪物身上取出的精华最终还是缩小了一些，从原本的拳头大小，缩小了近一半。不过艾玛尔可以确定，这块精华绝对要比之前那个冒险者带回来的生物肉体要有用的多。毕竟之前那个冒险者只是随便割了一块怪物的肉体下来，而自己却是从那怪物的核心处取出了整块的精华。
　　也正是因为这个原因，艾玛尔却不想把精华上交给国王换取那些奖励了。见识过那个怪物的强大之后，艾玛尔从没有如此的渴望拥有更强大的实力。而见识过金基斯亚商会的能量之后，他对于势力的渴望也达到了一个惊人的高度。
　　所以，艾玛尔在悄悄的进入王都之后，选择了秘密面见多玛公爵。这个决定其实也有一些冒险，毕竟多玛公爵拥有着至少和自己一样的实力，并且还是大陆三大国其中之一安插在王国内的密探，手下拥有几个更强实力的武装人员也是很正常的事情。但是艾玛尔别无选择，只有通过多玛公爵才能搭上三大国这条线，才有可能把精华卖出一个好价钱。
　　对于艾玛尔的到来，多玛公爵真是喜出望外。那些伤员被袭击的事情，也已经传到了多玛公爵这里。事实上，那些伤员之中就有多玛公爵的人在其中，那名密探在临死之前给多玛公爵发回了情报，这才使得多玛公爵能够比金基斯亚商会更早的得到伤员被袭杀的情报。不过那名密探仅仅只有足够的时间传回遇袭全灭的信息，而并没有足够的时间说明艾玛尔并没有在队伍之中。因此看到艾玛尔乔装出现在自己的府邸内的多玛公爵心情又多好不言而喻，而当得知艾玛尔回来的并非普通的生物肉体，而是核心精华的时候，多玛公爵也差一点没有按捺住自己杀人灭口的心思。
　　不过多玛公爵还是忍住了杀人夺宝的想法，艾玛尔也算是他看好的一个人才。能够获得这样的宝物，并且还可以在袭杀之下全身而退亦证明了他不仅仅有实力，还有运气。万一杀不了他，不仅得不到好处还无端给自己竖立了一个敌人，与其这样，不如与之交好，有这精华作为依仗，自己就算得不到献宝的奖励，也能够依靠引荐得到不少好处。
　　三日后，爱因萨尔王国发生剧变。王国公爵阿多卡发动政变，袭杀国王爱因萨尔七世及其他王室成员。王室血脉中仅有年仅七岁的小公主因私自外出游玩逃过一劫。
　　七日后，后勤处多玛大公爵发起勤王令，称小公主在其领地避难，召集全国贵族拥护王室血脉讨伐叛逆阿多卡。王国骑士团分团长艾玛尔率先响应，杀死亲近阿多卡公爵的骑士团正副团长，以代团长身份控制骑士团投入讨伐军。
　　半月后，亚特蓝帝国发表支持阿多卡公爵以原爱因萨尔王国为基础，成立阿多卡公国。并且派遣第九集团军开往帝国与王国边境摆出随时大军压境帮助阿多卡公爵的姿态。
　　翌日，慕公国发表声明，支持爱因萨尔王国王室，并宣称，亚特兰帝国引导了这次政变，违反了不干涉独立王国内政的三国条约。同时慕公国下属的七个集团军同时出现调动，方向隐约指向亚特兰帝国边境。
　　次日，庞贝帝国亦发表声明，表示赞同慕公国的说法，但并无军队调动，显然仅仅只是口头赞同而已。
　　在慕公国发动全面战争的压力下，亚特兰帝国不得不放弃了武力干涉爱因萨尔王国政局的想法，撤回了已经进入爱因萨尔王国边境的第九集团军。而原本就处于劣势的阿多卡公爵在失去了靠山的武力支持后，竟然丧心病狂的试图屠杀整个王都的人。
　　此时，英勇的王国骑士团代团长艾玛尔率领麾下的精锐王国骑士强行突破王都城门，强势击败了阿多卡大公爵的死士队伍，拯救了整个王都的人民，使得小公主感动不已决心下嫁。并且在多玛公爵的支持下，艾玛尔暂时代自己的未婚妻执行政令。在小公主成年继位前，摄政王国。
　　“人类还是这样的喜欢玩阴谋，只是明眼人都看的出来这是慕公国玩的手段吧？或许亚特兰帝国也掺了一脚？”看完三十七号递过来的报告，史雷音不屑的向库发表了自己的意见。
　　“恩，双方达成了一致，共同享受你那块精华制作出来的药剂。那个王国算是给那个幸运的小子的奖励了。当然，还有那个小公主。”
　　“能知道那块东西制作出了多少的药剂不？”
　　“暂时不清楚，不过至少在十至二十瓶以上，并且药效至少能够有二十年左右。否则两大帝国不可能联手做这么大的戏只为了给他一点奖励。”
　　“应该是还为了瞒过庞贝帝国吧，这场戏明眼人都能看出来是为了某个人可以掌握爱因萨尔王国。但是两个帝国搞出这么大的阵仗反而会让庞贝帝国的人搞不清楚他们究竟想做什么。在间谍给出足够的情报之前，相信药剂就已经做好并且分配完毕了。到时候，庞贝帝国如果想要分享药剂，就要付出足够的代价了。”史雷音虽然以前只是个小职员，但是爱好小说的他可是在小说中看到过不少类似的阴谋诡计。
　　“要不要卖个消息给他们呢？”库似乎自言自语的说了一句。
　　“你们不是看好那个潜力股吗”史雷音也不直接回答，但显然已经足够。

第三卷 第五十四章 秘境出名

　　爱因萨尔王国的变动使得米雅丛林秘境迷宫这个新兴秘境的资料被放到了大陆所有国家或者大型人类势力最高领导者的案头。哪怕有着大陆上最强大的三个国家中的两个联手封锁信息，秘境迷宫之中存在着拥有生命精华，可以制作出长寿药剂的情报还是流通到了大陆上每一个拥有着权势的人耳中。
　　而这个原本只是按照发现地米雅丛林命名的秘境迷宫，也因此被冠上了生命秘境的称号。
　　艾玛尔最终只做了不到一个月的摄政王，在这个家伙还在思考要对年幼的小公主禽兽还是禽兽不如时。一个夜晚，整个爱因萨尔王宫被杀的干干净净。所有男性都被吸成了人干，而艾玛尔摄政王本人则是被开了瓢，半点脑浆都没剩下。
　　之后，在大陆的地下渠道之中就有了艾玛尔获得生命精华的具体情报――详细到这家伙是如何用自己的手下作为诱饵逃离那个可怕生物的。
　　由于艾玛尔并没有看到史雷音层主分身停止活动的那一幕，因此即便是被人用黑魔法吸脑取出记忆。情报中也只有层主分身最后疯狂的景象。因此，那些认为艾玛尔获得的生命精华并非仅仅一份的人立刻就判断那个生物并未死亡。只要那个生物未死，那么必然有机会再度孕育出生命精华。
　　“禁止冒险者在生命秘境之中袭击巨型触手怪物”这一条奇怪的命令被大陆上的三大国四大势力不约而同的发了出来。事实上冒险者们几乎都已经知道了那个所谓的巨型触手怪物，就是之前在第五层被发现的巨大生物。也就是传闻中身体里有着生命精华的强大生物。
　　虽然冒险者们可以无视三大国，但是冒险者工会，魔法师协会，黑魔塔和圣殿这四大势力却足以让九成九的冒险者不敢轻易触犯。据说，艾玛尔的事情就是黑魔塔里的某个女性黑魔法师所为。当然，黑魔塔官方表示那是圣殿的故意陷害，黑魔塔如果出手，才不会留下活口。
　　四大势力不约而同的公告虽然使得大部分冒险者暂时放弃了进入生命秘境猎杀巨型触手怪物的想法。但并不能阻止那些冒险者的好奇心，结果反而造成了秘境迷宫入口处的冒险者人数暴增，短短的数天内增加了近一倍的人手。这个情况哪怕是已经有所准备的库，也还是有些措手不及。
　　而冒险者的增加，同样增加了秘境迷宫中的负担。因为公告之中的巨型触手怪物出现的位置是迷宫第五层，这是大部分冒险者都难以到达的高层次。不过冒险者这种拥有着非寻常人实力和能力的存在是非常容易由数量的变化引起质量的变化的。虽然比起训练有素的士兵，冒险者大多各自为政。但普遍更强的个人实力和长期处于冒险状态下获得的丰富经验使得冒险者们可以轻易的达成一种高效的配合状态。使得他们能够以较弱的实力对抗甚至碾压远超自己实力的对手。
　　在大量的冒险者涌入迷宫的情况下，第一二层迷宫甚至已经无法发挥出完整机能的一半水准。机关的修复速度赶不上被破坏的速度，而固定地点的守卫魔物更是损失惨重，最初的三天里，固定守卫在被击溃后，后备队伍甚至无法顺利到达守备地点就会再度被击溃。不得已之下，库只能取消了第一二层迷宫的固定守备任务，并将第一二层的大部分狙击歼灭任务提升了难度认定和任务奖励。
　　提高了第一二层的任务奖励之后，已经适应了新情况的库立刻同时提高了其他层次任务的奖励，甚至在第三层级别的任务中就加倍了工会积分的获得数量。在高额奖励的支持下，一部分原本倾向于进行迷宫外任务的高级魔物佣兵转入迷宫内部执行任务，这才使得冒险者们的组团推进在第三层就受到了很大影响。
　　冒险者团队的推进速度受阻，除了有高阶魔物佣兵参与狙击的原因之外。第三层迷宫的开阔地形使得魔物佣兵同样能够进行抱团联合攻击也有不小的关系。那些因为冒险者数量增加而无法承接第一二层任务的低级魔物佣兵在第三层之后却可以大量的联合起来，对之前无法对抗的冒险者团队造成大量的麻烦。
　　这时候，临时团队的缺陷就暴露出来了。战事不顺就会导致原本就依靠着微妙的势力平衡维持着的团队决策层开始互相指责推卸责任。而决策层无法完成其指责的情况下，冒险者团队不仅推进速度大幅度下降，效率和实力也几乎下降到了仅仅比单独的冒险者小队略高一些而已。这就产生了恶性循环，越是战事不顺，团队效率越低，效率越低就越是战事不顺。在那些低阶魔物佣兵的联合骚扰下，大部分的冒险者团队都止步于迷宫第三层。只有少数领导层强势并统一的冒险者团队顺利突破第三层到达第四，甚至第五层。
　　不过，在有冒险者团队进入第五层，并且在第五层受到重大损失却没有找到那个所谓的巨型触手怪物之后。一些关于那个触手生物已经死亡或者是被某个势力秘密捕获的流言就开始慢慢流传出来。这样的流言很快就把冒险者们因为四大势力非联合却不约而同的申明引起的迷宫探索热度降温到了一个冰点。
　　能够成为冒险者的人，除了有对金钱的渴望之外，还有的就是远胜普通人的好奇心和冒险精神。在大陆最强大的七个势力几乎都发表了禁止申明的情况下，还会有大量冒险者聚集生命迷宫就说明了冒险者们的好奇心之强。但同样的，一旦这种好奇心无法被满足，冒险者很快就会消去热度，把心思转向其他方向。冒险者们冒着被四大势力怀疑的危险组团进入第五层，不外乎是为了看一看那个所谓被禁止猎杀的生物，同时看看能否获得第一手的资料好卖出一个好价钱或者在开放猎杀后第一时间挑战。但是在连目标都找不到的情况下，自然热度很快就会下降。除了少数几个有着一定情报来源的高级冒险者，大部分凭借着一时兴趣前来的冒险者基本都放弃了继续寻找巨型触手怪的打算，转而离开或者回到适合自己等级的第一二层寻宝。

第三卷 第五十五章 探索热的后续

　　生命迷宫的冒险者热虽然下降了，但迷宫的出名程度并没有下降。虽然有着第五层已经没有所谓的巨型触手怪物的流言，但随着四大势力申明的持续时间延长，流言又开始向着迷宫其他层仍可能存在更强大的巨型触手怪的方向发展起来。
　　接着，似乎是有人可以操纵一般，开始流传出，那种巨型触手怪物并是单独的个体，而是一个种群，第五层出现的只是其中一只对应等级的个体，其实每一层迷宫都会有较弱的触手怪物，只是暂时没有被发现而已。
　　伴随着这个流言的是，某个盗贼职业的冒险者在第三层的一个角落处发现了一只类似触手怪物的生物。并且形容出了这个生物的外貌，除了体型比申明中的要小上不少外，外观和攻击手段几乎完全相同。这个刺客还特意说明了一句，这个生物最初是以一个蓝色球体的形态存在，直到自己靠近后才变化成为触手怪物的。此外，刺客还表示，虽然自己害怕违反了申明所以并没有杀死那只怪物，但还是尝试过了进攻，并且得出了那只怪物的触手攻击只拥有大约相当于五级魔物的威力，比声明中有着七到十级威力的说法要低了许多。但正是因为如此，这个消息更让大部分人都相信了那个触手怪物是一个种群而非个体――这个小一号的很明显不是幼体就是未成年体。
　　“接下来只要在第三四层迷宫的其他部分也放上小型的分身，这个流言就可以被证实了吧”就在冒险者之间流传着触手怪物种族的流言的时候，作为始作俑者的史雷音正在和库讨论额外加班工资的事情。
　　迷宫第三层出现的触手怪物幼体，自然是史雷音特意制造出来的小型化的分身。不过既然是特意为了流言所制作的，史雷音自然是没有花什么心思。很简单的只是把原本的层主分身小型化和弱体化之后，也没有放入本体的肉体，甚至没有进行攻击方式设定就直接扔进了迷宫里。
　　而史雷音之所谓会这么做则是因为库通过三十七号传来的要求。金基斯亚商会在整个大陆上的势力虽然并不小，但由于是魔界商会的缘故，金基斯亚商会在大陆的人类势力之中一直奉行着低调行事的策略。这就导致了，除了和商会接触较深的势力外，大陆上大部分势力对于金基斯亚商会的了解基本仅限于这是一个充满铜臭，只要有钱什么都会干的商会集团。也因此，多少会有一些自不量力的人或者势力对金基斯亚商会起一些不该有的主意。
　　这一次迷宫探索热的降温就是某个势力对金基斯亚商会的一点试探。事实上，这个势力正是屠杀了爱因萨尔王宫，并依靠黑魔法读取了艾玛尔这个倒霉孩子记忆的势力。通过贩卖艾玛尔的记忆，自以为和大陆七大势力搭上了线的这个势力把扩张的打算打到了金基斯亚商会的独有领域――迷宫服务上。在他们看来，七大势力没有和金基斯亚商会争夺那些迷宫入口处的服务权力仅仅是因为七大势力不屑做那些，并且金基斯亚商会可能也分配出了大量的利润作为回报。只要自己也将那些利润给出来，那么顶替这个纯商人构成的组织并非不可能。情报战只是第一步，接下来就是直接抢夺生命迷宫入口的控制权了。那个势力认为，只要自己掌握住了生命迷宫入口的控制权，到时候既可以讨好七大势力，又能够通过生命迷宫里的产出大赚一笔。最重要的是，一旦七大势力承认了自己对生命迷宫的控制权，那么就可以慢慢的把大陆上的其他的迷宫服务权力都从金基斯亚商会那里抢过来，最后逼迫这个据说富可敌国的商会成为自己的一棵摇钱树。
　　这个势力的如意算盘打的是不错。不过这个在他们看来属于上层才能够知晓的主意，仅仅在一天后就分毫不差的出现在了库的办公桌上。而库在看完情报后仅仅只是露出了个嘲讽的微笑，就把情报扔进了垃圾桶。这种自不量力的势力，每隔一段时间都会出现一次，多到库都已经懒的亲自处理了。先不说面向人类方面的服务部有专门的人员负责，就算是大陆上的七大势力，也不会让这个势力有丝毫的机会获得任何迷宫的服务权力。哪怕不是因为七大势力多少都有些知道金基斯亚商会底蕴，七大势力为了本身的利益也不可能让一个有着倾向性的势力在这方面取代金基斯亚商会这个绝对中立的势力。
　　不过，流言带来的迷宫热降温也让库多少需要做出一些回应。因此才有了让史雷音制作出更多的不同等级的层主分身，然后传出一个触手怪物种群的流言来――通常情况下，对付流言最好的方式就是另一个能够被证实的流言。
　　只不过，想要让史雷音帮忙又怎么会是一件简单的事情。本着有便宜不占就是王八蛋的一贯策略，史雷音自然要和库讨价还价，张口就是给自己再提升一级商会福利等级。在史雷音看来，自己漫天要价，就是等着库落地还钱的，如果不要的高点，说不定最后库给个几百积分就把自己给打发了。
　　然而让史雷音没有想到的是，库想都没有想的就同意了，当场就把史雷音的商会福利等级提高了五级。库的不按常理出牌直接把史雷音接下去的打算憋回了肚子里。虽然觉得自己或许又被这个女魔人给坑了，但没有任何证据之下，史雷音也只能先听从库的吩咐，制作出小型化的层主分身来完善这个流言。况且，库这次给史雷音提升的商会福利是实打实没有任何的折扣的，甚至还额外的把水静三小她们的商会福利等级给提升到了八级。
　　当然，在史雷音完成所有的任务之前，库是不会告诉他。库给帮史雷音申请的濒危魔物已经被批准并审核完毕了。和这个消息一起送达的是，商会总部给出的尽量拉拢史雷音的要求以及最高不超过三级商会福利待遇的免申请直接给予授权。三级商会福利自然也意味着史雷音必须完全加入金基斯亚商会。以库对史雷音的了解，自然知道要做到这点很难。不过这并不妨碍库利用这个授权，让史雷音帮自己多做一些事情。

第三卷 第五十六章 永生葵

　　完全不知道自己被库坑了的史雷音虽然对于库的爽快有些疑惑。但在已经得到了好处的情况下，史雷音还是很认真的开始完成任务。
　　最初为了尽快的将那个触手生命体是一个特殊的怪物种族这个流言证实，史雷音采取的是直接用复制的方式制作出一个小型化的层主分身，然后仅仅是没有再其内部安置自己的本体肉块。因此，那个小型化的分身无论是战斗形态还是战斗方式都和原本的层主分身并没有二致。
　　在史雷音看来，这个根本算不上所谓的种族幼体，只能算是一个分裂体。虽然有些魔物种族有着一体即群落的奇特形式，但多少还是会有一定数量的独立个体。史雷音现在要打算做的就是制作出看起来像是真宗幼体一样的东西来。
　　这其实算是史雷音闲的发慌的结果。三小最近和那个龙族大小姐打的火热，就连一有空就会缠着自己的水静都不怎么粘自己了，这种反差使得史雷音在觉得清静之余，又有着一丝淡淡的失落――那种自己的女儿有了男朋友的父亲的感受吧――至少史雷音自己十这么觉得的。
　　有了足够的闲余的史雷音，自然把吃饭睡觉之外的第三件事变成了研究如何把原本的分身层主，变成一个分身种族。这个种族的名称库都已经给取好了。
　　永生葵，这就是库给这个触手怪物起的称呼，同时通过金基斯亚商会的人类服务部在冒险者之间开始统一称谓。名字的来源自然就是那个像海葵一般的顶端触手以及内部的生命精华。在金基斯亚散布出去的信息里，就是这种魔物能够通过捕食其他生物，并将其生命精华凝聚成体内一块类似营养储备的东西。因此，这种魔物身体中取出的精华才会有那种能够制作长寿药剂的成分所在，同样的，这种魔物凝聚生命精华需要时间和大量的捕食过程，所以获取过一次精华之后需要让这种魔物恢复很长的时间才肯能再次获取精华并且还要让魔物获取足够的猎物。
　　金基斯亚商会的这个消息才传出，不仅让冒险者们得知了这个触手生物的具体消息。同时还让那些有心的势力认为金基斯亚商会已经成功的捕捉到了一只永生葵。这不仅让七大势力对于金基斯亚商会更为高看一些，还让那个原本就打算取代商会迷宫服务权力的势力更跳脱了。一只活体的永生葵绝对可以让势力得到七大势力其中任何一个的庇护――欲望让人看不清楚现实，这是史雷音对于这个势力变的更活跃之后的评价。
　　不过，不管库或者说商会的人类分部负责人打算怎么处理这个已经开始影响商会正常活动的势力。史雷音仅仅只是发表了一下自己的看法，就拿出了自己新完成的幼体永生葵给库演示。
　　和之前的缩小版层主分身不同，这一次史雷音制作出来的是真正的幼体形态。在史雷音看来，像自己层主分身这样的形态，如果有幼体的话，应该是一种较弱小，但可以移动躲避天敌形态，类似于蝴蝶这种幼体和成体之间会发生变态的生命形态。同时这也比较能够解释，最初那个盗贼看到的自己为何是一个球体。事实上，通过金基斯亚商会的刻意情报操作，几乎所有的知情人都忽略了最初那个盗贼仅仅随意割了一刀就获得了能够制作长寿药剂的肉块这件事情。大部分人的注意力被聚焦到了艾玛尔带回来的生命精华之上，这也多亏了史雷音在制作层主分身的时候放入的是自己浓缩后的身体，使得人们都忽略掉最初那些效果较弱的肉体部分。
　　史雷音制作出来的幼体是一个巴掌大小的球体，一个占据了约四分之一的独眼让这个球体看起来很像是邪眼或者黑球一族的成员。不过，球体表面伸展出来的四根触手让它和这两个种族的生物区分开来。四条触手一大三小，大的那条被史雷音称为驱动足，用来让这个球体进行移动。移动的方式可以是利用推动身后地面的反作用力，也可以用触手抓住前方的物体将本体拉拽过去。这种移动方式虽然很不合理，也很慢，但在史雷音看来，这很好的说明了这种幼体的弱小性。
　　三条小的触手同时具备攻击防御和进食能力，触手的前端有一根类似针管的物体，可以刺入目标体内，注入毒素或者消化液，同时也可以吸取被消化液溶解后的目标体液。这个设计灵感来源于蜘蛛的进食方式，史雷音还特意的加入了一种麻痹液，这种麻痹液体并不会真正的将被攻击的目标麻醉，而是会让对方无法感觉到自己已经被幼体的触手攻击到，类似于蚊子吸血时分泌的物质。这是史雷音对于这种幼体的生存方式的一种解释――寄生类幼体。既然成年体是捕食猎物后凝聚生命精华的个体，那么幼体多少应该有类似的能力，因此寄生猎物获取生命精华就是史雷音所认可的一种方式。
　　对于史雷音的这种奇怪的固执态度，库是完全无法理解的。在她看来，这不过就是一个随手解决问题的方式而已，又不是真的打算制作一个种族出来。不过史雷音既然做了，还制造出了数量不少的幼体，库也很乐意的把这些幼体投入到了迷宫之中，并且人为的让部分幼体寄生在了一些亚龙兽和无智慧的魔兽上。
　　为了体现出种族的情况，史雷音一口气制造了五百只这样的幼体分身出来，在输入简单的智力指令之后，被投放到了迷宫的三，四，五层之中。
　　史雷音给予的指令是吸收但不可以杀死宿主，在吸收到足够的能量之后进入蛹化阶段。
　　蛹化阶段是史雷音给这个幼体分身设计的最终形态，史雷音毕竟不是神，没有自己创造一个生命种族的能力。幼体分身的行动指令限制比层主分身更多，体型小意味着能够接受的指令更少。因此幼体分身除了寄生的几个指令外，也就只剩下了一个脱离寄生体之后蛹化成一个球体的指令了。
　　这个蛹化球体看起来就和史雷音在第五层完成进化前那个形态一样，就是体型要小的多，只有足球那么大。进入这个形态后，分身就会给史雷音发出回收信息，等待史雷音将其回收并改造成未成年体形态――也就是小型化分身的形态了。
　　史雷音并没有打算额外制作未成年个体，不过还是在小型化的层主分身上做了一点改动，去掉了需要本体肉体支援的第四阶段暴走形态。增加了吸收到一定程度能量之后再度蛹化的特性。同时，史雷音也打算只给经过了三次蛹化的未成年个体分身放入小部分的本体肉块，让它们看起来像是即将成为成年个体的样子。
　　最后就是所谓的成年个体，史雷音把层主分身定义为头领级别的强大个体，所以还应该有较弱一些，身体里精华较少的普通成年个体。因此经过五次以上蛹化的未成年个体分身史雷音打算增加它们的体型，直接从第五层蛹化的一米直径提升到十米的巨型，并且恢复到层主分身那种攻击模式。当然，这只是史雷音的预计打算，他只制作了五只分别进化了一至五次的未成年个体和一只成年个体作为示例，并且全部投放到了第五层之中。而原本的层主分身则被放置到了第五层靠近守关者房间的位置。

第三卷 第五十七章 再设计

　　由于史雷音的一番设计，有能力进入迷宫第三层以上探险的冒险者，开始逐渐接触到了‘生命葵’这个种族的具体情况。不过通常他们都是在一些实力较为强大或者生命力较为强悍的迷宫生物上发现有似乎是生命葵的物体寄宿。这些生物由于捕杀起来较为麻烦并且容易出现损失，同时又没有太大的价值，因此大部分冒险者都会选择避开或者驱逐。直到有一次一个实力足以进入第五层的冒险者队伍击杀了一头这样的魔兽之后，从魔兽的体内发现了一只同样已经死亡了的幼体形态的生命葵――这是一个史雷音特意制作出来的特殊幼体，甚至冒险者们在击杀这头魔兽的时候，史雷音的意识也正在这个幼体分身之上。
　　为了确保冒险者团队发现幼体的存在，史雷音控制着这个分身在魔兽的体内制造疼痛，迫使这只原本可以被驱赶的魔兽死命袭击这支冒险者队伍。史雷音甚至还做好了如果冒险者队伍击杀魔兽后不选择解剖魔兽，那么就让幼体模仿一下异性来个破体而出。不过显然这种魔兽的内核算是唯一有较高价值的东西，省去了史雷音的一番演技。
　　当冒险者开始解剖魔兽获取内核时，史雷音开始改造这个幼体分身的形态。有本体意识在的情况下，分身自然无需遵守那些预设命令，于是很快就变成了另一种形态。这算是幼体分身和未成年体分身的一种中间形态。因为冒险者们并未见过幼体的生命葵，只见过那海葵外形的成年体。因此史雷音必须把两种形态结合起来，才能让人联想到这是一个正从幼体向成年体进化的生命葵。
　　于是，史雷音留下了幼体生命葵那种四条触手的外形，但又将这个外形凝固起来，形成一个壳样子。这个壳并非是之前史雷音对幼体分身下达指令时最后转换的球体形态，上面四条触手清晰可见，却有和球体身体凝固在一起，就像是蝉蜕一般让人一看就知道是幼体的外形。在这个幼体的壳内，史雷音则是放入了一个成年体外形的分身，这样看起来就像是一个正在从幼体蜕变到成体的生命葵了。
　　最后，史雷音把这个幼体放置在魔兽的内核所在位置，然后把内核吸收掉，让幼体分身代替内核。这样外人看起来就像是幼体通过寄生吸收掉了魔兽的内核，所以进入了蜕变形态。
　　在史雷音这些精心的设计之下，冒险者团队最终得出了这样一个结论。生命葵的幼体寄生在拥有强大生命力的魔兽体内，并且通过吸取这些魔兽的生命力和能量成长，最终会吸收掉魔兽的内核并替代之。这个过程中，魔兽会变的十分的狂躁，原本会选择逃跑的魔兽会进行死战，但力量却是会逐渐衰退。最重要的一点是，如果这个时候杀死被寄生的魔兽，会导致生命葵的幼体无法获得足够的能量转变成为成年个体并且死亡。
　　这个冒险者团队并非自私自利的冒险者团队，因此这个结论很快就被传播了出去，在商会的有意运作下，这些消息也很快被传播到了那些大势力的耳中。
　　“这样就可以减轻商会在人类那边的压力了吧”史雷音特意做出这些假象自然是有着目的，其中一个就是因为金基斯亚商会在人类世界部分受到了几大势力的联手压力。
　　这些大势力如此做的原因就是因为金基斯亚商会流出的生命葵的消息，让他们认为商会可能已经捕获到了一只活体的生命葵。大势力中那些掌权的老者自然是希望从商会里获得这么一只活体生命葵，为自己源源不断的生产出长寿药剂。
　　虽然对于金基斯亚商会来说，哪怕七大势力集体施压，都可以无所畏惧，但作为商人来说，和气才能生财。不愿意把关系搞的太僵的库自然只能想其他办法来缓解压力。
　　除了坚决不承认商会没有获得生命葵之外，史雷音现在做出的这个假象就是另一个方法了。捕获活的生命葵不行，但捕获可能寄生了生命葵的魔兽却并非做不到。尤其是在迷宫第三层内，那些魔兽虽然强大，但最多也不过是十级左右，等阶更是低的只有一二阶的样子，典型的低智慧魔兽。
　　在这个消息被传出去后，除了少数不清楚金基斯亚商会实力的势力还在跳脱外，七大势力中参与施压的几大势力都已经停止了无谓的施压，转而计划起如何找到有寄生生命葵幼体的魔兽来。
　　“计划很成功，不过你的分身没问题吧？”库最近似乎很闲，几乎替代了三十七号的位置，每天跑到史雷音这里做进度报告，
　　搞的三十七号十分的郁闷。在大势力停止施压后，库也是第一时间跑来通知了史雷音。不过在史雷音看来，她似乎是对自己的分身还有些担忧。
　　“没问题，所有的分身都是最普通的形态。不能完全脱离我的控制范围，一旦脱离就会自动液化消失。以我现在的能力和现在的位置，分身大概在到达第一层迷宫的时候就会断开连接启动自毁吧。”
　　由于最近三小都不在的缘故，史雷音也干脆不回最上层的居住区，直接在第五层的层主分身附近找了个洞穴伪装成一只普通的低级史莱姆。除了把意识降临在各个分身上轮流查看状况外，大部分的时间都用于在层主分身上进行各种魔核魔法阵的实验。
　　对于库的问题，史雷音早就已经提前想到了，每一个分身都处于和自己若有若无的连接之中，平时不会打搅自己的实验，但任何一个离开自己的控制范围或者死亡，自己都可以立刻知道，甚至只要有了生命威胁自己都能够很快知道，并且在死亡前降临分身，获取第一手的资料。
　　“那就好，以你现在的能力，要是不小心漏了个不受控制的分身出去，说不定会出大麻烦的”库看到史雷音很有自信的口气，也算是松了一口气。类似史雷音这样的吞噬型魔物是非常麻烦的。史雷音这种有着强力的自我意识的算是比较少见，通常的吞噬型魔物很容易不受控制的分裂，袭击，造成大破坏后被消灭或者干脆自灭。因此对于史雷音的分身，库多少还是有些紧张。再加上史雷音现在这个生命型稀有魔物的认定，也就难怪库三天两头的往史雷音这边跑了。

第三卷 第五十八章 分身带来的

　　库的担心史雷音自然是不清楚的。趁着不需要照顾三小的时间里，史雷音正忙着增加自己的实力。除了在层主分身上实验各种形态的魔核魔法外，其他分身还会带给史雷音一些不一样的体验。
　　作为吞噬融合型史莱姆，史雷音其实算是不太合格的。因为除了有一次寄生在恐暴龙身上之外，史雷音几乎都是依靠主动袭击杀死生物来获取需要的基因。这就意味着史雷音获得基因其实大都比他本身要弱，除了特殊性外并没有强大的基因。
　　现在有了寄宿型幼体分身后，史雷音获得了不少特殊的新体验――作为弱者寄宿在强者体内的那种体验。
　　最初史雷音自然是没有想到过自己制作出这种寄宿型幼体分身会有得到这些体验。脑子里完全没有吞噬融合型史莱姆自觉的史雷音只不过是因为宅男的特殊坚持才会把整个生物形态制作完善。
　　不过在之前为了表现出幼体和成年体的联系时附身到特殊分身上的经历，让史雷音隐约感受到了一些异样。这些异样在史雷音再度将意识降临到一只幼体分身上的时候被确认了。
　　那是一种安全感和饥饿感混合起来的特殊感受。有过将浑身所有能量几乎全部释放的经历，史雷音自然有过那种极度强烈的饥饿感的感受。但是自从离开自己最初来到这个世界时寄宿的那棵苹果树之后，史雷音就几乎没有再有那种安全感了，任何时候的他都不会觉得自己是完全安全的。强大的感知能力让史雷音几乎时时刻刻都能感受到自己周围有着比自己更为强大的生物存在，这种无法保证自己生命安全的感觉和吞噬本能一起无时无刻的在刺激着史雷音的神经。说实话，如果不是因为史雷音人类时期是一个神经大条又十分能够忍受现状的人，恐怕早就被这两种感受刺激的狂性大发变成一只疯狂吞噬壮大自己的吞噬融合性生物了。
　　然而现在这个幼体分身却是给史雷音带来了一种安全感的错觉。这个幼体分身是寄生在一只大约七级的巨型穿山兽体内，这种名字和外形都像是大号穿山甲的魔兽，只有可怜的一阶。除了体型有一头公牛那么大以外，只比普通的野兽多了一个碎化岩石的魔法，让它能够很轻易在地面，岩石，甚至是矿藏之中穿梭。幼体分身是这只穿山兽经过时，从其身上鳞片的缝隙之中钻入其体内的。虽然史雷音很贴心的给这些幼体分身装上了能够轻易钻透大部分魔兽身躯的利齿口器，但对于这种穿山兽的鳞片还是没有什么效果的。不过同样的，通过鳞片缝隙进入穿山兽的体内也就不会在穿山兽的体表制造出破绽，使得这种并非十分强大的魔兽轻易的成为冒险者眼中的猎物。
　　从幼体分身寄宿到穿山兽的核心附近开始，那种安全感就开始影响史雷音的精神。作为寄宿体，只要被寄宿的对象没有出现危险，在其体内的寄宿体就不会出现任何的危险。同时，有这么一层自主的外部保护着，有什么能够威胁到自己的情况出现，也有足够的时间去应对，这和史雷音本体一直暴露在外面的状态不可同日而语。这种安全感的错觉差点就让史雷音沉迷其中。
　　而让史雷音从这种错觉中清醒过来的则是幼体的饥饿感。史雷音的本体在经过了这一次的进化之后，再度恢复到了满能量的状态。而且出于某些原因，史雷音基本上一直让自己的本体保持着能量最充盈的状态，也因此基本上饥饿感什么的从他这次进化醒来之后就基本无缘。同样的，因为没有饥饿感的缘故，史雷音作为吞噬型生物的本能也被压抑到了一个极低的状态，除了每次看到库的时候会有那种将对方吃掉获取基因的冲动外，基本上身体都是处于无欲无求的状态中。
　　不过在意识进入到幼体之后就不一样了，由于只不过是一种设计出来的虚假的幼体，史雷音并没有给这些幼体分身太多的能量，几乎不到自己本体能量的万分之一。因此幼体在花费能量钻入被寄宿体体内之后，很快就会因为能量不足开始吸取被寄宿体的能量。而被史雷音限制了可以拥有的能量上限的幼体分身，往往只需要略微吸取一些被寄宿体的血液或者魔核散逸出来的魔力，就会达到自身的魔力上限。然后在史雷音预先设定的命令作用下，如同长大一般略微的膨胀自身。接着再度感受到饥饿感，继续进食，生长。如此重复数百次之后，在史雷音设计的一个随机开关的作用下，进入第一次的球体化，同时给史雷音本体发送出一个回应，召唤史雷音的意识降临，进行改造和重置生长次数。
　　当然，这些是在史雷音并没有将意识附身到分身上时，分身自主会进行的一系列过程。而史雷音附身在这么一个最初级的幼体分身上也是出于对自己这种设计的成功与否的一种亲眼验证。不过，这个验证带来的额外好处却是史雷音的意外之喜。
　　在分身不断的重复饥饿和生长的过程中，史雷音发现自己的吞噬本能受到了一定的刺激。虽然这个分身在制造的过程中，已经被去除了吞噬融合的能力，但意识上的饥饿感，显然同时影响到了远在第五层的史雷音本体，而本体的吞噬本能又开始反过来影响史雷音的意识，这使得构成分身的史雷音细胞在主意识的影响下，恢复了一部分的吞噬融合能力。
　　这种恢复了的吞噬融合能力因为在制作的过程中就被史雷音刻意的取消过，因此即便恢复了一些，也并无法重现史雷音本体那种强悍无比的吃什么就融合什么的效果。但是却可以分析那些被吸收的魔兽血液或肉体之中的优势基因或者魔力结构，虽然并无法将这些优势基因或魔力结构复制转化成为分身自身的东西，却可以在史雷音的意识之中留下完整的记录，同时也使得史雷音的本体能够通过模拟的方式再现这些分身获得的信息。
　　这个意外之喜直接就让史雷音笑开了花。之前史雷音如果想要通过分身去获取一些生物的优势基因，不仅要制作出一个几乎和本体没有太大区别的分身之外，还要承受分身无法融合太多异种基因带来的基因崩溃的风险。最重要的是，那种分身一旦不小心脱离了和本体的联系，还会有一定几率成为一个独立的个体，还是那种完全凭借吞噬融合型生物本能行动的个体。到时候搞不好自己被自己分身给吃了。
　　现在这个寄宿型幼体分身却是给史雷音带来了一种新的安全的获取哪些生物优势基因的方法。这些幼体分身不仅制作起来能量消耗小，不怕出现损失。同时因为自身不进行基因融合也就会出现基因崩溃，不会对自己的意识造成影响。最重要的是这些低级分身根本无法离开本体的控制范围生存，一旦离开本体意识范围就会直接崩溃成一滩史莱姆汁。
　　如此安全，低耗的方法，剩下的唯一问题就是能够寄生到什么等级的生物上了。

第三卷 第五十九章 史雷音的孢子计划

　　寄宿型分身带来的意外之喜给史雷音打开了一道新的大门。这让一直纠结于安全和吞噬本能的矛盾中的史雷音找到了条两者兼顾的道路。
　　在得到这种方法之后，史雷音第一件事情就把意识在所有已经寄宿成功的幼体分身上降临了一遍。然后得出了这个方法在二阶十级以下的魔兽上完全可行的结论――这是因为幼体分身寄宿的对象最高阶级为二阶，等级则是十级，并且还不是一只二阶十级的魔兽，而是一只二阶七级的和一只一阶十级的魔兽。
　　十级差不多也就是一阶魔兽能够达到的最高级别了，哪怕是被排除在魔兽之外的亚龙兽，也很少有在一阶的情况下达到十级水准的。那个分身附身的是一只鱼类魔兽，也就这种水生类的魔兽才会出现等阶和等级差距如此之大的情况――水里毕竟体型才是生存的优势。
　　或许是因为三阶以上的魔兽对于寄生已经能够有一些理解，因此在自身安全为第一保障的情况下，那些分身并没有选择能够发现寄生的三阶魔兽，甚至大部分都选择了一阶魔兽这种智商连聪明一点的野兽也不如的低阶魔兽作为寄生对象。
　　而超过十级的魔兽没有被分身寄生的原因在史雷音看来大约是两点。一点是自己散布幼体分身大部分是在迷宫第三层，只有少数在迷宫第四层。只有第四层才会有十级魔兽出现，而十一和十二级的魔兽因为会对迷宫中的魔物佣兵都造成一定的障碍，在第四层基本属于极其少见的。佣兵工会那里甚至有捕捉不符合层数等级的魔兽的捕捉转移任务。另一点则是分身的能力还不足以突破那些超过十级的防御――第四层迷宫的肉食植物使得能够在其中肆意生活的高级魔兽都有着不俗的体表防御能力，不仅能够抵抗物理伤害，还对毒，麻醉，酸液这种植物常使用的手段有着强悍的抗性。这也就使得使用同样手段的幼体分身对于第四层中那些数量稀少的十级以上魔兽连破防也无法造成了。
　　不过，史雷音既然已经找到了这么一个安全又实用的基因收集手段，关键还可以避免杀死过多迷宫中的魔兽被库那个奸商索赔，他自然不愿意轻易放弃。
　　幼体分身不过是自己制作出来满足自己宅男的无意义坚持的产物，无论是形态还是能力都趋向于是作品，而非工具。既然自己需要利用这种寄宿型分身的方式来收集迷宫里那数量庞大的魔兽和亚龙兽的优势基因，那就应该制作出一件工具来，一件有着专门目的性的工具。
　　可以说，史雷音几乎是在决定制作这种纯粹用于收集优势基因的分身同时就想到了使用孢子形态。
　　孢子，这是史雷音记忆中最适合作为寄生型分身的形态。
　　首先，孢子构成几乎只需要一个或者数个体细胞。在能够完全掌控自己本体身躯的情况下，史雷音可以轻易的分裂出成千上万个寄生孢子来。而想要对整个迷宫中绝大多数的魔物下手，分身的数量是十分重要的。
　　其次，孢子的微小体型，使得它们可以几乎无视绝大部分魔物的鳞甲。鳞甲之间的缝隙对孢子来说就是敞开的大门。同样的，那些用来保护身躯的尖刺，骨板都不会对孢子造成任何影响。也就那些使用分泌液作为保护的魔兽会给孢子分身造成一些麻烦。不过在史雷音给孢子分身安装上一些游动用的鞭毛之后，这些分泌液也不过就是摆设而已。
　　其三，就是孢子的易传播性，体型小而轻，就使得这些孢子可以通过空气四处飘散寻找寄生的对象。同样因为体型小的关系，孢子几乎不会成为任何魔兽的捕食对象。事实上在史雷音看来，或许有高阶或者高级的魔兽能够感受到孢子的存在，但绝对不会有魔兽在意孢子落在自己的身躯上，这种比灰尘还小的存在，在任何魔兽眼里都不会成为威胁。而史雷音本身也从来没有考虑过利用这些孢子分身去影响那些魔兽的生存。
　　处于这三点考虑，史雷音基本没有太多的犹豫就开始制作这种孢子形态分身的试做体。从单个细胞体到多细胞集合的尝试之后，史雷音还是决定使用十五个体细胞的集合体作为自己这种孢子分身的本体。原因其实是因为十个细胞的集合体似乎是能够容纳自己主意识进入的最小单位了。小于这个数量的体细胞自己根本无法让意识进入并引导细胞产生那种吞噬融合能力。而十五个体细胞的集合体可以更有效的让自己的意识对分身进行干涉，这个增幅接近于一条渐进线，再增加体细胞的数量并不会大幅度的增加主意识对分身的控制力。当然，在细胞数量增加到三倍于幼体分身那种大小前，分身的体型增加都会明显增加史雷音对于分身的控制度。不过对于史雷音目前的要求来说，十五个体细胞的数量是最为合适的。
　　确立了孢子分身的大小之后，就是对分身的能力的设定了。作为史莱姆，史雷音自然拥有着最佳的细胞壁结构，可以保证每一个分身不会因为被水淹火烧甚至是被魔兽踩到而死亡。扁而平的鞭毛则是在外部充当翅膀或桨的功能，使得孢子分身能够在一定的程度上借助气流漂行或者在水中短距离游动。
　　一个专门针对细胞之间间隙的多功能口器，是史雷音这一次设计的重中之重。由于孢子分身的体型细小，这个所谓的口器不过是史雷音用一个体细胞专门改造出来的特殊尖锐形态。在刻意加厚细胞壁以及通过其他细胞供应能量来分泌一种破坏细胞的物质作为手段，这个口器可以让孢子分身钻透史雷音所知道的任何一种生物的皮肤。
　　而魔力模拟能力的增加则是让孢子分身不会因为魔力形态不同而被那些以强大魔力著称的魔兽凭借自身魔力的排外性而防御住――史雷音可没有忘记自己现在是在一个有着剑与魔法的世界里，哪怕这个世界的微观上和原本的世界有着惊人的相似。
　　最后，也是最重要的一点就是，一旦这个孢子分身成功的进入到魔兽体内。那么在口器部吸收到能量的同时，增殖部就会让整个分身进行自我增殖。这个设计是史雷音为了更好的获取哪些魔兽的优势基因信息而制作的。虽然仅仅凭借孢子分身本身也可以获取那些信息，但效率上始终还是低下了一些。增殖到一定的体积，分身不但可以更好的提供信息，也可以继续深入被寄宿的魔兽体内，获得更确切的基因信息。而最重要的一点则是，当孢子分身增殖到一定大小后，会释放出一种分身之间特有的信号，这种信号范围不大，基本以能够覆盖被寄生魔兽身体为标准变化。信号会使得那些尚未寄生的孢子分身避开这个已经被寄生的魔兽以免出现重复效果，同时也会使那些已经寄生在这个魔兽身体上的其他孢子分身朝着寄生最早的那个孢子分身移动，并且融合成为一个整体的分身。

第三卷 第六十章 计划实施和新任务

　　有时候，史雷音是懒的犹如一只石龟，但有时候却会十分积极的去做一些事情，尤其是这些事情是史雷音十分感兴趣并且对自己大有益处的，比如说，散布一下自己新制造的孢子分身。
　　史雷音的本体目前是暂居在迷宫第五层之中，不过分身却是在三至五层均有存在。那些孢子分身构成需要的能量并不多，因此即便是分身也可以很好的完成史雷音的孢子散布任务。
　　花上三天的时间，史雷音就顺利的在三至五层散布出去了大约十万个孢子型分身。由于孢子分身的体型关系，十万个分身听起来虽然多，但其实连这三层的一半面积都没有覆盖到。
　　不过史雷音却是不打算在三至五层增加孢子分身的数量了。理由之一是三至五层并没有太多种类的魔兽。史雷音虽然没有参与迷宫的建设，不过由于这次制造生命葵的事件，史雷音还是从库那里弄到了三至五层中大部分强力魔兽分布情况和详细资料。因为商会本身要派遣魔物佣兵的关系，迷宫中本身布置的魔兽不仅等阶低下，等级也不会有多高，三至五层中等级最高的魔兽也就十级的程度。其二就是魔兽的特殊性较低。由于是刻意投入的魔兽，迷宫之中几乎没有什么拥有十分特殊能力的魔兽存在，大多都是肉体强悍，或者拥有一些强力的攻击能力，或者拥有强悍的铠甲，最特殊的也就是能偶喷吐一些特殊的元素例如毒素，石化光线之类的。没有特殊能力，对史雷音来说需求度就大大的降低了，在之前的经历中，史雷音可是连超阶古亚龙的基因都吸收到一些的，纯粹肉体上的能力想要引起史雷音的食欲可以说基本上很难。
　　在三至五层散布了孢子分身之后，史雷音也把目光转向了迷宫第六层以及正在建设中的七至九层。不过七至九层属于迷宫的高层区域，不仅投入的魔兽等级较高，按照库透露出来的消息，七至九层还会有实力相当于前六层层主级别的小区域域主这种存在，并且这些小区域都会成为一些专属魔物的地盘。简单来说就是不仅会设置高级魔兽，还会为这些魔兽制造出最理想的战斗生存环境。
　　不过七至九层至今还在施工中，不仅传送阵没有开放，连物理通道都暂时处于隔离状态，从第六层的出口会直接进入密境中的迎击之森――就是史雷音密境里那个家外面的那座森林。
　　所以，现在史雷音能打主意的也只有迷宫第六层了。和三至五层一样的，第六层依旧是一个完整独立区域的形态，不过区别在于，第六层是一个沙漠世界。由于库使用了来自魔界的特殊结界魔法的关系，第六层看起来远比实际要大上不少。至少第四第五层都可以在入口处勉强看到出口位置的情况，在第六层是不存在的。空间结界的存在让第六层变的更接近一望无际的大沙漠，而洞顶特意设置的十二个巨型火球更是让第六层看起来像是被十二个太阳照射着。第一次进入第六层时，史雷音还吐糟这简直就是十日齐出的十二日版啊，就差不是用十二只金乌来充当太阳了。当然这只是吐糟而已，虽然这个世界也有金乌这种浑身金色的三足鸟类。然而这个世界的金乌不仅没有释放热量的能力，还和地球上的乌鸦一样属于食腐鸟类，连魔兽都算不上。
　　不过空间结界加上高温魔法，的确把第六层变的非常不适合人类生存，甚至有些不适合魔物生存了。因此投放在第六层的魔兽全部都是适应了沙漠生存的魔兽，甚至连第六层的巡逻任务都被限定能够适应长时间沙漠活动的魔物佣兵才可以领取。当然，至今还没有一支冒险者的队伍通过第五层的守关者，第六层自然也暂时没有讨伐或者迎击任务出现。
　　沙漠的严酷环境是对史雷音的孢子的一次考验。十五个体细胞构成的孢子分身显然并无法适应这种水分急速蒸发的环境，经过测试，史雷音发现自己的孢子分身只能够在第六层活动十五分钟。十五分钟内孢子分身就会失去体内大部分的水分而失去活动能力，虽然史雷音的强悍细胞使得孢子分身并不会因此死亡，但没有水分的情况下，孢子分身也只能处于休眠状态，无法移动也无法入侵到沙漠魔兽的体内。而且孢子分身那细小的体型甚至不会被魔兽当成食物吞下，只有极其巧合的情况，孢子分身才可能通过口部入侵魔兽身体，但这个状态下，孢子分身唯一的水分来源就是魔兽的胃液了，史雷音可不认为自己的细胞已经强到可以对抗魔兽的消化液的程度。
　　为了不要错过沙漠魔兽的特殊能力，同时也为了增加自己在沙漠之中的生存能力，史雷音毫不犹豫的对孢子分身进行了改造。细胞数量增加到四十五个，其中一半以上构成一种角质层。这种角质层来自荒漠地区的蜥蜴的角质皮肤，西部荒漠虽然没有第六层这个沙漠那么的炎热，但空气同样十分干燥，日夜温差巨大。这种角质层不仅能够有效的锁住水分，还能够让孢子分身隔绝温度的影响，让孢子分身处于一个较高的活性状态。至于增加细胞数量带来的体型的增加则被史雷音忽略了，再大也不会比一粒沙子更大。
　　经过二十四小时的测试确认新孢子的生存能力之后，史雷音在第六层入口进行了一次孢子散布。一个拳头大小的孢子聚合体被史雷音用喷射的方式打向了第六层的空中，然后再禁空魔法阵的影响下爆开，接近十万的孢子分身被均匀的洒向整个第六层。
　　做完这一切，暂时还没有太好的适应沙漠环境能力的史雷音也赶紧回到了第五层，开始检测三至五层孢子分身的情况。
　　就在史雷音将一丝意识在已经完成寄生的孢子分身上不停的转移，激活这些孢子分身的基因记录能力的时候，库又来到了史雷音的藏身之处。
　　“有一个不错的任务，有没有兴趣接一下？去迷宫外的。”
　　“不去，没空。”

第三卷 第六十一章 触手大作战（一）

　　“你连是什么任务都还没听呢！”对于史雷音的态度，库十分的不满，不过鉴于史雷音可以算是最适合执行这个任务的人选，库还是把心中的不满压了下来。
　　“既然没空，管他是什么任务呢？”史雷音其实也很不爽，自己这才刚刚进行孢子计划，还没有记录下几个魔兽的基因能力呢，就要自己出外勤？要知道这些孢子分身可是要比自己那些生命葵幼体分身更脆弱，一旦离开自己的意识范围，连萎缩的时间都不会有，瞬间就会完全消亡的。自己离开迷宫的同时，孢子计划也就彻底破产了。
　　“别忘记，生命葵的事情，我一旦离开迷宫，那些拿来迷惑人的分身就都完蛋了”想了想，史雷音还是把这个情况拿出来做借口，当然这也不仅仅是借口，而是事实。
　　“这一次的任务比较重要，所以顾不上那些假象了。至于你分身的损失，商会负责弥补。十枚五阶十二级的魔核如何？”史雷音的话一出口，库就明白了。史雷音所说的情况，库自然不会没有想到，在不清楚史雷音制造那些分身的消耗有多大的情况下，库给出了一个自认史雷音绝对不会拒绝的高价来。
　　“干了！”如同库所预料的，史雷音几乎听到这个损失费就立刻应下来了。开玩笑，自己目前所有散布在迷宫里的大小分身加起来也不过耗费了大约五分之一的能量，回去饱食一顿大概就能补充回来了。这点消耗换取十枚五阶十二级魔核，简直赚翻了好不好。
　　“不过魔核我要自己指定属性！”史雷音想了想，贪心不足的补充道。
　　“只要你完成任务，除了空间和时间属性的，其他属性你想要哪个都行”史雷音那么爽快的答应，库立刻就知道自己的价格开高了。不过精明的商人自然不会缺乏商人的智慧，简单的一句话，就把原本作为补偿的十枚魔核，变成了任务报酬。
　　“先说说任务是啥吧”和库接触了那么久，史雷音这么会不知道这个看起来是魔族实际上骨子里都是商人的人是怎么打算的，不过这次十枚魔核的确是自己占了大便宜，如果任务不是那么麻烦，这个亏自己吃也就吃了，都说吃亏是福嘛。
　　“简单的来说，就是陪某个大小姐去一趟人类世界，然后带点东西回来”提到任务，库的脸色突然变的很尴尬，任务内容也是模棱两可的感觉。
　　“那具体来说呢？”史雷音可不会因为十枚魔核的报酬就忘乎所以，尤其是被库坑过几次之后，这次库明显是求着自己出任务，却把任务内容说的如此简单，显然事实没那么简单。
　　“啊~~~”史雷音的态度让库知道自己没办法先把他蒙过去执行任务了，长叹一口气后说出了具体的情况“你来的时候就已经知道这个秘境迷宫是怎么回事了吧。那位导致了这个情况的大小姐呢，之前不是还不管不顾的跑出去学她老妈袭击村庄城镇，要求周边的人类上贡吗？”
　　“这倒是有听说，难道这次要求人类世界的就是这位？”史雷音的确是听说过那位血统相对纯正的龙族大小姐的事情――爱莉西娅・梦梦・莱欧，同时有着现存十大太古智慧龙族血统的龙族最强混血儿。同时也是一个父控到被亲生母亲赶出家门的问题儿童。
　　“没错，就是这位梦梦大小姐了”库脸上的尴尬已经变成了一种深深的无奈“也不知道她是从哪里得知了自己父亲以前和人类公主的事情，这次非要学习他父亲去一次人类世界，说也要找一个公主回来。”库单手捂住了脸，一副被其打败了的表情。
　　“不是找，是绑架吧”史雷音也是满头黑线，这个叫布莱德的太古龙族还真是传统，长的像地球上那些西方龙也就算了，干出来的事情居然都一样，绑架公主的恶龙？没被讨伐掉纯粹是因为实力太强吧。
　　“不过，梦梦大小姐不是母，哦不，女的吗？为什么是人类公主而不是人类王子？”史雷音突然想到了一个问题。
　　“呵呵”显然史雷音的提问又戳中了要害，库的脸色变的更难看了，但却只是干笑了一下，并没有回答。不过对于史雷音来说，这个基本已经算的上是回答了。
　　“不是吧？难道这个龙族大小姐不仅是父控，还有那方面的倾向？”这下连史雷音都有些尴尬了。
　　“别说了，就是那样……”库再度捂住了脸。
　　“好吧，不过报酬要重新计算！”史雷音很能理解库的感受，自己的雇主居然是一个父控兼百合倾向的龙族大小姐，偏偏无论实力还是势力都不可小看，最重要的是算起来还是自家亲戚，其中酸爽简直无可比拟。当然，理解归理解，生意归生意，史雷音可不会因为同情库的关系而降低自己的报酬，毕竟和这样一个龙族大小姐出去，麻烦事情绝对少不了，这已经不是简单的十颗魔核可以蒙混过去的程度了。
　　“具体的任务其实是跟随梦梦大小姐直接袭击距离秘境最近的爱因萨尔王国，然后把那位王室仅存的小公主带回来”库并没有直接回答史雷音的要求，而是说起具体的任务情况来。
　　“那个因为生命葵的事情被几大势力给彻底玩坏了的王国？”关于爱因萨尔王国的事情，史雷音倒是很清楚，毕竟那段时间库几乎是把三十七号的工作都给顶了，每天跑来告诉自己最新讯息。自从那个实力不错的队长从自己的分身上取走了本体的肉体之后，那个爱因萨尔王国就在两大帝国的操纵下，经历了政变，内战，然后被另一个实力灭了满门，不过那个作为王室唯一的幸存者公主结果还是活了下来。之后的事情，因为库不再关注，史雷音也就无从了解了。
　　“没错，爱因萨尔王国王宫被屠杀后，王国再度陷入了内战之中。目前小公主被一名实权侯爵以保护的名义控制起来，虽然还居住在王宫，不过生活却是连普通贵族都不如的状态。”
　　“所以，美丽的公主需要被拯救，虽然不是王子”一个优雅的声音突然打断了库的叙述。

第三卷 第六十二章 触手大作战（二）

　　“梦梦大小姐？！”库惊讶的把头转向身后。
　　顺着库的目光，史雷音也仔细的观察起这个突然出现在自己和库身后的龙族大小姐来。
　　没有预想之中的角或者尾巴，甚至没有龙瞳。站在自己身后的金发女孩，怎么看都是只是一个普通的人类美少女。鹅蛋脸，金色的齐肩长发，整齐的眉毛堪堪被刘海遮住，两只蓝色的大眼睛，高挑的鼻梁，樱桃般的小嘴。虽然金发碧眼，却没有白人那种深邃的脸部轮廓，更像是一个染了金发戴了美瞳的中国古典美女――在没有开口说话的情况下的确如此。
　　外貌的年纪约莫十七八岁的样子，但是身高却已经有了接近一米八左右，高挑的身材几乎有一半是那一双长腿……
　　“不要踩我，我的视角就是这样啦”
　　在史雷音的目光从脸转移到腿部，然后开始逐渐向上的时候，龙族大小姐毫不客气的就是一脚踩了上去。力量之大，使得整个脚都踩进了史雷音那球型的身体之中。
　　“库，这个色史莱姆不会就是这次要陪我去的家伙吧？”虽然动作粗鲁，但龙族大小姐的声音却是软软的，有着大家闺秀的感觉。当然这只会让史雷音觉得极其矛盾，因为那只踩在自己‘脸’上的脚依旧还在用力，并且从踩转变为了碾。
　　虽然是混血，但这一位毕竟是纯正的龙族大小姐，即便只是人型状态，力量也是不容忽视的。在把踩踏动作转变成碾压之后，即便是对于物理攻击几乎免疫的史雷音也感受到了巨大的压力，不得已使出了虚化能力，直接从这位龙族大小姐的脚下脱身而出。
　　“是否是我这需要我来决定”史雷音抹了一把不存在的冷汗，对于被冤枉成为色史莱姆表示不满，他是绝对不会承认自己看了某些不该看的东西的。
　　“亡灵系的虚化实体？你有幽灵史莱姆的能力？”史雷音的动作让梦梦的双眼一亮，结果原本收敛的完美无缺的龙族威压瞬间就爆发而出。
　　“停，快停，收起你的威压，梦梦大小姐！附近可能会有冒险者存在的，小心暴露了。”感到身上猛的一沉的库赶紧提醒这位问题大小姐。虽然在所有的龙族大小姐之中，作为大姐的梦梦是收敛龙威最完美的，如同之前出现时那样，不了解的人绝对不会认为她身上有着龙族血统。但是这位大小姐的缺点同样明显，一旦过渡激动或兴奋就会维持不住这个状态，而且因为一直收敛压制的原因，爆发出威压时比蓄意释放威压的威力还要大上不少，弱一点的魔物绝对会因此重伤。并且，如同库所说的，如果周围有冒险者的话，很容易就会注意到这股异常强大的威压，运气差一点处于影响范围内的甚至同样会受伤，但有龙族出现在第五层的消息绝对会传出去。
　　“啊，对不起，对不起，我太激动了”听到库的话，梦梦立刻控制起自己无意识释放出来的威压，依旧是那么的完美收敛，仿佛刚才那一瞬间的威压都只是错觉一般。
　　不过史雷音依旧是受到了一些影响，之前伊澄的龙族威压给史雷音的感觉只是有些压力，这次梦梦的威压给史雷音带来的压力就略微有些严重了。史雷音甚至感受到自己的身体活动可能都受到了一些影响。很显然，作为太古时期占据着统治地位的智慧种族，太古智慧龙族对其他生物有着近乎天敌般的优势。梦梦虽说有着至少十九级的实力，但等阶应该不会超过八阶，比起史雷音来这里之前泛大陆上遇到的王者级魔物巴风特无论等级和等阶应该都差上一些。但哪怕是巴风特刻意释放出来的威压也无法对史雷音造成什么影响，梦梦因过度兴奋而泄露出来的威压却能造成影响，这只有用天生的克制来说明了，只有那种被刻印在身体里细胞中的天敌印记，才会对灵魂不属于这个世界的史雷音造成影响。好在，肉体影响灵魂的同时，灵魂也影响着肉体，否则这一次梦梦的威压泄露对史雷音的影响就不是活动阻碍，而是受伤了。要知道就连实力明显超过史雷音一截的库都因为猝不及防而受了点小伤――史雷音能够感知到库体内的魔力被调动起来，快速恢复身体受到的伤害。为了避免被库发现自己可以几乎免疫龙族威压，史雷音也运转了一下自己的魔力，装出一副受伤恢复中的模样――反正史莱姆的恢复能力原本就超群，自己又是高阶史莱姆，装成受伤后瞬间恢复完全不是问题。
　　“那个，你还好吗？”史雷音的装模作样没有引起库的反应，反而是被一直关注着自己的梦梦发现了。注意到史雷音身上出现魔力运转的痕迹，梦梦自然以为是因为自己的威压泄露导致史雷音受伤了。不过她的下一句话，让原本以为这个龙族大小姐的确有大小姐风范的史雷音再度驳回了自己的判断。“你还没回答我的问题呢，可别死啊。不过如果有幽灵史莱姆的能力的话，就算肉体死了，灵魂应该也很有机会变成新的幽灵史莱姆，所以……”
　　史雷音无奈的看了一眼自顾自碎碎念的梦梦，然后望向库，眼神里带着：你就是要我和这个二货一起去执行任务？还是绑架或者说拯救人类小公主？
　　“你确定她不会不小心把那个绑架的目标给吓死？”
　　“所以才需要你去执行任务啊”库也是一副头痛的样子，虽然对这位排名第一的龙族大小姐的不靠谱已经有了充分的理解。但库还是每次都会觉得很头痛。
　　“也就是说，绑票的事情要我去做？那她去干嘛？接应还是吸引火力？”史雷音立刻想到了自己需要完成的任务，想想也是。要这位不靠谱还有点二的龙族大小姐亲自去绑架一个人类小女孩的话，不说会不会吓死对方，光是潜入任务就没什么可能完成了。
　　“吸引火力，或者说干脆大闹一场吧”库一脸无奈，语气让史雷音知道，或许绑架公主不是主要目的，找个借口去人类世界闹一场才是这位龙族大小姐最主要的目的。

第三卷 第六十三章 触手大作战（三）

　　“梦梦大小姐？梦梦大小姐！可以说一下具体安排了吗？”
　　“恩？安排？安排什么？啊你还没有变成幽灵史莱姆啊”
　　梦梦的话，让史雷音满头黑线，什么叫还没有变成幽灵史莱姆啊！敢情你刚才碎碎念的是以为我会死了变幽灵啊。
　　“我已经是高阶史莱姆了，还不至于被威压给吓死的程度”虽然略不爽，史雷音还是解释了一下“现在能说一下您具体的打算了吗？”
　　“打算？冲过去，绑走公主，然后勒索王室啊，恩，就这样，让我们出发吧！”
　　“等……”
　　史雷音还没有来得及吐糟龙族大小姐的计划，只见到这位外表是淑女内在是逗逼的梦梦大小姐已经解除了人类形态。一条体长接近二十米的金色西方巨龙出现在了史雷音的面前，前爪一伸，抓起还没有反应过来的史雷音就直接朝着第五层和第四层的通道飞去。
　　“这怎么可能？”如果说之前史雷音是被梦梦的雷厉风行给弄蒙了，现在则是被上古智慧龙族的强大给吓到了。要知道，迷宫的每一层都设置了一定高度以上禁止飞行的强力禁空结界。而梦梦现在正在这个结界的上方飞行，既没有破坏结界的效果，也没有受到结界的影响。
　　然后，梦梦就在史雷音惊讶的目光之中，沿着每一层的通道直接飞出了迷宫。在迷宫入口处还因为需要拔高飞行高度的关系，把一群正打算进入迷宫的冒险者给吹的七零八落。
　　“这个迷宫原来真的有龙族啊”一个侥幸没有被吹飞的冒险者感叹道。
　　“哦哦哦，我的热血沸腾了，我要做屠龙勇士！”
　　“别理那个第三层都进不去的笨蛋，我们今天的目的是搜索迷宫第二层宝物。”
　　“你们有没有看到那条龙爪子上抓着什么东西？”
　　“好像是个球耶，难道是传说中的龙珠？”
　　“大小有点大啊，也许是那美克星的龙珠？”
　　“龙珠是黄的，那个好像是蓝的？”
　　“龙珠本来就是传说，也许真正的龙珠就是蓝的呢？”
　　就在史雷音在冒险者的嘴里逐渐变成传说中的蓝色那美克星龙珠异变体的时候，梦梦也已经把史雷音带到了爱因萨尔王国的王都附近。
　　出乎史雷音预料之外的是，梦梦并没有如同她表现的那样直接冲进去。而是降落在了王都附近的一个森林之中。
　　梦梦并没有变回人形的样子，这也让史雷音有了一个近距离观察她龙型的机会。
　　作为太古智慧龙族，梦梦表现出本体的时候，无论她如何的收敛，淡淡的龙威都会散逸出来，把周围的生物震慑的无法动弹，搞的原本喧闹的森林死一般的沉寂，只剩下风吹动树叶的声音。
　　二十多米的体长有一半是尾巴的长度，身躯加上略长的脖子一共只有十米多一些。给史雷音的感觉就像是看到了一头长颈鹿，不过脑袋是个西方的龙头而已。梦梦的龙型样子和传送广场上布拉德的雕像有这七分的相似，但是线条要柔和的多，很容易就能分辨出性别，事实上梦梦人型时期的那件衣服现在居然是以一个蝴蝶结的形态结在尾巴尖的附近，让人一眼就知道这是条母龙。
　　梦梦虽然还没有彻底成长为成年的太古智慧龙族，但是体内蕴含的能量已经十分的强力。虽然她有进行控制，史雷音还是能够感应的出那一丝接近十九级的力量。这种程度的力量和十五级已经完全超越了量变，达到了质变的程度。史雷音有理由相信，现在这个状态的梦梦只需要一根爪子就可以把自己打个半死，无论是幽灵史莱姆的物理豁免，还是高阶史莱姆的高速修复，都无法抵挡这种力量造成的伤害。十九级的力量足以让这些能力失效或者生效前就彻底毁灭掉自己的身体。对此史雷音很奇怪，他之前并不是没有遇到过拥有十九级力量的生物。无论是祖龙史莱姆还是岚龙，甚至是斗殴的锈钢龙和黑蚀龙都有着十九级以上的力量，但他们都没有带给自己随便一击就会重伤甚至毙命的感觉。哪怕岚龙的水柱攻击差点就要了自己的小命，史雷音本能上还是认为那是因为自己被偷袭，如果自己有准备至少也能豁免掉一部分伤害。但梦梦给他的感觉就是无论是逃还是挡，都只有被干掉一个下场。对此史雷音只能把原因归结于上古智慧龙族的天赋，也难怪这个种族能够成为那个时代的主宰生物，能量层次恐怕都比其他生物高出一级，同样力量层次都足以碾压对方了。
　　“你有什么好办法吗？”梦梦突然的一句话打断了史雷音的思路
　　“什么办法？”
　　“就是要怎么把公主带出来？”
　　“我刚才在迷宫里就是想问你来着”史雷音再度满头黑线，这大小姐原来真是什么计划都没有就出发了啊。不，或许计划是由库订制的，只不过库还没有来得及告诉自己，就被这位大小姐给带出来了。
　　“呃，我本来想直接跑去王宫然后把你扔进去把公主带出来的”梦梦的话让史雷音头上的黑线已经进化到了黑雾的程度。
　　“不过想了想，你的实力太弱，搞不好找不到公主先被人干掉了”这一句则是让史雷音的史莱姆头上出现了井字型的愤怒标记。
　　“所以我就先停下来问问你有什么好的办法没有”梦梦裂嘴笑了笑，完全不顾她的龙族威压因此上升了一倍。史雷音甚至能够听到周围昆虫类小生物身躯爆裂的声音，估计这片十几公里的森林已经没有生物敢移动了。
　　“方法倒是有一个”史雷音体内的魔力运转了一下，驱散了威压增加后带来的些许不适。“不过需要你完全配合我的工作，绝对不能随心所欲的自己行动。否则的话，失败了可不要怪我擅自逃跑。你是上古智慧龙族，不怕任何人类，我可不行，我才十五级，还是史莱姆，一个不小心就会被干掉的。”
　　接着，史雷音就把自己之前思考的打算说了一遍，最后补充了一句：“我的计划不见得是最好的，如果能联系上库，她应该有更好的计划，你自己选吧。”

第三卷 第六十四章 触手大作战（四）

　　莉莉娜现在很伤心，也很迷茫。自己不过是偷偷的藏在进出王宫的马车里溜到多玛爷爷家里去了一次。怎么父王和王兄们就死了，最亲密的罗纱王姐也死了。自己不但成为了女王还莫名奇妙的嫁给了那个第一次见面的艾玛尔大哥哥。接着，一觉醒来，艾玛尔大哥哥和多玛爷爷也死了。
　　周围熟悉的人接二连三的死去，让年仅七岁的莉莉娜根本无法理解发生了，只能被动的在政治的潮流之中随波逐流。不过小孩子的直觉还是让她能够分辨谁对自己好。因此，莉莉娜坚决不肯离开王宫中自己的房间，哪怕那位掌握了王宫大部分护卫能力的侯爵如何的威逼利诱。
　　当然，这也多亏了之前屠杀了王宫的那一位。不知是出于何种原因，那人不仅仅放过了年幼的小公主，还把她身边的两个贴身女仆制作成了相当于十二级战士的魔法人偶，最重要的是还保留了她们对于小公主的忠诚意识。因此，那个侯爵只能在吃穿用度上稍微给小公主带来一些麻烦，却无法把小公主彻底的掌握再自己的手中。
　　同样也因为这个原因，王宫的守备比以前要森严了超过一倍。知道这位侯爵不受小公主待见的其他贵族都想方设法的接近小公主，只要得到她的认同，就可以以正统的名义把这个侯爵驱逐出王宫，自己掌握王国的权力。更重要的是，还能得到两个十二级的强力打手。这可不同于普通十二级的强者，魔法人偶不怕死没有要害，如果用来刺杀，哪怕十三，十四级的强者都有可能被其以伤换命给换死。而王国明面上唯一一个十三级的强者，已经葬身在了内战之中，剩下的或许在某个外地的公爵领地中存在，但至少王都之中十二级已经可以说是没有敌手了。
　　理解到这一点的侯爵自然不会愿意小公主和其他贵族发生接触，尤其是其母系的家族。所以王宫中的守备不仅仅防着外部人员的进入，还防着内部人员的离开。哪怕是负责采买的女官，都要经过几乎全裸的检查才能够离开王宫。
　　不过，再怎么严谨的防御措施，对以想要入侵到王宫里的史雷音来说，都是没有什么意义的。有着岩石史莱姆能力的史雷音，很轻易的就穿过了王宫外围的那道高大的城墙。只有三级魔法保护的城墙对史雷音来说，和沙子堆砌的没有太大的区别。
　　由于自己的身形已经不是以前那么的小，史雷音在进入了王宫内部之后，只能暂时藏身在城墙附近的一个假山之中。然后释放出几个变化成昆虫形态的分身四处寻找小公主的所在位置。
　　之前在城外，梦梦还是没有选择联络库，而是选择听从史雷音的计划。但是宅男史莱姆能想出什么好计划来，不过就是自己先行潜入王宫，找到目标之后，通知梦梦对王都进行威吓，最好能够把王宫附近的守卫全部吸引走，然后史雷音就趁机把小公主绑出王宫。史雷音甚至不需要把小公主带出王宫外，只要带到梦梦在空中能够看到的开阔地区，就可以搭乘龙抓跑路了。
　　只是，史雷音把自己的分身散布出去之后才发现了一个问题。自己似乎没有和梦梦约定好什么时候开始大闹王都，也忘记了留一个联系用的分身。然后史雷音就通过分身听到了王宫护卫的呼喊声“龙！有龙在天上飞！”
　　知道梦梦已经开始吸引注意力的史雷音顾不上使用最安全的昆虫形态分身来寻找小公主的所在了，心念一转，四个和以前本体一样大小的史莱姆分身被史雷音分裂了出来，然后直接冲向之前通过昆虫分身注意到的疑似小公主所在的宫殿。
　　不一会，史雷音就感受到自己有一个分身受到了攻击。史雷音只来得及看了一眼，分身就被彻底消灭掉了。不过也就是这一眼，让史雷音看到了攻击自己分身的是两个穿着女仆装的魔法人偶，而分身的对面则是一个金发碧眼的小萝莉，应该就是自己这一次的目标了。
　　招回其他分身的同时，史雷音向着天空释放了一个一级火球术。虽然威力不起眼，但经过史雷音的改动后，这个火球术如同烟火一般，在空中炸开，隐约构成了一个史莱姆的样子。史雷音相信，梦梦应该能够看到自己这个魔法，并且理解自己的意思。
　　释放完魔法，史雷音也不再隐藏体型，直接变化出八足形态，离开假山朝着发现小公主的地方冲过去。接近十二级的人偶对自己虽然有一点威胁，但毕竟只是纯粹物理攻击的魔法人偶。哪怕十二级的人偶一个可以打几个十二级的人类，但对史雷音而言，无法使用斗气和魔法的人偶，远不如一个十二级的人类有威胁，这也算是一种属性克制了。
　　史雷音的魔法显然是让梦梦注意到了，一个空转盘旋，龙族大小姐直接冲向了王宫的内城。运气很不错的是，梦梦飞的方向正是那位掌握了王宫守备力量的侯爵所在地。怕死的侯爵第一时间就召回了几乎王宫内所有的守卫力量。那可是一条龙啊，侯爵心里想的根本不是依靠这些守卫来对抗那条龙，而是希望这些守卫的命可以给自己逃跑拖延出足够的时间。
　　梦梦的成功，使得史雷音在几乎没有遇到阻碍的情况下，迅速冲到了小公主的面前。然后，他就挨了两下狠的。史雷音还是小看了十二级女仆人偶的战斗力和战斗意识。哪怕她们生前只是普通的女仆，被转化为魔法人偶之后还是拥有了惊人的战斗直觉。史雷音几乎是在她们看到的同时就受到了攻击。八足形态的蛛腿被一把巨剑劈掉了一半，失去平衡的史雷音还来不及应对，就又被一柄平头锤砸在了头顶上。
　　然而，物理攻击对于史雷音造成的伤害实在有限，承受了第一波攻击的史雷音也有些恼了。自己的实力又那么弱吗？足足低了三级的魔法人偶都能欺负自己了？恼怒之下，史雷音直接全力的甩出触手。
　　哪怕魔法人偶没有要害，不怕受伤。十五级力量的全力攻击又怎么是她们能够承受和躲避的。史雷音的触手鞭子仅仅一击就把两个女仆人偶给砸出了房间外。

第三卷 第六十五章 触手大作战（五）

　　“呼，好了”史雷音收回触手，把形态恢复到圆球的样子，来到一脸平静，眼神中却流露出恐惧的小萝莉面前。
　　“你是来杀我的吗？”小萝莉的声音和她的表情一样的平静，如果不是眼神中有着那一丝的恐惧，史雷音甚至怀疑她是不是没有害怕这种感情。
　　“你是哈根派来杀我的吗？”莉莉娜再度问了一句，作为自己最后的屏障的安娜和蕾尼都被杀死了，小萝莉却没有感觉那么的绝望。最近一段时间的生活让她对于这些已经有些麻木了，那个一直威胁自己不听话就要杀了自己的哈根侯爵终于忍不住动手了。也许，就这么死了的话，可以见到父王和王姐呢。
　　“呃，哈根？那是谁？卖雪糕的吗？”史雷音被小萝莉问的一愣，不自觉的吐糟了一句。
　　“公主！”“公主殿下”一左一右两个声音伴随着移动带起的风声传来，也使得史雷音愣住的思维回过神来。
　　史雷音触手一伸，直接把小萝莉整包裹进自己的身体之中，只有一个头露在外面。于此同时，一把巨剑和一柄锤子也以分毫的差距停在了史雷音的身前。
　　“放开公主，饶你不死！”手持巨剑的女仆人偶朝着史雷音怒吼，却把巨剑收了回来剑尖朝下撑在地面上。身上的女仆装因为撞击已经有些破来，胸口凹下去了一块，那是被史雷音触手攻击之后出现的损伤。伤害似乎已经影响到了她的正常行动，左手不由自主的抽动着，估计这也是她会收回巨剑的原因。
　　另一边，拿着平头锤的女仆的状态要好一些，史雷音的触手并没有命中她的本体，而是砸到了那柄平头锤上，因此她的锤子上几乎布满了裂痕。十五级的力量足以开山裂石，那锤子用的只是普通的钢铁，能够在史雷音愤怒一击下，没有彻底碎裂就已经算是不错了。
　　“安娜！蕾妮！”见到女仆，小萝莉的眼神一下子从死鱼状态活了过来“你们快走，不要管我！”虽然知道自己这两个女仆已经不能算是活人，但小公主还是不希望她们‘死’。
　　“……”女仆人偶和小公主的对白让史雷音觉得很濉拔以趺锤芯踝约合袷切持人质的恶徒一样”
　　“……”史雷音不小心说出来的话，则是让小公主和女仆人偶觉得满头黑线，难道你不是挟持人质的恶徒吗？那你现在是在干嘛？和小公主玩抱抱游戏？
　　“再说一遍，放开公主”手持大剑的女仆人偶，也就是安娜摇了摇头，使劲控制着自己的左手，再度喝道。她的内心已经十分的惊讶了，这个看起来像是史莱姆的生物，不仅实力强大，居然还是会人类语言的。显然是一个高阶魔法生物，这样的生物不应该是王国里的人可以拥有的。难道又有哪一个强大势力打算插手王国的事情了？安娜几乎立刻就想到了那个把自己变成现在这个样子的女人。应该不会是她，她没有必要这么做。
　　史雷音正想回上一句，空中却传来一声龙啸。这不是带着威压攻击的龙吼，仅仅是一种询问性质的长啸。显然是梦梦觉得吸引注意力已经有些不耐烦了，催促着史雷音赶紧完成任务。
　　“抱歉，小公主我得带走了，你们拦不住我的”史雷音再度变化出八足形态，不过小公主依旧被他包裹在身体里，就放置在八足底盘的上方。同时，为了防止再度被砍脚，史雷音这一次的八足全部使用了莱姆特蜘蛛牙作为外壳。
　　果不其然，就在史雷音完成八足形态变化的同时，安娜的大剑就砍了上去。只不过这一次断裂的是安娜手中的大剑，莱姆特蜘蛛牙的坚硬程度甚至超过了一些魔法金属，普通钢铁制造的大剑又怎么砍的断。
　　“哈”在蕾妮的锤子也碎裂在自己的步足上之后，注意到自己身上快哭出来的小萝莉，史雷音深深的叹了口气。“干脆你们一起跟我走吧”
　　也管两个女仆人偶是否同意，史雷音瞬间伸展出数条触手，把两个女仆人偶给捆了起来。不过，出于某些原因，史雷音很是恶趣味的用上了龟缚和四马攒蹄的混合捆法，然后把两个女仆人偶给吊在自己的身后。
　　“不要试图自爆哦，小心伤到你们的公主殿下”史雷音没有忘记补充一句，魔法人偶是可以自爆的，不过别说十二级的人偶了，就是十五级的，也别想炸死自己。不过小公主可挨不住，所以还是提醒一下这两个女仆人偶的好。
　　“安娜，蕾妮，听他的”出于小孩子的本能，莉莉娜意识到史雷音似乎没有伤害自己的意思。她甚至从史雷音身上感受到了一丝关怀，于是果断的阻止了自己女仆继续抵抗的打算。这个生物，或许是自己脱离现在这个囚笼的最好机会。
　　“好孩子”听到小萝莉阻止自己的女仆，史雷音很自然的就分出一个触手，赞扬的摸了摸她的小脑袋。
　　紧接着，史雷音就朝着王宫的花园跑去，那里是那些昆虫分身探查到的地点。有足够的空间让梦梦的龙族形态降落并将自己带走。同时，史雷音那些昆虫分身也在那里等待着回归本体，之前时间紧急，昆虫分身移动速度不够，没来的及回收。
　　“哇，买一送二啊”梦梦降落时的第一句话就是吐糟史雷音。
　　“你不会告诉我你带不动吧？”史雷音完全无法反驳，只能转移话题。
　　“你都载的动，我怎么会带不动，不过要怎么带？我只有两只手”梦梦两只前爪一分，做出一个人性化的摊手动作。
　　“抓我一个就行了，拎包会不会？”史雷音恨不得翻个白眼给她看，直接把自己的身体变化成女式拎包的式样。两个女仆人偶因为小萝莉的命令不再抵抗，也被史雷音很干脆的包裹进了身体里。
　　“这，还真是方便啊”对于史雷音的变化能力，梦梦也有点赞叹了，思考着自己是不是也应该去养一只高阶史莱姆作为使魔，这不是一般的方便啊。

第三卷 第六十六章 大小姐和小公主

　　“为什么要在我家里？”史雷音一脸郁闷的看着霸占着自家客厅，大眼对小眼的两个女孩子。
　　其中之一自然是百无禁忌的龙族大小姐梦梦，另一个则是她这次外出的收获成果――爱因萨尔目前名义上的女王，小公主莉莉娜。
　　至于这两个女孩子怎么会出现在史雷音在秘境战斗预备区的房子里，则是因为龙族大小姐在返回秘境的时候，并没有通过地下迷宫的快捷通道，而是直接在保护秘境的结界上打开一个缺口，从空中进入到秘境之中。
　　通过空中的观察，以及在通过缺口时的感应，史雷音还发现，这个口子似乎曾经被多次打开，已经成为了秘境结界的一个缺陷。如果不是位置处于秘境结界正中央的上方空中，估计很容易就会被人发现并入侵到秘境之内。
　　按理说，这样严重的缺陷，以库的实力应该很快就能够发现，并进行弥补。但既然现在依旧保持这个状态，不用说，绝对是因为这个口子已经成为了这位龙族大小姐进出秘境的一道门，估计就算补上了也会再度被这位实力强悍的龙族大小姐强行打开。而且，如果她是在相同位置再开一次那倒还好，就怕她到处随便开口子，到时候恐怕结界整体都会出现严重的问题。
　　史雷音虽然能够猜到，结界缺口下方就是龙族大小姐们居住的地方。但却没有想到，这位提着史莱姆手提包的梦梦大小姐并没有选择降落在自己的地盘上。而是打了个转，直接飞向了佣兵们居住的战斗预备区。
　　让史雷音无语的是，这位龙族大小姐的说法是：作为俘虏的小公主不适合放在自己姐妹们居住的城堡里。正好自己的一个妹妹在佣兵居住的地方又一栋房子，所以干脆就放在那里。而且自己的妹妹最近都住在城堡中自己的房间里，所以战斗预备区里的屋子自己可以随便用。
　　作为自己有三个小家伙正被某个不靠谱的龙族大小姐的妹妹邀请去城堡里暂住的史雷音，只不过是顺口说了一句，自己就住在旁边的房子里，然后就有了现在这个情况。
　　龙族大小姐和小公主一左一右的坐在客厅两边的沙发上。小公主的那两个魔偶女仆一个正在清理三楼的空置房间，另一个正在厨房里泡茶。
　　“因为伊澄那里没有人嘛，我又没有空照顾小丫头”梦梦变回人型后，不知道什么原因，衣服居然换了一套。现在穿的并不是刚和史雷音见面时那种类似礼服的装束，而是一套看起来很接近长袖汗衫的休闲服装，胸口还画了一个卡通的龙头。这让史雷音不由的多看了几眼。当然，史雷音告诉自己绝对不是因为那对丰饶对自己很有吸引力，而是看到类似地球上的衣服而感到好奇，毕竟这个世界在很多地方还是比较像是地球上中世纪的西方，而并非他所处的现代社会。
　　“她不是有两个女仆魔偶吗？”发现梦梦刻意挺了一下自己的丰饶，略带挑逗的看了自己一眼。史雷音赶紧收回了眼神，或者说，干脆利用史莱姆的优势，把眼睛转到了身体的另一头，表现出一副背朝着她们的样子。
　　“我也没空照顾她啊，平时都要待在迷宫里面的”史雷音表示，你这个不算是理由，待我屋子也还是她自己照顾自己。
　　“你不是会分身吗？分一个出来当看守呗”梦梦大小姐一脸我相信你能做到做好的表情。
　　“分身太弱了，打不过那两个魔偶的”史雷音继续推卸，分身打不过十二级的魔偶？怎么可能，但这次要是就这么接受了，以后不知道这位龙族大小姐会给自己找什么麻烦事情呢。
　　“那我拆掉那两个魔偶？”史雷音如此明显的借口，使得梦梦的语气也变的有点弱弱的，但说出来的事情使得原本在一边装背景的小公主给吓的脸色发白。
　　“不，不行，我，我不会逃的，不要伤害安娜和蕾妮”
　　小公主一开口，史雷音就捂脸了。
　　“反正她都说了不会逃了，不住我家，没人看守也没关系吧。”史雷音试图做最后的挣扎。
　　“你家房子大嘛”梦梦发出致命一击，的确相比伊澄居住的两层别墅，史雷音这一栋能够作为临时t望塔的三层大型别墅的确要大上许多。事实上，史雷音这的房子也的确是这里附近最大的人型居住房屋了，一楼的大厅甚至能够接待身高超过三米的石巨人一族。
　　“我，我也比较喜欢这里”“公主殿下，您的房间已经准备好了”
　　小公主和魔偶女仆的二连击使得史雷音的最后挣扎化为了泡影，连房间都已经弄好了，自己还能推卸什么？
　　“殿下，茶泡好了”在史雷音正打算认命的开口同意小公主住在自己这里时，那个叫作蕾娜的魔偶女仆也端了两杯茶上来。然后一杯递给了脸色还有点发白的小萝莉，另一杯则给了龙族大小姐。
　　没错，没有史雷音的份。
　　“我的呢？”史雷音顿时就郁闷了，你拿我的茶，用我的厨房，却不给我一份？不带这么欺负史莱姆的，史莱姆也是有人权的！
　　“呃，史莱姆也喝茶的吗？”四个声音同时响起，却是同一句话。差点没有把史雷音憋出内伤来。
　　“不喝茶的话，那些茶叶是拿来吃的吗？”史雷音怒了，虽然自己的确很少喝茶，但偶尔也会喝上一杯的好不好。而且厨房里那些茶叶可是自己用商会积分从库那个死要钱手里换来的，那可是三界里都数的上的好茶。就算是眼前这位梦梦大小姐的父亲，想要天天喝都要考虑一下自己的资产够不够。现在居然被那个该死的魔偶女仆随便拿去泡了，而且看手法就是普通的用开水冲泡而已，还放那么多……
　　“这茶还真不错啊，库那里一百积分一克的魔界雪神吧？”只要是库手头有的，龙族大小姐自然不会没有喝过。不过史雷音这里居然会有这种价值的茶也还是让梦梦略微有些惊讶。当然，也更坚定了她以后多跑来这里欺压史雷音的打算，起码这位高阶史莱姆比起库那个死要钱要好说话的多。‘就算不为了这些，为了伊澄的关系，也要多注意这个家伙了’

第三卷 第六十七章 任务小结

　　“总之来说，就是失败了呢”库一脸平静的说道。不过史雷音这么都觉得这个家伙心底里是在嘲笑或者暗爽。
　　“爱因萨尔王国现在已经正式陷入了内战之中，除了莉莉娜公主生母所在的侯爵家族外，没有其他人还在关心这一位‘前王位继承人’”库推了推眼镜，很有一种强势秘书的感觉。
　　“因此，梦梦大小姐您的绑架王女勒索计划，基本可以断定为失败。不仅无法从爱因萨尔王国王室或者其他什么地方获得赎金，就连另一个方面的计划――促使王国武力进入迷宫也无法达成。”库完全不顾脸色已经有点发黑的梦梦，以及旁边脸色略微发青的人质小公主，一本正经的拿着一张报告单说道。
　　“顺带一提的是，目前爱因萨尔王国已经彻底进入了贵族割据的状态，以四位大公爵和三位拥有大范围领土的侯爵为主，分裂成了七块大小不一的领地。好消息是，莉莉娜公主母系的家族正依附在北方的萨萨洛尼大公爵之下。由于梦梦大小姐您这次的行动，萨萨洛尼大公爵已经以此为借口，赶走了占据王都的哈根侯爵，目前成为了爱因萨尔王国之中较大的一股贵族势力。根据人类分部传来的消息，这位大公爵已经和亚特兰帝国进行了联系，似乎是在寻求对方的支持。如果成功的话，也许计划二可能会获得一定程度的效果，人类分部正在评估介入其中的风险和成功率，相信很快就会有结果”
　　“除此之外……”库再度推了推眼镜，镜片反射出一道寒光，“您的这一次行动在成了商会在爱因萨尔王国国内的势力受到了严重影响。超过三十个以上的小型零售点因为战争或者暴民的原因被迫关闭，而在爱因萨尔王国王都的分会点也因为王都掌控者接连的发生变更而损失惨重，目前预估的损失超过三十万大陆金币。顺便一提的是，哪怕这一次绑架行动成功了，莉莉娜公主的赎金也不会超过五万大陆金币，因为这是王室金库中金币的总数了。除开人类分布的损失之外，您的擅自行动导致迷宫一层和二层的制空结界严重损坏，大量的防飞行陷阱失去功能。泄露出的龙威影响到迷宫内工作中的魔物佣兵，直接导致死亡的三例，间接导致死亡，受伤的超过五十例，总损失大约在十五到二十万商会积分左右。”库接连不断的爆出一个个损失的数字，使得原本就脸色泛黑的梦梦脸黑的几乎只能看到两只眼睛在发光了。
　　然而库对此视而不见，即便梦梦是上古智慧龙族的纯血后裔，但毕竟年纪还小，哪怕是使用龙威都无法影响到库这个等级的魔人，何况只是一些恼羞成怒的怨念。
　　“还有，梦梦大小姐您在回来的时候，又一次破坏了秘境的大结界。虽然那里原本就是预计给您强行闯入时用的，但是依旧对秘境大结界造成了严重的伤害。如果您持续这样做的话，大概再有三次，结界就需要进行大面积的维护，届时需要的商会积分会超过一百万以上，您现在拥有的商会积分已经不够支付结界的维护费用了，到那时候，我可能不得不联系布拉德大人和姐姐，从他们那里帮您申请积分补助了。”库的话犹如致命一击，让梦梦脸上的黑气退散，直接垮成了一个郁闷的脸，配合她美丽的外貌，反而变的楚楚可怜起来。
　　当然，无论是黑化还是卖萌，对于库这个有着商人魂的魔人来说都是没用的。于是在再度推了推眼镜之后“最后一部分就是这一次行动的本身的花费了”
　　库的话一出现，史雷音就感觉不妙，行动的花费？好像就自己参与了啊？
　　“对于史雷音因为出任务而产生的损失的补偿是之前说好的十枚五阶十二级的魔核，属性自选。此外，任务的雇佣费用原本商定为根据任务难度在完成任务后商榷。根据这一次的任务完成的描述来看，史雷音先生应该是占据了七成以上的力。所以内务部的建议是梦梦大小姐您需要支付一万三千至一万四千商会积分作为任务报酬。当然……”库再度推了下眼镜“您也可以和他商议一下具体的数字。不过您需要的注意的是，现在您手头能够自由支配的积分只有不到二万了。”
　　“库你陷害我！”史雷音几乎在听到库话的同时就惨叫起来。
　　“你说什么？我听不懂”库似乎推眼镜上瘾了，这次干脆手指就留在镜架中间，镜片的反光遮住了库的眼神，但微微翘起的嘴角让史雷音知道，这家伙肯定是在奸笑。
　　“史……雷……音……”就在史雷音想要装作愤怒，把报酬在库那里敲定的时候，梦梦的拖着长音叫起了他的名字。
　　不得不说，如果这位龙族大小姐不胡乱说话，只是站在哪里说一些固定的社交辞令的话，没有人会认为她是一个神经大条的暴力女的。无论是外表还是声音都绝对符合顶级美女的标准。
　　所以，像这样带着些许撒娇的口气喊出史雷音的名字，顿时让原本只是地球上宅男的史雷音浑身一抖，虽然心中警铃大作，仍不由自主的摆出一个笑容“什，什么事？梦梦大小姐？如果是关于报酬的话……”
　　“一千三积分好不好？”梦梦的话让史雷音头上猛的爆出三条黑线。太黑了，这哪有这样讨价还价的，内务部给出的建议可是一万三千积分以上耶，居然直接打一折？
　　“不行，一千积分也太少了”虽然史雷音很想干脆利落的拒绝对方，但话到嘴边却变成了这样。
　　“那，两千六？”史雷音的反应让梦梦心中一喜，眼里划过一丝狡黠，语气中带着一丝‘你看我直接翻倍了，赶快答应吧’。
　　“不，不行，这连基本报酬的一半都没到呢”史雷音这句话一出口就知道糟糕了，自己不小心把底线给透出去了。而一边看好戏的库也向他投来了同情的眼光‘你自找的，不要怪我’
　　“那就五千积分吧，零头就算你送给我了好不好？，就这么说定了！”显然梦梦也发现了这一点，并且很无耻的把一半定义在了一万积分的一半的五千积分上。
　　“雷音哥哥，我们回来了！”就在史雷音还在试图挣扎一下的时候，门外突然传来了水静的声音，三小回来了。

第三卷 第六十九章 齐尔德的异变

　　“呜~~人家只是不小心嘛，莉娜你这个吝啬鬼”也许是自知理亏，面对莉娜的质问，梦梦只能在嘴里碎碎念上两句，然后举起双手摆出一个投降的姿态。
　　“你说什么？”刚收回气势的莉娜眼镜散发着寒光的瞄了过来，让梦梦瞬间捂住了自己的嘴，表示自己什么都没有说过。
　　“这位是史雷音吧，恩，先生还是女士？”似乎总算是注意到了史雷音的存在，莉娜狠狠的瞪了梦梦一眼，然后朝着史雷音露出了一个职业化的笑容。
　　“呃，虽然我想说史莱姆是没有性别的，不过意识上来说，我是男的”莉娜的笑容让史雷音心头一颤，不是因为多么的美丽，而是因为这个笑容是在太熟悉了，让史雷音不由自主的想起以前人事办公室里那位灭绝师太。那可是史雷音穿越之前的噩梦之源，相似的年纪，相似的气场，相似的口吻，以及这个相似的笑容，简直就是噩梦再临。不过好在，二年多的时间已经让史雷音完全适应了自己史莱姆的身份，也基本适应了这个剑与魔法的异世界。哪怕是被记忆给吓到了，史雷音还是很快的调整了过来，史莱姆的外形则很好掩饰了他内心的波动――反正史莱姆没有脸，只要史雷音不想，没人能读出他的脸色和表情。
　　“果然这就是原因所在吗？”听到史雷音的话，莉娜小声的嘀咕了一句，随即又恢复了那个职业化笑容。
　　“先介绍一下我自己吧――露库露*莉娜*艾因萨斯*莱欧，排行第十四。由于我的母亲是人类，所以虽然我也有着远超过普通人类的寿命，但成长的速度却要比姐姐大人们更快一些。”似乎是为了解释一下自己为何年纪不大，看起来却那么成熟的原因，莉娜直接说明了自己一半血统是人类。
　　“恩，可以理解，您的意思就是您只是长的比较符合同年纪的人类而已”史雷音勉强接了一句话，然而年纪这东西无论什么样的雌性智慧生物都是会比较在意的，他可以很清晰的感受到自己说到年纪的时候，莉娜散发出的一股寒意。
　　“好吧，不说这个，您有什么事吗？”知道自己说错话的史雷音赶紧转移话题。
　　“……”莉娜扶了扶眼镜，似乎在思考要不要追究史雷音的问题，不过终于还是决定放弃了“那个，你现在还没有发现问题吗？”莉娜说话的同时，看了一眼仍旧被史雷音卷在触手上的齐尔德。
　　“恩？发现什么？”史雷音顺着莉娜的眼光也看向齐尔德。然后他的脸色瞬间就不好看了，史莱姆的身躯猛的一阵翻滚，触手也瞬间从齐尔德和洁丽雅的身上收了回来。
　　“齐，齐，齐尔德？你，你，你，你怎么变成女孩子了！！！！”
　　没错，之前被史雷音用触手卷住，应该是一个可爱的男孩子的齐尔德，现在却很明显脸部线条变的更为女性化，原本如同平原的胸口也有了微微的隆起。最重要的一点是，之前没注意，现在史雷音却可以很清晰的感受到从齐尔德身上散发出来的女性荷尔蒙的味道，齐尔德不仅仅是变成了女孩子，而且还已经初步步入了成年女性的殿堂。如果不是史雷音习惯了在这个世界里用魔力波动来分辨敌我，光是看外表绝对会把她认成一个和齐尔德长的十分相似的女孩子，而不是他本人。事实上就是因为史雷音习惯了优先使用魔力波动来分辨对象才完全没有注意到被自己用触手卷成一个大字型的齐尔德已经变成了一个女孩子。
　　而且，更让史雷音在意的是，虽然魔力波动没有发生变化，但齐尔德的魔力性质却同样已经发生了改变。
　　在被名义上的母亲阿露玛收养之前，齐尔德出生于一个魔族的小村庄。无论是外表还是魔力性质都属于魔族的表现。而现在史雷音感应到的齐尔德的魔力性质却发生变化，有一种其他的魔物的魔力性质混合了进去。其实魔族的魔力性质除了活性比较强以外，和人类的魔力性质是非常相似的，这也是他们可以混迹在人类之中的原因之一，哪怕是再老练的教廷裁判所成员，也无法在普通状态下，通过分辨魔力性质来找出魔族。而现在的齐尔德，几乎随便一个有感应能力的冒险者都能知道他不是人类了。
　　“是寄生吗？”史雷音的第一反应就是齐尔德被什么高级魔物寄生了。这个世界上不能用科学来解释的东西实在太多，哪怕是能够容纳几乎所有生物传承的原罪之果都无法完全记录下这个世界上的生物种类。因此，如果出现什么会改变寄主性别的寄生魔物，也不是什么不可能的事情。而且，齐尔德之前去的地方可是龙族大小姐们的活动区域，有些莫名的魔法物品实在是再正常不过了。
　　“不，如果是寄生或者魔法道具导致的原因的话，我就不用跑着一趟了”莉娜的语气有些无奈“齐尔德…恩……小姐的情况有些特殊，她是自身发生了这样的变化。恩，当然也不能说我们完全没有责任，只是……她会变成现在这个样子，和去我们那边没有直接的联系，最多只能算是一个诱因吧”
　　“自身？你是说齐尔德的魔力性质变化时因为他不是纯粹的魔族？”史雷音的反应很快，有龙族这个例子在眼前，他自然很容易就想到了混血魔物的情况。像是太古智慧龙族如果和一个人类女性发生了关系，生下的孩子会保持很长一段时间与普通人类没有任何区别的样子，只有到他成年，或者生命受到严重威胁时，龙族的血统才开始生效，然后改造这个孩子，让她成为半龙半人或者其他什么情况的存在。会想到这个例子是因为史雷音猜测，眼前这位御姐龙族大小姐很可能就是一位龙族和人类的混血，身体长到成年之后才觉醒了龙族血统自然会比其他的姐妹看起来年纪更大一些。
　　“没错，事实上齐尔德小姐除了拥有魔族血统外，还拥着梦魇一族的血统。并且这个血统非常的纯正，齐尔德小姐的亲生母亲很可能是一位的原始梦魇。”

第三卷 第七十章 梦魇血统

　　梦魇是一种十分特殊的种族。这个种族往往被人类和魅魔以及梦魔搞混淆。但和全族只有女性的魅魔以及只能出现在梦境之中没有实体的梦魔不同的是，梦魇其实是一种有性别之分的实体种族。
　　和魅魔这种几乎能和所有其他种族雄性结合并且生下女孩就肯定是魅魔的种族不同。梦魇其实很难和其他种族结合产生后代，甚至和同族的梦魇结合产生后代都是一件比较困难的事情。因此，无论是魔界还是大陆上，梦魇的数量并没有人类认为的那么多，大部分所谓的梦魇袭击，其实都只是把魅魔当成了女性梦魇而已。而且比较有意思的一点是，梦魇并不会和袭击的对象直接发生关系，他们往往只需要精神进入猎物的梦中，就可以通过在梦境中的幻象使得猎物被吸取精气。这也是为何梦魔有时候也会被错认为是梦魇的关系。只不过梦魔吸取的是精神力，会导致猎物精神力透支死亡，而梦魇则吸取的是生命力和精气，通常情况下，只会让猎物觉得十分的疲惫。所以，梦魇虽然在大陆上名声不好，但实际情况却是替魅魔和梦魔背了黑锅。
　　如同之前说的，梦魇并非是单性种族，因此其实是有男性梦魇和女性梦魇的存在的。但是梦魇一族有一个十分奇特的特性，就是它们这一族的后代，也就是幼年梦魇，在出生时都是没有性别的。只有在幼年梦魇懂得分辨男女之后，他或者她才会确认下一个性别作为临时的性别。没错，就是临时性别，在成年之前，幼年梦魇可以凭借自己的意愿，随意的改变自己的性别。通常来说，幼年梦魇都会根据自己和双亲中的其中一位比较亲近而选择一个临时性别，直到成年后，懂得选择自己伴侣的时候，再确认自己的性别。当然，一般常年持续的性别会导致一些习惯固化，在成年后也就不再改变性别。只有那些非常贪玩并且懂得利用自己这个特性的幼年梦魇才会不断的改变自己的性别。
　　梦魇的这种性别的改变能力，其实来源于他们控制和编织梦境的能力。只是幼年梦魇并不需要吸取猎物精气，也无需进行梦境的编织，这种能力就转化成了改变自身性别的能力，同时，在改变自身性别的时候，外貌和身体特征的转变，也是让幼年梦魇掌握这种能力的方式之一，毕竟真实的转变可以让幼年梦魇切实的体会到改变的方式和细节。在成年之后，幼年时期转变性别次数越多的梦魇，对于梦境的编织能力也就更强悍，制作出的梦境也就越真实。
　　普通梦魇无论是和异族还是同族生产后代是比较困难的，不过有一种梦魇却是十分容易获得后代，这就是原始梦魇。确切的说这种梦魇很容易获得一个后代。原始梦魇是对于血统非常纯正的梦魇的一种称谓，也可以说是真正的梦魇。原始梦魇可以凭借自己的意志，和任何一个人型种族的任何一种性别结合，并诞生一个拥有梦魇血统的后代，甚至可以选择这个后代的种族和性别。因此最初的那些原始梦魇大部分都给自己的后代选择了自己的梦魇种族。然而这些混合了其他种族的血统的梦魇，虽然改良了原始梦魇体质弱，魔力不强，甚至寿命较短的缺点。但却失去了这种绝对诞生梦魇后代的能力。只有一小部分坚持和同族结合的原始梦魇，才延续下了原始梦魇的能力。重要的一点是，每一个原始梦魇在自己指定诞生的后代死亡之前，是无法再度使用这个能力获得新的后代的，甚至无法通过其他方式获得后代。而没有这种能力的混血梦魇虽然无法保证拥有后代，但却不会有后代的数量限制这个问题，曾经有为了种族延续而献身的梦魇去和人类以及比人类更能生育的哥布林结合，创下总计十五位梦魇后代和七十多混血后代的惊人记录――不得不感叹的是，几乎所有的梦魇后代都是人类女性诞生下来的。如果不是人类诞生的梦魇后代梦境能力比哥布林后代都弱，恐怕人类就会被认为最适合繁殖梦魇的母体了。即便如此，至今还有些渴望拥有后代的梦魇族人会尝试和人类结合诞生后代。
　　不过，由于原始梦魇的存在可以确保种族的延续，因此依旧保持着纯血的原始梦魇每一个几乎都是梦魇一族的宝贝。如果不是发生意外，不会有哪个梦魇的群落会允许原始梦魇去和其他种族结合诞生孩子的。更不要说，那个孩子还不是梦魇，只是普通的混血儿了。
　　“因此，我们推断，齐尔德小姐的母亲可能是一位意外流落在外的原始梦魇，很可能和齐尔德小姐一样属于孤儿，并且被那个魔族村落收养。然后通过自然结合，又或许是她母亲渴望拥有一个魔族的孩子才有了齐尔德小姐的出现。”莉雅在给史雷音做了详细的解释之后，给出了这么一个结论。
　　“同时，我通过商会记录知道，齐尔德小姐在之前有一位魔族的义母，而那时候，她表现出来的是男性的性征。这一次会转变为女性性征很可能主要原因是因为你的缘故”莉雅推了推眼镜，然后指着史雷音说道。
　　“我？”史雷音感觉有些莫名其妙。
　　“没错，你。”莉雅停了停补充了一下“确切的说，是因为你对男孩子和女孩子的不同态度的原因。在见到你之前，我就通过水静小姐知道了你这个保护者的存在。从她们的态度可以知道，虽然你对她们三个一视同仁，但对于水静小姐多少更溺爱一些。这可能就是原因之一，齐尔德小姐毕竟还只是一个孩子。并且和一直养育自己的养母分开后，就只有你可以依靠亲近。所以在看到作为女孩子的水静小姐能更得到你的溺爱的情况下，想要转变成女性就很正常了。不过齐尔德小姐并不知道自己有着梦魇的血统，而且她的生母也并没有让她以梦魇的种族身份诞生，所以她虽然有着变成女性的想法，却还没有触动梦魇血统发生效果的能力。直到伊澄姐姐大人给三位小姐用了那个东西以后”莉雅苦笑了一下，说到现在才是自己真正需要解释的部分了。

第三卷 第七十一章 血精石

　　血精石，名字听起来似乎是某种生物的血液精华凝聚而成的如石头一般的物品。但实际上，这种看起来通体散发着血红色光芒的石头只是一种极其稀有的天然能量宝石。比起生物血液精华之类的，还是差了那么些许的。
　　不过，比起那些血液精华有着这样那样的使用限制，说不定还会吸了全身爆裂而死什么的。血精石因为是自然能量宝石的缘故，其中蕴含着的能量几乎可以被任何一种魔物吸收，甚至普通生物如果常年生活在血精石旁边，都有一定的几率变异成为魔物。因此虽说血精石的稀有度和珍贵程度可能比不过某些顶级生物的血液精华，但实用程度和受欢迎度要远远超过前者，只要是魔物遇到血精石基本都会直接吞入腹中，最不济也要想办法带回巢穴，甚至干脆就围绕血精石建立新的巢穴。
　　血精石是如何形成的，至今并没有一个完整的结论。奇妙的是，这种特殊的能量宝石无论是在极大陆还是泛大陆，甚至魔界和天界都有发现的记录，并且虽然两个大陆上发现的血精石数量较多些，但并不足以证明这种石头产自这个世界。
　　目前魔界方面有两种比较可信的说法。一是，血精石是属于地脉精华，也就是自然能量汇聚点凝聚出来的。这一点推断是因为血精石通常都出现在自然能量特别浓烈的地区，并且往往处于这些地区的中心点。不过难以解释的是，血精石的能量十分的平和，并不会受到该地区主要能量的影响。哪怕是在冰雪区域找到的血精石，火属性的魔物照样可以完全不受影响的吸收掉。
　　第二则是认为，血精石并非是真正意义上的自然宝石，而是以某种生物的血液或者其他什么东西影响下，吸收了自然能量之后，慢慢形成的。这个说法比较能够解释血精石能量平和的问题，因为如果是某种生物的影响，那么无论什么能量都会被作为核心的部分同化成这种平和的能量。但是至今有记录被吸收掉的血精石就超过数万，从来没有听说过那块血精石之中有着像是核心一般的东西，也从未有那种魔物因为吸收血精石而发生特殊变化的。这种宝石甚至比一般的自然能量宝石要更为平和易吸收，就像是完全无害的宝石。
　　血精石中蕴含的能量大小和血精石的大小有着直接的联系。越大的血精石蕴含的能量就越多，并且当血精石的大小越过了一立方米这个尺度后，只要不是一口气将血精石中所有的能量吸收掉大半，那么血精石都可以通过放置在自然能量聚集的区域中而恢复自身的能量。因此，每一块大于一立方米的血精石，都是强大魔物或者魔物势力所争夺的对象。而基本上大型的魔物势力或者家族都有那么一两块大型血精石用以培养自家的优秀后辈。
　　作为太古智慧龙族的后裔，这些龙族大小姐们自然也都会有血精石这样的东西。而且，虽然说都是同父异母的姐妹，除了来自于父亲的物品外，母亲这边也多少会给自己的孩子一些不一样的福利。例如作为纯血的太古智慧龙族，梦梦的母亲露米娜虽然亲自把自己的女儿赶出了家门，却直接给了她一块超过十立方米拿来当床都够了的巨型血精石。比起布拉德每个女儿一块标准一立方米大小的血精石要大气的多了。
　　同样的，作为白蛇姬一族的后裔，伊澄也有着一块来自母亲家族的巨型血精石，虽然没有梦梦那块那么巨大，但也接近了十立方米的样子。
　　这一次把水静三小一起邀请到自己家那里，伊澄也就是打算让自己这几位新朋友也分享一下血精石带来的好处。毕竟三小的实力在伊澄看来还是太弱了一点，自己又不能特别完美的控制好龙族威压。有时候玩的太兴奋，一不小心露出的威压就把三小给吓趴下这也太尴尬了。既然自己短时间内无法将威压控制的更好，那就只有提升三小的实力，让她们不至于被自己不小心泄露出来的威压吓倒。反正大概只要提升到六阶或者十五级以上就可以基本免疫自己漏出的威压了。
　　血精石中的能量被吸收后究竟是提升等阶还是提高等级都不是一定的，根据吸收的魔物不同，任何一种情况都可能发生。因此伊澄没有选择让三小吸收自己那块一立方米的血精石，而是选择了自己很久都没有使用过的，能量几乎快溢出的巨型血精石。
　　第一个尝试的就是和伊澄关系最好的水静。原本就已经接近五阶顶峰的她很快就突破了等阶的限制，进入到了第六阶，更是快速稳定了第六阶初期的层次，朝着第六阶中层迈进。不过显然血精石对水静的影响并不能提升她的等级，最终注意到自己吸收多少能量都无法提高等级的水静在接近第六阶顶峰之前，停止了能量吸收。不过虽然没有能够提升等级，但等阶的提升使得水静对自身能量的控制更进了一大步，人类外形变的更为清晰了。而且她现在是水冰双系的水精，等阶的提升其实远比等级提升要难的多。
　　血精石对于洁丽雅的效果则是更为意外。明明是同样的双元素精灵，洁丽雅却只有自身的风元素提升了等阶，作为主元素的光元素似乎对于血精石的能量毫无反应，无论等阶等级都没有任何的变化。反倒是原本处于弱势的风元素等阶一口气提升到了六阶，等级也飞快的上升到了十五级，如果不是洁丽雅主动停止。她甚至有可能直接窜到七阶十六甚至十七级的程度，不过这样的话，估计不光光没有齐尔德吸收的份，这块巨型血精石也要元气大伤了。不过即便如此，洁丽雅也因为等阶等级的双重提升，身高成长到了接近半米的样子，这个体型已经几乎和幼体化后的水静一样高了。

第三卷 第七十二章 齐尔德的变化

　　水静和洁丽雅的顺利进阶晋级自然让原本实力就处于三小最末的齐尔德对于晋升期待不已。虽然有着一身不符合本身年龄的怪力和关节技技巧。齐尔德的等阶却一直都只有智慧生物最低级别的三阶，并没有上升过。等级虽然因为力量和技巧达到了十级的层次，哪怕是在人类之中也算的上是一方高手了，但放眼望去，身边最弱的一个洁丽雅也有这光属性十二级的强大实力。齐尔德基本上感觉自己一直都算是累赘。
　　因此，这一次既然伊澄姐姐愿意让自己使用血精石这种奇迹般的物品，齐尔德下定决心要让自己提升足够的实力，足以让自己不再成为累赘的实力。
　　所以，当血精石的能量进入身体后，产生了不正常的痛觉的时候，齐尔德仅仅只是咬住了牙，脸上的表情都没有变化多少。而等级和等阶顺利的提升也使得一边观察的伊澄忽略了齐尔德身体发生的变化。
　　直到齐尔德等阶突破了五阶时，浑身突然喷出一阵血雾，伊澄才惊觉到齐尔德的身上发生了剧烈的变化。
　　伴随着齐尔德喷出血雾的是齐尔德的等阶再度突破，并且掠过了六阶直接跃升到了七阶顶峰。这就使得齐尔德吸收巨型血精石能量的速度猛的飙升了一个台阶。而结果就是齐尔德的等级也飞快的达到了十五级。
　　这时候巨型血精石碑吸收的能量已经到达了一个危险值，再被吸收能量就可能导致血精石缩水，甚至彻底消失。
　　虽然伊澄并非不舍得这么一块血精石，但她的伴生白蛇小伊却告诉她，齐尔德身体中的能量已经到达了饱和，再吸收下去，基本上就要爆了。然而现在齐尔德似乎已经失去了意识，无法自己主动断开吸收，不得已之下，伊澄只能选择自己出手将齐尔德和血精石彻底分开。然而为了不伤害到齐尔德，伊澄很干脆的将齐尔德手贴住的那部分血精石给切了下来，以彻底损伤血精石为代价，把两者分开。
　　而正因为伊澄这样的做法，齐尔德的体内的能量直接达到了临界点。伴随着再度从周身喷出的浓烈血雾，齐尔德直接结成了一个血红色的茧。
　　白蛇姬一族的伴生白蛇不愧是她们种族名称的由来。在水静着急的打算破茧查看情况的时候，再度通过伊澄阻止了她们的鲁莽动作，并且告诉三个着急的女孩子，齐尔德这个状态其实并非是什么坏事，而是他可能发生了一些异化。
　　此时，伊澄房间中传出强烈的魔力波动，并且伊澄有动用力量的情况已经被其他几位在城堡中休息的龙族姐妹们发现。而首先赶到的正是莉雅。
　　作为生理年龄最长的龙族姐妹，莉雅的知识面可以说是姐妹之中最全面的一个。因为没有传承记忆这种便利的东西，莉雅必须通过自己的学习才能够掌握足够的知识。也因此她的知识储量远不是依靠着种族的传承记忆的其他姐妹们可以想媲美的。
　　因此，当看到齐尔德形成的茧的时候，她很快就分析出了可能的情况。在结合了情报之后，立刻就推断出了齐尔德是体内的血脉力量被激发出来了。而且，这种血脉力量很可能来自一种十分强力的魔物种族。
　　一直到齐尔德以一个女孩子的形象破茧而出，莉雅这才分析出，齐尔德隐藏的血脉居然是很稀有的梦魇族的纯血血脉。这在数千年前或许不算什么稀罕事，但在现在这个时代几乎可以媲美自家二姐的情况了。
　　破茧而出的齐尔德似乎对自己身体的变化并没有太多的惊讶。这是由于血脉觉醒的时候，同样也觉醒了一部分的传承记忆。
　　和一般觉醒血脉不同，齐尔德其实在觉醒了梦魇血脉的同时，身体也进入了成年梦魇的状态。虽然体型在齐尔德的主观意识下保持在了十一岁的幼女的状态。但身体的内部其实已经和成年女性梦魇完全一致。
　　“也就是说，她现在是一个合法萝莉是吧”史雷音满头黑线的看着和自己解释情况的莉雅，忍不住的吐槽了一句。
　　“呃，萝莉是什么？”莉雅可不懂史雷音的宅男用语。
　　“没什么，请不要在意……”
　　“好吧”莉雅虽然对于合法萝莉这个新词汇有些兴趣，不过还是暂且压下，把齐尔德的情况先说明完。
　　“因为齐尔德小姐实际上已经步入了成年状态，因此她已经无法再次改变自己的性别。此外，暂时而言，她并无法动用这份力量。”
　　齐尔德的实力现在已经到达了七阶十六级的可怕程度，已经越过了史雷音的实力层次。然而，由于这一次觉醒血脉并非是正常情况的缘故。齐尔德不仅仅无法发挥出这个七阶十六级的强大力量，反而还因为血脉觉醒的关系失去了自己原本足以对抗十一级人类强者的怪力。
　　“简单来说，她现在就是一只音轻体柔易推倒的合法萝莉是吧”史雷音忍不住又吐槽了一句。虽然很关心齐尔德的情况，不过对于史雷音来说，他压根就没有考虑过让三小发挥战斗力这种事情。要知道史雷音现在拼命的提升自己的实力，有很大程度上也正是为了能够有足够的力量保护和照顾三小，让她们无忧无虑的生活下去。恩，史雷音觉得现在自己越来越像一个笨蛋养父了，尤其是原本的两个女儿一个儿子变成了三个女儿的情况下。
　　“所以说，萝莉是什么？”莉雅也忍不住了，这只史莱姆怎么老说这个词。虽然大概可以理解那是形容年幼的女孩子的说法，然而莉雅完全不明白为何要用这两个字的组合。
　　“家乡话而已，家乡话，形容可爱的女孩子的，可爱的”史雷音知道自己必须解释一下了。不过他可不敢说形容长的萌的幼女这种话，不然还要解释萌是什么，然后还得解释为何是幼女，这么解释下去就要没玩没了了。
　　“那，那个，我很可爱吗？”齐尔德突然插了进来，变成了女孩子之后，性格也似乎变的更害羞了，更重要的是，她的声音很明显的从之前的童声，转变成了女孩子的声音。
　　“好，好萌！”
　　齐尔德使用了卖萌。
　　史雷音被卖萌击中了，效果拔群。
　　史雷音被击倒了。

第三卷 第七十三章 现况

　　第三卷 第七十三章现况

　　无论史雷音是否愿意接受，齐尔德变成了女孩子的情况已经成了既定的事实。
　　在叹息着自己再也没有一个可以说说男人之间的话题的对象的同时，史雷音起码不用操心如何向阿露玛交代自己把她的儿子养成了女儿的问题。这件事情被莉雅揽到了自己的身上，在这位看起来最成熟的龙族大小姐眼里似乎这并不算一件什么大事。
　　虽然伊澄一直对这次的事情抱有歉意，不过在史雷音看来，其实是赚大了。
　　首先，水静和洁丽雅都越过了对于元素精灵来说可以算的上是一道难关的六阶，并且距离真正意义上的高阶魔物只剩下一步之遥。虽然想要踏出这一步难度极大但对两者的寿命来说，基本上只是一个时间长短问题。
　　其次，就是齐尔德步入七阶的情况了，虽然出现了性别变化，并且还暂时失去了所有能力，变的和普通人类小女孩差不多。齐尔德毕竟还是一步直接踏进了高阶魔物的领域。这可是连阿露玛都没有达到的程度，虽然作为雨魔女阿露玛的实力强的离谱，但史雷音依旧能够感应到，阿露玛的等阶并没有超过六阶，不过等级可能已经接近了十九甚至达到二十级，如果算上奔流*极意的加成，相信就算是当时那条岚龙也可能被阿露玛斩杀。不过也因为阿露玛的等阶未过六阶，如果遇上了伊澄的父亲布拉德，也就是那条太古智慧龙族。却是很可能会受到龙威的等阶压制，哪怕双方等级相同，阿露玛都可能会被对方轻易击败，甚至杀死。这也算是等阶对于魔物的少数影响之一了。
　　高阶魔物对于低阶魔物有着天生的压制，如果没有特殊的原因，低阶魔物很少会选择对抗高阶魔物。好在，这种压制在同种魔物之间效果最为明显，而在异种魔物之间却只有龙族的龙威和少数几种魔王种族的魔物才会比较有效。起码，齐尔德如果恢复了实力，七阶的威压只会让六阶以下的梦魇感到手脚难以动弹，却只会让魔族出身的阿露玛有些束手束脚的不适感，因为齐尔德到达七阶的是梦魇的血统，而并非魔族血统。当然，这种威压对于没有智慧仅能凭借本能行动的魔物来说，还是可以造成一定程度的威吓效果，除了少数连判断敌我等阶能力都没有的魔物之外，大部分低阶魔物会忽视掉等级的差距，而仅仅因为受到高阶魔物的威压而选择撤退或臣服。这一点对于现在暂时身体能力等同十二岁小女孩的齐尔德来说，几乎就是唯一的保命手段了。
　　除了拥有了高阶威压之外，齐尔德步入七阶后，对于魔法的适应性也大大的增加了。原先几乎没有的魔法天赋已经彻底改变。从等阶的评定来源于魔物的智慧和魔法能力就可以看的出来，能够被认定为到达七阶这个高阶魔物的门槛，就没有不会魔法的可能性。
　　也不知道齐尔德算是幸运还是不幸，她觉醒的居然是全系魔法适应。虽然全系魔法适应听起来十分的强悍，那意味着可以使用所有属性的魔法。但实际上，样样通也就意味着样样疏松，全系魔法最大的问题就是不够精研，而对于魔法来说，不够精研也就意味着魔法威力不足。七阶的魔物如果只能释放出威力三阶左右的魔法，哪怕是全系使用，其实也就等于是一个三阶，最多四阶的魔物。一旦遇上单系专精的魔物，反而可能被对方压着打。当然，如果齐尔德能够领悟到融合魔法的释放方式，全系魔法的组合多样性足以抵消魔法威力不足的问题。史雷音相信，既然有融合魔法这种组合魔法的存在，那么金基斯亚商会里肯定能弄到学习的方法，最多就是花点商会积分的样子，反正现在自己商会积分已经有了不少的结余，起码可以换个入门手册吧。
　　真正困扰史雷音的问题在于，齐尔德现在虽然看起来只有人类十二岁的年龄，但是在梦魇血统上却已经进入了成年期。身体未成年，但血统已成年的不平衡状态，除了使得齐尔德完全无法使用梦魇和魔族双重血统带来的力量之外，还对齐尔德的心智产生了一些不良的影响。
　　大部分魔物所谓的成年都是和普通动物一样，是以出现第一次发情期为标准。虽然对于梦魇这些人型魔物来说，这种成年仪式般的发情期通常会被主观意识压制下来。但齐尔德的场合，她却是把这种冲动转向了对史雷音的亲昵上。
　　这也难怪齐尔德会如此，原本就是因为希望更受到史雷音的关注而出现的性别转变，又在心智和身体都还处于幼年的状态下步入了生平第一次的发情期。没有满脑子想着和史雷音玩一些儿童不宜的游戏就已经是因为齐尔德心智足够单纯坚韧的结果了。但整天抱着或者趴在史雷音这个蓝色大球上面却成为了齐尔德变成女孩子以后，雷打不动的一向活动。
　　而齐尔德的行为又刺激到了一向认为和史雷音最为亲近的水静，再加上有事没事都喜欢停在史雷音头顶上的洁丽雅。于是最近一段时间史雷音都是身上挂着三只萝莉行动中。虽说三个小家伙加起来的重量也就和自己身体差不多重，但体型最小的洁丽雅也有了接近六岁小女孩的身长。而史雷音本体也就是直径一米左右，三个一起挂上来，多少还是会分散掉他一部分的注意力。
　　更让史雷音头痛的是，这种萝莉挂件的数量有时候还会增长。和三小已经完全玩到了一起的伊澄似乎对自己的身体也是兴趣极大，几乎一有空就会跑来，成为第四件萝莉挂件。四个小女孩甚至有时还会在史雷音的头顶上玩上一局纸牌游戏。
　　第五第六个挂件则是第一龙族大小姐梦梦和魔兵一族的利刃分支第一继承人安娜。这两个女孩子虽然偶尔才会来一次，但每次来，都会成为史雷音身上的挂件之一。梦梦还好一些，虽然力量大的不像话，一不小心就会把史雷音身体捏爆一块，但只要注意了力道，多少还是没什么危险性。安娜就不一样了，她的双手可都是尖锐的爪子，下半身又是一把极品宝剑。仅仅是扑到史雷音身上就会有把史雷音切成几段的危险，若不是史雷音还有物理伤害免疫的能力，仅凭借史莱姆不怕切割的体质，估计愈合恢复都赶不上被这丫头切开的速度。但即便如此，史雷音还是强制要求安娜戴上了手套并穿上了剑鞘裤子――这种裤子对于魔兵一族来说，算是一种厚重装备。因为几乎相当于让盗贼穿上重骑兵的铠甲一般，通常魔兵一族是拒绝穿上这种把自己下半身武器刃口完全遮挡起来的装备的。不过在史雷音不穿就坚决不让你抱，以及库提供的超薄轻盈型新式剑鞘的推荐下，安娜还是把自己身上最主要的两个兵器部分遮挡了起来，顺利成为了史雷音身上的常驻挂件之一。

第三卷 第七十四章 史雷音的一天

　　史雷音的一天通常是从他被三十七号叫起来开始的。
　　作为迷宫中最为懒惰的佣兵之一，每天睡到自然醒是必须的。在三小回到别墅之前，史雷音一直是待在迷宫第五层的藏身处，算是二十四小时的持续工作，哪怕经常一睡就睡上一整天依旧算是持续工作。而在三小回到别墅之后，在考虑到安全的情况下，史雷音只能每天回别墅睡觉，以免三小跟到迷宫中去。
　　史莱姆并没有生物钟这种高档玩意，因此如果没有三十七号每天早上大约九点的时间跑来催促，史雷音只可能在临近伴晚的时候，随机一个时间段醒来。当然，如果史雷音愿意，他也可以让自己在想要清醒的时候醒来，只不过这样会导致睡眠不充分而已。因此，既然有三十七号这个女仆来叫醒自己，史雷音也就更愿意进行深入睡眠了。
　　在被三十七号用门铃叫醒之后，史雷音要做的第一件事情就是把当天占据自己肚子的小家伙也叫起床。虽然史雷音牌水床是三小最喜欢的床，但史雷音可不愿意每天以床的姿势睡觉。而圆球体型的史雷音身上只能安全的躺着一个小家伙，因此水静、齐尔德、洁丽雅三个小家伙一合计，一周七天，每人两天，剩余的一天留给偶尔会来住一晚的伊澄。
　　把依旧装睡赖床的小家伙扔进另两个小家伙的床上，史雷音开始清晨的稀疏。
　　作为史莱姆，史雷音完全没有刷牙洗脸的必要，魔力浓缩构成的身躯几乎属于一尘不染。只不过人类时期的习惯让他还是每天用清水漱口和洗脸。只是圆球状的身体让旁人完全搞不清楚史雷音到底是洗脸还是在洗澡。
　　史雷音的早餐是在商会的餐厅中完成的，虽然家中也有放着一些食物，不过那些都是作为零食，夜宵或者储备粮的存在。
　　一天之计在于晨，因此史雷音都会在免费的商会餐厅中以兽人都惊讶的眼神吃掉大量的食物作为一天的能量储备。这也是因为史雷音目前的工作地点在于迷宫的第五层。作为懒人的史雷音自然是不想中午还坐传送阵跑回去吃个饭。事实上，史雷音原本是打算在第五层安个家的，只不过三小强烈反对只能作罢。
　　吃完早餐，就开始工作时间了。随着迷宫的建设逐渐完成，史雷音去往第五层的方式也增加了一个――直接使用快速移动通道。这是一个类似于螺旋滑梯的通道，佣兵们可以坐在特制的滑板上直接下降到三至八层的迷宫中。当然，有飞行和攀岩能力的魔物佣兵也可以通过这个快速通道回到顶层，只不过很少有佣兵会这么做而已。
　　史雷音会使用这个通道一来是因为三小很喜欢这种快速下滑的感受。二来则是在通道附近，史雷音能够更好的联系自己在各层之中的孢子分身。
　　由于之前孢子分身还没有完全开始发挥功能就因为史雷音被梦梦拉去抓捕小公主而导致基本全灭，因此史雷音在回来后，不得不调整孢子计划的适用范围。孢子分身被提高了生存能力，即便离开了史雷音意识的影响范围也不会直接死亡，而是会进入彻底休眠的状态。不过为了防止孢子离开自己太远产生意外情况，史雷音还是给孢子分身增加了一个保险，休眠时间超过四十八小时分身细胞就会开始自毁，并且根据环境的情况在数小时内彻底消失。
　　新孢子的安全设置使得史雷音可以放心的回到秘境中的别墅里睡觉，同样也使得自己的孢子被带出迷宫的几率变得更高一些。尤其是那些有着特殊器官的魔物，往往孢子寄生后的最主要目标部位正是魔物身上最值钱的部位。在重新执行孢子计划之后，不到一个月的时间里面，史雷音就已经感应到超过十例以上自己的孢子分身被带出了迷宫区域，甚至有一个孢子分身意外的寄生到了迷宫外的一只低级鸟类魔兽上，目前正作为史雷音在迷宫入口的感应器工作着。
　　虽说史雷音不怎么愿意让三小进入迷宫区域，但是有着之前一年的经历，史雷音也无法使用危险之类的借口让三小乖乖的待在别墅之中。而另两个常驻挂件安娜和伊澄大小姐本身都会作为游击队伍进入迷宫区域巡逻，随便一个借口就变成了和史雷音一起巡逻的情况。
　　通常的情况来说，史雷音会选择一整天都待在靠近通道的藏身处里面。那是一个靠近树木顶端的树洞，在第五层之中有不少直径超过十米以上的巨型树木。这种理论上不应该存在于地下的树木应该是来自于魔界的品种，仅仅依靠那个照明用的大型光系魔法就能够很好的在迷宫这个地下环境中生长，史雷音甚至发现这种树木在抽新芽。
　　这种树木不仅粗，高度也十分的惊人，普遍都有着接近五十米的高度，少数的几棵更是有这近百米之高，也不知道金基斯亚商会是花了多大力气才把这些树木给搬到这里来的。不过想想第五层的部分魔物都有超过十米的肩高，没有这些巨型树木，一般森林可能还藏不住这些魔物。
　　另一点就是这种树木非常的坚硬，树皮还极其的坚韧，无论是用锋利的武器劈砍还是用钝器击打，都很难对这种树木造成破坏，树皮甚至还能抵挡低级的火焰魔法。
　　最重要的一点是，史雷音藏身的那个树洞是在靠近顶端有树枝和树叶遮挡的地方，如果不是特意爬上去，根本看不到这么一个树洞。史雷音自己也是在执行孢子计划的时候意外通过一只被孢子附身的鼯鼠找到这么一个树洞。
　　而现在这个树洞已经被史雷音布置成了舒适的办公室兼卧室，不仅内部修整的干净干燥，原本巨大的洞口也被史雷音伪装成一块树斑。在安娜和伊澄没有跟着来的日子里，史雷音基本就是带着三小在树洞中渡过一天的工作。
　　当然，偶尔史雷音也会带着三小甚至是五个挂件齐备的在第五层中巡逻。那时候史雷音会将自己的身体巨大化，形成一只肩高超过十米，身长接近二十米的巨兽。外形则依旧是一个圆盘般的身躯上生长着两对平坦步足和两对有着尖锐足底的蛛腿。腹部和八足覆盖着角质的铠甲，背部或者说是顶部则依旧是柔软有弹性的史莱姆躯体――这纯粹是为了让五个常驻挂件可以开心的玩耍而准备的。
　　巡逻期间的史雷音会毫不犹豫的攻击出现在自己巡逻路径上的冒险者，甚至不惜击杀那些试图攻击自己上方女孩子们的冒险者。这种行为在让库感慨这个懒货终于认真工作的同时，也使得第五层有着强力层主的讯息通过幸存的冒险者们的嘴流传了出去。只不过，由于自己分身的生命葵的存在，这个讯息最终意外的变成了第五层有着强力的层主级怪物守护着成熟期的生命葵。
　　史雷音的一天通常终结于傍晚，在发光苔藓开始停止发光，光系魔法开始转弱时，就是迷宫中的夜晚降临的时刻。在此之前，史雷音就会带着挂件萝莉们从隐藏的传送门回到地面秘境。
　　在再度蹭饭完毕之后，史雷音就会回到自己的别墅，哄着三小其中的两个，并且让另一个睡在自己的肚子上。

第三卷 第七十五章 英雄来袭（一）

　　“英雄？”史雷音有点不明白为什么三十七号会为了英雄的出现而特意关照自己。这个剑与魔法的世界里有着职业者这种特殊的代表武力的职业，也有着冒险者这种特殊的职业。而在史雷音的概念之中，冒险者中的精英职业者应该就是被称呼为英雄了吧。
　　不过显然三十七号特意为了英雄出现在迷宫外这件事来提醒自己注意，英雄似乎并非自己理解的那么简单的情况。
　　“没错，今天迷宫入口处的女仆发来消息，有三队大陆上有名的英雄组合出现在迷宫入口”三十七号的手上拿着一个类似文件夹一样的东西，上面则是今天送来的情报。
　　“三队？不止一个英雄吗？”
　　“恩，按照目前大陆上区分来说，英雄也是有分级的。”因为英雄的出现，史雷音今天的巡逻工作被暂时取消，专心负责控制那个层主分身。因此三十七号也就有足够的时间来向史雷音普及一下关于英雄的知识。
　　英雄的概念其实是仅存于人类社会之中，甚至是仅仅在王国以上的国家里才会被普及的概念。和大陆上普遍用来认定实力的等级等阶不同，英雄不仅仅需要拥有实力，还需要拥有功绩。这种功绩并非是指为国家做出的贡献或者军功之类的，而是对人类这个整体做出的贡献。举例来说，基本上就是某个村庄受到怪物袭击，国家的军队无法及时赶到，村庄又出不起雇佣佣兵或者职业者的费用，这时候击退怪物，保护村庄的人，就可以得到英雄的认定。不过通常这种功绩认定出来的英雄只有最低的赤级，并且在赤级中也是最低等的，基本上待遇还不如高等级的职业者。
　　当然，英雄本身往往就是职业者，或者说，非职业者的英雄非常的稀少，因为没有成为职业者的能力的话，想要得到英雄功绩是非常难的。
　　虽然英雄往往都是职业者，但并非实力强大的职业者同时也就是高评级的英雄。英雄评级的苛刻条件，以及除了名誉之外并没有额外的好处的尴尬情况，使得大部分强大的职业者并不愿意进行英雄评价。不过，高评级的英雄却绝对是有着足够强大的实力。
　　英雄的评级是根据彩虹的七色来区分，从最低级的赤级一直到最高级的紫级。大陆上曾经出现过的几个紫级英雄几乎都是以一己之力救下一个大国的存在，无论实力智慧都是最上层级别。其中最著名的一个英雄就是达纳托斯，据说曾经斩杀过来自魔界的魔王，实力之强无与伦比，甚至现在耸立在大陆中心的达纳托斯之塔就是由这位英雄死去之后的残留记忆转化成的亡灵魔剑士所命名的。而大陆上还流窜着以这位英雄的负面情绪所命名的怪物。
　　“事实上，根据商会的记录，达纳托斯不仅仅斩杀了一位魔王，而是斩杀了四名魔王级和一名有正式魔王称号的魔王。最终是因为魔王的死亡诅咒而身亡的，因此才会有那个亡灵魔剑士出现。”三十七号顺便给史雷音说明了一下。
　　“哦？你们魔界死了个魔王就没有什么反应吗？”
　　“无论什么地方，总有一些希望不劳而获的人存在的，这种人的死活才不会有人管呢”三十七号的语气有些不屑，显然她口中不劳而获的人就是那个被达纳托斯斩了的魔王了。
　　“哇，我能说不愧是魔界吗？”听到三十七号的话，史雷音其实挺佩服的。称号魔王耶，不管怎么想都属于魔界的顶尖战力之一了，居然死了就死了，别说报仇了，居然还被鄙视了。
　　“魔界虽然是以实力为尊，但是基本还是遵循多劳多得的原则。想要不劳而获，事败身死也是情理之中。”库不知道什么时候冒了出来。“再说了，魔王级也有实力差距了，我看你差不多也要达到魔王级了吧”
　　“我？我一只史莱姆怎么可能嘛”史雷音做了个摊手的动作“倒是你，应该已经是魔王级了吧，总感觉你深不可测的样子”
　　“区域大总管本来就需要有魔王级实力才能担当”库毫不在意的抛出一个惊雷，“过几天还会有至少三个魔王级会从总部过来，担当马上就要完成的第七到第九层的层主以及小区域主，到时候你就知道为什么说你也快达到魔王级了，和英雄等级一样，魔王级又不是具体实力的体现。”库似乎就是来打个酱油的，把一张纸递给三十七号之后，又悄无声息的离开了。史雷音甚至没有能够注意到她是通过什么方式离开的。
　　“这家伙不是一般的魔王级吧”史雷音感知着刚才库所在的地方的，似乎发现了一丝异常的魔力波动。
　　“库大人担任区域大总管已经超过七百年了”三十七号虽然不能说出库的具体实力，但却可以用迂回的方式告诉史雷音库。
　　“算了，不提她了，早就知道她实力不一般。说起来，她刚才给你的是什么？”
　　“恩，好像是英雄组合的具体人员报告调查表”三十七号看了一眼新入手的表格，上面几乎把那几名英雄每天穿的内衣裤颜色都调查出来了，这让三十七号哭笑不得的同时，也不由感叹情报部的人的实力。
　　“先说说来的是什么等级的英雄吧，刚才不是说到英雄等级吗？还没搞清楚呢”
　　“一个组合是由两名赤级英雄一名黄级英雄以及五名非英雄职业者组成，团队名字是圣光旅团。综合实力判定为等同十八级强度，但威胁度低。这个英雄组合应该是来迷宫里找人的。根据情报来看，神圣王国的一位公主似乎跑到了迷宫第四层，并且失踪了，圣光旅团是受邀来寻找公主的”
　　“拯救公主也算是英雄判定任务吗？”
　　“似乎拯救任何一个王室的成员都可以算英雄判定任务，无论是落水，意外受伤，或者被怪物袭击，只要不是人为的危险，都会被英雄认定协会判定为英雄任务。”
　　“居然还有协会了啊，是不是还有职业英雄的说法啊”
　　“这个似乎并没有，英雄都只是称号而已，比如圣光旅团的黄级团长职业是一位圣盾骑士”

第三卷 第七十六章 英雄来袭（二）

　　和史雷音想象中的不同，英雄虽然需要通过所谓的英雄认定协会判定才可以被正式认定。不过事实上，只要有足够的普通人认可的成绩就可以获得认可。因为英雄事迹的突发性和不确定性，英雄认定协会一般都是在事后才追加认定英雄功绩。
　　英雄称号虽然可以带来一些在普通民众中的便利，但并没有任何国家以书面文件或者命令的形式规定英雄能够享受的福利待遇，通常来说，英雄称号能够带来的只有一些潜规则一般的便利，比如吃饭可以不用排队之类的小事情。当然，少数曾经帮助过皇家的英雄还是会因为个人的原因受到优待。
　　英雄的称号一经认定就会永久保持，除非犯下了反人类级别的罪名，例如屠杀平民之类的情况，哪怕是不再继续英雄行为，甚至是敲诈勒索，参与政变之类的，依旧不会取消其英雄的称号。不过想要进一步提升英雄等级那是不可能了。
　　因为英雄称号的认定特殊性，大陆上英雄的数量其实并不少，但大部分都是因为一两件事情而得到称号的赤级或者橙级，很少出现高级英雄。而且由于一些意外得到英雄称号的人的不良行为，一般赤级英雄的几乎不被普通民众当成真正的英雄看待。
　　不过同样原因，绿级以上的英雄在普通民众中的影响力十分的巨大，在普通公国里，甚至可以媲美公国大公。因为只有持续不断的进行英雄活动才可能升级到绿级，甚至是青级，哪怕有一点点的不良事迹，都会彻底断绝升级到绿级的希望。
　　而所有英雄之中，紫级英雄被称为真正的英雄。这个级别的英雄并非是依靠积累拯救村庄这种小事迹提升上去的，而是凭借着强大的实力，直接拯救一个甚至是数个国家，或者避免了上万人死亡的功绩。
　　紫级英雄哪怕性格再怎么又缺陷，甚至人品恶劣，依旧会受到大部分民众的爱戴。因为任何一个得到紫级评价的英雄，都至少拯救过百万级别以上的人，而英雄一个人又能损害多少人的利益。而事实上，能够挺身而出拯数十上百万人的人，很少会有性格恶劣之辈。大陆历史上的所有紫级英雄加起来，也仅仅出了一个人品恶劣之辈，结果这位残忍好色的英雄最终还是为了救人和一头十九级的魔兽同归于尽了，所谓尽显英雄本色……
　　不过，由于紫级英雄事迹的判定要求，目前大陆上只有十九位紫级英雄，其中十六位还是因为参与了同一个事件一起得到的紫级评定。以十六人的力量，组织了大陆中央大火山的爆发，拯救了三个帝国三十九个王国三百多公国接近二十亿人口，这个功绩别说是紫级，英雄认定协会甚至专门开会讨论是否要在紫级以上再增加一个金级来显示他们的功绩。不过这个提议被其中一位英雄以颜色和黄级太像会搞错给否决了。
　　另外三位紫级中则有一位是医师，通过神术和医学的结合研究出了能够预防和治疗一种曾经在大陆上肆虐的瘟疫，并且无私的奉献给了全大陆，以此被评为了紫级的英雄，算是紫级英雄中一个特别例子。
　　另一位则是破坏了某个高阶巫妖试图挑起三大帝国战争借此获得高级尸体的阴谋，避免了一场可能导致千万级别以上人类死亡的战争。
　　而最后那一位则是最简单的，她干掉了一头太古智慧龙族，一头筑巢中的，威胁着附近三个王国安全的太古智慧龙族。至于为何这为女英雄至今没有被其他太古智慧龙族复仇，只能说，她的实力足够的强，强到位于大陆食物链最顶端的太古智慧龙族也不敢轻易挑起争端。当然另一个原因是现在的太古智慧龙族雄性数量已经提升了很多，不再是稀有的存在了。
　　对于紫级英雄的情况，史雷音很想吐糟这到底是紫级英雄评定，还是诺贝尔奖评定啊，居然还有和平奖和医学将的。也就最后那个最传统了，居然是传说中的屠龙英雄。只不过想想自己现在好像正处于太古智慧龙族后裔的巢穴迷宫里，万一那位屠龙英雄来了，自己搞不好还要对上，史雷音总觉得自己贯彻只让分身出马的政策无比的正确。拜托，哪怕太古智慧龙族的雄性比雌性弱的多，那也绝对比梦梦这种未成年龙族要强上无数倍，光看传送广场那个雕像就知道了。
　　如同之前所说的，英雄的等级虽然并不代表着英雄的实力。但是高等级的英雄几乎人人都是实力强大之辈，尤其是紫级英雄，除了那位医学奖得主外，基本都是被认定等级在十九级以上，等阶不低于八阶。
　　而其他英雄实力大多也被认定最低也有十五级，甚至有几位青级英雄被认为拥有紫级的实力，不过限于没有遇到晋升紫级的事件而已。
　　顺便需要说的一点是，虽然有紫级英雄存在，大陆上却尚未有蓝级英雄存在。由于蓝级英雄是累积功绩晋升的最终等级，因此基本没有什么英雄可以在一生中累积到足以提升到蓝级的功绩，通常的情况是一辈子停留在青级或者完成了紫级事迹直接跳级晋升为紫级。
　　“除了黄级英雄领队的圣光旅团外，还有一个由四名橙级英雄组成的风雷火山冒险团，以及一支由一名绿级英雄带领的小型军队。”普及完知识三十七号把话题转回正题“其中风雷火山冒险团的目的暂时不明，这个组合里只有这四名英雄，旁人很难打听到消息。不过那支小型军队的目的毫无疑问应该是你的层主分身――也就是生命葵”
　　“我的分身？这个应该已经不算是英雄任务了吧？”听到自己的层主分身被绿色级别的英雄盯上了，史雷音也只是略微皱了下眉头，本来就只是一个拿来吸引冒险者进入迷宫的分身而已。
　　“英雄并不是只会做英雄活动而已，那样的话他们连自己的正常生活都要无法维持的。除非是某些家境很好出来发正义春的，哦，失礼了，是执行正义的英雄之外。大部分英雄都需要做一些其他的工作来维持生活，哪怕是绿级英雄也不例外。”
　　“所以英雄一旦认定之后永远不会取消称号吧，都知道一分钱难倒英雄汉这个道理啊”史雷音感叹了一下。

第三卷 第七十七章 英雄来袭（三）

　　由于这一次来袭的英雄中有一名等级已经达到了绿级。三十七号还给史雷音额外普及了一个知识――英雄名。
　　通常来说，人们称呼英雄的时候，都会直接称呼其某某英雄，这个某某则是这个英雄的实际姓名。而当一个英雄有了足够的名声之后，人们往往会给英雄起一个英雄名。这个英雄名通常会按照英雄的外形，武器，攻击方式，或者特殊能力，甚至性格来决定。久而久之，英雄认定协会就会主动给那些即将达到或者已经到达绿级的英雄起一个合适的英雄名，这样既能够更有效的传播这些英雄的事迹，又可以避免普通人因为知识面的关系，起出一些俗不可耐的英雄名来。
　　像是那十六个紫级英雄就被冠以救世十六英雄，这个简单的英雄名，当然他们还会有各自的名号，不过公认的英雄名就只有这个。剩下的三位，则是医圣，大贤者和屠龙者。这些英雄名虽然是英雄认定协会起的，但事实上也还是先在普通民众之中先被流传起来。也因此，救世十六英雄的名号虽然响，英雄认定协会为他们各人起的英雄名却没有多少人记得。此外，屠龙者还有一个民众私下的称呼――避龙专家。只是绝对不会有人在她面前提起这个称呼而已。
　　这一次来的绿级英雄的英雄名则是金色猎人。这个名字来源于他喜欢身穿金黄色的衣物铠甲以及他十七级猎人的职业身份。根据商会的情报，金色猎人成为英雄的原因是进行了大量的驱赶危害普通人的野兽和魔兽。能够升级到绿色级别也是因为其一直坚持不懈的在进行这项有助于人类在魔兽领域开拓势力范围的活动。
　　至于为何会带领着一支小型军队来迷宫，则是在进行英雄活动时，受到了当地王国国王的邀请，带领王室禁卫军的精锐来迷宫中夺取生命葵精华。名义上是为了治疗重病不起的前任国王，但根据商会的情报，则是这位国王打算以此讨好亚特兰帝国的一位省级执政官，以保持王国和亚特兰帝国的友好关系，同时维持自己王国对于周边其他王国及公国的地位。此外，金色猎人本身对于生命葵这种看似对人类无害的魔物也有一些兴趣。
　　虽然有绿色级别的英雄进入迷宫，但对于史雷音来说，真正的麻烦其实是那个由四名橙色级英雄组成的风林火山冒险团。因为这个组合的目的是捕捉或者杀死曾经在迷宫第四层大肆杀死冒险者的疑似高阶水精。
　　“居然把主意打到了静儿身上，这些家伙是想死了吗？”对于自己的分身被绿色英雄盯上，史雷音不过是皱了下眉头，但听到风林火山冒险团的目标，居然是水静，瞬间怒气值就飙升到了暴走临界点。好在现在的史雷音并非是人类的状态，怒气爆发了一下后快速清醒过来。
　　“为什么捕杀静儿也会成为英雄任务？还是说，是其他什么人打起静儿的主意了？”对于水静曾经在第四层作为守关者时，杀死过不少人类冒险者这点，史雷音在醒来之后就了解到了。对于小水精为了避免自己被打搅做出的举动，史雷音只有感动，而没有任何责怪的意思。原本人类冒险者和迷宫守关怪物就是绝对对立的立场，如果不抱着杀死对方的想法，那么迟早有一天会被对方杀死。事实上，守关者任务迷宫秘境之中属于死亡率最高的固定任务。生命秘境由于还没有完全建成，无论冒险者的数量和质量都远低于正常水平，这才让守关者任务看起来不是那么危险，连水静她们都敢尝试一把。在金基斯亚商会负责的其他秘境中，守关者的死亡率几乎要占到迷宫总损伤的两成左右，如果算上重伤的，这个比例可以上升到三成。
　　史雷音可不相信仅仅是因为水静杀死了不少试图闯过第四层的冒险者就会引发那些英雄的正义春，而且从自己苏醒以后，水静就没有再次担任过守关者。事情间隔了数个月，这才有英雄接到了捕杀任务，显然不是因为死了那么几个冒险者的缘故。最有可能的情况就是，水静的身份被什么人看上了。
　　元素精灵因为特性的关系，往往都是群体生活，水精这种依赖水元素的更是密集群居的佼佼者。想要找到一只单独的离群水精显然非常的困难，更何况是一只疑似高阶的离群水精了。
　　同时，元素精灵的元素亲和性可以使得契约了元素精灵的人类快速提升等阶和等级的效果使得人类对于获得一只元素精灵的渴望不亚于成为一国国王。
　　这一次会有英雄接到抓捕或者击杀水静的任务，显然是有实权人物得知了水静这个离群的高阶水精的存在之后，起了占有的心思了，恐怕说抓捕或者击杀都可以恐怕只是说说而已，实际上绝对是以抓捕为主要目的。
　　“猜的没错，根据人类分部最新传来的情报，给风林火山冒险团下达这个任务的是亚特蓝帝国的一位实权亲王的末子。”一个和三十七号极其相似的声音从史雷音的另一边传了过来。同时，一个无论衣着打扮还是身高发型都和三十七号几乎一摸一样的女仆出现在了那里，唯一的区别就是她的发色和女仆装的主色调都是淡淡的粉色，而三十七号则是绿色。
　　“十三号？”看到对方，三十七号的声音有些惊讶“你怎么会来这里的？”
　　“紧急情报”十三号把一份文件递给了三十七号“刚发现的，风林火山冒险团里多了三个人，一个至少八阶十六级的魔导师和一个七阶十七级的骑士领主。根据这两个人判断，另一个不明身份的人很可能就是下达这个任务的实权亲王末子。人类那边的情报部实力还是差了点，人都到门口了才传回正确消息。风林火山冒险团的任务根本不是所谓的捕杀水精，而是保护和协助这位亲王小儿子抓获水精和光精灵。”
　　说完十三号才转向史雷音，微微欠身后道：“史雷音先生，自我介绍一下，我是商会直属情报部的十三号，阶级是少尉。贸然前来除了这份紧急情报外，也打算和您见见面。因为您的分身的原因，情报部可能以后会和您有更多的接触，也许会需要您的一些协助。”
　　“少尉？”史雷音被十三号的阶级吓到了，记得三十七号才是下士。
　　“十三号是商会在极大陆分部的情报总官，虽然依旧需要使用代号称呼，但在指挥序列上，仅仅低于库大人和直属战斗女仆队的队长二号”三十七号给史雷音解释了为何十三号的阶级会那么高。

第三卷 第七十八章 英雄来袭（四）

　　知道了十三号算的上是金基斯亚商会在整个极大陆上的第三号人物，而并不是她代号所代表的第十三号女仆后。史雷音对于十三号的少尉阶级也就没有那么惊讶了。
　　“协助自然没有问题了，只要报酬合理就行了”对于十三号的要求，史雷音自然没有拒绝的道理，不过该要的报酬，他也不会不要。毕竟就算是面对库，史雷音也是这个态度，更何况是十三号了。
　　“呵呵，我没有库大人那么大的权力，报酬也只能是额外的情报了”十三号完全没有因为史雷音直白的话而感到尴尬或者不爽，对于她而言，只要史雷音答应了协助，今天特意送情报来的目的就已经达成。至于以后要怎么忽悠史雷音上贼船，可以再考虑。
　　“说道情报，这次这个什么亲王小儿子的情报，有没有更具体一些的？”史雷音也不介意十三号回避报酬问题，事实上，情报也算是一种很有价值的回报了，某些情况下，准确的情报远比实际物质要有用的多。史雷音相信，只要不是关系到商会的利益，十三号应该不会给自己假情报。
　　“暂时只有这些情报了，具体情况人类分部还在审查中”似乎是预料到史雷音会这么问，十三号给史雷音递去了一张纸。“人类的情报是在是过于混乱，真假情报混杂的太厉害以至于送到这里的情报都出现误差了。看来需要我找几个人去帮一下忙了，先走一步，如果史雷音先生有要事，可以让三十七号联系我。那么，就此失礼了”随着声音落下，十三号的身形开始淡化，微微的一鞠躬后，消失在了原地。
　　略微好奇的探查了一下十三号的离开方式，发现是一种简易的空间魔法后，史雷音把注意力放到了先前那张写了情报的纸张上。
　　这位实权亲王的末子从人类的角度看来，来头还真是不小。首先他的父亲唐纳德*亚特兰帝斯是亚特兰帝国现任皇帝的同母弟弟。因为当年倾尽全力支持哥哥上位的缘故，至今仍深受皇帝的信任。不仅掌握着亚特兰帝国五支百万人军团中的一支，还被外放到南方负责镇守整个帝国的南疆，实际权力远远超过一般王国的国王，甚至那些仅次于三大帝国的小型帝国的皇帝全力也无法与这位相比，可见亚特兰帝国皇帝对其之信任。
　　除了拥有巨大的权利外，这为亲王大人自身还是一位少见的九阶顶级高手，虽然等级只有十八级，但凭借装备能够发挥出至少十九级实力来。
　　相对于大部分帝国贵族来说，这位亲王算是并不好色的人，只有七名妻妾。而且因为实力太强的缘故，只有在实力还尚弱的时候娶的三位妻子给他留下了四男一女的子嗣。这一次打上水静主意的，正是年纪最小的那个儿子。
　　虽然说，龙生龙，凤生凤。这位亲王的前三个孩子，两男一女都算的上是人类中的精英天才。这最小的儿子却绝对称得上是虎父犬子的代表。不仅二十多岁了，依旧停留在出生时的三阶，等级也仅仅提升了二级，只有六级。
　　更恶劣的是，这个小王爷仗着自己父亲的实力和势力，在整个南疆欺男霸女。不仅是普通百姓深受其害，就连普通贵族都有不少被其欺压，甚至在南疆和亚特兰帝国接壤的一些王国王室都遭过他的毒手。商会给出的评价是，这种奇葩简直千年难得一见，如果在魔界，估计早就被人宰了――魔界虽然有个魔字，却只是比极大陆更崇尚强者至尊而已，像这种凭借父亲实力为害的家伙，在魔界不仅会被鄙视，还很容易就被那些无惧被他父亲报复的人给杀死。
　　不过，显然这位小王爷的命不错，出生的地方时人类的帝国。而且，对于一个巨大的帝国来说，他一个人哪怕每天都出去祸害不同的人，也只会占据帝国，甚至是南疆的一个极小的比例。也因此，至今他那位亲王父亲也仅仅只是听到一些风声，不痛不痒的警告了他几句。
　　这一次，不知是从哪里得知了水静这个离群高级水精和洁丽雅这个双系精灵的存在。对于实力的渴望和对于两个女孩的欲望使得这个小王爷居然不惜亲身犯险，带着两个护卫和一个英雄组合就打算进入迷宫抓捕水静和洁丽雅。
　　看完情报的史雷音总觉得有些不对劲。以这位人渣小王爷的身份和性格，不应该只带两个护卫和四个橙级英雄就进入秘境迷宫的。要知道第四层的普通魔物只有十五级左右，但已经会有十七，十八级的魔物佣兵游走队伍出现了，仅仅六个人的护卫运气不好撞到一支十八级牛头人组成的游击队伍，很可能就直接溃败了。
　　“难道是有什么杀手锏？有可能呢，毕竟是人类最大帝国之一的亚特兰帝国实权亲王的儿子，有一些强力的魔法道具也很可能吧，这个要记得让十三号特别注意一下了”史雷音嘀咕了一句，当然还有可能是这位小王爷陷入什么阴谋之中了，不过如果有阴谋也和自己无关，自己只要考虑在对付这家伙的时候会不会出什么意外情况就可以了。
　　史雷音不知道的是，就在他猜测这个纨绔小王爷是有杀手锏还是被人陷害的时候。十三号这里已经得到了最新的情报。
　　“看来这个小王爷不是一个简单的纨绔啊”十三号打量着手里最新得到的情报，这已经不是人类分布的成员送来，而是直属与商会的魔物情报员得到的情报了。“六个十字刺客，四个阿修罗武僧，五个枪系骑士领主，二个大魔导士，还有一个神工匠和一位战争贤者。一共十五个七阶十七级，三个八阶十七级，和一个八阶十八级，真是大手笔啊。困龙网和屠龙钉的宝物气息，这是冲着梦梦大小姐来的吧。看来人类那边的情报部已经暴露了，难怪情报错乱的问题一下子严重起来了，这还是真是麻烦呢。”十三号揉了揉自己隐藏在浏海下的眉头。“总之，先把这份情报给那一位送一份去吧，这可是卖人情的好机会”

第三卷 第七十九章 进击的英雄（一）

　　先不说史雷音收到十三号最新情报后的反应。就在十三号还在进行情报分析的时候，三支英雄队伍中的一支――由黄级英雄领队的圣光旅团已经先行一步踏入了迷宫。
　　作为黄级英雄的团长扎克斯是一名五阶十六级的审判十字骑士，精通十字骑士技能中的圣光审判和惩戒十字。由于信仰圣光教会的缘故，在数个王国之中以圣光的名义行英雄之事，因此有了黄色级英雄的评定。两个副手，因为同是十字骑士的缘故，也得到了赤色级英雄的评价。配合其他五个人，圣光旅团在活动范围的几个小型王国之中还是有着不小的名声。这一次在三个英雄队伍之中，圣光旅团算是唯一一个以进行英雄任务进入的了。
　　只是，这圣光旅团其实也算是比较倒霉的。即便有着黄级英雄的团长，在商会情报处的评价中也达到了十八级的威胁度。但整体的实力还是略微逊色于另外两个英雄组合。尤其是双方都是人类的情况下，审判十字骑士对魔物的优势根本无从发挥。在英雄的身份无法发挥出作用的时候，实力不济的结果就是被人当成探路的棋子，第一个进入迷宫也就是理所当然的事情了。
　　当然，除了被人当做探路先锋之外，圣光旅团原本的目标，那个假扮成冒险者结果在迷宫里失踪的公主，至少也是在迷宫第四层。因此扎克斯并没有太纠结被人强迫探路的问题，而是很配合的率先进入了迷宫之中，甚至还通过交流技巧，从支援风林火山冒险团的那位纨绔子手上弄到了一张十八级瞬发单体魔法――雷鸣术的卷轴。雷鸣术是一门从十二级开始就可以使用，能够随着魔法师实力上升而上升威力和连击次数的六阶魔法，非常的实用。因为雷鸣术可以经过修行后瞬发，因此也是制作成卷轴的最佳单体魔法之一。不过十八级的雷鸣术卷轴已经可以在普通王国之中当做战略级武器存放了，毕竟卷轴这东西只要撕开就可以使用，一般十八级的职业者中一下不死也要重伤，哪怕是十九级职业者大意之下也会受伤不轻。
　　忽悠到了这么一张卷轴之后，扎克斯也算是心满意足加心甘情愿的进入迷宫了。毕竟圣光旅团虽然在金基斯亚商会的威胁判定里达到了十八级程度，但实际最高战力也才十六级而已。自己的目标又是在普遍十一，二级的魔物乱窜的第四层失踪，说不定就需要通过第四层的守关者进入第五层。有这么一张魔法卷轴，基本上可以保证队伍无伤进入迷宫第五层，甚至是据说至今没有人到达过的第六层。
　　因为冒险者数量大幅度增加的缘故，现在的秘境迷宫第一二层的陷阱数量已经远远达不到威胁冒险者前进的程度了。大量的陷阱被破坏后，根本无法空出时间和空间来维护，只能偶尔通过封闭整条通道的方式进行简单的紧急维护。因此，现在的第一二层迷宫除了安放在高处用来限制飞行的陷阱依旧能够维持正常功能之外，其他的陷阱只有特别倒霉的冒险者才会偶尔遇上一个。
　　同样的，整个迷宫的路线和迷宫通道的变化也已经被大量散布进迷宫的冒险者们所摸透，甚至有几个单向传送阵都被高等级的冒险者发现，导致一度有魔物佣兵刚进入迷宫九受到蹲守的冒险者团体围攻的情况。不得已情况下，库只能撤除了第一二层大部分的单向传送阵，改用随机传送阵直接把一些低阶高级的魔兽送进迷宫里作为干扰冒险者前进的力量以及奖品――库可不想迷宫的第一二层这么快就沦为冒险者通道。虽然只是等阶只有一二阶，等级不到八级的低阶魔兽，但足以对那些原本只能在迷宫一二层寻宝的低级冒险者产生威胁。同时这些魔兽的身体部位对于低级冒险者来说也算的上是一份不小的收入，足够让他们放弃去相对危险的迷宫第三层冒险的想法。
　　这些低阶的魔兽自然不会对扎克斯的圣光旅团产生什么影响，在有了详细的迷宫变化示意图的情况下。不到半天的时间，扎克斯就带领着自己的圣光旅团通过了前两层的迷宫，进入到了开阔性质的迷宫第三层。
　　有一点需要说明的是，同样因为冒险者泛滥的缘故，迷宫的第一二层不再使用魔物佣兵来作为守关者。取而代之的是出自金基斯亚商会的多用途魔像。这种魔像可以用来镇守缺少佣兵的迷宫，禁止生物进入的陵墓，连自己人都需要防备的圣坛之类的地方。每只魔像的魔法防御能力都相当于五阶的魔兽，而等级则是从五级到十八级都有。因为魔像有着自动修复和伪核心的存在，因此很适合放在现在的一二层迷宫这种经常会被人突破的地方作为守关者。冒险者只要破坏掉故意暴露出来的伪核心，魔像就会暂停工作。这样等冒险者拿走准备好的奖励离开后，魔像通过自我修复恢复伪核心，就立即可以迎击下一批冒险者。当然，如果冒险者来的时候魔像还没修复完，那就只能算他们不走运了，虽然不需要击倒魔像，但也没有奖励可以拿。
　　扎克斯的圣光旅团就算是不走运的，几乎前一批冒险者刚走，他们就来了。结果就是连过了两层迷宫，他们这支实力强悍的英雄队伍却只遇上了一只一阶七级的低等魔兽，收获低级魔兽角一枚，消耗时间半天。
　　“暂时扎营休息吧”思考了一下后，扎克斯还是决定今天的行程到此为止。第一二层迷宫几乎没有战斗，在把大量的时间和精力花费在赶路上之外，也导致了所有人的原本紧绷的精神有一些松懈了，这很不利于之后的探查工作。同时，既然已经到达了第三层迷宫，也应该按照约定和后面的队伍联系一下了。
　　作为信仰圣光的十字骑士和黄级英雄，扎克斯虽然对于自己被逼迫探路很是不忿。但既然已经答应了对方还得到了报酬，那么还是应该尽好的完成。
　　将这半天的行径情况简单的写入一张纸条之后，扎克斯取出了一枚鸡蛋大小的黑色石头，朝里面输入了一道圣光。原本黑色的石头上，立刻亮起了一个微型的传送阵。这是金基斯亚商会提供的小型定向传送阵，一套两枚，可以用来双向传送体积不大于石头本身的物品。使用范围限定为迷宫内部连续的三层之间，价格则是会员八折之后两百四十万大陆金币。除了能够双向传送物品外，还可以互相定位，输入斗气，魔力，元素，甚至用强力物理攻击击打都可以激发传送阵。扎克斯可买不起这么一套东西，这是那个纨绔子给的联络用品。

第三卷 第八十一章 进击的英雄（三）

　　扎克斯一剑劈倒眼前的魔兽，大口大口的喘气。正式进入第三层之后，扎克斯才感觉到这迷宫的实力真正爆发出来。除了入口处有一个小型的空地提供驻扎之外，整个第三层可以落脚的地方就只有那些十数米高的红树树根。高低不平不说，还经常会有蛇型魔兽藏在树根之下或者干脆伪装成树根的样子。如果不是自己的队伍中有一个擅长使用魔兽识别能力的贤者，哪怕是自己，都至少被偷袭咬到三次以上了。
　　整整一天的前进时间，扎克斯感觉队伍连这第三层一半甚至三分之一的路程都没有走到。而和这些低级魔兽的战斗次数却超过了二十次以上。中途还和一支迷宫中的巡逻魔物队伍遭遇，差点就发生了减员的情况。而就在刚才，好不容易找到了之前的冒险者制作出来的休息处，却又遇到了埋伏在休息处的魔物袭击。
　　这一次，不仅全员挂彩，两名副手都有一名受了重伤，一条手臂只差一点就被咬断了，即便是使用了圣光术依旧需要用夹板固定住才可以行动。
　　“这才是第三层啊，连我都感觉有危险了，那位公主殿下是怎么跑到第四层去的？”扎克斯苦笑的拿出一张卡片，这是迷宫入口金基斯亚商会的成员赠送的一次免费迷宫内服务卡。几乎所有第一次进入迷宫的职业者都会拿到这么一张，除了可以免费一次传讯一次护送服务外，也详细的说明了收费标准，服务范围，以及免责条约。
　　事实上，在拿到这张卡片的时候，扎克斯就询问过是否能够让金基斯亚商会代为寻找那个失踪的公主殿下。然而高达二十七万金币的寻人加护送范围的报价让扎克斯明白了为何神圣王国的国王会申请英雄任务，而不是出钱直接让商会把女儿找回来了。一个普通公主，还真不值这个价钱。
　　不过，虽然不能让商会寻找公主，但现在让商会派人把自己失去战斗力的两名成员送回到入口小镇却还是可以的。如果不是背后有风林火山和金色猎人的逼迫，扎克斯肯定会选择先行退出，重新整备之后再进入迷宫。进行英雄任务可不代表着必须要硬来，丢了性命就别提完成任务了。
　　送走了两名重伤员，扎克斯也把自己的情况向着后方的风林火山冒险团报告了。一天的时间，已经使得后面两支英雄队伍穿过了迷宫的第一第二层。不过在艾洛萨斯的要求下，这两支队伍并没有继续前进，而是如果一天前的圣光旅团那样，停留在第三层入口处的安全区里等待扎克斯的消息。
　　“无法脚踏实地的战斗，以及大量的蛇类魔物的骚扰式攻击吗？金色猎人你怎么看？”在让人用自己的身份联系金色猎人所在的队伍之后，艾洛萨斯就没有隐藏自己试图主导两支队伍的意图。金色猎人虽然英雄级别达到了绿色，但实力也就七阶十七级，对上艾洛萨斯明面上的两个护卫都没有太大胜算，加上队伍中负责指挥军人的负责人也已经认可了对方，也只能默认了他的主导地位。
　　“如果蛇类魔兽没有人指挥的话，我有一种药剂可以驱赶五阶以下的所有蛇类魔兽，六七阶的蛇类魔兽提前闻到也会避开。不过有人指挥的话，就会失效。”金色猎人也不废话，直接拿出一个小罐子，打开后散发出一种淡淡的香味，虽然没有什么刺激性，但很是持久。“每人身上涂指甲盖大小一点就可以支持三天的时间，沾水后会降低效果所以注意不要碰到了。”
　　“我对这个很有兴趣，能卖一罐给我研究一下吗？”艾洛萨斯取了一份药剂放在鼻子下嗅了嗅，确认没有什么有害的成分之后涂在了自己的领口上。
　　“十万金币一罐”金色猎人看了一眼艾洛萨斯，皱了皱眉头，突然想到了什么，开了一个价。
　　“成交！”艾洛萨斯一脸惊喜的从金色猎人手上接过一小罐药剂，然后递了一张大陆通用金卡过去。他知道自己这次做的有些过了，但是后面藏着的后援虽然实力强劲，但有这么一罐药剂可以省却掉太多的麻烦，哪怕是**陷也没办法了，而且显然金色猎人应该已经猜到自己有后援的事情了。
　　有了金色猎人的药剂的帮助下，两支队伍以远比圣光旅团快的速度向前进发，最终在圣光旅团到达守关者前一个安全区的时候追上了圣光旅团的脚步。这个时候圣光旅团之中只有团长扎克斯还保持着完整的战斗力，剩下的五人伤势不一，虽然不至于完全丧失战斗力，但也已经很难发挥出一半以上的实力。
　　看到几乎完全无伤到达的艾洛萨斯等人，扎克斯感到既愤怒又无奈。
　　“大人，你也看到，因为准备不足的缘故，我的圣光旅团已经无法继续担任前锋的任务了。”扎克斯低着头，带着不甘的向着艾洛萨斯诉说自己的情况“如果你们没有赶上来的话，我就只能选择用掉那张卷轴击杀守关者，然后等待你们到来了。”
　　“作为黄级英雄，你这么轻易的放弃自己的任务好吗？我听说这次还是英雄任务吧”艾洛萨斯还没有开口，风林火山中负责对外的火男先开口了。而且作为橙级英雄，他直接就对着扎克斯的英雄等级开炮。
　　“你……”被对方呛了一句，扎克斯却没办法反驳，虽然因为准备不足导致在迷宫第三层就损失严重，但这除了被逼迫外，的确也有着自己小看了迷宫的原因在内。因此被火男这么一责问，扎克斯还真的感到了不小的歉疚。
　　“英雄活动时常伴随着极大的危险，如果不能时常做好完全的准备，很容易就会死在英雄任务之中。这点常识都没有，真不知道你是怎么混到黄级的。”金色猎人也在一旁补刀，能够上升到绿色级英雄，金色猎人自然比扎克斯进行过更多的英雄任务，也见到过更多的情况。虽然很同情扎克斯的遭遇，但正如他说的，既然是进行英雄任务，准备不足这种根本算不上是借口。
　　“好了好了，两位少说两句”艾洛萨斯见时机差不多了，出来打圆场了“这次圣光旅团出发太仓促我也知道，这样，我出钱申请一次金基斯亚商会的救护援助，恢复一下圣光旅团成员的伤势，顺便也把你送走的两位团员送过来。接下来的第三层守关者还是由你们圣光旅团对付，当然，我们会给你略阵。到了第四层之后，你们可以自由寻找自己的目标，不过依旧要保持讯息的传送。”
　　“好吧”扎克斯虽然心中不愿，但却不敢反驳艾洛萨斯的决议“那就谢谢大人了。”

第三卷 第八十二章 魔王级来临（一）

　　就在英雄组合势如破竹的通过迷宫第三层的时候。秘境之中，金基斯亚商会却暂停了不少的服务业务，在库的带领下，金基斯亚商会的女仆们在传送广场上列队等待着商会魔王级的来临。
　　处于好奇以及梦梦她们的邀请，史雷音也混在了一旁围观的队伍之中。由于和史雷音比较熟悉的缘故，梦梦和伊澄没有和自己的姐妹们站在一起，而是跑到了史雷音所在的区域。而史雷音也算是第一次看到了大部分的龙族大小姐们，除了年纪尚幼的三名之外，还有四名对此完全不感兴趣的龙族大小姐没有到场。除去史雷音已经接触过的梦梦，伊澄，莉雅之外，第一次见面的有七位。因为站的比较远的缘故，只有两位给了史雷音十分深刻的印象。
　　其中一位有着类似犬类又像兔子的兽耳以及一条犬科尾巴，整个人约莫十四五岁看起来十分的幼小，却是给予史雷音威胁最大。在史雷音的魔力感应之中，这一位龙族大小姐的魔力反应甚至不在梦梦之下，而浑身上下更是散发出一股让史雷音心惊肉跳的感觉。
　　“那一位应该就是娜娜大小姐了吧？”根据自己的身体反应，史雷音立刻猜到了这为大小姐的名字，虽说祖龙的基因序对于自己来说只是一种基因形态而已，但现在自己多少还是依靠着这种基因带来的能力，因此遇到拥有杀龙一族诅咒血脉的娜娜，自己虽然不会因此被彻底限制能力，但正面对上的话，手脚发软，十成力量只能发挥出四五成是跑不掉的了。“没想到居然是兽人族的”
　　“优美妈妈也是兽人族的，听说我的名字就是取自优美妈妈名字的意思”梦梦没头没脑的回了史雷音一句，同时向着似乎感应到史雷音视线而转过头来的娜娜挥了挥手。不过她的意思史雷音倒是明白了，这位优美妈妈显然就是娜娜的亲身母亲了，而且看起来是很早就嫁给了她们的父亲，以至于梦梦出生时用她的名字寓意来起名。
　　另一位给史雷音留下了印象的龙族大小姐则是因为其外形。至今为止史雷音见过的龙族大小姐们几乎都看不到什么龙族方面的特征，最多就是有着一对龙瞳，还是偶尔才会显露出来，娜娜更是一副彻头彻尾的兽耳娘的外形。而这一位却是目前史雷音看到的唯一一位有着明显龙族特征的大小姐。
　　虽然外貌看起来还十分的年幼，但身高却已经接近三米，头上有着一对长长的金色龙角，背后一双巨大的金色龙翼半收敛着，身后还有着一条同样金色的尾巴，呃，和龙型的梦梦一样，尾巴上还系了一条粉色的蝴蝶结。除了三个明显的特征之外，双肩，胸口，大腿外侧也有着金色如铠甲一般的物体，整个人看起来像是穿了类似比基尼铠甲一般。不过虽然看起来高大威武，这一位的魔力反应却是到场
　　龙族大小姐之中第二弱的，几乎和血脉浓度最低的莉雅一样。
　　“恩？那一位是？”感受到这位最有半龙人气质的龙族大小姐外表和魔力的严重不符，史雷音十分的好奇。
　　“啊？是莉莉娜啊”顺着史雷音的眼光，梦梦也知道了他指的的是谁“那个蝴蝶结不错吧，我亲自打的哦”梦梦一副称赞我吧的表情。
　　然而史雷音并不打算接她的词“我只是好奇她为什么会这么弱，我能感觉到她的血统浓度绝对不在你和娜娜之下”
　　发现自己装傻糊弄不过去，梦梦稍微沉默了一下说道“莉莉娜是早产儿。她是我的亲妹妹，只是因为一些原因莉莉娜的蛋提前孵化了，大部分原本应该进入她体内的魔力转变成了促进她生长的能量，所以在她成年之前都得以那副样子生长，没有龙型也没有人型。”
　　“抱歉”发现梦梦的声音有些低落，史雷音也只有说抱歉了，对于早产儿先天不足的问题，他也没有什么好办法。“其实那个蝴蝶结的确不错的”
　　“噗，呵呵”史雷音看似弥补的一句话直接把梦梦和周围一圈女孩子都逗笑了。
　　“好了，估计马上人就要到了”莉雅一句话阻止了女孩子们的笑声。
　　随着莉雅的话，史雷音也感觉到传送广场正中央的大型传送阵的魔力开始汇聚，显然是即将运作的表现。
　　伴随着魔力汇聚的越来越强，传送阵也开始散发出肉眼可见的光芒。
　　“听说要来三个以上的魔王级，这魔力量还真是恐怖”正中央那个传送阵工作史雷音也见过不少次了，自己来秘境时坐的也是这个，但像今天这样汇聚那么长时间魔力的情况还是第一次见到。
　　不过魔力量虽然庞大，传送阵的传送还是安静无比，伴随着一阵闪光，一群人影出现在了传送阵之上，之前还汇聚着的庞大魔力已经无影无踪，取而代之的则是这群人影散发出来的更为庞大的魔力。
　　“五个！”有着混合鹰眼的史雷音第一时间就确认了传送来的人数。随着闪光造成的炫目效果褪去，史雷音也逐渐看清楚了那些人影的具体样子。
　　站在中间的是一个带着红色帽子身披黑色披风的黑发少女，披风下露出一截剑身，下身则穿着一条黑色长裤，绿色的双眼之中，史雷音怎么看都是闪烁着不死族的灵魂之火的样子。
　　少女身后则是一个完全骷髅形态的不死族，与普通骷髅不同的是，这个骷髅浑身的骨骼都是漆黑色的，左肩上挂着一个看起来用了很久的斗篷，因此残破的关系，斗篷甚至只能遮住左肩和以小部分胸骨。右手拿这一把似乎已经生锈了的单手剑，左手则是持着一面同样看起来破旧的小圆盾。整个骷髅看起来就像一个普通的，被召唤出来的骷髅剑士，只有头颅中那猛烈的灵魂之火和身体散发出来那磅礴的魔力反应证明着他和前面那位少女一样属于魔王级。
　　少女的右侧则是一名穿着类似地球上古代中式长袍的青年，青色的长袍，黑色的长发，以及眯成一条细缝的双眼。给史雷音一种这家伙非常危险的感觉。青年的手上拿着一把有着剑鞘的长剑，剑柄和剑鞘看起来都十分的普通，只是史雷音的魔力感应里知道，比起这个青年来说，这柄剑可能才是真正的魔王级。
　　第四名魔王级则同样是一位少女，微微靠后的站在黑发少女的左侧，却比那个骷髅要靠前一些。头上尖锐的恶魔直角和腰部舒展开的黑色羽翼证明了她的身份是一名高阶恶魔――这是魔界特有的种族，虽然在魔界高阶恶魔的种族可以媲美甚至胜过魔兵一族，但由于他们的高傲性格，几乎没有什么高阶恶魔出现在大陆上，因此在大陆上的名气并不响亮，甚至还常常被人当成变异了的魅魔或者堕天使。由于高阶恶魔从到达七阶开始，外貌就会固定不变，因此史雷音也无法判断这位已经拥有了九阶魔王级实力的高阶恶魔究竟是不是如同外貌那样年轻。
　　最后一位，则浑身笼罩在一幅接近三米高的巨大全覆式铠甲之中。那铠甲不仅看起来坚硬，还可以完全隔绝魔力反应。史雷音在不动用主动魔力探测的情况下，根本无法得知这个铠甲中人的任何情况，甚至无法感应到生命气息。如果不是隔绝的太过彻底，史雷音甚至会以为这幅铠甲是前面四位中某一为的魔偶。

第三卷 第八十三章 魔王级来临（二）

　　‘为什么又是我家！’史雷音不爽，很不爽，但是完全不敢表现出来。或者说，他现在简直紧张的要死。
　　理由很简单，之前降临到秘境的金基斯亚商会五大魔王级连同库一起都到了自己家的客厅之中，而且不知道为何，连那位娜娜大小姐和莉莉娜也跟着梦梦，伊澄一起凑了过来。算上过来打酱油的安娜，史雷音感觉自家的客厅简直成了魔王城的会议室。
　　“哎呀哎呀，没想到这里居然还有这么一个合适的屋子啊”第一个开口的居然是那个漆黑色的骷髅剑士，也许是感受到了史雷音的不满和疑问，特意把选择这里的原因说了一下“整个秘境适合我们几个坐在一起商谈的，除了几位龙族小姐的城堡外，也就只有这个房子了吧。毕竟瑟瑟拉的身型太大了些，巨人屋又太空旷了。”
　　“这是我的失职，萨克斯大人”库虽然是朝着骷髅剑士萨克斯道歉，但眼神却是瞄了史雷音一下，显然也算是向他道歉了。
　　“算了算了，你也没有想到瑟瑟拉会来吧，这个家伙可是宅的厉害，这次要不是听说安娜小姐在这里，估计这家伙也不会那么勤快吧。”萨克斯挥了挥自己没有半点肉的手。“不过既然借用了人家的地盘，好歹也自我介绍一下吧。我先来”
　　也不管其他几人的反应，萨克斯自顾自的自我介绍起来：“名字应该已经知道了，人类的时期，我叫萨克斯*索兰索斯亚，不过现在已经是漆黑骑士了，所以姓氏什么的可以无关，叫我萨克斯或者小黑都可以。实力嘛，目前是八阶二十级”仿佛是说一件无关紧要的琐事一般，漆黑骑士萨克斯暴出了自己顶级实力的讯息。
　　“这一位是内人，波灵。”萨克斯指了一下那名戴着红帽的黑发女孩。波灵也很配合的举起了自己的一只手示意，这时候史雷音才发现，虽然这为波灵头部看起来和一个普通的女孩子完全一样，但黑色披风下面的身体却完全是一副骨骸，显然也是一名亡灵族。
　　“她比较害羞，不擅长说话，所以由我来代替了”萨克斯拍了拍波灵的肩膀，后者露出一个害羞脸红的表情。“虽然我们看起来差不多，不过波灵却是骷髅剑士中的骨剑姬。当年，我就是被她的样子给迷倒了，所以才……啊，痛痛痛痛”萨克斯的话说到一半，就被波灵一剑插在了骷髅头上，头颅中的灵魂之火都为此晃了几晃，看的史雷音是心惊肉跳的。除了担心这位魔王级会不会就这么被自己人搞成重伤外，对于波灵那把骨剑居然可以轻易刺穿一个显然以物理攻击实力达到二十级的漆黑骑士的头颅，也是十分的惊讶。要知道漆黑骑士的身躯就是它们的最强防御，更何况萨克斯已经达到了几乎极致的二十级，估计那身骨头可以媲美大陆上最坚硬的奥根哈丁合金了。
　　“啊哈哈，都说她比较害羞了。”萨克斯没事人，不，没事骷髅一般的扎近自己眉心的骨剑拔出来。还细心的用自己的旧斗篷擦了擦，然后交还到波灵手里，惹的后者又一阵的害羞。“波灵她才刚刚到达八阶十八级，勉强算是够到魔王级的线，我可不放心她独自出来。啊，我头上这是老伤了，所以不是她的实力强啦”发现史雷音有些疑问，萨克斯豪不在意的暴露出自己脑袋上这个致命弱点，显然他生前是一名十分豪爽之人，成为了亡灵族之后，这种性格也被保留了下来。史雷音注意到，萨克斯拔下剑的地方，的确并非是一个新伤口，而是一个很久以前就存在的旧伤口，只不过从伤口的形状大小来看，似乎依旧是波灵那把骨剑造成的。
　　“恩？发现了？没错，虽然是老伤，的确还是她留下的，怎么说呢？爱的印记？啊，痛痛痛痛。”萨克斯的骷髅刚摆出一个装帅的姿势，就被身旁的波灵满脸通红的又是一剑插在了头上。
　　“哎呀哎呀，你们这对万年恩爱夫妻，每次遇到新人都要这么搞一次吗？”一旁的长袍年轻人看不下去了，摇着头接过了话题。
　　“我叫斩破，是这把吞噬之魔禁锢的剑使”举起手上的长剑，斩破露出一个邪邪的笑容。
　　“斩破可是很厉害的哦，别看他说起来是被禁锢的，其实这家伙可是主动成为剑使的”萨克斯秀完恩爱插嘴进来。
　　“如果不这样，我又怎么能到达魔王级，完成心愿呢？”斩破笑了笑“不过，虽然说是魔王级，其实我现在的实力只有九阶九级。”
　　“但是你一拔剑就是九阶二十级的顶级战力，还可以发挥出一次超越二十级的攻击”萨克斯一手撑着下巴，摆出了一个沉思的骷髅的姿势来。
　　“那样会减寿的，我可不想像前几个剑使那样，不到百年就被吸干生命力，连魂魄都被吞掉。”斩破笑的有点尴尬。
　　“得了吧，谁不知道你的天赋就是完整吸收生命力，这把剑就是大魔王拿着都会在一百年内被吸干，你这是第几年了？快三百年了吧。”萨克斯的话让斩破皱了下眉头，这种个人天赋也属于私人隐秘了，虽然在魔王级之间这不算什么大秘密，但现在有不少旁人呢。看了一眼史雷音以及它身边的梦梦，娜娜等人，斩破的杀意一闪而过，却又克制下来了。
　　“我的天赋秘密，还请几位保密。”斩破站起来鞠了一躬，算是表现出自己的诚意。
　　“我以太古智慧龙族的名义保证，这里不会有人泄露这件事”梦梦也感受到了斩破那一瞬的杀意，虽然她无惧，但对方以魔王级身份摆出这种低姿态，她自然也知道礼尚往来。至于代替史雷音答应这个要求的问题，梦梦根本就没想过会有什么问题，对自己都能够露出杀意的人，可不会顾忌一只还不到十八级的史莱姆。
　　“那就谢谢了”斩破没有多说什么，直接坐了下来。接着似乎是觉得反正天赋秘密也暴露了，干脆举起了自己手上的剑“介绍一下这把剑吧，魔界十大魔兵排行第六的吞噬魔剑。拥有以降低等级为代价，极高的提高持剑者的等阶的特殊能力。同时，也会禁锢持剑者的灵魂，不停的吸收持剑者的生命力。当生命力被吸收完的时候就会吸收走持剑者的灵魂，成为提高剑身质量的材料。由于每一个被吸收的灵魂都是高达九阶的顶级灵魂，因此剑身变的非常的强悍。据说这把剑在第一任剑使手里的时候只能发挥出堪堪十九级的威力，现在却已经能够使出超越二十级的一击了。”

第三卷 第八十四章 魔王级来临（三）

　　史雷音虽然对这把魔剑十分的好奇，不过史莱姆的本能却在给他的大脑响着强烈的警报。这种能够对灵魂造成伤害的武器，可以说是史雷音这种吞噬融合性生物的最大的天敌。灵魂可是不能依靠吞噬融合变强的。
　　“行了，这把剑也到你为止了，陛下已经说过了，一旦你控制不住这把剑，他就会亲自毁掉它。看来我们的大魔王陛下很看好你哦？或者说，因为某人而很看好你？”萨克斯的声音笑的邪邪的，然而只有骨头的外形让他看起来像是牙齿在打架。
　　“接下来轮到谁介绍了？瑟瑟拉你来？还是我们的小贵族阁下？”萨克斯没有给斩破发作的机会，直接跳过了话题。
　　“哼，我先来吧。”高阶恶魔的少女哼了一下，似乎是为了表现一下对萨克斯的不满，然而她柔柔的声音却把这种不满的感觉搅的如同少女在发嗲一般。“娜塔莉亚*冯*爱因格朗特，人类和高阶恶魔混血，四分之一的高阶恶魔血统，目前八阶十九级。”停顿了一下，娜塔莉亚还是下了决心说了出来“我父亲是达克斯*冯*爱因格朗特”
　　“嘶”娜塔莉亚的话一出，包括萨克斯在内，在场的魔王级全都深吸了一口气。显然比起高阶恶魔混血这点，纳塔利亚的父亲达克斯才是真正惊人的地方。
　　“没想到啊，没想到，商会居然敢把达克斯大人的女儿派出来。”库摇了摇头，她已经有点混乱了。自己这是造了什么孽。迷宫的主人是太古智慧龙族的后裔，迷宫里的佣兵来了魔兵一族里大家族的第一继承人。现在从商会请求魔王级迷宫层主，结果又来个头衔魔王的后代。
　　“人类魔王达克斯，商会中唯一一位以曾经人类的身份成为魔王的存在。不仅如此，他的妻子冯塞罗特也是有着称号的魔王，号称吞噬魔王。此外，他的几个妻妾中不仅有人类，高阶恶魔，魔族，还有天界人和高阶天使，算的上是三界通吃，别名无节操通吃魔王。和某条无节操太古智慧龙族是私交好友。”库向史雷音和梦梦等说明了一下这位达克斯魔王的情况“对了，莉莉娜小时候还见过他呢。”
　　“啊，是那个黑衣服的年轻叔叔？”莉莉娜虽然长的高大，但声音却十分的年幼，给史雷音的感觉就像是一个十岁左右的小女孩。
　　“四分之一血统，那么你的母亲应该是那位人类和高阶恶魔的混血恶魔，实力早就超过了魔王级的艾嘉忒大人吧。”萨克斯摇了摇他的骷髅脑袋“我成为魔王级漆黑骑士时你母亲才堪堪步入高阶恶魔的最低水准七阶。不到五十年时间就成长到了魔王级，前段时间刚交过手，我已经完全不是她的对手了。难怪你那么年轻实力就那么强了。继承了父亲的成长性和母亲的快速成长能力呢。”
　　“不过，你这是第一次外出任务吧？没问题吗？”斩破的语气露出了一丝关心。冯塞洛特的天赋能力正是自己这把吞噬魔剑的克星，现在照顾一下这一位，将来万一自己真的克制不住吞噬魔剑，至少有希望请冯塞洛特出手帮忙。
　　“没错，既然是后辈，做长辈的总要照顾一些的，要是有什么问题，可以来找我和斩破”萨克斯也不点破斩破的想法，他自己多少也有点结个善缘的想法。
　　“恩，那就麻烦两位了”娜塔莉亚也没有了最初的那种骄傲表现，这一次的任务其实是背着家里偷偷出来执行了，除了大姐外，估计也就只有冯塞洛特妈妈猜到了，表现的好坏会直接影响自己将来的自由程度。要知道冯赛洛特母亲大人可比自己母亲要严格的多了，要是被她禁足，那可是真的一百年不能离开房间的可怕情况。
　　“最后就该是瑟瑟拉了吧，还不赶紧自我介绍！”萨克斯拍了一下瑟瑟拉，小小的骷髅手掌却是把巨大的铠甲拍的整个一颤。
　　“呃，好，好的”瑟瑟拉的声音响起时，史雷音就愣住了。梦梦几个女孩子，包括娜塔莉亚都楞住了。无他，这个看起来三米多高的巨大铠甲发出的声音却是一个生涩的小男生的声音。
　　“啊！你是魔铠一族的小笨蛋！”瑟瑟拉还在犹豫开口，旁听的安娜突然叫了起来！
　　“啊，是，是的，安娜姐姐。是我，你，你还好吗？”虽然这是一具高达三米的全覆盖式铠甲发出来的声音，史雷音却觉得眼前站着的是一个遇到了有好感的女孩子而感到不知所措的小男孩。
　　“果然是小笨蛋啊，你都变的这么大了啊。你们魔铠一族就是这样，一个个大的要命，说话都要抬着头，累死了。”安娜跳了起来，也不顾及在场那么多魔王级。绕着瑟瑟拉飞了一圈，伸手拍了拍他的铠甲，尖锐的手指在铠甲上闪烁出火花，发出金属相击的响声。
　　“嘿嘿，我的天赋比较好，然后又继承了一个爷爷的魔力，所以就变那么大了“瑟瑟拉似乎对于安娜的夸奖很受用，伸手挠了挠头，结果发出了更响的金属声。
　　“好了好了，叙旧待会。青涩的恋爱中的少年哦，赶紧介绍你自己吧，啊痛痛痛痛。”萨克斯不合时宜的打断了瑟瑟拉和安娜的叙旧，结果被波灵又是一剑插到了头上，抱着脑袋在地上乱滚。
　　被萨克斯这么一打叉，瑟瑟拉脸红的铠甲上都看的出来了，而听懂了萨克斯意思的安娜也红着脸退回到了自己的座位上。
　　“那个，那么我自我介绍一下。瑟瑟拉*索伦*令达*重铠，目前是八阶十九级。擅长铠甲防御和物理攻击。”
　　“令达？你现在已经是索伦一族的族长了？”安娜惊讶道。魔铠一族和魔兵一族是形态非常相似的种族，一个是武器一个防具，世代交好。因此两族起名字的习惯和称谓也几乎一致。瑟瑟拉作为和安娜同一世代，在安娜的想法中，最多也就和自己一样成为阿尔法，也就是第一继承人。没想到瑟瑟拉却已经成为了令达，也就是首领，这可不仅仅是索伦一族了，还是整个重铠分支的首领的意思。
　　“没有，我只是继承了一个爷爷的力量，族长爷爷他们说，我完美继承了那个爷爷的力量，所以也就可以继承他的称号”瑟瑟拉摇了摇头，解释道。

第三卷 第八十五章 魔王级来临（四）

　　“不过瑟瑟拉大人的确有希望继承族长职位，这一次的任务除了因为安娜小姐在这里之外，同样也有锻炼他独当一面的能力的想法在内”库补充了一句，不过却让瑟瑟拉有些不好意思。
　　“那个，像以前那样叫我瑟瑟拉就可以了，库阿姨。”似乎是不习惯库在称谓方式，瑟瑟拉小声的说了一句。然而史雷音听到最后一个词就知道要坏事。
　　“恩？有什么问题吗？瑟-瑟-拉-大-人？”库的气场突然变的如同混沌黑暗一般，强大的魔力浓厚的几乎用肉眼能够看到，虽然
　　话语中没有表现出来，但显然是因为被提到了年龄问题。
　　“小笨蛋就是小笨蛋”安娜嘟哝了一句，走到了库的身旁“库姐姐，不要理那个小笨蛋，他脑子里缺了不止一根筋。还是说说我们的安排吧”
　　听到安娜的话，库瞪了瑟瑟拉一眼，收起了自己的魔力“好吧，看在你的面子上，今天就不教训他了。”
　　之后，库也没有让史雷音避嫌的想法，直接安排起这几位魔王级在迷宫中的位置和任务。
　　迷宫的第七层被设计成了骸骨之地，和第六层的黄沙荒漠连接形成一个连续两层的生命禁区。要在无法补充食物和水源的情况下，一边和强力怪物交战一边通过两层迷宫，这对打算进入更上层的冒险者是一个严峻的考验。
　　第七层的层主原定是由波灵担任的，萨克斯的到来本来就是一个意外的情况，因此库也没有准备他的位置，不过按照萨克斯的说法，自己是不放心自家内人才来的，因此库直接给了萨克斯一个全迷宫游击的任务，想陪着波灵在第七层当层主也行，去其他层玩玩也行。唯一不准的是在第七层以下对低级冒险者进行镇压式的攻击。
　　“这会影响迷宫的正常运营的”库如是说。
　　“我才没无聊到去欺负小孩子啊！“萨克斯郁闷的骷髅脸都变形了。
　　迷宫第八层则是交给了瑟瑟拉和安娜负责。那里已经被建设成为了武器墓场，除了商会运来的接近百万数量的各式武器外，还投入了二十万魔兵一族的附属种族怨念兵兽。这种兵兽平时不动的情况下，就像是一把把普通武器一般。但是一旦有敌对生物出现在附近，就会跃起攻击。尤其是这种兵兽的身躯比其模仿的武器要更为坚硬，并且兽化后任何部位都可能成为爪子或利齿，不小心的情况下，很容易就会受伤。加上兵兽虽然智力低下，却属于群居兽类，往往触动一只会招来周围数只甚至数十只的攻击。
　　此外，就是迷宫中所有前来参加佣兵任务的魔兵一族和魔铠一族成员都被安排去了第八层，作为其中的巡逻人员。安娜的身份则是区域小域主。主要是负责第八层通往第九层入口一个兵兽和魔兵一族聚集区域。她身边的杰・莉莉斯亚・利刃则是被安排为了第八层的守关者。
　　瑟瑟拉的角色则是第八层层主，负责在第八层进行游击。对于冒险者来说，他身上铠甲的碎片就是最好的奖励。
　　史雷音看来，这孩子表现出来的样子，冒险者想要单独和他战斗，蹭点铠甲碎片是很难办到了。层主的活动范围是最自由的了，估计到时候瑟瑟拉绝对会二十四小时出现在安娜四周，加上同样可能玩忽职守跑来担心自家大小姐的杰，一次遇到这三个就算是十九级的冒险者，估计也要给跪了。
　　迷宫第九层最终被设计成为了一个迎击层，连续十个房间构成一条直线通往秘境地面的迎击通道。斩破负责的就是这十个房间中的最后一个。虽然说这一次到来的五名魔王级中实力最强的是萨克斯，但是说道能够释放出最强一击的，还是斩破那能够突破界限的一剑。况且，萨克斯和娜塔莉亚都算是意外到来的成员，库从一开始就没有想到需要安排他们两个的岗位――因为没有商会的补助经费。
　　萨克斯由于是跟着老婆来的，不给他报酬估计也没有任务，但对于娜塔莉亚，库就有一些头痛了。在刚看到她的时候，库就觉得不太对，商会那边可没有说过会派遣一个高阶恶魔来。让十三号一查，好嘛，整一个翘家少女，偏偏还是一个魔王级的翘家少女。娜塔莉亚的实力使得她绝对不能就这样大大咧咧的出现在极大陆上，否则一个落单的魔王级高阶恶魔绝对会招来天界的袭击，甚至极大陆本土的守护力量也有可能出手消灭掉这个潜在威胁。但是没有商会经费补贴，要让恶魔少女给自己打白工，估计她老妈知道了会直接杀过来和自己理论。虽然库自知并不弱于艾嘉忒，但是和那个愣头青交手，估计迷宫就要大修了。
　　“要不要通知冯塞洛特呢？”思考着怎么处理恶魔少女的库不自觉的嘟囔了一句。因为和某条龙的关系，娜塔莉亚家里的情况，她还是有些了解的。除了种马老爹外，真正的一家之主其实是达克斯的正妻，吞噬魔王冯塞洛特。这位魔王在结婚后就成为了育儿狂人，达克斯无节操带来的小孩子们基本都是在冯赛洛特的照看下长大成人的。因此与其找艾嘉忒领自己女儿，不如找冯塞洛特这个家长更靠谱些。
　　“别，别找冯塞洛特妈妈行不行？”娜塔莉亚对于这个名词可是敏感的很，瞬间就被吓的不行。自己可是偷偷溜出来的，虽然冯塞洛特妈妈可能已经猜到了自己的行动。但是库要是去找她，很可能被误会是在外面闯祸了，被抓回去禁足百年的几率大大上升啊。
　　“那，那个，我出来冯塞洛特妈妈是默许的！”娜塔莉亚紧张的半响就挤出了这么一句。
　　“真的？”库半信半疑的看这恶魔少女，心里思考了一下，也认可了娜塔莉亚的说法。以冯塞洛特的实力，娜塔莉亚哪怕已经达到了九阶，想要瞒过她还真没难么容易。
　　“真，真的，不过要是您通知了，我肯定被认为在外面闯祸了！绝对会被抓回去关禁闭的！”娜塔莉亚赶紧说出自己的想法，希望能打消库找冯赛洛特的想法。
　　“我，我可以只要和他一样的报酬就行了”看到库还在思考，娜塔莉亚心一横，指着史雷音说道。

第三卷 第八十六章 生命能量

　　“呃，他现在也五级待遇呢”库愣了一下。然后她的话让五位魔王级集体愣了一下。
　　“哎？这家伙不是才十七级吗？而且也没有到达八阶，怎么会享受魔王级待遇的？“萨克斯的声音充满了好奇，没错，不是惊讶而是好奇。从他的话里不难听出在商会中评定是否魔王级的标准里，至少也要在等阶上到达八阶，等级可能也需要十八级或者拥有相当于十八级的战斗力。
　　萨克斯的话让几位魔王级露出了赞同了表情，只有娜塔莉亚露出了一个思考的表情，似乎想到了什么。
　　“他是大魔王陛下亲自审批的魔界濒危物种――有完整意识的吞噬融合型史莱姆”就在娜塔莉亚露出恍然的表情同时，库直接公布了答案。
　　“就算如此，也只能提高一级原本的商会待遇吧”和其他几位魔王级不同，萨克斯可是金基斯亚商会的老牌魔王级了，对于商会的规则熟悉程度可谓不亚于库。
　　“他在我申报之前就已经达到了六级待遇了，我在申报的时候已经提过这件事情了，有什么问题吗？”如果不是熟知萨克斯的性格，换个其他人这么说库绝对当对方是在找茬了。
　　“呃，没有，只是很惊讶而已”萨克斯也意识到自己的话似乎有着明显质疑库以权谋私的意思在内，讪讪的摸了摸自己的头骨。
　　“不过话说回来，吞噬融合型生物能够到达七阶的确是很稀有呢”萨克斯转过头，用自己闪烁着灵魂之火的骷髅头打量着史雷音。作为魔王级，萨克斯虽然性格比较平易近人，但终究不不会对史莱姆这种低级生物太过在意。因此即便他知道这个别墅是属于史雷音的，也没有特意查看过史雷音的情况。现在得知了史雷音居然是极其少见的有主观意识的吞噬融合型生物，自然是好奇心发作，想要看出个一二三来。只不过经历了狼先生和库读心术的考验，史雷音现在已经可以利用魔力和身体构造完全封闭自己的思维波动，就算是库使用高阶读心魔法都很难探知他的情况，无论萨克斯那半吊子的水平了，用魔力扫了半天也只是得到了七阶十七级的阶级信息。
　　“魔界记载以来，上一次出现有完整主观意识的吞噬融合型生物还是在十一万七千年前”娜塔莉亚插了一句嘴“就是当年的混沌大魔王”
　　“这么说，这小家伙有成为称号大魔王的潜质？”萨克斯骷髅双眼中的灵魂之火瞬间亮了一下。称号大魔王潜质啊，这可是相当于魔界最高等级的存在了。
　　“没有多余可以参照的例子，只能说有这可能性吧，否则大魔王陛下也不会特意审批魔界濒危物种了。这可是全魔界都禁止抓捕杀害的物种头衔。”斩破也发表了自己的意见，之前他还想着要不要偷偷的在迷宫里干掉史雷音呢，龙族的大小姐是不能动的，史莱姆应该宰了也没关系吧。现在也只有放弃这个想法了，大魔王的威严不容冒犯，宰了这只史莱姆基本和干掉龙族大小姐一样问题严重。
　　“不，大魔王审批的原因是因为他有生命属性”库的话让在场除了史雷音之外的人都再度愣了一下。
　　“生命属性！你是说他能制造生命能量？”斩破的双眼瞬间就发亮了，吞噬魔剑优先吞噬的就是生命力，如果不是他自己也拥有吸收生命力的能力，早就被魔剑吸干了。不过即便如此，三百多年的吸收下来，自己的生命力总量也已经失去了快三分之一。这种在吸收和被吸收的平衡下流失的生命力是无法通过普通手段补充的。而吸收生命属性生物制造出来的生命能量正是最佳的补充方式。
　　“库大人，我希望能够以我在商会的七成积蓄交换一立方高浓度生命能量！”事关性命，斩破毫不犹豫的提出了自己的要求，并且给出了自己认为不会被拒绝的条件。斩破加入金基斯亚商会已经超过三百年了，以魔王级的待遇加上他本身几乎没有什么额外的支出，七成的积蓄几乎可以再制作这样一整个迷宫了。而一立方的高浓度生命能量，差不多需要史雷音这样体型的生命属性生物花费整整一百年才可能制造的出来，这还需要每天不间断的制作，当然，这是斩破以史雷音现在这个直径接近一米的球体作为参照的想法。如果他知道史雷音真正的本体形态有几百米高，估计就不会付出那么多的代价了。
　　“成交！”库回答的是如此的爽快，爽快到斩破还在想着万一库要加码自己还愿意付出多少东西的时候，库已经把交易契约递到了他的面前。
　　从一脸懵逼的斩破手中接过签完字的羊皮纸，库把头扭向了史雷音“拿一立方出来吧，东西分你三成。”
　　“我七你三，否则你找别人要去”史雷音这时候哪里会想不到库这是坑了斩破一把，不过只给自己三成？就算你是大魔王也别想。
　　“行，就给你七成，拿出来吧”听到史雷音的话，库也不生气，反而笑了起来。
　　“呃，还是被你坑了”看到库发笑，史雷音这才反应过来，自己被自己条件反射的讨价还价给坑了。东西全部是自己出的，库不过是转个手，就分去了三成，如果自己想清楚一些，别说是七三，就算是九点九和零点一，库估计都会答应。
　　不过，既然已经说好了，史雷音也没有反悔的想法。将自己体内压缩着的能量释放出一部分来，再转换成富含生命力的躯体。因为听到斩破要的是高浓度的生命能量，史雷音还特地多压缩了一下。
　　“这样的如何？”史雷音把自己压缩了三倍左右的躯体灌注成了一个直径一立方的史莱姆块，就这么放在一脸惊讶的众人面前。
　　“超，超高浓度生命能量？！”斩破眼睛都直了，腰间的吞噬魔剑更是猛烈的振动起来，显然如此浓厚的生命能量在如此近的距离，已经使得这把魔剑有些按捺不住了。
　　“可以，绝对可以！”斩破只忍了三秒钟，就扑了上去，完全不顾周围的人，双手一抱直接用整个身体吸收起生命能量来。
　　“等，等等，这可是三倍浓度的，要加钱啊！”库的笑脸也绷不住了，她没想到史雷音那么实在，居然直接给出了三倍于高浓度的生命能量。
　　“嘿嘿，这可不行”斩破吸收生命能量的速度也是飞快，也就十数秒的样子，一立方的生命能量就被他吸收完毕。整个人看起来是精神焕发。同时，吞噬魔剑也安静了下来，斩破失去的生命大约需要两立方左右的高浓度生命能量，现在有了三倍，不仅仅是把斩破体内的生命能量补充到极致，剩下的也给吞噬魔剑难得的的吸了个饱。这就意味着，斩破现在不仅可以随意行动，还可以毫无顾忌拔剑攻击，甚至能够使用突破等级的剑击。
　　“三百年了，三百年没有这么舒爽了”斩破一脸爽翻了的表情，猥琐的让在场所有女性都不由自主的缩了下身子。

第三卷 第八十七章 史雷音的价值

　　“看来这小家伙的价值可又要提高以级了啊”看着斩破的表现，萨克斯对着库笑道。
　　“我也不知道它居然能够制造超高浓度的生命能量啊”库捂着自己的额头，一脸懊悔，她还沉浸在把三倍浓度的生命能量贱卖了的悔恨之中。和萨克斯斩破这些战斗成员不同，库虽然拥有魔王级的实力，但本质上却是商务人员，那刻印在灵魂之上的商人之魂让她对于任何买卖都有着异样的执着。
　　“而且看样子他的转换率非常的高，释放了那么大的量居然没有任何异样的感觉呢”由于是不死系魔物的关系，萨克斯很敏锐的发现史雷音在释放出生命能量之后，自身的生命强度居然没有太大的变化，这就意味着史雷音并没有达到制造生命能量的极限，甚至很可能还可以释放出几倍于此的量。
　　“真的？”对于萨克斯的话，沉浸在生命能量恢复饱满的斩破却是第一时间有了反应。虽然已经使用了自己存在商会之中的七成积分和金币作为这一立方生命能量的报酬。但如果能持续的继续获得这种浓度的生命能量，不仅可以抵消吞噬魔剑对自己的伤害，还能够大大增加自己彻底掌握这把魔剑的机会。相比之下，自己剩下的那些积蓄和自己的一些收集品就显得没那么重要了。
　　“如果是真的，我除了剩下的三成积蓄外，还有不少收集品，希望可以获得持续的生命能量提供”斩破看向史雷音的眼神已经不再是最初的那种漠然，也不是刚得知他是生命属性时的那种狂热，而是一种包含着冀望和热情，甚至还带着一丝祈求的眼神。眼神的变化直接代表着心态的变化，这个眼神也就意味着斩破对史雷音的态度已经从无所谓，有利用价值转变成了需要讨好巴结的程度。
　　“呃”史雷音被斩破的眼神看的有些发毛，感觉如果不是自己是史莱姆，估计鸡皮疙瘩都已经起一身了。从萨克斯和库的对话，以及斩破的反应，史雷音差不多也确认了自己这种肉体结构就是他们所说的生命能量。并且似乎能够制造生命能量的生物在整个大陆甚至魔界之中也属于比较稀少的存在。至少，不会比自己这种吞噬融合型生物要多，要知道从库的话中可以知道，大魔王会批准自己列为魔界珍稀种的原因除了因为自己是有完整控制意思的吞噬融合型史莱姆外，还有一个原因就是自己有着生命属性，这还是不知道自己能够制造三倍浓度的生命能量的情况下。当然，史雷音自己知道自己能够制造的生命能量浓度可不仅仅是三倍，而是百倍――自己现在的体型可是压缩了超过百倍之后形成的。
　　“如果像刚才那样的话，只要食物能量充足，每个月都可以制造一份出来吧”略微思考了一下，史雷音还是决定隐藏自己的实际能力。光是能够制造出刚才那么一份，就足以抵换斩破三百多年的积蓄。如果让库他们知道自己每天都能够制造出十倍于刚才那种程度的生命能量，估计大魔王就要下令把自己软禁起来专门制造生命能量了，搞不好还会用魔法洗个脑，确保自己出了制造生命能量外什么都不会思考之类的。但如果只是每个月能够制造一份的话，想必只会增加自己的安全程度吧。
　　“需要什么样的食物能量？高阶魔物肉？还是魔核？还是特定的高能果实？”斩破对于史雷音的话总是反应最快捷的，虽然他理解的有些偏了，但却正好给了史雷音的提醒。
　　一旁的库虽然大致知道只要给史雷音提供蕴含能量的食物就可以，但在史雷音没有确认之前她也不敢妄下结论，万一现在这些是以前偶尔吸收的某种高能物体转换的结果呢？
　　“只要是富含能量的食物都可以，魔兽肉的话，最好是完整的整只魔兽，等级或者等阶越高则吸收的越好。”送上门的竹杠不敲是棒槌，史雷音第一时间就想到了用这个作为借口增加自己身体基因库。
　　“植物果实也可以，只要蕴含能量比较大的，不仅仅是果实，枝叶茎杆根都没问题，同样”对于植物基因，史雷音也没有打算放过，不过作为吞噬融合型史莱姆，史雷音对于植物的同化融合出乎意外的差，普通植物基本无法融合，只有能量等级达到三级以上的魔力植物才可能被融合一部分能力。同时，这样的植物蕴含的能量往往远超同等级魔物，可以达到几十甚至上百倍，对于史雷音来说属于真正能够作为能量补充的食物。
　　“不准打迷宫里生物的主意”听到史雷音的回答，又看到斩破开始放光的眼神，库赶紧打上预防针。迷宫里的魔兽可是属于商会的财产，可以用于抵挡冒险者而损耗，可不能用来作为这只史莱姆的储备粮。
　　“呃，那我一个月使用一次传送阵行不行？”被库识破想法的斩破只能另想办法，极大陆他并不熟悉，但是如果回魔界的话，就算是九阶魔兽，他都可以帮史雷音弄来，事实上他已经考虑着去猎杀哪种九阶魔兽了。史雷音想要用高能量食物为借口获取基因的想法斩破在稍微一思考之后就想到了，但史雷音能够制造超高浓度生命能量的事实使得斩破更愿意用这个方式来讨好一下史雷音。只要史雷音原因每个月给他额外一小份超高浓度生命能量，斩破不介意每个月狩猎一头八阶以上的魔兽给他作为报酬。当然，这需要之后避开了库再谈了。
　　“作为魔王级人员，你每两个月才可以使用一次回魔界的传送阵。想要增加，拿东西来换吧，八阶魔核就可以了。”库笑着回答了斩破，不过斩破怎么看库都不是在对自己微笑，倒是更像一只看到了猎物的狐狸。
　　“……成交”斩破思考了一下，咬着牙答应了库的要求――每次额外使用传送阵都要支付一枚八阶魔核。

第三卷 第八十八章 各自的心思

　　“那么，事情差不多都说完了，就散会吧”作为迷宫的负责人，库在事情基本讨论完毕之后，选择了散会。她还需要负责为这几位魔王级安排住所以及辅助的女仆。
　　“我有点事情找这位史莱姆商量，你们先去吧”斩破现在的心思都在如果从史雷音这里得到更多的生命能量，一边组织着等下用来说服史雷音的语言，一边则是从自己的随身空间装备中寻找能够吸引史雷音兴趣的物品。
　　“巧了，我也还有点事情找他呢”库可不想现在就给斩破私下和史雷音的接触的机会，在知道了史雷音能够如此大量的制造生命能量之后，库已经把史雷音的标签从稀少转变成了极度珍稀了，这样的生物恐怕整个魔界都不会有一掌之数。加上史雷音的生命能量纯度可以浓缩的极高，无论是对于商会还是对于整个魔界都是十分重要的情况。而对待史雷音的态度也需要再次请示商会会长以及大魔王陛下才可以确定。斩破想要私下从史雷音哪里分走一些生命能量，也得等待商会具体决定之后。
　　“呃，好吧，那我先回一次魔界”斩破感觉到库的态度，知道自己想要提前获得好处的想法估计难以实现了，只能退而求其次，趁着现在吞噬魔剑处于饱食状态，先去弄一批八阶魔核来，之后也好用来作为交换条件。
　　“那我们就先去迷宫里转悠一下吧”很久没说话的萨克斯开口了，作为不死系生物，萨克斯和波灵对于史雷音的生命能量完全没有兴趣，反而是对他作为少见的拥有完整意识的吞噬融合型生物有那么点好奇。不过现在这对真万年恩爱夫妻想的更多的是新家和工作场所的状况。因此在库说完散会后，萨克斯就打算带着波灵离开。
　　“啊，萨克斯大人，迷宫里有英雄进入了，有兴趣去看一下吗？”库想到了十三号刚给自己发来的讯息。那几个英雄组合已经突破了迷宫第三层，并且已经接近了第四层关口位置。
　　“哦？有英雄吗？什么级别的？”萨克斯的骷髅眼猛的一亮。虽然知道按照这迷宫的发展进度，有人类中的英雄进入迷宫是迟早的事情，不过居然这么巧自己刚到迷宫就正好有英雄进入。
　　“一个绿级，一个黄级，四个橙级，二个赤级，还有相当数量的同级职业者和一个团的军队”库直接把十三号所有的情报都报了出来。对于萨克斯这样级别的存在，隐瞒情报和详细情报都没什么意义，只要报上具体的人数就足够了。
　　“只有一个绿级吗？英雄还真是越来越少了啊”萨克斯感叹了一句，“就让我这个前辈，去指导指导新人吧”
　　萨克斯走的很快，几乎话音刚落，人已经拉着波灵出了门口“小史莱姆，过两天再来找你玩”。
　　随着萨克斯和波灵的离开，娜塔莉亚也趁机告辞。安娜亦拉着瑟瑟拉往自己的别墅走去，他们也需要为将来的任务做一些准备。
　　同样离开的还有梦梦为首的那群龙族大小姐们，不过她们是拉着水静三个去了别墅的楼上，从梦梦露出的狡猾笑容来看，似乎是准备走迂回路线，看的库心中大呼不好。毕竟史雷音对三小的态度可是好的出奇，如果梦梦真说通了三小，难保史雷音不会因此免费答应梦梦一些自己要付出大代价的条件来。
　　“好了，人都走光了，你想说啥？”史雷音虽然也猜到了库想说些什么，但有些事情不说出来多少还是会和预料有一些出入的。
　　“等下，我就再回一次商会总部，你能够制造生命能量的事情需要更慎重的研究。商会会给你一个非常优厚的代价让你帮忙制作生命能量。我就是希望在我回来之前，你不要答应其他任何人分配你每个月能制造出来的生命能量。”库也不和史雷音废话，直接说出自己的目的和条件。“商会这里，你每个月一次生产的生命能量，至少也会为此提供给你一枚八阶魔核，以及其他高能食物，保证你不仅不会有损耗，还可以获得能量储备。至于生命能量本身，商会可能会购买或者以商会名义拍卖出去，前者的价格不低于一枚八阶魔核，后者则不低于六成的分成。具体还要看我这次回去以后的情况，但可以向你保证的是，只会高不会低”
　　因为斩破掺了一脚的关系，库也不得不把价格提高到以八阶魔核为代价的程度。按照平时的情况，以史雷音的见识，库哪怕是拿出一个月一枚六阶魔核的代价，估计就可以包下史雷音每月制造出来的生命能量了，估计还能让史雷音继续在迷宫里当层主干活。但是现在，哪怕用六阶魔核把史雷音唬过去了，等斩破带着八阶魔核回来，估计就没自己什么事了。八阶魔核可是能换近千个六阶魔核呢，而且从斩破的态度来看，这家伙甚至只打算用一枚八阶魔核换取一部分生命能量，自己现在开出的这个价格都只能稍微稳一稳史雷音的心，必须要在回商会总部的时候获得更高的代价才行。
　　“任何人？不只有那位斩破大人吗？”史雷音用上了疑问句，除了斩破之外，难道还有其他人打自己生命能量的主意？
　　“任何人，包括你家那三个小姑娘！”
　　“水静她们？她们怎么可能嘛”史雷音笑了，那三个丫头和自己朝夕相处，需要什么自己还会不知道？也就齐尔德需要一些生命能量来应付自己的本能需要。不过平时齐尔德只要在自己身边自然而然就会吸取生命能量，那可是那一支魔族的天赋能力，根本不需要主动获得生命能量。
　　“她们不可能，但是那位龙族大小姐可就不一定了”库心中着急，也顾不得自己还是为梦梦服务了，直接点破了梦梦的打算。
　　“呃”史雷音也看到了梦梦带着自己的妹妹们和三小一起上了楼，对于这位同样奸商的龙族大小姐，史雷音还真是有点犯怵。“我只能答应你，在你回来前不会直接答应梦梦的条件。毕竟还有血精石的人情没还。”沉默了半饷，史雷音也只能给出这么一个回答。毕竟如果梦梦真的说服了水静三小，史雷音自认很难拒绝三小的要求，最多也只能是拖延一下。更重要的一点是，史雷音认为自己欠了伊澄不少，如果梦梦拿伊澄做借口的话，就算是免费的，自己也不能不给。
　　“……我会尽快回来的”听到史雷音的话，库也有些头痛，血精石不是什么大问题，问题在于那份人情，果然世界上最难还的就是人情了。

第三卷 第八十九章 英雄和魔王（一）

　　阿曼特钢打造的极品长剑和锈迹斑斑的旧式单手剑相交，激荡出细微的火花，却是无论材质还是锻造工艺都占优的长剑被再度击出了一个缺口。扎克斯一脸凝重的看着眼前的魔物和自己手中已经快变的如同锯齿般的长剑。
　　毫发无伤的通过了第四层，让扎克斯差点以为在第三层迷宫中几乎团灭的情况只是自己的幻觉。由于库迎接魔王级到来的关系，第四层迷宫仅仅是依靠迷宫本身投入的低等魔物在迎击入侵着。没有如同第三层那样的特殊地形加成，圣光旅团成员们的实力得以完全发挥，别说普通魔物了，就连第四层的守关魔物都没有能够对圣光旅团成员造成伤害。
　　唯一对扎克斯来说有些不爽的是，通过和数支在第四层游荡寻找宝物的冒险团接触后，那位公主似乎并不在这迷宫的第四层中。据一个冒险团的游侠说，他曾经在侦查的过程中见过貌似扎克斯描述的公主一样的人物和一群没见过的冒险者们一起朝着第四层守关者的方向去了。
　　这个消息也使得扎克斯在第四层搜寻了三天之后，不得不选择继续前进，进入迷宫第五层寻找那位公主的踪迹。
　　而此时，那位纨绔子――艾洛萨斯的队伍已经通过了第四层的守关者，进入了第五层之中。
　　无奈之下，扎克斯选择了自己挑战第四层的守关者，却发现并不比第三层的守关者强大多少。无伤击败了守关者之后，扎克斯在怀疑之余，也有些感激逼着自己进入第四层的那个纨绔子了。以当时第三层的经历，如果没有那个纨绔子在后面逼迫，直接在第三层退出的可能性非常之大。如果出迷宫补给准备，再等自己的副手恢复战力之后，时间就不知道要浪费多少。到时候错过了消息，指不定公主跑到哪里去了。
　　进入第五层的扎克斯，不出意料的和在第五层入口驻扎的艾洛萨斯汇合了。纨绔子依旧保持着之前的风格，在前方路途探明前在出发点按兵不动，不过这次负责探路的则是风林火山组合。毕竟他们进入迷宫的说法就是捕杀那只冰之屠杀者。当然扎克斯也知道，杀那是假的，捕捉才是真实目的。扎克斯甚至怀疑这位纨绔子的目的是否就是通过和那只被称为冰之屠杀者的水精缔结契约，然后获得元素力量。
　　同时，金色猎人所带领的军队队伍也已经分散进入了第五层之中。他们的目的则是寻找在第五层被目击到次数最多的大型生命葵。
　　对于扎克斯的到来，艾洛萨斯似乎有所预料。不仅主动邀请扎克斯在自己的营地中休息，还提供给了不少风林火山和金色猎人传回来的消息。当然，作为回报，艾洛萨斯也要求扎克斯在寻找那位公主的时候，把情报交换给自己。
　　只是，信心满满的选择了一条相对安全的路线扎克斯，仅仅在半天之后就遇到了巨大的麻烦。
　　拦住自己队伍的魔物看起来只是一个非常普通的骷髅兵，不过那浑身漆黑的骨骼以及那条破破烂烂的披风证明了这只魔物并没有想象中的那么普通。
　　而在一个照面，自己的三个团员就被击碎武器之后，扎克斯的脸色就彻底的变了。
　　虽然大部分英雄都不是很有钱，甚至有些需要做些英雄任务以外的活来维持生计，但是英雄们的装备通常都不会太差。这是由于英雄鉴定协会中有一批专门平价为英雄打造武器装备的人员存在。大部分英雄可以用接近材料成本的价格获得通常的武器装备，如果自己提供原材料，甚至可以免费打造高级武器。
　　因此虽然圣光旅团的普通团员没有英雄称号，但通过团长的扎克斯和两个副团长的英雄武器份额，还是能够获得质量上佳的武器使用的。然而就这种拿去普通人中间足以作为极品的武器，和对面那魔物锈迹斑斑，看起来似乎用了上百年的单手剑仅仅一次相交，就被彻底击碎了。没错，不是断裂，而是碎裂，两把单手剑一把双手重剑就像是小孩子吃的糖片一样直接碎了一地。
　　而自己这把用稀有金属阿曼特和精铁混合制作的阿曼特钢长剑，也仅仅只是能够维持不被击碎而已。每次武器相交，长剑上面就会多出一个缺口，以至于现在这把长剑看起来更像是木工使用的锯子。
　　“唉，现在的英雄已经弱到连斗气加持武器都不会使用了吗？居然靠着武器的材料硬拼”骷髅魔物的嘴里突然冒出一句大陆通用语来。
　　“你，你会说话？你究竟是什么？”扎克斯被吓了一大跳，虽然骷髅魔物的强大已经把他吓的够呛，但是能够开口说话的意味就不一样了。这代表着高等阶，而且还不是一般的高等阶，不死族生物要开口说话，就算是巫妖这种由法师转换而来的，也需要达到七阶以上，而眼前这个可只是一个骷髅兵啊！
　　“我？”骷髅魔物看到扎克斯惊讶的连剑都忘记举起来了，也干脆停下了自己的动作“我不过是一个想来看看后辈英雄们实力如何的前辈而已”
　　“开什么玩笑，你不过是个骷髅兵而已，就算你拥有八阶魔物的实力，也还是魔物而已！”扎克斯感觉自己蠢毙了，居然去询问一个骷髅魔物身份。这不，被人嘲讽了吧，还是连带英雄这个称号一起被嘲讽了。
　　“呃，我可没有开……”
　　“职业技――神佑之光！圣十字攻击！”
　　不等骷髅魔物话说完，扎克斯已经再次开始攻击。刚才那骷髅的话的确也提醒了扎克斯，自己是一名十字骑士啊，还是圣光十字骑士。而眼前的魔物则是不死族的骷髅，自己居然蠢到一直在依靠武器和对方拼力气。其实这也不能怪扎克斯，迷宫一路走来别说不死系的魔物了，就连同样能受到圣属性伤害加成的恶魔系魔物都没遇到一个，也就使得扎克斯一身圣光骑士的技能完全没有地方发挥。
　　但现在不同了，对上不死属性的魔物，圣光属性不仅能够拥有双倍的伤害效果，只要释放出来，还拥有着削弱防御，降低速度，影响判断等等额外的效果，哪怕对于高阶不死系这些效果会十分的低，但绝对不会完全免疫。
　　所以扎克斯先是一个神佑之光，给自己已经变成锯子的长剑加持圣属性和圣光防御，紧接着就是圣光十字骑士的三大攻击技能中最强单体攻击，圣十字攻击。长剑划出一道圣光十字向着骷髅魔物斩去，而后面紧跟着的是一记突刺――这是扎克斯自己锻炼出来的追加技，突刺可以大大的增加圣光十字的速度，而圣光十字则可以增加突刺的穿透力，足以提高整个技能五成的伤害。

第三卷 第九十章 英雄和魔王（二）

　　“哼！”话被攻击打断的骷髅魔物显然是有些不满。不过对上扎克斯这一击，他似乎也有些麻烦，没有像之前那样使用单手剑把攻击挡回去，而是左手一转，那面看起来就像是木头制作的小圆盾，直接挡在胸口。
　　铛铛铛三声，无论是圣光十字的横竖两下斩击，还是最后那一记突刺，都被这一面小小的圆盾给挡了下来。带着圣光的长剑攻击在圆盾上居然发出了金属相交时的声音。
　　“怎么会”扎克斯在完成突刺的同时就直接选择了后退。职业技虽然威力强大，相对的释放后有一个短暂的硬直，需要进行回气后才能继续攻击，否则哪怕勉强使用普通攻击，威力也会下降到不足正常的一半。
　　不过在看清楚自己攻击的效果之后，扎克斯就傻眼了。在他的预料之中，哪怕对方使用武器或者盾牌格挡，剑本身被抵挡下来，加持在剑身上的圣属性力量也会对对方造成不小的伤害。圣光十字攻击对于不死属性的威力就在于这点，虽然只有横竖的两次斩击，但实际上还要算上通过斩击释放出来的两道圣光攻击，因此，三声的格挡声代表着的就是两道圣光攻击攻击命中了。
　　然而，事实证明，扎克斯的预料出错了。对面的骷髅魔物根本看不出任何受伤的痕迹，左手的圆盾甚至再度放了下来，没有继续挡在胸前。
　　‘完全无效？不对，有效！’扎克斯惊讶过后，却注意到了那个骷髅魔物虽然身上看不出受伤的痕迹，但是原本怎么感应都只是一个低级骷髅兵的骷髅魔物，现在却是浑身澎湃着魔力和不死气息，虽然这气息还仅仅是围绕着那骷髅魔物身边不超过三尺的距离，但在扎克斯的刻意感知下，却十分的明显。
　　“魔，魔王级……”在确认了自己的攻击有效的同时，扎克斯却也更加的绝望了，那骷髅魔物现在暴露出来的魔力和不死气息简直大的惊人。魔力高，只能说明魔物的等阶高，不死气息强大则是说明了不死系魔物的实力强悍，也就是等级高。这两者无论哪一个单独偏高都不意味着什么，但是两者皆高只说明了一件事，那就是这个骷髅魔物并非是普通的魔物，而是一只达到魔王级的顶级魔物。
　　“黑暗骑士？”在扎克斯的认知当中，顶级不死系魔物大约十来种，其中以人型骷髅形态的只有三种。一个是骷髅巫妖王，这种算是巫妖的一种特异形态，由骷髅法师进化成巫妖，再进阶成为巫妖王。比普通的巫妖更擅长骨系魔法和骷髅召唤类魔法，能够用普通骨骼拼凑出强力骷髅单位。不过骷髅巫妖王比普通巫妖王更不擅长近战，属于典型的远程无敌近战废柴，因此排除。
　　另一种则是骷髅王，这种不死魔物由普通骷髅进阶而来，浑身坚硬无比，任何一根骨骼都堪比奥丁哈根金属打造的顶级武器。力大无穷外加全魔法高抗性，凭借骷髅身体就能够无视十五级以下的任何种类攻击，包括圣光系。同时还擅长召唤普通骷髅，只要身边一定范围内有具有骨骼的尸体，就可以无条件的召唤出对应的骷髅，算是群攻单挑都超强的一种。不过骷髅王的出现条件极其苛刻，别说万人坑了，就算一个地方死伤百万人口，都被变成不死生物，都很难出现一个有机会成为骷髅王的个体。而且骷髅王是不会使用武器的，因此也排除了。
　　剩下的一种就是被叫做黑暗骑士的顶级魔物了。比起前两者，黑暗骑士魔力没有骷髅巫妖王高，也不会魔法。身体素质和魔抗也远不如骷髅王，同时也不会召唤骷髅。但是，黑暗骑士却可以使用武技，而且可以量产。这种不死系魔物生前全都是实力强大的武者，由于种种原因在成为了不死系魔物之后保留了大部分生前的能力，甚至还会因为成为不死系魔物后武技得到了增强。
　　虽然眼前的骷髅形态和实力很符合黑暗骑士的特征，但是根据扎克斯所知道的，黑暗骑士有一个十分奇特的现象，就是它们全都装备的完善――也就是有着一副极好的铠甲和武器装备。而且黑暗骑士虽然被冠以黑暗两字，但事实上它们都是白色的，如玉一般洁白的骨骼是黑暗骑士的另一个特征。
　　而眼前的这个魔王级骷髅，浑身漆黑无比不说，装备更是只有锈迹斑斑样式起码是几百年前的单手剑，看来是木质但实际不知道是什么金属的小圆盾，以及一条破破烂烂的披风，连裤子都没有一条，虽然骷髅有没有裤子都不会有暴露狂的嫌疑。也只有骷髅王才会‘穿’的这么‘朴素’。
　　不过想到刚才那个骷髅魔物所说的话，扎克斯突然想到，既然黑暗骑士是能够保留生前武技的强大武者，那么英雄为什么不可以成为黑暗骑士。而且如果保留生前武技是因为武者生前的强大实力，那么如果实力更强一些，是否可以保留一部分记忆甚至性格呢？如果眼前这个骷髅魔物之前并不是嘲讽自己。而是真的是一名英雄转化成的黑暗骑士，那么也就解释的通为何它拥有着魔王级的实力却并没有对自己的三个下属下杀手，而对上自己也没有瞬间击败。
　　‘这是在锻炼我？’扎克斯虽然马上压下了这个念头，但越是回避越是散不去。即便他再怎么不相信一个魔王级的魔物会没事跑来锻炼一下自己的后辈英雄，但事实上现在的情形就是如此。尤其是他看到对面那个骷髅魔物居然用暗属性魔力向自己扔出了圣光十字攻击。
　　‘不对，是二连圣光十字攻击！’自己的技能，扎克斯自然知道该怎么抵挡，然而用盾牌卸掉横竖两下攻击后，扎克斯还没来得及放下盾牌就又被两记攻击砸在盾牌上。由于力道已失，扎克斯只能后退两步卸力，结果又是两下攻击砸在盾牌上。三连？不，是四连！第四次的圣光攻击到来的时候，扎克斯再也拿不住盾牌，被攻击带来的冲击力直接把盾牌砸到了一旁。
　　“圣骑士的职业技能维持了近千年没什么改动，你以为千年以来就你这么一个天才？画蛇添足！”伴随着盾牌的落地声，骷髅魔物的声音也传了过来。

第三卷 第九十一章 英雄和魔王（三）

　　“扎克斯？这名字怎么真容易和我的名字搞混”萨克斯的灵魂之火跳动着，无表情的骷髅头却是给人一种自己十分不爽的感觉。
　　“萨克斯？传说中的大英雄萨克斯？”而得知这个教育自己的魔王级骷髅居然是传说中的大英雄，圣光旅团长觉得自己是不是被魔王级魔物的气息侵蚀了大脑，产生了无边幻觉。
　　大英雄是在几百年前英雄协会使用七色分类来判定英雄实力等级之前，对于那些名气极响几乎被公认的英雄的称呼。在那个年代，只有特别强大并且英雄功绩特别突出的人才会被称为大英雄。在实力和知名程度上甚至超越现在的紫级英雄的水准。而大英雄萨克斯就是他那个时代最强大的英雄，并且也是圣骑士历史上实力排的上号的一位顶级强者。
　　“当年传说大英雄是死在了一个十分普通的龙之巢穴之中，而且还不是在屠龙之战中死亡，仅仅是是在通往龙巢的迷宫之中就失踪，被判定死亡的。您怎么会变成了黑暗骑士？还到达了魔王级的实力？”对于这位传奇英雄加圣骑士偶像，扎克斯的八卦之火是熊熊燃烧着。
　　“那可不是普通的龙巢，虽然我并不是死在那里”萨克斯右手的单手剑挽了个剑花，把一旁的一棵普通大树砍成了凳子，坐了上去。“当年，我那是为了……”
　　似乎是因为遇到了一个不错的后辈，萨克斯开始滔滔不绝的讲述他当年的事迹。而扎克斯一开始还听的津津有味，但之后当萨克斯开始讲述他追求波灵的过程起，扎克斯就只剩下苦笑了。
　　而就在扎克斯被萨克斯拖着听爱情故事的时候，金色猎人也遇到了自己的目标――史雷音的生命葵分身。
　　出于一些特殊的规定，即便知晓了有大量强力冒险者入侵迷宫的情况下，像生命葵分身这样的固定迷宫设施也依旧需要再迷宫中正常活动的，而史雷音本体就不一定必须进入迷宫。不过，这一次因为得知有不少拥有实力的英雄进入迷宫，并且还有人打上了水静的主意。史雷音还是决定进入迷宫控制自己的生命葵分身，看看能不能把那些英雄给驱逐出去――由于十三号的情报来的及时，史雷音已经知道了进入迷宫并打上水静主意的高级冒险者数量达到了惊人的二十六人，而且最低的等级也和自己相当，如果不是这次出乎意料的有四位魔王级下到了迷宫第五层，史雷音肯定不会冒险进入迷宫操控分身的。
　　这四位魔王级，除了萨克斯和陪着他下来的波灵之外。另一位则是因为今天的挂件――安娜小姐而陪着到来的魔铠一族的瑟瑟拉。还处于小学生恋爱级别的魔王级执念是很可怕的，为了能够陪着安娜，他甚至不惜使用了近二十个减少重力的魔法饰品，硬生生把自己接近一吨的体重，降到了不到二十公斤。这才让史雷音允许他跟着安娜一起上了自己的史雷音号八足步行车。不过瑟瑟的块头依旧让所有乘员抱怨布已――这还是他已经用种族技能把身体缩小到了五分之一的结果。
　　剩下的那位魔王级，仍旧是出乎史雷音的意料。应该小心自己言行，以免做错了什么被遣送回家的魔二代娜塔莉亚大小姐，不知道为什么也应了安娜的邀请，成为了自己的临时乘员。
　　除了这两位魔王级以外，今天的乘客里还混上了伊澄和梦梦两位龙族大小姐。并且还有一位新乘客――莉莉雅。虽然她的体型也不小，但史雷音看着这位易害羞的龙族大小姐躲在门背后双眼水汪汪的看着自己的，实在是不忍心拒绝她。史雷音在自己的心里重复着自己绝对是因为觉得这位龙族大小姐可怜，而不是从她身上看到了被遗弃的小狗的影子。也正是因为史雷音允许了身材高大的莉莉雅，这才使得瑟瑟拉认为自己其实也可以坐一下史雷音号八足步行车。
　　由于莉莉雅和瑟瑟拉的加入，史雷音号八足步行车的成员不仅数量前所未有的达到了八名，而占地面积更是超过了十人。因此史雷音也第一次把原本类似四人小轿车大小的步行车形态，增长成了一个长十五米，宽五米的大型步行观光车。除了体型和座位数量增加之外，史雷音还很人性化的在上面增加了适合站立起来走动的围栏，用于眺望远方的前置t望台，可以放置食物的桌子以及可以转动的座位。全新的变化使得一直乘坐史雷音号八足步行车的三小都满是好奇的在新步行车上东看看西摸摸，连水静都难得的解开了最近几乎冻起来的表情，一脸好奇和兴奋。
　　有着两位魔王级和一名实力至少也是魔王级的龙族大小姐的存在，史雷音也是完全不再顾忌可能有大量强力冒险者出现在第五层的情况，一边带着乘客们观光迷宫第五层，一边则是分出一部分精神操控自己的生命葵分身进行变化。
　　自从史雷音对生命葵分身进行过第一次的攻击方式设定后，还没有进行过改进。尤其是这段时间里，史雷音还解析了不少魔核里中附带的魔法。这一次既然有打算主动控制分身进行对敌行为，史雷音也准备把最近研究出来的三阶以上的瞬发魔法加入一部分到这个层主分身之中去。
　　生命葵由于是分身，自然也就没有所谓的魔核，取而代之的是一块史雷音的肉体，当然现在这被叫做生命能量块。而正因为没有魔核的关系，史雷音基本可以在生命葵分身的任意一个部位刻录下需要释放的魔法。处于一些恶趣味的考虑，史雷音还是选择了生命葵分身躯干上那些类似眼睛的部位，在每一个‘眼睛’的后面刻录下一个不同的三阶魔法，大部分都是攻击类，例如火流星，霜冻新星这种远程范围打击。不过也混迹了一些诅咒类和控制魔法，这些魔法都来自于库提供的那些高阶魔核，史雷音虽然无法还原出高阶魔核附带的瞬发高阶魔法，但却可以通过层层简化，转换成类似三阶却比三阶效果略强一些的魔法。这也算是史雷音的一个保留技巧，设定中这些魔法只会在生命能量外层的躯体被攻击时发动。此外，史雷音还在触手上添加了例如穿刺，中毒，眩晕，麻痹，击退这些一阶的特殊效果魔法，使得生命葵分身的触手变的威力更大，而且更不容易被抵挡。
　　就在史雷音刚刚完成这些瞬发魔法的添加的时候，倒霉的金色猎人出现在了史雷音层主分身的感应范围之中。

第三卷 第九十二章 幸运的英雄

　　绿级英雄金色猎人，是近十年来大陆上最活跃的一部分英雄之一，也是最新晋级至绿级的英雄。由于其喜欢身着金黄色的皮甲及衬衣，使用的也是金色长弓和金色箭矢，因此被称呼为金色猎人。而其原本身份则是大陆南部沙漠国家的王子，这种浑身金黄色的穿着嗜好，除了有一定程度的炫富想法之外，其实也是在沙漠中的一种伪装色。
　　金色猎人如同大部分猎人那样，非常善于弓术。其猎人称号并非出自打扮，而是得到猎人公会正式认证，拥有着猎人的进阶等级，神弓手的称号。同时，金色猎人还有着驯兽师的职业称号，并且是驯兽师职业中少有的能够和大部分魔物沟通的通灵者。这种天赋使得金色猎人不必像其他驯兽师猎人那样随身带着猎鹰或者战狼，而是可以在魔兽出没的地方直接沟通驯化魔物作为自己的临时伙伴。就像这一次，金色猎人在进入迷宫第五层之后，第一时间就驯服了一只双足步行的亚龙兽――这是一种外貌和生活习性都和侏罗纪公园中迅猛龙十分接近的亚龙兽，并且更为高大，足以作为一名成年人的坐骑。金色猎人驯服的还是一个小群体之中的首领，通过这个临时伙伴，他等于拥有了一支由七头二阶八级的掠食性亚龙兽组成的狩猎小队。虽然这样等级的亚龙兽在实际战斗力上并不能帮助到金色猎人这个七阶十七级的神弓手多少。但是在第五层的环境之中，无疑是给他增添了地利人和这两项优势。作为第五层中生活的掠食者，双足亚龙兽能够很轻易的找到那些避开强力魔物势力范围的路线，朝着金色猎人目标中的生命葵方向前进。
　　除了弓术和驯兽能力之外，金色猎人最为人津津乐道的地方是其幸运。从以赤色英雄出现在大众眼中开始，金色猎人的英雄生涯就一直伴随着幸运二字。彩票中奖，赌场中头彩，商店街第一万名访问者这种情况几乎每到一处都能够碰的上。在英雄活动中更是能够遇到盗贼内讧，强力的魔兽两败俱伤。最过分的一次是一头八阶树栖古亚龙在从树冠上偷袭金色猎人的时候，居然会不小心失衡，不但摔断了杀伤力最强的前肢，还把自己身上那层能够抵挡箭矢的角质鳞片摔出了大量漏洞，结果被金色猎人用弓活活射死。虽然金色猎人并没有隐瞒自己是因为幸运而战胜了这么一只古亚龙，但这个战绩依旧成为了他晋级绿色英雄的重要分数之一。
　　在通过临时伙伴，仅仅花费了一天半的时间就找到生命葵的时候，金色猎人对自己的幸运还是充满信心的。要知道，之前最快找到第五层生命葵的人，可是花费了超过五天的时间，才找到生命葵，并且还搞的自己伤痕累累，连像样的攻击都没做出来就使用商会福利撤退了。自己不但把这个记录刷新到了一天半，更是状态全满，无论体力还是精神都保持在最佳状态。最重要的是，那个生命葵看起来似乎状态不佳？
　　看着眼前的生命葵僵硬的挥舞着触手，一副吃坏了东西被麻痹了的感觉。金色猎人更能确定自己的幸运正在发挥着作用，触手系的魔物居然不能好好的控制自己的触手，这和不会反抗的靶子有什么两样？想到这里，金色猎人驱使自己的临时伙伴带队离开，自己则是偷偷拿出了已经涂成黄绿色的长弓――就算金色猎人再怎么喜欢金色，最基本的猎人素养还是存在的，无论是衣物还是武器，都已经抹上了特殊的涂料，变成了最适合在丛林之中隐藏自身的黄绿相间之色。至于这对于生命葵这种强力魔物有没有效果就另说了。
　　由于生命葵分身的特殊形态关系，史雷音在意识进入到这个分身之中的时候很不适应。虽然长时间作为史莱姆生活，对于触手的使用，史雷音已经得心应手，不过这也还是仅限于四肢的程度。通常来说，史雷音只会使用两条，甚至以条触手进行活动。而生命葵分身却是在最初的形态下就有着十条触手。因此在史雷音意识进入之后，除了史雷音控制着进行刻印魔法改造的那条触手之外，其余的触手看起来就像被麻痹了一般，不仅僵硬在那里，还一颤一颤的进行着不自然的抖动――这是史雷音的潜意识在作怪，能够感受到触手的存在，却没有足够的精力去操控。
　　一直到所有的魔法刻印完毕，金色猎人带着他那群临时伙伴出现在生命葵的感应范围之中后，史雷音这才开始对分身的触手进行一定程度上的控制，这也是为何金色猎人看到生命葵的触手挥舞的十分僵硬的原因――史雷音正在慢慢适应同时控制四条以上的触手做出不同的反应。
　　以史雷音现在的精神状态，可以在一秒内对十条不同的触手轮流做出指令，但却无法同时对四条以上的触手同时做出指令。这个限制源自于他原本作为人类的身体。即便史雷音作为史莱姆已经超过了三年，但作为人类却超过了三十年，两者显然不可同日而语。
　　不过，史雷音知道，自己如果想要变的更强，合理的利用史莱姆这种千百万化的身体结构是必须的，别说是十条触手了，如果需要，成百上千条触手也必须能够控制使用――在这个世界，强大的实力才是生存的保证。
　　当然，史雷音也不会自大到以为自己很快就能控制成百上千条触手，目标可以是远大的，脚踏实地的前进也是必须的，所以，史雷音还是决定先把能够同时操纵十条触手分别行动作为自己最近一段时间内的目标。
　　而现在出现在自己分身前，这个似乎有着十七级左右实力的单独人类，应该是一个不错的练手对象――由于金色猎人把自己的衣物和武器都换上了伪装色，史雷音并没有再第一时间发现这个实力不错的人类其实就是之前名单上的绿色级别的英雄。

第三卷 第九十三章 进击的猎人

　　战斗是由金色猎人率先发起的。作为绿色级别的英雄，加之又是为了王国服务的任务，情报方面几乎已经做到了最佳的程度，除了连三大帝国高层都不是那么清楚的生命精华的效果外，可以说史雷音这个层主分身的具体情报已经通过多次的试探被调查的一清二楚了。
　　在迈入情报中，这个生命葵的感知范围内却没有立即受到打击的同时，金色猎人几乎就可以确定眼前这个生物真的是处于一个特殊的虚弱状态，不仅对肉体的控制下降了，感知也下降到了很低的层次。
　　因此，在自己和生命葵的距离达到自己最佳的射程同时，金色猎人就毫不犹豫的发动了攻击。
　　起手就是一记二连矢――这是几乎所有成为弓箭手这个职业的职业者都会学习的技能。如同技能名那样，简单粗暴的两支箭矢名为一前一后，实则几乎同时射出。没有华丽的动作和技巧，仅仅依靠着速度，力量，精准这些基础能力发挥出威力的技能，却可以让任何等级的弓箭手职业者在瞬间爆发出自己普通箭矢五倍以上的攻击力。
　　而同样因为二连矢属于初级技能，对体力的消耗，以及使用后的反动增长却不会像攻击威力增长的那么快速，当职业者的实力达到一定程度的时候，甚至可以近乎无限的使用出二连矢。
　　不过，金色猎人并不打算用二连矢完成整次的进攻。生命葵有四档不同烈度的攻击层次这点，在已知的情报中也已经被确认了。虽然由于某些原因，至今还没有队伍再次获得生命葵的生命精华。但是从英雄公会的情报分析师那里可以得知，一旦生命葵进入到第四烈度的攻击层次，想要再获得生命精华几乎是不可能的。如果想要获得生命精华，那么就只有选择在前三个烈度中偷袭直接挖取生命精华，或者在进入第四烈度前爆发出足够强大的攻击，瞬间将其杀死――一份来自金基斯亚商会的情报表示，生命葵并不会被彻底杀死，万一被击杀，会进入到一种特殊的休眠状态，汇聚了足够的生命能量之后会恢复到原生形态。由于这份情报的来源是金基斯亚商会，因此可信度几乎可以当成真理看待。
　　由于携带的部队并不在身边，并且有某个纨绔子带着一群实力不亚于自己的强者在第五层。金色猎人放弃了回去召集部队再来攻击生命葵的想法，同时也就放弃了利用部队吸引生命葵触手攻击然后去偷袭获取生命精华的打算。而是选择了直接在第三烈度的时候爆发出最强大的攻击，直接将之击杀。至于金基斯亚商会的情报是否会出错，这就不在考虑之内了，自己需要的不过是这一次的生命精华而已。
　　二连矢的持续爆发力足够，但瞬间爆发力还是尚有欠缺。因此，虽然适合在第一，二烈度时持续使用，但考虑到要在第三烈度末期爆发，金色猎人还是选择了先将自己的大部分技能使用一遍，以确认各自的效果，好计算出之后爆发时使用的技能和次序。
　　所以紧接着的就是猎人技――蓄力一击。蓄力一击是弓箭手进阶到猎人后才能够学习的强力单体攻击技能。蓄力时间越长则威力越强，根据猎人的实力上升，据说最强能够达到百倍一击的程度，足以让猎人越数级杀死猎物。不过事实上，真想要达到百倍一击的效果，先不说蓄力时间会长得足以让猎人脱离射程，猎人本身的等级也至少要达到十八级以上，如果没有同等级的人牵制，根本没可能使用的出来，而如果有人牵制，那么久的蓄力时间，二连矢足以爆发出数倍的伤害来了。大概只有对付那种防高攻低，移动还慢的高级魔物才会需要使用到百倍一击来破防。以金色猎人现在的实力和情况，短时间蓄力的十倍一击和能够边移动边蓄力的二十倍一击是最适合使用的。
　　通常来说，蓄力一击需要配合猎人的定位陷阱，限制住对象移动后射击，不过生命葵体型巨大又基本不会移动，因此金色猎人在二连矢后直接选择蓄力一击也算是正常的选择。
　　只是，原本应该边移动边进行蓄力过程的金色猎人，在看到自己二连矢攻击的效果时，不由的愣了一下神，结果蓄力一击直接从可移动蓄力的二十倍一击，变化成他能够达到的极限――需要蓄力超过十秒的五十倍一击。
　　在金色猎人起身的同时，史雷音就已经感觉到了他的变化，即便是英雄级的职业者，金色猎人在攻击前的一瞬间依旧会爆发出杀气，尤其是在他根本没有想过生命葵能够感应杀气的情况下。
　　因此，史雷音在二连矢射出的同时，就指挥自己的刚刚能够同时操控的四支触手进行了拦截。由于不清楚对方的实力，而最近接触的又都是魔王级的存在。史雷音十分自然的就按照自己假想中对应魔王级实力的攻击进行了拦截。结果就造成了一个另攻守双方都楞住的结果――四支触手，两两对应的进行了空手接箭。
　　这个结果自然是大大出乎了金色猎人的预料，哪怕他从来就没有想过这一发二连矢能够对生命葵造成什么伤害。但最多能够想象的到的也不过是被对方用触手将箭矢击飞，而不是像这样类似手一般的接住。
　　当然，史雷音也没有料到，虽然对方射来的箭威力没有预想中的强大，但是自己不过是动了一下意识。刚能够完全控制的四支触手就自然而然的做出了动作。这让史雷音对于同时操控更多触手的方式有了新想法――或许并不需要将意识完全分裂成那么多来进行操纵。
　　史雷音的愣神，则是给了金色猎人蓄力的时间，本应该是失误而受到生命葵分身的钻地触手打击的。但是因为史雷音的意念降临，分身预先设定好的反击方式暂时被停止，加上史雷音因为略有所得转而思考意识多元化控制的利弊，结果就使得金色猎人很顺利的完成了蓄力一击――五十倍一击的蓄力。

第三卷 第九十四章 实战的好处

　　虽然没有达到极限的百倍一击，金色猎人的五十倍一击的蓄力一击依旧能够超越他十七级的极限，到达十八级的威力。这个威力已经不是史雷音的分身可以用触手接的下来的程度了。要知道，层主分身的实际实力也不过只有达到十五级而已。如果不是凭借史雷音这种包含了各种基因的特殊肉体。光是十七级的二连矢就可以直接把生命葵分身给射杀了。
　　不过，其实也算是金色猎人的运气不好，如果不是史雷音为了增强分身的实力而意识降临。他虽然会失去偷袭生命葵分身的机会，但绝对能够很顺利的得到生命精华。毕竟一个十七级的英雄级猎人，想要击败一个十五级的大型魔物，真的不会太难。
　　但在史雷音意识降临之后，分身的实力也很直接的就突破到了和史雷音本体相同的七阶十七级。毕竟在有意识控制的情况下本体和分身的区别仅仅在于能量总数的多少，在史雷音被动意识的控制下，分身的躯体很自然的就朝着十七级本体的情况转化了，这也是为何史雷音和金色猎人都没有料想到仅仅四支触手就能轻易的接着有着五倍伤害的二连矢攻击的原因――接住箭的并不是两者主观意识中应该只拥有十级力量的普通分身触手，而是已经经过特殊强化并且肉体组织强度恢复到十七级巅峰的史雷音本体触手。
　　因为没有意识到自己的躯体已经和本体强度几乎完全一致，对于金色猎人这道道十八级威力的一击，史雷音也就没有考虑过用触手或者身体硬抗。如果是只有指令的分身，那么会选择用大部分触手上前抵消伤害，同时偏转攻击方向，并且转移身体要害部位，以此来降低受到的伤害。但是现在史雷音却可以利用史莱姆分身的特性，用一个更为简单的方法避开这一击。
　　蓄力一击作为猎人职业的强力攻击手段，除了威力巨大可以越级外，缺点也十分的明显――完全无法进行锁定。强大的弓箭手可以通过细微的调整弓和箭矢的角度，或者附加能量的方式，使得箭矢能够一定程度上改变前进路线。虽然做不到肆意追踪飞行，但抛个弧线甚至拐个弯什么的还是能够做到的。这就使得弓箭手的射击几乎可以算的上锁定着目标发出。但是蓄力一击由于威力过于巨大的原因，使得弓箭手的锁定手段基本全部失效，甚至在蓄力过程之中也只能些许的调整角度，否则就会蓄力停止直接发射。这也是为何蓄力一击威力强大到可以堪称弓箭手一系职业者之中最强，却并没有被列为必杀技能的原因――打不中目标，威力再强也没用。
　　金色猎人会选择释放蓄力一击自然是因为从情报上得知，这个大型生命葵虽然并不是无法移动，但移动速度却是极其缓慢，哪怕是受到需要长时间咏唱的大型魔法攻击，选择的也是打断施法而非逃离攻击范围。因此和大型咏唱魔法同样鸡肋的蓄力一击就是最佳选择了。
　　蓄力一击的蓄力远比大型咏唱魔法的速度要快捷的多，尤其是金色猎人已经到达了十七级，数秒的时间对于这个等级的强者来说很长，但相比需要用固定频率咏唱数十句咒文的大型咏唱魔法却是快捷的不知道多少倍。
　　巨大的光矢覆盖了原本作为媒介的箭矢――事实上在蓄力一击开始后，作为媒介的箭矢就会直接崩溃，整个蓄力一击释放出来强力攻击全部是由纯粹的能量形成。箭矢的光芒则是由充斥的能量所决定，金色猎人形成的光矢代表着他本身的属性是弓箭手中较为少见的光属性。光属性能量擅长爆破与净化，对于生命能量的抑制效果非常的低。这也是金色猎人会毫不犹豫的直接充满能量射击的原因――即便这一击就会将生命葵击杀，光属性能量也不会像火属性能量那样将目的的生命核心烧毁。
　　就在金色猎人已经开始思考将生命葵击杀或者重伤后要如何找到生命核心的时候，史雷音做出了让他大脑再度当机的应对。
　　在短暂的失神后，史雷音很快就认出了金色猎人在使用蓄力一击这种威力巨大的攻击方式。而在以前的旅行之中已经熟悉了大部分职业者技能的史雷音，自然也知道这招的优缺点。
　　一个巨大的空洞在史雷音的意识控制下，出现在了分身的身上，而空洞的大小正好比蓄力一击产生的光矢要大上一些，位置则正好位于蓄力一击光矢经过的路线上。
　　于是，在金色猎人目瞪口呆的表情之中，有着高达十八级强度的蓄力一击光矢，直愣愣的穿过了生命葵分身身上的空洞，把它背后树林射出了一条长廊，却是连散逸的能量都没有能够伤害到分身一点――史雷音特意将空洞开大了一圈，光系能量又已净化为主，连分身的表皮都没有能够擦破。
　　不过和十八级的能量等级如此近距离的接触，却是给了史雷音不少的好处。由于这是通过蓄力一击技能强行将力量推上十八级而产生的攻击，因此在性质上和处于十七级实力顶峰，只差临门一脚就能踏入十八级的史雷音来说，有着非常好的参考价值――史雷音几乎在瞬间就了解到自己还未能达到十八级的实力不是能量总数上有差距，而是强度和性质上尚有欠缺。并且这种欠缺对于自己来说非常容易的弥补，只需要再进一步压缩自身能量，史雷音别说在强度上到达十八级，甚至十九级都可以轻易超越。而能量性质的变化则是史雷音从未使用过的，这意味着史雷音一直是以初级史莱姆的能量性质，纯粹靠强度和总量将实力提升到了十七级的高度。
　　了解到阻碍自己的屏障的史雷音基本直接把还有一个和自己同级的金色猎人在窥视这点给忘记了，同时立刻在分身上开始试验自己刚获得的心得。
　　于是，令金色猎人从呆滞到惊讶接着转为惊惧的情形上演了。

第三卷 第九十五章 选择

　　史雷音的说做就做性格，不是第一天了，全身心投入的他不仅忽略了分身这里有个虎视眈眈的十七级金色猎人。同样也忽略了本体这里有四个魔王级乘客。
　　于是，史雷音牌八足步行车发生撞树事件，车上对史雷音性格最陌生的两位莉莉雅和瑟瑟拉即刻中招，被倒下的树枝砸了个满头满脸。
　　作为妹妹，莉莉雅自然受到了梦梦的关照，树枝砸到她头顶之前就被娜娜先一步挡开，不过过大的体型以及都位于失控的史雷音身上的关系，莉莉雅身体的其他部分还是受到了一些树枝的打击，不过龙化现象严重的她，浑身皮肤已经接近龙鳞一般，树枝对于她的伤害效果远不及惊吓效果。
　　而瑟瑟拉就没有那么好的待遇，安娜对于他被树枝甚至树干打了个满头满脸似乎是十分的满意。当然，作为魔铠一族的魔王级强者，别说是第五层这种仅仅是坚硬的树枝了，就算是顶级的奥丁哈根合金剑，想要在没有魔力支撑的情况下砍伤他，也只会落下一个剑断的下场。
　　两个大体型的乘客几乎为剩余人挡下了大部分的树枝袭击，被史雷音一头撞断的树干也在瑟瑟拉的抵挡下被震成了四散的碎片。剩下的漏网之鱼也被同样因为不熟悉史雷音而受到了一些惊吓的娜塔莉亚用魔力烧了个干净。
　　剩下的人反应就要好很多了，除了梦梦动手帮自己妹妹抵挡了下树枝外，其余人都很淡定的从史雷音的身上跳回地面。对于史雷音突然的心不在焉，撇开水静三小不算，其他几位挂件常客也已经习以为常。
　　不过这次史雷音的反应还是略微出乎了她们的预料，并没有如往常那样在发呆撞到东西后回神过来道歉，顺便许下一些不公平条约。而是缓缓的解除了变身，从大型八足步行车变回了原本的球形身躯。
　　更让人惊讶的是，变回原形的史雷音并没有停止变化，原本直径一米左右的身体开始膨胀，很快就突破到了十米高。如果有人从上帝视角观察的话就会发现，现在史雷音的本体和生命葵分身几乎是完全一致的情况。
　　进一步压缩能量浓度的问题被史雷音暂且放置到了一旁，因为压缩的程度并不高，史雷音知道自己只需要将能量充满后，多使用一层的超压缩就能够做到。因此史雷音把主要的尝试放在了改变能量的性质上面。
　　有着之前十八级能量量变导致质变的实例在前，史雷音自然就很容易的掌握了住了改变性质的方向。这就像是一道十分复杂的立体几何的题目，在自己没有找到那条关键的辅助线之前，想要破解题目自然是非常的麻烦。而金色猎人这一发十八级的光矢，正是把这条辅助线放到了史雷音的面前。剩下的，就只有如何按部就班的解决题目而已。
　　凭借着高阶史莱姆的本能，史雷音很敏锐的理解到，想要改变自身的能量性质，照搬光矢的模式是不行的。吞噬融合型史莱姆的在属性上和极大部分其他生物不同，属于真正意义上的无属性生物。凭借着这种本质上的无属性，史雷音才可以肆无忌惮的捕食任何一种属性的生物，不用顾忌发生属性克制对冲的问题。所有的属性能量都会在史雷音的吞噬融合能力转化下，转变成以无属性形式在史雷音体内存在，但又可以随时转回原本属性的能量。在进入七阶之后，史雷音亦可以把自身体内任意一种能量，从无属性形态，转变成另一种自己需要的属性形态――当然，前提是这种属性史雷音已经拥有，并且也只能转成史雷音已经达到的属性程度。例如史雷音身体已经伤害无效化的雷属性风属性和冰属性，就可以转化成纯粹的这三种属性，而大地属性水属性火属性这些，则只能模仿出自然界的程度，区别就在于史雷音对这些属性拥有的完整度。
　　当然，不管史雷音选择表现出哪种属性，他一旦需要进行属性方面的释放，就必定要先把无属性能量转换成对应属性，而并非直接使用某种属性来释放。
　　现在史雷音要改变自身的能量性质，就需要把自身的能量完全的转变成一种属性。显然，利用已经完全伤害免疫的三种属性是最为快捷的方式。并且有着光矢上，光属性能量性质转换的大致方法，史雷音如果想的话，可以轻易的把自己的能量属性转变成风雷冰三种属性之一。
　　不过，史雷音并不这么打算。要做就要做到最佳的状态，本能和理智都告诉他，转变成这三种属性之一绝对不是什么好选择。本能让史雷音感知，如果进行这样的转换虽然可以一时提升自身的实力，却会阻碍住进一步进化的脚步，这对于吞噬融合型生物来说，属于绝对不能妥协的一点。
　　而史雷音的理智也让他清楚的认识到，如果自己选择一种属性进阶，很显然完整属性会把自己转变成那种属性的生物。自己将失去全属性转换的能力，如果更极端一些，可能还会导致体内的其他属性发生冲突。
　　因此，史雷音能够选择的能量性质转换方向也就只有无属性这一个方向了。
　　史雷音体内的能量性质虽然也没有属性，但却并不无属性，而是真正意义上的没有属性，纯粹的初级能量。正因为史雷音最初只是最低级最普通的蓝色史莱姆，所以体内才会是这种纯粹的能量。也因此这种纯粹的没有属性的能量可以只凭借能量强度就使得史雷音不断提升到七阶十七级的程度。
　　有利就有弊，其他魔物或魔兽天生拥有属性虽然使得他们在提升等级等阶上会不断的遇到阻碍，想要突破种族限制更是难上加难。但相对的，通过对自身属性的了解，这些魔物或魔兽一旦突破限制，在能量性质转化上却不会有任何的麻烦，几乎很自然就能够完成能量的转换，只要种族限制允许，进入十八级十九级基本只需要能量积累而已。像是冰牙龙这种古亚龙，更是在低阶低级时就已经完成了能量性质转化，只要活的够久，迟早也能进入到二十级的顶级程度。

第三卷 第九十六章 突破（上）

　　有属性的魔物大部分可以凭借天赋本能就完成能量性质转化。
　　但史雷音就不行了，他一路以来，都是依靠着没有属性的最初级能量。而且还凭借这种能量达到了七阶十七级的瓶颈高度。
　　这种情况下，转化能量属性不仅难度高，转换的量也十分的巨大。更何况，史雷音还打算将自己的能量转化成从来都没有听说过的无属性。
　　而更重要的一个问题是，史雷音现在的意识是附身在分身上，而分身面前还有一个实力高达十七级的金色猎人随时可能袭击。
　　好在作为一个有着英雄称号的职业猎人，金色猎人十分的谨慎。之前看到史雷音使用变化身体形成空洞的方式躲过自己威力最强的一击，金色猎人心中就警报大作，一度甚至产生了退走的想法。现在眼前的生命葵又突然间变成了情报中曾经怀疑是否真实的形态――最初遇到生命葵的那个盗贼看到的并非生命葵这种长着大量触手的海葵的外形，而是一个巨大的如山高的蓝色圆球。
　　现在在金色猎人面前的蓝色圆球虽然没有所谓的如山高，但接近十米的直径也已经非常的壮观。这不由的让金色猎人把眼前的景象和生命葵的进化联系起来。
　　情报中除了第五层最大的一只生命葵的战斗情报之外，也有很多零碎的，在三四层出没的幼年体生命葵的情报。因此金色猎人知道这种生物是可以进行成长和进化的。而成长和进化的最明显的一个特征就是成为一个圆球体，在之后的一段时间内无法移动也无法攻击，而等到进化完成后，则会几乎飞跃性的增长等阶和等级。以体型只有普通成年人一个巴掌大小的最幼体生命葵为例子，一阶一级的幼体生命葵，在完成第一次进化之后，实力就会直接跳跃到三阶五级的程度，并且还会拥有快速移动和捕食其他弱小生命体的能力。
　　根据推测，生命葵或许只需要三至四次的进化就可以成长到第五层迷宫中那个最强大的成年个体的程度，之后就会降低进化的速度。
　　然而现在在金色猎人眼前的景象让他不得不认为，这个最强大的成年个体似乎是又要进化了。同时，猎人的敏锐让他觉得，这一次的进化似乎和自己刚才释放的攻击又关系。那么大体型的生命葵不可能如此巧合的正好在自己来袭击的时候进行进化，并且之前生命葵那种让引起自己单独进攻想法的奇特动作又让金色猎人觉得可能这个生命葵正处于一种即将进化却还未到时候，而自己释放的进攻可能成为的引诱其进化的契机。
　　虽然金色猎人并不知道生命葵其实史雷音的分身，但凭借着高阶职业者的敏锐和经验，依旧是迅速的推断出了十分接近真相的情况。
　　而值得史雷音庆幸的是，自己分身面前的是一名谨慎的猎人职业者，而并剑士或者魔法师。因此在分析出生命葵可能进入了进化过程之后，金色猎人选择了释放出召集信号――召集迷宫中在第五层探索的军队。
　　在金色猎人的任务中，捕获也作为一种可能性被要求过。那位邀请金色猎人出手的国王对于捕获大型生命葵开出了王国大公爵的地位，并且许以十分之一的国土作为公国领地，算是对于这种几乎不可能完成的任务的奖励。不过，如果金色猎人真的能够带回活体的生命葵，他相信这个国王绝对只会给出更多的奖励，否则现在跟着自己身边的纨绔子艾洛萨斯也会出手抢夺生命葵的所有权的。
　　至于艾洛萨斯会在这里抢夺生命葵所有权的问题，金色猎人却是并不在意。这位纨绔子虽然在大陆上的名声并不怎么好，但是却没有听说过因利违反承诺的风声。而在进入迷宫之前和到达第五层之后，艾洛萨斯都强调过不会干涉自己的任务，哪怕自己真的捕捉到了活体的生命葵。甚至还做出了可以在一定程度上帮助自己完成任务的许诺。不过，金色猎人虽然不但心艾洛萨斯会抢夺自己的成果，但他的手下强者却很难保证，因此他只使用了召集王国军队的烟花，而并非是艾洛萨斯给予的能够邀请艾洛萨斯手下强者帮助的烟花信号。
　　就在金色猎人确认了自己的判断，耐心的等待王国军队带着足以囚禁十八级魔物的笼子到来的时候。史雷音已经开始了自己的属性转换过程。
　　虽然没有先例参照，也没有传承记忆可以参考，史雷音的性格还是让他直接开始了转换自身属性的尝试。有着来自二十一世纪的宅男记忆，史雷音自然是很敢于推测自己进行无属性能量转换的方式。脑子中那些已经略有模糊的记忆慢慢的被翻找出来，来自那些网文作者的脑洞，都是史雷音借以参考的对象。同时，史雷音也尝试的放开对自己史莱姆本能的约束，看看是否能够让史莱姆本能来自主完成能量性质转化的过程。
　　也许是史雷音的幸运，他在尝试第一次转换的时候，就发现了一件事情。自己原本没有属性的纯净能量居然拥有非常好的沾染性和容纳性。与史雷音通过模仿金色猎人攻击而制作出来的无属性能量接触的瞬间，自身的能量就沾染上了一丝无属性的性质，并且完全没有传承记忆中那些高阶魔物转换自身属性时会发生的排斥，或者转换失败的感觉。仿佛那一丝能量原本就应该是无属性的一样。
　　不过史雷音很快就发现了问题所在，这是一个让史雷音喜忧参半的发现。喜的是，自己原本的能量因为压缩的程度非常高，过于的纯净，因此能够被任何一种属性快速改变自身性质。但同时，自己刚才模拟出来的无属性并不纯粹，而是混杂了其余三种元素的因子，这导致自己的能量现在并非是被无属性一种属性沾染，同时还沾染了风雷冰三种属性。
　　想要解决这个问题虽然很容易但是代价不菲。好在由于史雷音的主意识已经转移到了分身上面，本体虽然同样变回了球体形态，但并有同时进行属性沾染的尝试，因此史雷音仅仅需要让分身抛弃掉那一部分已经沾染了三种属性的能量。
　　随着史雷音确认了抛弃那部分能量和肉体，十米直径的巨大分身上掉下了整整十分之一的肉体，并且在失去了史雷音意识压制的情况下，这部分肉体迅速的分解，那么大的一块肉居然在掉落过程中就少了接近二分之一并且在落地不到三秒就消失无踪。这个景象让史雷音和外面监视着它的金色猎人都吓了一跳。

第三卷 第九十七章 突破（中）

　　史雷音自然是被自己原本能量的沾染性给吓到了。要知道自己刚才不过是稍微尝试了那么一丝的能量性质转换。而从自己进行尝试到发现问题再到抛弃那部分能量也只不过花费了十数秒而已。就这么点时间里，原本只沾染的一丝能量居然已经扩散到了分身总能量的十分之一。如此快速的沾染性是在是让史雷音又惊又喜。喜的是，自己一旦完成了真正的无属性能量就可以非常快速的把全身能量转换完成，无需经历传承记忆中大部分魔物需要的痛苦漫长的能量转换过程。惊的则是按照这个程度自己在真正完成无属性能量之前大概只剩下八次尝试机会。当然，自己也可以选择抛弃这个分身全部拿来尝试无属性能量转换，但是这个分身不仅花费了自己大量的精力进行编程，还使用了非常久的时间，多少有些感情了，就这样抛弃掉，还真有些舍不得。
　　史雷音纠结这自己要不要抛弃分身的时候，金色猎人则是被分身掉肉的景象吓的不轻。如果不是分身散出的生命力依旧澎湃且无波动，金色猎人差点以为这生命葵在进化过程中发生了严重的问题可能会死亡或者异化呢。
　　对于这两种情况，如果非要选择，金色猎人肯定会选择前者――毕竟那至少还是生命葵，如果及时动手，还是有可能获得生命精华。如果是后者就麻烦了，先不说捕捉难度会不会增加，异化的魔物通常都会改变一些根本上的属性，天知道生命葵的生命精华会不会变成其他什么东西。
　　然而，之后史雷音的尝试，又再度失败了五次，每一次都是进行无属性能量制作的时候不完整，导致那三种已经几乎刻印进身体中的能量混杂在了其中，然后被沾染性极强的纯净能量显现并扩散。
　　于是，在金色猎人的心惊肉跳之中，原本十米直径的生命葵飞快的下降到了直径不足五米的高度――有两次史雷音发现的及时在扩散到十分之一之前就抛弃了那部分能量。
　　连续的失败使得史雷音也不得不暂时停止了尝试。之前毫不犹豫的尝试那叫果断，连续失败五次那叫勇于尝试，但再这么尝试下去那就是鲁莽了。
　　因此史雷音决定暂时停止尝试，专心研究自己为何无法制作出纯粹的无属性能量。分析了前六次失败的原因，史雷音很容易就注意到自己制作出来的无属性看似已经成功但总会有某一种或者几种自己已经完全容纳的属性混杂在内。这个情况非常类似那些原本就拥有属性的魔物自动进行属性转换的情况――因为身体里几乎每个角落每个部分都有着那种属性，因此属性会自动的沾染上能量，根本无需主动去进行能量的性质转换。
　　现在史雷音需要的恰恰相反，他需要让自己身体的一部分完全不具有属性，然后再让那部分身体拥有无属性的性质，接着再去沾染自身的纯净能量来达到转换能量性质为无属性。阻挡史雷音如此做的，却正是吞噬融合型史莱姆最大的优点――完美融合。完美融合让他几乎可以把融合进身体内的属性变的如同天生存在一般，根本无法依靠一般手段避开。
　　唯一的方法就是，史雷音选择彻底的排斥掉体内这三种属性。吞噬融合型史莱姆除了拥有融合能力外，为了确保自身的不断进化，自然也拥有着淘汰不需要的基因和属性的能力。只不过这个能力，通常是在拥有了更强大更有效的能力之后自动开启的。史雷音需要做的就是主动开启这个能力，并且将自身的风雷冰三属性免疫的能力淘汰掉。
　　说实话，做出这个决定的时候，史雷音非常的纠结。这三个属性不仅得到的时候花费了自己大量的精力和时间，还十分具有巧合性。一旦淘汰后，想要再度取回绝对比之前更难。同时，这三属性的存在对于自身的实力有非常巨大的影响。一旦淘汰掉，自己很多手段将无法使用。尤其是作为必杀手段的电磁炮会直接被废除，而最强的冰盾防御也将消失，甚至连喷气飞行能力都会失去。这意味着自己在攻防移动三个方面实力都会大幅度的下降。此外，最重要的一点，也是最让史雷音纠结的一点就是，自身的等阶和等级都和这三个属性息息相关。一旦废除很可能导致降阶和降级，这样的话，就算转换成了无属性能量性质，可能也还会得不偿失，只能说是为了未来放弃现在的成就。
　　不过最终史雷音还是选择了淘汰自身的全部属性，不仅仅是三种已经到达完全免疫的属性，其他的火属性和土属性虽然不会影响到自己制作无属性，却也很干脆的一并放弃了――既然要放弃就干的干脆一点，不破不立，那就破的干脆一些。史雷音用那些网文中主角经常使用的一招，不破不立来鼓励自己，或者说催眠自己让自己相信这个选择没有错。
　　淘汰属性和之前的属性沾染尝试完全不一样。沾染属性的尝试可以仅仅在分身上使用，单淘汰属性却必须要从本体开始。为此，史雷音只能同时让意识控制本体和分身一起进行属性淘汰。
　　这种精分的状态配合淘汰属性时产生的不适感，让神经粗的迷宫一层通道的史雷音也不由的感到疼痛不已。
　　同时，如同史雷音之前所担心的，随着属性的淘汰，他的等级和等阶都发生了明显的下降情况。仅仅是淘汰了一个雷属性，史雷音的等阶就从原本距离八阶仅以一步之遥的情况，掉落到了七阶初期，只差一点就要降阶了。而等级更是干脆利落了掉落一级，掉到了十六级的程度。
　　这个现象让原本抱着看戏心情看着史雷音发呆的众乘客大惊失色起来。尤其是和史雷音几乎生命绑定的水静，心中不知缘何而来的恐慌让水静第一次发现，即便抱着自己的雷音哥哥居然也会有无法阻止心悸的时候，而史雷音的等阶等级下降更是把水静吓的哭了出来。
　　好在史雷音还有那么一半的意识在自己的本体上，注意到水静的状态之后，忍着疼痛开口安慰了一下小水精，并且简单解释了一下自己的状态，让自己周围的人松下了紧张的精神。

第三卷 第九十八章 突破（下）

　　虽然史雷音已经解释过自己的情况，但看着他的实力从原本的七阶十七级，下降到七阶十六级，再下降到六阶十五级，最后停留勉强停留在六阶十四级的程度。一众乘客的心思还是很难以平静。
　　作为刚与史雷音接触不久的莉莉雅，瑟瑟拉，还有娜塔莉亚表现的较为平淡，她们和史雷音不过是一面之缘，莉莉雅或许还略微感激史雷音让她乘坐八足车，瑟瑟拉和娜塔莉亚则是完全没有什么表现了，史雷音原本的实力就让他们无法轻易平等对待，现在实力下降了，没有表现出不屑已经是教养好的表现了。
　　而梦梦，伊澄，安娜几个和史雷音已经接触了一段时间的人则是表现出了明显的担忧。只不过各自担忧的是什么就说不清楚了。梦梦比较担心史雷音本身，而伊澄和安娜则是更担心已经晕倒在史雷音身上的水静。
　　没错，就在史雷音再度实力下降的时候，水静无声无息的晕倒在了史雷音的身上。如果库这个时候在的话，自然会猜到原因。水静和史雷音的关系并非是单纯的收养或者伙伴。而是真正意义上更深一层的‘家人’，由于狼先生的主意，水静作为水精的联系已经完全连接到了史雷音的身上。正因为有这种联系，水静才会在史雷音连续突破的时候，自身实力也大幅的上升。这就像是元素精灵所处的环境发生了质变的时候，元素精灵也会发生改变一样，作为环境的史雷音强大了，‘生存’在‘环境’中的水静也就自然而然的变的强大了。同样的，‘环境’史雷音的实力大幅度的下跌，‘环境’中的水静，虽然不至于立刻就被打回原形，却绝对会受到影响。事实上，没有实力下降，已经是托了之前血精石的福。否则以水静原先那种根基不稳的实力，现在恐怕也和史雷音一样连掉两个等级等阶，跌落高阶元素精灵的层次了。
　　齐尔德和洁丽雅则是一脸严肃的看着史雷音和水静。作为三小其二，她们自然能够猜到水静晕倒的原因。出于对史雷音的绝对信任，齐尔德和洁丽雅的表情看起来或许还不及梦梦紧张。只是从两小那几乎控制不住的魔力波动就能知道，其实她们心里那根弦怕是已经崩的极紧了。
　　如果说，本体这边的人因为有史雷音的事先说明，大部分是紧张和担心。那么分身这边的金色猎人则是被吓到了。
　　史雷音的生命葵分身原本就是只有十五级的实力，在史雷音意识附体之后，自动升级到了十七级。因此在金色猎人眼中，生命葵应该是一个拥有接近十七级实力的大型魔物。虽然大部分魔物在进化过程中都会有一定程度的实力下降，但随着史雷音将自己的属性淘汰，生命葵分身的实力下降的却远比本体更厉害，直接跌落到了十二级的程度，加上之前尝试时又失去了大部分的躯体，体型简直就是瞬间缩小到了直径不足三米的小球体。
　　这可是把金色猎人给吓的不轻，实力跌落那么多，实在是很难用处于进化过程这一借口来说明。但是就在自己眼前，这个生命葵就从顶级魔物的水准降到了中级魔物的程度，甚至连生命气息都下降了。这很可能意味着这只生命葵进化失败，也就意味着自己需要选择是赌一把生命葵即便失败了依旧能够活着，还是现在就动手杀死它寻找那可能已经消失了的生命精华。
　　两难之下，金色猎人最终还是咬咬牙选择了等待。虽然眼前这个生命葵从十米的巨大体型缩小到现在不到三米的程度，生命气息也下降了不少，但并没有出现魔物临死前的那种死气。自己既然已经召集了军队前来抓捕，还是等军方的负责人来了再做其他决定。
　　金色猎人的决定史雷音并不知道，当然就算知道了他也无所谓。将自身所有的属性全部淘汰之后，史雷音已经意识到了无属性的真正形态。自己之前合成出来的无属性仅仅是似是而非的东西而已，真正的无属性其实正是自己身体里这种没有属性的纯粹能量的高一阶形态。如同纯粹能量表现出的极易沾染性那样，无属性同样可以非常轻易的和其他属性同化。只不过成为无属性之后，这种同化不再是被其他属性同化，而是把其他属性同化成无属性。
　　就在史雷音理解到这一点，并且尝试把自己的一部分纯粹能量提升等阶转换成无属性的同时，几乎是一个瞬间，分身和本体的所有能量都转换成了无属性。
　　而伴随着属性转换的完成，史雷音的等阶和等级瞬间暴涨，在周围所有人都因为史雷音气息大涨而愣神的瞬间，史雷音就已经突破了原本七阶的等阶，正式迈入了被称呼为魔王级的八阶。紧接着等级也飞快回升，数个呼吸的时间内同样突破原本界限，进入了十八级，并且持续上涨到十八级顶端。
　　接着，史雷音本体突然冒出数十条触手，大部分插入了地面，少数则开始席卷周围的花草树木，甚至那些隐藏在植物中的虫子。甚至有几条触手差点朝着周围的女孩子们席卷而去。好在，史雷音的意识这次并没有因为升级而暂时失去。身体渴求能量的本能虽然催生出触手来获取食物，意识却可以让触手避开周围的人。
　　这一次，史雷音的确要为自己史莱姆的身体点个赞了。双重升级带来的能量缺乏是十分严重的问题，史莱姆就算吃土吃石头也能获得能量的能力，第一次被史雷音派上了用处。加上第五层的岩石层曾经因为天然魔法阵的原因催生过各种史莱姆，因此泥土和岩层蕴含的能量还都比普通的土和岩石要大上许多倍。在史雷音不停的挖掘吞噬下，居然提供了足够维持史雷音实力增长的能量。
　　就在地表半径五十米的植被都被吃光，史雷音已经深陷自己挖出来的坑的时候。一股庞大的气息从史雷音的身上散发出来。
　　九阶，史雷音这一次突破居然连升两阶，直接进入到了真正顶级魔物的等阶之中。

第三卷 第九十九章 魔王史莱姆

　　史雷音九阶的气息一出现，周围的几位就都不淡定了。虽然说魔物一旦到达八阶或十八级就可以被称为魔王级的实力。但是几乎大部分的魔王级都会停留在八阶这个等阶上，哪怕它们的等级到达了十九，二十，甚至超越二十级的超级也是如此。
　　而凡是能够到达九阶的魔物，即便最初只有十七甚至十六级的实力，也必然在之后会慢慢成长至二十级的程度。这是真正意义上的魔王级魔物，所有魔物的顶点生物。
　　所谓的上位魔物种族，其拥有这种称呼的原因，除了这些魔物种族一出生就有一个较高的等级等阶的起点之外，同样也因为这些种族之中容易出现九阶的魔王级魔物，这种源源不断的顶阶魔物的出现，在使得这些魔物种族能够一直维持在所有魔物中较上位的位置上。
　　不过，即便是如同白蛇姬，上位恶魔这种上位魔物种族也占据着较高位置的魔物种族，也不是说能够保证在多少年内出现一个九阶魔王级实力的存在。
　　迄今为止，唯一能够确保出现九阶实力的，也就只有太古智慧龙族一族。这个几乎是上天的宠儿的种族只要成年就是九阶，只要不死于意外就必然能到达二十级。
　　虽然说，任何魔物都有可能性到达九阶，但低阶魔物能够成长到如此等阶的在三界的历史上都微乎其微，更无论在低阶魔物中也属于最底层的史莱姆了。
　　因此，史雷音到达九阶的瞬间，就让周围这几个或出生于上位魔物种族，或自身根本就是顶阶魔物的存在变的异常警惕起来。甚至连原本在迷宫总指挥室的库也用瞬移的方式突然出现在了现场。
　　“这还是真是个大意外”库一到场就苦笑着开口。龙族大小姐连同复数的迷宫魔王级战力出游，库即便不陪同着，也会利用迷宫中的观测魔眼保持随时的跟踪，以免发生意外时无法及时应对。然而关注对象虽然没有发生意外，非关注对象却给了大意外出来，意外到，就算有着近千年丰富迷宫经营经验的库也一时不知道该怎么处理这个情况了。九阶魔王级的史莱姆啊，这基本就和生命系的高阶史莱姆差不多是一个概念的稀有了，而现在两者居然还合一了，魔界奇闻异事录都没有记载过的情况啊。
　　“会有问题吗？”如果史雷音不是史莱姆，哪怕是水静这样的水精，娜塔莉亚都不会问出这么一句话来。作为魔王和高阶恶魔的后裔，又有一个称号魔王的母亲教育，娜塔莉亚的知识面还是很广的。但也正因为如此，她才知道低阶魔物如果进化到九阶可能会发生异变。虽说进入到七阶以后，原本等阶再低的魔物也会拥有如同人类般的智慧和自我意识，但进入九阶时，低阶魔物却有不小的几率因为承受不住自身意识的升华，反而再度失去理智，以本能推动九阶的魔力水准，成为灾害级的破坏魔兽。这亦是为了低阶魔物很少会到达九阶的原因之一，一旦失去理智，实力便会持续下降，最终不但无法成为真正的九阶，还有很大几率直接死亡――没有九阶智慧控制的九阶魔力和魔力炸弹基本没什么区别。
　　娜塔莉亚的话，让周围的女孩子们都变的有些紧张起来，当然，二小更多的是担心。
　　“气息平稳，实力在趋于稳定，应该不会发生什么意外吧”库的经验自然比娜塔莉亚更多一些，不过虽然她嘴上这么说，周围不断传送而来的商会战斗部成员却出卖了她并没有完全把握的事实。
　　意识到周围不断出现实力不弱的强者，原本十分淡定，还打算等完成晋升后嘲笑一下库大惊小怪的史雷音却在心理直骂。
　　由于来的是几乎不出现的商会战斗部成员，史雷音的史莱姆本能被引起了警惕性，以及食欲。原本就花费了大量精力压制本能攻击周围的人的史雷音，现在几乎要花上全部的精力来控制住本能。这种感觉就像是一个饿了数天的人，被在面前放了大量精美的还是自己最喜爱的食物，却要控制住意识不去吃一样。更麻烦的是，史雷音注意到，自己原本已经可以说是消失无踪的男性本能居然也开始恢复了，自己对于周围这些人的感觉已经从一种吃朝着另一种吃变化。而后一种吃对于自己意识的坚持能力的考验远比前一种吃更强。
　　其实史雷音并不知道，这其实就是娜塔莉亚所担心的事情。进入九阶的一种意识上的考验，只有越过最为本能的需求，才能真正的进化成为九阶的魔物。
　　只不过史雷音和绝大多数魔物不同，他一路进化的旅程之中，几乎是无时无刻的在压制自身的本能需求，只有在主观意识无法很好的保持清醒或者自身刻意放开的情况下，本能才能占据身体的主导地位。因此虽然现在进入九阶的意识考验虽然艰难，史莱姆本能却还是被史雷音压制的死死的。从外界看来，史雷音本体的触手哪怕是经过那些新到场的战斗部成员，都没有露出一丝企图攻击的极限，只是很自然的穿过，然后把这些人身边可以吞食的物体取走。
　　伴随着自身能量的不断补充，史雷音的气息也变的更加的稳定，就在史雷音的等级再度提升，步入十九级的时候，几乎是瞬间，史雷音所有的触手都收了回来。接着就是气息全无，仿佛那个直径一米的蓝色球体只是所有人眼中的幻觉一般。
　　这个突然的变化让除了库意外的所有人都紧张起来，那些战斗部成员甚至已经取出了自己的武器，摆出了战斗姿态。瑟瑟拉和娜塔莉亚也瞬间提高了自身的气势――虽然等阶不足，但两个人的实力却是实打实的十九级。加上身上一堆来自家族或者父母的护身物品之类的，普通二十级的魔王级魔物想要拿下他们都不是很容易的事情。
　　“我说，库啊，你这是没事给我找事呢？”就在紧张的气氛即将到达顶点的时候，蓝色的史莱姆球上出现了眼睛和嘴，史雷音懒懒的声音也从嘴里吐了出来。
　　史雷音成功晋级九阶十九级，正式成为了魔王史莱姆。

第三卷 第一百章 另一边的故事

　　视线回到史雷音成功晋级前，分身那一边。
　　金色猎人的心情可谓犹如过山车一般的大起大落。
　　随着史雷音的意识朝着本体那边转移了一部分之后，分身这里就进入了本能的进化阶段。由于本体和分身几乎是同时进行的属性驱除和能量属性化的转换，而分身这里无论驱逐和转化的都远比本体那边要迅速。
　　于是结果就导致了分身这边要比本体那里更快速的步入了九阶十八级的状态。
　　这亦是金色猎人惊喜的原因，因为此时作为辅助人员的军队已经到达，更巧合的是，最先到达正是携带了专用抓捕设备的封印队伍。
　　就在金色猎人以自己负责人的身份强迫封印队使用最顶级的封印措施将生命气息已经下降到十级以下的分身装进封印笼的时候，分身的气息开始快速的上涨，险些在封印完成前直接依靠九阶顶级生物的气势将封印撑破。
　　这个变化不但牢固了金色猎人在军队之中的威信，更使得包括金色猎人在内的所有在场人员都开始憧憬起自己即将获得的美好未来――九阶的生命葵总不会那么容易死亡了吧？
　　只是人生不如意十有八九，偏偏就在一切封印完毕，物理和魔法双重牢笼将暂时没有史雷音意识控制的分身牢牢的锁住的时候。金色猎人用来召唤军队的烟花信箭的副作用出现了。
　　如同金色猎人曾担心过的那样，三名名义上隶属于艾洛萨斯的强者出现在了附近，并且很明显注意到了生命葵的存在。而就在双方僵持着谁也没有先行开口的途中，又有十二名，总计十五名强者陆续出现。
　　十五名，每一个都是媲美甚至比金色猎人更强的强者带来的压力甚至超过了被封印着的史雷音分身。
　　在一刀将打算上前攀关系的军队首脑鸠首之后，似乎是作为这十五人的领头人，最先出现的三名强者之一的一名十字刺客朝着金色猎人开口了：“奖励无论是领地，金钱还是奴隶，都可以给你二十分之一。或者，你可以尝试一个人对抗我们十五个。”
　　“艾洛萨斯殿下答应过不会和我抢这个任务的……”金色猎人虽然知道今天想要保住生命葵是无望了，但不甘心就此放弃的他还是试图挣扎一把。纨绔子的名声虽差，却更注重信誉，同时对于不听话的手下处罚非常严重，因此金色猎人想要赌一把对方不敢违背命令也不会杀人灭口――毕竟有六个和自己同级的刺客在场，估计自己成功逃跑的机会不会大于一成。
　　“你似乎搞错了一件事情”出乎金色猎人预料的是，既没有预想中的攻击，对方也丝毫没有退走的意思，只是很平淡的说着：“虽然我们在这次任务中需要听从艾洛萨斯少爷的命令，但这并不表示我们是艾洛萨斯少爷的下属。”
　　“另一点”刺客身边一位骑士领主打扮的强者亦开口说道：“我们虽然属于艾洛萨斯少爷的家族，但却并非严格意义上的主从关系，反而更像是你和你身边那群废物的主人的关系吧。当然，我们之间的契约比较长一些罢了。”
　　“所以，即便我们杀了你和你身边这群废物，作为家族长子，艾洛萨斯少爷也不会处罚我们，甚至不会有什么不满，毕竟对我们来说，这东西最合适的卖家也就是他或者他的家族了吧。”十字刺客继续接过话头“不过，出于你的行为，我认为你需要付出一定的代价来平复我们被挑衅的不满，所以出售这东西后得到的其他东西都没有你那份了，当然，你的那份钱还是会给你的。”
　　“好……”对方已经连续示好两次，金色猎人也不会不识趣，只是吧字尚未出口，却是异变横生。两名十字刺客居然不知何时已经一左一右隐身来到他的身边，一把短剑一把拳刃更是带着十七级的全力斩向的胸腹要害。
　　“哇”的一声，金色猎人口中连吐鲜血，却是堪堪躲过了两名同级刺客的偷袭。猎人的专属技能神风步被他使到了极致，奈何对方不但实力和他相同，又是趁着他心神放松的一瞬偷袭。虽然躲过了要害的致命伤，但是腰上两道深深的伤口足以让他在接下来的短时间内留学致死。
　　毫不犹豫的，金色猎人撕开了自己压箱底的保命物品――随机传送卷轴，别名苍蝇翅膀。这种使用龙蝇翅膀制作的卷轴可以让人随机传送到半径十公里的同平面任何一个一点，并且会自动避开重叠物体，是大陆职业者最喜欢的平民保命工具。不过即便称为平民物品，其价格也高的十分离谱，以金色猎人的财力也不过收集了十数个作为自己压箱底的保命物品。
　　只是，苍蝇翅膀虽然只需要捏碎就可以发挥作用，然而随机的传送特性使得这个保命物品有时候并不是那么可靠，尤其是周围有着变数的时候，究竟是保命物品还是催命符实在是很难说清楚。
　　而金色猎人的运气显然在把生命葵关进笼子之后就已经用尽。价值超越千金的苍蝇翅膀最终的效果却是把他传送到了关押生命葵的笼子旁边，还偏偏让他不小心擦下了作为主要封印功能的咒符的一角。
　　更倒霉的是，这时候史雷音的本体已经彻底完成了进阶，有了那么一丝精力关心自己这个同时进阶的分身情况。而注意到分身居然被人趁机关起来打算运走的史雷音，根本没有搞清楚周围的情况，直接给分身下达了破封，自由攻击的命令。
　　于是原本还需要花费一定能量打破封印的分身，在金色猎人无意识的弄坏了一部分主封印的帮助，瞬间完成了破封的动作。
　　接着，包括那十五位十七级强者在内的在场所有人类，都受到了分身的攻击。
　　十八级的狂暴力量，在九阶的集中度控制下，直接命中了大部分的目标，一时间鲜血，碎尸，破烂铠甲兵器如下雨般飞降。
　　魔王的首次登场，却是以分身的形式出现。

第三卷 第一百零一章 魔王

　　魔王级分身的第一次攻击，使得实力低下的军队伤亡惨重。不过作为攻击的主要目标，包括金色猎人在内的十六名十七级强者却并没有一个受到致命伤，只有两个不幸的家伙被击断了手臂。
　　这个结果看似有点意外，但其实很符合常理。作为这个世界的主宰种族，人类对力量的开发程度要远远超过魔物种族。如果说两只同阶魔物一只十七级另一只十八级，那么可以说十八级魔物几乎有九成以上获胜的可能。而如果十七级的是人类，那么输的往往会是十八级的魔物，这就是人类在力量的掌握和控制上的优势。
　　虽然说史雷音的分身这一击有着十八级的强度，但是一来分身在突破之后就遭到封印，积蓄的能量不足，只是堪堪达到了十八级的强度。二来同时攻击包括普通士兵在内的近千个目标，使得攻击的强度平均分散到了所有目标身上。实力低下的普通士兵自然是被一击毙命，死的凄惨，而强者们却大部分连伤都没有，甚至是近在咫尺的金色猎人也只是被触手擦了一下，连血都没流。
　　“走！”看似领头人的十字刺客在感受到攻击的威力之后立马就下了达了撤退的命令。虽然这么多人如果围攻的话，仅仅是刚入十八级的魔物绝对可以拿的下。然而他们并非像金色猎人那样针对着生命葵而来，情报部充足的情况下，轻易和一个十八级魔物发生战斗，显然是不明智之举。
　　然而，史雷音又怎么会让他们如此轻易的离开。
　　在分身发动攻击的同时，史雷音也分出了一部分的精力回到分身之上。因此，也得知了分身周围除了有金色猎人和他带来的那些军队之外，还多出了十几个十七级实力的强者。而这些强者似乎正是打水静主意的那位纨绔子的底牌。
　　由于情报的不足，史雷音自然不知道那位纨绔子的真实目标是自己身边的那位龙族大小姐。在他看来，用超过十五名十七级实力的强者，来抓捕一个只有十五级的水精（水静在守关被冒险者熟知时还没有晋级到十六级）几乎就是为了确保十拿九稳，也就意味着对方对水静时势在必得。既然是无法通过躲避来避免冲突的对象，那么趁早干掉比较省事。尤其是史雷音原本这次就是打着抱着龙族大小姐和两个魔王级的大腿，想办法和那些入侵强者起点冲突，干掉对方一部分人的打算。现在虽然抱不成大腿了。但自己的实力却提升到了足以干掉对方的程度，那岂有放过的理由。
　　原本史雷音的分身哪怕是有着史雷音全部意识的掌控，有些能力也是无法使用的，比如完美的融合吞噬，又比如史雷音很早就拥有，却因为分身和变身后无法使用所以给忘记了的结界能力。
　　不过在进阶之后，虽然完美的融合吞噬依旧不行，但其他能力却不在受到分身的限制。因此，一个许进不许出的大型结界被史雷音的分身直接使用了出来，十八级的力量完美加持下，那些打算撤退的强者全部都如同撞到了石头城墙一般，被猛的弹了回去。这一次可是史雷音意识加持下使出的十八级力量，比之前破封时初入十八级的力量要强大了不少，结果虽然只是被结界反弹了一下，十五名强者却是个个带上，比之前被触手攻击要严重的多。倒是金色猎人，因为距离结界边缘较远，还没来得及撞上就发现了异常，躲过一劫。
　　“该死，怎么会有战斗结界”十字刺客不愧是领头人，虽然冲的最猛，却在撞上的最后一刻发现了结界的存在，勉强卸力减轻了不少伤害，虽然十八级力量的反震还是让他受了点内伤，却保持了完整的战斗力。
　　不过结界的出现还是让他有些想不通，毕竟战斗结界是战争贤者的八阶技能，不但释放难度高，还需要特殊的媒介物，想要瞒过自己的感知偷偷释放出来简直是不可能的。最重要的是，和自己一起陪同那位少爷进入迷宫的正好是一位八阶十八级的战争贤者，难道是那位少爷听到了自己的话，想要借怪物的手干掉自己这群人？不可能啊，没有了自己这十五个十七级强者牵制，仅凭剩下的那几个八阶的根本不可能达他真正的目的的。
　　刺客首领还在那里胡思乱想，史雷音却不打算放过他们了。趁你病要你命是史雷音行动的一贯方针。心念一转，分身的触手攻击再次发动，这一次赫然还带上了之前史雷音设定下的诅咒魔法。
　　史雷音的诅咒魔法虽然等阶非常的低，最高也不过二阶，但对于疲惫应付高出自己一级的触手的十七级强者来说却是压死骆驼的最后一根稻草。如同笑话一般，一个个十七强者被平时凭气息就能够抵抗掉的诅咒搞的半死不活，最终被触手活活抽爆。最先死亡的是里面唯一一个大魔导师。这种作为炮台存在的职业，别说是被强于自己的触手攻击了，就算弱上一级，只有十六级都有机会让他重伤。加上又是最初攻击时受伤的两人之一，死的是一点都不意外。其次是那四个仗着自己有着金刚不动身技能的武僧。这招金刚不动身是武僧高级技能，练到极致可以无视等阶等级差减少九成九的伤害，配合武僧本身能够修习的自我治愈技能，大部分情况下，比那这十字巨盾的十字守护骑士还要能够抵抗伤害。不过缺点是无法攻击，移动力也会极大幅度的下降。而最重要的是，这一招并无法完全免疫诅咒效果，再被叠了二十几层伤害加深，以及几十层其他诅咒之后，这四个金刚娃娃还是支持不住被抽成了一团肉酱。
　　而在杀死了这几个武僧之后，史雷音感受到了明显的饥饿感。分身从进阶最初就一直处于能量不满的情况，现在连续发动攻击，已经接近了能量耗尽的极限。
　　更重要的是，周围有着大量可以快速补充能量的物体存在，并且在不断的刺激分身的食欲。
　　在纠结了一段时间，分身传出能量告馨的警报，被围攻的强者们已经能够腾出空来攻击结界的时候，史雷音终于微微一叹气，下达了进食的命令。
　　他知道，这个命令之后，自己无论从躯体还是精神上都将不在算是人类了。

第三卷 第一百零二章 食人魔物

　　进食，对象则是满地死亡的人类尸体。
　　没错，史雷音给分身下达的正是食人的命令。
　　在之前，史雷音亦杀过人，但却从来没有吞食过人类的身体。事实上，基本上所有的魔物都不会食用人类躯体，这也算是魔物和魔兽的一个比较明显的分界线。
　　当分身分裂出触手将周围散落一地的尸体吸入体内的时候，包括金色猎人在内的所有强者都瞳孔猛的一缩，攻击速度和力量都增加了至少三成。
　　事件的严重程度已经上升了。一个九阶的魔物只要是在迷宫秘境这种地方，基本上会被列为无害。即便这个魔物可以自由活动，偶尔袭击人类村庄，像某些龙族一样要求贡品，也属于刻意接受或者说小范围的灾害。哪怕是一只九阶的低智慧的魔物，也最多是一个移动的天灾。
　　但是一只九阶的食人魔兽就不一样了，这是对人类的基层有着巨大伤害的存在。一旦这种魔兽繁殖起来，很可能会造成灭绝性质的灾难。这事件的严重程度已经上升到全体大陆人类的安危级别，必须要尽早的通知那些真正的强者们知道，把这个威胁消灭在萌芽阶段。
　　“不行，这样谁都逃不出去！”再又一名强者被分身的触手连番攻击死亡，并且同时被整个吞食掉之后，领头的十字刺客眼中一寒，狠了狠心下达了一个命令。
　　“所有人去帮金色猎人做掩护，金色猎人，用蓄力箭打破结界！在他蓄力完成之前，哪怕用命也要挡住触手的攻击，这是为了整个人类！”
　　因为都是高阶职业者的缘故，十字刺客自然知道猎人职业有着蓄力一击这样能够凭空提升一整级力量的技能。事实上，如果不是那四位武僧已经死亡，武僧的职业技能――阿修罗霸王拳才是最好的击破结界的技能。那个利用武僧全身精气神释放出来的攻击不仅能够提高力量等级，还拥有着破妄，无视防御力等等特殊效果，哪怕是十九级的结界，或许都可以一击而破。只是武僧的速度不行，赖以生存的金刚不坏体又抗不住诅咒，还没等十字刺客想到需要他们破坏结界就全体完蛋，现在都变成了那只魔兽的养料了。
　　此外，十字刺客和骑士领主虽然也都有强力的攻击技能，只是比起猎人的蓄力一击的威力却还是有所不及，因此掩护金色猎人使用蓄力一击就是他们这些人打破现状活下来的最佳选择。
　　由于事关九阶食人魔物，对方又是主动来帮助，金色猎人也暂时放下了心中的芥蒂。眼见最先靠近的几名强者已经替自己挡下了攻击过来的触手，金色猎人立即发动起了技能。
　　并没有直接开始蓄力一击，金色猎人优先发动的是心神凝聚和猎杀狙击这两个能够大幅度提高自己弓箭威力的辅助技能。心神凝聚能够根据等级提高弓箭手的敏捷和灵巧，并且大副增加弓箭威力。猎杀狙击则可以让猎人射出的弓箭射程和射速大大上升，以此达到提高威力的效果。
　　接着，金色猎人脸上露出一个肉痛但坚毅的表情，一块巴掌大小湖蓝色的如同水晶一般的物体被他掏了出来――这是大陆上最坚硬的矿物，有着神之金属称号的奥丁哈根金属。‘箭矢制作’随着金色猎人的一声默念，神之金属在技能的作用下逐渐分解，转化成了一把十二支的蓝色箭矢。箭矢制作的技能虽然可以轻易的将奥丁哈根金属这样坚硬的矿物转化成箭矢，但缺陷却也巨大无比。如此巨大的一块神之金属，如果交由拥有专门打造工具的铁匠职业者，足以制作出一件全身铠甲，而箭矢制作却只能转化成十二支箭矢，其中的浪费已经不能用巨大来形容了，几乎算的上买椟还珠了。
　　不过，金色猎人也没有多少时间来肉痛自己这块原本打算用来制作新弓的神之金属了。把两支箭矢搭上弓弦，金色猎人开始发动他真正压箱底的技能――双倍蓄力一击。这一招不仅对金色猎人本身的消耗极大，对弓和箭矢也有着极大的破坏力。以金色猎人现在使用的角弓而言，只释放一次就会彻底破损，也只有像神之金属箭矢这样坚韧的箭矢才能承受双倍蓄力一击的威力而不会在射击途中就被攻击的威力本身消灭掉。此外，超出正常时间五倍的蓄力时间也是金色猎人把这招压入箱底不使用的重要原因之一。没有足够的护卫和时间，这招根本用不出来。
　　“给我三十秒的时间！”金色猎人大声喊出自己需要的时间。由于周围都是同等级的强者，互相之间对于技能的时间就算不熟悉也知道个大概，如果不喊出来，很可能在六七秒的时候，这些强者们就会准备撤离了。
　　“该死，为什么那么久”最先接手攻向金色猎人触手的强者果然提出了疑问，他是一名使用双手剑的骑士领主。双手剑格挡的技能在双手剑攻击加速的技能辅助下，几乎一个人就接下了两人份的触手攻击。只是他的双手大剑只是制式装备，在触手上附带的黑暗魔法的腐蚀下，已经出现了破损，很难保证能够坚持到三十秒了。此时他正在后悔自己为何要那么积极的接下大部分的触手攻击，一旦自己手上这把双手剑损毁，重新取剑和释放技能至少需要数秒的时间，到时候那几个武僧的下场就是自己的结局。
　　金色猎人却没有回应，他已经开始进行双倍蓄力一击的蓄力过程。和普通的蓄力一击不同，金色猎人需要全神贯注的控制蓄力的进度，确保两发箭矢上的蓄力程度完全一致。这样射出的蓄力一击才不会在相互吞噬的过程中产生消耗，使得威力下降。这也是为何金色猎人需要先试用心神凝聚的原因，提高后的灵巧才足以让他控制住这一招。
　　三十秒说短不短，说长也不长。就在那位骑士领主的双手剑被黑暗魔法彻底损坏的同时，金色猎人的蓄力完成了。
　　然而，金色猎人却是猛的转过了方向，朝着生命葵分身释放出了技能。

第三卷 第一百零三章 重创

　　“你干什么！”“啊！”
　　金色猎人的动作让所有人都一惊，刺客头领更是怒喝而出。而另一声惨叫则是那位倒霉的骑士领主，本想着凭借自己靠近金色猎人，即便武器被毁，只要赶紧顺着打破结界的攻击赶紧逃出攻击范围就能活命。然而金色猎人一个攻击转向，骑士领主一头撞在完好无损的结界上，不仅受到了结界力量的反弹，还被背后追上的触手刺了个透心凉，只来得及发出一声惨叫，就被撕成数块吞进了触手之中。
　　金色猎人并没有回答刺客头领，而是举起弓箭，又是两支神之金属箭矢搭了上去，接着直接开始蓄力。
　　从一开始，金色猎人就考虑起击杀生命葵的可能性，然而虽然有那么多十七级的强者，却各自为战毫无配合，使得金色猎人也只能压下这个想法，优先考虑离开。
　　在刺客头领发出合作信号，让自己用蓄力一击打开结界开始，金色猎人就觉得击杀的机会出现了。虽然生命葵已经进化到了九阶，但实力依旧只有十八级，仍旧在自己可以造成足够伤害的实力范围之内。而且，既然对方开始吞噬人类尸体，这就说明了这个九阶魔物正处于能量极度贫乏的状态，正是击杀它的最佳时刻。因此，金色猎人才毫不犹豫的消耗掉神之金属这样的贵重物品，并且还暴露出自己一直作为杀手锏的双倍蓄力一击。
　　而第二次蓄力则是金色猎人在赌，赌自己的前一击能够造成足够的伤害，也赌其他强者中有人能够快速理解自己的想法，帮自己挡下接下来的触手攻击。
　　双倍蓄力一击的射击光柱，和普通的蓄力一击完全不同。如同两条相互交缠的蛇一般，两条光柱相互缠绕着前进，速度却是更胜于普通的蓄力一击。
　　分身虽然有着战斗本能，但由于史雷音为了避免自己被共享食人的感受放弃了大部分的控制，没有能够在金色猎人蓄力的时候就发动干扰。等到发现攻击的目标从结界转向自己，已经来不及进行防御。
　　金色猎人释放出的普通蓄力一击就能够达到十八级的威力，而双倍蓄力一击在一加一大于三的作用下，达到了惊人十八级顶峰的威力，这个威力已经足以对堪堪步入十八级力量的分身造成严重的伤害。
　　在没有预想到的情况下，分身既没有来得及使用自身防御，也无法回收触手拦截，只能硬生生的吃下双倍蓄力一击的全部爆炸威力，几乎毫无抵抗力的就被削去了五分之一的身体。一部分尚未消化的人类尸体都因为身体被破坏而掉了出来，混合着碎裂的史莱姆身躯，使得结界内变的极度的血腥和恶心。
　　在分身受伤的同时，触手的攻击也缓和了下来。原本就缺少能量，这一次又损失了大量的躯体，加上没有史雷音主意识的控制，分身已经无法维持住那么多触手的持续攻击了。虽然仍然能够保持对每一个人一根十八级触手的攻击效率，但对于这些人类强者来说，却已经没有了迫切的生命威胁。大部分十字刺客甚至还有了短暂治疗自身伤势的空闲。
　　看到金色猎人的攻击带来的效果，刺客头领也决定暂时不计较他刚才的行为，虽然损失了一名骑士领主，但只要自己手下的十字刺客们没事，那对自己救不算太大事情。
　　金色猎人的第二击很快又发射了，这一次分身虽然察觉的威胁，也做出了防御。然而第一次攻击就受到了过于沉重的打击，被破坏的身躯又还没有恢复。金色猎人的第二击虽然没有再度炸飞五分之一的躯体，却在轰掉了数十条触手之后，依旧在分身身体上开了一个头颅大小的洞，若不是史莱姆躯体没有内脏什么的，光这个洞就足以让分身掉光体内所有的器官。
　　连续两次的双倍蓄力一击，在重伤了生命葵分身的同时，也几乎耗光了金色猎人的所有体力和魔力。虽然攻向他的触手被其他强者架开，金色猎人还是因为脱力仰面倒了下去。不过这时候，他也不需要担心再受到触手的攻击了。刚才的一击几乎销毁了魔物大部分的触手，现在触手的数量甚至不够阻挡发动反击的强者们。
　　没错，在注意到触手都撤走用于抵挡金色猎人攻击，并且被消灭掉的时候，刺客头领就决定了进行反击。上报一头九阶的食人魔物的奖励，怎么可能和击杀一头九阶食人魔物相比。就算因为击杀无法证明对方食人，击杀一头九阶魔兽也能够获得不菲的奖励，更何况还有尸体，而且还是整个大陆都为之侧目的生命葵的九阶尸体。刺客头领甚至已经开始考虑要不要陷害死几个人，来减少分享奖励的人数了。九阶十八级的魔物啊，就算是濒死，干掉一两个骑士领主什么的也还是办得到的吧。
　　连续发射两次双倍蓄力一击的金色猎人，已经连手上的弓都拿不住了。双倍蓄力一击原本就是超出自身极限的攻击方式，对身体负担极大，以金色猎人的实力，只一击其实就已经达到了自身的承受极限，现在不仅发射了两击，还是连续使出。这就使得金色猎人的身体都已经开始崩溃，持弓的双手从手指到肩膀的毛细血管都全部迸裂，两条手臂没有伤口却已经被渗出的鲜血完全染红。
　　不过比起看起来十分严重的双臂，金色猎人体内的伤势其实更为严重，力量超出极限的透支使得他的生命力都被大量的消耗，而双倍蓄力一击的技能反动更是把失去力量保护的内脏器官震的乱七八糟。可以说金色猎人能够站着都属于一种奇迹了，事实上，当他发现自己的两次攻击成功重伤对方时，那口气就再也吊不住，直挺挺的摔倒在地。
　　可悲的是，虽然金色猎人做出了如此之大的贡献和牺牲，近在咫尺的刺客头领却连扶他一下的兴趣都没有。和金色猎人合作不过是为了求生而已，现在既然有了消灭魔物的希望，那么分享胜利果实的人自然越少越好，自己没有落井下石送他一程已经算是对得起他了。

第三卷 第一百零四章 再变

　　对于刺客头领的行为，金色猎人并没有什么不满，反而是松了一口气。无论对方是急于击杀对人类危害极大的魔物，还是抢着获取胜利的果实，结果都是自己想看到的。
　　虽然全身的肌肉骨骼都在因为过度使用而发出呻吟，五脏六腑更是已经痛的分辨不出彼此。金色猎人的精神却是出奇的好，完全没有重伤之人精神萎靡的情况。
　　金色猎人知道这是精神力突破的表现，自己这一次如果能够安全的度过，在等待身体恢复的同时将精神力稳固，届时就可能从七阶提升到八阶，成为在三大帝国也能够拥有一定话语权的真正强者。
　　别看七阶提升到八阶不过是等阶提了一阶，等级没有上升。但事实上，如同魔物界里九阶魔物必定能够达到二十级一样，在人类世界里，八阶才能算的上是有成为真正强者的资质。相比魔物九阶的高门槛，人类却只要能够达到八阶，就有着能够迈向九阶二十级的机会，这也是为何魔物中的二十级强者如云，大陆的主导权却掌握在人类手中的缘故。
　　只是，金色猎人还没有能够好好幻想自己成为八阶真正的强者之后的生活，眼前的情况变化却已经将他的思考彻底打碎。
　　分身受到重创的同时就像史雷音本体反馈了信息。由于为了屏蔽掉食人的感觉，史雷音几乎切断了所有和分身的联系，甚至比意识降临到分身上之前的联系更为微弱。这也就导致了分身在两次被重创之后，信息才堪堪被史雷音的本体所接受到。而这个时候，那群侥幸从分身的触手围攻下幸存下来的强者们已经对分身发起了攻击。
　　等到史雷音再度将意识降临到分身的时候，分身的触手已经被十去七八，只剩下了三条在勉力阻挡数名十七级的强者攻击，其中以条还已经失去了尖端加持的黑暗魔法，只能凭借勉强维持的十八级力量驱赶那些十七级强者。
　　由于拥有最大破坏力的武僧和法师已死，同样拥有强大单体攻击力的骑士领主二死二重伤，实际上围攻分身的主力其实只有包括刺客头领在内的那六名十字刺客。
　　虽然刺客在一击必杀和毒上的能力足以让同级的其他职业者不敢小视，但面对身躯庞大，又非人型的分身而言，这两点优势却完全发挥不出来，也因此使得分身还能够依仗自身更强一级的实力抵抗到本体意识降临。
　　对于分身没有能够完成击杀这些人类的任务，史雷音并不是那么介意。不过，这个分身不仅花费了他不少的心思进行强化，还以为这个分身的缘故自己得以晋升成为魔王级的魔物，这个功劳，哪怕是自己的分身也是不可以忽视的，又怎么可以轻易被人毁掉？
　　本体意识降临的同时，史雷音就开始操纵分身的躯体进行收缩。原本分身的躯体就已经进阶的缘故从近十米的大小缩小到了三米多，现在本体再度进行收缩，却是猛的收缩成为了一个人型。
　　这是之前史雷音曾经创造出来过的人型的状态，拥有着崩龙下颚结构的骨骼，正常人类数十倍强度的肌肉结构，多重结构的皮肤足以同时抵挡锐器和钝器的伤害。
　　而此时的史雷音，更是将自己遗忘已久的众多能力一口气加持到了分身的躯体上。狂龙病毒的力量爆发，幽灵史莱姆的虚化物理攻击无效，生体电磁轨道炮等等。
　　最终在十字刺客们惊讶的眼神中，一个有着人类少年外形，无脸，无衣物，肩膀上长出两个枪管，双手变成利刃，双足则是如同兽类一般膝盖反转的人型魔物出现在了分身所在的位置。
　　更另十字刺客们惊讶的是，他们的攻击除了一名专修毒素技能，攻击前使用了致命荼毒的刺客对这个少年人型造成了一道伤口外，其他人的攻击就像是打在空气中一般直接就穿了过去。而就算是这一道伤口，也在被划过之后，飞快的愈合，同时武器上那足以对人类职业者造成致命效果的紫色毒素也如同伤口愈合速度一般迅速褪去。六名十七级的十字刺客全力一击居然没有对对手造成伤害！
　　“二度进化？”眼前的变化让刺客头领的脑海里闪过了这么一个词。只有极其罕见的情况下，魔物才会出现的变化，而且迄今为止所有有记录的二度进化实例之中，没有一例是魔物实力在进化后达到十五级以上的。而眼前这个生物岂止是十五级，进化前就已经达到了十八级的可怕程度，刺客头领很难想象如果真的是二度进化，这个魔物现在的等级会是多少？
　　就在刺客头领再度打算撤退的同时，史雷音也完成了对分身的彻底掌控。人型原本空无一物的脸上，一双鹰眼猛的睁开，身上再度爆发出八阶十八级强大生物的气势。
　　别看分身的气势很足，但事实上史雷音发现自己有点玩脱了，分身原本就是史雷音自己开发出来的一种能力，强度远远比不上本体。这一次史雷音又引发了太多的能力，加上分身能源不足又身负重伤。这个外形表现出来之后，史雷音就发现似乎自己只剩下了一击之力。而且还是无论这一击打不打，分身都会在数分钟内因为能量严重缺失而自我分解。
　　望了一眼远处躺倒在地的金色猎人，史雷音决定用一个既能够给这位引起这一切的职业者一个深刻的印象，又能够搭上周围这群打水静注意的人性命的攻击。
　　轰龙大咆哮――史雷音就算是本体变化成人型都会导致自己受伤的技能，在能量不足以提供分身使用生体电磁炮，双刀的杀伤范围不足的情况下，凭借狂龙病毒带来的狂暴效果释放出来这一击带有强大物理破坏力的声波攻击，就是最好的选择了。
　　在眼前的人型胸口突然猛的隆起时，刺客头领就拿出了自己刚刚从金色猎人身上偷来的苍蝇翅膀，然而还没有来得及捏碎，伴随着巨大的吼声，他的意识就直接沉入了黑暗之中。

第三卷 第一百零五章 幸存者

　　轰龙大咆哮――古亚龙中处于食物链顶端的轰龙凭借自身庞大的肺活量以及无与伦比的嗓门释使用出来的不含一丝魔力的纯物理性质技能。凭借声波和冲击波的双重攻击效果，可以将其身体周围的对手震晕或吹飞。这一招亦是轰龙的名字由来――如雷霆般轰鸣之龙。
　　轰龙因为自身的体型以及古亚龙天生的低等阶才只能依靠纯粹的物理效果使用这一招。但到了史雷音的手中，他却并不介意进行一些改动。
　　人型状态的躯体自然无法和轰龙那巨大的身躯相比较，无论是肺活量还是嘴的大小都远远不及。想要释放出等同于轰龙的那种威力，史雷音只有在其他方面弥补。
　　而其中最简单的一项就是添加魔法效果上去。拥有充足的魔力量的史雷音直接用魔力来增强声波的频率和冲击波的威力，虽然因为纯魔力离体后快速衰减的缘故，攻击范围依旧达到轰龙那近五米的杀伤力范围，但在近三米的杀伤力范围之内，声波和冲击波的威力却能够远超轰龙，不仅可以将目标眩晕或吹飞，甚至还可以达到将目标直接震杀程度。
　　因此，当史雷音不顾一切的使用分身剩余的能量释放出这一记轰龙大咆哮的时候，八阶的魔力直接把声波和冲击波的威力推动到了十八级的顶峰阶段。
　　原本就是依靠速度和闪避技能作为自身防御优势的十字刺客们，面对声波这种全方位无死角的攻击方式，凭借自身堪堪达到十七级的脆弱身体硬抗十八级顶峰的声波和冲击波，下场不言而喻。
　　包括刺客头领在内的六名十字刺客没有任何反抗能力的被震杀，强大的声波把他们的脑子直接捣成了浆糊，然后再从七孔之中挤出来。倒飞出去的刺客尸体虽然看起来依旧完整，但面部全部都已经被红白之物覆盖，根本看不出样子。落地后的身体更是违反人体结构的堆在了一起，显然体内骨骼基本都被声波和冲击波震碎，无法起到任何支撑作用。
　　不过史雷音这招的攻击范围毕竟还是小了一些，在一旁给十字刺客们掠阵的二名骑士领主，运气非常不错的站在了攻击范围的最外层边缘处，仅仅是被震到了一下。虽然是伤上加伤，但凭借着比十字刺客要更强悍的身躯以及运气，却还是侥幸活了下来，甚至依旧能够保持活动能力。
　　遗憾的看了一眼这两名被吓破胆，举着盾牌后退的骑士领主。又再瞄了一眼一脸惊讶的金色猎人，史雷音露出一个嘲讽的笑容，意识直接回去了本体那边。
　　失去了本体意识的维持，自身能量又因为刚才的大咆哮完全耗尽的分身，很自然的开始了崩溃。如同史雷音之前制作出来的所有生命葵分身一样。这一个分身也是如同气化一般，极其迅速的分解消失。
　　眼前的可怕魔物是死亡还是离开，作为十七级的强者，无论金色猎人还是那两名幸存的骑士领主都能够分辨的出来。只是，看着两名庆幸自己活了下来，并开始用脏话辱骂那个临死还要自爆的魔物的骑士领主，金色猎人心中的担忧却一点都没有放下来。
　　那个魔物消失前的眼神不仅充满了智慧生物的光芒，还有着那种明显看待低级生物的优越感，那个嘲讽的笑容更是无法让金色猎人认为那是那个魔物对自身即将消失的嘲笑。被嘲笑的只可能是自己，一个在对方看来，自不量力，试图击杀自己的低级生物。
　　事实上，金色猎人根本就不认为那个魔物已经死亡，哪怕是接近八阶的精神感应告诉自己，那个生物已经完全没有任何生命气息。金色猎人还是更愿意相信，那个魔物其实是在发出咆哮的同时本体已经离开，留下的不过是一个有着一丝意志的无用躯壳。同时，金色猎人也完全不认为对方是因为受伤的原因离开，甚至不可能是因为刚刚晋级需要补充能量，自己和那两个骑士领主幸存的最大可能是对方根本不把自己这种实力的存在放在眼里。人会因为自己被蚂蚁咬了而去碾死那群自不量力的蚂蚁，但绝对不会在已经碾死大部分蚂蚁之后为了那几个漏网之鱼而浪费时间。
　　理解到这一点的金色猎人终于还是放下了心中的担忧，那个强大的魔物没有意外是不会回来了。自己需要思考的是如何向国王解释全军覆没却什么都没有得到的结果，不过有那连个幸存的骑士领主，那位纨绔子应该能够为自己证明一些什么。虽然身体上的伤势依旧验证，金色猎人却不用担心自己的安全问题。那两名骑士领主虽然也伤势不轻，但保留下的战斗力依旧足以让他们在这一层相对安全的移动。而且，十五名十七级的强者意外的死剩了两个人，他们也需要自己作证以减轻那位纨绔子的怒火。或许现在自己应该思考的是，如何向那位纨绔子叙述清楚具体的情况？
　　安下心的金色猎人很快陷入了昏迷之中，这是少数人类职业会学习的一种特殊技能――装死。这个技能在初期可以躲避一些智慧不高的魔物的追杀。不过对于二阶以上的魔物和几乎所有肉食魔兽都没有效果，看起来十分的鸡肋。不过这个技能在练习到高级之后，会有着减少伤势恶化和增加躯体自愈能力的特殊效果。虽然依旧很鸡肋，但在明知可以得到救援的情况下，这无疑是一个不错的保命技能。
　　不过，等金色猎人被施加了治愈术，从装死技能中被唤醒的时候。映入他眼中的并不是预想中那位纨绔子的臭脸。
　　眼前的这张和那位纨绔子有这八分相似，却要更年老，也更具有气势的脸，让金色猎人立刻想到了对方的身份――纨绔子艾洛萨斯的父亲，亚特蓝帝国实权亲王，有着帝国之盾称呼的布鲁斯*亚特兰大。
　　自己居然是直接回到了亚特兰帝国的南疆！

第三卷 第一百零六章 插曲

　　金色猎人对于史雷音来说不过是一个小插曲。正如他金色猎人所想的那样，在使用轰龙大咆哮把周围的十字刺客一次震杀之后，史雷音也只是带着一丝好奇的，看了看那个引起自己实力暴涨，又导致了分身死亡的人类是什么样子。至于对方是死是活，史雷音并没有太大的兴趣。死了，自己也不会替他报仇，活着，自己也不会报恩。最多，在再次遇到的时候，绕过对方一命。
　　带着这样的想法，史雷音的意识回到了本体上。然后，他的脸色就变了。
　　因为史雷音的意识转移速度几乎没有时间间隔，而且由于玩脱的关系，分身很快就死亡，意识回归。所以周围的人只是感觉史雷音走了一下神，然后就脸色或者说体色大变！
　　没错，虽然史雷音已经进化到了魔王级的九阶，但出于习惯的原因依旧维持着那个蓝色史莱姆球体的形态。甚至因为等阶上升，对体内的力量进一步的掌控的缘故，史雷音的体型再度从直径一米缩小回了原本篮球的大小。所以，史雷音的脸几乎就是和现在的身体一样大小，脸色一变，自然整个身体的颜色都变化了。
　　而另史雷音变色的原因，其实是史雷音忽略了一件事情――分身死亡后，分身的记忆和经历是会反馈到本体上的。
　　一直以来，史雷音的分身担当的任务都是一些比较简单的事情，而且通常死亡的比较早。哪怕是之前用来收集迷宫中生物的强势基因用的那些生命葵分身，也更多的是回馈那些基因和魔力序列信息。
　　唯一一个常时间独立在外，并且执行着比较复杂任务的，正是史雷音这一次死掉的层主生命葵分身。
　　同时，除了庞大的信息量之外，越是接近分身死亡的时间，记忆和信息业就越详细和完整。于是，史雷音不惜导致分身重伤也想避免掉的食人的记忆，被非常详细的传回了本体。那种人类身体在自己体内被分解溶化转换成能量的感觉和记忆中甚至还有那个被吞噬后暂时没有完全死去的十七级强者死前的挣扎。
　　这种记忆猛的进入大脑，使得史雷音很是恶心了好一会，身体的颜色也以忽红忽蓝的闪烁了一阵这才好不容易平复下来。
　　“抱歉，刚才我的一个分身死了，传回来一些不好的记忆，有点不适应”处理完分身传回的记忆后，史雷音对着周围的人打了个招呼。
　　“层主级别的那个分身死了？是那些新进来的人类干的？”库有些意外的看着史雷音，她很清楚史雷音那个分身的实力。除了那些新入侵的人类强者，整个迷宫里还没有什么冒险者能够杀死那个分身。
　　“嗯，分身进阶的时候出了点意外，结果不小心能量耗尽了”史雷音含糊的回答了一句，他总不能说是自己想玩大魔王降临，结果玩脱了导致分身自灭了吧？这样会被人笑死的。“一个分身而已，不说了，话说，你怎么过来了？应该不光是因为我的关系吧？”史雷音赶紧扯开话题。
　　“你的原因也很重要，魔王级的出现无论在哪里什么情况下，都算的上是大事了，不过”库停顿了一下，看了一眼一旁的龙族大小姐梦梦“的确还有一部分原因是梦梦大小姐”
　　“我？我今天可没有闯祸！”梦梦一脸惊讶的，然后似乎思考了一会，补充了一句“最近几天都没有！”
　　“是关系到迷宫和你的大事情！”库一头黑线的给正在细数自己多少天没有恶作剧闯祸破坏迷宫设施的龙族大小姐解释。
　　“关系到迷宫和我？什么意思？”梦梦的反应很快，也很聪明，几乎瞬间就理解到了库话里的意思。“难道是有讨伐龙族的勇者出现了？”有讨伐龙族的勇者或者强者出现，这是对一头筑巢的龙的认可，只有拥有足够的知名度和威慑力的筑巢之龙才可以享受的待遇。不过事实上，在智慧古代龙族的记录中，只有四头古代龙族被成功讨伐，其中三名都是死在同一个女性手上。同时，所有被讨伐的古代龙都是雄性，当然这和太古智慧龙族历来只有雄性需要依靠筑巢的仪式来获取雌性青睐有关。像这群龙族大小姐这样由雌性进行筑巢的行为，其实只能算是小孩子的玩闹或者胡来而已。不过对于严重父控的梦梦而言，让自己的居住地变的像父亲的巢穴那样，可是十分重要的一件事情。而经常破坏秘境结界跑出去威吓周围的村庄，吓唬附近国家的人类，也正是梦梦为了提高自己这个迷宫的知名度，好让那些讨伐龙族的勇士出现，以证明自己这个巢穴已经是一个合格的太古智慧龙族巢穴。现在，这个想法似乎即将实现了。
　　“嗯，虽然和你的预想有些出入，不过硬要说的话，的确是有人打上了你的注意”看到梦梦一脸兴奋的样子，库的眉头不由的皱了起来，显然事情并非那么简单。
　　“太好……”梦梦正要欢呼，库却打断了她。
　　“不过呢，来的人是你露绮雅姑姑……”库眼看着梦梦的脸色由红转黑，露出一个得逞的微笑，这才把后半句说了出来“……的两个人类徒弟和她们看中的人类男性。确切的说，是那个男性似乎想要做一名龙骑士，却把主意打到你身上。”
　　“我可以拍死他吧，应该没问题，只是姑姑的两个人类徒弟而已，一起拍死应该也没问题的，嗯嗯，一定是这样，露绮雅姑姑的徒弟都有几十个了，死两个应该不会太在意的。”听完库的话，梦梦的脸色并没有好转太多。不要看她对待史雷音时都是一副大咧咧的粗神经少女的样子，作为纯血太古智慧龙族，梦梦有着太古智慧龙族的高傲和自尊。别看她说的话就像是平时开玩笑一样，史雷音可以从她身上那几乎压抑不住的杀气清楚的知道，这位龙族大小姐这次是动了真怒了。
　　不过也可以理解，梦梦一直致力于让迷宫秘境变的更像是一个强大的龙族秘境。而龙骑士这种职业所使用的通常是被叫做四足飞龙的特殊亚龙种，这种亚龙种乃是太古智慧龙族当年特意培养出来作为坐骑使用的物种，因此虽然等阶和等级都不低，却天生具有容易被强者降服的特性。在太古智慧龙族数量骤减，四足飞龙野生化之后，就成为了大陆上新主宰，人类最有希望驯服的龙种生物。
　　被人类误认为坐骑，这种侮辱哪怕是误解，也足以让梦梦怒火冲天了，更何况这事情还是在梦梦刚以为自己的梦想能实现一部分时候。冷水，有时候比油更能激起怒火。

第三卷 第一百零七章 关门，放史雷音。

　　“你不能去！”库无视了梦梦的怒火，直接拒绝了她去找到那个人类男性，然后变成龙族把他和身边那两个白痴女人一起拍死的要求。
　　“为什么！”梦梦这次没有使用惯用的耍赖拖延先斩后奏的三部曲，动了真怒的状态，反而使得她的思想非常清晰，知道库阻止她一定有什么特别的理由。
　　“第一，你姑姑那两个徒弟是她新收的，非常疼爱。”
　　“这个不算理由！”梦梦知道再怎么疼爱，作为太古智慧龙族，自己的姑姑不会因为人类而对同族下手，甚至不会产生一丝芥蒂。
　　“困龙网和屠龙钉”库也不意外梦梦的反应，直接抛出答案“虽然那个人把你误认为一条高阶四足飞龙，但是这两样都是当年神族下过咒术的武器。在人类手中，威力不会比娜娜小姐母亲手里拿把杀龙剑小多少。哪怕你拥有全部十五种太古智慧龙族混血，可以把诅咒效果降到最低。在这两样武器面前，你根本发挥不出十五级以上的实力。别说拍死别人了，搞不好会成为第一条死在人类手里的太古智慧龙族。”库的毒舌完全没有因为对方是自己的雇主而变化，当然，自家妹妹是对方母亲之一也是库的底气所在。
　　“呃……”被库一呛，梦梦也发现了自己似乎真的不能就这么冲上去，眼光四面一扫。
　　就在史雷音被梦梦眼光扫到，大感不妙的时候，梦梦果然说出了：“那么，让小雷子去帮我干掉他们！”
　　“小，小雷子？”史雷音一脸懵逼的看着这位龙族大小姐，自己什么时候有了这么个称呼了？
　　“史雷音吗？他刚刚晋级魔王级，倒是一个合适的人选……”库忽视了史雷音的反应，似乎一本正经的考虑起让史雷音做这件事的可能性来“如果是已经在册的魔王级出手，说不定会引起那位的不快。但如果是刚晋级的魔王级，用一不小心没控制住力量之类的借口，应该可以瞒混过去。这样的话，只需要梦梦大小姐再耍个无赖之类的，就不会有什么后裔症了”
　　“喂！什么叫找借口瞒混过去啊，那位是指那太古智慧龙族吧，会死人的啊，我才不要去啊！”看着梦梦和库都满满的打算让自己去顶缸，史雷音忍不住吐糟加反对了。有可能惹怒一位雌性的太古智慧龙族的事情啊，那可是板上钉钉的超级强者，就算自己是魔王级，也就是一巴掌拍死的好不好！而且，没看到我家水静还昏迷着吗？我要照顾我家小丫头，顺便安抚另外两个受到惊吓的丫头，才不要去杀人呢。
　　似乎是打定了主意要史雷音出手，在周围人惊讶的目光中，库和梦梦毫无礼仪的和史雷音讨价还价起来。从增加商会福利，到让自家妹妹陪睡，梦梦和库几乎许下了连周围几个魔王级都有些意动的条件。然而清楚太古智慧龙族实力强大的史雷音完全不为所动，一心一意的要回家陪三小。
　　于是，库直接掏出了杀手锏“打水静注意的也是那个家伙哦”
　　“嗯？”
　　要说，这一次史雷音为何会主动的跑来第五层巡逻？归根结底还是因为情报部分告诉他，有英雄受到雇佣来抓捕水静。对此不能忍，又害怕自己实力不足的史雷音，这才会带着几位魔王级和龙族大小姐跑到第五层观光，顺便看看有没有机会坑死那个打自家孩子主意的家伙。
　　所以，这次库的杀手锏又成功的发挥了作用。太古智慧龙族可能的怒火，显然比不上三小在史雷音心目中的地位，更何况这一次进阶的缘故，使得水静被强制进入了昏迷状态。虽然在史雷音力量的反馈下，水静的实力正在缓缓恢复，更有着再进一步的征兆。但史雷音还是觉得自己有些对不起这个跟随了自己这么久的小丫头。就算是为了自己心安也好，史雷音已经决定去好好修理一下那个打自家孩子主意的人类。恩，没错，只是修理一下，史雷音觉得自己其实不是那么嗜杀的。好吧，史雷音承认自己对于太古智慧龙族的怒火还是有那么点忌惮的，尤其那是一位雌性。与其期待对方的理智，还是自己主动不要太过刺激对方为好吧。
　　“我干了，不过说好的条件不能少！”虽然接下任务是处于私心，该要的好处，史雷音可不愿意轻易放弃。
　　“好处没有了，谁让你之前不答应，地主家也没有余量啊”库还没有回答，梦梦倒是先开口了“刚才让你帮我忙你不肯，现在换成你为了自家萝莉，还想要好处？没门，你当我这个纯血太古智慧龙族是假的不成？”要知道，刚才梦梦为了让史雷音出手替自己报仇，可是忍痛开出了一块巨型血精石的代价，那可是相当于嫁妆级别的私房钱了，除去父母那里继承的血精石外，梦梦手头也就这么一块巨型血精石，剩下的也就只有几块篮球大小的大型血精石而已。要不是看在水静昏迷的份上，梦梦哪里可能拿出这样的报酬来引诱史雷音出手。偏偏这个情商为零的史莱姆一点都不领情，拒绝的好像那是一块随处可以捡到的杰勒比结晶一样。
　　“呃”梦梦的话，把史雷音想继续耍无赖赚好处的想法堵回了肚子里。史雷音这时候才反应过来，自己想要避免无故招惹一位太古智慧龙族的怒火，但梦梦这位龙族大小姐虽然看起来不怎么靠谱，却也是实打实的太古智慧龙族，同样也是雌性，未来必定能够达到超阶超级的顶级强者！
　　意识到自己面对的问题所在的史雷音，把目光投向一边的库，却发现对方正露出一个奸诈的微笑看着自己的好戏――果然，一切都是这个魔女设下的圈套。史雷音突然明悟，从库出现的那一刻自己其实已经没得选择了，之前的讨价还价，只是掩盖自己被套路的烟雾弹而已。
　　“商会福利提升到魔王级可以享受的最高级别，免费使用大部分的商会物品，顺便再给你一个提升三个小丫头的机会，作为代价如何？”库微笑着给出了自己曾经提出过的代价。
　　“好，好吧，干了！”棒子也有了，糖也有了，史雷音还有什么拒绝的理由？也好，正好看看达到了魔王级的自己能不能发挥出魔王级的实力！

第三卷 第一百零八章 进击的史雷音（上）

　　虽然很有兴趣前往观看，但是作为魔王级的瑟瑟拉和娜塔莉亚并不是适合出现在附近。史雷音还可以说是原本就是第五层的层主，刚进阶魔王级于是发生了战斗等等。但其他魔王级气息哪怕出现在附近都不好解释。同理也作用于那几位龙族大小姐，安娜倒是可以偷偷跟去，但是为了避免瑟瑟拉不放心一起跟来，她也只好和库一起回去秘境地面的观测室了――没错，其实库用来让那几位任性的龙族大小姐魔二代们放弃直接尾随史雷音看热闹的最大原因，还是因为她可以利用布置在秘境迷宫之中的观测魔法来监控整个迷宫中的景象――不能看现场，看现场直播也可以将就了。
　　另一方面，不知道自己即将成为影片男主角的史雷音则是一边朝着目的地进发，一边思考着自己应该用什么方式登场，并找借口给对方一个狠狠的教训。不过由于是用滚的行动，史雷音思考的并不是那么的顺畅。
　　库并没有把艾洛萨斯驻扎的具体位置告诉史雷音。除了刻意避嫌外，达到魔王级的史雷音能够几乎掌控整个第五层情况也是原因之一。虽然史雷音的能力已经打击过库很多次了，但是他这种主动探查周围魔力反应的能力能够进化到如此宽广，还是让库很是惊讶。
　　只需要那么一瞬间的开启，史雷音就在第五层大部分生物反应过来之前就完成了整个第五层的强弱分布图测定。
　　进入到九阶之后，主动魔力侦测的范围对史雷音来说几乎只要魔力量足够，就没有尽头范围一般，比史雷音所知的大部分拥有魔力侦测能力的，甚至特化侦测能力的魔物都要强上不少。而且，反馈回来的景象也不再是像之前那样，按照魔力量的大小反馈成为一个个大小不一的魔力球体。而是模糊的可以看到那个带着魔力的生物的魔力分布景象，魔力的强弱则是会以明暗不一的光芒代替，很像是用热成像仪器看到的画面，不过七色的光谱被不同层次的黑白画面所代替而已。而最大的变化，则是会对那些对自己有威胁的魔力对象进行一定程度的标注。
　　史雷音可以清楚的‘看到’，代表着库那群人的魔力反馈，其中居然只有三小对自己没有威胁，包括实力比现在的自己低上一级的安娜，对自己的威胁度也是达到了致命级别。史雷音不得不感叹，无论在什么世界，二代这种东西，果然还是不要轻易去对比的好。
　　同时，史雷音也找到了几个疑似是库所说的那个叫做艾洛萨斯的男性的位置。库留给史雷音的情报中只有，这是一个男性，实力不错，身边有两个太古智慧龙族的人类弟子，性别女，却并没有说明那一行人一共有多少人。因此史雷音只能按照拥有三个实力不错的魔力反馈聚集在一起的方向去判定。然而结果却不只一个地点出现了三个以上的魔力反馈聚合。排除掉魔兽，全部男性这些因素以后，史雷音依旧还有两组聚集反应无法确认哪个才是真正的目标。不过好在目标自己替史雷音解决了判定的问题，其中以组四人的目标朝着另一组目标移动了，如果不出意外的话，在史雷音到达三人组的目标之前，这两组人就已经汇合到一起。此外，让史雷音决定朝着三人组方向前进的原因还在于，有另外两组魔力反应也正朝着三人组方向移动，其中一组正是之前被史雷音分身弄的半残的两位骑士领主和金色猎人。这就证明了，无论那三人组是否是自己的目标。但他们所处的地方肯定是这一次进入到第五层的入侵者的营地位置。当然，如果弄错了就全部干掉然后再找就是了，史雷音如是想到。
　　史雷音这边正思考着要怎么以一个符合魔王的方式登场，艾洛萨斯这边却是坏消息连连，使得这位一直保持着优雅风范的亲王次子脸上的微笑都保持不住了。
　　最先来到三人面前的是战争贤者和神工匠这两位八阶强者一行，带来的正是那位十字刺客头领怂恿走了大部分人跑去抢夺金色猎人成果的消息。
　　战争贤者和神工匠是一对中年夫妻，同时也是艾洛萨斯家族的远方亲戚。和被当成下属培养的十字刺客头领不同，他们享受到的待遇更好，也更有家族荣誉感，因此并没有同意十字刺客头领的意见。反而是回到艾洛萨斯身边报告了这件事情。剩余的几名强者中，唯一的一位女性骑士领主认为这是违反骑士荣誉的做法而反对。两位魔导士则是战争贤者的弟子，师傅都反对的事情，弟子自然也要反对。另一位骑士领主则是其中一名女性魔导士的追求者，虽然很想去掺一脚，但是一来那么多人分好处，自己的实力又不强，最终搞不好就分到点金币什么的，还不如趁机和自己心仪的对象搞好关系。
　　不过话虽如此，这位骑士领主，还是在战争贤者夫妻告状的时候，试图为刺客头领开脱――毕竟生命葵这种东西可是能够引起帝国高层兴趣的真正的宝物。
　　也因此，艾洛萨斯的在得知应该听从自己调遣的一部分强者并没有准时到达的时候，脸色也只是变的难看了一点。虽然对方违反自己的命令去为难金色猎人，但终究，这到手的生命葵还是会给自己的家族添加实力和筹码。
　　只是，当幸存的两名骑士领主抬着重伤濒死的金色猎人出现，并说出十五名强者仅存活他们两个半残的消息后，艾洛萨斯的脸色直接就变成了锅底的颜色。
　　计划还没有启动就遭到如此巨大的打击，艾洛萨斯也只能无奈的决定放弃继续进行计划。能够把自己装成一名纨绔子那么多年，还可以拥有双重八阶十六级职业者实力，艾洛萨斯的隐忍能力显而易见。不做任何冒险行为是他能够顺利隐藏到现在的重要原因之一。虽然在计算中，这十五名十七级的强者只是作为牵制高阶飞龙的下属魔兽的存在，但没有这些人，计划的成功率还是会下降到不足七成。这已经足够艾洛萨斯放弃了。

第三卷 第一百零九章 进击的史雷音（中）

　　没有太过犹豫，艾洛萨斯甚至没有试图唤醒金色猎人来确认真实信息，直接拿出了金基斯亚商会的服务卡片。和其他人手上那种仅限一次的免费服务卡不同，艾洛萨斯手上这张是他在入口处就花费了一百万金币购买的一级金卡。虽然对于一百万金币只能得到最低一级的金卡有些不满，但是对于金卡的服务，艾洛萨斯还是比较满意的。一年内二十次的免费全体返程，每月五次的物品无限量迷宫外送，每月三次免费从迷宫外直送前五层任意一层入口服务。同时，用完免费服务之后，还可以有九折的服务优惠。
　　不过，要使用这张金卡，艾洛萨斯还需要等待风林火山这个英雄组合回来。作为掩盖自己真实目的的烟雾弹，风林火山的任务是找到可能存在于第五层或者第六层的高阶水精，捕获或者击杀。
　　想到这一点的时候，艾洛萨斯犹豫着收起了金卡。虽然自己手头现在的实力想要继续捕获高阶飞龙的计划已经成功率不足了，但是如果只是捕捉一只实力不超过十五级的高阶水精应该还是手到擒来的。即便只是作为烟雾弹，但艾洛萨斯对于那个被冒险者们叫做‘冰之屠杀者’的水精的研究还是很充足的。不仅知道它的实力大约在五阶十六级左右，更是是直到这个水精身边有着一个光系小精灵和一名疑似魔族的少年。三个小家伙组合起来足以对十七级的强者造成威胁。不过也就只是有威胁而已，自己这里随便一个出手都可以击败这个组合，哪怕是只有十六级的自己或者是那两个已经半残的废物骑士领主。
　　当然，作为考验和保持烟雾弹的效果，艾洛萨斯还是决定让实力更弱一些的风林火山英雄组合出手，最多，让战争贤者帮忙建立一个战斗结界，以防那三个魔物发现不敌而逃跑，无论是水精还是光精灵都是很擅长逃跑的魔物，哪怕是十八级的人类强者，都有可能被它们逃脱的。
　　“没问题，我对于高阶水精也很有兴趣，米莉娅姆是水属性的，如果能和高阶水精签订契约，就能有突破到八阶的机会了”艾洛萨斯才向战争贤者提出这个意向，对方就同意了下来，并且指着自己的弟子，那位实力较弱的水属性魔导士，直接要求了水精的归属权。
　　“呃”“哼”
　　战争贤者的语气让艾洛萨斯一愣，而在他身边扮女仆隐藏着身份，冰属性的艾丽却不满意了。那只水精可是更擅长冰属性魔法，否则怎么会被称为冰之屠杀者。当初艾洛萨斯可是提出过把那只水精送给自己的，虽然对于艾洛萨斯，艾丽还是处于若即若离的状态，但是说好给自己的东西却被别人抢走这点，绝对是不能忍。
　　一声冷哼之后，艾丽就想爆发出自己八阶十八级魔导师的实力，让这个仗着自己八阶实力就想要夺走预定给自己的东西的战争贤者知道一下，战争贤者和魔导师在战斗力上是不可同日而语的。只是，艾丽忘记了她现在不过是灵魂附体状态，用的并非自己原本八阶十八级的身体，而是艾洛萨斯身边两个五阶十五级的女仆之一的躯体，即便有着魔导师的意识和经验，她最多也就能达到七阶的魔法水准，想要和擅长魔法驱逐和近战打击的战争贤者对战，基本只会被虐而已。
　　“咳，那个玛利亚女士”艾洛萨斯一声咳嗽阻止了艾丽的动作，同时也打断了战争贤者的话“那个，我之前已经答应过我的女仆，把那个水精送给她做宠物了。您这样，会让我很难做的。”
　　“哦？”战争贤者玛利亚看了一眼艾洛萨斯身后露出生气表情的艾丽。由于艾丽是灵魂附身在艾洛萨斯的女仆身上的关系，外在表现出来的实力水准其实只有那两名女仆的五阶十五级左右。虽然作为女仆来说，已经是很不错的实力了。但是在不知情的玛利亚眼里，这种持宠而骄的行为，可不能惯着。只是，艾洛萨斯毕竟是嫡系次子，并且作为八阶强者，玛丽亚多少知道艾洛萨斯并非如同帝国里传闻那般是无能的纨绔子，因此也不好太过直接的反驳他的做法。
　　“抓捕水精并不在少爷和我们约定的事项之内，如果少爷希望我出手的话，水精的归属权就是我所希望的报酬。”玛利亚的意思很明确――我可以帮你的忙，但不会帮你讨好女仆。
　　“那就不麻烦玛利亚女士了，我这个人，不太喜欢说到做不到。”艾洛萨斯虽然明白玛利亚的用心，但装了那么多年的纨绔子，脾气性格多少还是有点受到影响。加上之前刺客头领违反自己的命令去抢夺金色猎人，结果导致队伍几乎全灭，自己的计划功亏一篑。艾洛萨斯本能的就把玛利亚的行为和十字刺客头领的行为联系了起来，认为这是对自己权威的挑衅。如果不是最后的理智一直在告诫他，玛利亚并不知道双胞胎的情况，这样做只是为了自己好，艾洛萨斯估计已经把玛利亚归结到可能叛变的那一类人里去了。不过，即便如此，在艾洛萨斯心中，玛利亚也已经被打上了不可作为心腹的标签。
　　听到艾洛萨斯的话，玛利亚眉头一皱，知道自己这次可能还是触怒了眼前这位。她甚至有点怀疑之前自己的判断了，难道这个主家的次子真的只是一位纨绔子？但那隐约感受到被隐藏起来的实力又怎么解释？不过不论如何，玛利亚八阶强者的自尊已经不容她再对此说些什么了。深深的看了一眼艾洛萨斯，然后给了一旁露出胜利表情的艾丽艾米一个警告的眼神，玛利亚后退站到了自己丈夫的身边。
　　不过，下一个瞬间，玛利亚和她的神工匠丈夫同时眼神一变，双双闪到了艾洛萨斯的面前。当然，这并不是两个人想要叛变攻击，他们面向的并非艾洛萨斯而是他对面的森林。
　　和两人相同反应的是艾丽和艾米姐妹，几乎是在玛利亚和她丈夫移动的同时，就取出了自己的法杖，同时一套高阶魔导师的装束也出现在了她们的身上，在法杖和服饰的加成下，两人的等级瞬间暴涨到了十七级的程度，惹的玛利亚都不禁看了她们一眼。
　　艾洛萨斯虽然看起来并没有动，也没有感觉到什么，但是他微微颤抖的双手和几乎无法抑制流露出来的能量气息都暴露了他现在紧张的心情。
　　而造成这一切的，正是刚刚到来，并且碰巧听到了他们对话的史雷音。

第三卷 第一百一十章 进击的史雷音（下）

　　“听说你们要对我家的静儿下手？”史雷音人还没有出现，声音已经先一步到达。
　　史雷音错误的估计了自己用滚的时候的移送速度，导致了他比自己原先预料的时间更早一步的到达了艾洛萨斯的营地。
　　虽然已经确认了，目前在营地中的艾洛萨斯就是自己要找的对象。但是之前的情报让史雷音知道，还没有回到营地的风林火山英雄组合的目标，同样也是水静。因此，史雷音隐藏着自己的气息并没有暴露身形――反正对方没有立即离开的打算，等那四个找死的英雄回来后一起解决可以减少很多麻烦。
　　同样，也因此，史雷音听到了艾洛萨斯和玛利亚讨论抓捕水静后的归属问题。那种好像对待自己物品一样的口气，让史雷音不由的生出了一丝怒气，并且迅速发酵成为愤怒――已经有着女儿控趋势的史雷音越想越不爽。
　　在注意到风林火山即将到达营地的时候，史雷音终于忍不住爆发出了自己的气势。
　　这气势是史雷音在进入到魔王级之后才拥有的东西。之前的史雷音状态十分的奇怪，通常来说，无论是魔物还是人类，只要拥有了实力之后，都会慢慢拥有属于自己的气势。这种气势和实力等级息息相关，并且通常在达到五阶或者十五级以上之后，气势会形成独特的形态，成为该生物的身份标签，同时也会拥有震慑弱小的效果。但史雷音不一样，在到达魔王级之前，史雷音就完全没有气势这种东西。完全没有，就如同一只最低级的史莱姆一般几乎会被别人忽略。反倒是他制作出来的层主分身有着一股强大生物的气势。不过，因为史雷音本身不受任何气势影响，所以对此，史雷音也并没有思考过问题所在，同样也没有考虑过找到自己的气势的问题。
　　而到达九阶十九级之后，史雷音强大的魔力量和极度浓缩的魔力质量还是散发出了魔王级魔物特有的强大气势。这是属于顶级生物的气势，即便是刻意收敛也会在周身散发出淡淡的威压，让人一眼就能够知道对方是顶级生物。
　　由于史雷音在得到气势的时候，处于一群魔王级和准魔王级之中，对于自身的气势并没有太准确的概念。在收敛自身能量的同时，也很自然的收敛了自身的气势。直到，他进入了愤怒状态。
　　原本史雷音收敛自身气势就非刻意，纯粹是他一贯以来平和的心境和下意识低调的作风。虽然是误打误撞的行为，但这种心境控制气势的方式能够很好的控制住气势的散发，把影响力降到最低。同时也是最常见的魔王级们用来控制自身气势的方式――除了少数特殊的魔王级之外，通常来说，使用这种方式就足够了。
　　不过，这种控制的方式的缺点就在于，一旦心境被破坏，例如愤怒，极度悲伤，过于喜悦等等，都会使得气势外泄。其中愤怒更是最容易使得气势爆发而出的一种。
　　史雷音，正是处于这种状态下的气势爆发。当然，他也没有想过控制住气势的爆发，原本就一直在思考如何以一个邪恶魔王的方式登场，现在，正有一个不错的方法。
　　气势放出的瞬间，史雷音也因为那一瞬间的愤怒而想到了自己的最佳登场方式。
　　有那两个骑士领主存在，之前那个人型魔兽的形态是一个不错的选择。不过体型方面需要调整的更巨大一些，以显示自己是比之前那个更为强大的个体。
　　其次，除了更巨大的体型之外，增加一些铠甲和尖锐的角质物体也会使得身体看起来更具有威慑力。于是史雷音便在已经膨胀到接近三米高的人型身躯上，又套上了一层漆黑色的角质铠甲。史雷音并没有使用崩龙下颚的结构，那种结构过于坚硬制作成铠甲会严重影响人型模式的灵活性，同理也作用于史雷音基因库存里的前三种坚硬生物质。史雷音选择的是恐暴龙的鳞片材质，这种材质虽然在硬度上只能勉强排进基因库前十，但是韧性和延展性十分的出色。同时还具有非常不错的属性防护能力，可以减弱除了光暗属性外的所有天然属性的伤害，非常适合作为铠甲层的材料。同时，史雷音还使用了恐暴龙牙齿的结构在人型的双肩，胸口两侧，胯部制作出尖锐的弯角，使得整件铠甲看起来就像恐暴龙张开的大嘴一般狰狞。
　　除了这些变化，史雷音还是忍不住恶趣味的改变了自己人型的外貌。原本人类少年的脑袋被史雷音换成了一个有着蛇瞳，岩羊角的山羊脑袋――这是泛大陆上最强魔兽王巴风特的头颅。史雷音在泛大陆上的时候，和巴风特还有其幼体小巴风特都有过接触，对他们简直印象深刻。
　　最后再配上一把长而弯曲的厚重镰刀，史雷音非常满意自己铠甲巴风特的外形。
　　展开狂龙病毒，使得自己周身散发起紫黑色的雾状体，将外貌和身躯半隐藏起来。史雷音一步一个脚印的走出了自己的藏身之所。
　　伴随着沉重的脚步声和地面微微的震动，一把有着巨大刀刃的厚重镰刀率先穿过树林的遮挡出现在艾洛萨斯等人的面前。紧接着，一个不比镰刀刀刃小多少的山羊头带着若隐若现的紫气出现在众人的眼帘，金黄色的蛇瞳散发出来的是对生命的漠视。
　　超过三米高度的身躯被包裹在墨绿色的铠甲装束之中，铠甲上狰狞的倒刺宛如巨兽牙齿一般显露着自身的凶性。
　　双肘上的骨刃和反曲的双腿述说着，即便没有这副铠甲和镰刀，它亦是一头强大无比的凶兽。浑身上下漂浮着的紫色雾气更是说明了这个生物不仅强，还可能有着毒之类的其他特性。
　　当然，真正使得艾洛萨斯等人如临大敌的原因在于，眼前的这个怪物正是那股可怕气势的源头，而且它的实力身为八阶强者的艾洛萨斯和玛利亚夫妇都无法探测――这很有可能是一个九阶魔物。

第三卷 第一百一十一章 杀还是不杀？

　　‘九阶魔兽？不对，会说话，是九阶智慧型魔物？这种地方怎么会有这种生物的！”艾洛萨斯飞快的转动着自己的大脑，眼前这种不可力敌的生物为何会出现在这里？还和自己搭上了话。静儿？难道是指那个水精？该死的，这算什么？扮猪吃虎遇到龙吗？作为掩护的任务居然会难度超过了原本的目的。九阶魔物啊，跑到帝国里面只要不大开杀戒搞不好会被好吃好喝供奉一番，还能连吃带拿回去的生物阶层。自己居然不小心把主意打到了它身边的生物上，看语气，说不定还不是宠物那种形式，搞不好是养女干妹妹，甚至是伴侣之类的。当着九阶魔物的面讨论如何抓走它的伴侣送人？艾洛萨斯觉得自己这次就算不死，也绝对要去掉大半条命，搞不好还要先交掉一两张保命的底牌。
　　“这一定是一个误会”艾洛萨斯决定先交涉一番，既然会说话，那么自然是智慧生物。只要是智慧生物，就存在交流的可能性，也就存在降低损失的可能在内。
　　“误会？”史雷音有点无语，这家伙怎么服软这么快，那些小说里，纨绔子不是都是很嚣张的吗？而且人类一般都会看不起其他种族，一般不是应该先强硬的陈述罪行，再开打，然后凭借毅力实力等等击倒魔王般的恶魔，获得正义的胜利吗？虽然自己从来没有想过放水让他们赢。不过若是这群人能够使得自己的能量值下降到百分之八十一下，史雷音倒是不介意放他们一码――这样在梦梦和库那里也好交代，毕竟自己也‘受伤’了嘛。
　　“误会是指你的人现在还打算偷袭我吗？”虽然史雷音有心放艾洛萨斯一码，不过感应中发现的事情却让他有些不爽。几乎和自己同时到达的风林火山英雄组合，在发现自己出现之后，居然偷偷的从后面围了过来。并且在艾洛萨斯开口说话的同时进行了技能的蓄力。
　　虽然风林火山只是橙级英雄，但实力却都达到了十六级的层次。加上职业者技能的威力加成和蓄力加成，史雷音相信，如果是之前的自己，很可能会被这四个人的偷袭重伤，甚至有一定的可能性被直接秒杀。不过现在的自己就不一样了，哪怕这四个英雄每一个都可以像金色猎人那样释放出高出自己一级威力的攻击，仅仅十七级威力的攻击恐怕连自己这身恐暴龙鳞甲都无法击穿。要知道成年恐暴龙可是纯肉身就能达到十九级破坏力的顶级古亚龙，那一身鳞甲显然不是人类释放出来的十七级力量可以撼动的了的。
　　即便知道任凭对方攻击自己也不会有事，史雷音却不就此无视对方的行为。虽然刚刚进入魔王级，史雷音还没有在意识方面对自己有一个正确的认识，但是九阶的实力却自然而然的使得他有了那么一股强者的傲气。强者不会轻易容许弱者对自己的冒犯。
　　眼中黑光一闪，史雷音在说话的同时，四条触手带着十九级的力量从史雷音的背部激射而出。
　　四声惨叫几乎紧接着史雷音的话音落下而响起。
　　出于不知名的原因，史雷音并没有对风林火山这个组合留手，哪怕这个英雄组合中有着两名女性在内。史雷音的触手直接贯穿了四个人的胸口，虽然凭借着十六级的实力，四个人还能够维持着不死，但史雷音的触手上有着数种低阶黑暗系魔法，在自身防御被打破的情况下，哪怕是最低阶的黑暗魔法也足以成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　在史雷音穿着四个人收回触手的时候，风女和火男已经因为触手上的致死性黑暗魔法而死亡，一个尸体被吸成了干尸，另一个浑身绿气都开始腐烂了。林女和山男则是幸运的还留着一口气，只是命中他们的触手虽然没有致死性的黑暗魔法，却有着伤害加深，痛苦倍增这两个增加疼痛的黑暗魔法。实力差一点的林女已经痛的昏迷，山男则是还不时的发出一声痛苦的呻吟。
　　四个橙级英雄，六阶十六级的强者，一个照面，不，甚至连照面都没有，就被眼前的魔物瞬间击破，两死两重伤。这样的震撼力，哪怕是对于八阶十八级的玛利亚，也足以产生强烈的危机感。
　　不过，在艾洛萨斯好不容易压下了恐惧和震撼，打算再次开口解释自己无意交战，并准备立即撤出迷宫前，那两名重伤回来的骑士领主脸色大变的喊了出来。
　　“怪，怪物！”“是那个怪物！它来找我们了！”
　　史雷音使用触手的时候并没有对触手进行改动或者变化，因此，不仅触手的外形和大小与之前分身使用的几乎无差，上面携带的黑暗系魔法也是如出一辙，这才被两个对触手印象深刻的骑士领主给认了出来。
　　“呃？”两个骑士领主的话让史雷音的动作和气势都为之一顿，望了一下自己的触手，史雷音无奈的自嘲了一下，不过脸上却并没有什么变化。把触手上的山男和林女像甩垃圾一般的从触手上甩了下去，史雷音把触手收回了体内，没有理会两个骑士领主惊恐的表情朝着艾洛萨斯开口道：“原来之前那群废物也是你的下属吗？看来我们有一些不该有的缘分啊”
　　史雷音的话让艾洛萨斯很想现在就毙了那两个骑士领主，顺便把十字刺客头领的尸体找出来狠狠的鞭尸。之前的报告里可是说的很清楚了，那可是一只九阶食人魔物啊。你们不是说已经自爆死亡了吗？那现在这个是什么？而且一看就知道是状态十足的样子。自爆？我看人家是根本懒得理你们两个废物吧！
　　但是，无论艾洛萨斯有多么想把那两个骑士领主碎尸万段，现在摆在他面前的都是如何避免和眼前的魔物发生战斗，或者说，如何避免自己连逃跑的机会都没有就被秒杀。那个触手的攻击速度已经完全超越了十八级的范畴，显然报告时说的十八级力量的魔物不过是对方没使出全力而已。九阶十九级的智慧型魔物？艾洛萨斯光是想到这点就觉得自己这次如果能保住命，以后绝对不会再下迷宫这种地方。
　　艾洛萨斯在那里一脸冷汗的胡思乱想，史雷音却尴尬了，怎么这货一句话都不说？难道真要自己直接动手？史雷音望着艾洛萨斯和他身后两个女仆，杀还是不杀呢？这似乎成了问题了啊。

第三卷 第一百一十二章 灵魂附着

　　双方的各自顾忌使得一时之间出现了冷场的效果。
　　出于对雌性太古智慧龙族的顾忌，史雷音并不是怎么愿意真的对他们动手。自己刚刚进入九阶十九级，不仅是等阶提升，力量也是连跳两级，在花时间熟悉力量之前，根本无法做出精细的动作。之前那两死两重伤的英雄组合就是最好的证明，原本只是打算击飞给一个不轻不重的教训而已，自己可没有把人串在触手上的爱好。现在搞得自己好像是极度嗜杀的大魔头一样，虽然自己好像本来就打算扮演嗜杀的大魔头。
　　史雷音尴尬着艾洛萨斯不出声回答自己的话，却不知道自己因为不熟悉力量而释放出来的九阶十九级生物的威压正死死的压迫着艾洛萨斯几个。
　　艾洛萨斯虽然已经脑子飞快的想好了数个借口和脱身手段，却因为史雷音依旧散发着强大的威压，不敢在对方表示‘怒意’的时候开口。
　　随着时间的流逝，双方都开始发现了情况的不正常。艾洛萨斯非常不理解对方为何不停的释放者足以让低级职业者无法移动甚至昏迷的威压，却没有进行雷霆一击或者收敛的迹象。通常来说，除非是训练自己后辈抗压能力，顶级强者是不会做出这样浪费时间和精力的行为的，而这是在训练自己几个？可能吗？
　　史雷音则是注意到了，虽然气氛安静的要命，眼前的这几个人不仅一动不动，脸上却是明显的开始流汗。那两名可能是太古智慧龙族徒弟的女性甚至已经开始有些眼神涣散。
　　就在史雷音思考这情况是怎么回事时，那两名之前就有伤势在身，实力也是在场所有人中最弱的骑士领主终于忍受不住史雷音的威压直接双眼上翻，晕了过去。
　　这时，史雷音才注意到自己最开始宣告自己出现的威压不仅没有因为自己现身后减弱，反而是随着自己刚才的攻击而变的更为强烈了，难怪对方不敢开口回话――越来越强的威压宣告的是即将发动的雷霆一击，开口说话不招攻击嘛。
　　发现了问题所在的史雷音不由的想要收敛自己的威压，只是这时候史雷音才发现，自己这样爆发式进阶带来的力量和身体无法协同的问题远比自己预料中严重的多――威压不仅无法通过意识收敛起来，反而随着自己想要收敛的想法，发生了一次爆发性的猛增。
　　威压是史雷音释放出来的，对于他自身自然不会有什么影响。但对于原本已经因为九阶魔物威压精神和肉体受到双重压力的艾洛萨斯几个，猛然爆发的威压却像是压死骆驼的最后一根稻草。
　　“呀”伴随着两声悲鸣，艾丽和艾米姐妹似乎是耐不住史雷音的威压而双双倒地。但一直把一半注意力方在这两个可能是太古智慧龙族弟子的女性身上的史雷音却发现，倒地之后的姐妹两身上出现了两个淡淡的身影。那是两个和姐妹俩十分相似，却又将两者的优点发挥的更淋漓尽致的灵魂形象。史雷音敏锐的注意到，这两个灵魂形象出现之后，倒在地上的姐妹两个的肉体发生了细微的变化，虽然依旧能够看出之前形象的影子，却很明显的缺少了一些增加魅力和魅力的部分，直白一点来说，就是变丑了。倒在地上的两姐妹虽然依旧能够属于美人的行列，但想必她们之前的形象却显然是变的有了不少缺陷，而比较起现在站在她们身体上的两个灵魂形态的美女，就只能用丑来形容了。
　　‘灵魂附着？’史雷音注意到，倒地的两姐妹的身体里依旧有着灵魂的迹象，只不过非常的虚弱。结合她们身上发生的变化，自然而然的就想到了这个特殊的魔法术式。这里不得不说的是，史雷音在进入九阶之后，原罪之果的庞大传承记忆终于得到了彻底的解放。史雷音不再需要通过刻意的思考搜索去获得那些平时用不上的传承知识，只要遇到对应情况，传承知识就会自动反应在脑海之中。打比方来说，原本的传承记忆就像是被放在一个巨大的压缩包里，需要使用时必须打开压缩包，然后慢慢搜索，而现在的传承记忆就像是直接放在了内存之中，调用的时间几乎忽略不计。因此，史雷音在发现两姐妹的情况时，瞬间就从记忆里获得了灵魂附着魔法的相关信息。
　　灵魂附着是一个十分特殊的高阶魔法，不仅魔法等阶高达八阶，发动的条件还十分的苛刻――需要被附着的对象灵魂和附着者灵魂有着至少三成以上的相似度，同时在清醒的状态下，内心毫无抵抗的想法，也就是完全自愿的情况下，才可以成功发动。此外，还有双方实力差距至少三阶三级以上，发动时必须使用按照双方灵魂形态调整的特殊魔法阵等等客观条件。
　　而灵魂附着的效果却只是可以让附着者以灵魂状态控制被附着者的肉体行动。对于附着者来说，好处是可以利用别人的躯体做一些危险或者本体不适合的行为――即便被附着者的肉体死亡，附着者的灵魂也可以安全保存，逃离。缺点则是性格上会受到一点躯体本身的影响――就像艾丽和艾米姐妹这样，对于艾洛萨斯的好感与日俱增，纯粹是因为附着的这对姐妹原本就是艾洛萨斯的女仆兼床伴。对于被附着者来说，好处就是可以分享到附着者通过灵魂带来的一部分实力――术式成功后，被附着者通常都会至少提升一个等阶和等级，这个提升即便术式接触也不会消失，这是这个术式会有不少人自愿被附体的最大原因。而且缺点则是肉体在影响对方灵魂的同时，也会受到对方灵魂的影响，相貌逐渐向着附着者的灵魂外貌靠拢。当然，有时候这个缺点也会被当成优点看待，至少被艾丽和艾米姐妹附体的这对女仆姐妹就是因此才全心全意的成为被附着者。

第三卷 第一百一十三章 僵持

　　灵魂体不会受到物理攻击伤害，而魔法师的灵魂体对于大部分魔法的抗性也会比较高。最重要的一点是，除非是九阶强者，或者是修行灵魂的贤者，又或者是亡灵系魔物。此外的一切生物都是无法看到灵魂体的存在的。这也是为什么艾丽和艾米姐妹会使用灵魂附体这个术式。毕竟，艾洛萨斯想要对付的是一条高阶飞龙，哪怕双子姐妹本体的实力达到了八阶十八级的顶峰，也还是可能不慎被对方攻击到。虽然不一定会有性命之忧，但是受伤留下疤痕却是免不了的，万一伤到了脸，这不是一头高阶飞龙可以弥补得了的事情了。加上她们老师帮忙施术可以将实力几乎完全保留下来，双子姐妹自然毫不犹豫的选择了进行术式。而对于艾洛萨斯而言，双子仅仅是实力从八阶十八级巅峰下降到了八阶十七级初期，虽然其中差距的不小，却依旧是实打实的八阶。就算这次行动失败，自己也能够拥有两个八阶十七级并且还对自己百依百顺的女仆，简直是稳赚不赔，自然不会拒绝。
　　至于自己不仅行动失败，还导致女仆的肉体在迷宫中死亡的可能性，艾洛萨斯连考虑都没怎么考虑过。在行动前他就已经做好了非常详细的调查。对于提供迷宫中返程服务的金基斯亚商会也做了十分细致的了解。凭借着自己的身份，艾洛萨斯隐约的发现，这个号称商会的存在，可能是一个连帝国皇帝都不敢轻易招惹的庞然大物。而意外的是，只要出的起价格，这个商会真的可以提供那么陈列的一切服务――包括在迷宫中紧急求救。
　　紧急救援是金基斯亚商会所有迷宫内服务中价格最为昂贵的一项。当然，这项服务也可以说是绝对的物有所值。服务内容包括，一个强度达到十八级的便携式单人防护结界（仅迷宫内部有效）可自动触发或主动使用，在救援信号发出的三秒内达到现场，并完成驱逐威胁的任务。复活迷宫内死亡的团队成员（需身体完整），治疗所有迷宫内造成的伤势。以及将所有指定对象安全带回地面入口。
　　艾洛萨斯之前思考的脱身手段之中第一项就是使用紧急救援。
　　紧急救援的价格则是使用者当前身家的百分之三十或者三千万大陆金币，两者取较高者――大陆上复活术式需要消耗的金币大约为五百万金币左右一人。商会的价格虽然高达六倍，但没有人数上的限制，加上其他的服务，相对来说还是比较容易被接受的。真正让艾洛萨斯难以接受的是当前身家的百分之三十和三千万金币中取较高者这一点。由于一些原因，艾洛萨斯的身价其实早就超过了他帝国亲王次子的身价。作为暗中拥有着帝国一成以上商会所有权，和两个跨帝国巨型商会幕后老板的艾洛萨斯，实际身价在金基斯亚商会的统计之中高达十七个亿大陆金币。三成接近六个亿的金币，即便不至于动摇根基，也绝对会伤筋动骨大伤元气。虽然如果用暗中掌握的商队和商会抵价可以有八折的优惠。艾洛萨斯还是没有选择直接在迷宫入口就交出如此庞大的一笔金币用以保命，而只是利用自己的身份免费预约了这项服务的快速申请服务。
　　只不过哪怕是快速申请，从艾洛萨斯偷偷激发卡片上的紧急申请术式，到申请完毕救援人员到达，却还需要至少十五分钟的时间。而现在，仅仅过去了不到五分钟，双子的灵魂附体术式已经被破除，对面九阶魔物的威压已经强大到影响艾洛萨斯体内魔力运转的程度。如果不是艾洛萨斯双职业带来的强韧身躯，他恐怕也已经被压的跪倒甚至趴在地面上了。
　　其实艾洛萨斯不知道，如果他真跪了，本来就打算只是教训一下他的史雷音说不定就这么走了。毕竟导致双子姐妹的灵魂附体魔法失效，史雷音觉得已经算是警告过对方了，只要再给这个带来麻烦的小白脸一点教训，让他永远不敢再打自家水静的主意，也就可以了。偏偏艾洛萨斯因为害怕自己一旦做出任何示弱的表现，就会遭来不可预料的后果，死撑着站直着身体。于是，史雷音也不再尝试收敛自己的威压了，反正灵魂体是不会受到威压的效果，而晕倒的人受到的威压也会削弱至极点。至于其他人，史雷音基本没有放在眼里，事实上只要不是双子姐妹出问题，其他人，史雷音就算杀了也不会有什么问题，包括艾洛萨斯在内。史雷音不介意杀人，却不愿意进行无意义的杀戮，之前失手杀死了风林火山英雄组合，使得史雷音不怎么愿意再次出手攻击，如果能够仅凭借威压解决问题就再好不过了。
　　史雷音只增强威压却不发动攻击的行为，在艾洛萨斯看来却是自己坚持的行为取得了效果――自己的坚韧引起了对方的兴趣，只要足够的坚持，说不定就能够得到一线生机。而且就算不能，对方应该也会有耐心让自己拖延至少十分钟，到时候金基斯亚商会的援救一到，自己也一样能够脱身。至于为何艾洛萨斯对于金基斯亚商会能够在九阶十九级魔物手里逃脱如此有信心，那是因为亚特兰帝国明面上就有三名九阶十九级的强者，而暗地里，艾洛萨斯知道的就还有三名九阶十九级，甚至还有一名九阶二十级的护国强者。更何况还有艾洛萨斯不知道的强者。即便拥有如此强大的力量，亚特兰帝国依旧对金基斯亚商会有着三分忌惮，可见商会的实力层次。而且，这个秘境迷宫可是被控制在金基斯亚商会的手里的，要说他们没有压制这个魔物的能力，估计没人会信吧。
　　当然，艾洛萨斯还是希望史雷音能够在自己坚持足够时间后放过自己。紧急救援的服务申请后，如果未使用虽然不可以退款，却可以在使用前分期付款。一次性拿出近六亿金币艾洛萨斯会伤筋动骨，但如果分成最大限度的一百年期，一年六百万金币却不会对艾洛萨斯产生太的影响。看着史雷音那山羊脸上露出的微笑，艾洛萨斯觉得自己抗过这一关的机会还是不小的。
　　艾洛萨斯想的很美，史雷音也觉得现在这个状态继续下去不错，只是他们两个都忽略了另一个人――战争贤者玛利亚，这个实力比艾洛萨斯隐藏的实力还要强上一线的八阶十八级强者。

第三卷 第一百一十四章 一触即发

　　战争贤者是大陆上人类职业者之中高等职业的一种，属于魔法师职业的二次进阶职业。其职业倾向可以分为战斗系，结界系，术法系三种。通常来说，一个高阶的战争贤者至少会同时修行两种系别。而作为八阶十八级的战争贤者，玛丽亚则是同时完成了三系的修炼，更是把其中结界系修炼到了一个极致。
　　同时修行战斗和术法的战争贤者可以称之为魔法战士，他们的格斗能力和魔法能力同样出色。不仅可以在武器上附加各种各样的魔法效果，更可以在进行近身格斗的同时吟唱魔法，让魔法箭矢和拳头的威力相互叠加，变成更为强大的攻击。
　　不过同时修行魔法和格斗的结果就是，大部分的战争贤者都只会精通一至两系魔法，以及与之匹配的格斗术，而鲜有能够同时使用魔法轰炸和多种近身格斗术的天才。玛利亚虽然有着能够同时完成三系修炼的勤奋和天分，但受限于自身的天赋，仅仅精通了水系魔法和一套能够最大限度发挥出效果的柔拳术。
　　虽然在格斗系和术法系方面玛利亚只能算的上普通，但结合她在结界系上的成就，即便只有一套攻击手段，却能够让她达到一招鲜，吃遍天的效果。无论面对哪一种敌人，都至少会有地利这一优势。
　　战争贤者的结界系技能属于十分特殊的地面设置型法术，而和普通魔法不同的是，结界系术法必须通过魔法石来进行释放，并且对于普通魔法有着不分等阶的克制或辅助效果。可以说，每一个结界系战争贤者都是一个法术克星。
　　而把结界系修炼到极致，同时自身也达到了八阶十八级的玛利亚则是能够释放出禁止一切魔法效果发动的禁魔结界。更强力的是，玛利亚可以让自己本身不受到自己设置的结界效果影响，也就是她可以在禁魔结界内用魔法来攻击对手。双子中的艾丽其实应该庆幸自己用的是艾洛萨斯女仆的身体，发挥不出全部实力。否则作为纯粹魔法师的她，别说是同阶级内和玛利亚战斗了，哪怕她提升到了十九阶，也只会在禁魔结界之中被玛利亚轻松的揍成猪头。
　　除了禁魔结界这种法师杀手级别的结界外，结界系战争贤者对于物理攻击系职业同样有着各种各样的克制手段。虽然比起禁魔结界这种能够越近两阶产生效果的强力结界有所不如，对于物理系职业的结界还是有不少可以大幅度降低对方实力的种类存在。其中比较有名和实用的就有专门应对远程攻击的飞行阻碍结界――这种结界能够对所有在结界范围内超过一定速度飞行的物体产生强力的空气阻碍效果，根据释放者实力以及魔法石等阶的变化，可以使十七级以下弓箭手或者枪手发动的远程攻击技能完全失去杀伤力。而十七级以上的远程职业者也只有技能攻击才会产生杀伤力。此外，这个结界对于飞行类魔物和习惯于高速移动来发动攻击的敌人也会产生同样的克制效果，虽然不会抑制其攻击力，却会大幅降低速度，使得其实际实力下降。如果不是其结界高度无法超过五米的上限，甚至可以拿来作为禁空结界使用。
　　重力抑制结界则是可以对结界内所有处于地面的物体产生重力倍增的效果，倍数与战争贤者的实力成正比。这个结界和飞行阻碍结界结合起来使用足以让大部分物理攻击系职业者实力下降九成。不过缺点是因为产生了重力魔法的效果，所以无法和禁魔结界同时设置，并且需要持续输出魔力，对于战争贤者的魔力要求很高。
　　出于对史雷音实力的不了解，在光凭借气息，外观，以及仅有的一次攻击。玛利亚选择了释放针对物理攻击系职业的重力抑制结界。同时，因为史雷音触手攻击的速度，玛利亚同时选择了飞行阻碍结界。最后，能够同时释放三重结界的玛利亚并没有吝啬自己的魔力，释放出了可以增加自己魔法杀伤力的水元素领域结界。这个结界是使用水灵原石设置，能够大幅度提升水系魔法效果及威力，同时可以免除九成结界内释放水系魔法需要的魔力，免除七阶以下水系魔法需要的吟唱，是玛利亚在对付非魔法职业者时最常用的一个结界。
　　没有选择其他限制类结界是因为如果前两者都无法对史雷音造成足够的限制，玛利亚能够使用的其他限制结界效果只会更弱，倒不如选择一个强力的辅助结界，反正史雷音看起来应该是更擅长黑暗系魔法（史雷音触手上的黑暗魔法效果）。
　　至于为何玛利亚会在没有艾洛萨斯示意的情况下动手，原因则是由艾洛萨斯和史雷音共同造成的。就在双子姐妹被破除了灵魂附着魔法之后，玛利亚的丈夫――那名十七级的神工匠也在史雷音的威压之下陷入了昏迷。而艾洛萨斯一边思考对策一边全身心的抵抗史雷音越来越强的威压，根本没有注意到玛利亚在看到徒弟丈夫都陷入了昏迷之后，传来的寻求眼神。由于史雷音和艾洛萨斯的‘默契配合’史雷音虽然对艾洛萨斯的威压越来越强，却逐渐放松了对玛利亚的威压。以玛利亚十八级的实力，史雷音的威压原本就无法完全抑制住她的动作，现在又把注意力集中在艾洛萨斯的身上，玛利亚立即就有了能够爆发的力量。
　　于是，关心自己徒弟丈夫安慰，又发现自己要保护的少主陷入了危机，玛利亚自然就直接出手了。
　　而忽略了这么一个强者的艾洛萨斯和史雷音，就只能吞下自己造成的苦果。玛利亚结界释放出来的瞬间，和平解决的想法破灭，战斗，不可避免。
　　史雷音甚至来不及收起威压，玛利亚带着水系魔法加持的手掌已经印向了他的脸上。

第三卷 第一百一十五章 开战

　　‘激流旋破掌’是玛利亚能够瞬发的最强攻击之一。将七阶水系魔法激流旋破凝缩在手掌之中，然后配合发劲的掌法攻击对手。只需要接触到对方，无论是命中还是被格挡，魔法都会通过发劲掌法的效果渗入到对方体内，然后爆发出来。玛利亚曾经依靠这一招一掌毙杀了一头十八级的大名盾蟹。那只大名盾蟹背上十九级古亚龙――老山龙的颅骨都被一掌拍的粉碎。玛利亚相信，只要自己这一掌拍中对方，哪怕是十九级的魔物，也会被重伤，甚至被自己杀死。
　　限制结界加偷袭，玛利亚几乎完美的攻击，显然不是史雷音这个新晋十九级的菜鸟魔王级可以轻松避开的。只不过，作为物理攻击无效的史莱姆种族，史雷音即便躲不开攻击，又如何呢？
　　绲囊簧，玛利亚的表情却是先喜后惊。喜的是自己的攻击结结实实的命中了目标，而惊的却是，魔法尚未被激发出来，光是纯粹的掌击，对方的山羊头颅就直接炸了开来。然而手上的感觉却告诉她，自己的掌击就仿佛是命中了一团豆腐，根本半点力都没有发出去，对方就已经四散开来，这一招看似效果颇丰，实际上却算不得命中。
　　而就在玛利亚因为攻击失效而愣神的一瞬间，史雷音的反击也开始了。之前秒杀风林火山组合的触手从背后射出，直接从四周向着尚未来得及撤开的玛利亚刺去。
　　不过让史雷音意外的是，自己的触手攻击并没有达到预想之中的效果。玛利亚的双重结界对史雷音的触手产生了十分有效的效果，原本足以让十五级以下强者连反应都无法做到的触手攻击，在双重结界的压制下，变的只比普通成年人挥拳快不上多少。玛利亚在最初的愣神之后，迅速反应过来，在触手完成包围攻击之前，飞快的脱离了攻击圈。
　　“该死，你不是恶魔型的魔物！”先制攻击失败，玛利亚知道自己这次可能是犯了致命错误。史雷音的羊头恶魔形态给予玛利亚的误导非常的严重。虽然在极大陆上并没有巴风特这种著名的羊头恶魔型的顶级魔物，但是由于泛大陆和极大陆多少有些交流，玛利亚却是知道巴风特这种魔物的存在。而史雷音为了气势，又是特意选择了巴风特的外形，甚至还拿上了能够作为特征之一的镰刀。配合上会使用人类语言以及九阶十九级的顶级魔物实力，即便有着和传言不同的使用背后触手攻击的例外情况，还是让玛利亚把史雷音当成了和巴风特同种类的恶魔型魔物来对待。
　　先制偷袭失败，自然要承受失败的后果。玛利亚后撤速度不慢，史雷音的动作却是更快。虽然依靠着自己的史莱姆身躯特效，免去了被一击重伤的结果。但在心理上，却是差点对史雷音造成心理阴影。哪怕是变化出来的，那毕竟也是脑袋，被一击爆头的体验，对于依旧还残留着人类思维的史雷音来说，绝对不是什么好感觉。因此，受到恐惧打击的史雷音需要进行打击报复，以此消解自己受到的惊吓。
　　重力抑制和飞行阻碍双重结界的效果，对史雷音的触手能够造成非常有效的限制。但对于史雷音本体直接行动造成的效果就没有那么明显了。说到底，战争贤者的结界也是由魔力构成，只不过是通过特殊的手段让魔法石和战争贤者的魔力能够发挥出一加一大于二的效果。但无论如何，这是一种魔法效果，而魔法效果就会被魔法抗性抵挡和削弱。当史雷音九阶十九级的魔力全力运转之下，结界对史雷音本体的效果就会急剧下降，虽然多少还是能够发挥出一些效果，却最多只能让史雷音的速度下降到十八级和十九级之间的临界值。而这个速度，相对于十八级的玛利亚来说，却是只能堪堪躲避攻击而已。
　　虽然确认了史雷音只是有着恶魔外形，却并非恶魔型魔物的事实。也用攻击证明了史雷音的身躯可能是类似豆腐一样的物质构成。但玛利亚绝对不会认为史雷音那挥过来的巨大镰刀也会像豆腐那样丝毫没有攻击性。
　　双重结界的效果被削弱，史雷音的移动速度远超过了玛利亚的预期，但史雷音挥舞巨大镰刀时那不熟练的动作，和破绽百出的招式，却是给予了玛利亚一线生机。若不是顾忌着史雷音已经忘记了用的触手，躲到史雷音背后盲点的玛利亚都有了好几次的反击机会。
　　“速度激发！”就在玛利亚注意到史雷音似乎把背后触手当成摆设，一股脑的只想用镰刀劈了自己。并思考着这究竟是刻意的陷阱还是恼羞成怒的结果时。熟悉的声音响起，而自己身上也同样传来了熟悉的效果。在史雷音受到攻击，停止了释放威压之后，玛利亚的丈夫――那名神工匠职业者清醒了过来，并且在确认了情况的第一时间，开启了辅助技能。
　　“凶砍”“武器效果最大化”“武器保护”“铠甲保护”“防御效果最大化”接二连三的声音响起。这是战斗系神工匠的辅助技能。虽然没有战争或者战斗前缀，但是神工匠作为职业者而并非生活职业同样有着强力的攻击手段。此外，和战争贤者一样，神工匠同样分为战斗系，辅助系，以及铸造系三大分类。虽说铸造系才是神工匠这一职业最大的价值所在，但是玛利亚丈夫却是一名战斗系和辅助系双修的纯粹战斗职业者。省去了需要消耗大量技能点和精力的铸造系能力，换来的是战斗技能和辅助技能的高等级。
　　神工匠的辅助技能虽然不如牧师一系的大神官那么全面，也没有对属性有什么加成，但却全都是直接辅助在攻击和防御层面。仅一个速度激发就让处于劣势玛利亚不再只能凭借战斗经验来预判躲避史雷音的镰刀攻击。接下去的技能则是让玛利亚从被动躲避攻击，变的能够进行格挡防御甚至反击。而为了让‘凶砍’和‘武器效果最大化’这两个技能发挥出最佳效果，玛利亚也取出了自己武器――贤者之书，在‘武器保护’技能的效果下，这本用特殊合金为封面制作出来的巨大书本不仅能够增幅魔法效果，同样也可以用来作为盾牌抵挡攻击，甚至是作为钝器给予敌人伤害。

第三卷 第一百一十六章 压制

　　铛，铛，铛，第三次武器撞击的声音响起的同时，史雷音的身躯被反弹回来的镰刀再度带着向后仰起。
　　玛利亚凭借着神工匠丈夫高达十二级的武器保护机能，用自己那本如同石板一般的贤者之书，不仅把史雷音的镰刀攻击完毕的抵挡下来，还凭着书本接触面积厚实的优势，使得史雷音出现了破招后的身体失衡状态。
　　‘好机会！’玛利亚自然不会放过对方的这个小失误，毕竟史雷音怎么说都是九阶十九级的魔物，凭借着技能效果，玛利亚才堪堪拥有一战之力，如果不能把握住机会对其重创，一旦技能进入冷却期，战斗形势可能会瞬间向着不利的方向发展。
　　“水之精灵，吾以契约之名，召唤汝之祝福――水元素加持！”在拥有水元素领域结界的加持情况下，玛利亚可以用极其简约的咒文发动高阶水系魔法，而她首先选择的却是能够大幅度增加水系魔法威力的水元素加持。紧接着，玛利亚左手成掌向前架起，右手则是在握拳在腰间，水系魔力在右拳上如漩涡般的急速凝聚。
　　就在史雷音强行控制住后仰的身体，将视线重新回到玛利亚方向的时候，攻击已经降临。
　　“水球千击！”玛利亚的拳头带着强烈穿刺效果的水元素直接轰向史雷音的全身，急速的攻击速度和频率使得史雷音甚至来不及用镰刀做出格挡的动作就已经被数次甚至数十次的攻击命中。
　　水球千击是玛利亚将攻击方式朝另一个方向极端发展后出现的魔武技能。如果说激流旋破掌是旨在一击必杀的将攻击和破坏在一击之中最大化。那么水球千击就是用数千次的攻击对目标造成滴水穿石般的累积伤害。水球术是水系法术中威力最为可观的单体攻击魔法，虽然等阶上只算的上四阶魔法，比起魔法代名词的火球术也就高了一阶的程度。但是水球术有着几乎所有单体魔法都没有的持续特性，没有释放魔法后的冷却时间，只要在有水的场地，水球术就可以造成惊人的持续伤害。‘打不死你，但可以打到你死’就是对水球术的真实写照。玛利亚正是利用了水球术只要魔力充足就可以近乎无限释放的特性，使用水元素结界免除需要真实水分的需求，用纯粹的魔力水元素发动水球术，再配合水元素加成的威力加成，使得水球术的实际威力达到每一击六阶的恐怖威力，再配合玛利亚的极速拳法，就有着足以对高阶魔物都造成杀伤力的水球千击。
　　中招，持续的中招。史雷音似乎毫无还手之力一般，被玛利亚用水球千击狂轰乱炸。因为被激流旋破掌命中头部却没有造成明显的伤害，玛利亚多少也猜到了史雷音这个看起来像是羊头恶魔的魔物，弱点并非像通常魔物那样是头部或者心脏，很可能全身上下只有必定存在的魔核才是唯一有效的要害。因此选择可以发出无数次攻击的水球千击对史雷音进行几乎覆盖性质的全身攻击。违反了最初开发水球千击时，力求每一击都攻击到同一位置造成滴水穿石效果的想法，玛利亚的每一击都攻向了史雷音身体的不同部位――她需要找到史雷音的‘命门’所在。
　　只是，玛利亚的想法很不错，但是史雷音又怎么会那么轻易的如她所愿呢？
　　失了先机被玛利亚用水球千击按着打的史雷音心情有些不爽。事实上，如果不是史雷音一心想着保持巴风特形态来攻击，刚才镰刀被反震的时候，他就会选择将形态变化了。史雷音的眼睛并不需要固定在头部，身体上任何需要眼睛的部位都可以转变成眼睛使用。同样的，如果不是打算使用双手来防御攻击，史雷音也绝对有足够的时间防御住水球千击的拳头和魔法，史雷音不认为自己的触手跟不上玛利亚这不过一秒八次的挥拳
　　速度。但是，自己大意了，九阶十九级这个近乎最高阶层的等级让史雷音有些骄傲自满了，也不再兢兢战战的以保命作为自己行动的第一要旨了。甚至在面对比自己弱的存在，史雷音有了轻视的想法。而结果就是被动，被动，再被动。先被打破威压后偷袭爆头，接着连续攻击落空，再到现在被反击压制。史雷音终于理解到，有这样的下场，纯粹是自己的心态出了问题，就像一个收入不到小康的普通人，短时间内成为了爆发户，心态跟不上实力变化，失衡了。爆发户心态失衡，乱花钱，只会损失金钱而已，史雷音损失的却可能是命。
　　想到自己或许会把命丢在这种无意义的战斗之中，史雷音瞬间进入了认真模式。求生欲望一直是史雷音变成史莱姆之后最强烈的欲望，而这也同样是史莱姆的本能中最强烈的欲望。因此，当两者同时被触发的时候，史雷音的心态瞬间就平复了下来，以求生作为最高宗旨，史雷音将不择手段。
　　一声突破音障的尖啸声突然出现，正全力寻找着眼前魔物命门的玛利亚只觉得腹部一阵剧痛，不仅攻击的持续被打断，甚至整个人都被之后传来的冲击力往后带去。
　　接着又是一声尖啸，尚未摔倒在地的玛利亚注意到自己丈夫所在的位置掀起了犹如爆炸般的尘烟。接着一道黑影从尘烟中飞出，甩过一条弧线，和玛利亚几乎同时落到了地面。看清楚物体的玛利亚瞬间瞳孔紧缩，那时一柄被从刃口处击断了的双刃战斧――她的丈夫，那名神工匠的得意武器。这柄被神工匠强化了近百次的双刃战斧可以说是坚韧无比，就算是没有任何技能加成，也要比玛利亚被加持了武器保护技能的贤者之书要坚韧的多。甚至和帝国神剑对碰也仅仅只是被砍出一个比米粒还要微小的缺口。而现在，在那个九阶魔物的攻击下，这柄双刃战斧居然被击断了，还是从刃口这个最为坚韧的位置被击断了。

第三卷 第一百一十七章 偷袭

　　尘烟散去，玛利亚看到自己丈夫站立的身影，心头微微一松。虽然那一位神工匠的状态实在算不上平安无事，但至少看起来并没有受到致命伤害。
　　神工匠的右侧出现了一个碗口大小的深坑，他的右手则是无力的垂在身侧，手下方紧贴着深坑的位置是一把巨大的双刃战斧。不过斧刃却只有正常双刃战斧一半，显然这就是那把被史雷音的攻击从中击断的武器。而神工匠正是依靠着把武器，以一武器被破坏，自己一只手臂废掉为代价强行改变了史雷音攻击的线路。
　　注意到这一点的玛利亚这才想起观看自己腹部的伤口。从声音来判断，击中自己腹部的攻击和击断神工匠武器的攻击是同一种攻击。从能够被双刃战斧抵挡并更改攻击路线来看，那种尖啸声不会是声波类的攻击。那会产生如此声响只可能是拥有极高速度的飞行道具。从腹部的伤口来看，自己很幸运的只是被打了个对穿，内脏和重要的血管都没有受到伤害，而伤口的大小也证明了这种飞行道具的体积并不会太大，否则哪怕仅仅是穿过身体，也足够对自己造成致命伤害了。
　　不过，能够在重力抑制和飞行阻碍双重结界的影响下，造成如此巨大的破坏力，玛利亚实在是很难想象如果对方在自己的结界外释放这种攻击会造成什么样的影响。
　　玛利亚在后怕的时候，史雷音却也暂时停止了自己的攻击。在没有了玛利亚水球千击不停的造成破坏之后，史雷音的身躯几乎在瞬间就恢复了原状。对于免疫物理伤害的史雷音来说，玛利亚带着十七级力量的拳头，只不过能够将身躯打的凹陷下去，连花费能量治疗都不需要就可以瞬间复原。不过由于之前为了提升实力，史雷音已经将自己所有的元素免疫能力废除，对于元素类的攻击只剩下身为九阶魔物的抵抗能力，因此玛利亚拳头上附带的水球术效果，却是能够配合拳头的威力破开史雷音身体表层的防御，造成一定的破坏性效果。虽然这种破坏效果在被史雷音肉体和魔力双重抵御下削弱了很多，但依旧比史雷音的自愈能力快上了那么一点点。可以说，如果史雷音不进行反击，任凭玛利亚无限的攻击下去，水球千击还真能够重创他。
　　只是，已经进入了认真模式的史雷音又怎么可能任凭对方攻击。在镰刀攻击速度不足，触手攻击又不具备威胁性的情况下，史雷音自然就选择了自己在构筑这幅外形时准备的另一种能力――电磁炮。
　　九阶十九级的魔力支援下，史雷音不仅可以使用更少的能量来构成电磁炮发射需要的电磁场，同时也能够将电磁炮的规模变的更小。背后已经派不上用处的触手在史雷音意识的控制下，瞬间变成了电磁炮的炮管。没有任何犹豫的，史雷音连续两发电磁炮，向着压制着自己的玛利亚和不远处进行技能支援的神工匠发射了出去。
　　不过，即便实力达到了九阶十九级，仅仅是身体变化出来的触手还是不能完全承受发射电磁炮带来的高热，而且由于史雷音对于火属性的吸收能力失去，又没有了控制冰元素降温的效果。哪怕是十九级的躯体构成的触手，还是被电磁炮的高热烧成了焦炭。
　　因此，当玛利亚做完对腹部的紧急治疗措施后看向史雷音的时候，史雷音并没有进行追击，而是皱着眉头思考自己电磁炮能力的变化，而他的背上，那两条发射了电磁炮的触手则是从炮口开始逐渐崩溃消失。
　　看着史雷音完好无损的身躯和那两条逐渐灰飞烟灭的触手，玛利亚不由的露出一个苦笑。自己最强的攻击对对方造成的伤害，居然还不如对方发动攻击后的后遗症伤害更大。而接下来史雷音无意识控制下，缓缓恢复原状的触手，更是让玛利亚眼中不由的露出了恐惧。
　　不过，玛利亚眼中的恐惧很快化为了惊喜。
　　史雷音正思考着要对电磁炮的能力进行什么样的改动来避免杀敌一千自损八百的现状。突然没来由的感觉背后一寒。紧接着他那颗作为摆设的羊头就直接和身躯分开了。然而，对自己进行了斩首行动的敌人并没有停下攻击。
　　大概是知道了哪怕破坏了头部也无法对史雷音造成致命伤害。斩下了史雷音的羊头之后，艾洛萨斯把自己的攻击速度提升到极限，双手上的拳刃如同狂风暴雨一般的刺向了史雷音的身躯，后背，手脚甚至是镰刀都没有放过。比玛利亚水球千击快上数倍的拳刃连打并不是艾洛萨斯作为十字刺客的职业技能，而是他作为双重职业者在敏捷上的能力加成，以及蜕变于敏捷系骑士领主的双手剑攻击加速能力的攻击加速能力。
　　只是，纯粹的物理攻击并不能对史雷音造成足够的伤害。史雷音的脑袋仅仅因为攻击的惯性略微脱离了一下脖子就重新连接了上去，而身上受到的攻击更是在艾洛萨斯拔出拳刃的同时就已经恢复原状。只不过，史雷音尚未从被偷袭的惊讶中缓过来，这才没有着手反击。
　　注意到自己攻击无效以及史雷音迟钝的反应，艾洛萨斯咬了咬牙，暂时中断了连击。‘致命荼毒’这一个刺客职业独有也是唯一的增加武器属性伤害的技能，可以让刺客的物理攻击上携带毒属性的效果。‘音速投掷’，眼看着自己仅仅是停下一瞬增加武器属性伤害效果，对方的躯体就已经完全恢复原状，艾洛萨斯只能使出更高速的技能来造成爆发性的伤害，以求自己不会无功而返。音速投掷同样是刺客职业的一个特有技能，能够将刺客的攻击频率提高到身体所能承受的极限。持续时间和攻击频率与释放技能的刺客职业者本身素质息息相关。作为同时有着十字刺客和骑士领主双职业，又专精于敏捷的艾洛萨斯，他释放出来的音速投掷则能够真正意义上的达到音速。一秒千击，虽然以艾洛萨斯骑士领主的体质也只能维持一秒的时间，但这一招却足以让他进行越级挑战。通常的十八级职业者根本无法抵挡这样的攻击，哪怕是十九级的职业者，如果被命中也只有惨死的下场。艾洛萨斯相信，哪怕对方拥有超强的恢复能力，这一招也足以瘫掉对方大部分的战斗力，最不济，也可以作为谈判的条件逼迫对方撤退。

第三卷 第一百一十八章 助力

　　音速投掷的攻击在史雷音的背上炸开，这一次艾洛萨斯并没有选择将攻击散布到史雷音的全身。除了音速投掷本身的攻击距离限制外，也有艾洛萨斯认为分散的伤害并不能对史雷音造成足够大的影响。反而是集中在一点爆发出来或许会有意想不到的好效果。
　　而实施上也的确如艾洛萨斯所料，一千下带着毒属性，同时又有着十七级力量的拳刃攻击，真正意义上的让史雷音受伤了。
　　拥有物理攻击免疫之后的史雷音其实已经很久没有感觉到疼痛了，无论是被切割还是被穿刺，对史雷音来说，都只是一种对应的认识，不会受伤，同时也不会感到疼痛，最多只是感到那一部分的身体被分开了。如果攻击上包含属性效果，那么史雷音还多少能够感受到一些属性造成的伤害感觉，但这些也更多情况下是冷热这种温度上的感受。就像刚才被水球千击攻击时，水球术的水属性能够破开史雷音的身体，给予他被水冲击的感受，却无法给予他被拳头击打的疼痛感。
　　而艾洛萨斯的这一击，却是让史雷音感受到了久违的疼痛感。音速投掷集中在一点爆发的效果，使得艾洛萨斯依靠只有十七级的力量，硬生生的把史雷音背上一大块躯体给磨灭了。对于有着毒史莱姆基因的史雷音来说，毒属性根本无法发挥出真正的作用，但是作为属性附加使得拳刃攻击有效这一点，却不是毒属性免疫这个能力可以祛除的。也因此，音速投掷的威力几乎完全的让史雷音的身体承受了，并造成了双方开战以来，人类一方最大的战果――史雷音真正意义上受伤了。
　　“呃”在音速投掷的冲击下，史雷音向前一个踉跄。在伤口的疼痛刺激下，终于缓过神来的史雷音将手中的镰刀向后猛挥，逼开身后犹豫着是否追击的艾洛萨斯。
　　久违的疼痛让史雷音脸上不由的露出了一丝痛苦，史莱姆肉体的超强恢复能力虽然依旧在起效。然而音速投掷造成的伤害并无法像之前那样迅速恢复。毕竟之前无论是水球千击的打击，还是艾洛萨斯拳刃的切割，都只是把史雷音的躯体分开，就像在攻击一团水，无论你怎么分割水，水的总量都不会变化，外力离开后，水依旧能够最快速度的恢复原状。而音速投掷的攻击却是把史雷音那一部分的躯体给磨灭了。虽然只有普通成年人巴掌大小的以部分，深度也不过两节手指，却实实在在的需要史雷音花费大量的魔力重新生成肉体。除此之外，史雷音还需要将伤口上妨碍再生的毒素给排除掉。作为吞噬型史莱姆又有着毒史莱姆的能力的史雷音，对于自己竟然无法吸收掉致命荼毒造成的属性毒素也十分的惊讶。也正是因为这种毒素无法被吸收同化，才会变成了史雷音再生躯体时的阻碍――就像是伤口上残留的异物，虽然不会进一步造成伤口扩大，却会使得伤口无法合拢。
　　看着史雷音背后冒起一丝丝紫色的毒气，然后背上那个伤口以相对之前缓上无数被的速度合拢。无论是艾洛萨斯还是玛利亚却都没有继续攻击，玛利亚的神工匠丈夫更是后退了几步，从随身携带的手推车中取出了一面金色的盾牌和一柄全部由金属构成的锻造锤。
　　这并非是他们不打算继续进攻。而是因为艾洛萨斯和玛利亚都已经使用过了自己可以说最强的一招。除了需要回气恢复消耗的体力和魔力之外，也有着观察情况，判断是否需要继续战斗的打算。
　　望着史雷音那缓慢恢复的伤口，玛利亚和艾洛萨斯脸上都露出了一丝喜意。虽然史雷音的伤口依旧在以肉眼可见的速度快速恢复，但比起之前那攻击离开伤口就瞬间消失的那种可怕愈合速度。现在这种情况只能说明一件事――艾洛萨斯的攻击奏效了。而在越级挑战之中，攻击奏效才是越级挑战成功的关键。如果攻击都无法对对手造成伤害，那么最好的结果也只有平局，但只要能够造成有效伤害，那么哪怕胜率低于百分之一，终究有机会化不可能为可能。现在史雷音的情况，足以让在场所有的职业者气势大振。
　　而紧接着，身后响起的咏唱声则是给他们带来更多的好消息。‘天使之赐福’‘加速术’两个赞美系牧师职业的技能突然降临到所有人头上。唱着赞歌的小天使虚像在众人头上旋转，提升着所有人的力量，敏捷，灵巧。光和风双系的魔力则是在众人脚下升起，大大的降低着重力对身体的影响。
　　这是被艾丽和艾米姐妹灵魂附着的双子女仆醒来了。
　　作为被灵魂附着的对象，双子女仆的灵魂不仅会因为术法而被强制沉睡，而且身体力量的提升也会造成灵魂不适应而通过睡眠适应。通常来说，哪怕灵魂附着术法正常终止之后，被附着的对象至少也要继续沉睡数日才可能清醒过来。更何况现在这种被强制终止的情况，双子女仆没有因为术式崩溃而导致灵魂受伤已经是幸运了，更何况如此之快的醒来。这对于艾洛萨斯而言简直是意外的惊喜。
　　事实上，双子女仆能够快速醒来，原因则是在于艾丽和艾米姐妹。作为灵魂状态，没有肉体的协助，双子姐妹根本无法使用自己擅长的魔法来支援玛利亚和艾洛萨斯。但是作为紫级英雄的弟子（双子姐妹并不知道自己老师是太古智慧龙族），双子姐妹却是有着不少保命道具。而因为这一次是灵魂出动的关系，携带的都是灵魂相关的物品，其中就有快速恢复灵魂状态的高级道具。所以，熟知自己附体对象的双子姐妹，毫不犹豫的就使用道具唤醒了双子女仆。让这对同样天才的女仆姐妹花能够尽一份力。
　　之所以连艾丽和艾米这对天才魔法师姐妹都称双子女仆为同样天才，那是因为她们和她们的主人艾洛萨斯一样，都是双职业者。除了足以让艾丽和艾米附身的魔法师职业之外，双子姐妹都还有着牧师的职业称号，并且距离八阶的圣堂牧师称号仅有一步之遥。

第三卷 第一百一十九章 围攻（上）

　　人类作为大陆上的现任统治阶级生物，其实在很多方面并不如魔物。无论是平均实力还是高端战力，人类都居于下风。但即便如此，人类仍旧可以将自己的势力遍布到整个大陆，让整体实力更强的魔物们只能游荡在人际罕至之处，甚至拥有强大实力的魔物们都只能或被迫屈居在一些迷宫秘境之中无法肆意行动，或干脆化作人形隐藏在人类社会之中。
　　造成这一现象的原因，或是因为魔物们没有一个统一的领导，相互倾碾。但更多的原因是，人类非常的擅长利用力量的组合来达到以弱胜强，完成越级挑战。
　　举个最近的例子，史雷音在通往冰原的路上遇到的冰牙龙。十三级的强大实力压的作为护卫的几名十级人类职业者根本无还手之力。但却轻而易举的死在了四名不足七级的魔物猎人手上。虽然说职业魔物猎人的武器装备专门克制冰牙龙这类古亚龙，但完美的配合和熟练的对应方式才是真正让冰牙龙折戟的原因。
　　同样的，职业者们也有自己的一套对应比自己实力更强的魔物的组合。当前锋肉盾，后排输出，辅助治疗三职业齐聚的时候。人类职业者就可以发挥出数倍于自身实力的战斗力，完成以弱胜强，越级挑战。最可怕的一点是，这种组合的效果并不会因为双方实力上升而减弱，哪怕是到了顶阶顶级的九阶二十级，依旧有效。
　　当双子女仆起身开始执行自己辅助治疗的任务的时候，史雷音就开始正式面对这个组合带来的效果。
　　前排有战争贤者玛利亚和骑士领主加十字刺客双重职业的艾洛萨斯，前者凭借自身的结界能力同时兼任了肉盾，输出和辅助。后者虽然更着重输出方面，却因为骑士职业，并没有通常输出职业的攻强守弱问题。
　　后排则是玛利亚的神工匠丈夫作为主力辅助，作为专修战斗系技能的神工匠，不仅可以辅助整支队伍，自身也拥有着可以临时顶替前排肉盾的强悍技能，随时可以抽冷给史雷音一记重击。
　　而双子女仆除了能够进行辅助治疗外，还能够凭借已经濒临十七级的魔法实力给予辅助输出。
　　至于灵魂状态的艾丽和艾米，虽然两人因为没有肉体的关系无法使用高阶魔法，却可以凭借自身的实力凝聚周围的魔法元素来发动一些低阶高级的魔法，事实上，拥有十七级威力的火箭术对史雷音能产生的威胁远胜过十六级实力释放出来的四阶大火球。
　　因此，再度开战之后，史雷音顿时感觉到自己无比的憋屈。
　　有着自己丈夫和艾洛萨斯临时组成的前锋，玛利亚把更多的精力放在了维持结界上面。作为表面上对史雷音实力影响最大的重力抑制结界，被玛利亚连着三度强化，增加重力效果使得史雷音感觉自己就像是回到了刚变成史莱姆的时期那样难以精确控制身体。不过作为代价，飞行阻碍结界和水元素领域被玛利亚取消了。一来飞行阻碍结界似乎并不能影响眼前这只魔物使用的那种看不见的射击攻击，二来，水元素领域能够发挥出最大效果的水球千击也对对方无效，三则是双子女仆和那两个灵魂体女魔法师都有其中一个擅长使用火系魔法，水元素领域的存在会严重影响她们的发挥。而且艾洛萨斯的致命荼毒能够对魔物造成更严重的属性伤害，显然比水元素加持更为好用。
　　无需语言交流，在玛利亚撤走水元素领域的同时，艾洛萨斯也捏碎了三个紫色的小瓶。那是十字刺客利用技能效果制作出来的毒药瓶。同样是通过技能致命荼毒，玛利亚的贤者之书，艾洛萨斯的拳刃，神工匠的金属锤上泛起了一层紫色的光芒，这意味着武器上已经携带了物理和属性双重效果的特殊毒素。
　　而后方，再度吟唱完毕的双子女仆释放出了能够增加物理属性双重防御效果的天使之护以及降低目标移动速度的减速术。在前排三人身上泛起圣洁光芒的同时，史雷音的身上则是一闪而过了一道灰色气息。
　　减速术虽然是一种十分有效的负面技能，但由于自身属于二阶魔法，对于高阶魔物来说效果不佳，而对于达到顶阶的九阶魔物来说，更是只能产生一瞬间的效果。史雷音因为没有移动的关系，甚至连感觉都没有就已经渡过了魔法效果时间。
　　这个失误让双子女仆中的一位脸上一红，不过很快，她就开始吟唱另一个魔法――号称对远程防御最强魔法的光之壁障。
　　史雷音之前使用电磁炮击退玛利亚的情景，双子女仆并没有看到，不过艾丽和艾米却是完全目击，并且凭借着十八级魔导士的实力很快就理解到那是一种发射实体飞行道具的远程攻击手段。在唤醒双子女仆的时候，并没有忘记告诉她们这点。
　　光之壁障是一种利用光学扭曲使得范围内的景象与范围外看到的景象并不相符来达到完全免疫远程物理攻击的神圣系魔法，同时光之壁障本身也拥有媲美飞行阻碍结界的对飞行道具减速效果，还具有神圣系魔法一贯的拒绝入侵，消磨动能的效果。因此才有着对远程防御最强魔法的称号。不过范围狭小和持续时间短是其主要缺点，加上无法随着人体移动，对上经验丰富的高阶猎人依旧会有着被趁隙击破的危险。但对于不擅长移动的后排输出职业，以及需要硬抗攻击的主力肉盾来说，却是最佳选择。
　　不过，双子女仆只给自己和艾丽艾米释放了光之壁障作为防御手段。因为作为前排的三人都是通过身体移动，依靠回避攻击来达到肉盾目的。光之壁障这种会限制移动位置的技能并不适合他们使用。
　　而这三人眼神的余光也从来没有离开过史雷音背上的触手，在知道了那种无法看见的攻击是通过触手释放出来之后，三人就再也没有正对着触手前端过。

第三卷 第一百二十章 围攻（中）

　　从双子女仆站立起来的时候，史雷音就注意到了她们。只不过玛利亚和艾洛萨斯的攻击使得史雷音并没有时间去思考这两个浑身没有杀气和强者风范的女仆的影响。
　　但是当她们吟唱起神圣系魔法时，史雷音就知道事情不妙了。
　　作为穿越众，史雷音在以前宅男生活中可没有少玩游戏。经典的战牧法黄金三角组合可是杀怪推图打波士的不二法门。只是史雷音从来没有想到过，自己居然也有被人当成波士围攻的时候。
　　‘难道是自己这个巴风特的外形惹的祸？’史雷音发散性思维的坏习惯又发作了，即便刚才还处于被人威胁到生命的认真模式，即便即将被人当成波士组团刷，史雷音依旧分神了。这其实不能怪史雷音，而是在受到艾洛萨斯的强力攻击之后，史雷音的史莱姆本能突然沉寂了下来。生物本能是一种很神奇的现象，即便是在史雷音原本的世界都很难用科学的手段来解释清楚，更何况现在这个魔法世界中魔法生物的本能。总之，史莱姆的本能告诉史雷音，对方已经使用了最强大的攻击，并且未能对自己造成致命的威胁。同时对于人类这种通过修炼获得力量的物种，吞噬史莱姆的本能也完全没有任何兴趣――人类的力量并不源自基因本身。即没有威胁，又不能吃，史莱姆本能自然就沉寂下去。
　　没有了本能因为死亡危机带来的影响，史雷音的宅男天性自然再度占据了思考的上峰。这也是为何史雷音会任凭双子女仆在那里给团队上神圣系的辅助魔法，也任由玛利亚夫妻和艾洛萨斯恢复体力魔力并做好和自己全力一战的准备。
　　不过，对于史雷音来说，其实史莱姆本能不再起效果并非只有思想不集中的坏处。同时也使得史雷音能够有更多的思考余地来考虑如何面对眼前的情况。如果是出于完全冷静的杀敌求生状态下，史雷音很可能直接解除自身的能量压缩，然后用最大限度的电磁炮将玛利亚，艾洛萨斯以及眼前的一切全部轰爆。当然，同时也会让他们身后的迷宫部分陪葬，甚至把外部大结界都废掉。到时候史雷音不仅可能会面对一条雌性太古智慧龙族的追杀，还会被全大陆的金基斯亚商会追债。想想就可怕，史雷音不由的打了个冷颤，背上的触手微微晃了晃，结果把正死盯着触手攻击方向的玛利亚三人吓的一阵好躲。
　　回过神的史雷音有些好笑的看着玛利亚三人的躲避动作。虽然之前在走神，但他还是能够看出来，三人是在提防着自己的电磁炮。在他们看来，自己唯一能够产生威胁的就是通过触手释放的电磁炮了。
　　感受着身上几乎加了数倍的重力，史雷音第一次认真的开始分析玛利亚释放的重力抑制结界。虽然史雷音之前接触过人类职业者，也和有着远胜魔导师实力的魔女有过交集。但史雷音对于人类职业技能的认识还是处于初级的阶段，因此并不知道重力抑制结界的名字以及具体运行原理。不过作为很早之前就能够独自释放结界的高阶史莱姆，史雷音对于这种地域类的结界领域魔法有着天生的敏感度，这并非来自史莱姆的本能，而是史雷音自己的天赋能力。只是史雷音一直依靠着史莱姆本能带来的便利增强自身实力，因此结界能力方面并没有什么提升。
　　不过，天赋这个东西一直都是外挂的代名词。即便从来没有系统的学习过结界方面的知识，实践方面也只是在很久之前使用过一次风属性结界。史雷音依旧很快就找到了重力抑制结界的运行关键――玛利亚最初以及加强结界时抛出的元素魔法石。
　　战争贤者的战争结界效果强劲足以让他们强大到影响一场战争，但越是强大的能力就越有着强力的限制。布置结界不仅需要花费时间，还需要使用大量价值不菲的元素魔法石。而且布置好的结界范围无法扩大，位置也无法移动。这也是为何他们被称为战争贤者，而不是战斗贤者的原因――只有战场的那种场合，结界才有足够的空间和时间来释放和实际运用。而对上其他职业者效果就会差很多，即便是对上魔物，大部分高阶魔物也知道如何避开这种结界。
　　玛利亚这一次能够有足够的时间布置出结界，并且还利用结界的效果将史雷音压制的差点爆发生存本能，纯粹是运气使然。史雷音试图用气势压迫艾洛萨斯达到教训对方的想法给予了她时间，而达到九阶十九级的高傲心态又使得史雷音不屑避开结界。两个情况加起来才有了史雷音如今被压制的情况。
　　只是，当史雷音平复心态，并决定以一个魔王级的身份来迎接挑战的时候，优势很快就将荡然无存。
　　依靠天赋找到压制自己实力的结界弱点之后，史雷音背上的触手开始动作了。和之前求生状态下的瞬发电磁炮不同，这一次触手前端先是从原本柔软的状态变的硬直，形成一段电磁炮的加速炮管，接着整条触手上开始闪烁起电弧，最后炮口处微微一闪，不远处就腾起一道烟雾。没有之前炮弹突破音障的巨响，同样，作为炮管的触手也只是微微发红，炮管前段冒出一股烟雾，不到十秒就又是一发电磁炮轰出。
　　史雷音的触手发生变化的第一时间，玛利亚三人就避开了炮口可以攻击到的范围。只是史雷音用的并非是一条触手，而是背上的四条触手齐出。四门电磁炮分别攻击四个不同的目标，几乎覆盖了史雷音正前方的所有范围。原本应该是让三人避无可避的攻击范围，却是因为史雷音的恶趣味，四门电磁炮的发射有那么几秒的不同延迟，同一时间只有一门电磁炮进行攻击。这才使得三人有足够的空间迂回在史雷音的前方。也因此，三人并没有意识到，史雷音攻击的目标并非他们其中的一个，而是重力抑制结界的命门――那些地属性魔法石。

第三卷 第一百二十一章 围攻（下）

　　史雷音攻击重力抑制结界的意图没有第一时间暴露有两个原因。其一是在玛利亚的控制下，重力抑制结界的效果被集中在了史雷音的身上，在场的其他人并没有感受到结界的效果。其次是史雷音虽然凭借自身的天赋感受到了重力抑制结界的命门所在，也找到了地属性魔法石的位置，却并不知道哪几颗是结界的基础点――玛利亚为了增强结界效果和控制效果集中，在之后又放下了不少元素魔法石，也因此，史雷音只能一颗一颗的将地属性魔法石击碎，用笨办法来破除结界。这样一来结界在玛利亚的精神感应中就只是突然加速了消耗，而不是被人破除的感觉。而这种感觉自然被集中精力‘躲避攻击’的玛利亚认为是史雷音使用电磁炮造成的结界负担。
　　一直到史雷音的攻击开始偏向双子女仆的位置，并且破坏了结界最关键的四个核心之一的时候，玛利亚才惊觉到，自己的重力抑制结界效果已经下降了七成，距离失效只有一步之遥了。
　　“它的目的是破除结界，而且快要成功了！”玛利亚的声音中带着恐慌和惊讶，同时，她已经运用起魔力攻向史雷音。在发现史雷音的攻击是在破除结界的时候，玛利亚就只能放弃修复结界了。因为从史雷音之前攻击的数量来算，几乎每一击都能够准确的消除一枚地属性魔法石。这就意味着对方不是在无目的或者凭感觉破除结界，而是针对性的，目标明确的在解除结界。这种情况下，即便自己用剩余的魔法石弥补上结界，也只会在短时间内被对方再度破除。还不如趁结界依旧存在效果的时候，给予对方伤害――或许，还能够打断对方破除结界的行为。
　　“大地之击”玛利亚的想法，她丈夫和艾洛萨斯自然也能够想的到。作为高阶职业，战斗系的神工匠出了各式各样的团体辅助技能外，自然也不会缺乏主动攻击技能。而其中最为出名的就是拥有范围眩晕效果的‘大地之击’。通过使用巨大的能量锤轰击地面，制造出高速震波，破坏范围内敌方目标的身体平衡并对大部分生物造成眩晕效果。不过这一招只对与地面有接触的对象有效，因此被称为大地之击。
　　对于目前的情况来说，大地之击的确是最佳的选择。虽然史雷音的羊头恶魔外形已经被识破只是伪装，但是无论是什么魔物伪装出来的，双脚着地这点不会有错。而只要双脚着地，大地之击就能发挥出效果。
　　事实上，大地之击也的确发挥出了效果，史雷音只觉得脚下一阵震动传来，整个身体从脚底开始都震了起来。从最初被玛利亚一掌爆头开始，史雷音的巴风特形态其实就只剩一个外形了。原本的骨架肉体皮肤鳞甲都变回了史莱姆肉身的构造，虽然看起来还是那么一回事，但仔细看就会发现，史雷音变化的巴风特虽然有着毛发，却完全不会飘动，就像是画上去的一般。也因此，之后史雷音虽然屡遭打击，却并没有受到什么实质性的伤害，还使得玛利亚几个认为是这只九阶魔物恢复力太强的缘故。
　　史莱姆躯体对于斩击有着完美的无效化效果，但对于打击就要差很多了，虽然史雷音有着物理攻击无效的能力，但却不能免疫掉打击攻击带来的冲击效果对自己身体的影响。而大地之击的震波却正是打击攻击中对史莱姆躯体影响效果最大的攻击之一。
　　如果是普通的史莱姆仅仅是被震波影响到就会直接粉碎，而史雷音虽然不会受到震波的伤害，却无法阻止震波在自己的身体里传播。于是结果就是，史雷音的巴风特身体，就像是动画效果中那些受到冲击的动画角色一样，从脚开始抖动，然后整个震波向上传递，甚至连手上的镰刀和头上的羊角都一样按照震波的间隔抖了一阵。
　　不过大地之击对史雷音的效果也仅止于此，史雷音整个人都抖了一阵，一发发射中的电磁炮射偏，在双子女仆的尖叫声中，命中了其中一位身前的光之壁障，然后在光之壁障的影响下，穿过女仆的幻影，在她的身后溅起一个小坑。这一情况，让双方都是微微颔首。艾洛萨斯他们确认了光之壁障的确可以削弱对方的远程攻击，从弹坑的情况来看，只要站在光之壁障之中至少也可以防住那样的攻击。而对视史雷音来说，则是确认了这个号称对远程攻击无敌的光之防御并不能完全防住自己的电磁炮，只要不是完全无效，那么一发不够，可以用十发，一百发来解决。
　　大地之击中断了史雷音破坏重力抑制结界的节奏，但史雷音射偏的电磁炮也同样影响到了双子女仆几乎不停止的辅助咒文吟唱。
　　不过当史雷音被光之壁障能否防御住电磁炮的攻击把目光吸引过去时，他才注意到另一个对自己有威胁的攻击即将到来――艾米和艾丽双子的魔法即将完成了。
　　因为是灵魂状态，艾米和艾丽空有八阶魔导师的境界，却没有支持使用八阶魔法的身体，只能依靠超强的精神力凝聚周围的魔法元素来释放低阶魔法。而如果要让低阶魔法能够击破史雷音这种九阶十九级的顶级生物的天赋魔抗能力，就必须让低阶魔法的凝聚程度达到一个极限。因此，虽然双子魔导师从双子女仆起身开始就准备起各自的魔法箭，却一直到现在还没有到达能够发动攻击的程度。不过，同样也因为她们使用的是一阶的属性魔法箭，魔法波动非常的微小，小到即便她们在史雷音的正面不远处凝聚魔法，也没有引起史雷音的警觉。
　　如果不是阴差阳错的使得史雷音的目光向着这个方向看过来，恐怕要等到史雷音攻击她们灵魂体附近的魔法石时，才可能注意到，那个时候，魔法箭恐怕早就已经凝聚完毕了。

第三卷 第一百二十二章 围攻（续）

　　没有能及时凝聚完成低阶高级的魔法属性箭对于艾洛萨斯一方是十分不利的情况。史雷音已经表现出了强大无比的物理抗性，魔法抗性上虽然没有对上物理攻击时那么让人绝望，但在超强恢复的能力配合下却依旧可以使得玛利亚这样的十八级战争贤者的水球术无法产生足够的伤害。
　　唯一能指望上的就只有两对双胞胎的魔法了。
　　女仆双子的牧师职业倾向于赐福系，而并不是攻击性较强的驱魔系，同时，史雷音虽然看起来属于恶魔系的魔物，却已经被证实很可能是变形系的魔物的伪装形态。变形系魔物之中虽然也有同时具备恶魔属性的魔物存在，但由于驱魔系的十字驱魔阵吟唱时间极长，消耗也非常高，不到万不得以，艾洛萨斯并不会命令女仆双子使用这一招攻击。毕竟一旦进行十字驱魔阵的吟唱，双子的赐福和治愈辅助都会停下，非常不利于对抗已经将重力抑制结界破坏了差不多的史雷音。
　　因此事实上除非玛利亚停下近战攻击改为吟唱高阶魔法，否则就只有依靠艾米和艾丽的低阶高级魔法来对史雷音造成伤害了。而即便三个人一齐攻击也无法阻止史雷音毁坏重力抑制结界的情况下，玛利亚如果后撤吟唱魔法，只会变成史雷音射击的标靶而已。
　　注意到双子灵魂体四周高度凝聚的魔法元素，对一阶魔法已经极为熟悉的史雷音自然知道了对方是在释放一阶的冰箭术和火箭术。这种元素箭魔法即便在一阶魔法中也是最基础的攻击手段，如今的史雷音甚至可以不需要特意刻画魔法印痕就能够瞬发出来。不过看着双子身边的魔法元素凝而不发，史雷音也知道双子使用的元素箭并非真正意义上的一阶魔法。
　　为了增强自己的魔法实力，史雷音自然也尝试过给一阶魔法输入过量的魔力来试图增加魔法的威力。其中最有成效的就是对元素箭，元素球这种极其单纯的魔力成形后发射的魔法。在灌注了超量的魔力之后，元素箭会随着魔力的增加而变的越来越庞大，威力会远远超过一阶魔法所能达到的极限。不过相对的，控制魔法所需要的花费的精力也会等比增加，同时维持魔法不进入发射状态需要耗费的魔力量也会上升。在将元素箭的威力提升超过七级之后，维持魔法消耗的魔力就会超过魔法本身消耗的魔力，因此发现这一点之后的史雷音就没有试图尝试将一阶魔法提升到十级以上的威力。因为类似元素箭的魔法，不仅可以依靠提升单发威力来提升破坏力，也可以依靠提升数量来造成更多的破坏，因此史雷音更倾向于使用更多的一阶魔法，而不是威力更大的一阶魔法。当然，这也和史雷音可以在身体里布置下数十个，甚至上百个伪魔核来瞬发一阶魔法有关。一百个威力达到七级的火箭术，和一个七阶七级的流星火雨效果没有什么区别。
　　不过艾米和艾丽双子凝聚的元素魔法箭显然已经超过了史雷音的认知。即便不使用主动魔力侦测，史雷音也能够清晰的感受到，漂浮在双子灵魂体四周的魔力漩涡中蕴含的魔力量已经远远超过了七级的临界点，甚至已经越过了一倍的十四级，正朝着十五级迈进。而这样的魔力漩涡的数量在双子灵魂体的周围超过了二十个。
　　二十个接近十五级的元素魔法箭，这可不是开玩笑的。虽然史雷音可以确认即便自己全部‘吃下’这些魔法箭也绝对不会死亡，但受伤绝对是免不了的。尤其是其中还有冰箭术这种物理魔法双重属性的元素箭，就算魔法伤害不了自己，巨大的冰箭也足够让自己花上不少时间和能量来复原身体。
　　‘绝对不能让她们完成魔法’这是史雷音发现双子凝聚的魔法之后的第一反应。
　　‘电磁炮’
　　“光之壁障！”
　　史雷音背后的两个触手瞬间就指向了双子的灵魂体。电磁炮毫不犹豫的就发射了出去，他知道对方现在时灵魂体，电磁炮的物理攻击并不会产生太大的影响，却可以通过惊吓的方式干扰她们对魔法的控制。
　　而和史雷音几乎同时反应的则是双子女仆，光之壁障的咒文吟唱十分的短，在注意到史雷音把目光对准艾米和艾丽之后，双子女仆就开始了光之壁障的吟唱，恰恰赶在了史雷音释放电磁炮的同时完成了魔法。
　　光之壁障生效的同时，史雷音视线中双子灵魂体的位置就发生了改变。不过这个光影折射的效果已经没有了通途，别说史雷音的电磁炮已经发射，就算没有，史雷音也已经用魔力感应锁定了双子灵魂体的位置，根本无需视觉锁定。
　　不过光之壁障的对飞行物体减速的效果还是十分的有效，史雷音的电磁炮弹头在光之壁障后立即从无法目视的超音速状态下降到了接近普通弓箭的速度，堪堪擦着双子灵魂体的头部飞了出去。
　　噗噗……的声音连续响起，史雷音的目的达到了。虽然电磁炮在史雷音的控制下，并没有直接命中艾米和艾丽的灵魂体头部，却非常有效的吓倒了双子魔导师，她们身边的魔力漩涡一个接一个的泯灭。
　　艾米和艾丽可不知道那时史雷音故意射偏的，只当做是双子女仆的光之壁障来的及时，导致史雷音没有能够命中。而且，由于电磁炮炮弹上残留着电力，双子魔导师还以为这是一种有着雷电系效果的特殊魔法攻击。灵魂体虽然不惧怕物理攻击，却几乎没有丝毫的魔法防御能力，哪怕她们是高达八阶十八级的魔导师，灵魂体状态下一个最简单的燃烧之手也可以让她们痛不欲生，稍微高级点的魔法就能够让她们魂飞魄散。
　　于是，在彻底泯灭的威胁下，双子魔导师级别的精神力也受到了极大的震撼，同样，也就无法继续维持低阶高级魔法的凝聚。好在，她们是使用纯粹的精神力控制魔法凝聚，而不是通常魔法师的共振吟唱。否则如此庞大的魔力漩涡一旦失控，可不是自我泯灭这么安全，魔力会直接在原地爆开，造成比魔法完全发射后更可怕的破坏力。
　　不过，虽然现在失控的魔法漩涡没有发生爆炸，但被聚集的魔法元素依旧充斥在双子的周围。如果是平时，这个情况对于魔法师来说简直不能再好。浓密的魔力不仅可以减少魔法吟唱时间，还能额外增加威力。但现在，浓郁的魔力则是变成了无形的枷锁，把双子的灵魂体牢牢的锁在原地，彻底失去影响战局的能力。

第三卷 第一百二十二章 围攻（五）

　　察觉出双子魔导师已经彻底出局的史雷音略微松了一口气。对他来说，这些人类里最麻烦的就是这对双子了。她们的导师是太古智慧龙族，还是这一族之中实力超强的雌龙。偏偏太古智慧龙族的雌性又喜欢护短，史雷音实在很难想象自己万一把这对双子干掉了，那头母龙会有什么样的反应。
　　如果只是找自己麻烦还好了，以自己现在的实力，哪怕是超阶强者想要逃过一命还是有机会的。就怕对方不讲道理的直接一个龙语魔法把整个迷宫秘境移成平地，这样就算自己能够逃过一劫，三小肯定没命，搞不好还要搭上那几位龙族大小姐的性命。至于太古智慧龙族不能杀害同族的禁令？那群龙族大小姐的母亲大人就是最严重的破坏者，据说，起码有十头以上的纯血同族死在那位手上。绝对不能期待这条禁令能对一个混迹在人类世界的太古智慧龙族有什么太大效果。
　　不过现在好了，双子的灵魂体被过度浓厚的魔力禁锢住了。无论是移动还是重新凝聚魔法短时间内都做不到，在她们能够再度干涉战场之前，战斗早就结束了。
　　如果不结束也太对不起自己九阶十八级的魔王级了。史雷音暗自想着，手中的镰刀不再是作为简单的防御武器，而开始了对艾洛萨斯三人的反击。
　　虽然艾洛萨斯三人几乎拼命的想要阻止史雷音破坏重力抑制结界，然而已经失去了大半属性石，连基石都碎了一块的重力抑制结界终究还是无法继续维持对史雷音的压制效果。虽然结界本身依旧维持着并未消散，但史雷音在自身魔法抗性的效果下，已经不再受到重力的压制。
　　而当史雷音的速度恢复正常的时候，艾洛萨斯三人这才知道重力抑制结界究竟是起了多么巨大的作用。
　　三人中实力最弱的神工匠最先受到了史雷音的攻击，释放完大地之击之后，神工匠需要一个短暂的回气时间才能够重新恢复状态。这个时候的神工匠就无法保持自己的速度，自然就成为了史雷音首选的攻击对象。
　　虽然史雷音并非肉体强悍的魔物，但是通过吞噬融合吸取到的基因，史雷音可以随时让自己的身体变化成为能够爆发出巨大力量的肌肉之躯。在没有了重力抑制的情况下，史雷音也无需继续保持自己的史莱姆体质。巴风特之躯再度变成真正的肌肉躯体，手上的死神之镰也重新转化成金属利刃。不过出于某些原因，史雷音并没有使用莱姆特蜘蛛牙或者崩龙下颚这类几乎削铁如泥的物质，而是选择了普通金属构成合金。
　　并且史雷音也没有将自己的死神之镰开刃，与其说是镰刀，不如说是镰刀形状的金属棍。因此即便被史雷音重重的以镰斩在腰上，神工匠也并没有被砍成两截。不过伴随着神工匠一起飞出去的，还有他身上那件顶级铠甲的碎片。史雷音算是再次失手了，以他现在的状态，哪怕是拿根铁棍也能吧普通人类打成两段，要不是神工匠这个职业不仅战斗力强劲，还有着比其他职业者好上数个档次的装备，就刚才那一下足以直接把神工匠给打死。而即便有着顶级铠甲的防御，史雷音的这一击也已经让神工匠失去大部分行动能力。虽然双子女仆几乎立刻就将高阶治愈加持到了神工匠的身上，但腰部受到重击仍旧让他一时无法起身。
　　看到神工匠的惨状，玛利亚和艾洛萨斯脸色都是一白。和神工匠不同，他们两个并非拥有高防御的职业，无论是战争贤者还是十字刺客都属于高攻击高速度低防御低血量的脆皮输出职业。艾洛萨斯虽然还有着可以拥有超高防御力的骑士领主职业，但为了保证自己双职业的高速加成，他在装备选择上更倾向于十字刺客和敏捷剑骑的方向。
　　因此，如果三人中防御最高的神工匠都会一击濒死，那么防御他们如果挨上一击绝对连救都来不及。然而最重要的是，他们赖以生存的最大依仗――速度，已经不再占优势。
　　一击将神工匠暂时退场，史雷音也意识到了自己的力量似乎比预料中的更大。原本以为自己进阶之后还能很顺利的变身，应该是已经适应了力量的提升。然而无论是不小心杀死风林火山中的两人，还是现在差点一击秒杀神工匠都昭示着自己对于提升后的力量没有完全掌握。
　　强大的力量可以守护自身可以震慑敌人，但是无法掌控的强大力量不仅会伤人，更会伤己。史雷音可不想因为自己无法完全控制力量的关系伤到水静三小她们。而眼前，正好有三个可以拿来作为掌握力量训练的合适人选。
　　因为确认自身问题的缘故，史雷音不再把教训艾洛萨斯的事情放在心上，同时之前因为差点被重伤而引起的愤怒和求生本能也被平息了下去。事实上，当史雷音通过理智分析重力抑制结界的时候，求生本能就开始自动被压制，只是史雷音希望维持这种状态来保持自己的注意力。但是现在注意力因为思考如何完全掌握力量而分散，勉强维持的本能开放状态也就自然而然的消散了。同时，史雷音的思考模式再度回到了那种随时会走神的状态。
　　变成这个状态的结果就是――史雷音的第二下攻击，看起来威势满满，好像比之前重伤神工匠的那一击更强大，而且速度更快，逼的艾洛萨斯避无可避，只能双手交叉试图牺牲双手的拳刃来减轻伤害。
　　而实际两者接触之后，艾洛萨斯别说被毁掉武器了，甚至连后退都没有，反而是史雷音的镰刀被拳刃给反弹了回去，带动着史雷音的身体也是一个破绽巨大的后仰。
　　这个反应是如此的意外，使得玛利亚和艾洛萨斯都没有能够把握住这个破绽对史雷音发动进攻。

第三卷 第一百二十三章 实战训练

　　这一次又太轻了，史雷音把镰刀柄撑住地面，借此稳住身体。刚才那一击虽然刻意减小了力量，史雷音却没有打算将力量降到如此之低。虽然因为力量减少的关系，速度变的更快，但显然力量已经不是降低一点的问题，而是下降了至少整整一个层次，直接从十九级初期的力量下降到十八级初期。
　　这样的力量，遇到使出吃奶的力抵挡的艾洛萨斯的十七级巅峰力量，被反击回去也是必然的事情。
　　但史雷音还发现了另一个问题――在自己控制攻击的力量的时候，下降的不仅仅是攻击力，身体的其他方面也同时受到影响下降了。似乎被减弱的并非时攻击的力量，而是这具模拟躯体的整体实力。
　　这问题的原因倒是很好理解，整个巴风特外形的身躯包括镰刀在内都是史雷音使用变化的能力变化出来的，本质上与史雷音平时使用的触手没有什么区别。因此，在史雷音打算控制力度的时候，自然而然的就会发生变化的部分全部受到影响的现象。
　　找得到原因，自然也就能够找到解决方案。原本史雷音就像是控制游戏人物一般整体的控制变化后巴风特躯体，这样的控制手段十分方便史雷音操纵这具变化的身体行动。因为整体控制的缘故，无论是进攻还是后退都只需要下达一个简单的命令就可以了。如果要解决控制力度的时候整体受到影响的问题，只需要把需要控制力度的部位和其他部位区别开。
　　但是这样一来，对身体的控制难度就直接从小孩子玩的线控小汽车上升到了发烧友级别的遥控仿真直升机的程度。
　　史雷音从来没有觉得自己的身躯是如此的难以掌控，哪怕是刚刚转生成为史莱姆的时候，那种身躯和灵魂无法匹配的状态，也比现在自己这个状态要好很多。
　　有这个感觉的原因是史雷音贪心的没有从简单只把手臂和躯干分开掌控，而是选择了左右手，双脚，身躯，头部，背部触手这样分成六份的方式。一心二用和一心六用的难度差距以几何差来区分都嫌小，仅仅凭借史雷音这个懒到家，没事喜欢利用本能活动控制身体状态的大脑来控制，自然是感觉无比艰难。
　　史雷音在这边勉强的控制着自己的巴风特身躯，试图让其动作变的协调又独立。而从外人的视角来看却又是另一幅景象。
　　艾洛萨斯几人一脸难以置信的表情看着突然变的如同傻子一般动作的高阶魔物。四肢的动作不仅奇特，还违反生理结构的扭向各种方向，身体也是各种乱扭，脖子甚至出现了旋转一百八十度的情况，背后的触手更是几乎一致保持着高速的旋转，与其说是触手，更像是小孩子手里甩着玩的短绳。
　　‘难道是你刚才使用的毒起效了？’玛利亚用询问的眼神看着艾洛萨斯，后者则是坚决的摇头。开玩笑，刺客的致命荼毒的唯一效果就是毒死目标，怎么可能把目标毒成白痴。
　　于是两人一起看向双子女仆，神圣系魔法之中有可以使魔物陷入混乱状态的审判之光，对不死系和恶魔系无视等级一定几率发生效果，难道是那个？
　　然而双子女仆显然也和他们一样一脸懵逼，完全不知道发生了什么情况。面对艾洛萨斯询问的目光，头摇的如同拨浪鼓一般。
　　“会不会是某种特殊的仪式？”被罚站的艾米和艾丽看着史雷音的奇怪动作，对比着自己的记忆，做出了一个可能的猜想。高阶魔物会使用一些特殊的仪式魔法，通过献祭获取力量或者召唤其他魔物。结合刚才攻击力突然变弱的情况，或许是这只魔物发生了什么意外的情况，实力下降，不得不进行仪式魔法获取力量，甚至可能这只魔物的九阶实力本身就是献祭得到的力量，刚刚献祭的效果时间到达，所以才实力下降了？
　　“打断它！”双子的提示使得艾洛萨斯一行人都想歪了，把史雷音用新方法掌控身体的实验当成了某种邪恶仪式，再结合之前被艾洛萨斯的格挡反弹的差点摔倒的情况。这群人得出了‘趁你病，要你命’的结论，想要趁史雷音‘实力跌落’的时期，击杀这只强大的魔物。
　　史雷音的触手如风扇般打转，显然无法继续进行射击，玛利亚趁机再度吟唱重力抑制结界，只要完成，哪怕对方仪式没有被打断，也能够延长周旋的时间。
　　艾洛萨斯则是换下了拳刃，从空间装备里取出了一把蓝黑相间的巨大双手剑。这是和玛利亚的贤者之书一个等级的四级武器――亚兰斯之剑。在艾洛萨斯看来，拥有更大破坏范围的双手剑比拳刃更容易打断对方的仪式。
　　史雷音虽然在一心多用的状态下连手脚都无法好好控制，对于危险的感知却是并没有下降。当玛利亚再度念起重力抑制结界的咒文，抛出地属性元素石时，史雷音很果断的行动了。
　　抛在空中的地属性元素石被史雷音的电磁炮准确的命中，发出碎裂声的同时，被远远的击飞出去。
　　而同时，艾洛萨斯劈来的一剑则被史雷音右手拿着的镰刀用柄挡住――由于史雷音的懒惰，整柄镰刀全部使用的同一种合金构成，反而使得镰刀柄也坚硬无比。哪怕艾洛萨斯使用的是四级武器，还有着神工匠技能野蛮凶砍的武器破坏效果加成，依旧只能在镰刀柄上留下一道浅浅的砍痕，在史雷音的意识控制下，镰刀上一阵流光闪过，砍痕也就消失无踪了。
　　挡下攻击，史雷音的反击也就开始了。虽然依旧不够灵活，但是史雷音已经能够勉强控制身体的各部位按照自己的意思单独或者配合行动。
　　两个触手一个瞄准玛利亚攻击，逼的她停下魔法吟唱躲避攻击。另一个则是朝着双子女仆的光之壁障一阵乱射，直接打断了双子正在吟唱中的魔法。
　　同时，右手镰刀一翻，格开艾洛萨斯的双手剑，镰刀的尖锐毫不犹豫的朝着艾洛萨斯的脖子插去。左手则是握拳，随时准备在镰刀被格挡后发出攻击。

第三卷 第一百二十四章 战斗未完

　　史雷音的突然‘正常’出乎了艾洛萨斯等人的预料，但并没有造成过度的惊讶。原本就留了三分力的玛利亚在史雷音的触手停下瞄准时就终止了自己的魔法吟唱，并进行了躲避，甚至还有时间进入光之壁障的范围内帮双子女仆格挡掉那些有威胁的射击。
　　艾洛萨斯同样如此，史雷音的镰刀上传来的力量比预想之中更大的时候，就已经转攻为守，凭借着亚兰斯之剑那宽厚的剑身，不仅挡下了史雷音的镰刀，更是借助之后史雷音的重拳脱离了镰刀的攻击范围。
　　连续挡下两击的艾洛萨斯也通过两击的威力差别明白了史雷音现在的状态――实力不稳。镰刀的攻击只达到了十八级初期的层次，而拳头的攻击虽然恢复到了十九级，但又比之前的攻击要弱上一些，只能说是勉强维持了十九级的威力，并没有力量层次达到十九级后的那种高集中度和破坏力。
　　“它的力量在下降！”艾洛萨斯喊了出来。虽然他知道眼前的魔物可以听懂人类的语言，但是这不仅仅是在提醒其他人，更有着攻心的想法在内，他要让眼前的魔物知道自己实力下降的情况已经暴露，从而心生撤退的意图，这样才更有机会击退甚至击败击杀对方。
　　“那种射击的威力也下降了”玛利亚毕竟人老成精，几乎立刻就明白了艾洛萨斯的意图。同时，她说的也是实情，史雷音的电磁炮威力因为分头射击和速射的双重原因，威力下降的幅度比力量还要厉害。有几发电磁炮在射入光之壁障之后，几乎就变的和小孩子投掷的石头一般软弱无力，甚至不需要玛丽亚出手，双子女仆自己就能够轻易躲开或者打落。
　　对于艾洛萨斯和玛利亚的误解，史雷音并没有解释的打算，甚至还有些庆幸。因为这种误解会让他们更好的配合自己掌握这种新的躯体控制方式，而不是趁着自己状态下滑而逃跑。要知道，因为肢体同步的关系，除非史雷音放弃这种一心多用分别控制躯体的方式，否则根本无法进行追击――他现在别说是跑了，连走都困难。勉强控制住双手和触手发动攻击已经是极限，双脚现在差不多就是一对摆设。
　　因为双脚尚不能控制的缘故，史雷音没有继续用镰刀追击艾洛萨斯。不过注意到电磁炮威力下降后，对双子女仆连威吓作用都起不到的事实之后。史雷音直接调过头，给了艾洛萨斯一炮。在把艾洛萨斯那把宽厚的双手剑打出一个凹陷的同时，也阻止了他继续保持距离恢复体力的打算。
　　在没有重力抑制结界和飞行阻碍结界的影响下，史雷音的电磁炮哪怕是威力下降，也依旧不是艾洛萨斯和玛利亚能够轻易避开的。两人依旧只能提前避开触手的瞄准路线，或者用手上的四级武器硬抗一下。
　　近身攻击是艾洛萨斯做出的最新判断，电磁炮的威力虽然下降了，但因为射速依旧极快，对自己等人依旧能够保持一定的杀伤力合威胁。近身之后，虽然可能会面临十九级威力的物理攻击，却没有了高速攻击的威胁，闪避更容易不说，即便是格挡，威力扩散的如同城墙一般大小的十九级攻击的杀伤力还不如集中在一个拳头上的十八级力量。起码，挨了一记十九级重拳的亚兰斯之剑可没有出现什么伤痕，而那一次射击攻击却差点把亚兰斯之剑给击穿了。
　　对于艾洛萨斯的选择，史雷音自然是非常欢迎，把两个电磁炮触手都转去攻击玛利亚。不求造成多大伤害，只需要牵制住她，打断可能的魔法咏唱就行。虽然这可能会分走一部分精力，但总好过自己专注于控制力量的时候，又被对方释放出重力结界或者一发大威力魔法――史雷音可是能够感受到玛利亚身上魔力量比起双子女仆来都要高出一截。虽然不知道她为何不选择吟唱魔法而更注重近身攻击的手段，但对史雷音来说，既然你之前不放魔法，那么就干脆不要再放了，想放也不给你放。
　　史雷音的变化，使得战况再度进入了僵持。
　　艾洛萨斯凭借着自己双职业，又是双敏捷型的优势，近乎是压着史雷音在攻击。而史雷音则是仗着自己的力量和恢复力，用只攻不守的方式逼的艾洛萨斯不得不放弃大部分追击的机会。而少数命中的攻击在史雷音强大的肉体恢复能力下，也无法造成足够的伤势。
　　当然，使得艾洛萨斯没有在久攻不下的情况下，放弃攻击或者改变战术的原因在于，史雷音这一次并没有继续让身躯史莱姆化。
　　史莱姆化之后的史雷音身体会直接免疫物理伤害，被剑砍到也不会流血受伤，修复速度更是剑离体就恢复完全。史雷音认为这种状态不仅会影响艾洛萨斯的进攻欲望，同样也不利于自己锻炼对躯体的控制，因此将身体维持在了拥有皮血肌肉的状态。这也就使得艾洛萨斯在攻击到史雷音之后发现，自己没有附加魔法的大剑不仅成功砍入对方躯体，还使得对方受伤流血了。要知道之前，哪怕是附带着致命荼毒的音速投掷也只是直接消灭了对方一部分躯体，而并没有出现流血这种受伤的迹象。
　　这种现在在艾洛萨斯的眼中就意味着，眼前这个魔物不仅仅力量在下降，身体的强度也下降了。那种近乎物理免疫的身体状态，很可能是到达九阶后的特殊能力。现在不仅仅等级下降到十八级，等阶可能也已经跌落到九阶以下，因此也就失去了那种免疫攻击的能力。当然，也不排除那是一种持续性的特殊能力，现在恰好持续时间达到了的可能性。但无论是哪一种，对自己等人来说都是一个极好的消息，这意味着伤害可能被更快的累积，也就可以更快的打倒对方。
　　看到胜利希望的艾洛萨斯并没有注意到，史雷音虽然在持续的受到伤害，但两次攻击之间的力量差距同样持续在减少，这意味着，史雷音即将完成对双手的力量控制。

第三卷 第一百二十五章 战斗中止

　　史雷音自己都没有想到自己的适应速度会如此之快。上一世不过是一个普通宅男的他无论是运动还是学习都只能算的上一般，甚至还略逊于平均值，在理解能力和适应能力上亦算不得出类拔萃。因此对于自己是否能够在对方发现目的前掌握身体的控制方法这一点，史雷音是毫不怀疑自己没可能做到的。在他的预想之中，交战的时间大概只足够他掌握双手之间的协调，这个时间大约是在二十到三十分钟左右。
　　然而意外的是，在艾洛萨斯和玛利亚的携手攻击下。史雷音不仅仅只用了数分钟就迅速完成了双手之间的协调，接下来更是在两人攻击频率暂缓的时候，同时完成了躯干和背后触手与双手之间的协同配合。
　　在艾洛萨斯注意到史雷音的每一次攻击力度都近乎一致并且维持在十八级巅峰的时候，史雷音已经能够微微的移动脚步来增加自己攻击的范围以及方向了。而此时，时间刚刚到达史雷音预计的最小值――二十分钟。
　　更快的适应新身体模式对史雷音来说是一件好事，对艾洛萨斯他们来说却是再坏不过的消息了。
　　尤其是，屋漏偏逢连夜雨。就在艾洛萨斯意识到史雷音的力量逐渐稳定的时候，双子女仆传来的魔力不足的消息。
　　别看，艾洛萨斯和玛利亚凭借着速度，几乎一面倒的压着史雷音打，动不动还能在他身上开上一两道口子。但在没有了重力抑制结界的帮助的情况下，他们的速度几乎全部是依靠着双子女仆一刻不停的增益魔法维持着。加速术能够提高近五成的速度，但维持时间只有三十秒，如果不是双子女仆的职业等级已经接近大神官，技能的冷却时间恰好等于持续时间，艾洛萨斯和玛利亚就只能有一个人享受加速术的效果。这也是为何玛利亚的神工匠丈夫虽然已经治愈了伤口却没有上前围攻的原因。
　　除了一刻不停的加速术加持，双子女仆还要释放全方面增加能力的天使之赐福，增加攻击威力的神威祈福，时不时还要再史雷音头上降下能够使下一次受到的伤害加倍的天使之怒。
　　于是，在不计魔力恢复和支出的情况下，短短二十分钟的时间。拥有接近大神官实力的双子女仆的魔力值相继告罄，虽然凭借着高等级的被动能力禅心，她们依旧能够维持住加速术的释放，但释放其他技能已经开始需要使用魔力药水了。虽然这种对其他人而言价格昂贵的药水，在艾洛萨斯这位亲王次子眼里并算不上什么。但一定时间内可以使用的魔力药水数量是又上限的，超过限度之后魔力药水的效果就会急速下降，甚至于完全失效。以双子的实力而言，最多使用十瓶就会开始降低效果，而按照现在的魔力消耗速度，十瓶也最多只能再维持二十分钟的时间而已。
　　二十分钟，根本不是能够击倒眼前怪物的时间，艾洛萨斯很快就得出了这个结论。虽然自己和玛利亚两人一直在这个魔物身上制造出伤口，但显然即便这个怪物的实力下降，回落到了可以被普通攻击伤害的程度，像现在这样的普通攻击造成的伤害，依旧不会对其造成太大的影响。
　　艾洛萨斯尝试过攻击史雷音的关节，肌腱等在人类身上会严重影响活动能力的部位，然而哪怕是在人类身上已经几乎切断级别的伤口，眼前的魔物依旧能够在短时间恢复过来，甚至不比其他部位恢复的慢。
　　而像是头部和心脏这两个要害，对方防守的非常到位。在无法回避的情况下，不惜使用身体其他部位接招或者直接用手臂格挡也会避免要害被攻击到。甚至，有几次艾洛萨斯还因为大剑穿刺了对方手掌被握住，差点挨了镰刀的重击。
　　无法命中要害，又无法拖垮对方，艾洛萨斯再度面临了选择――是冒险强行击杀，还是选择撤退。
　　最终，史雷音的攻击帮助艾洛萨斯做出了选择。双子女仆的光之壁障时间到了，一心进行魔法辅助的双子女仆显然忽略了保障自己安全的措施。而有着前车之鉴的史雷音却是一直没有放弃对双子女仆和神工匠的关注，在发现光之壁障消失的同时，史雷音几乎是条件反射的就是两发电磁炮轰了过去。
　　没有重力抑制结界，没有飞行阻碍结界，又没有光之壁障，玛利亚和艾洛萨斯在回避史雷音的镰刀攻击，神工匠速度又不够。因此，史雷音的电磁炮没有任何意外的命中了正在吟唱咒文的双子女仆所在位置。好在史雷音依旧维持着人类的心态，下意识的选择了攻击双子女仆的脚下而不是直接攻击她们身体，不然以电磁炮的威力，哪怕是命中双脚这种地方，也足以让她们变成永久的残废，甚至丧命。不过即便如此，史雷音攻击的地点也距离双子过于的接近，电磁炮掀起的冲击波把双子女仆掀到了四五米的空中，重重的摔在地上。哪怕她们有着中阶职业者的实力，这一下依旧差点要了她们的小命。不仅直接昏迷，还因为内伤的缘故出现了七窍流血的现象，如果不及时救治，估计一样小命不保。
　　双子女仆的重伤使得艾洛萨斯再也没有了拼一把的勇气。来自金基斯亚商会金卡被第一时间注入了魔力。事情到了这个地步，艾洛萨斯不再吝惜金钱。无论是双子女仆还是艾丽和艾米这对魔导师，艾洛萨斯都不可能放弃她们独自逃离。而在无法带着她们逃离的情况下，唯一的选择就只有请求商会支援，希望对方派遣的人员能够给力一些。起码，要能够拖住眼前这魔物一段时间。
　　艾洛萨斯掏出金卡的同时，史雷音的动作就是一顿。他当然认识这张金卡――商会专门发给有实力，有势力或者有潜力的对象的卡片。库曾经再三要求所有佣兵成员在看到这张卡时，对攻击对象尽可能手下留情。只是通常来说，能够拿出卡来的人一般都不会在最前线和迷宫中的魔物佣兵交战，因此这一条也几乎没有什么时候用的到。

第三卷 第一百二十六章 意外降临

　　在艾洛萨斯拿出了金卡注入魔力的同时，史雷音也接到了库无奈的传音。
　　紧接着，库的身影也渐渐浮现在了艾洛萨斯的身前。商会金卡的紧急援助申请要求三秒内将合适的战力派遣到申请人身边，由于史雷音被默认为九阶十九级的顶级魔物。因此整个商会目前适合的对象也只有库这一位隐隐已经超过这个级别的分会长了。
　　没有进行交流，史雷音给了库一个你懂得的眼神，转身就走。怂恿他来教训这位亲王次子的就是库，现在被迫来阻止他的也是库。除了没有能够揍艾洛萨斯一顿解气外，史雷音倒也没有什么特别的不爽，走的是十分的爽快。
　　况且，虽然没有能够继续锻炼新身体模式的协调性，但上半身和双手的协调已经基本完成，通过移动来进行下半身的协调也是不错的选择。
　　史雷音走的不算快，虽然停止手臂和上半身的协调后，可以轻易的控制住双脚的行动，但史雷音的目的是对四肢的分别控制。因此在维持住双脚的控制之后，他就开始尝试着对双手下达命令。等能够完全避免同手同脚或者手臂行动时脚步变慢的时候，史雷音又增加了两条触手的分别控制。
　　就在史雷音刚刚勉强完成了对整个身体的控制的时候，突然一股强烈的杀戮冲动从史雷音的心底涌了上来。这股冲动是如此的强烈，史雷音几乎是在瞬间就崩溃了巴风特的身躯。
　　身体虽然变回了圆球形态，但却不再是平时那种天蓝色，园滚滚，看起来弹性十足的外形。苍白色的骨片如鳞片一般密布在圆球的表面，那时由崩龙下颚的骨质构成的。骨质鳞片的下放则是隐藏着一根根尖锐的长针，那时由莱姆特蜘蛛牙的材质构成，长针的针管是空心的，里面蕴含着史雷音至今以来积累的各种毒素的混合液体。两条骨质触手从圆球下方的鳞片下伸出，如同动物的脊椎骨一般的一节扣一节，节数却多达数十上百节，仿佛两条蜈蚣骷髅一般。触手的尖端如同蛇头一般上下分作三分，最前端是密布倒钩的尖牙，中心则是一根由莱姆特蜘蛛牙构成的锥体，锥体周围包裹着一种紫色物质，那是史雷音获得过的以种弹性极佳的生物质，只要长度合适，可以把物体以接近音速的速度弹射出去。在史雷音拥有电磁炮的能力之前，是最佳的远程攻击的辅助材料。显然，在这里是用来将触手尖端的那跟锥体发射出去使用。
　　身体的物理性变化完成后，紧接着就是魔力上的变化。大量的咒文符文显现在史雷音那鳞片一般的骨质外壳和触手上。同时，魔力也跟着进行运转。这些都是史雷音曾经学习过的魔法符文，原本应该作为伪魔核的核心符文用来触发低阶魔力的。现在则是直接刻印到了表面。这直接导致了，魔力不仅仅对符文进行了触发，还通过符文之间的共鸣效果，产生了类似魔力共振的效果，使得史雷音的骨质外壳表面构成了一层混合属性的魔力层，不仅大大增加了对魔法的抗性，还可以随意从任何一个角度发射出外壳上任意一种符文构成的魔法。
　　魔力，外形全部完成了转换之后，史雷音已经变成鲜红的双眼也再这具新身体上亮起，杀戮和破坏的欲望气息几乎凝成实质。
　　而与此同时，一只受到史雷音杀戮气息影响的第五层魔物也向着史雷音扑了过来。那时一只利爪蜥，体型大约两米左右，可以四足行走或者直立后双足奔跑。前爪的三指有着大约三寸长的利刃，可以轻易剖开树木抓捕里面的甲虫幼虫――没错，利爪蜥虽然体型不小，外表狰狞，却是以甲虫幼虫和树木果实为生的杂食性温和生物。但此时却是不知道是受到史雷音的杀戮气息影响还是别的什么原因。与史雷音同样的双目散发着红色光芒，如猎食兽一般扑杀过来。
　　然而只有三阶八级的利爪蜥，又怎么会是史雷音的对手。骨质触手轻轻的一甩一卷，利爪蜥的身躯就被两条触手切成了三段。骨质触手那如脊椎般的每一节都像是利刃一般，轻易的切开了利爪蜥的皮肤，肌肉，内脏，骨骼，毫无阻碍的把目标分成了头，上半身，下半身三分。史雷音的攻击是如此的锐利和迅速，以至于已经分成三分落地的利爪蜥每一部分都还在做出扑击时的动作，直到数秒之后，才因为失血的缘故死亡。
　　利爪蜥的鲜血和死亡越发激起了史雷音的那股杀戮冲动。四对步足从史雷音的身下猛的弹出，紧接着是两条新的骨质触手。史雷音的意识逐渐被杀戮欲望吞噬，他的内心直到自己必须停下，但杀戮欲望甚至超过了本能，让他根本无力阻止身体的动作。
　　当史雷音终于控制住自己的杀戮欲望，停下来的时候。
　　眼前是一脸紧张的魔王级组合――库，萨克斯，娜娜，瑟瑟拉。而除了魔铠族的瑟瑟拉之外，其他三人多少有那么一点挂彩。而在四位魔王级的身后，另一位魔王级的波灵同样摆出了一个防御姿势。她的身后则是受伤的魔剑族大小姐安娜和梦梦。安娜下半身的魔剑上有一个巴掌大小的缺口，如果从人类的角度来比喻，差不多等于断了一条腿。而梦梦的伤势更严重，腹部有一道巨大的伤口，几乎横贯整个腹部，伤口上紫色的气息说明着这不仅仅是伤，还有毒――连太古智慧龙族都无法免疫的剧毒。
　　而史雷音注意到自己，骨质的外壳下的毒针已经消耗殚尽，四条骨质触手似乎变成了八条，不过眼下也只剩下了三条，其他的显然被砍断了。骨质外壳上至少有六种不同的攻击伤害，大部分的外壳已经濒临破碎，勉强依靠着自身的修复能力维持着完整。魔力层已经被彻底的破坏。整个身躯上还剩下不足十个魔法符文依旧流淌着魔力，不过，只有一阶水准的魔法，在现在这个情况下，连辅助的作用都起不到。
　　“我？这是怎么了？”史雷音撤去了自己的骨质外形，恢复到蓝色球体的状态。这个动作在示意他已经恢复神智的同时，也解除了其他魔王级的紧张情绪。

第四卷 第一章 黑暗降临

　　时间转向史雷音刚刚转身从库和艾洛萨斯等人面前离开。
　　镜头则是转向大陆之外的空中，再向外，离开了由两片巨大大陆构成的星球。再向外，两颗较小的行星和这颗星球构成的奇特三星行星带。
　　接着再向外，这个行星带所在的行星系统的边缘处。
　　一个巨大的引力扭曲现象出现在行星系边缘。紧接着，一道乌光在这个引力扭曲的中心一闪而逝。再接着，在宇宙空间中无法肉眼识别的乌光，一分为三，同时出现在这个行星系的三颗星球上，化作一层薄薄的黑气覆盖住整颗星球，接着又如同雾气一般的消散。
　　而史雷音心中爆发出杀戮欲望的时间，正是这黑气消散的时间。
　　如果此时能够观测到三个星球的地表，三个星球上出现了大量和史雷音同样双眼泛红，充满了杀戮欲望的本土生物，它们袭击其他生物，或者相互攻击，并非为了捕食等生命活动，纯粹因为杀戮而杀戮。
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　“我，没有任何记忆”
　　被多重魔法确认意识已经恢复正常的史雷音暂时还是不被允许自由活动。一个商会中专门用以囚禁十九级及以上暴虐生物的魔法物理双重囚笼成为了他暂时的住所。
　　不过史雷音并没有太多的不满，自从清醒之后看到自己被杀戮欲望吞噬时期做出的事情之后，史雷音觉得在彻底排除自己再度暴走的可能性之前，这样一个能够关住自己的地方，对自己对别人都是一件好事。
　　通过前来说明情况的库，史雷音了解到。整个迷宫秘境之中，虽然并不是只有自己一个陷入了杀戮暴走的状态之中。但是八阶以上的大部分魔物佣兵都没有出现暴走的现象，至于九阶之中，却是只有自己这一个出现了这样的问题。按照库的判断来看，之所以自己会发生暴走情况，和自己之前实力***，境界不稳有着不小的关系。但是由于并非低阶或低级的魔物都发生暴走现象，因此暂时还无法判断引起暴走现象的诱因是什么。也因此，不仅史雷音被暂时囚禁在牢笼之中。所有的高阶魔物包括库在内的几位魔王级身上都被强制要求携带了可以被瞬间传送至同等级牢笼之中的魔法道具，商会成员可以在必要的时候远程触发道具将陷入暴走状态的高阶魔物传送之囚牢中，以避免造成更大的破坏。
　　会让媲美守财奴的金基斯亚商会以及库拿出如此之多魔法道具的原因，也是因为史雷音在暴走之后所表现出来的惊人战力所致。
　　最先发现史雷音变化的是就在附近处理艾洛萨斯等人问题的库。只不过，对于库来说，史雷音最初的变化在感应中仅仅只是气息充满了杀气。直到史雷音开始大肆屠戮第五层的魔物，并以直线的方式朝着梦梦等人方向前行的时候，库才意识到可能出现了问题。
　　而梦梦等人虽然注意到了史雷音的状态不正常，出于信任或者对自己实力的自信，梦梦率先和暴走的史雷音发生了接触。在一个全力攻击，另一个却心有大意的情况下。只是一个照片，梦梦就被史雷音用骨质触手在肚子上划开了一个对人类而言基本致命的伤口。若非梦梦是纯血太古智慧龙族拥有超速再生的肉体恢复能力，史雷音那一下攻击就足以让她恢复原型――太古智慧龙族在人形状态下受到致命伤害会恢复龙族形态，虽然伤害会一定程度上保留，但至少可以免去死亡的威胁。如果史雷音那一下不是命中了肚子，而是脖子，梦梦可能就直接恢复龙形，然后就发生暴走魔王史莱姆大战暴走太古智慧龙族的场景了――强制恢复龙形的太古智慧龙族会遵行本能攻击身边所有有威胁的对象，不分敌我。
　　安娜则是在救助梦梦的时候，和史雷音的骨质触手硬碰了一下。谁都没有料到，史雷音的骨质触手不仅坚硬无比，上面还有着能够迅速腐蚀金属的液体，安娜引以为傲的魔剑身躯就像遇到热刀的黄油一般被溶解掉了一大块。好在魔剑一族的武器虽然是身体的一部分，却并非维持生命的器官。失去一部分并会影响生命和正常活动，只是最初那种被溶解的疼痛让几乎没有真正战斗过的安娜无法忍受，以致暂时失去了战斗力。
　　好在对于安娜极度关心的瑟瑟拉就在一旁，凭借同样魔王级的实力和魔铠一族的防御天赋能力，挡下了史雷音追击的杀招，更吸引走了只有杀戮意识的史雷音的注意力，这才使得两女得以逃的性命。
　　只是瑟瑟拉毕竟只是以防御手段见长，对于进入杀戮模式的史雷音那变化莫测的攻击手段，根本只有被动挨打。偏偏史雷音那两根骨鞭一般的触手，不仅锋利无比，还带着强烈的腐蚀毒素，配合用十九级实力推动出来的腐蚀系黑魔法。物理和魔法的双重腐蚀效果，打的瑟瑟拉是苦不堪言。引以为傲的魔铠身躯四处都是划痕。
　　这情况一直到注意到这里情况不对的波灵赶来才有所好转。骨剑姬的种族对于毒和黑魔法都由很好的抗性，本身的骨剑亦能和史雷音的骨刃一较高下。再加上骨剑姬本身就是以速度灵巧见长的魔物，史雷音那几乎违反物理常识般变化的攻击手段，在波灵的加入后被抑制了下来。为此，史雷音还在杀戮意识的推动下，多变出了两条骨质触手，猝不及防的情况下，差点让波灵吃了苦头。
　　然而波灵遇险的同时，护妻狂魔萨克斯也瞬间到达了战场。同时，意识到出问题的库也通过瞬移出现。
　　两位实力远超史雷音的老牌魔王级的到场，才终于压制住了史雷音的暴走行为。
　　虽然在史雷音只攻不守的进攻下，三位魔王级多少都带上了点伤，却成功的压制住了史雷音的杀戮行为，更是使得史雷音成功的从杀戮意识中挣脱而出。
　　值得一提的是，在场的除了梦梦，瑟瑟拉，波灵，萨克斯，库这五名魔王级以外，还有一位魔王级娜塔莉亚。只是魔王少女空有一身魔王级的实力，却没有相映衬的意志。被史雷音爆发杀意重伤梦梦的行为吓到，自始至终都处于抱头蹲防的状态。
　　因此，在史雷音恢复意识，被囚禁起来的同时，娜塔莉亚也被库直接遣返，送回其父母身边去了。
　　“结果，新支援来的魔王级，一个旷工，两个太嫩，唯一一个能用的，还是附赠品。对于现在这个世道状态，真实不太妙啊”讲述完具体情况后的库抱怨了一句，然后看着史雷音“偏偏你这个迷宫中的新晋魔王级还有着心态不稳的问题……”库顿了一顿，似乎想到了什么：“不对，你晋级完成以后还很顺利的进行了变身，并且和人打了一架，当时也没有出现心态不稳导致杀戮意识占据上风的情况。难道原因并非是新晋级导致心态不稳？而是又其他问题？”

第四卷 第二章 牢笼

　　库并没有和史雷音讨论太久，来自金基斯亚商会总部的紧急消息把库给召唤了回去。
　　库离开不久后，齐尔德和洁丽雅在三十七号的带领下，‘偷偷’跑来探望史雷音。
　　史雷音所在的牢房除了牢笼本身拥有极其强大的限制能力外，牢笼所在的位置也是在一个近乎独立的空间之内。这个空间应该是出于地下十分深的位置，除了通过唯一的传送阵外，哪怕能够打破牢笼，想要离开这个地方也需要有能够在地下长时间行进的能力才行。因此，在看到带路的是三十七号时，史雷音就知道，二小看起来‘偷偷’的行为，不过是库默许的。
　　两只小萝莉都是眼圈红红的，当时史雷音进入杀戮状态时，两小都是在场目击者。看到一贯宠着自己三人的史雷音变的陌生而可怕，吓的她们哭都哭不出来。一直到史雷音恢复意识，自愿被囚禁。伊澄几个陪着两小把水静送回家之后，两小才在伊澄几个龙族大小姐的安慰下大哭了一场。哭完却是急着来看望史雷音，也因此，眼角的泪花都没干的就出现在了史雷音的面前。
　　好生安慰了一下二只严重受到惊吓的小萝莉，史雷音却是更担心水静起来。自从自己为了升级九阶使得自身等级下降开始，水静就进入了昏迷的状态。然而，从二小那里得知，水静并没有因为自己实力恢复而苏醒，同时，也没有因为自己陷入杀戮状态而产生异变。如果不是魔力波动和生命迹象依旧稳定，甚至都可以被怀疑是死亡了。而且，正因为魔力波动异常的稳定，也就无法判断水静是否是再度进入了新一轮的蜕变。这种沉睡的状态和之前水静蜕变为高阶水精时非常的相似，但那时候魔力呈现一种类似心跳般的波动，极其有规律的一起一伏。而现在却是一种平稳的直线，如果不是史雷音依旧能够通过那种冥冥中的联系，感应到水静的存在，恐怕，他就要立刻破牢而出了。
　　三十七号除了带二小进入之外，也还给史雷音带来了一个消息。那是十三号要求她带给史雷音的，并且这个消息被库要求了封口。消息只有一句话，并且也和史雷音没有太大的关系，却把他给吓了一大跳。
　　“十三号让我转告你，狼先生回来了……重伤”说完，三十七号向史雷音鞠躬示意，哄着已经心情大好的二小离开。
　　说实话，史雷音真的被吓到了。自从穿越到这个世界以来，狼先生是史雷音见过的存在之中，可能最强大的一个。这种强大已经不是实力上的强弱了，而是物种等级上的差距。史雷音甚至怀疑狼先生根本就是哪个世界的神，或者类似的存在。然而现在居然会重伤，还回到这个迷宫来养伤。这完全打破了史雷音对狼先生的认知，难道狼先生并非自己感受到的那么强大？。史雷音对于自己本能的感觉没有丝毫的怀疑，那么唯一可以解释的就是有什么足以重伤狼先生那种存在的东西出现了。要知道，狼先生除了自身给史雷音一种生物位阶上的压抑外，本身展现出的空间能力也极其强大。在那种近乎平常走路都可以直接用空间跳跃的空间能力下，狼先生依旧被是重伤而逃，而非全身而退，可见，袭击他的存在实力是多么的强大。
　　不过，惊讶完之后，史雷音也只能把这件事情放置一旁。毕竟现在他还处于监禁观察中，狼先生也没有来看望他的必要。虽然史雷音有些担心一直跟随在狼先生身边的阿露玛，不过既然十三号只传了狼先生的消息过来，那么阿露玛多半是没有什么事情。唯一还值得思考一下的问题就是，为何在库下了封口令的情况下十三号依旧通过三十七号把这个消息传递给了自己？
　　想不通的事情就不去再想是史雷音的一贯作风。出于目前的状况考虑，史雷音认为自己现在最需要做的就是找到自己陷入杀戮状态的原因，并且排除掉。
　　这是第一重要的问题，这次幸好是龙族大小姐梦梦挡刀，而且身边正巧有着四位魔王级强者阻挡。否则按照自己这种一路杀到底的气势，估计三小会再遇到自己的第一时间被杀掉，搞不好还会被直接吞噬掉。史雷音很清楚，随着三小的实力增长，对自己吞噬本能的吸引力也日渐增强，这也是史雷音和三小的贴身接触日益减少的原因，史雷音怕自己一个走神，身体就本能的把三小给吞进去了。好在，进阶到九阶之后，双方的实力再度拉开差距，这种吞噬欲望也再度降低。取而代之的是，史雷音现在对商会里的几位魔王级，有着不小的吞噬欲望。自愿关进这里的原因之一也是史雷音害怕自己陷入杀戮状态，或许和吞噬本能也有关系。
　　将心神集中到身体的内部，史雷音开始检查自己身体的变化。
　　进入到九阶十九级之后史雷音还没有好好的检查过自身的变化，先是控制着分身消灭了来袭的人类职业者，接着又是本体出击，结果差点被几个不到十八级的人类职业者教做史莱姆。回来时又是陷入杀戮状态，和四个魔王级战了个痛快。
　　因此，史雷音很需要检查检查自己的身体和之前有什么重大的变化。
　　九阶带来的是身体强度的一种质变，由于进入九阶的关系，史雷音发现自己身体虽然维持在直径一米的大小上，却并没有像之前那样使用超压缩状态，甚至没有进行任何的压缩。身体不再是在肉体之中容纳能量，而是肉体本身就由能量凝聚而成了。有着高中物理常识的史雷音知道，由能量构成物质需要极其庞大的能量，自己现在整个身体都是由能量凝聚，显然之前自己的能量储备是不足够的。这意味着，自己现在这个状态应该并非是完全由能量凝聚，或者说是以一种极其松散的凝聚防守构成了肉体。身体上那一直无法散去的饥饿感，显然就是身体能量不足以凝聚出真正能量体肉身产生的反应。发现这一点的史雷音，把身形再度缩小，恢复到之前因为能量过于庞大而无法维持的篮球大小。这个动作，也如同史雷音所预料的，进一步缓解了身体的饥饿感。同时也使得史雷音的身体看起来更凝实了一些。

第四卷 第三章 诱因

　　其实，在完成了进阶之后，史雷音身体中的饥饿感就不像以前那么的强烈。因此史雷音也下意识的忽略了自己身体虽然已经有着九阶十九级的魔王实力，身体的能量总数，其实还是只有之前七阶十七级的状态。只不过一来身体解除了能量压缩状态，二来迈入九阶之后，身体会缓缓的从周围的空间中吸取符合自身的能量元素，其三，九阶之后本能对身体的影响进一步的下降。三个因素汇聚在一起，这才使得史雷音的饥饿感小到可以被他忽略的程度。但实际上，史雷音现在的能量水平大概只有自己满状态下的千分之一二，当然，这也有之前陷入杀戮状态后，和数位魔王级交手有关。
　　不过，史雷音暂时没有打算缓解自己饥饿感的想法，虽然他已经确认过，这个用来囚禁自己的牢笼上的能量可以被自己吸收用来补充能量。但是为了避免自己再次陷入杀戮状态，史雷音还是放弃了现在就利用这个牢笼坑库一把的打算。史雷音不能确认自己恢复意识是否和能量下降到一个极低的限度有关。
　　确认了身体的基本状况之后，史雷音并没有发现身体内部有什么正在影响自己精神状态的外物存在。史莱姆有吞噬金属储藏在体内的特殊习性，史雷音虽然有着人类的意识，但他也没有刻意的去回避这种习性。反而是经常将一些金币之类的随意的放在身体中，借以满足史莱姆储存金属的本能。
　　因此，在寻找影响自己意识的物体的第一时间，史雷音就先确认了自己体内那些金币是否有被诅咒的现象。金币作为大陆上的一种贵重货币，连金基斯亚商会这种魔界商会都同样在大范围的使用。金的惰性和稀有性使得它成为最硬通的货币同时，也因此成为了非常常见的一种诅咒道具。就史雷音所知道的诅咒金币就超过了二百多种，其中能够同时对魔物和人类产生影响的诅咒也超过了二十种。不过，另史雷音失望的是，他体内的那些金币都是非常普通的金币，别说拥有不知名的诅咒了，甚至没有一枚年代超过十年的古金币。
　　排除了外物的影响可能性，史雷音的脸色变的有些差。这意味着问题是出在自己身体的内部，最大的可能就是如同之前娜塔莉亚所说的，是自己的心态因为跳跃式进阶的关系变的不够稳定，因此出现被杀戮意识吞噬的情况。只是史雷音很清楚自己的意识是在非常平和的状态先突然暴走的，就像是受到了什么东西的突然影响。而且现在无论自己思考什么可能影响情绪的东西，或者刻意放大愤怒，杀戮这些负面思想，意识都能够维持在一个很正常的波动区间，并没有出现某种情绪有失控的迹象。
　　这个尝试，虽然有些冒险，却让史雷音微微安下了一些心，至少暂时不用担心是心态不稳的关系。说是暂时安心，那是因为史雷音看来还有一种更麻烦的可能性，那就是自己已经产生了第二人格――杀戮人格。从史雷音以前的人类世界里看到的影视小说作品中，这种情况可是很常见的。第二人格不仅偏激，还极难被主人格发现和确认，一直到人格之间的实力对比趋于平衡，这才会主动出现，试图反客为主，如果是主角，那么基本会失败，还要交出自己积蓄的力量。如果是配角，那就妥妥的进入反派化的节奏了。而对于自己的情况，史雷音倒是不会担心第二人格消灭现在的主人格的问题，更担心的是自己哪天需要分身，结果第二人格钻过去，分身变成了独立的个体就麻烦了。凭空制造出一个魔王级，还是杀戮为主的，那可不是闹着玩的。只是，暂时史雷音也没有办法确认自己是否真的分裂了新人格，为了确认不是其他方面出了问题，史雷音还是必须要继续对自己的身体进行仔细的检查。
　　这一检查，还真让史雷音找到一丝可能的问题所在。
　　作为吞噬融合型史莱姆，史雷音的身体内不仅拥有着已经表现出来的基因状态和魔力结构，还在几乎每一个细胞之中都刻印着曾经吞噬融合过的基因以及魔力结构。除了少数用以快速催化进行分裂生长的细胞外，史雷音的大部分身体细胞都要比通常的史莱姆，甚至大部分魔物都要巨大。这是为了能够存储足够多的基因序列和魔力结构排列。巨大细胞带来的是史雷音对于能量的大需求量，以及更困难的进阶晋级。老实说，如果不是有着史雷音的人类意识在掌控，吞噬融合型史莱姆仅凭借自身的能力和实力，想要提升到五阶或许不难，但几乎是没有机会提升到六阶以上。不过等级倒是可以通过大量的捕食之后强行突破，只不过代价很可能是变的巨大化和狂暴化，最后被更高级的魔物或者人类强行消灭。也就史雷音这种低调积蓄力量的作风，以及通过自己感悟领悟的方式进阶，才使得现在这个极大陆乃至魔界有史以来第一只魔王级吞噬融合型史莱姆出现。
　　细细的检查自身的细胞的时候，史雷音终于发现了一丝问题。自己非常喜欢使用的莱姆特蜘蛛牙的基因似乎有着一些不同寻常的问题。由于是经常使用的基因序列，莱姆特蜘蛛牙的基因一直处于半激活状态，而非存储状态。史雷音可以很清楚的‘看’到这一部分基因构成的细胞结构，正散发着一缕极其淡的黑气。如果不是史雷音无聊到把自身细胞放大近万倍进行观测，这缕黑气恐怕会被当成史雷音使用的另一种类似的魔力结构――狂龙病毒所散发出来的黑气。
　　虽然两者都是黑色气息，史雷音却可以清楚的感知到，莱姆特蜘蛛牙基因上所携带的黑气，绝对不是狂龙病毒产生的影响。而非常有可能就是导致自己陷入杀戮状态的元凶。

第四卷 第四章 排除隐患

　　史雷音回想起自己这部分莱姆特蜘蛛牙基因的由来。那是在自己还没有来到极大陆，还在泛大陆上的时候。一行人被一只漆黑的莱姆特蜘蛛袭击，也因此，自己吞噬掉了那只莱姆特蜘蛛获取到了基因序列。
　　虽然史雷音可以确认这不会是某种陷阱，但是以食素出名的莱姆特蜘蛛，会离开自己的固定栖息地莱姆特藤跑进森林，还主动袭击猎杀其他生物这一点就足以说明这只莱姆特蜘蛛的问题。
　　仔细回忆一下自己几乎已经淡忘的当初记忆，史雷音赫然发现，当时那只莱姆特蜘蛛身上散发着的正是现在这种黑气。同时，那只莱姆特蜘蛛表现出来的情况，与自己刚陷入杀戮状态，还有那么一丝神智的时候，扑上来的那只利爪蜥十分的相似。尤其是缠绕着头部的黑气，以及猩红的眼睛。
　　史雷音在确认这个情况的第一时间就把莱姆特蜘蛛的全部基因都进行休眠，然后进行主动分离。吞噬融合以后的基因平时都是处于休眠状态，除非拥有更强大的同等基因，已有的基因不会被淘汰而是休眠后变成基因刻印留存在细胞之中。休眠状态下的基因不会有任何的表现，也不会因为受伤或者失去意识等特殊情况醒转。除非史雷音陷入了本能暴走状态，所有基因自动全部解放，否则休眠状态是最安全的保存方式。不过在史雷音看来，虽然自己陷入杀戮模式的时候，莱姆特蜘蛛牙是处于基因激活状态，但既然有导致意识陷入杀戮模式的风险，那么即便休眠状态不见得是最安全的模式，最好的方法就是进行主动分离，直接把这种有风险的基因彻底排斥掉。
　　主动分离是史雷音对身体掌控达到一定程度之后偶然发现的能力。虽然属于理所当然的能力，不过当时史雷音还是意外，以及很高兴。毕竟当时会产生主动分离基因序的理由就是，自己不小心吸收了一种十分恶心人的能力――自爆。当时收集生物基因的史雷音过于勤奋，结果不小心吸收了一种被史雷音称为爆裂虫的虫型生物。这种生物大约有一级魔物的水准，实力不高，长的有点像胖了三倍的菜青虫，圆滚滚肥嘟嘟的。爆裂虫属于寄生类生物，一般寄生在一些食草类大型魔兽身上，这也是史雷音为何会不小心吸收了它的基因的原因。在完成了吞噬融合之后，史雷音才在那头食草类魔兽的尸体上发现了爆裂虫的存在。而这也是史雷音为何会知道这种虫子会进行自爆。因为当那些大约成年人类手指长短的爆裂虫从魔兽尸体上钻出之后，第一时间发生了自爆。四溅的液体将整具魔兽的躯体融化成了一滩绿水。接着，更可怕的事情发生了，从这滩绿水之中，无数的爆裂虫幼体出现，然后以肉眼可见的速度将整滩绿水吸收干净，接着钻入地下消失。显然，这种自爆是爆裂虫的一种繁殖方式，在寄生对象死亡后，牺牲母体然后迅速繁殖出能够快速移动的幼体，以图更换新的寄生对象。
　　在想象了一下自己也炸成一团绿水，然后变成无数个细小个体的情况，史雷音就只想着如何把这种基因给排斥掉了。虽然这种基因几乎是吞噬融合型生物最佳的保命能力之一。但史雷音还是本能的排斥了，当人类本能和史莱姆本能冲突的时候，史雷音发现了自己拥有主动分离一些自己不希望存在的基因序的能力。
　　不过，即便要进行基因分离，史雷音也仍需要进行一些实验。吸收了一部分牢笼上的魔力，两个低级的分身被史雷音分裂了出来。其中一个被注入了所有分离出来的莱姆特蜘蛛基因，并且处于非休眠状态。另一个则是在完成主动分离之后，再度分裂出来的分身，并且大部分基因都处于非休眠状态。
　　史雷音这么做，一是为了查看那些无法解释的黑气是如何诱发杀戮状态的，二则是为了检查自己其他基因是否同样受到了黑气的沾染。狂龙病毒的超强感染能力让史雷音不得不防备一些。
　　停止继续补充能量，史雷音开始小心翼翼的对分身进行诱发。杀戮状态是直接作用在意识上的，而分身本身并没有意识，这就意味着自己哪怕是激活分身上的那种黑气，依旧有可能使得意识陷入杀戮模式，并且从而影响本体。
　　史雷音并不知道如何诱发分身上的那些带有黑气的莱姆特基因序列，只能一点一点的尝试。先是彻底激活基因序，使其完全显性，然而即便分身已经完全变成了一只缩小的莱姆特蜘蛛的外形，那些黑气也依旧只是存在于细胞的内部，淡淡的并为浮现。于是史雷音不得不尝试增加进入分身的意识量，并且密切注意黑气的变化。不过哪怕史雷音已经将超过八成的意识送入分身之内，黑气还是没有发生任何变化。
　　这其实也在史雷音的预料之内，因为之前史雷音的状态本身就是携带着激活状态的莱姆特蜘蛛基因。哪怕是所有意识进入分身内，也不过是和之前自己的状态一样。
　　最终，史雷音只能尝试一个相对危险的可能。他在撤出大部分意识之后，开始对分身灌输杀戮，愤怒，等负面思想。
　　史雷音的尝试是成功的，几乎是在这些思考方式进入分身的瞬间，黑气仿佛受被泼了燃油的火焰一般猛烈的爆发出来。密切关注着分身的史雷音立刻就切断了和分身的意识联系。
　　莱姆特蜘蛛状态的分身整个身躯都开始泛起黑气。史雷音却是发现了这黑气的具体构成。之前黑气附着在基因序列上时实在是过于的微小，这种近乎分子级的存在史雷音自然无法感受到其构成。但现在黑气大量爆发，虽然威胁性同样大增，却给了史雷音感知其具体构成的机会――那几乎完全是由负面情绪构成的黑气。

第四卷 第五章 入侵者？

　　近乎实质化的负面情绪以一种无法解释的方式构成了这种能够被肉眼看到的黑气形态。从实际效果上来看，史雷音觉得这和黑魔法中的负面系精神魔法十分的接近，但却要比黑暗恐惧，暴怒激发这类刺激性精神系黑魔法更难以被抵抗。
　　事实上，以史雷音这样的实力的魔物都会受到这种黑气的影响而出现暴走的情况，这种黑气至少也拥有八阶以上的精神系魔法的效果。而且这还仅仅是史雷音现在激发出来的这极小的一点黑气造成的效果，如果是大面积的和这种黑气发生接触，史雷音觉得哪怕是超阶生物，也非常有可能会中招，尤其是那些超阶古亚龙。
　　在史雷音思考着黑气如果扩散开会造成多么可怕的影响的时候，分身上的黑气却出现了新的变化。
　　大量的黑气在分身的蜘蛛头部聚集，黑气团严密的将蜘蛛头部几乎都遮挡的看不清楚，史雷音注意到黑气中似乎有类似电弧一般的红色光芒闪动着。
　　黑气的聚集很快就停止了，仿佛被吸收了一般，黑气朝着在蜘蛛分身头部一边旋转汇聚，最后逐渐消散。而一个由红黑二色构成的花苞一般的物体出现在了黑气消失的部位
　　几道红色电弧闪过之后，如同真正的花苞一般开始绽放。同时红色的电弧变的更多了，在史雷音的能量感应之中，那种红色电弧中蕴含着不弱的能量。虽然对于现在的自己并不值得一提，但是相对于只有大约五级实力的分身而言，红色电弧种蕴含的能量却已经达到了四级。而已经绽开成花朵的那个物体上的能量却已经超越了分身的极限，到达了六级巅峰的程度。
　　这一点很出史雷音的意料之外，为了限制分身的破坏力，史雷音在制作分身的时候，就将能量程度限制在了五级的程度，哪怕是分身将所有的能量集中在一起也应该无法达到六级的程度。然而现在，那个花朵一般的物体就好像是从虚空之中获得了额外的能量一般，硬是在分身上聚集出了仅差一步就到达七级的能量等级。
　　不知道是否是因为分身不存在意识的缘故，从黑气聚集到花苞绽放的过程中，蜘蛛分身都没有任何的动作。一直到花朵彻底绽放完毕，蜘蛛分身的身体开始颤抖。通过能量感应史雷音注意到，那是因为黑气花朵开始开始吸收分身上的能量和生命力，引起已经成为独立生命体的分身的本能抵抗。史雷音意识到，或许黑气凝聚在头部并且形成花朵的原因或许就是为了压制被附身的生物的主观意识，以便最后吸取全部的能量和生命力的过程不会受到主观意识的抵抗。如果分身是有主观意识的生物，或许会使得黑气花苞开放的时间延长很久，甚至有可能形成花苞都需要很长时间。当然，这只是猜测毕竟自己在受到黑气影响之后，虽然改变了外形，但却并没有出现花苞之类的东西。
　　随着蜘蛛分身的能量和生命力逐步被吸收，黑气花朵也开始逐渐长大，渐渐的完全覆盖住了分身的头部。在分身的能量和生命力即将被吸收干净的时候，花朵突然炸开了。
　　被吓了一跳，以为黑气花朵的炸开是像那些孢子类生物传播后代的史雷音瞬间朝后足足弹开了近两米，紧紧的贴子在了分身对角的牢笼边上。
　　不过，显然是史雷音是多虑了，炸开的黑气花朵并没有散播出孢子。不过情况却比散播孢子更为的诡异，黑气花朵炸开后形成了一个犹如血色经脉构成的圆球，将整个蜘蛛分身给包裹了进去。
　　组成血色圆球的经络虽然看起来有不少的空隙，空隙间却是被同样的血色薄膜覆盖起来，使得史雷音无法看清楚内部的景象。不过能量感应却可以得知，血色圆球的内部有着七级能量级别的反应，并且随着血色圆球如同呼吸般的一涨一缩，能量反应逐渐加强。
　　‘这是……茧吗？’史雷音的心中隐约的有了一些猜测。眼前的这种变化很符合某些小说中病毒生物，通过转录基因的方式改变宿主的基因构造，最终改变宿主的生物形态形成符合自身的新型生物体。比较有名的就是生化危机中那几个字母开头的病毒了。不过相比这种黑气，显然生化危机那种病毒是排不上号了。毕竟那些病毒可无法让寄生生物在没有额外摄入能量的情况下就提升自身能量总值的能力。从五级能量提升到七级能量，可是相当于让普通丧尸不经过任何能量追加就变成追踪者，以常识而言已经违反了能量守恒定律了。不过想到这个世界有着魔法那种更违反物理定律的存在，史雷音也就释然了――也许这个黑气也是一种特殊的魔法病毒吧。
　　撇开了自己的胡思乱想，史雷音开始仔细观察血球的情况。和之前结花苞，开花的过程中，黑气中一直存在的负面情绪不同。血球似乎完全变成了普通的实体，虽然无法分辨其物质构成，却可以确认并不含有‘情绪’或者‘意识’。同时，血球也隔开了其内外的联系，史雷音除了可以利用对能量强度的感应能力得知内部的能量强弱外，无法得知血球内部的任何情况。
　　无法观测内部，史雷音也就把注意力全放在了对外部的观测上。血球除了会如同呼吸般的一涨一缩外，还会微微的散发出一些电磁信号，如果不是史雷音无聊到把自己所有的探知能力都用出来测试一遍，也不会发现这种情况，毕竟在史雷音遭遇到的生物之中，也只有寥寥数种生物会散发电磁信号，其中只有一种会利用电磁信号的方式和同类交流。而血球的这种电磁信号与那种使用电磁信号的生物召唤同伴时的信号波长十分的相似。‘是召唤同类来守护自己吗？’史雷音很自然的想到了这种情况‘如果是真的，那问题可就要严重的多了’
　　考虑到血球可能是在释放出召唤同伴的电磁信号，史雷音就觉得问题更严重了。有召唤同伴的能力，就意味着，这种黑气的情况，并非是自己这一例的个例，而可能是一种大范围的感染，也就是说，这可能是一场大范围的生物入侵！

第四卷 第六章 异化生命体

　　血色的球体并没有散发多久的电磁信号就停止了。同时，如同破壳一般，整个血色球体从上而下的瞬间消退，露出了里面孵化完成的生物。
　　八级！史雷音一瞬间就判断出了新生物的实力，等阶虽然看不出来，但能力等级却绝对达到了八级的程度，足足比之前上升了三级的程度。
　　或许是因为原先就是莱姆特蜘蛛形态的缘故，孵化出来的生物亦有着类似蜘蛛一般的外形。
　　不过，蜘蛛有着八条步足，而孵化出来的生物却是只有四条腿。虽然外形仍然是蜘蛛的腿部外形，却没有蛛类用以辅助攀爬感受蛛网震动的绒毛。整个生物体，包括四足在内全部包裹在一看就觉得十分厚实的甲壳内。
　　新生物的身躯比普通的蜘蛛更为纤瘦，腹部更接近昆虫类那种偏长的椭圆型。一对类似甲虫的硬鞘翅从背部覆盖住了整个腹部的上方，在没有打开之前，史雷音也无法确定鞘翅下面是否还有一对用以飞行的内翅。
　　头部的变化同样巨大，已经完全看不出蜘蛛的原型。整个头部看起来更像是一只巨大的甲虫，一对巨大的复眼被类似硬质鞘膜一般的物质覆盖着，头部后方的外壳则是向后方延伸出一大截，在胸部上方形成一个火焰状的圆圈。看起来更像是甲虫的双角反向生长了一般。头部的前方同样有着厚厚的甲壳，数层的甲壳把真正的头部裹住，一对源于蜘蛛的鳌足从头部的两侧的甲壳中伸出，如同一对巨大的牙齿一般挂在身体的前方。虽然没有张开嘴，史雷音仍旧可以确定，这个新生物的嘴里必然有着蜘蛛牙一般的利齿。
　　后脑的部位，在头部甲壳的遮挡下，有一个红色的圆球状物体。如同之前血球一般，这个红色圆球物体同样像呼吸一般的一明一暗，显示着自己的存在。史雷音几乎在看到的第一个瞬间就明白了那应该是这个新生物的要害部位。因为虽然不知道为何这个红球会生长在新生物的体外，但是头部甲壳圈却是恰好将其护入其中，而背后的鞘翅，也有完全遮挡了从身体后方瞄准这个红球的视线。
　　新生物的体表除了厚重的角质甲壳外，身体和四足的背部还四处生长着如同荆棘一般的尖锐突起，使得整个身躯显的额外的狰狞。即便体型依旧只有篮球大小，仍然显得威慑力十足。
　　血色球体彻底褪去，残留的部分如同藤蔓枯萎一般萎缩发黑随即化为灰烬。
　　新生物似乎是终于完成了破壳的过程一般，突然抬头发出一声鸣叫。声音类似虫鸣却又如汽笛般尖锐，史雷音甚至能够感受到那新生物头部附近的空气都因为声波而发生了扭曲。显然如果体型足够的大，这种鸣叫声亦可以当成一种武器来使用了。
　　一瞬间，史雷音突然对这个新生物产生了捕食的欲望，这并非来自于吞噬史莱姆的本能，而是史雷音本身的产生的欲望。这个新生物的能力被史雷音看上了。真正的声波武器，强悍的防御甲壳结构，都足以吸引史雷音去吞噬。如果不是本能没有任何反应，同时理智还在警告史雷音这个生物是由完全负面情绪物质化后进化而来的，史雷音恐怕已经出手攻击了。
　　不过，另史雷音惊讶的是，在他还在犹豫是否要博一把，把这个新生物吞噬掉的时候。随着新生物的鸣叫停止，一个小型黑洞突然出现在这个新生物的身边，紧接着这个新生物就旋转着被吸入了其中，而黑洞几乎是瞬间就关闭起来。当史雷音回过神的时候，眼前什么迹象都没有了，仿佛之前发生的一切都是自己的幻觉一般。
　　‘空间移动能力！’史雷音后悔死了，新生物的鸣叫显然是一种特殊的能力，可以触发出一个转移自身的黑洞。那个新生物显然知道自身实力和自己有着巨大的差距，所以刚一出生就赶紧逃跑。
　　虽然对自己错过了获得空间移动能力的机会十分后悔，但是史雷音却也并非放不下。很快调整好自己的心情，史雷音觉得自己应该把已经获得的情报告诉库了。既然自己身上残留的黑气都可以发展处这样一个奇特的生物，想必迷宫中应该群魔乱舞了，要知道自己被杀戮意识彻底吞噬前，可还遇到了一只同样有着黑气的生物。那可不是什么已经感染了很久黑气的生物，而是迷宫中投放的普通魔兽。
　　结合自己目前得到的信息，史雷音猜测，也许是某个契机导致了迷宫内部受到了来自黑气的侵蚀。这种侵蚀对于高阶或者高级生物的效果并不打，但会对低阶生物造成类似狂化的影响。至于自己则可能是被这种侵蚀引动了早已融入体内的黑气，所以才成为了唯一一个受到影响的高阶生物。此外，也可能黑气对于拥有足够高智慧的生物影响要小的多，对于智慧较低的魔兽影响就较大。当然，无论哪一种情况，就凭借黑气会使得被寄生的生物实力暴涨这一点，迷宫的现在恐怕都不会太好。
　　至于那个契机，虽然史雷音不希望，但最大的可能就是‘狼先生’了。或许这也是为何十三号无视库的封口令也要给自己带来这个消息的缘故。从史雷音的推测来看，狼先生重伤的原因很可能就是遇到了黑气源头的生物。或许是不敌被对方重伤而逃，又或许是击杀对方自己也重伤而归。虽然史雷音希望是后者，但无论哪一种，狼先生身上必然受到了黑气源头的一部分感染。不清楚黑气特性的狼先生只把这些当做普通的负面情绪残留，在迷宫中疗伤时顺手就驱逐进了迷宫内部，也就引起了这次的混乱。
　　当认为自己找到了事情真相的史雷音自信满满的通过传送阵来到库的作战指挥大厅，准备告诉她自己的判断时。库刚接到的来自商会总部的紧急消息却给了他一记响亮的耳光――魔界发生异化生命体入侵，商会总部战力全部派出镇压，无法支援极大陆。根据可靠消息，天界同样受到了异化生命体入侵――这一次的黑气爆发直接影响到了三界！

第四卷 第七章 迷宫中的异化生物

　　“事情有多严重？”看到库那副哪怕梦梦擅自外出都未曾露出过的严肃表情，史雷音偷偷的询问起一边的十三号。
　　“其实暂时也没多严重”或许是常年处理情报的缘故，十三号表现的比库要轻松的多，当然也可能是因为十三号同样是用前发髻遮住双眼的缘故。“魔界信息部的私下消息是，有三个大魔王级别的领地成为了严重的灾区，似乎是受到了同级的异化生命体入侵。因此，不仅仅是商会的顶级战力被现任大魔王调遣走了，商会的高级战力也被调走了一部分去协助受灾地区分部。最重要的是，大魔王怀疑入侵的异化生命体来自与天外，所以开启了魔界的封锁，现在就算是商会的专属传送阵也只能传递一些情报过来而已。”话语间，十三号做了一个惊讶的动作“魔界封锁耶，据说上一次开启还是三界大战的时候，为了抵挡龙族入侵才开启的。”
　　“你怎么跑出来的？”库的声音一旁响起。
　　虽然史雷音是偷偷的询问，但十三号回答的声音却并不轻。或许是因为本来就打算要报告给库的情报，所以十三号才回答的那么详细。也因此，从报告上缓过来的库第一时间注意到了史雷音这边。
　　“那个牢房又关不住我”史雷音把自己的触手变成手掌的样子，做了一个摊手的动作。“好歹我也是史莱姆，哪有用笼子能关住的史莱姆的。”
　　“你还能完全免疫雷电法术？”库的眉头一皱，没有理会史雷音的嘲讽。那个牢笼是专门用来囚禁十九级以上生物的，除了本身使用的材料异常坚固外，上面的雷电并非是普通的雷电元素，而是叫做神雷的特殊雷电法术制造出来的雷电。神雷拥有净化和麻痹的双重特效，净化可以有效的抑制性格狂暴或者发狂状态的生物，麻痹则能够使得哪怕超级生物也短暂无法行动。但显然，这种麻痹效果对史雷音并没有起作用。
　　“是不是完全免疫我自己都不清楚，不过起码那个笼子上的电力只能给我用来补充能量而已”史雷音并不知道牢笼上的雷电是由法术形成的神雷。至于为何麻痹效果对他无效，则是因为他体内存在的雷电系史莱姆的因子自然发动了。雷电系史莱姆的雷电也是以麻痹效果著称，虽然威力受到等级的影响并不太强，但却可以让雷电系史莱姆完全免疫同样由雷电属性带来的麻痹效果，哪怕是三界中拥有最强麻痹效果的神雷法术造成的效果――当然，从来没有人会用神雷这种八阶雷电法术去攻击一只只有一阶的雷电史莱姆，来测试麻痹效果，神雷本身的威力就足以把雷电史莱姆杀死无数遍了，根本轮不到麻痹效果发动。也就是出了史雷音这个特例，以史莱姆的种族，硬生生升级到了九阶十九级的魔王级别。让神雷这个可以囚禁几乎所有十九级以上生物的法术变成了普通雷电的效果。
　　“混蛋，你不会全拿来补充能量了吧！那可是神雷耶，用九阶电击兽魔核才能释放出来的法术啊！”库稍微好了一些的脸色在听到史雷音的话之后瞬间变的更臭了。九阶电击兽魔核可不是那么好获得的东西，要是真给眼前这只史莱姆给吸光了电力，那可是亏本亏大了。
　　“安心安心，我只是吸了一点恢复一下体力而已”看到库的表情，史雷音突然觉得很想笑。库的那副营业用笑脸就像是面具一样遮挡住了她所有心情。也就是现在这种连续的意外事件，才让库终于维持不住这营业用微笑。虽然是一张似乎别人欠了她无数钱的臭脸，却好过面具一般的微笑。
　　“真的？”库狐疑的看了一眼史雷音，手上动作不停，直到一张显示地下牢笼能量状态的电子屏幕出现在她眼前，确认了魔核能量处于正常状态之后，库才松了一口气。
　　“说起来，你不是应该在牢笼里自我反省吗？为什么突然跑出来了？”库的脸上重新挂上了营业式的微笑，显示她的心情已经平复下来，恢复到平时的冷静状态。
　　“我已经找到了自己发生变化的原因，而且排除掉了”史雷音移动到了库身边的一张显示屏前。指着上面的画面说道“有一部分的原因就是它们了”显示屏上显示的是迷宫其中一层的画面。
　　库的作战指挥室可以通过埋设在迷宫种的魔法道具或者观测魔法，以及监视用使魔来查看到迷宫内部大部分区域的景象。这也是为何迷宫内部的作战部队经常可以快速准确的拦击到想要应对的冒险者目标的原因之一。同时也方便迷宫内部及时补充陷阱机关等消耗类设施。
　　史雷音所指向的显示屏幕是迷宫第三层的其中一个画面
　　不过，就算是打算要举例说出自己的情报的史雷音，在看清楚画面之后，也是一楞。因为画面上的情况，与他对自己情报的一些猜测有些出入。
　　画面之中是两类明显不同类型的生物的交战。一类是原本迷宫第三层存在的蛇类魔物，虽然大小种类不同，还处于各自为战的状态，甚至大部分可以看到头上有着不时闪过一道红光的黑气。但是都是在和相同的，另一类生物交战。而另一类生物则是一种看起来近似蜘蛛，却只有四足的生物。
　　这种生物的体型大部分都只有一米左右的直径，菱形的四足，菱形的躯体以及菱形的头部，甚至连双眼也是菱形的。和从史雷音那个血色茧种孵化出来的生物类似。这种生物也拥有着角质一般的外壳，不过血色茧种那个生物的角质看起来是高防御的厚重感，这种生物的角质看起来却是坚硬和锋利。
　　事实上也的确是非常的锋利，虽然体型上比起迷宫中的蛇类魔物要小的多。但锋利的四足和身体，却可以轻易的切开蛇类魔物的躯体，使得大部分蛇类魔物并非是死在这种生物的攻击下，而是死于自己的擅长的缠缚攻击上。
　　这种新生物显然和血色茧种孵化出来的异化生命体式同类型的异化生物，也正是史雷音会指向这个屏幕的原因。
　　只是让史雷音不能理解的是，如果同样是由那种负面黑气控制，然后异化出来的生命体，为什么那些明显已经受到黑气影响的蛇类魔物会攻击这些新生物呢？

第四卷 第八章 情报分析

　　对于自己不能理解的情况，史雷音并没有打算独自思考。原本把已知情报告诉库就是打算着，让这位商会大总管和手下的智囊团帮自己一起分析一下情况。因此，史雷音很干脆的将自己之前的实验情况和结果没有遗漏的说了出来，同时也说出了自己的猜测以及疑惑。
　　新生物，暂时被起名利刃虫。名字的由来源于它们菱形的四肢，尖锐的足尖就像一把把利刃一般。而且，这些利刃虫也只会使用自己前方的两肢进行类似斩击一样的攻击。或单足或双足一起，并不会利用自己的身体结构进行扑击或者其他攻击方式。关于名字，史雷音本来还想加上一个黑暗或者暗黑之类的称号，毕竟这些利刃虫的外壳以黑色为底，辅以红色的线条以及一双长长的红色菱形复眼。眼睛这一点和血茧力孵化出来的那只生物十分的不同。血茧孵化出的那个生物，虽然同样有着红色复眼，形状却是普通椭圆型。不过想到到两者除了身上的外壳类似，氛围类似外，只剩下那个红色球体状物体可以把两者归为同一类了。不过血茧生物的红色球体位于头部后方，虽然暴露在外，却有着头冠和鞘翅的保护。而利刃虫的红色球体则是很干脆利落的处于身体下方的中心，按照昆虫的身体结构来说，接近胸部和腹部的交界处。
　　从利刃虫和迷宫种被感染的魔物的对战可以发现，红色球体应该是这种新生物的要害之一。虽然蛇类魔物的攻击方式很少有对红色球体产生伤害的情况，但偶尔的命中的攻击都会使得利刃虫的动作发生短暂的停止，如果攻击威力够大更是会出现击退甚至秒杀的情况。
　　没错，利刃虫虽然看起来实力强大，危险性十足，但总体的实力却也就相当于七八级的左右的魔兽。如果不是身体构造占据了相当的优势，以不足百头的数量入侵第三层迷宫的利刃虫根本无法和数量远超自己的蛇类魔兽打的有来有回。而且即便如此，利刃虫的数量也在因为被感染而明显提高了一个档次的蛇类魔兽的猛攻下迅速减少。如果史雷音来的再晚一些，恐怕就看不到这场战斗了。
　　因为对手是蛇类魔兽的关系，大部分利刃虫与其说是被杀死，不如说是被吞食掉了。虽然偶尔会有过于贪食的巨蟒因为吞了太多利刃虫结果被对方破腹而出，但基本上被吞入蛇腹的利刃虫都没有再次出现。只有那些被腐蚀性毒液杀死，或者被撞碎了腹部红球的利刃虫才会短暂的留下尸体。没错，只是短暂的留下尸体，利刃虫在死亡之后尸体会迅速的风化，风化的尸体会转变成极淡的黑烟，然后迅速消散。虽然通过屏幕史雷音无法确认那些黑气是什么，不过就算用触手思考，都可以猜到那一定是负面黑气。
　　史雷音还注意到，吞噬了利刃虫的蛇类魔兽，头部的黑气会更为浓郁一些。而毒杀或者击杀利刃虫的蛇类魔兽变化却要小上很多。利刃虫尸体转变而来的黑气如果暴露在空气中会有一定程度的削弱，很可能短时间内没有附体就会无法维持自动消散。这对于之后面对这一类的新生物时，可以有效的防备被黑气感染。
　　除了对于利刃虫会和同样被感染的可以称的上半个同类的魔兽对战有所疑问之外。史雷音还有其他的疑问，为何被感染的蛇类魔兽异化的速度如此之慢。或者说，除了自己那个分身之外，目前看到的情况中，感染最严重的一头吞噬了超过十只利刃虫的毒蟒，也只是头部的黑气变得极其浓郁，红色电光闪烁频繁，却还没有进入枝蔓形态的转化。
　　同时，被利刃虫杀死的魔兽尸体同样没有出现快速转化的情况。事实上，还出现了有利刃虫因为击杀过多被感染的蛇类魔兽，自身的头上都开始出现黑气的情况。
　　“难道这利刃虫和负面黑气形成的生物并不是同一种？只是恰好同时入侵？”史雷音假设了一种情况，朝着十三号询问过去。对方是负责处理情报的专家，询问她比询问库效果要更好。
　　“从你的情报上来看，我们可以推断出两种可能性”十三号望了一眼库，从对方眼中得到许可之后，直接开口。
　　“第一种就是你说说的，这是一场多种族的入侵，两种原本就是敌对的生物同时入侵到这个世界，所以他们会相互争斗。不过我并不看好这种说法，虽然我们并没有实际观察到所谓的血色球体的情况。但是我手下有回报说，迷宫中的冒险者有观测到类似的物体种爬出利刃虫的情况。所以我更倾向于第二种可能――你所说的那种负面黑气是一种特殊的催化物质。”
　　十三号向前走到库的身边，伸手拖过一个显示屏幕――不得不说，金基斯亚商会的魔法科技远超人类，这些实用魔法投影出来的显示屏幕不仅可以被随意拖动，还能够被任意放大缩小。人类社会在处于类似中世纪的科技状态，这个总控室却给了史雷音一个未来世界的感受。
　　十三号连续放大了数个静止的画面。除了有现在正在进行的利刃虫和蛇类魔兽战斗的画面外，还有一些迷宫其他层次中的画面。甚至还有一副画面上是之前史雷音杀戮化之后的形态。
　　从画面上可以得知，迷宫第三层只是目前依旧存在利刃虫的地区，而在此之前，迷宫的一至五层全部都出现了利刃虫的身影。并且出现的时间和史雷音的分身转化成血茧的时间非常的接近。
　　“每一层的利刃虫的实力都有不同的差距，但大致上都相当于该层原生魔物中最顶尖的那一部分。根据史雷音的情报，被转化的生物会提升一至三级的能量能力这点，比较符合出现的利刃虫等级。”
　　“此外，出现利刃虫最多的地区并不是第三层，而是一二层以及迷宫外部，只不过因为大量冒险者存在以及等级极低的缘故，这些利刃虫都被迅速消灭掉了。以次可以判断，或许低级生物更容易被转化成利刃虫这一类生物。”
　　“至于这里，是我判断为催化物质的依据之一”十三号把一张画面挪到了最前方，画面上同样是一只利刃虫，然而这只利刃虫和其他的利刃虫有着些许的区别――菱形的头部上长着一枚金色的角，看起来非常的不协调，仿佛那个角是额外装上去的”

第四卷 第九章 巢穴

　　“这是一头出现在迷宫第五层的利刃虫，实力大约是十一级。不过运气极差，遇到了暴走中的巨足兽群，甚至没来得及发动攻击就被踩死了”又是两张画面被推出，一张是这只利刃虫将角对准前方试图发动攻击，另一张则是巨大脚印中的金色角。
　　“从那个攻击动作和第五层存在的魔物种类来判断，这只利刃虫很可能是由第五层的底层魔物――尖角虫转化而来。”一张虫类魔物的画面被推上。那是一只类似毛虫的多足虫子，大约半米左右的长度，头部相比身躯略大一些，头顶则是一枚几乎完全占据了头顶的巨大尖角。尾部同样有一枚尖角不过较小一些，同时身体两侧每一对步足根部都生长着较小的尖刺，加上黄橙相间的体色，整只虫子都散发着一股不要惹我的气息。
　　“尖角虫，二阶七级的虫类魔兽，智力极其低下。但能够使用头部尖角释放二阶雷系魔法――闪电链。同时尖角也极其坚硬，可以用来冲撞，刺击天敌。我猜测，那只利刃虫之所以会保留金色尖角，是因为尖角虫的尖角基因过于强大，利刃虫没有足够覆盖其效果的基因。那个遗留下来的尖角已经派人去取走，送去实验室分析对比。只要结果出来就能够知道是不是属于尖角虫的了”
　　话语间，一名似乎是情报部的女仆突然走了进来，在十三号耳边耳语了几句后，又离开了。
　　“好了，判断基本可以确定了”微微整理了一下自己的衣装，十三号一边调动新的画面，一边开口。
　　“刚刚我的下属来报告，发现了正在形成和孵化的血茧情报，画面正在转接中”
　　“嘶~”
　　转接来的画面让包括已经知道了一些信息的十三号和见过血茧的史雷音在内的指挥室中的所有人都倒吸了口凉气。
　　无他，只因为这个血茧是在是太巨大了。
　　画面是位于第三层的一个角落位置，属于第三层监控的一个盲点位置。而之所以血茧会被发现，完全是因为其体型已经增长到一个极其庞大的程度。不仅完全占据了盲点位置的所有空间，更是侵入了附近处于监控状态下的位置空间。
　　转接过来的画面已经不是那里附近的监控魔眼的画面，而是情报部门人员重新安放的监控魔眼，因此不仅能够大致观测到血茧的全貌，还有着四五个不同角度的画面作为参照。只是，血茧是从角落部分开始扩张，因此角落内侧的情况却是无法观测得知了。
　　直径无法确定，但高度却有着参照物可以得知。明显已经超越出周围红树林高度的血茧至少有着三十至四十米的高度，并且还在持续到增长中。
　　血色的经络不仅比史雷音之前看到的那个血茧更粗状，而且经络如同血管脉搏一般不断搏动着，每搏动一次，整个血茧都回微微增长一点体积。覆盖着血色经络中间的血色薄膜则是随着搏动不断的一明一暗，明亮时可以隐约的看到血茧之中有不少类似利刃虫的影子印在薄膜之上。
　　在变暗之后，那些血色薄膜上居然缓慢的伸出一只只利爪，接着便是一只利刃虫从中钻出。奇特的是，虽然有利刃虫从薄膜处钻出，薄膜本身却没有任何损坏，就仿佛那些利刃虫是直接穿过了薄膜出现的一般。
　　新出现的利刃虫很快就离开血茧，落到地面上，然后朝着利刃虫和蛇形魔兽的主战场赶去，成为战场上的新战力。
　　‘巢穴！’这是所有看到这一幕的人的第一反应。
　　新出现的血茧，显然和史雷音诉说的血茧不同。并不是孵化某一种异变生物，而是大量孵化利刃虫的孵化巢。血色薄膜一明一暗的间隔大约是十秒，六次明暗，也就是一分钟之后就会有一批新的利刃虫出现。每一批产出约十只利刃虫，等级稳定在六级，实际战力可以达到七级中上，偶尔会出现只有九只的情况，等级却会有数只达到七级。这很好的说明了为何战场上利刃虫趋于下风的状态，却依旧能够维持着近百只的数量，以及那高低不等的实力。按照史雷音到来时看到的画面，短短几分钟内就有不下十只利刃虫被消灭，没有补充怎么可能维持这个数量。
　　“那边曾经应该是一个魔鼠巢穴”十三号已经得到了最新的消息。虽然监控有盲区，但也只是无法实时监控而已。作为迷宫中的情报总官，十三号自然会对迷宫所有的区域角落都做好详细的情报记录。在对比了位置之后，十三号很快就知道了那片区域在出现血茧前的情报。
　　魔鼠是一种低阶魔兽，除了会使用随机的一阶天赋魔法外，几乎和普通老鼠没有什么区别。成年魔鼠普遍可以达到二阶四级的实力，个别会因为魔法天赋更好的缘故提升到三阶五级，很符合被利刃虫化后提升两个等级的实力对比。同时，魔鼠以其强大的繁殖能力颇受金基斯亚商会迷宫建设部的喜爱。成年魔鼠通常一年可以繁殖四次，每次可以出产六至十只小魔鼠，而小魔鼠只需要一年的时间久可以发育成熟。而在食物充足或天敌环绕的情况下，一对成年魔鼠甚至可以一年繁殖十二次，并且小魔鼠的成长周期也会缩短至半年。恰好，迷宫第三层的环境同时符合了这两个条件，因此，迷宫初期投放的一万对魔鼠，哪怕在数量庞大的蛇类魔兽日夜捕杀下，依旧建立起了一个拥有上万成员的巢穴，并占据了迷宫第三层的一角。
　　只是，哪怕被整层迷宫的天敌捕食都没有太大影响的魔鼠巢穴，因为自身的低等级，却轻易的被利刃虫的黑气给灭亡了。甚至巢穴都被改造成了对方的巢穴。
　　不过好在，显然转化成利刃虫并非是完全不需要额外的能量，被转化成利刃虫的魔鼠数量并没有原本魔鼠那么庞大数量。并且，这种转化可能还有一定程度的限制，否则也不会每次十只的数量出现。

第四卷 第十章 毁灭和对策

　　“直接破坏掉吧”观察了一会利刃虫从血茧中孵化的过程，库终于下了决定。“派出商会的执法队，直接消灭所有的利刃虫和那个血茧。同时情报部彻查整个迷宫，包括大小姐们的房间在内，不要放过~任~何~一~个~角~落！”
　　库的命令很快得到了执行。史雷音也有幸看到了所谓商会执法队的真实实力。
　　执法队和女仆们同样都是女性魔人组成，甚至在实力上看起来也没有太大差别，平均等级大约在十五级左右。不过装备却十分的强悍，武器和铠甲都闪耀着微微的紫色光芒――这是魔兵一族和魔铠一族死后的躯体制作的装备的特殊光芒，并且只有七阶十六级以上的两族成员在死后身体才可能被制作成拥有这种光芒的装备。更重要的是，这两族同样拥有和人类一样，有埋葬祭祀逝者的传统，想要获得逝者的躯体不仅需要得到逝者本人生前的同意，同样需要得到逝者家人的同意才可能。普通两族成员的躯体就很难得到了，更何况还是族中强者的躯体。而金基斯亚商会居然可以多到拿来制作制式的装备，更是公开拿出来使用，可见商会的实力有多强大了。
　　迷宫中大部分的利刃虫实际等级只有六级，凭借着自身的坚硬外壳和锋利刃足才发挥出七级的实力。在执法队和更为强大的装备面前是在是不够看。几乎是一个照面，二十人的执法队就把利刃虫连带和它们交战的蛇类魔兽斩杀大半，两个回合，迷宫第三层最大的战场就彻底平息了下来。
　　“呜~~哇……”看到这情况，史雷音发出了一声略夸张的感叹。
　　“有什么好大惊小怪的，这是必然的情况”库没有听出史雷音的夸张，略带自豪的哼了一句。执法队属于库的直属战斗部队，史雷音以为的那些装备是金基斯亚商会财力和实力的表现，其实却是库凭着和魔兵魔铠两族的私交给自己的亲卫队弄来的福利。商会的执法队或许都有这种特殊装备，却绝对达不到人人有着七阶级别的装备的程度。
　　“我是想说，你们这样好浪费啊，那些蛇类魔兽是商会投放的吧，就这么砍了？都是钱耶”
　　“呃”史雷音的话直接让库的表情僵硬在了那里。
　　“，嗦，反正那些蛇类魔兽都被感染了，砍了就砍了。”望着史雷音那嘲讽的眼神，库双颊微红的狡辩了一句。却是给执法队发去了不要把受到感染的蛇类魔兽都杀光的命令。
　　“为什么这些魔兽没有像你所说的那样快速变化还需要再研究和观测。不过也不能就这么放任它们在迷宫中游走。虽然实力没有变化，但攻击性却变强了很多，变相的增强了迷宫的难度呢。”十三号插嘴进来，解除了库的尴尬。
　　“而且变化出来的种类也不对啊”史雷音还是比较纠结这一点，虽然血茧的出现已经证明了自己的情报并没有出错。但利刃虫和那个由自己分身转化而来的四足蛛型异变体也就只有都是四足和有一个红色球型体这两个共同点而已。为了称呼方便，史雷音决定把由自己分身转化而来的异变体称呼为黑暗蛛。这个起名水平被库很是嘲笑了一番，不过名字还是被保留了下来，毕竟现在除了史雷音，其他人也只能通过史雷音的变化模拟看到这个异变生物的外形而已。
　　“不过，从这个外形来看，两者看来的确应该是同一种族的生物呢”史雷音变化出来的黑暗蛛十分的传神，连那些刚毛利刺都变化了出来。仔细研究观察后，十三号得出了如此的结论。
　　“先不说这个几乎完全一致的红色球体。黑暗蛛体表的这些利刺和利刃虫的身体结构就十分的相似。无论是尖锐的角度还是形状，几乎就像是把利刃虫的足部切下来装上去一般，只不过大小被缩小了数十倍而已。此外，鞘翅的光滑结构也和利刃虫身体的结构十分接近，至于是不是史雷音你在看到利刃虫后受到了一定影响就不知道了。但如果没有，那么这两者的关系很可能类似蜂类那种情况。从数量上来看，利刃虫可能是这种种群的‘工蜂’而黑暗蛛则是‘雄蜂’或者‘兵蜂’之类的。当然从它能够使用空间转移类的能力逃脱这点，也不排除是‘女王’的可能性”
　　“应该不会是‘女王’，那家伙并没有类似的气质。从感觉上来说，我觉得‘兵蜂’或者说‘将蜂’比较合适那个家伙的气质。”史雷音回想了一下黑暗蛛刚出现时的那一声鸣叫，并没有所谓的王者气质，更多的是‘强者’的感觉。
　　“那也就是说，上面可能还有‘王’和‘女王’咯？”库插了嘴进来。“执法队已经完成了三层上的迷宫内利刃虫的清理。但无法保证没有隐藏起来的利刃虫，这种新生物我们还没有对应的搜索方法，也不知道它们有什么隐藏能力。”
　　“那些魔物呢？我是说被受到感染，但还没有转变的那些”史雷音倒不是故意嘲讽库，只不过他正在思考自己的分身和那些被转化成利刃虫的低级魔物的区别，随口就问了出来。
　　“根据你所说的转变过程，我已经叫人把那些头部已经生长出藤蔓型物体以及那些黑气浓郁的魔物抓捕起来了”库白了史雷音一眼，却发现史雷音处于一个心不在焉的状态。“被感染的魔物数量太大，全抓起来的话，迷宫估计都要停下来重新补充魔物了。”
　　“而且，根据现在的情况，恐怕补充魔物都不容易了”十三号补上了一句“魔界那边的情况比这里更严重，而且显然这种黑气有传染性。估计用不了多久，整个世界上的魔物都会受到这种黑气的感染。”
　　十三号的话，让整个指挥室陷入了一阵安静。利刃虫的凶残在场的人员都清楚的认识到了，如果整个世界的魔物都变成那种生物，显然不会是什么美好的光景。
　　“行了，天塌下来也有高个子顶着。大人物们不会让世界朝着他们不喜欢的方向发展的。我们瞎操什么心！”史雷音变出两个巨大的手掌合出一记响亮的掌声，打破了指挥室中沉重的气氛。
　　“我们现在能做的就是尽可能的分析出准确的情报，让那些大人物们能够做出正确的决定！”

第四卷 第十一章 再见狼先生

　　“这样子，看来高个子也可能顶不住啊”看着狼先生的样子，史雷音自嘲了这么一句。
　　从指挥室出来后，史雷音就在十三号手下女仆的指引下来到了狼先生休息的地方。而看到狼先生状态后的第一句，便是开头那句话了。至于第二句则是……
　　“还能坚持多久？”
　　“你寿命到了我都不会有事！”狼先生的状态虽然看起来很差，声音到是响的很，甚至还比史雷音之前遇到他时还洪亮，不过相应了，却是少了那股悠然自得的清闲感。
　　“你的样子可不像是没事啊，感觉随时都会挂了一样。”
　　狼先生的状态从外观来看的确是非常的糟糕了。身体的大半部分都已经变成了纯黑色，只有头部，颈部，右半边肩膀以及整条右臂还维持着原先的色彩。虽然那纯黑色没有散发出任何的气息，但史雷音仍可以隐约感觉到，那黑色应该是已经构成了实质的负面气息。而且在浓度上，远超过自己那个分身转化时出现的黑气浓度，两者的差距几乎相当于气态和固态的区别。
　　唯一能够让史雷音觉得狼先生的话有可信度的地方就只有这些已经转化成纯黑色的身躯部分并没有丝毫的继续侵蚀现象。反而在狼先生所处的这个房间里的光明力量净化下，有着微微减弱的趋势。
　　“我只是一时不差被偷袭了一下而已。”狼先生露出一个无奈的笑容，岔开话题“不过幸好这次有把奔流*极意带在身边，而且冰龙*天舞和天花*狂舞两把神属剑也正好在身边。不然这次还真会有点麻烦。”
　　狼先生的状态似乎的确像他自己所说的问题不大，很有耐心的把自己遭遇到的事情向史雷音讲述了一遍。
　　狼先生这次遇到袭击是一件超低概率事件。因为根本就是恰巧他在再度进入史雷音所在的这个世界的同时，撞上了另一个世界和这个世界联通的瞬间。这个概率大概相当于宇宙中随机两个河系中的随机两块陨石相撞的几率。
　　如果是平时，就算遇到这种情况，狼先生也不会受到什么影响，以他的实力，就算是遇到黑洞都能够跑的掉。但在穿越世界线的瞬间，狼先生的力量却会有那么一线的空隙。平时，这么一线空隙，一个呼吸的时间就会恢复，根本不会影响到什么。但偏偏这一次联通世界的原因是庞大的黑暗负面力量在那个世界中出现了爆炸性的爆发，不但打通了两个不同世界，更是有一大部分的力量在打通世界后爆发在了正好处于那一丝力量真空的狼先生身上。
　　于是，躺枪一般的，狼先生用自己的身体挡下了绝大部分黑暗力量，并且被黑暗力量侵入到了体内，搞成了现在这个样子。而命中狼先生后，几乎被抵消殚尽的剩余黑暗力量则导致了人天魔三界这个三星行星系统里的生物受到了影响。更是诞生出利刃虫这类特殊的黑暗生物。
　　狼先生表示，攻击自己的黑暗力量显然是那个世界中，某个极其强大的黑暗力量拥有者进行自爆类攻击产生出的力量。从力量层次判断，很可能是一位黑暗系的神级强者。如果按照这个世界的实力来计算，起码要胜过九阶二十级这个顶端阶级三个层次以上。就算是魔界的大魔神王或者天界的天神王都要略逊一筹。
　　不过幸好，这位强者无论有多强，肯定已经自爆了。就算神格未损，神魂残留，实力也很难恢复上去，哪怕出现在这个世界里，也应该有人能够抵挡的住。
　　更何况狼先生在发现是如此强者自爆的情况下，直接拔出冰龙*天舞给了一记封印剑。那一位就算还有意识，应该也暂时被封在某块冰块里面当太空垃圾中。想要出现，难度不是一般的大。
　　不过，狼先生自己也因为使用冰龙*天舞的关系，没有能够及时治疗。否则起码不会沦落到需要像现在这样利用光属性的属性石引导光明之力驱逐自己身上的黑暗气息。
　　史雷音这时才注意到狼先生身边还放着两把长剑。一把充满了光明之力，剑托干脆就是一个太阳的形状，让人一见就觉得这是一把象征着光明和正义的武器。不过这把剑实际释放的光明之力却比它看起来的程度要弱上许多，让人总感觉有点虚有其表。
　　结合狼先生说的话，史雷音突然想到一个可能“这把难道是奔流*极意？”史雷音知道奔流*极意可以变化万千，也层听说过可以模仿其他武器的特征，却依旧不敢确定这把光明之剑就是奔流*极意模仿出来的。
　　“没错，我用奔流*极意模仿了神属剑圣耀*光明。不过毕竟是模仿的，而且我也不是奔流*极意的正式主人，所以效果只有这么点。如果是真正的圣耀*光明，哪怕只有百分之一的光之力，我也不用待在这里等身体恢复了”狼先生有点意外史雷音那么快猜出来这是用奔流*极意模仿的，同时后悔了一下自己没有得到奔流*极意的认主，哪怕是临时认主，自己也能模仿出圣耀*光明一半的威力。现在只能寄希望于金基斯亚商会能够及时找到阿露玛了。毕竟是临时认主的对象，哪怕实力再弱，也应该能比自己模仿出的要好的多吧。
　　“这样还是不足百分之一的情况？”史雷音看了一眼模仿品的圣耀*光明，虽说有点虚有其表，但是这澎湃的光明之力并不是假的啊，九阶光属性魔核估计也要略逊一些吧。史雷音差不多理解了神属剑的意思了，那可能是狼先生那个世界里，真正的神使用的武器。然后回想到自己曾经差点激发出冰龙*天舞的自主防御能力，史雷音就觉得自己没有被狼先生和不靠谱的阿露玛坑死真是一件很幸运的事情啊，那可也是神属剑啊。接着，史雷音更是觉得金基斯亚商会那七百多万金币的账单真是好便宜啊。鬼知道那剩下的剑里面有多少把神属剑啊，只花金币就能解决真实太好了。
　　思想直接跑出银河系的史雷音在神游天外了一会之后，终于回过神来，同时也把注意力放到了另一把长剑上。那是一把木剑，上面散发着的则是浓郁的生命之力。
　　“这把，难道也是神属剑？而且还是本体？”

第四卷 第十二章 三小近况

　　史雷音几乎是强忍着自己的吞噬冲动离开了狼先生的房间。无他，那把生命属性的神属剑在失去了狼先生的屏蔽效果之后散发出来的生命之力差点没让吞噬史莱姆的本能冲垮史雷音的主意志。偏偏出于这把剑的特性，狼先生还分享了一部分生命之力给史雷音，用作浓缩他体内生命能量的种子。搞的史雷音就像在沙漠中断了好几天水的旅行者，突然发现一个巨大的绿洲，却在喝了一口水之后就被驱离的感受。这种酸爽，让史雷音觉得自己的意志力都有了不小的增长。
　　狼先生遭遇到的情况对史雷音来说过于遥远。虽然他自己在短短不足十年的时间里就从零阶一级的普通史莱姆进化到了现在九阶十八级的魔王级吞噬融合史莱姆。但这过程中有着很多难以复制的奇遇和巧合存在，想要通过同样的方式继续提升几乎是不可能的。同时，在达到这个等级之后，想要继续提升也不仅仅再是奇遇或者巧合可影响的情况了，更多是需要一种积累，一种时间的沉淀。当然，如果史雷音能够吞噬掉一个超阶超级的生物，花时间好好消化一下，还是有可能在短时间内再进一步的。只不过超阶超级生物不仅实力强悍无比，自身的寿命也极长，几乎就是实力不损寿命不减的程度。而如果是寿命将至的超阶超级生物，实力首先会退化到九阶二十级之下，这才会逐渐步入死亡。
　　因此，史雷音想要通过吞噬超阶超级生物来提升实力，唯一的可能就是遇到一个濒死或者刚死的壮年超阶生物。这个几率基本和让他再穿越一次回去地球的几率差不多高吧。
　　所以，史雷音现在能够做的就是沉淀自己的实力，然后通过正常的高阶生物的方式自主增长实力。然后再试图去打破超阶生物的门槛。至于抵挡入侵的黑暗力量的问题，还是交给天界的天神王和魔界的大魔神王负责吧。这两界虽然不能说是超阶满地走，九阶不如狗的程度。但绝对也是有着大量的九阶二十级强大生物，超阶超级也绝不会是稀有的程度。
　　想通了的史雷音，一边琢磨着体内生命之力种子和生命能量的异同性，一边则是回去看望一次三小。
　　水静依旧是处于沉睡的状态，无论是身体机能还是意识都十分的沉静，如果不是史雷音能通过两人的联系确认水静完全没有问题，只是处于特殊的进化状态，几乎让人以为她已经死了。只是，史雷音虽然知道水静没事，却也想不出任何办法能够让她醒过来，无论是注入力量还是意念呼唤都处于完全无效状态。无奈之下，史雷音也只能选择让水静就这样躺着，反正还有三十七号帮忙照顾着。
　　齐尔德的外貌比起之前变的更像是女孩子了，头发十分不符合规律的快速生长到了腰间，从装扮和发型来看，很有一点幼年阿露玛的感觉。显然齐尔德在发生性别转变之后，不自觉的就选择了自己心目中最为美丽和女性化的外形――也就是阿露玛的样貌作为自己的参照。加上齐尔德本身就拥有一般魔族的血脉，银发红瞳显露出来之后，活脱脱一个幼女版阿露玛。
　　除了外貌，齐尔德的实力也又发生了增长，隐约已经接触到了八阶的关卡。作为三小中实力增长幅度最大的她隐约已经出现了根基不稳的情形。好在，无论是在跟随阿露玛期间还是之后跟着史雷音的时期，齐尔德都被要求扎实自身基本功。虽然因为境界增长过快导致实力波动巨大，却还不至于影响到日常生活。
　　不过为了保险，史雷音还是从库那里弄来了一套修行用的封印具，把齐尔德实力压制到了七阶初期，等级也抑制在了十五级这个层次上。这套封印具能够抑制八阶十八级实力以下的大部分魔物，并且除了封印功能外还有着一定的防护能力，就算在魔界也算是贵重物品。因此，史雷音还不得不预支了一部分工资才弄到手。不过相对的，有了这套封印具，齐尔德不仅能够通过逐渐解封的方式快速适应自己增长的实力，还有着让齐尔德力量更纯粹化更容易突破到八阶的效果。
　　此外，封印具的外形是由一套包括了额冠，耳坠，项链，手镯，腰环，脚环的九件套首饰。在给齐尔德装备上之后，使得原本就因为头发变长而变的娇柔可人的齐尔德更添上了一份异域风采。一句“我好看吗？”再度把史雷音击倒在地，直到洁丽雅用新学会的七阶魔法――光子射击，连轰十二发，这才把被萌翻了的史雷音给唤醒过来。
　　并且作为惩罚，史雷音也被小精灵敲诈了一套首饰。
　　洁丽雅的身高已经突破了森林精灵的记录，在血精石的影响下，超过半米的身高已经很难让人把她和精灵一族联系起来。如果不是她越发接近成年人类女性的外贸，更可能被人当成侏儒或者矮人之类的魔界类人种族成员。
　　没错，洁丽雅是三小中变化最大的一个，比齐尔德变化的更夸张。夸张到，史雷音差点以为自己其实是花了几百年时间才完成的进阶过程，而不是几个小时。
　　最初的洁丽雅的身形非常接近幼儿，头身比大约是一比三四左右，配合背上的翅膀，看起来萌萌的非常可爱。这个外形一直维持到史雷音进阶八阶之前都未尝有任何的变化。
　　在史雷音迈入九阶，却又发生暴走之后，洁丽雅似乎是因为惊吓或其他原因被激发了身体的某个开关，实力飞速提升突破进七阶的同时身形也逐渐成年化，变成了一个接近七头身，拥有黄金比例身材的缩小版美女。就像是把一个应该有着高挑身材的美女等比例从一米八缩小到了半米一样。并且原本的翅膀也从一对变成了两对，一对微绿夹带着风属性，另一对则是不停的散发着光粒子的白色光翼。
　　根据洁丽雅的说法是，根据传承记忆，精灵一族到达七阶后就成为了高阶生物，身体的变化是为了更适合向更高阶迈进。
　　而对于史雷音来说，这意味着他没有任何借口不给洁丽雅弄一套更适合的首饰了。

第四卷 第十三章 日常的变化

　　随着三个世界的高阶力量的介入，黑暗异化体生物入侵的事件，逐渐从毁灭族群的严重事态弱化成为了新物种诞生的常规事态。
　　天界几乎是最快将所有黑暗异化体生物消灭的一界，同时也是消灭的最干净的一界。毕竟天界主要的元素以光明元素为主，辅以各种正面积极的情感因素。与黑暗异化体的黑暗元素以及负面情绪因子处于完全对立的一面，因此黑暗异化体在天界只爆发出了一次，就被全力反击的天界八大神族给联手剿灭。不仅已经异化成利刃虫的天界生物被彻底消灭，就连受到黑气影响的天界生物都一起被净化。甚至连出现过黑暗异化体的地域都被光神族用大净化术来来回回如同犁地一般的刷上数十遍，光明气息甚至比没有受到影响前更浓郁。
　　最过分的是，光神王为了以绝后患，直接使用超阶净界神术对整个天界进行净化，导致魔界几大商会在天界的分会受到极其严重的影响。不仅被迫撤回了所有魔王级以下的成员，还损失了一部分光暗神石用以帮助留下的魔王级抵御净界神术的影响。对此，几大魔界商会都表示了严重的不满。在叙述这个消息的时候，库还毫不遮掩的表示，这绝对是天界商会在商业上抵挡不住魔界商会才想出来的盘外招。要知道使用净界神术对光神王实力影响极大，虽说现在魔界和天界的关系维持着不亲密但不敌对的和平状态，但光神王这种战略级别的强者一旦实力受损，很可能影响到双方交流上的平衡。如果当今大魔神王脑子突然抽筋趁着光神王实力受损打过去，那可又会是一场生灵涂炭的大灾难了。“也只有卡露迪雅商会的人做的出这种事情了，那群损人不利己的家伙”库随口带出来的一句抱怨，让一个新名词出现在了史雷音的面前――天界商会卡露迪雅。
　　通过三十七号的解释，史雷音知道了这个天界商会的大致情况。这个商会算的上是金基斯亚商会的宿敌，不仅是天界首屈一指的商会，也同样和金基斯亚商会一样将自身的分会开到了极大陆和泛大陆所在的人界，以及魔界。
　　和金基斯亚商会金钱至上的宗旨不同，卡露迪雅商会似乎更注重交易本身，经常做出赔钱赚吆喝之类的事情来。因此，虽然金基斯亚商会拥有三界最庞大的财力和势力，卡露迪雅商会却拥有着三界最广泛的人脉――上到光神王和大魔神王，下至魔界小兵，都可能和卡露迪雅商会有那么一份交情。
　　而库和卡露迪雅商会的交恶的原因就在于极大陆上有那么几个拥有魔王级实力的魔物迷宫并不是由库带领的金基斯亚商会分会建造维持，而是被卡露迪雅商会的极大陆负责人给抢了去。其中最有名一个就是达纳托斯之塔，所有人类都以为达纳托斯之塔里面那些光明气息严重的魔物是因为大英雄达纳托斯圣洁灵魂的影响。但魔物界却是明白，那些魔物根本就是生活在天界的天界生物，虽然如同魔物一样拥有攻击性，却是实实在在的光明生物。
　　争夺达纳托斯之塔的迷宫权失败算是库来到极大陆后的最大一次失败，根据十三号的小道消息，之后库还败给了对方几次，这也就容易理解库为何一提到天界商会就会诅咒抱怨卡露迪雅商会了。
　　魔界中的黑暗异化体自然没有天界中那么容易清除。作为三界之中最适合黑暗异化体生存和发展的一界，魔界对于这种侵蚀性十分强烈的生物，使用的是压制发展的对策。
　　作为曾经以黑暗和混乱为主旋律的魔界，如同黑暗异化体这样的生命形态，在过去也出现过不止一次，自然留下了大量不同的对应手段。如果不是因为这次的入侵是源自于无法预测的天外，大魔神王可能都不会亲自关注这件事情。能够同化其他生物发展自身种族的生物在魔界并不少见，如此迅速的情况也时有发生，驻扎在魔界各处的大魔王们都能够轻易对策。
　　因此，除了在利刃虫爆发的初期，大魔神王亲自动手消灭了几个被感染转化的魔王级生物之后，压制黑暗异化体的任务就交给了各地区的大魔王们负责。在库把血茧的情况传回魔界总部之后，消灭利刃虫的任务更是被作为发布任务交给了魔界的雇佣兵们负责。
　　以传回的消息而言，虽然依旧时有利刃虫出现的情况发生，大规模入侵地域的情况却是已经彻底消失。
　　同时，对于卡露迪雅商会所在区域发生利刃虫出现情况最为频繁这点，库表示“干的漂亮”。显然库也没资格说别人用盘外招。
　　极泛两块大陆所在的人界，虽然是受到感染和爆发最为轻的一界。却因为整体实力较弱的关系，却是使得利刃虫和被感染的魔物最为泛滥的一界。
　　无论是金基斯亚商会还是卡露迪雅商会在人界的实力都不算太强。并且似乎是遵从某个协定一般，大部分时间都是以人类中的同名分会作为掩盖进行活动，很少会暴露在人类面前。也因此，两大商会都没有足够的实力或者势力去处理已经泛滥到整个人界的黑暗异化体的情况。
　　不过有弊亦有利，人界的整体实力较弱，魔物实力同样较弱。异化出现在的利刃虫和被感染的魔物也就一样的较弱。因此虽然利刃虫和被感染的魔物都有着较强的攻击性，实质上对大陆上人类产生的危害却并没有增加多少。
　　原本就防范着所有魔物的泛大陆先不提。史雷音所在的极大陆三大国都有着足以防范大面积利刃虫爆发的能力。更何况还有海量成为冒险者的职业者。以前魔物实力低下，导致职业者们在没有竞争的情况下，实力也上不去。现在利刃虫的爆发，直接让大部分有天赋却没有地方试炼的职业者大大提升了自身的实力。连带着闯入迷宫的冒险者实力也大大的上升，搞的库不得不开始加急建设迷宫的七至九层。

第四卷 第十四章 又一年

　　从黑暗异化体出现开始，又过去了近一年的时间。黑暗异化体顺利的成为了三界的一部分驻留了下来。
　　其中，天界不止一次的进行了大规模的净化行动，却使得天界的黑暗异化体迅速适应了天界的光明力量。在多次发现能够使用光明力量掩盖自身存在的黑暗异化体之后，天界放弃了彻底清剿黑暗异化体的行动。那些被发现的黑暗异化体如果按照体内光明和黑暗力量比例来算，都可以改称光明异化体了。不亲眼看见，根本无法依靠能量性质确认。
　　魔界的黑暗异化体拥有了数块大型聚集地，并且被魔界各大魔王作为练兵处使用，虽然不像天界的同类那样见到就会被灭杀，数量却也完全无法提升上去。击破繁殖血茧已经成为了魔界一项试炼活动，提供给那些大型魔物家族的年轻天才。
　　最混乱的人界中，黑暗异化体则是彻底被当成新品种的凶暴种魔物对待。遍布大陆的各大职业者工会都颁布了对应的猎杀任务。同时，与天界魔界不同的是，人类已经开始设法利用黑暗异化体的残骸进行炼金制造和装备打造。
　　人类惊人的创造力和适应性在此体现无疑。
　　此外，三界之中的黑暗异化体经过一年的进化突变，已经转变出了大量不同形态的种类和个体。除了四足蜘蛛一般的利刃虫之外，还出现了长相近似螳螂和蝗虫的混合体，却拥有翅膀能够进行飞行的飞空螳螂。身体包裹着厚重甲壳，依靠滚动碾压攻击的，钝足虫。体型比利刃虫还要细小，只有家猫大小，却拥有极快速度和锋利牙齿的跳蝗。下半身像毛虫，上半身却高高竖起还有着蝴蝶般头部的，蝶蛹炮虫。始终漂浮在空中，能够投掷出利刃虫和跳蝗的浮空蛹。以及目前为止唯一一种大型异化体黑暗独眼巨人――这个黑暗异化体是由石巨人被感染后异化而成。身躯虽然比原本的石巨人要矮上一些，头部却变的非常巨大，导致黑暗独眼巨人只能用非常缓慢的速度移动。并且只能使用一条手臂进行挥舞攻击，另一条需要用来支撑头部。这种负面的代价带来是暗黑独眼巨人的眼睛中能释放出极其强悍的攻击。原本等级就达到十五级的黑暗独眼巨人，独眼光线却可以达到十八级的威力。并且，这种独眼光线在一定时间内，可以进行数发的连射，虽然连射数量取决于黑暗独眼巨人的体力和状态，却最低也可以进行三连射。
　　除了完全突变的黑暗异化体之外，还有大量受到本土魔物强势基因影响的变种异化体，例如长了角的利刃虫，像刺猬一般的钝足虫之类的数步胜数。
　　好在，无论哪一种黑暗异化体，都依旧拥有红色的球形体弱点，并且，大部分黑暗异化体的红色球形体弱点是完全暴露在外，没有任何保护。因此，虽然黑暗异化体的整体实力不弱，对于人类这些智慧生命体而言，却还不及同级的古亚龙更难对付。若不是黑暗异化体的高攻击性，它们的危险性甚至可以下调两个等级。
　　真正对人界造成麻烦的并非是已经异化成功的黑暗异化体，而是处于感染阶段的被感染原生生物。经过一年的时间，大量被感染的原生生物从最初的黑气阶段，进阶到了藤蔓，花苞，盛开这三个阶段。跨越了盛开阶段的生物自然就结茧转变成黑暗异化体，或者灰飞烟灭――通过大量的观察，并非所有结茧的被感染生物都能顺利转化成黑暗异化体，大约所有四成左右会因为体内能量积蓄不足或者其他原因异化失败，直接失去所有的生命能量，化为灰烬。这种灰烬还被确认为是一种蕴含高能量的物质，是目前黑暗异化体炼金工程中十分抢手催化剂。
　　藤蔓和花苞阶段的被感染生物，虽然比黑气阶段要更具攻击性，但实力仍维持在原本等级。
　　而盛开阶段的被感染生物是最为危险的，不仅攻击性比前几个阶段更强，而且实力也会普遍提升一个等级。或许是为了结茧阶段做能量储备，盛开阶段的被感染生物捕食活跃度也非常的高，几乎一直处于捕食，进食的循环之中，这也是其危险性增加的原因。
　　猎杀被感染生物根据不同的阶段，被分列在了任务区的白色，蓝色，绿色晶柱上。史雷音在闲暇时期曾经去做过几次猎杀任务，但由于不敢轻易吸收杀死的被感染生物，做了几次之后，觉得有些浪费时间的史雷音就没有继续承接任务，而是专心的回到迷宫第五层当起层主来。
　　黑暗异化体的出现，大幅度提高了人类冒险者的实力，也使得史雷音提升后的层主分身依旧只能勉强应对那些数量越来越多的冒险者。时不时还会被击杀一次，取走作为奖励的生命能量。同时，打着把生命葵分身彻底捕获带走的冒险者也越来越多，逼的史雷音在一年里面对层主分身接连改造了两次，强化到能够轻易击败人类十八级强者，这才没有出现意外被捕获的情况。
　　史雷音其实挺羡慕人类冒险者那种只要能够击杀魔物就能够快速提升实力的特质的，这是这个世界人类特有的体质，虽然数百个人之中也许只会出现一个拥有冒险者体质的人，虽然不时所有冒险者都能够无限制的提升实力。但在人类那庞大的人口基数下，在黑暗异化体爆发的这一年间，人类还是冒出了数量庞大的高级冒险者。如果不是黑暗异化体的等级大部分达不到十八级这个关卡，史雷音甚至怀疑，过上数十年人类搞不好真的会出现满大街都是十八十九级冒险者的盛况。即便是现在，原本数量稀少的十五级以上冒险者，现在光秘境迷宫附近的常驻数量就超过了一千人，其中还不乏有十七十八级的强者。
　　如果不是库在迷宫建立之初就预想着会有十八级甚至以上的强者入侵，在邀请魔物佣兵时提前邀请了大量高级高阶的魔物充当讨伐队，现在迷宫说不定就已经被十八级冒险者带领的队伍给踏破了。
　　至于魔王级们？讨伐冒险者可不是那些魔王级的工作。而至于史雷音这位新晋魔王级，在没有打算给自己涨工资之前，史雷音表示，十八级强度的分身层主就已经很对得起库了。

第四卷 第十五章 新势力

　　“又有什么事情了？今天的冒险者比以往要少一些呢，迷宫到了休息期了吗？嗯？怎么这么多人都在？”对于被叫到作战指挥室，史雷音是稍微有些不耐烦的。水静一直都没有苏醒，也没有苏醒的迹象，使得史雷音通常在无事的时候，都窝在自己的别墅之中陪着三小，以补偿自己之前因为各种情况而忽视了她们的行为。不过注意到包括狼先生在内的所有魔王级都在场，就算再迟钝，史雷音也知道可能又发生了什么重大事件了。
　　“看看这个吧”库指着作战指挥室中央最大的屏幕。
　　“这个是……？”
　　画面并非是迷宫的任何一个角落，而是大陆之外的太空，确切的说，是人界的两个月亮之一。
　　人界的月亮是当初史雷音确认自己是来到了异世界的原因之一。由于一红一蓝的不同颜色，史雷音曾经误认为那就是天界和魔界的所在地。不过事实上，天界和魔界从科学角度来说，是和人界一样属于这个星系的行星，而并非双月这样的卫星。
　　双月的大小和地球上的月亮相差无几，不过由于双月似乎位于同一个坏绕轨道的缘故，通常都是蓝月先升起，接着是红月升起。双月并空的时候，天空比起地球要明亮的多，大约持续半个夜晚的时间，再依次落下。总体来说，人界的夜晚比起地球上要更为明亮，并且不会出现无月的日子。
　　现在出现在屏幕之上的是蓝月，而迷宫现在的时间是白天，显然这个画面要么是之前的画面，要么是从人界另一侧拍摄而来的。
　　当然，这些并不是重点，重点是画面上，蓝月的周围出现了一个巨大的环绕着整个蓝月的月环。
　　“新的入侵者吗？和那些黑暗异化体一样？”史雷音的反应引来了周围一阵瞩目。
　　“为什么你会这么认为？”库有些好奇的问道。魔界虽然不乏智者，但是大部分魔物虽战力高超，战斗意识也堪称完美，在这种情报分析上却还是差的很多，难当重任。史雷音的表现在在场的这些人之中也算的上是惊艳出众了。
　　“狼先生在这里就可以说明一切了，除了同样的入侵情况，也没有其他情况能请动他了吧”史雷音摆出一副‘这么简单的事情你都要问，小看我智商吗’的表情，结果引来了周围魔王级们的一阵白眼，尤其是梦梦这位龙族大小姐，直接用口型传来一句‘你等着’，还捏了捏双手拳头，做出一副威胁的动作。
　　“三个小时前，整个星系的黑暗元素整体受到了压制，光明元素则出现了一次井喷般的爆发”狼先生接过了话题“同时，我身上被感染的黑暗气息威力大幅度下降。我利用这股新出现的光明元素驱逐黑暗气息的时候发现，原本还需要几年时间才能恢复的问题，只花费了不到一个小时就彻底清除，虽然现在还没有一丝顽固的部分存在，却已经不会影响我的行动能力，实力也已经恢复到了一半以上。你觉得这意味着什么？”
　　“意味着，这一次出现的可能是那些黑暗气息生物的天敌或者敌对势力。或许，他们就是追着那个被你封印的黑暗生物而来的。十三号小姐，迷宫中的黑暗异化体的状况有确认吗？”
　　“三小时前的影像记录显示，利刃虫这些已经完全异化的生物并没有受到严重影响，不过活力和攻击性有所下降，现在逐渐恢复中。所有被感染生物则是都由不同程度的感染减轻现象，部分进入阶段的被感染生物有回退阶段的现象发生，不过活性和攻击性都没有减弱的情况。”十三号和史雷音的关系比较好，并没有在意他绕过库询问自己的问题。
　　“这样的话，天敌的可能性就比较低了。”史雷音低头思考了一下，发现所有人似乎都等着自己发表看法，只能略微组织了一下语言，把自己的猜测说了出来。
　　“如果是天敌的话，克制程度不会如此的不明显，哪怕是力量较弱小，也应该是能够造成永久性损害的那种程度。而现在只有抑制活力这一点点可怜的效果。但是，从狼先生的情况来看，这种新出现的光明力量应该是拥有能够针对性驱逐或者抵消黑暗气息的效果，并且这可能是一种针对开发后的情况，因此，向狼先生这样直接吸引过来利用其力量净化自身可以达到非常有效的效果。但仅凭借其自主散播的效果却只能略微抑制黑暗异变体的活性。显然这是一个通过什么方式得到了抑制这种黑暗气息的手段的势力，并且致力于对其驱逐或者消灭的行为。这就比较好解释为何这个势力会再间隔了这么久之后出现在这里，他们显然是追着那个被狼先生封印的对象而来。不过……”史雷音喘了口气，继续说道：“这个势力是否对这里的原住民抱有善意却很难确定了。而且暂时也无法解释那个东西究竟是用来做什么的，有近距离的景象了没有？”史雷音指着那个巨大的月环，虽然无法看清楚具体情况，史雷音却毫不怀疑那是一个人工造物，也就是说，这个势力很可能是一个有着星际文明级别的科学势力。虽然从现在的情况看，魔界和天界也至少有着一定程度的科技力，甚至能够进行星系内传送，但更多还是基于魔法文明的发展。这意味着这将是两个不同文明体系的碰撞，哪怕双方都带着善意依旧可能出现问题，更何况对方不仅来意不明，更是在已经确认星系内有文明存在的情况下，直接建立了那个巨大的月环。这个如果是在两个科技文明之间发生，已经可以称的上战争信号了。
　　“侦测用的高阶使魔应该马上就要进入可视范围内了，完成接近，现在就把画面转接过来”十三号的一个下属回答了史雷音的话，并且很快做出了反应。一张新的画面代替了原先月环的画面，出现在了作战指挥室的中央。
　　同时，倒吸凉气的声音在作战指挥室中响起。
　　“居，居然是星舰船团！”

第四卷 第十六章 意图不明

　　“星舰船团？那是什么？那些不是武器吗？”史雷音情不自禁的话，引起了周围人的注意。除了狼先生外，几乎所有人都投来了询问的眼光。
　　史雷音这才想起，这个世界虽然已经存在了像魔界和天界这样从星系内一个行星转移到另一个行星的情况。但凭借的却并非是科技而是魔法以及强大的个体。虽然依靠魔法的能力发展出了这种类似虚拟屏幕的科技手段，但却并没有发展出航天航空类的科技物品，毕竟十八级强者就可以浮空飞行，二十级的顶级强者更是能够肉身进入真空，以亚光速飞行，根本无需发展飞机或者宇宙飞船这类东西。
　　“类似于在太空，也就是虚空中航行的船只组成的团体”史雷音组织了一下语言“大陆上的人类不是有那种用来渡过禁忌之海的大型船队吗？星舰船团就是这个船队的虚空版本。不过无论是数量还是实力都要远远超过前者。毕竟这里面任何一艘恐怕都有能轻易消灭超阶魔物的能力。”望着画面上的影像，史雷音无不担忧的说道。
　　侦测专用的高阶使魔等级足足有十八级，因为是侦测特化的关系，不仅能够在虚空中高速前行，还拥有自我隐匿和侦测隐匿的能力，并且能够使用空间跳跃和空间间隙两个强力的保命魔法。因此，在得到了具体画面之后，侦测使魔被要求继续前行，潜行并获取进一步的情报。
　　这也让史雷音和指挥室里的众人看清楚了这些星舰的一部分情况。
　　首先就是巨大，每一艘星舰都有近一百公里左右的长度，近五十公里的宽度。这个大小差不多相当于整座秘境迷宫的大小。而这样大小的星舰足足有上千艘，密密麻麻的围在蓝月周围，形成了一个如同向日葵一般的巨大月环。
　　其次则是这些星舰上的武装，也就是史雷音担心的部分。由于角度的问题，史雷音并没有看到那些专门作战用的战舰上才会出现的大口径主炮，但是即便只是从侧下方看过去，能够被辨识出来是武器的炮台，导弹架之类的地方就超过了上百处。虽然这相对于百公里长的船身来说并不算秘籍，但也足以说明这些船每一艘都具有相当的作战能力，而并非是专门的殖民船或者运输船。
　　然后，一道白光闪过，画面彻底变成了白色
　　“只一击，十八级的使魔就死了，空间跳跃和空间间隙都没来得及使用。”十三号发髻下的脸色很难看，这种高级的侦测使魔即便是库这个级别的商会成员都很难弄到。她在情报科做了几百年也才利用职务之便存下了那么几只，现在死了一只，简直心痛的要死。
　　“只是下方一个小炮塔的攻击”史雷音的脸色也不好看，他一直全神贯注的看着画面，正好注意到了使魔受到攻击前，一个被他列为仅需注意级别的小型炮塔炮口朝向使魔的方向并发射了炮击。然而事实却告诉他，这个看起来不怎么强的小型炮塔威力大的超出想象，那种炮击不仅强还极快。根据史雷音对这种科幻武器的理解，这类小型炮塔通常都是可以快速连射的，这种威力和射速如果属于可以连射的小型炮塔，那么旁边那些大上数倍的中型炮塔，以及底部唯一的一门大型炮塔的威力会达到什么程度？而在看不见的地方却肯定存在的主炮又会有多强？
　　后面的话，史雷音虽然没有说出来，但在场的魔王级哪一个不是智力过人？很快就想通了关节，然后脸色同样不好看了起来。
　　“这个程度，如果对方有敌意的话，恐怕又是一次三界大战级别的战争啊”萨克斯一反常态的认真起来，身边波灵紧紧的抓着他的手，两支骷髅手臂握在一起的场面虽然不怎么好看，却意外的很是和谐。
　　“从现在的情况来看，很难说对方是抱着善意而来啊”斩破皱着眉头，手有些不自觉的握紧吞噬魔剑的剑柄。
　　对方突然出现在蓝月周围，一出现就是一副包围住蓝月的动作。又是一言不发的就直接击破了侦测使魔，的确很难让人觉得是拥有善意。
　　“那个使魔是黑暗属性的，对方则是光属性，可能是对黑暗属性起了自动防卫机制”狼先生发言了，相对指挥室中的那些魔王级们，狼先生无论是实力还是感应能力都要更强。处于最近一直受到金基斯亚商会的照拂，狼先生觉得还是有必要提醒他们一下，避免因为误解而产生的敌对情况。直觉告诉狼先生，那些星舰应该是属于光明阵营，因为长期和那种黑暗作战的关系，对于黑暗力量有着强烈的敌对意识和反应。
　　“那些星舰应该是追着黑暗异化体而来的吧，或者说，是追着那些黑暗异化体的源头？”狼先生的话提醒了史雷音，原先史雷音就判断对方可能是黑暗异化体生物的敌对势力，只是第一次真正看到星际战舰，又惊讶于对方强大的实力，所以被分散了注意力。现在回过神来，自然立即就做出了正确的判断。
　　“那么，要尝试接触吗？”库皱着眉头似自言自语又似询问的说道。
　　“商会里的成员多少都带有黑暗属性或者气息吧，贸然接触很容易被误解吧。”史雷音分析道，侦测使魔这种同时拥有黑暗属性和空间属性的魔物都会被毫不犹豫的射杀，如果是魔王级的上去，搞不好对方就用主炮轰了。
　　“要不？让卡露迪雅的人去试试？反正都是光属性的”库突然露出一个邪恶的笑容，显然打算着如果成功交流，则有她一份推荐功绩，如果失败，那么也是敌对商会受到损失。
　　“你不怕他们联系上了以后联合起来把魔界炸平，你可以试试”史雷音给了库一个白眼，用触手做了一个无所谓的动作。“而且，恐怕卡露迪雅商会的人也已经发现了吧，说不定她们已经联系上了哦？”

第四卷 第十七章 第二类接触

　　库究竟是继续了自己的想法，还是跑去和卡露迪雅商会的负责人交换情报，史雷音无从知道。而在库离开了之后，史雷音也没有了进入指挥室观察外星人的机会。
　　不过，由于那个星舰构成的月环过于庞大，即便不通过使魔，史雷音凭借自身的超级视力也能够观测到那些星舰的大致情况。
　　十三号偶尔会通过三十七号带来一些最新的消息。
　　例如人类世界已经有人发现了月环的情况，天外有强大的域外天魔的消息在人类世界的顶尖阶层中成为了众所周知的秘密。
　　又例如，那些异化生命体在那些星舰出现后，活力和进攻性都显著下降，反而是那些被感染尚未发生异化的生物变的更为狂暴了。
　　又例如，某个大人物即将在最近来访，但是如果消息泄露给了任何一位龙族大小姐知道那么整个秘境迷宫的成员都会被那位大人物用龙息喷成灰灰。
　　无视掉那些无关紧要的信息，史雷音把注意力关注在了一条星舰相关的信息上：
　　观测使魔发现，部分星舰会出现闪光现象，闪光强度不及之前消灭接近的使魔的攻击强度，范围却超出其十倍以上。闪光方向对应的地面空中没有使魔受到攻击，也未观测到攻击掉落现象。资料不足，无法推测其真实情况。
　　“也许是定点投放，恩，也就是无需对应传送阵的定点传送。”史雷音让三十七号把自己的推测带给了十三号。这算是双方的一种小默契。十三号定时传来一些史雷音可能感性趣的讯息，史雷音则凭借自己的知识协助十三号分析一些不明所以的情报。双方既没有实际约定过，也没有人提过报酬之类的，表面上似乎对于史雷音更为有利些，实际上史雷音却知道，对于十三号来说，自己的分析远比得到的那些情报要重要的多。毕竟自己的分析和猜测源于自己那个世界的知识，这是知识面和常识都受限于这个世界的十三号短时间内都无法归纳总结出来的知识精华。
　　有了信息，史雷音很快就真正观测到了消息中的闪光现象，并且很幸运的确认了对方是在进行定点投放的测试。
　　在一次观测闪光现象之后，史雷音在自己预测的投放地点附近，发现了明显属于科技制品的物体。那是一个整体呈圆柱体的小型机械，通过类似反重力的效果漂浮在空中，前端有着独眼一样的观测镜头，背上和下腹位置各有两个小巧的机械爪，显然是一台用于探索侦查的小型采集机器人。但不知道是由于投放时候的撞击还是其他什么原因，这个小型机器人似乎发生了一定程度的损坏，不仅漂浮在空中不停的原地打转，观测镜头也一直处于灰暗状态，四只机械爪有两只在不停的试图抓取什么，另两只则像是折断了一般垂在圆柱型身躯上。
　　正当史雷音打算抓捕这个小型机器人研究的时候，伴随着轻微的爆炸声，小型机器人瞬间碎落一地并且极其迅速的分解消失。
　　这显然是一种保护设置，不仅仅是为了防止敌对势力获取自家的科技。从能够分解成泥土一类的物体来看，还可以在一定程度上确保不会污染目标星球的环境。此外，分解的如此彻底或许也有减少科技较低的文明获得之后对其科技树产生不确定的影响。
　　不过史雷音可不是轻言放弃的人，就算分解成了泥土一般，也不可能在如此之快的时间内完全降解成真正的泥土。所以，史雷音直接一口咬在了小型机器人分解掉落的位置上，直接捞起了直径一米大小的圆球，放入体内细细的分析。
　　对方的科技十分的高明，但是史雷音毕竟已经是魔王级的吞噬融合型生物，哪怕是已经分解到了肉眼不可见的碎片，在史雷音的体内依旧被找了出来。
　　以史雷音的知识水平，想要通过碎片复原机器人显然是没可能了，不过吸取一下材料构成却还是能够办到的。这种高科技的材料，史雷音心中还是很向往的，轻质而坚固，又能够在特定条件下快速分解，是一种十分合适的‘弹头’材料。当然，也可以作为铠甲和武器的构成材料。
　　不过，侦测机器人由于是直接通过定点传送方式投放到地面的，外壳并没有史雷音最看重的高度物理耐热能力。虽然其隔温效果依旧十分的良好，但还是无法比拟史雷音身体中已经拥有的一些特殊生物结构。加上史雷音已经拥有的莱姆特蜘蛛牙和崩龙下颚这两样极其坚硬的构造。最终，侦测机器人的材料构造只给史雷音带来的两个新效果。
　　一是，轻质结构的构造方法，使得史雷音利用生物构成制作出来的铠甲，盾牌，尖刺，乃至于电磁炮管的消耗和重量都降低至之前的一半。强度却还能够提升大约十分之三左右。
　　二则是，隔温层结构构造方法，这是通过分析几种不同碎片结构后史雷音发现的结构。能够通过对材质的结构的细微变化，使得材质当中出现温度良导和隔绝不同性质。这种结构方式能够使得构造出来的材质通过表面吸收掉大量的温度，并且通过中间层迅速将温度传导到他处。既可以用来构筑优秀的防火盾牌，亦能够作为最佳的电磁炮炮管结构。
　　满足的回到秘境迷宫的史雷音也没有忘记把自己的发现转告给十三号。同时，还附赠了自己的分析：对方开始对大陆进行了解，等到收集的信息达到一定程度，就可能派遣有人飞船下降。消灭对方的侦测机械可以有效的延长这一时间，但是有使得对方对大陆产生恶意误解的危险，建议谨慎行事。
　　同一天晚上，史雷音就得到了库回到迷宫的消息，并且得到了一个不算太好的消息――卡露迪雅商会的圣光属性使魔在接近对方星舰之后，虽然没有遭到攻击，却也没有得到对方的任何回应。
　　这个消息意味着现在只能够等待对方主动和大陆方面接触了。

第四卷 第十八章 第三类接触

　　三个月后，第一次第三类接触发生在了亚特兰帝国。三个穿着奇装异服的人类一台魔偶在一群亚特兰农夫面前从天而降，在短暂的试图交流失败后，如流光般的离去。普通人类自然不清楚这是什么情况，只以为是一些强大的外来冒险者，但正巧经过的金基斯亚商会的情报人员却是通过村民的描述得知了这一情况。
　　之后，穿着奇装异服的人类的情报频繁的出现在人类国家的各处。由于对方并没有表露出恶意，库大胆的让负责人类分部的商会成员和对方进行了接触，也终于了解到了这群外来者情况。
　　这是一个外来势力自称为阿克斯人，是一个由多种族的类人型生命组成的宇宙漂流者团体。那些构成月环的巨大战舰就是他们赖以在宇宙中漂流的方舟。
　　阿克斯人信仰光明，是因为太阳的光明是他们在宇宙中漂流中的唯一动力和能量来源。同时，在很久以前他们遭遇到宿敌黑暗达卡时，也是光之力量引导着他们走出了死亡的阴影，驱逐了黑暗。因此，阿克斯人也自称为光之种族。
　　虽然称号上非常接近天界的光神族，不过阿克斯人却由人类种，妖精种，和机械种三大类种族组成。
　　人类种和大陆上的人类在外表方面基本没有什么区别，不过，极泛大陆上的人类通常没有属性天赋，而拥有属性天赋能够成为冒险者的人则是拥有各自不同的属性。而阿克斯人则大部分都拥有着光属性的天赋，拥有极高的光属性亲和。从测试的结果来看，几乎每一个阿克斯人都拥有天生大主教级别的光属性亲和。这使得阿克斯人在光明教会影响的国度之中有着极其高的亲和力。
　　人类种的阿克斯人不仅拥有光属性的亲和力，力量上的成长也不低，在阿克斯人中，人类种通常都是多面手和队伍核心。这也是阿克斯人在大陆上的人类王国中并没有遭到那些人类种族主义者贵族的刁难的原因。
　　妖精种在阿克斯人自己的称呼之中是新人类，但是相对矮小的个头，长耳以及普遍俊美的外貌，和大陆上的妖精族更为接近，也就被冠以了妖精种的称呼。妖精种阿克斯人比人类种的元素亲和性更好，但相对的体质较弱，在阿克斯人之中通常充当法师或者援助之类的职业。
　　妖精种很少出现在降落大陆的阿克斯人队伍之中，尤其是当阿克斯人了解到人类对于妖精族这些异种族的大致态度之后，妖精种就更少出现在人类世界之中。反而是和金基斯亚商会这些由魔物和魔族组成的势力接触时，会经常有妖精种阿克斯人出现。
　　机械种是一种很奇特的阿克斯人。根据他们自己的说法，机械种其实是人类种和妖精种阿克斯人自愿或者被迫放弃身体之后，将大脑和部分躯体移植到机械上之后形成的新生命形态。
　　机械种本身还分成拥有更接近机械外观，甚至能够变形成载具或者武器形态的机构种，和只是用机械替代身体的机人种两个分支。机构种通常都是一些为了目的自愿放弃人类身体，以换取更强大的身躯和力量的人。而机人种则更多是那些因为受伤或者生病被迫放弃自然躯体的人。相较而言，机构种的火力和机动能力更为强大，而机人种不仅能够使用机械化的武器，还能够通过特殊的方式驱动光明元素，释放人类种和妖精种使用的魔法。两者的结合使得机械种稳稳占据着阿克斯人战斗主力的位置。
　　阿克斯人虽然更趋近光明，但对于魔物和魔族却并不像他们的方舟舰那样接近者皆杀才程度。
　　阿克斯人的解释是，方舟舰是赖以生存的根本，容不得半天疏忽，但是阿克斯人本身却对于所有拥有善和分辨能力的智慧生命抱有善意――无论对方的属性是光明还是黑暗。
　　阿克斯人不仅介绍了自己的种族，同样也解释了他们来到这个世界的原因。
　　最大的原因正如史雷音所推测的，他们的主船团是为了追击宿敌黑暗达卡中的领导阶层――黑暗追随者中的一名强力成员。
　　而阿克斯人口中的黑暗达卡，正是那些被称为异化生命体的生物，利刃虫就是黑暗达卡的最基本的士兵。
　　黑暗达卡是一种特殊的黑暗属性的寄生生命体，他们会同化被寄生的生物，吸收这些生物的能量和基因本质，然后转变成黑暗达卡的一员。由于他们拥有同化和寄生两种特质，本体又是介于物质和能量之间的特殊生命形态，黑暗达卡不仅难以消灭，而且对光属性的阿克斯人有着天性上的攻击欲望，因此，黑暗达卡亦被认为是阿克斯人的宿敌。
　　黑暗追随者则是黑暗达卡中的领导层。黑暗追随者是这种生命体在寄生获得实体之后对自己的自称。普通的黑暗达卡在寄生之后，只会变成类似利刃虫这样的士兵生物，并且一旦拥有实体后，实体被杀死，黑暗达卡也会同时死亡。而黑暗追随者往往会选择智慧生命寄生，并且寄生之后拥有明显的智慧。同时，黑暗追随者在被寄生对象被杀死时，本体却并不会死亡，而是会重新成为半能量生物以寻求下一个寄生对象。不过，这时候的黑暗追随者会相对比较弱小，并且有一定的可能会被光属性之力所杀死，因此，阿克斯人一旦将一名黑暗追随者从它寄生的对象中逼出之后，都会不计代价的追杀，以求将对方彻底杀死。当然其中还有一个很重要的原因是，黑暗追随者寄生以智慧生物为目标，而通常来说，那都会是一名阿克斯人。
　　每一次黑暗追随者的出现，都意味着阿克斯人的船团会受到一次巨大的损害。因此，阿克斯人绝对不会放过任何一个消灭黑暗追随者的机会。也因此，这一次哪怕选择穿越未知虫洞，阿克斯人也直接派遣了一个巨型船团过来，以求能够杀死那名强大的黑暗追随者。
　　出现在蓝月附近的月环只不过这一次船团中极其小的一个侦查分队，船团本队正寻觅着黑暗追随者留下的痕迹在整个河系中追击。
　　侦查分队的任务是确认黑暗追随者对这个星系的影响程度，压制黑暗达卡在星系中的发展。
　　而和这个星系上的智慧生命接触则是侦查分队负责人的一个临时起意――吸收一部分原因加入阿克斯人的智慧生命。

第四卷 第十九章 融入

　　不知道是阿克斯人的融入能力太强呢，还是人界的人类的适应能力太强。总之，阿克斯人用了不到一个月的时间，就融入了大陆上各个国家势力。不仅仅是阿克斯人的科技和装备被各个国家势力所接受，阿克斯人本身也有不少参与其中。
　　同时，阿克斯人从各大类人种族之中发展吸收新成员的行为，也进行的十分顺利，虽然那些国家势力并未公开允许阿克斯人的招收行动，却是默许了这一行为。
　　让史雷音比较意外的是，作为宗教性质的光明教会，并没有对阿克斯人的‘抢生意’行为作出任何的对抗措施，反而默许了一部分教会骑士成为阿克斯人的行为。
　　“这不符合剧本啊！”史雷音是如此吐槽的。
　　“光明教会信仰的是天界的光神族，光神族自身都和阿克斯人交好了，怎么可能让下属的教会拖对方后腿”这是库的回应。
　　于是，在黑暗异化体，不对，现在应该叫做达卡生物。在达卡生物入侵平息之后，阿克斯人降临的事件，也随着阿克斯人的融入而逐渐平息了下来。
　　只是，史雷音有那么一些不太爽。原因就是，随着阿克斯人的融入，进入迷宫找自己分身麻烦的阿克斯人也变的多了起来。甚至，通过十三号的情报，史雷音知道阿克斯人都已经把讨伐自己那个分身作为一项常规任务，挂在了舰队任务表上面。
　　阿克斯人的舰队任务和金基斯亚商会的商会任务大同小异。同样按照难度和类别进行不同的分类。
　　其中主要的大类有:
　　一，探查类：这一类的任务主要是发布来对未知地区的探索，没有必须进行的战斗，主要以确认地区生物危险度，地形，地势，以及环境危险度为主。
　　通过卫星探查后大致确认的情况区分任务的难度级别，但通常难度在一至三星之间，属于低危险度的大类
　　二，讨伐类：这一类任务还被分成累积击杀和主目标讨伐两小类。累积击杀主要是针对达卡以及尚未达卡化的被感染体，要求击杀一定以上的数量。主目标讨伐则是针对某个强力的生物的讨伐，通常是高阶的达卡生物，但也不乏有像讨伐史雷音的分身这种有利可图的特殊目标。
　　累积击杀任务的难度星级通常二至三星之间，某些区域中会有高阶达卡生物出没的任务也会被提到四星难度，但不会有强制要求击杀非累积目标。而主目标击杀任务难度一般都再三星以上，根据惯例或者挑战之后，会进行一次难度调整。史雷音的分身的讨伐难度就被分配在了四星的程度上，毕竟，史雷音是尽量不杀人主义。危险度下降的同时，难度星级也就被下调了。
　　三，紧急类：这一类任务大部分情况下与讨伐类任务重合，但针对突然发生的达卡生物爆发式增长的情况。舰队会为此类情况进行特殊的播报，号召阿克斯人成员快速承接完成任务。
　　紧急类任务没有难度星级，但因为未知是最危险的，所以通常都被作为五星难度的危险度进行评价。
　　据史雷音所知，最近的以次紧急类任务发生在月环战舰其中的一艘上面。一只巨型的蜘蛛型达卡生物，直接入侵了阿克斯战舰的生活区，将那里化为达卡生物的巢穴。在入侵发生到紧急任务发布，足足三倍迷宫秘境面积的区域被达卡生物侵占破坏。而且，最终，这只巨型大蜘蛛型达卡生物也没有被成功讨伐，而是通过类似黑洞的转移手段逃离。阿克斯人虽然成功击退入侵，却是吃了一个很大的亏。
　　对于十三号传来的那只巨型蜘蛛型达卡生物的影像，史雷音采取了默不作声的态度。因为那个东西实在是太像当初自己分身转化而来的达卡生物了。除了体型的差别之外，无论是外形，还是那个黑洞般的空间转移手段，都一模一样。史雷音可不想让阿克斯人知道那只大闹了他们战舰的生物是出自自己的好奇心的产物。
　　不过，因为出了这件事，史雷音主动感应起了自己那个分身转化而来的达卡生物的位置来。那只达卡生物转化的时候，史雷音毕竟已经是魔王级的生物了，哪怕达卡生物能够大幅度的改变原始寄体的基因形态，史雷音分身的肉体依旧还是保留了一部分下来。而这一部分则是让史雷音对于这个源自自己分身的达卡生物，有着一定程度上的感应能力。虽然无法确认具体的位置，但却可以得知大致的方向。同时，这个达卡生物越是接近史雷音，它的位置信息也就会越清晰，哪怕是通过空间转移的手段，也会被史雷音提前得知。
　　确认了这些情况之后，史雷音也就不再关注那个生物的情况。在史雷音的感应里，对方很可能是躲藏在蓝月之中。既然那里是战舰月环的所在地，显然这个生物是打算继续袭击阿克斯的飞船。事不关己，自然是高高挂起。比起担心这个基本不会来找麻烦的达卡生物，史雷音更不爽的是天天来找自己分身麻烦的阿克斯人小队。
　　阿克斯人的战斗队伍组成比大陆上的冒险者要少一些。由于所有的阿克斯人都能够使用光之力，因此他们无需专门的法师和牧师职业者。同时，有着枪械这种高科技武器的存在，也使得他们每一个人都可以兼任远程攻击手。在职业需求被大幅度缩减之后，阿克斯人习惯了使用四人小队的形式进行任务。
　　通常来说，这样的小队中会有一名妖精种和一名机械种的阿克斯人，而另两名则是人类种。但也不乏纯粹单一种族的阿克斯人组成的队伍。不过四人一组的小队形式却是不会发生什么改变，哪怕是两队目标相同的小队碰头，也不会组成一个八人的队伍，而是会再度分开后，分头行动。
　　当然，这种组队形式也仅限于探索类和讨伐类任务中的累积击杀任务。对于主目标击杀类的任务，由目标的危险度决定是单一小队任务还是多小队联合任务。而紧急任务通常允许四支以上的小队在同一目标区域联合进行任务。像是之前巨型蜘蛛型达卡入侵事件，阿克斯人就派出了二十支以上的精英小队进行任务。同时参与围攻蜘蛛型达卡的队伍也超过了六支。
　　不过，获取生命精华任务的标准配置还是一支小队。任务要求是获取迷宫秘境第五层的巨大生命葵体内的生命精华，建议不要彻底击杀巨大生命葵。迷宫危险性判定为四星，目标危险性判定为三星，综合难度为四星。
　　四星难度在这支阿克斯人的分支舰队之中属于中上游难度，但至少也有近百支小队可以挑战一下，所以，史雷音就倒霉了。如果是被击杀了分身，取走了生命精华还好一些，毕竟这个任务完成之后，要一个月以后才会刷新。但如果打赢了对方，那么第二天就会有另一支队伍跑来挑战。过分一些的时候，甚至分成上下午的跑来挑战，让史雷音连个午觉都睡不踏实。

第四卷 第二十章 阿克斯人的战斗方式

　　经过了连续一个月的被挑战，史雷音多少也了解了阿克斯人的战斗方式和实力。
　　阿克斯人中的人类种普遍实力和大陆较为接近，大致能够来到史雷音分身面前的，实力通常有十到十三级之间，偶尔会有十四甚至十五级实力出现。
　　而妖精种的实力则波动更小一些，普遍为十一十二级，出现高等级的情况几乎没有。
　　机械种成员中机构种成员的实力则都在十五级的层次，而机人种成员都是十四级，史雷音认为这应该和阿克斯人的机械技术水平有关。
　　当然，这些等级的评定只是史雷音针对这些阿克斯人在非战斗模式下肉体能力的一种评价。而实际战斗起来，参与挑战史雷音分身的阿克斯人无分种族，都能够稳定的发挥出接近十六级的战斗力来。这样实力的四人小组组成的队伍，足以对史雷音分身造成致命级别的威胁。
　　而使得阿克斯人可以忽视肉体等级上的差异，以不同等级发挥出几乎相同战斗力的原因则是他们的战斗方式，或者说，武器的应用。
　　一如之前对抗冰牙龙的时候，高等级的商会成员被冰牙龙如同猎物般戏耍，而等级远低于他们的古亚龙猎人们却可以凭借着专门的武器和对应战斗手段，轻易的击杀冰牙龙，甚至做到完全无伤的程度。阿克斯人的武器则比猎人们适用的更为广泛。
　　虽然阿克斯人的武器种类繁多，但在史雷音看来，大致也就分成了三个大类，如同适应阿克斯人三大种族一般。
　　第一类，是种类式样最为繁多的，史雷音称之为光刃类。
　　这一类武器通常都是冷兵器的式样，种类可以是剑，刀，枪，戟，甚至包括弓箭。最大的特征就是所有武器的刃口是由阿克斯人口中的光子组成，类似于大陆上的光属性武器。不过在性质上更接近于激光或者高周波这类科学武器的工作形态。
　　这类光刃武器拥用物理切割能力，也拥有光属性的伤害力，同时还会具有，激光类的高热，高周波的高频振动或者两者兼具的特殊效果。
　　史雷音的分身在初次接触的时候，直接就吃了大亏，差点被对方一刀切成两半。史雷音那对付普通十五级强者能够无视对方劈砍的史莱姆躯体，在面对这种科学和魔法混合起来的武器，却是完全派不上用处。即便是超越了地球物理常识的崩龙下颚或者莱姆特蜘蛛牙，在面对光刃的切割力时，也不能完全抵挡伤害，时间久了一样会被切开。
　　在武器的使用上，人类种通常偏好使用单手剑，太刀，刃鞭这类速度和威力兼备的光刃武器。妖精种使用光刃武器较少，一般会选择弓箭或者投掷类的武器进行远程攻击。机械种则是无分机构种还是机人种都比较喜欢大剑，斩斧这些重型武器，少数机人种则会使用长枪或者长矛这样的长兵器，这或许和机械种的躯体力量通常较大有关。
　　第二类武器则被称为光杖类。
　　这一类武器和人类使用的法杖十分的接近，不过使用的核心物品是被阿克斯人称为光子结晶的特殊构造体。
　　和人类用的魔晶相同，光子结晶能够存储光子能量以供使用。同时还拥有魔晶没有的自动收集光子，提纯，增幅光子力量等特殊效果。可以说，就算不镶嵌到光杖上，纯拿着光子结晶，阿克斯人一样可以释放出强大的光子魔法。事实上，史雷音就曾经遇到过，把光子结晶镶嵌在卡牌上来代替光杖的情况。
　　阿克斯人只有单一纯粹的光属性亲和，但却可以通过光杖释放出不同属性的魔法，除了风火水地四大基本属性外，还有本体的光属性以及奇特的暗属性魔法。
　　这种特殊情况让史雷音认为阿克斯人所谓的光子亲和，和大陆上的光属性亲和并非完全一致的东西。光子可能是更为原始纯粹的属性形态。不过，阿克斯人在大陆上还是会受到光属性的影响，至少，在大陆上使用光子释放出的暗属性魔法威力被抑制的极其厉害，同等光子能量下，暗属性魔法可能只有四大基本属性的十分之一。相对的，光属性的魔法威力则被大幅度的提升，接近两倍半的威力。
　　阿克斯人中，使用光杖武器的通常都是妖精种的成员。妖精种体型较小，肉体力量也较弱，相对的精神力强大，光子亲和性也更胜一筹。
　　人类种中使用光杖类武器的数量也并不少见，通常在纯人类种的队伍中都可以看到使用光杖的成员。而且，人类种的特性使得他们不仅仅会使用光刃类作为主武器，大部分的人类种都会携带一把小型的光杖作为副武器，随时切换后就可以使用威力不容小视的光属性魔法。无论是援护攻击，还是治愈恢复，都十分的有效。
　　机械种之中只有机人种偶尔会有携带光杖作为副武器的情况，这个种族由于没有了天生的肉体，作为获得力量强大的机械躯体的代价，光子亲和性变的不及其他两大种族。
　　第三类武器可以说是机械种的专属武器，几乎所有机械种都会使用这类武器，史雷音称之为光枪类。
　　顾名思义，光枪类武器指的就是使用光子作为动力或者弹头的，科技枪械类武器。其中，机构种使用的部分武器甚至可以被称为光子炮。
　　这类科技型武器，阿克斯人并没有共享给大陆上的人类，哪怕是已经被接纳为阿克斯成员中一元的原大陆成员，也没有被允许使用光枪类武器。不过少数，在成为阿克斯人一员后，因为一些意外选择转化成机械种的人据说会被允许使用光枪类武器。
　　根据阿克斯人自身的说法，枪械类武器需要机械种躯体上的各种辅助程序和工具才能够真正发挥出威力来，因此即便在阿克斯人之中，也只有机械种的成员会被允许任意使用光枪类武器。其他两大种族的成员需要在完成相应学业并且获得许可证书之后才能够获得光枪类武器的使用权限。
　　不过在史雷音实际的接触下看来，阿克斯人的话有几分道理，却也不可全信。至少，来迷宫袭击自己分身的阿克斯人中，人类种使用光枪的情况也并不少见，几乎每两个队伍中就会有一个又非机械种使用光枪武器的情况。而这个数字说明了光枪的使用限制并没有阿克斯人公开出来的那么高。
　　命。

第四卷 第二十一章 变化和应对

　　由于阿克斯人的融入，他们的武器和战斗模式也被大陆上的人类冒险者所学习吸收。光刃类武器是第一时间被破解本土化的。光刃类武器在阿克斯人手中属于最普及的常规武器，因此就算不是被选中成为阿克斯人的大陆原住民也能够获得不少低级的光刃类武器。而除去那些高科技的增幅手段，光刃类武器的实际科技含量并不高，因此很快就被人类中的炼金天才所破解，并且还仿制出了拥有类似效果，却没有属性限制的光刃武器。阿克斯人的光刃武器只能使用光子作为能量源，而本土的光刃武器却不仅可以凝聚出所有元素的属性光刃，甚至连斗气这种非魔法属性都可以凝聚成刃，而且，威力比魔法元素凝聚出来的光刃威力更强。同等的消耗下，斗气刃甚至能够媲美原始的阿克斯人光刃武器。因此，这种新一代的本土光刃武器没有成为魔武双修职业者的必备武器，反而成为了纯战士职业者们的最爱。要知道，通常情况下使用斗气的战士想要斗气外放，至少需要等级达到五阶七级，现在却只要一把光刃武器，就可以让自己的斗气加持在武器上。而斗气射出这种标志着七阶高阶战士的象征，现在也只需要一把比普通光刃略微昂贵一些的高级光刃武器就可以做到了。本土光刃武器刚出现时，直接就带起了一阵以弱胜强的风潮，原本大陆上少见的跨阶战斗比比皆是，反而原本常见的跨级战斗，因为等阶的优势被削弱，反而变的很难成功。
　　相比光刃武器在大陆上本土化后的风靡，光杖武器却是近乎无人问津。毕竟光杖的核心在于那个无法被大陆科技水平理解并解析的光子结晶。同时，由于阿克斯人属性单一的缘故，他们的光杖武器大部分都是用于属性转换的功能，将光属性的攻击转变成需要的对应属性。而在大陆上，直接可以使用对应的属性魔晶代替光子结晶，还没有转换上发生的损耗。除非是使用光系魔法，否则，使用光杖释放出来的属性魔法甚至远不及一枚同级的魔兽晶核，但价格上魔兽晶核却要比光子结晶廉价的多。
　　因此在诸多劣势之下，也只有和阿克斯人特别亲近的光明教会中才大量配置了光杖类武器，毕竟用光杖武器释放出来的光明魔法无论攻击还是回复威力都有不小的增幅。而且教会财大气粗，全部使用的都是阿克斯人制造的光杖武器。也因此，本土光杖武器如同昙花一现般，还没有溅起浪花，就已泯灭其中。
　　对于阿克斯人光杖技术在大陆上不受欢迎这点，史雷音倒是很能理解。星球之上不像是宇宙空间之中，宇宙空间中占据最大主力的自然是黑暗力量，其次便是光之力，其他属性力量则几乎被忽略不计。与其浪费时间精力去收集其他属性的力量，还不如直接使用光子力量转化，其中虽然会有所损耗，但效率却绝对大于在宇宙中收集那些元素。这样的情况在星球表面却是相反的，光暗之力在星球之上都知能算普通，其他元素不说远超两者，但也至少不弱于这两种属性。那么再通过转换来释放其他元素魔法，自然就比不过直接释放的情况。再者，宇宙空间中，光子能量无穷无尽，阿克斯人在使用魔法时只需要尽自己可能承受的量汇聚并释放出去就可以了，每一次攻击都是最大上限，自然无需增幅威力这种多余的动作，这也导致了阿克斯人在增幅魔法威力上的研究，甚至还不如大陆上的水平。
　　虽然阿克斯人会非常注意回收或者销毁大陆上遗落的光枪类武器，但终究会有漏网之鱼。一件阿克斯人的光枪武器，在黑市之中能够卖出上千万金币的天价。
　　而只要有光枪类武器流落在外，就总有可能被人类中的天才给破解并仿造出来。在观测了光枪的攻击模式和形态之后，很快就有人类的炼金天才和锻造天才联手制作出了类似光枪一样的武器，尽管威力和射程都远不及阿克斯人原版的光枪武器，在使用方式形态上却已经几乎完全一致。同时，如同光刃武器同样的，使用的动力和弹头被替换成了对应属性的魔法石，魔核，以及持有者自身的魔力或斗气。
　　唯一的缺点是，这种仿造的光枪类武器造价十分的不菲。由于没有阿克斯人的锻造技术，所有的部件都只能使用炼金术配合高阶锻造术制作出来。一支仿造的光枪仅仅材料价格就达到了十万金币之巨，这还不算上制造这种武器需要的高阶炼金师和铁匠的出手费用。因此，在大陆上的人类找到更为廉价的制造手段前，光枪暂时还只能是大陆上层人事所使用的高级货。
　　当然，这个信息也让史雷音知道了，来迷宫的冒险者中真的不乏一些有钱人，起码他的分身已经遇到过了两次大陆上的冒险者拿着仿造的光枪攻击的情况了。
　　阿克斯人的光枪类武器是史雷音最为头痛的一类武器，因为这类武器的射程非常的远。尤其是机构种使用的那种大口径光炮，配合机构种的变形功能，直接能在史雷音分身的最大攻击范围外发动强力的打击。无论是协助攻击还是阻挡反击，都十分的有效。
　　本土化的光枪虽然威力和射程都较弱，但却胜在属性多样化，从无属性的斗气子弹，到各种不同属性的属性弹，再到加持了风系加速魔法和土系尖锐化魔法的物理弹头射击。每次都可以出其不意，打的史雷音手忙脚乱。要不是分身仗着等阶提升后，肉体恢复力也大量提升的优势，早就被对方击破防护，取走奖励了。
　　好在作为有智慧的吞噬融合型史莱姆，史雷音也不是完全没有对应的方式。在数次被远程火力打的灰头土脸之后，史雷音也下定决心再次改造分身的能力，让分身能够适应已经发生了变化的战斗模式。

第四卷 第二十二章 十三号的任务

　　不过在改造分身之前，史雷音还需要彻底了解一下阿克斯人的武器的构造。
　　人类世界已经拥有了原版的和仿造的阿克斯人武器，这些武器被装备后，自然也会进入到迷宫秘境之中。同样，也就会随着拥有者在迷宫中战败而成为迷宫的战利品。
　　所以，史雷音需要了解这些武器的时候，自然就想到了去找十三号。恩，没错，是找负责情报的十三号直接要检测报告，而不是找库要武器样本。
　　对于高科技武器史雷音向来是抱以敬而远之的态度，与其浪费自己的时间去钻研，不如拿现成的资料。既然人类那边已经研究出了仿造的阿克斯人武器。作为专职情报的十三号这里绝对不可能没有相关的信息和资料，唯一的问题就是，要如何拿到这些资料了。
　　“要资料？行啊，拿库大人的手令过来就给你。”十三号一脸面无表情的给予了史雷音致命一击。
　　阿克斯人的相关情报在情报等级上被列为三级重要情报，其中一部分情报更是被提升到了二级保密程度，不幸的是，武器相关的情报正好被库归类到了二级保密级别，整个大陆上的商会成员中也只有库和十三号两个人可以发布许可。十三号的这话，显然是不愿意免费给史雷音情报的意思。
　　“以我们的关系，还需要这样吗？”史雷音有点头痛，不就是自己之前拒绝了十三号要拿自己分身做感染实验的事情嘛，需要这么记仇吗？
　　“当然需要，情报也是商品，也是要等价交换的！”十三号的脸色没有丝毫的波动，像是机器人一般吐词清晰稳定。
　　好吧，史雷音这才想起来，十三号也是金基斯亚商会的成员之一，哪怕是负责情报部门的间谍头子，本质上还是一个商人。
　　“那要怎么才行？感染实验就不要谈了，我怕又搞出一个控制不住的东西出来”史雷音拒绝十三号拿分身的理由之一就是对于那个蜘蛛型巨大达卡生物的猜测。而且，当时那只蜘蛛型的达卡生物还是通过被剔除了大部分能力的分身构成的，而十三号却是打算让史雷音直接使用正常级别的分身来测试感染威力，结果如何真的很难预料，史雷音可不想做打开盒子的潘多拉。
　　“……”十三号盯着史雷音看了半天，确定史雷音没有任何妥协的意思之后，叹了口气“好吧，我这里有三个任务，你要是能够都完成了，就给你开放二级保密权限。”
　　“三个？太多了吧，一个怎么样？”
　　“你去库那里就不止三个了，起码要三十个才能拿到权限，去不去随你”十三号拿出三张羊皮纸，扔到自己的办公桌上，然后直接无视史雷音，处理其自己的文件来。
　　“做就做呗”史雷音嘀咕了一句，用触手卷起羊皮纸，向外走去。
　　羊皮纸上都印着大大的保密级的字样，从外观上根本看不出内容，显然是属于十三号负责的情报部专用的任务纸张。对此，史雷音倒是也熟悉，这种保密级任务有一定的实力要求，如果连使用精神力读取内容的实力都没有，怎么可能有能力完成任务。
　　透入精神力，然而第一个任务就让史雷音脸色变的很怪异。
　　在史雷音的想象中，十三号的任务自然大部分应该是情报获取类型的，用的到自己的情况下，应该在战斗力方面有什么较高的需求，毕竟十三号的情报部在战力方面属于弱势。
　　然而第一个任务却是要求自己伪装成冒险者，组织或者混入一个冒险团队中，然后去探查一个属于卡露迪雅商会的小型遗迹迷宫。而且，第二第三任务居然是要求完成第一个任务之后才可以阅览，三个任务居然是拥有联系的系列任务。这让史雷音突然有了一种不祥的预感，自己或许是上了十三号的贼船了。
　　“这个任务都可以预支一些奖励，你要不要？”看到史雷音读取了羊皮纸的任务，十三号露出了一个计谋得逞的笑容“一把阿克斯人生产的光刃武器哦，要不要？”
　　“……要，为什么不要，能选种类吗？我要大剑型的”即便有一种上了贼船的感觉，史雷音却没有反悔拒绝的打算。十三号能够不惜挖坑也要自己去做的任务很可能只有自己做最安全了，毕竟十三号手下可没有魔王级的战力。
　　“大剑型的？行，最近刚从人类帝国那里换来一把新式的双手剑，就干脆给你拿去用吧，正好也符合我给你安排的身份”
　　“双手剑？你还安排了身份？是骑士职业吗？”
　　“冒险者工会中有注册的七级冒险者，实力是六阶十级，职业是进阶职业刺客。”
　　“刺客？你确定是刺客不是骑士或者十字军？用双手剑的刺客？”
　　“那位原先是魔兵一族的，虽然喜欢当刺客，但每次刺杀都是用自己下半身的双手剑劈死对方，所以在冒险者工会中属于奇葩一类的刺客，不过因为刺杀任务每次都可以在无人知晓的情况下完成，在职业暗杀者之中也算是小有名气的刺客了。这次的任务本来也应该是这位去的，不过之前这家伙和阿克斯人比剑，结果被砍断了下半身，现在只能躺在家里休养了。”
　　“那他的真实实力呢？”史雷音很好奇这位喜欢用双手剑刺杀的魔兵一族。
　　“等级是七阶十五级，实战能力大概能和那位魔兵一族小公主身边的侍卫过上百招不败，如果刺杀的话，大概有一成的成功率”十三号一边回答，一边翻出一个牌子扔给史雷音。
　　“拿这牌子去仓库那边领东西，除了那把双手剑外，还有冒险者的身份铭牌，以及那位的大部分交往资料。你可以看一下”
　　“能透露一下，另外两个任务的大致情况吗？”得知自己接的任务是一位战斗力接近八阶十八级的魔兵一族成员的任务后，史雷音有那么一点不来劲，但更多的是好奇，魔兵一族擅长战斗却不善伪装，并非是很好的潜入人选。显然，这缘由应该是来自后续任务。
　　“不能，也不准你去问那位，更不准去问库，否则我就封了你所有情报来源”十三号脸色一板，露出一个赶紧滚蛋的表情。

第四卷 第二十三章 冒险者团体

　　石林秘境位于史雷音所在的秘境迷宫的东面，中间隔着一个只有三座城池的小公国――三公公国。
　　三公公国是一个十分奇特的公国，首先它并不像大部分的公国那样隶属于某一个王国，而是亚兰特帝国的直属公国。
　　其次，这个公国的统治者并非是一名公爵，而是三名帝国公爵。这亦是三公这个名字的由来。三位帝国公爵在这个可以说是弹丸之地的地方筑起了三座城池，这才有了三公公国。
　　最后，三公公国的领地几乎被秘境所包围着。东方是石林秘境，北面是三兽山秘境，南面则是沉鱼湖秘境，西面原本是三公公国唯一面需要防守的地方，现在则是成为了生命秘境，也就是秘境迷宫的范围。甚至还有人怀疑，三公公国的三座城池中间也有一个未开放的秘境，三为公爵在此筑城，并共建三公公国还能相处的如此融洽，肯定是有什么不可告人的目的。只是，三城中间的区域既没有什么异常景象，也没有地方被划成禁区禁止入内，三位公爵甚至还鼓励商人去那里建设贸易区域，很有一种把中心区域作为交流点建设的意思。这情况，也让人把这种猜测当成吃不到葡萄说葡萄酸的嫉妒心理了。
　　由于三公公国特殊的地理位置，无论是佣兵工会还是圣光教会又或者职业者联盟，都在三座城池里分别安排了各自的分部，这就导致了，三公公国上层和和气气的一片，下层倒是竞争意识十足――原本能在一个公国内说一不二的分部长，到了这里只能在意个城池里起效，对于大部分能够做上分部第一把手的人来说都是不能忍的。
　　三公公国的三座城池命名也十分有意思，并没有根据大部分城池的命名方式以城主，或者公爵的称号来命名，而是很简单的命名为大公城，二公城，和三公城。据说，这是因为这三位公爵在继承各自的爵位前就已经相识并以兄弟相称，这个起名方式其实是体现了他们之间的兄弟关系。
　　石林秘境靠近的是大公城，而史雷音的第一目的地也是那里。
　　通过和十三号的软磨硬泡，史雷音终于解决了自己任务中的第一个大麻烦――加入一个冒险者队伍的问题。原本，要冒充一位独行的刺客对于史雷音来说并不是什么太难的事情，哪怕那是一位奇葩的用双手大剑砍死目标的刺客。但是要让一位奇葩刺客加入一个正常的冒险者队伍，却远比一个普通冒险者去加入难的多的多。在史雷音威胁如果不帮忙解决，就宁可不要这个刺客的身份去完成任务之后，似乎更希望看到史雷音穿铠甲拿双手剑玩刺杀的十三号终于还是妥协了。
　　史雷音现在需要做的就只有顶着那位代号哈桑的魔剑一族刺客的名头，去大公城的冒险者工会找一个叫做藤原的人，并加入这人的冒险团队，然后随着对方进入石林秘境就行了。
　　大公城冒险者工会，藤原在休闲区的一角已经连续等待了三天了。
　　藤原是一名老资格的冒险者了，虽然年龄才过三十却已经有了二十年以上的冒险者资历。不仅自身实力达到了六阶十三级的强者领域，冒险者等级也有着八级之高。要知道冒险者等级虽然受到实力的影响，但最关键的却还是任务完成率以及客户满足度。就算是九阶强者想要凭借实力提升冒险者等级，也至少得完成二十个以上的同阶的任务才能达到九级的程度。以藤原的年龄而言，达到八级冒险者的等级，绝对算的上是天才和勤奋的双重努力结果。
　　而藤原之所以足足三天无所事事的等在冒险者工会的一角，为的却是一个人和一个任务。当然两者可以说是同一件事情，藤原需要让那个人加入自己的冒险团，以此来满足自己承接那个任务的条件。而那个任务，则是自己的冒险团从普通冒险团晋升精英冒险团的关键。
　　冒险者有等级之分，冒险团亦有等级之分。不过冒险者的等级象征着实力和任务完成能力，而冒险团的等级却是象征着冒险团的规模和人数。通常来说，人数规模越大的冒险团，实力也就越强。但也有少数冒险团不追求量，而是追求质。这种每一个成员都是高级冒险者的冒险团，被称作精英冒险团。
　　精英冒险团在冒险者工会中拥有非常好的福利，不仅有大部分任务的优先选择权，还有大量的免费情报获取资格，并且更容易被任务发布者选中。
　　不过精英冒险团并非几个高级冒险者组织起来就可以号称的。想要享受冒险者工会的福利，就必须得到冒险者工会的认可。除了所有冒险者等级必须超过五级这个硬性规定外，还必须完成三个精英考验任务才可以得到批准。藤原的冒险团在组建后，三年中只得到了三次精英考验任务，还失败了一次。因此，对于这次这个任务，他几乎是势在必得。
　　好在，这个任务的接取关键而在于那个即将来找他的刺客身上，只要那位刺客认可了他，并加入他的团队，这个任务就必定会落在他和他的冒险团手里。所以，藤原不惜在约定的时间前两天就在冒险者工会中坐等对方的到来，虽然这可能会暴露出自己的意图，但同样也是向对方示好，表示自己的重视的一种手段。
　　习惯性的看向工会的大门，藤原在脑中回想着这位刺客为数不多的情报。
　　这个大陆上，刺客这个称谓在被定义为职业者中盗贼一系的进阶职业之后，就失去了最初的意义。虽然依旧能够代表着精准的近身搏击技巧，高强的隐匿能力，却只剩下极其少数的人还在从事着刺客这个称谓原本的工作――暗杀。
　　而这一次要邀请的对象，正是一位仍然从事着暗杀工作的真正的刺客。并且虽然职业等级依旧停留在进阶阶段的刺客而非更高阶的十字刺客上，但实际的实力却绝对已经达到甚至超越了那些刚晋升的十字刺客们，这从那位刺客完成任务的情况就可以看的出来――不仅拥有百分百的任务完成度，目标对象中甚至还包括了一位老牌骑士领主。藤原可是直到那位骑士领主不仅自己实力高超，还拥有至少两名十字刺客作为护卫，想要对付他，就算是自己的小队出手，也需要花费一番功夫才做的到。这位刺客居然能够以一己之力完成任务，至少实力不在自己之下。只是看着冒险者工会上那份实力六阶十级的报告，藤原更愿意相信对方是使用了那些真正刺客流传下来的刺杀技巧完成的暗杀任务。

第四卷 第二十四章 见面

　　虽然对像可能是一位实力不俗，并且还传承了古代刺客技巧的强者，藤原却并不害怕对方有可能威胁到自己的位置。
　　因为藤原的职业是冒险者中十分少见的圣殿十字军。这一职业是剑士职业进阶后骑士职业的分支职业。剑士职业者进阶到骑士之时，不选择强化自己的攻击技巧，反而修行盾牌的操作，并且获得牧师一系的圣光祝福之后，就可以转职成为十字军。而圣殿十字军则是十字军职业的高阶职业。如同刺客的称呼一样，圣殿十字军曾经代表的并非职业而是一个强大的势力。但在时间的长河下，圣殿十字军的势力消失殆尽，这个称谓变成了继承了他们那种同时拥有圣光加护和审判技巧的职业名称。
　　不过，和刺客不同的是，圣殿十字军虽然已经没有了往日的光辉，却依旧有不少信仰圣光，并自愿成为圣殿守护者的人刻意转职成为圣殿十字军，并且自发的守护在光明教会的总山――光明圣殿周围。可以说，大陆上大部分的圣殿十字军职业者，其实已经以另一种形式重现了当初圣殿十字军的存在。反而是像藤原这样以圣殿十字军职业跑出来做冒险者的成为了稀有对象，这和刺客倒是一副截然相反的情况。
　　圣殿十字军的稀有度虽然是藤原不惧怕队伍里有人实力接近甚至超过自己的一个因素，但更重要是圣殿十字军的技能。由于擅长使用盾牌以及拥有圣光的加护，圣殿十字军在队伍里不仅能够充当极其强大的肉盾角色，还能够作为辅助治疗。庇护技能可以大量减轻队友受到攻击的几率，防御态势则可以有效的降低圣殿十字军自身受到的各种攻击。最强悍的是十字审判――这个技能既能够作为恢复技能，回复圣殿十字军一定范围内友军的体力和伤势，同时又能够对所有的敌对对象造成等量的伤害，并且对于之前对圣殿十字军造成过伤害的敌对对象，还能够额外造成双倍于之前伤害总量的反击。唯一的缺点就是使用间隔长达足足一天，同时还会消耗掉使用者所有的魔力值――伤害和恢复的量是根据消耗的魔力计算的。这种缺点对于独行侠来说十分的致命，但对于团队来说却并不大，而对于那个完全由圣殿十字军组成的军队来说，那更不是问题了，这也是为何圣殿骑士军虽然只是一支军队，却可以在势力消逝于时间长河之后，仍旧能够被作为职业称呼留存下来的原因。
　　取出自己的盾牌，轻轻的敲击着，藤原把思绪重新转回如何劝说对方加入自己的团队上。虽然从冒险者工会传来的信息表示，对方也再谋求加入一个队伍来参与这个任务，但在事情完全确定之前，一切都可能发生变化。自己在工会中连续等待三天的消息肯定已经传了出去，一旦工会中有景升任务的信息被确认，再被有心人结合起来，很容易就能够猜到自己是在等待获取晋升任务的关键人物。到时候不光是那几个同样被卡住任务的少人数冒险团会来，就算那些大型冒险团也很有可能派出精英队伍来抢夺任务。届时，自己要开出什么样的条件和承诺来吸引对方，这都需要事先预演好。
　　就在藤原不自觉的胡思乱想时，冒险者工会的大门被人打开，一个巨大的身影出现在了门口，吸引了冒险者工会中不少无所事事者的注意力。同样，也把心不在焉的藤原的注意力给吸引过去了。
　　这是一个身穿着全覆式铠甲的人，算上头盔顶部的兽角装饰，整个身形高达两米半左右。这个身高在冒险者之中也属于极为罕见，冒险者工会中却并没有人露出熟悉的表情，意味着，这很可能是一个新人。虽然是全覆式的铠甲，上半身却更像是两套铠甲结合起来的样子，在普通胸甲位置的两侧，还覆盖着像是背心一般的侧甲。这种设计其实很别扭，会影响铠甲穿戴者双手的动作范围，使得身体正面出现武器防御的漏洞，只有对自己胸部的铠甲质量极其自信的人才可能使用。从上半身铠甲的样式上来看，是男性使用的铠甲，但是下半身的铠甲，不仅有护胯，还有着类似女式铠甲的铠甲衬裙，只不过和女式铠甲的衬裙不同，并没有使用那些魔法布类镶嵌甲片来降低重量，而是直接使用了整片的金属铠甲，行走时发出的金属撞击声，更是示意着这些部位同样是极其坚硬的甲胄。
　　脸部的位置是一个类似鬼面的金属面具，和藤原家乡的武士面具十分的相似，这给了他不少的亲切感。不过应该露出双眼和嘴巴的位置却并无法确认类似肉体的存在。如果不是身上没有任何的魔物气息，冒险者工会的侦测魔法阵也没有发出任何的警告信息，还真是很容易被人误认为是活动铠甲这种特殊的魔物呢。
　　对方朝着休息区走来，使得藤原的注意力更集中了一些。同时注意到，此人不仅全身穿着看似极重的全覆盖铠甲外，手上还提着一面接近两米长的巨盾，和一柄普通人能够拿来作为双手重剑使用的大剑。
　　‘圣殿十字军？’职业者中使用盾牌的职业并不少见，尤其是剑士一系的职业，就算擅长使用双手剑，也会在背包之中备上一面盾牌以防万一。但会使用如此巨大的重型盾牌的职业，只有擅长使用盾牌攻击和防御的十字军一系了，而此人仅仅走路的气势就让藤原知道，对方的实力很可能不在自己之下。两者一结合，藤原就得出了对方可能也是一名圣殿十字军的结论。
　　这对于藤原来说可不是什么好消息。如果只是凑巧路过也就罢了，万一是闻讯而来的竞争者，那自己刚才想的很大一部分的优势恐怕就没有了。同时，藤原也飞快的发动大脑，拼命的猜测着此人可能是哪一方势力隐藏的手段――从没有人熟悉这人就可以知道，眼前的这人很可能是哪个大型冒险团暗中培养的成员。
　　铠甲男走到藤原面前时，停了下来。这让藤原的眉头皱的更紧了，最坏的猜测即将成为现实，对方不仅是竞争对手，更可能还带来了自己难以应对的威胁条件。
　　“请问，你是藤原先生吗？”一个极其年轻，甚至有些幼稚的声音从铠甲中传了出来，让藤原一瞬间忘记了想好的反击台词。
　　“我就是藤原，你是？”
　　“啊，你好，我是通过冒险者工会和你约好了见面的刺客，你可以叫我哈桑”

第四卷 第二十五章 奇葩刺客

　　“啊，你好，我是……哎！！”藤原想了快三天的说辞憋在了喉咙里。
　　‘这人刚才说了什么？他就是那个刺客哈桑？穿的比我这个圣殿十字军还要像圣殿十字军的人居然是一个刺客？还是修习了古代刺客技术的专业杀手？’藤原觉得如果自己一定是中了幻术，没错，肯定是这位刺客拥有极其高明的幻术能力，让人以为他是一个圣殿十字军，好方便他突然出手刺杀――虽然无论是自己佩戴的幻术防御护符和冒险者工会的术式禁止结界都很正常的工作着。
　　“那个，哈桑先生是吧？”深深的吸了一口气，藤原把自己不切实际的幻想从脑中清除，自己的目的只有那个晋阶任务，而眼前这位奇葩刺客就是获取任务的关键，无论如何，要将他拉入队伍。
　　“可以和我说说任务的情况吗？”哈桑，或者说史雷音自然是看到了藤原眼中的惊讶。就算是他自己，在第一次完成这副装扮之后，也是对着镜子感叹了大半天。
　　史雷音的这幅打扮自然不是那位魔兵一族的打扮。虽然那位魔兵一族擅长利用自身的优势，用下半身的大剑发动突袭砍死刺杀对象。但几次出现在冒险者工会和刺客工会时的形象，多数还是浑身被遮挡在连帽斗篷之下，无论气息还是气势都像是普通人的形象。身高亦没有史雷音所表现出来的那么高大。事实上，史雷音手上那把双手巨剑就是库按照那位魔兵一族的身材比例找来的替代品，如果史雷音把那位魔兵一族提在手上当武器，感觉就和拿着这把双手巨剑一样，甚至，威力都差不多。
　　不过，史雷音却无法模仿对方的情况，他可不像是魔兵一族，有悬浮于地面的种族天赋。同时，高阶史莱姆的躯体内空间虽然可以存放物体。但存取之间时间较久不说，还必须把一部分身躯恢复到史莱姆状态才可以做到。像这把双手巨剑这样的附魔装备，更是会受到他自身的魔力影响，搞不好放久了，上面的附魔都会被自己吸走。
　　至于空间装备，史雷音表示买不起。倒不是说史雷音还不起一个普通的空间装备，而是大陆上流行使用的冒险者背包他作为魔物，还是史莱姆自然无法使用，而库这里专门为魔物准备的普通空间袋却是承受不住他已经进阶到魔王级的魔力波动，一接触就会彻底损坏，里面的东西如同喷泉一般的散落一地。只有那些专门为魔王级魔兽准备的特制空间护符才能够承受住史雷音的魔力，但是那个价格，足以让史雷音宁可放弃任务也不愿意选择花积分买一个。
　　既然必须要拿着这么一把一人高的双手巨剑，史雷音干脆就一不做二不休，把自己的新形象打造成了一个足以使用这样一把武器的巨人。接着破罐破摔的装备上了重型的铠甲，拿起足以给普通人家当门板的巨盾。
　　不过为了能够让自己不露出破绽，还拥有足以对应任务的实力。史雷音并没有选择变化成一个足以穿戴这些装备的巨人，而是选择了直接把铠甲转变为自己身躯的一部分。
　　这种方式和魔铠一族的眷属魔物活动铠甲十分的接近。活动铠甲内部并非是正常的人类躯体，而是类似史莱姆和触手结合体的特殊魔物。史雷音的场合下，内部就是真正的史莱姆躯体而已。不过活动铠甲通常是由数头魔物分别控制人形铠甲的手脚四肢躯干等部分，因此不仅可以联合起来像人类一样攻击，还能够四散开来，装成被击散后单独偷袭。第一次接触活动铠甲的冒险者一个不慎就会栽在这种手段下。史雷音虽然无法使用这种分分合合的招数，但还是把那面巨盾和双手巨剑用特殊的分身炼制了一遍。使得盾牌在特定情况下可以自动防御攻击。双手巨剑更是能够离手飞行，在一定范围内自己发动攻击，威力还不下于十五级强者的全力一击。更巧妙的是，和身上的铠甲不同，盾牌和巨剑并没有被史雷音吞噬之后重新铸造，而是在不破坏上面的附魔的情况下，将特殊的分身通过钻洞的方式灌注进去。虽然依旧对盾牌和巨剑造成了一些破坏，却保留下了两者最有价值的附魔效果。
　　虽然这个状态下的史雷音并不能被定义为人类，但一来有冒险者工会内部的金基斯亚商会成员协助，二来史雷音可以伪造自己的人类气息。因此，人类城池和冒险者工会布置的那些用来防范高阶魔物的魔法阵，结界并没有达成他们的功能，侦测出史雷音这个魔王级的高阶魔物来。
　　此外，史雷音还给自己的形象和魔兵一族一贯的形象不符想了一个不错的借口――二代目，继承了前者实力和称号的第二代。这种徒弟继承师傅实力名号的传承方式在职业者的传承中并不罕见，尤其在刺客和骑士这两大职业中更为常见，想必不会引起对方的怀疑。
　　做了那么多准备，史雷音自然不愿意把时间浪费在和对方大眼瞪小眼上面。同时，虽然自己可以在几个冒险者队伍中自由选择一个加入后在进行任务。在简单了解了那些冒险者队伍的实力之后，史雷音却是失去了认真挑选一个的兴趣。这些冒险者队伍的实力简直相似的不像话，而且最强者的实力也都是六阶十三级这个不上不下的尴尬等级。既然完全靠不上，只是拿来作为自己进入秘境的合理借口，史雷音也就干脆闭着眼睛挑了一个出来见面，打算只要对方看起来不那么离谱，就直接加入算了。
　　藤原如果知道史雷音的想法，肯定是既气愤又无奈，不过现在他却快兴奋地发抖了。因为眼前这位叫哈桑的奇葩刺客的话中透露出的显然是打算直接加入自己的队伍进行任务。虽然不知道对方为何如此，但这并不妨碍藤原对此表现出高兴和兴奋。
　　“任务的具体情况是这样的……”

第四卷 第二十六章 任务进行

　　从史雷音的角度来看，藤原这个任务并没有什么特别困难之处。虽说需要深入一个传统的高级迷宫之内，却并未规定必须要获得什么物品或者击杀某个生物。以晋级类的任务而言，简直没有比这更为简单的任务了。同时，巨石秘境虽然是一个高级秘境，内圈已知的魔物水准可以达到八阶十五级以上，但只是极偶然的情况，史雷音更愿意相信那是卡露迪雅商会的成员偶尔被冒险者遇见的结果，就像当初那个黄级英雄遇到魔王级的漆黑骑士一样，纯粹是巧合。而已经确认的常驻魔物的实力等级平均只有十二级左右，对于藤原的这个精英级别的冒险团来说，几乎称不上危险。
　　任务的具体要求是进入巨石秘境的内圈，检查是否存在达卡生物，检查面积不得低于内圈的十分之一。任务报酬只有晋升冒险团为工会认可的精英级冒险团。可选择的额外任务是击杀达卡生物，击破可能存在的达卡生物巢穴。报酬则是击杀达卡生物可以根据工会规定的悬赏获得奖励。发现，击破巢穴都可以获得对应的额外奖励。
　　巨石秘境和史雷音所在的生命秘境不同，并不是以上下层来区分难度，而是以圈来区分，从外至内一共分为三大层，每一个大层又细分为三小层，也就同样有着九层的构造。任务需要到达的区域则是大层中的内圈，哪怕是在内圈的第一圈探索，一样可以完成任务。
　　按照藤原的说法，从进入巨石秘境到到达内圈正常行进大约需要两天的时间，探索内圈的十分之一的范围如果仅在内一层探索，大约需要八至九天的时间才能堪堪足够，如果同时在内一和内二层探索，则只需要五天即可完成探索任务。
　　藤原如此详细的解释的意图很明显，希望能够尽可能的讨好一下眼前这个奇葩刺客，让他不至于在进行任务前反悔离队。虽说现在已经领取到了任务，但这个任务有一个隐形的要求，就是必须和这位刺客一起进入迷宫才算正式起效，一旦这位刺客在进入迷宫前离队，那么任务依旧会被判定失效，并且还会被判定一次任务失败。可以说，在领取到了任务之后的现在，藤原比之前更担心竞争对手的出现，也更担心这位奇葩刺客会不会一个不高兴就离队。
　　不过即便如此，藤原也没有考虑过进入迷宫的最中心，内圈三层之中。那里曾经有人遇到过八阶十五级以上魔物，也曾经有人遇到过数量近千的十二级群居魔物。两者无论是遇到哪一个都足以给自己的冒险团带来致命威胁。
　　虽说只在内一圈探索更为安全一些，但从对方的语气中可以判断出这位奇葩刺客在时间上可能会有一些要求。同时，内二圈虽然已经会出现十二级的魔物，却都是落单存在，哪怕是感染了达卡生物实力增加，自己的队伍依旧可以安全的承受下来。唯一需要担心的是那些十级左右的群居魔物，一旦被达卡生物感染之后，会产生群体数量的达卡生物，并且实力还可能达到十二级。不过好在任务的目的是探索而非击破，万一遇到，避开即可。
　　“在进入迷宫之后，我可能会在某一个时刻离队，所以具体如何完成任务，你可以自行决定”对于藤原的小心思，史雷音不置可否。加入一个冒险者队伍并进入迷宫只是他任务的第一阶段，进入迷宫后是需要自己单独行动还是有其他什么变化史雷音自己都不清楚，自然也就没有决定任务执行方针的想法。由于同样也不能排除协助这个冒险团完成任务的可能性，史雷音也就没有把话说的太死。
　　史雷音的表态，让藤原再度松了一口气。虽然说原因是随时可能离队，但对方明确表示出了不打算干涉自己指挥的态度。使得自己在进入迷宫后，在任务的进行方面有了足够的自主权利和随意性。无论对于完成任务还是保证队员的安全方面都有了十分可靠的保障。
　　你敬我一尺，我敬你已丈。得到了任务同时还维持了自主权，大喜之下的藤原自然表现的对史雷音更为亲近起来。
　　在与藤原冒险团的成员汇合之后，藤原也向着史雷音详细的介绍起自己的冒险团成员来。
　　藤原的冒险团名字很奇特，叫做命运之冠冒险团，据他自己的说法是想要把自己的命运掌握在自己手中的意思，至于为何没有角命运之握或者自由命运之类的名字，则是因为这些名字早就被以前的冒险团给注册掉了，也就剩下这一个，还是因为刚到达百年注销期限的原因。冒险团消失或解散后一百年内没有被原拥有者或继承人再度被使用的名称才会被允许再次注册。
　　命运之冠的成员构成十分的合理，也很常见。
　　团长自然是藤原，六阶十三级的圣殿骑士。在队伍中充当主力近战，负责正面迎击和辅助治疗，同时还能充当一下魔法输出。
　　副团长是一个叫清姬的长发和服女性，六阶十三级的步战枪系骑士领主。藤原的青梅竹马，也是冒险团建立时期的第一位团员。拥有特殊的火系魔法天赋，有着不逊于同阶魔法师的火系魔法威力，不过因为只能释放一招火龙术，因此并没有得到魔法师职业的认证。在队伍中充当主力输出，无论是近战的枪术攻击还是远程的火龙术攻击威力都十分的客观。
　　第三位被介绍的是一位叫做罗曼的年轻男性，六阶十二级的纯辅助圣殿牧师。队伍中唯一的治疗担当，精通圣殿牧师的所有辅助和治疗技能。缺点是真正的没有任何攻击技能，包括几乎所有牧师都会学习的神圣之光都没有学。能够瞬发牧师擅长的大范围治疗技能光耀之堂，并且疗效极佳。同时，体力和速度都十分的不错，并不需要别人刻意保护。
　　第四位则是一位正牌魔导师，同样六阶十二级。浑身包裹在一件暗红色的连帽斗篷之中，无法分辨外貌性别。虽然藤原在介绍这个叫做皮耶罗的魔导师时使用的称呼是男性的他，但史雷音的探测下，斗篷之下的身躯似乎并没有男女之分。而从皮耶罗露出的手上戴着十分奇特的手甲来看，似乎这位魔导师的身躯很有可能进行过改造，甚至可能是一具炼金躯体。
　　最后一位依旧是一个男性，有一个很女性化的名字斯忒拉。六阶十一级的神射手。作为弓手的高阶职业，他并没有携带猎人时期的猎鹰或者战狼，而是一名十分纯粹的远程射手。不过和罗曼这种彻底偏科的圣殿牧师不同，斯忒拉还是学习了侦查技能，因此他还是队伍中的侦查担当。

第四卷 第二十七章 互相了解

　　出乎史雷音预料的，对于他的到来，命运之冠冒险团的成员没有一个表露出不满的意思。除了法师皮耶罗因为性格冷淡的关系只打了个招呼就不再搭理史雷音以外，其他几位成员都十分的热情的欢迎了史雷音的加入。
　　只不过，如同藤原最初见到史雷音时的反应一样，命运之冠的团员最初甚至以为藤原邀请刺客失败，只能带一位新的圣殿十字军成员加入增加战力呢。
　　“不过，再怎么看你也不像是一位刺客啊”这是最自来熟的罗曼的发言，他也算是第一个和史雷音交流的团员。
　　“只要能够完成刺客职业技能修炼课程课程就可以称的上刺客了。当然，对我而言，只要能够完成刺杀任务就可以了”史雷音事先准备了不少应对用的语言，闲的没事的他再赶路中几乎把思考时间全部用来想这些了，应对的很是流畅。
　　“那你也擅长隐匿和潜行咯？太好了，终于可以不用我来做侦查任务了”斯忒拉的性格比他的名字和外貌要来的更为豪爽，明明不开口的时候是一位很有型的金发小帅哥，一开口，却让史雷音有一种遇到东北大汉的感觉。
　　“抱歉，我只学会了刺杀，没有学会潜行。”史雷音决心逗一逗这个内心其实是东北大汉的金发小鲜肉。
　　“唉？不会潜行你怎么刺杀啊？”声音是双重响起的，罗曼和斯忒拉异口同声的问了出来，一边皮耶罗和藤原也投来好奇的目光，只有清姬完全没有转移注意力。正确来说，除了在藤原向史雷音介绍她的时候，她非常友好的用营业笑容打了招呼之后，清姬的目光就一直锁定在藤原的身上。哪怕是恋爱方面极其迟钝的史雷音也能看出来清姬对藤原的那种炙热的情感。
　　那种感觉会让人燃烧一般的目光，不对，那是真烧起来了。
　　史雷音惊讶的发现在清姬炙热的注释下，藤原的肩甲上真的燃起了一朵火焰。
　　“藤原团长？你的肩膀烧起来了！”史雷音的声音带着惊讶，这个叫清姬的女性居然拥有凝火的天赋能力，这可是龙族魔兽独有的特殊能力之一，而且极其稀少即便是大陆东部龙岛上的纯血龙族也只有少数拥有此种能力。即便这个叫清姬的女性是血脉中流淌着龙血的龙裔后代，能够觉醒出这个能力也是稀有的可以媲美自己被时空裂缝从泛大陆扔到极大陆的几率了。不过这也很好的解释了为何清姬只能使用火系魔法还只能释放火龙术这一个魔法了。凝火这种能力需要庞大的精神力作为代价，凭空制造出威力强大的火系魔法来，在不知道自己的能力具体情况下，依照血脉中本能的反应构成的火系魔法自然就是拥有龙型的火龙术了。
　　呲的一声响起，史雷音注意到藤原着火的肩甲部位已经被一块淡蓝色的冰块给包裹了起来，随着藤原耸肩的动作，冰块碎裂开来，露出下面完好无损的铠甲。或许不能说是完好无损，至少史雷音在那个位置上发现了不下三处的烧焦痕迹，显然这不是藤原第一次被烧着铠甲。
　　“没事没事，习惯了习惯了”藤原一边伸出手揉了揉转为一脸歉意的清姬的脑袋，一边说道。也不知道是回答史雷音呢，还是在安慰清姬。
　　“你还没有回答他们的问题了”藤原有点尴尬的看着清姬趁势楼住自己的腰，赶忙转移话题。
　　“把目击者都杀了，不就可以完成完美刺杀了吗？”史雷音刻意把自己的声音变的冰冷，还略微带上一些杀气。只是他没有注意到，因为进阶魔王级的关系，他的杀气已经混合了高阶生物的威压效果，结果那一丝杀气透露出来使得整个命运之冠冒险团的成员都不由的打了个冷颤。就连心思完全放在藤原身上的清姬都忍不住抬头看了史雷音一眼，接着假装自己被吓到开始向藤原撒娇。
　　“失误，失误”史雷音赶忙将自己的杀气收了起来，使得自己又变得毫无气息起来。
　　“真不愧是顶级的刺客，就算没有进阶职业，实力也是这么的可怕”藤原感叹了一句，他可不知道史雷音只是摆了个乌龙而已，眼见史雷音先是爆发出可怕的杀气，接着又瞬间将自己的气息收敛到全无的程度，这可是只有真正杀人的刺客才会拥有的实力。
　　“没错，很厉害，就算是一般的十字刺客也没这么高明的气息遮断能力”皮耶罗的声音很平静，但语气多少有些惊讶。
　　“哇，皮耶罗居然会一口气说那么长的句子，看来是真被你吓到了呢。我刚才也是呢，好厉害的杀气啊，感觉像是遇到了顶级魔兽一样啊”罗曼一副我被你吓到了，但是你现在一点都不可怕的表情。显然这位高阶牧师虽然会因为杀气而害怕，却不会被吓的影响到实力发挥，这也是十分难得的品质了。
　　“是啊，是啊，那头奇怪的魔兽杀气都可以震慑住古亚龙了，没想到哈桑先生的杀气几乎可以媲美那头魔兽的程度了。”斯忒拉也附和道，只是他看起来却是并没有受到杀气影响的样子。
　　史雷音在注意到自己杀气太强的时候，也顺便观测了一下命运之冠众人的反应。其中藤原的反应算是最符合他宣告出来的实力，仅仅被杀气影响了一个瞬间就恢复了过来。清姬虽然表现的和藤原十分相似，史雷音却知道她更多的是装出来的，拥有龙族血脉的她显然对于史雷音这种因为混合了威压而变强的杀气有着更高的抵抗力。皮耶罗的看似没有没什么反应，但是身体周围原本圆滑的精神力波动较大，显然他受到的影响要比看起来严重的多。罗曼的反应则是最严重，史雷音甚至注意到他的手有一段时间不自觉的颤抖，但奇特的是，罗曼并没有其他人出现过的那一瞬身体僵硬，史雷音相信，如果自己趁杀气爆发的瞬间袭击，罗曼很可能是唯一能够避过攻击的人。比较让史雷音看不透的是斯忒拉，他宣称的实力是全团最弱的十一级，但事实上，除了完全没有发生硬直的罗曼以外，斯忒拉却是所有人中僵硬时间最短的一个，也是唯一一个在杀气爆发的瞬间，捏住了武器的人。
　　‘很可能这位斯忒拉隐藏了自己的实力’史雷音如此想着，不过他也没有揭穿对方的打算。先不说自己同样隐藏了实力，甚至还隐藏了身份。那个东北大汉心的金发小鲜肉显然并不是一个心机深沉的主，隐藏实力很可能有其他原因，自己何必多管闲事。

第四卷 第二十八章 无题

　　经过短暂的交流之后，史雷音算是正式加入了命运之冠冒险团。
　　作为一团之长的藤原，虽然在平时交流时显得很是和善甚至有点好欺负，一旦开始任务，却是变得十分的正经和可靠。
　　由于史雷音完全放弃参与指挥的权利，进入团长模式的藤原很不客气的给他分配了先行探查的任务，当然，因为史雷音还需要和队伍进行磨合，这个任务仅限在到达石林秘境之前，同时，斯忒拉还会作为辅助协助史雷音和队伍之间的沟通。
　　对于这样的任务，史雷音其实是比较无语的。在魔力感应的扫描能力下，史雷音就算原地不动，也能得知半径一公里内的魔物情况。如果开启主动扫描，这个范围还能增加数倍，远比一般刺客前置探索的范围要长的多。只是这一点并不能明言，拿大剑穿重铠的刺客已经够奇葩了，要是还能使用比法师更强大的魔力感应那就不是奇葩而是奇迹了。
　　好在，史雷音虽然不会那些人类职业者的技能，但却可以通过其他方式做到类似的效果。例如刺客的隐匿技能，史雷音可以使用一种叫做拟型虫的虫型魔兽的能力，这种虫型魔兽类似地球上变色龙和竹节虫的混合体，不仅能够变化身体形状模拟周围物体，同时也能够快速改变体色以求完全融入环境之中。这种魔兽的基因还是通过金基斯亚商会才得到的，拟型虫一旦融入环境，史雷音也只能通过魔力感应知道对方的大致位置，却很难精确的找到。
　　由于身上的铠甲其实是史雷音身体的一部分，因此史雷音可以没有任何障碍的使用变色的能力，让自己在瞬间就融入环境之中，看起来就如同使用了隐匿技能一般。
　　“好厉害的隐匿技能，这已经超过了普通刺客的隐匿效果了吧？”斯忒拉在史雷音进入隐匿的同时就开启了自己的侦查技能：猎鹰之眼――这是猎人职业者可以通过修习获得的一种探索技能，不仅能够被动提高猎人职业者的视野范围，动态视力能力，主动释放时，还拥有一定时间和范围的隐匿看破能力，属于猎人职业者必修的职业技能。
　　然而史雷音使用的并非隐匿技能，而是环境模拟变色，加上他平时很自然抑制着的气息以及史莱姆天生的无体温躯体，使得猎鹰之眼就算是看到了史雷音也无法正确的发觉他的存在。
　　“这是传承技能，不是刺客的职业技能”史雷音觉得自己需要撒个谎解释一下。
　　“传承技能是什么？”
　　“呃，就是一脉相传的独有技能，没有被纳入职业者职业技能范围的特殊技能”好吧，一个谎言需要更多的谎言去弥补这一真理，史雷音总算是切身体会到了。
　　“那我能学吗，当然，如果有什么禁忌的话就算了”斯忒拉似乎对史雷音这个隐匿能力十分的感兴趣，虽然话是这么说着，史雷音却几乎可以从他眼里看到‘无论怎么都要学’几个字。如果这不是一个借口的话，史雷音还真有教他的想法。
　　“嗯，抱歉……”
　　“没事没事，毕竟你也说了是一脉传承的技能嘛，我又不是刺客”史雷音还没说出自己想好的借口，斯忒拉已经很豪爽的表示了无妨以及遗憾，让史雷音再度觉得不愧是披着小鲜肉皮的东北大汉。
　　经过小小的插曲之后，斯忒拉和史雷音也回到了正题上。由于史雷音的隐匿能力连猎人的侦测技能都无法探查出来，斯忒拉只能和史雷音约定一个容易辨别的简单记号，以方便史雷音指出安全的行进路线。
　　史雷音对于这个仅仅四根线条构成的记号挺好奇的，毕竟只依靠四根线条构成的记号不但要保证大致可以分辨的情况，还要通过记号的刻印方向，线条长短的变化，记号的大小来表示各种不同的信息。只是时间有限，史雷音也只能在斯忒拉的指导下，大致记住了如何表示行进方向以及道路安全与否。不过这些情报对于目前的情况来说也已经足够，毕竟从城郊外的安全区前往石林秘境之间的道路经常有各种冒险团经过，如果有威胁性较大的魔物出没，早就在城中传开消息，甚至已经被那些大型的冒险团体讨伐掉了。而如果遇到来自人类的威胁，史雷音则可以选择回到队伍之中商讨对应方法，或者直接解决对方。
　　决定让史雷音自主选择是否攻击对冒险团带有敌意的人类，对于藤原来说是一项有些冒险的决定。毕竟史雷音现在已经属于命运之冠冒险团的一份子，他所攻击的对象也就会成为命运之冠的敌人。一旦史雷音肆意使用这项权利，随意攻击路线上的其他冒险团体，很可能使得命运之冠冒险团处于和大量冒险团为敌的危险境地。但是这么做的好处也显而易见――史雷音会因此和命运之冠冒险团更为融洽，即便任务结束之后藤原无法将史雷音拉入自己的冒险团之中，至少也能够结下一个善缘。和史雷音这样的强大刺客结下善缘，将来说不定就能够救自己和整个冒险团一命。而且因为这次进阶任务的关系，命运之冠冒险团其实已经和很多冒险团有所交恶，再多上几个也无妨了。
　　对于藤原内心的想法，史雷音是一无所知的。不过正如藤原打算的那样，这种自主开战的权利让史雷音对于藤原有了不小的好感，将来如果遇到命运之冠有什么困难，他并不介意在自己的能力所及范围内照顾他们一下。甚至是这次的任务之中，史雷音也已经决定只要不是必须离开队伍的情况下，尽量在帮助命运之冠完成任务之后再继续自己的任务。毕竟以史雷音的真正实力，哪怕是石林秘境中心圈区域也能够带着命运之冠的队伍安全进出。
　　至于加入命运之冠冒险团？史雷音只能表示藤原你想多了，我不但刺客的身份是假冒的，冒险者的身份也是假冒的，连人类的身份都是假冒的。

第四卷 第二十九章 进入

　　事实证明，藤原给予史雷音的开战权利虽然很有必要，却并没有派上用处。从出发到石林秘境前的二天时间里，史雷音一共遇到了七支试图把命运之冠取而代之的冒险团，其中包括了四支隶属于人数过万的超大型冒险团的精英团队。然而在史雷音果断拒绝了之后，并没有发生狗血的攻击事件，而是无一例外的选择了和平撤退，这让史雷音很是松了一口气。
　　史雷音不知道的是，由于他是利用那个自制的隐匿能力出现在对方队伍面前和离开的。在无法使用任何手段发现史雷音的情况下，哪怕是最为激进的冒险团也不愿意冒险得罪史雷音这样的存在。毕竟，他们的目的是让史雷音加入自己的队伍之后，获得景升任务。史雷音这种隐匿能力，就算他们想要动什么歪脑筋，在无法捕捉到史雷音的情况下，也完全无法成立，还不如给史雷音一个面子，买个好，或许就能结下一个善缘。
　　除去来自人类的干扰，从大公城前往石林秘境的路途真的可以说是平安无事。史雷音甚至没有找到一只等级超过五级以上的魔物。大部分时间里，史雷音只能够在行径路线周围找到各种史莱姆，这些同类也是唯一无须担心被人类捕杀干净的魔物了。
　　在到达石林迷宫的当晚，史雷音把遇到那些冒险团的事情和藤原提了一下。不出意外的得到了整个命运之冠冒险团的感谢，即便藤原已经做好了和其他冒险团发生摩擦的准备，但能够避免的情况依旧是最好的。
　　石林迷宫的入口是一座十分显眼的巨大石门。石门的两侧是一高入云霄的光滑岩壁，据说岩壁的高度超过了八百米，不仅笔直还光滑如镜，就算是顶尖职业者也难以攀爬翻越。而在史雷音的眼中，这些岩壁真正阻挡顶尖强者进入的方式并非高度和攀爬难度，而是在岩壁距离地面大约三百米左右的位置就出现了高级结界。那是一种以方向迷失和前行阻碍为主要功能的迷宫结界，和自家迷宫的外围结界十分的类似，可以看的出是同一类型的制式结界。这也从侧面证实了，石林秘境的确是人为制作出来的秘境迷宫而非天然秘境。
　　跨入石门之后，进入眼前的景象和石门外侧并无太多的不同，唯一增加了的是数量众多的冒险团体。和史雷音所在的生命秘境有所区别，石林秘境由于外圈的安全性较高，因此冒险者们更多是聚集在石门的内侧，也就是外圈入口处。
　　石门内侧附近的森林被人为的整理出了一大片空地，并用树木构建起了一个简单的营地。
　　“这个营地被称为石门营地，建造的历史可以追溯到上百年前，石林迷宫刚被发现的时期。”斯忒拉主动给史雷音介绍起来“石林迷宫外圈的最大麻烦并非是什么杀伤力强大的魔物，而是一种叫做岩地鼠的一阶小型魔兽。这种魔兽擅长埋地隐匿，藏入地下后就像你那种隐匿能力一般基本无法依靠职业者技能侦测出来。然而它们又极其喜欢趁冒险者睡眠的时候翻找冒险者的物品，不仅会吃掉食物，还会把看中的物品拖回地下的洞穴之中。这种习性使得当初进入石林迷宫尚不清楚情况的冒险者们吃了不小的亏，直到现在都还时有发生被岩地鼠偷走武器装备的情况出现”
　　“不过，这种岩地鼠十分讨厌一种特殊树木的气味”斯忒拉指了指构成营地的木质围栏，然后将一小截木头递给了史雷音。史雷音注意到这是在进入营地的时候，藤原花费金币从门口的冒险者手中买下来的。“夜桉树能够散发出一种人类无法闻到的气味，这种气味会破坏岩地鼠的平衡感，虽然不会致命却会使得他们无法发挥出那种远超自身等阶的隐匿和偷盗能力，因此只要将夜桉树的枝条携带在身上就可以有效的避免被岩地鼠袭击。发现这个情况的前辈冒险者们也就利用夜桉树建造了这个石林营地。奇特的是，营地建立以后，不仅是岩地鼠不见了踪影，就连外圈常见的其他魔兽也不再出现在营地附近。也因此后来的冒险者们干脆把原本在石门外的聚集点搬到了石门营地中来。经历了上次以上的扩建之后，才有了现在的石门营地的规模。”
　　斯忒拉说不知道为何其他不受夜桉树气味影响的魔兽也不出现在营地周围，史雷音倒是可以猜测出几分。尤其是他看到一个穿着类似地球上西装的金发男子朝着自己一行人走来的时候。
　　在其他人眼中，这位金发男子除了穿着略微奇特以外，并没有太多的不同，甚至实力还只有五级左右，一看就知道并非冒险者而是那些在石门营地中建立起商店或者交易场所的商人。
　　但史雷音却可以感受到对方体内那惊人的光明之力――这是一位卡露迪雅商会的成员，从这身实力上来看，身份就算比不上库在金基斯亚商会的程度，也起码和负责情报的迷宫第二把手十三号差不了多少。
　　看到这样一位存在主动跑出来和自己几个接触，史雷音突然觉得这一次的任务或许并像十三号说的那样，自己只是顶替那位受伤的魔兵一族成员。很可能自己被十三号坑了，这个任务可能就是冲着自己发布的，如果只是一个高阶的魔兵一族能够完成的任务，哪里会有魔王级水准的高阶神族特意跑出来接触啊。
　　略微出乎史雷音意料的是，对方并没有一上来就找自己，而是先和藤原交谈起来。这一次的任务居然不是由金基斯亚商会发布，而是由作为迷宫幕后黑手的卡露迪雅商会发布出来的。这让史雷音更为惊奇了，石林秘境可是由卡露迪雅商会一手建立起来的，而且长达数百年之久。这和只建立起才十数年的生命秘境不一样，以这种和金基斯亚商会同级的大型商会的能力，数百年的时间，足以让他们掌握整个秘境的每一寸土地的情况，甚至是地下和空中都不会被错漏，又何至于需要发布任务让人来侦察？
　　“是哈桑先生吗？在下是卡露迪雅商会的谢菲尔德*希卡利，我们可以单独聊聊关于您个人的任务吗？”在史雷音胡思乱想的时候，金发男子，也就是谢菲尔德结束了和藤原的对话，来到了他的面前。
　　“嗯？可以”史雷音一楞，对方这个名字他虽然没有印象，但是作为姓氏的希卡利却是知道一些，那是天界的光神族的姓氏之一，同时也是卡露迪雅商会在大陆上的负责人的姓氏。不过那位史雷音见过，是一位发型如同钻头，拥有让库羡慕嫉妒恨的傲人身材的金发美人，而并非眼前的金发帅哥。
　　“那么，请跟我来。”谢菲尔德朝着藤原微微示意了一下，随即带着史雷音朝着一个无人的方向走去。

第四卷 第三十章 任务第二阶段

　　“很高兴见到您，史雷音大人”两人来到一个相对隐蔽的角落处，谢菲尔德在张开了一隔绝声音和魔法探查的结界之后，重新开口。
　　“和那位大人同样的姓氏，你的身份应该不需要对我用敬称吧？”因为结界并非阻挡视线，史雷音也就没有解除自己的变身外形，不过声音却是恢复到了原本的样子。
　　“不，无论在天界还是再魔界，实力才是被人尊敬的原因，我必须对您的实力表示足够的尊敬。即便是家姐在此也不会有任何的区别”谢菲尔德再次微微鞠躬，同时身上用来掩盖实力的魔法消除，表现出达到了八阶十八级仅次于魔王级别的实力水准。
　　“还是说正事吧。”谢菲尔德这一手实力为尊的表现，既给了对方面子又表现出了自己的不卑不亢，对于大部分强者来说都很容易获取好感，但史雷音却总觉得有些过于做作了。这其实也恰好是为了魔界和天界为何互相看不惯的原因之一，魔界更提倡性格外露，喜好自由，没有很严格的规矩，无需尊敬只需服从强者的命令。天界则更注重实力之间的阶层之分，不仅每一个实力段的阶级分明，同级之间也提倡以实力为尊的主从关系。因此，魔界人觉得天界人太虚伪，天界人则认为魔界人尊卑不分，双方互看不惯也就很自然了。
　　好在，史雷音虽然也不怎么习惯谢菲尔德的做法，多年的小职员生涯却让他对此不会有什么特别的看法，只是在心中暗暗提示自己要对眼前这位加以堤防。虽然无需担心对方对自己不利，但也尽量不要被当成探路棋子或者替罪羊。
　　对于史雷音的反应，谢菲尔德倒是没有任何的不满，反而有些意外史雷音没有那些魔界人臭脾气。作为卡露迪雅商会在极大陆上负责人的弟弟，谢菲尔德自然没有少接触金基斯亚商会的魔界人。因为自身实力的关系，接触的到的自然也都是魔界的强者，因此对于魔界人反感天界的做法这点，谢菲尔德自然是十分的清楚。这次同样做好了被魔界强者无视甚至言语羞辱的准备，史雷音这种更符合天界强者的反应，差一点让谢菲尔德没反应过来。
　　不过谢菲尔德很快就调整了自己的心情“其实，石林秘境出了很大的问题，我们卡露迪雅商会已经暂时失去了对秘境的控制权”
　　“啥？”史雷音被吓的口音都变了。秘境控制权丢了？这怕不是开玩笑吧。石林秘境虽然不及史雷音所在的秘境迷宫那样被重点照顾，也没有龙巢或者达克斯迷宫那样大陆顶级的实力。但九层的构造，怎么也是大陆上一级秘境的水准。况且，石林秘境并非利用天然地形构成，而是卡露迪雅商会从无到有制作出来的，这样的秘境的控制权居然会丢失，简直不可思议。
　　“是内部叛乱吗？”史雷音能够想到的可能只有这一个。这一类制作出来的秘境都是有一个极其重要的核心部分来控制秘境中大部分的运作的，如果是内部叛乱掌握住了控制核心，的确有可能成功夺取秘境控制权，并且将比自己更强的存在拒之门外。
　　“可以说是，也可以说不是吧”谢菲尔德露出一个苦笑，如果是单纯的叛乱又怎么可能找外援，而且还是找处于双重对立的金基斯亚商会的人来解决。
　　“出问题的的确是卡露迪雅商会的成员，但却不是叛乱”谢菲尔德开始解释事情的具体情况。
　　卡露迪雅是天界商会，和金基斯亚不同，卡露迪雅由于大部分是光属性的天界人的关系，很难认同两个大陆上的魔物。因此，在大陆上建立分会，并建立迷宫的时候，通常会有两个选择。一是直接抓捕大陆上的各种魔物和魔兽，放入迷宫内部随意折腾，管理以控制魔物活动范围为主，石林秘境就是这种情形。二是干脆从天界将天界生物运输下来，用天界兽和商会的佣兵来代替迷宫中的魔物，管理上以控制实力难度为主，大陆上有名的达纳托斯之塔就是这种情况的经典例子。同时，这也是库的一个耻辱，大陆上最有名的迷宫塔被卡露迪雅商会的人生生抢走了建立权不说，堂堂怨灵塔还被塞满了完全不符合意境的光明属性天界生物。
　　天界人的光明属性让他们和阿克斯人更为亲近的同时，也导致了达卡生物对天界人和天界生物的侵袭更为严重和有效。这种和阿克斯人互为克制的黑暗生物在感染天界生物时的效率远高于其他生物，就连同源的魔界生物都要更慢一些。
　　而在最近，终于发生了天界人受到感染的情况，不巧的是，被感染的天界人，正好是石林秘境的管理者。
　　石林秘境这种通过中央控制核心来管理的秘境，通常情况下，只需要数人就可以完成日常的管理任务。秘境核心会自行运转来完成类似迷宫变化，宝物放置，魔物引导等工作。管理者只要保证核心的运行正常以及处理一些核心无法解决的特例就可以了。
　　这就导致了，当石林秘境的管理者本身受到达卡生物侵袭，出现了狂暴化和异化之后。外部的商会成员一直轮班的时候才发现秘境内部出现了问题。这时候的石林秘境已经几乎完全被达卡生物巢穴化了，严重程度几乎可以媲美当初在天界的最大型达卡生物母巢。
　　“也就是说，天界人因为害怕受到感染，所以不敢派自家的强者进去夺回核心，所以找到我们金基斯亚商会要求派一个不容易受到感染的强者来？”史雷音算是彻底确认自己被十三号给坑了，不怕达卡感染的魔王级强者，整个金基斯亚商会在大陆上的分会里也就自己这一个吧。除了自己这个曾经受到影响，又恢复过来的魔王级，就算是库出手也不敢保证不会受到影响吧。
　　“事实就是如此，通过监控系统最后传回的影像来看，那一位受到达卡感染的管理多数还保持了一定程度上的智能。而且实力如果按照被感染后平均提升两个层次来看，至少也会拥有和我同级的实力，没有您这个级别的实力，恐怕连压制对方都做不到。”谢菲尔德低头解释着，史雷音的话戳中了卡露迪雅商会的痛点，商会中和史雷音同级的强者的确并不敢贸然进入石林秘境。万一他们这个级别的存在被感染了，事情可能会变的更为麻烦和棘手。
　　“所以，我这第二个任务就是……”史雷音打开了才自动解开封印状态的第二张羊皮纸。
　　‘进入被达卡生物感染的石林秘境，关闭控制核心’纸上的字没有出乎史雷音的意外。

第四卷 第三十一章 分开

　　“石林秘境内部的监控系统只剩下外圈和极小部分中圈地区还有效果，但都是一些连达卡生物都很难轻易到达的地形，对于潜入的帮助几乎为零，只能提供一定范围内达卡生物的数量信息。”谢菲尔德有一些歉意的补充道“不过我们可以提供在监控系统失效前的达卡生物入侵大致情况的情报，以及原本石林秘境中的迷宫具体信息图”
　　这算是谢菲尔德的诚意所在，秘境具体信息图相当于秘境建设图的一部分，上面包含了迷宫的整体构造，陷阱和主要魔物的设置点，迎击人员的进出点。还会标明迷宫各条路线的通向以及最佳的行径路线。而谢菲尔特提供的这张信息图甚至还标注了石林秘境中各个暗道和员工进出通道的位置及开启方法。
　　“达卡生物中也有擅长改造和打通岩体的特殊种类，加上那个被感染的控制员对迷宫的了解，所以这个信息图只能做一个参考作用。阿克斯人在得知这次的感染情况后，发出过警告消息，要我们注意达卡生物的智慧。如果那些生物其实是高智慧生物的话，或许会有反过来利用我们对迷宫的熟悉设置陷阱的可能性，还请史雷音大人千万要小心”谢菲尔德在说这些话时是有些忐忑的，在天界中下属这样话语是不被允许的，也就是因为谢菲尔德有一个并不介意他如此说话的强者姐姐，这才使得谢菲尔德保留了这种‘坏习惯’。
　　“哦？有智慧吗？多谢提醒，这很重要。”史雷音有些惊讶，达卡生物拥有智慧性这种情报他可从来没有得到过。很可能是阿克斯人故意隐瞒了这个情况，至于现在为何会主动说出来，则可能是即便隐瞒也很快会被发觉，与其到时候和天生的盟友天界人产生嫌隙，不如主动提出获取更多好感。只是史雷音有点想不通为何阿克斯人要刻意隐瞒这种很明显瞒不住的情况。再说了，达卡生物是否拥有智慧这点并不会影响它们处于整个世界对立面的位置，只要达卡生物还是通过感染其他生物来繁衍自身，就只会成为其他智慧生物的敌人。
　　虽然想不通，史雷音也没有选择和谢菲尔德讨论这个问题。对方毕竟是阿克斯人天生的盟友天界人，在立场上较为一致，贸然讨论这种问题，只会引起不必要的误会和警惕。
　　“那么，关于命运之冠冒险团……”好歹有了几天的缘分，史雷音打算去和藤原几个打个招呼，告个别。自己要去的地方果然是深入秘境内部，显然和命运之冠的任务路线是无法重合了。
　　“他们的话，我会安排好的，秘境现在的情况，那种实力的杂鱼只能当成侦查用的弃子吧。”对于实力远逊于自己的命运之冠冒险团，谢菲尔德天界人的高傲瞬间就显露出来了。在他看来，和这些弱者混在一起，简直就是对史雷音这样的强者的侮辱。这位大人为了避人耳目真实做出了很大的牺牲。不过像是为了洗刷史雷音大人的耻辱而陷害弱者这种事情谢菲尔德自认还是做不出来‘就让他们去中圈侦察吧。以那群杂鱼的实力，运气好一些也能从中圈回来几个吧。这样至少不算是辱没了这位大人自降身份加入他们一场’谢菲尔德如此想着，在他的观念里，九死一生就算不上陷害了，何况去中圈最多只有五五开的死亡几率，自己也算的上是宽宏大量了。
　　对于谢菲尔德的想法，史雷音自然是无从所知。但对于谢菲尔德不想让自己和命运之冠冒险团再见面的想法却是能够感觉的到。误以为谢菲尔德只是希望自己尽快的完成任务的史雷音自然也就没有纠结于去和藤原几人见面，至于那种轻蔑的口气，史雷音觉得那只是谢菲尔德作为天界人的一种自傲，就像城里人看不起乡下人种感觉，虽然有些不爽，却并不是值得纠结的问题。这种轻视普通人类的感觉，在金基斯亚商会里也能经常感受到，即便是库偶尔也会露出类似的情绪。
　　“既然如此，我就先行一步吧”误解了谢菲尔德想法的史雷音最终选择了优先执行任务，相对于和几个人类见面，史雷音觉得还是赶紧做完任务回去照看水静她们几个更为重要一些。
　　“还请等一下，可以的话，请带上这个”谢菲尔德拦住了想要离开的史雷音，并向他递了一个东西过去。
　　那是一个巴掌大小，外形有些像蜜蜂，却充满了金属和生物双重质感的物体。看似正面的位置有一个类似摄像头一样的球体，没有四肢，但身体的侧面有类似凤蝶翅膀的飘带状透明薄膜，薄膜和身体上有明显的符文条纹，尾部则是一个圆孔，圆孔的中心如同蜂针一般突出了一跟长长的尖刺。整体来说，就像是一个机械和魔法同时作用在蜂类生物上的产物。
　　“这个是什么？”史雷音可没有把不明物体带在身上的习惯。虽然他并没有从这个物体上感受到威胁，却能够明显的感觉懂啊这个物体能够汇聚大量的光明之力。金属的质感配合上面能够辨识出来的符文，史雷音唯一能够确认的就是，这是一个阿克斯人的造物。
　　“这个叫做马古，是阿克斯人的专属辅助生体兵器”谢菲尔德手轻轻的以抛，手掌上的马古就这样稳稳的漂浮在了空中。前方的球体左右转动了一下，似乎是无法分辨主人是史雷音还是谢菲尔德的缘故，在空中转了一圈之后，回到了原地等待准确的命令。
　　“阿克斯人专属的兵器，为什么要给我？我应该用不了吧？从各种意义上来说”史雷音看到马古的行为，就知道这个生体兵器应该拥有一定程度上的智能，并且会认主。不过很难保证这个东西效忠的究竟是自己还是阿克斯人。
　　“确切的说，这个马古也算是任务的一部分了。”谢菲尔德用手指了一下史雷音，得到了准确指示的马古立刻围着史雷音旋转了一圈，身体上的符文闪过数道光芒之后，稳稳的停留在了史雷音右肩斜后方约摸三十公分高的位置处。无论史雷音如何行动，始终保持着这样的距离感。
　　“这算是监视？”史雷音有些不满，没有人愿意自己的行动被其他人如此明目张胆的监视。如果谢菲尔德不能给一个满意的回答，史雷音不介意当场捏爆这只马古。

第四卷 第三十二章 马古

　　“马古是只有精英级别的阿克斯人战斗员才可以拥有的特殊生体兵器”谢菲尔德很明显的感受到了史雷音的不满，那种若有若无杀气虽然并非针对自己，却也足以让他觉得心惊肉跳，赶紧苦笑着解释。
　　对于马古的问题，谢菲尔德其实也是有些不满的，这不仅仅是阿克斯人对于史雷音的不信任，也是对于自己判断力的轻视。但要求史雷音携带马古进入并非单纯阿克斯人，也是卡露迪雅商会，甚至是光神族族长的要求。光凭这一点，自己也必须接下说服史雷音携带上马古的任务。
　　“同时也是监视用的机械吧”史雷音回了一句，做出一个你接着解释的动作，同时把马古一把抓在手中，轻轻的抚摸起来。马古的手感远比它的外形看起来更为柔软。虽然看起来金属质感十足，但实际上却更像是布偶玩具那样极其柔软有弹性。在抚摸的时候，也会发出类似回应的机械声，很有一种撸猫的感觉。如果这东西不是拿来监视自己的话，史雷音还真是生不起毁灭它的想法。‘或许，可以把它吃了分解一下成分？’史雷音这么想着，如果获得了马古身体这种手感，自己估计会更受水静她们欢迎吧？
　　“马古通常只有在使用者重伤，昏迷，死亡等极端情况下会主动联系阿克斯人的马古中心。这是为了对使用者进行救援，或者对危险地区警示。”
　　“通常的话，也就是说我这只并不是只有这些情况吧？那么，我手上这只是什么情况呢？时常开启联系？”史雷音把马古的前端摄像头对准自己的脸。仿佛想要看透对面一般盯着摄像头看着。
　　突然手中的马古身体一个变形，脱出了史雷音的掌握。就在史雷音打算再度出手捕捉的时候，那只马古却是用前端投射出了一张全系屏幕。
　　一阵扭曲之后，屏幕上出现了一个有着明显阿克斯人打扮的人。
　　“初次见面，史雷音先生”屏幕中的阿克斯人用大陆通用语言开口了“我是这次负责应对大陆上智慧型达卡入侵的阿克斯人方总负责。你可以叫我朱诺。”
　　“对于你对马古和我们的误解，还请你先听我解释一下”朱诺没有客套，直接切入主题的原因是，史雷音把手放到了自己的那把大剑上。朱诺可不敢赌史雷音是觉得手上没东西要拿剑出来玩，还是准备一剑劈了这个马古。失去一只马古不是什么大问题，但如果不能通过马古跟着这位强者进入石林秘境，到时候万一石林秘境里存在的是‘那种个体’问题可就不是那么好解决的了。
　　“这只马古虽然可以在非极端情况下联系马古中心，甚至可以通过这边主动开启联系，但平时并不会对您进行监视。”为了避免史雷音的不愉快，朱诺不自觉的用上了敬语。“而且，希望您能够携带这个马古的原因，并非是要对您本身进行监视。更多的是我们希望能够通过马古探索秘境中达卡生物的情况。”
　　“原本，我们是打算派遣一名阿克斯人精锐和您一起进入石林秘境的，但遗憾的是，就在不久前，那只来源于本土的巨型达卡生物又袭击了一艘移民飞船。不仅导致那艘飞船生态区全毁，就连派去镇压的阿克斯人精锐也受到了重创。也因此，现在我们暂时无法派出实力足够的精锐成员。但石林秘境的情况又不能拖延太久，只能使用这个折中的办法。还请多多谅解。”
　　“如果你们不信任我们，我又有什么必要谅解你们？”对于朱诺的解释，史雷音嗤之以鼻，把不信任说的再怎么冠冕堂皇，意思却还是一样。
　　“这不是信任不信任的问题”朱诺苦笑，对方是六芒均衡级别的存在，不说出一点信息来恐怕无法获取对方信任。这一次进入这个星系的阿克斯人船团中并没有六芒均衡或同级别的存在。这也是为何阿克斯人在对待天界人方面非常谨慎甚至有些讨好的原因。阿克斯飞船威力再怎么强大，却并非对付达卡生物的最佳武器，尤其是在面对黑暗追随者级别的达卡生物时，飞船主炮只不过是累赘而已。只有六芒均衡级别的强者才是对付黑暗追随者的真正主力。
　　“其实，这是一个理解的问题。”朱诺组织了一下语言，希望自己的说法能够在不触怒这位原住民强者的情况下把问题的关键解释清楚。
　　“这只马古存在的目的是为了确认一种特殊的达卡生物的存在……”
　　“智慧型，或者严格来说，是指挥型高智能达卡生物吧？”史雷音并非朱诺想象中的原始人，即便地球上的科技和阿克斯人相差甚远，但在科技线上，来自地球的史雷音的思考模式却是比这个世界的任何人都要更接近阿克斯人，几乎一个瞬间就猜到了对方的想法。
　　“没错”史雷音的话让朱诺有些惊讶，却更多的是松了口气，对方既然能够猜到这些，有些话就比较容易解释了“我们怀疑石林秘境中那位被感染的天界人，并非是原先那位，而是达卡生物感染之后重生出来的指挥型达卡。根据记录，这种达卡生物如果不尽早消灭，很可能会进化成为顶级达卡生物――黑暗追随者。”
　　说道这里，朱诺停下来，视线转向了虚空，似乎是在那边接收什么信息。
　　很快，朱诺的视线就再度回到了这里，他看了一眼谢菲尔德，脸上带上了一丝歉意“刚刚舰队总指挥和光神王达成了一项协定，如果在石林秘境中确认了指挥型达卡生物的存在，舰队将对石林秘境进行炮击。”
　　“得知了这样的消息后，你觉得我还会愿意进去秘境执行任务吗？”史雷音觉得自己的智商被侮辱了，阿克斯人这是打算让自己带着马古去定位那个什么智慧型达卡，然后一炮把自己和对方连同整个石林秘境一起炸掉？

第四卷 第三十三章 计划

　　朱诺的画面静止了好一会，才又恢复了正常，显然对于上层的这个决定，朱诺本身也有着一些不满意，跑去询问原因去了。
　　回来的朱诺面容又再度恢复了原本的平静和从容
　　“关于这件事情，似乎我们之间有了点误会”
　　“误会？别告诉我你打算说，找到那个智慧型达卡之后，舰队会等我撤出之后在进行炮击，这种话只能骗骗那些勇者。”
　　“的确是误会，轨道炮击并非是用来歼灭那个智慧型达卡，而是用来拆除石林秘境的”朱诺的手轻轻的再空气中划拉了一下，一副示意图被拖到了面前。图上除了注明了炮击的数量和威力外，还有一副马古释放出一个范围护盾一般形象的图案。
　　“轨道炮击的威力会被限制在相当于十八级天界生物全力一击的水准。这样可以消灭石林秘境内大部分的普通达卡生物，却不会对您这样实力的强者造成严重的影响。此外，我们预先注入到马古中的光子力可以在需要时命令马古释放出中和用的光子护盾。这种护盾能够对大部分的伤害进行减弱，而对于同源的光子力更是能够削弱数倍以上的威力。理论上，只要准时展开马古的光子护盾，就可以避免炮击带来的伤害。”
　　“话虽然是这么说，但你又有什么证据能够让我相信你说的都是真的呢？”史雷音其实已经信了一大半了，但这并不足以让史雷音决心带着马古进入秘境深处。
　　对于史雷音来说，这一次探查石林秘境的任务报酬其实就只有一把阿克斯人的新型光剑而已。如果不是任务本身看起来并不难，史雷音也不会轻易答应十三号来完成这个任务。而即便是之前得知可能需要探索的秘境是达卡生物的巢穴，在史雷音的衡量之中，一把新型光剑也勉强能够作为任务的报酬。但现在任务难度和危险度是越来越高，不仅报酬已经和风险完全不成正比。甚至还有了生命威胁，这就使得史雷音的心理天平发生了失衡，如果朱诺或者谢菲尔德不能给出足够的砝码，史雷音绝对是连分身都不会派一个进去。
　　“那么，让库大人作为担保如何？”一旁的谢菲尔德走了过来，手上端着一只看起来像是长了羽毛翅膀的镜子的小型魔物。接着，不知道谢菲尔德做了什么，那只小型魔物和马古一样投射出了类似全息屏幕的影像，显然这是天界用来进行联系的生物。
　　‘找时间去弄一只尝尝吧，生物型通讯器，有了这种能力应该可以大大增加分身的能力和可操纵性吧’望着这只小型魔物，史雷音感觉到了一丝食欲。因为不是战斗或者生存特化的方向，吞噬融合史莱姆的本能欲望并不强烈，但史雷音想要的想法却会刺激身体的食欲发生‘还有那个看起来像是生物机械的马古，找个机会也吞了看看’
　　天界的生物通讯器显然比起马古这种科技产品要差一些，画面混沌了约两三分钟之后，库一脸无奈的表情才出现在了画面上。不过虽然速度慢一些，在清晰度上，生物通讯器却要胜过马古一些，库脸上的表情被体现的淋漓尽致。
　　“魔界这边也已经达成了协议，石林秘境的情况已经成为天界，魔界，阿克斯人三方的重点关注对象。所以，在安全上，你大可以放心了……”库叹了口气，把自己该说的东西先了出来。在被叫来坐担保人开始，库就知道这次不出点血可能要搞不定了，只是仍然抱着万一史雷音头一晕就答应了的希望试着先不提出额外报酬的事情。
　　“感谢库小姐做保，时间紧迫，我来说一下具体的操作情况吧”看到库已经证明了自己的说法，最为心急于任务的朱诺打断了库的话，右手一划，一张马古的操作图解被他展示到了全息画面上。
　　“通常情况下，马古的活动都是全自动跟随的。在行径速度不超过时速一百公里的情况下，马古都可以轻易追上跟随对象。在事先设置好的命令中，只需要特定的手势或者语音，就可以指挥马古进行援护射击或者展开光子力场。不过无论是哪一种都会消耗马古存储着的光子力储量。虽然说这一次使用的马古是增大了光子力储量上限的特产机，但为了在炮击攻击前确保护盾不会因为高阶达卡生物攻击而受到削弱，还是尽量不要再一般情况下使用马古的援护能力。此外……”源源不绝的说着马古功能的朱诺突然觉得周围有些安静的不对劲。
　　控制着马古环顾了四周，朱诺这才发现，他讲述的对象――史雷音根本就没有看着自己的全息投影。而是全神贯注的盯着库的全系屏幕看着。而库和谢菲尔德则是一脸尴尬的避开了史雷音的眼神，看向了自己。
　　作为作战负责人，朱诺再不明白是什么回事就太蠢了。只是，他却想不出史雷音为何还是表示出了拒绝的态度。对于任务奖励通常都是任务完成后给予的阿克斯人来说，很难想到史雷音纯粹是因为没有拿到足够自己冒险的报酬而拒绝干活而已。
　　“一套基于阿克斯人装备生产的新型魔法武器，外加一级商会福利级别！”库率先抛出了自己的筹码，直接下重酬，但却并非是底线，精通谈判的库知道如何尽可能的减少支出。
　　“一个十七级的分身”史雷音想都不想的回答，他和库也算是谈判桌上的老对手了，虽然每次都是以史雷音吃亏些告终，但久而久之，史雷音多少也能够把握住库的一些脉门，为自己争取更多的利益。而像这样不直接讨价还价，而是给出对方价位对应自己的心理的价位的方式，就是在情报和供需不对等的情况下，很好的一种争取利益的手段。
　　“等级太低了，你本来的报酬也就一把新型武器而已”
　　“本来的任务可没有生命威胁，也不是潜入达卡巢穴”
　　“加上一套最新的光子力武装，以及一套机人种制式身躯，换你亲自进入如何？”朱诺突然插进了库和史雷音的谈判。聪明的他很快就理解了史雷音和库的对话，并且知道了史雷音似乎对阿克斯人的装备有很高的兴趣，直接就开出了一个自认不会被拒绝的价位来。

第四卷 第三十四章 然而，我拒绝

　　“最新研制成功的阿克斯武装系列，除了传统的大剑，长枪，锁刃，拳套外，还加入了弓箭，巨斧，光子锤，长太刀这四种新式的近战武器。同时，新式的武装参考了你们星球的光子力环境，改进
　　了元素法杖和卡片的属性使用，从传统的利用光子力转换成各种属性改为直接引导环境中的属性，不仅大大增加了存储的光子力的续航时间，也再一定程度上能够增加属性攻击的威力。同时，原先属性转换
　　功能并未移除，在逆属性环境下，依旧可以保持原先光杖类武器的攻击效果。”看到史雷音有些意外的表情，朱诺决定加一把力，介绍起新式武装的优点。新型的光子力武装是舰队进入到这个星系系统后根
　　据实际情况开发出来的，这是阿克斯人的一项优良传统。只有符合行星表面环境的武装，才是最合适的武装，每一个能够独力行动的分舰队都拥有专属的开发研究部门，专门用来对阿克斯人的武装进行适应
　　性改造。这也是为何阿克斯人如此之快就已经完成了这些新武器的原因。
　　“机人种的制式躯体同样是我们阿克斯人最新研制成果。除了原本机人种躯体的性能外，还增加了对星球表面魔力元素的亲和性。用你们的说法来说，这种身躯就是所谓的全属性躯体，可以适应并
　　使用你们所有的属性魔法。当然，作为制式躯体，在强度上并没有使用特殊材质，身躯强大大约相当于你们的等级制度中十五级左右的人类强度。”
　　“同时，如果你愿意亲自进入迷宫完成这个任务，我们会亲自为你调试机人种躯体，你可以直接使用这具身躯进入迷宫。虽然是制式机人躯体，但也是阿克斯人的标准躯体之一。不仅可以让你更好
　　的利用马古的援护，同时在我们使用轨道炮击的时候，阿克斯人的躯体也会极大的削弱炮击对身体的损害。如果说，你以现在的形态在马古的护罩全力保护下能够无伤抵抗轨道炮击的威力，那么再使用机人
　　躯体之后，哪怕是马古的护罩只有一半，甚至三分之一功率启动下，你都不会受到伤害。甚至可以说，哪怕没有马古护罩的情况下，机人躯体也能够独立抗过一次炮击，保证作为核心的大脑部分没有任何损
　　害。”
　　朱诺说完最后一句之后，突然就沉默了。他发现自己似乎忽略了一些问题。机人种的身躯确实强悍，但即便在阿克斯人之中，愿意彻底放弃自身原本肉体转而使用机人种躯体的也只有极少的一部分
　　，其中还包含了大量因为肉身受到无法逆转的伤害人员。现在自己却是在劝诱对方放弃自己健康的肉身而进入机人种躯体，如果对方是计较这些的人的话，光是这个原因就足够让对方拒绝掉这次的任务了。
　　‘现在只能期待对方的注意力被机人躯体的强度吸引住，没注意这些吧’朱诺忐忑的想到。
　　“最新式的光子力武器套装，以及最新式的机人种躯体，这个条件看起来的确是不错，估计两个条件任意一个拿出去都能够吸引一名和我同级的人类强者了吧。”史雷音的话并没有任何的语气起伏
　　，这让朱诺略微看到了一些成功的希望。
　　“然而，我拒绝”史雷音语气突然一变，变得坚定而决绝，朱诺甚至有一种史雷音背后冒出轰轰轰的声音错觉。
　　“开个玩笑而已，只是想说这么一句”史雷音话风的连续变化，让包括朱诺在内的在场所有人员都觉得脑袋一晕，一股热血上涌，如果不是作为强者的强大自制力控制住身体，他们甚至怕自己忍不
　　住冲出屏幕揍这家伙一顿。
　　“那么您是答应这个条件了？”朱诺小心的试探着，他现在已经有些搞不懂眼前这个人了。虽然说强者都有各自的个性，六芒均衡中也并不缺乏性格奇特的存在，但这一位的恶搞性格已经远超正常
　　人的水准，根本无法猜测出他的真实想法。
　　“不，这个条件也不足以让我以真身进入，不过你倒是给了我一个不错的选择”
　　朱诺提出的使用机人种躯体进入迷宫的想法的确给了史雷音一个更好的选择。不过史雷音并不想使用机人种的身躯，而是希望使用更为强力也更为机械化的机构种躯体。在史雷音看来，这种机构种
　　的躯体根本就是人形机甲，除了空间较小只能放入一个人脑外，其他部分都是纯粹的机械。而且大部分机构种拥有变形功能，简直就是有着变形金刚能力的机动战士高达，是男人都会想要开一次看看的。
　　除了提出将机人种的躯体换成同级别的机构种身躯外，史雷音还要求在武器套装里添加了朱诺刻意避开的光枪类武器。
　　光枪武器的特殊性使得原本朱诺在提出全套新式光子力武器之后就打算用新种类的光刃武器作为替代品蒙混过关。在史雷音提出要求光枪武器之后，又试图用旧式的光枪类武器顶替。只是被朱诺抢
　　了风头的库显然不会帮着外人欺瞒自己人，直接把金基斯亚商会最新得到的光枪武器的种类给暴露了出来。
　　而作为熟知现代兵器种类的史雷音更是提出了重机枪和大口径单兵炮的存在。使得朱诺不得不大出血的交出了还在实验阶段的光子转轮机枪和大口径光子炮。
　　即便如此，史雷音也还是在多次实验了马古的护罩可靠性的情况下，才同意使用本体进入机构种的身躯后，进入迷宫执行探查任务。
　　当看到史雷音那个穿着重铠，手持大剑的巨汉外形像奶油一般融化，并且缩小成一团直径一米左右的蓝色胶质凝固体的时候，朱诺觉得自己的三观是崩溃的。即便已经掌握了这个星球的大部分常识
　　和知识，朱诺也从来没有想到过一只史莱姆会变成媲美六芒均衡级别的强者，甚至还可以改变外形骗过自己的侦查系统。要知道，马古可是阿克斯无人机科技的最高杰作，拥有的侦测系统连普通机械种都比
　　不过，而在史雷音恢复原形之前，马古的侦测系统里一直是把他识别成为人类的。

第四卷 第三十五章 机构种躯体

　　机构种的身躯作为提前支付的报酬在数分之后直接从轨道空降到了巨石秘境中，而其他的全套武器系列却并没有同时到达。对此朱诺的解释是，如果秘境之中并没有预想中的智慧型达卡生物存在，或者史雷音出现意外无法顺利完成任务，那么作为任务报酬的全套武器就不会送达。不过为了不让这种交易气息浓厚的话语引起史雷音的不满而拒绝任务，朱诺也表示机构种的躯体无论是否完成任务都会作为报酬送给史雷音使用。
　　朱诺认为自己的这种方式既保证了史雷音对任务的执行力，又在一定程度上降低了光枪类武器流出的可能性，是最佳的选择。
　　但事实上，史雷音和库却都知道，朱诺已经彻底亏本了。
　　原本史雷音接受十三号的任务前来完成这个探索秘境的任务就是为了研究阿克斯人的武器特性，从而开发出自己的新防护能力或者说是对应的变身形态。而对于保命至上主义的史雷音来说，研究武器的最终目的也不会是给自己增加一个阿克斯人武器的能力，而是如何抵抗或者回避这些武器的效果。因此，比起研究那些最新式的阿克斯人武器，机构种的机械躯体反而是史雷音最佳的选择。也就是说，这一场交易，史雷音已经获得了自己最主要的目的物品。至于那全套的新式武器，只不过顺带而已。入手之后，可以拿来自己研究，也可以高价卖给库。史雷音会不动声色的继续执行任务，也正是因为库已经暗中对他示意金基斯亚商会会以高价收购那些作为报酬的武器。
　　虽然朱诺同意了给予机构种身躯，但实际上送到地面的机构种身躯并非是阿克斯人用以大规模作战时使用的可变形系列的机构种躯体。而是特化了防护系统的，高等级防御类躯体。用朱诺的话来说，这种最新型的机构种躯体是最适合这一次行动使用的。不仅自身携带着比马古能够释放出的更强大的光子护罩，本身的外壳装甲也足以抵抗住主炮级别的轨道轰炸，而且还附带了可以自动维修的纳米机器人，就算不小心被损坏了部分零件部位，也可以自我完成修复。
　　“除了攻击力稍微弱一些外，这个可比原本预定给你的机人种躯体要好的多呢，就算是我们舰队中的机械种成员，想要换装这套躯体，也需要大量的金钱和战功才可以。这一套还是我自己私人掏腰包补助给你的”朱诺的语气很是自豪，透露出一副我很为你着想的意思。只是眼底的些许不自然出卖了他试图掩饰这副机构种躯体明显被拆除了攻击系统的想法。
　　别人或许分辨不出来，但有着稍许科幻经验的史雷音却能够很明显的发现这个机构种躯体上有被拆除武装的痕迹。原本像这样拥有强大装甲和护盾的存在，就不可能是用来作为纯粹的盾牌机体存在。而这具身躯的双臂和双腿却并非适合进行近战攻击的爆发型构造，反而更像是四肢着地后固定地面进行炮击的远程攻击型构造。那么，背上的两个不自然的滑槽很容易就可以知道是用来装载适应不同状况的远程武装用的。这种活动式的武装搭载构造也比较适应阿克斯人的战争情况，毕竟达卡生物不仅种类繁多，还拥有各种奇特性质，单一的武装构成很容易被针对而造成浪费。同时能够卸除的武装也可以增加使用这种躯体的阿克斯人的移动速度，提高他们在受到奇袭时的生存几率。
　　除了背部的活动武装搭载位置外，双肩和前臂以及小腿部位也有被拆除武装的痕迹。这应该是属于这幅躯体的护卫用武装，或许是因为是光炮系的特殊武装，因此处于保密的想法被朱诺给拆除了。不过作为补偿，朱诺再对应的位置安装了攻击性护盾增幅器。这算是这具躯体上唯一的一个攻击手段。
　　攻击性护盾增幅器是一种特殊的范围武器，将原本用以护盾的能量以发生源为中心强力辐射出去，对发生源周围一定范围内的对象造成不分敌我的效果。不过因为阿克斯人的护盾以光子力为能量源，因此即便释放出攻击性护盾，也只会为周围的阿克斯人同伴恢复光子力而不会造成杀伤力影响。反之，对于隶属黑暗生物的达卡生物却可以造成相当于全力撞击到光子护盾上的效果，不仅会造成击退，还会造成大量的伤害。
　　从这一效果而言，这的确是史雷音进入石林秘境探索的最佳辅助工具，能防御又能群杀，只要不遇到炮击型的达卡，几乎可以随心所欲的在秘境中行动。
　　不过唯一的问题在于，史雷音要如何控制这一副躯体。
　　“躯体中有一个特殊的部位可以连接人型生物的大脑，空投舱里也有专门的进行大脑分离植入手术的手术台，只是，这位的形态，也许不需要使用手术工具就可以进入那个位置吧”对于史雷音如何进入躯体，朱诺其实也没有什么办法。毕竟史莱姆和人型生物的区别是在太大了。而且这种千变万化的魔法生物根本不能用科学来解释其存在形态。
　　对于朱诺的意见，史雷音是无视的。作为吞噬融合型史莱姆，他有更好的方法来使用这具躯体。
　　史雷音直接爬到了这具近四米高的机械身躯上，并没有如别人预料的朝着胸部的控制中枢位置进入。而是将身体变大，缓缓的把整个机械躯体都包裹进了自己的史莱姆身体内。
　　吞噬融合型史莱姆的本能并不会对非生物体产生主动吞噬的欲望。但是在史雷音意识的控制下，却可以主动对非生物体进行分解和吞噬融合，一如之前对元素之心类物体的分析那样。
　　不过这一次史雷音要做的不仅仅是分解这具机械躯体的构成物质形态，同时还要记忆下整具躯体的构成细节，能量的运行方式，以及那个不同于结界构成的护盾构造能力。

第四卷 第三十六章 启动

　　几乎在史雷音发动吞噬能力的同时，海量的信息就开始进入他的意识。史雷音强迫自己保持住清醒并开始主动记忆这些信息。自从到达了九阶魔王级之后，史雷音的意识有了一个质的飞跃。无论是记忆能力，思考速度，还是神经反射都达到了一个以前无法想象的程度。
　　阿克斯人机构种躯体上的各种信息，换做以前，史雷音只能依靠身体本能去记忆存储。自己只能下达类似，记住，提取释放这类的简单命令，然后把一切交给身体本能处理。这种方式不仅会造成必须要提前设置好身体形态才能使用的问题，还会大幅增加本能对自身的影响，让史雷音更趋向于魔物化。因此，史雷音一直都尽量避免使用这种手段。
　　不过现在，史雷音却可以通过自我意识进行这些的记忆工作。这样做的好处就是对身体的控制有了进一步的强化。同时，由于经过了主动的了解，史雷音就可以在任意时候，任意形态下快速的对这些信息进行复制和再构成。就如同史雷音身上唯一的一个非本能获得的能力――电磁炮那样。由于电磁炮的能力是史雷音通过自己主观意识构造并且记忆下来的能力，因此史雷音可以在任何形态下快速构建成各种不同大小的电磁炮，还可以肆意调节威力大小，甚至附加魔法效果。
　　现在史雷音对这个机械身躯做的就是同样的事情。不过机构种身躯的信息量远不是简单的电磁炮可以媲美的。光是制造这个躯体使用的材料就是一个巨大的信息量。相较而言，反而机构种本身的构成信息量要相对低一些。
　　为了确保自己不会因为信息量过大而失去意识导致长时间发呆。史雷音决定降低信息的记忆速度，同时让身体对机构种躯体的分析进行分类。优先将机构种的物理驱动方式记忆下来，其次再是相对复杂的神经构成系统，然后是能量传输系统，武器系统，最后才是材质分析。
　　即便如此，史雷音也花费了近二十分钟的时间，才完成了对这具躯体的物理驱动构造的分析和记忆。由于推算出完全完成这具躯体的吞噬融合可能需要花费数天甚至数十天的时间。史雷音决定一边进行吞噬融合的行动，一边进行任务。在完成了驱离驱动构造分析之后，史雷音完全可以用自己的身体代替这具躯体用来行动的最主要的部分――内置机械骨骼。至于外部的外壳，和护盾功能，都可以直接使用原有的部分。虽然无法通过意识来控制护盾发生器开启，但却可以通过外部控制开关来使用。
　　从外表来看，史雷音在经过了二十分钟之后，便控制着这具高达四米的机械躯体站立了起来。并且顺利的进行了行走，小跑，挥动手臂等动作。不过朱诺却通过马古注意到，这具躯体并没有处于完全启动的状态，虽然内部动力炉在进行运作，能量输出却还处于待机状态。
　　“那个，史雷音先生？你或许应该先把躯体的动力完全启动起来”朱诺有点无奈的开口。他在发现躯体并未完全启动后，本打算通过远程操作来启动。这算是阿克斯人对于机械种躯体的一个保险，比起人类种和妖精种，生体部分只有大脑的机械种相对更容易受到达卡的侵蚀感染，因此机械种的身躯都被植入了可以通过远程权限进行一定程度控制的构造。这也是为何大部分阿克斯人宁可残疾也不愿意成为机械种的原因――自己的生死都被掌握在了别人的手中。当然，这也是那些狂热的阿克斯人选择成为机械种的原因，即便不小心失去意识，甚至大脑被破坏，阿克斯人总部也可以远程控制机械种身躯进行战斗，甚至是发动自爆攻击。
　　当然，这种控制操纵，通常需要在战争时期，并且有一套特殊的权限流程后才可以被开启。朱诺之所以可以直接使用，是因为史雷音这具躯体并没有被列入阿克斯人的隐私保护范围内。在进行去武装化改造的同时，不仅直接开放了远程控制的权限，还加装了三个以上的定位和监视附件。
　　只不过这一切能够被用上都基于史雷音是正常使用这具躯体的情况下。
　　而实际上，史雷音却是直接吞了这具躯体打算把它融入自己的身体之中。因此朱诺再打算远程操作这具躯体的时候就非常尴尬的发现，不仅自己远程控制的功能彻底失效，那些定位和监视的功能部件也已经无法运作。
　　导致这些的原因其实并非是这些功能部件损坏了，而是史雷音身体的效果。
　　虽然从外表上看，史雷音的身躯是渗入了这具机构种躯体之中。但事实上，在最外层的装甲层外面，还有极其薄的一层史莱姆躯体附着在上面，这个机构种机体依旧是处于‘被吞掉’的状态下。
　　而当初为了阻拦高阶生物窥探自己的心理活动，史雷音曾经对身体进行过防止心灵电波传出的设置。这个设置在避免史雷音被人窥探心理活动的同时，也在这个时候完全阻碍了这具机械躯体和外部的交流。
　　朱诺不清楚史雷音的这种情况，同时又不能告诉史雷音自己可以远程操作它这具躯体，而且还失败了。为了确保任务的进行，只能直接开口提醒，并且暴露出自己能够通过马古观测到能量流动的事实。
　　然而，史雷音是什么人？他又不是真正的土著史莱姆，而是对科技有那么点了解的地球人转生。即便朱诺没有说这些话，他也能够猜到，对方肯定会在这具躯体上做一些监视之类的手脚。只是没想到对方甚至还有着一定程度上控制这具躯体的能力。想到这里史雷音不由的感叹自己幸好选择了吞噬掉这具躯体的构造，而不是享受一下男人的浪漫――开机甲。从朱诺的话就可以知道，对方应该是暂时无法操纵这具躯体，这才开口提示自己。至于之后，等自己完全分析完成整具身体，自然能够找到并拆除那些监控和控制功能。
　　怀着各自的心思，史雷音也没有拆穿朱诺的行为，而是谦虚的请教了完全开启这具躯体动力的方法。同样，虽然无法通过意识启动，也不能依靠遥控操作。作为紧急功能，这具躯体也有着通过外部手动控制来启动或者关闭的功能。
　　在按下了一个隐藏的很好的按钮之后，史雷音顿时感受到这具躯体活了起来。

第四卷 第三十七章 进入

　　石林秘境外一层，一只最常见的达卡利刃虫偷偷的从隐身的石柱上探出头部，它被派遣出来侦查的。
　　石林秘境的外层暂时还没有受到达卡生物群落的侵蚀，但大部分从秘境内层逃脱的高级魔物都在中外层附近活动。利刃虫虽然有着不逊于十级魔兽的实力，还拥有在之前的石林秘境中层也能够来去自如的隐蔽能力，现在却是丝毫不敢大意。能够从达卡生物群落的攻下逃脱的高阶魔物要么就是实力强横无比，要么就是感知敏锐无双，无论哪一种都不是它这只最弱的利刃虫可以应付的。
　　确认了附近没有自己能够感知到强大生物之后，利刃虫才轻轻从石柱上滑下。类似蜘蛛的躯体很方便这种生物在石林秘境的石柱间攀爬移动，利刃虫的动作甚至没有影响到石柱下方的草丛。
　　虽说是侦查任务，这只利刃虫要做的也仅仅是隐蔽的到达指定地点附近，然后或者藏身于石柱之上，或者埋于地面之下。通过达卡生物特有的震波和红外感知对附近经过的生物种类和强度做一个简单的记录，然后定时通过达卡生物们特有的方式传送到母巢那里。由于利刃虫处于整个达卡生物群落中的最底层，这个侦查任务的期限通常会维持到这只利刃虫被其他生物发现杀死，或者自身存储的能力耗尽进入类似冬眠的机能停止状态为止。
　　这只利刃虫目标的地点附近的石柱上并没有足以容纳并隐藏它的缝隙，因此它不得不选择冒险下降到更为危险的地面。
　　就在利刃虫为了自己安全到达地面，而发出轻微的欢呼鸣叫时，一道白色的光线从利刃虫感知范围之外激射而来，准确的命中了它腹部红色的核心部位。利刃虫甚至来不及发出警报信息就直接炸成了一团飞灰。
　　史雷音控制着肩膀上自制的光束炮停止充能，炮身随着滑槽回到了背部。刚才消灭利刃虫的光线显然就来自史雷音背部的这两门自制光速炮。
　　自从完全启动了机构种身躯之后，史雷音就直接进入了石林秘境。
　　机构种的身躯在完全启动之后，史雷音才发现自己根本不需要再担心能量供应问题了。
　　这台机构种采用的是史雷音非常意外的三套能源混合形式。其一是史雷音预料之中的魔晶石能源，这套能源系统在史雷音把身躯‘吞掉’的时候就已经发现了，但使用的魔晶石似乎是阿克斯人人工合成的特殊类型，史雷音并没有办法具体判断魔晶石的等阶和强度，只能凭借魔晶石在进行能源输出时判断，这块魔晶石大概能够发挥出相当于六阶十级魔物的能量强度。这对于依赖光炮系武器攻击的机构种阿克斯人来说，作为行动时的动力已经足够。但对于史雷音来说，只能算是一个不错的点心。或许因为是合成魔晶的关系，吞噬型史莱姆的身体甚至都没有对这块魔晶产生吞食的想法，史雷音也就没有吞掉这块魔晶石，算是当成万一情况下的备用系统处理。
　　第二套能源系统同样是被史雷音预料到的光子力能源系统。这套能源系统在史雷音正式启动机构种身躯后才完全工作起来。虽然出力方面和魔晶石完全是两个概念，史雷音却可以感觉到这套系统的出力强度大致和魔晶石相同。这也算是预料之中的情况，毕竟从已知的阿克斯人的情况来看，六阶十级是最平均常见的实力等级。这不显然不仅仅是因为阿克斯人在自身修炼上有所不足，同样科技上也出现了相应的瓶颈。这台机构种身躯既然是常规制式的躯体，自然也不会拥有超越这个实力的能量强度。不过光子力能源系统是能够通过吸收外界光子进行恢复充能的系统，在持久力方面显然要比魔晶石能源更为强悍。当然，魔晶石能源系统在属性爆发上可能会更胜一筹。
　　第三套能源系统是真正出乎史雷音预料之外的系统。如果说魔晶石能源和光子力能源都属于魔法性质的能源的话，第三套能源系统却是完完全全的科技能源系统。史雷音非常意外的在这个身躯的最内部发现了一个超小型的聚变反应炉。虽然有些许的不同，这个小型反应炉上的警示标志却依旧能够让史雷音认识到这是一个利用原子核反应进行工作的高科技产物。
　　这套能源系统，哪怕是史雷音按下启动开关之后，依旧没有正常启动起来。史雷音也是在分析躯体的能源系统的时候才提前注意到了它的存在。光子力能源系统有一小部分被接上了这台小型反应炉，但也仅仅是使得反应炉处于一个可以被启动的待机状态。很显然这套系统很可能是一套相对老式的备用能源系统。纯粹科技构成可以使得机构种阿克斯人在没有光子力能源的地区依旧保持身躯活动的能力。在光子力极端低下的达卡生物巢穴之中，这种能源系统才是维持机构种阿克斯人生命线的最佳选择。
　　通过两次经验已经熟知阿克斯人设计通病的史雷音很轻易的就在动力炉上找到了启动用的按钮。虽然史雷音是在很难理解这样一个隐藏在躯体最内部的动力炉上为何会有一个需要手动按下的启动按钮，但托它的福，史雷音至少可以在破解阿克斯人的身体控制系统之前完全启动这具身体上最持久的能源系统了。
　　不过让史雷音不爽的是，这套能源系统不仅能够为这具身体提供持久的行动能源，还连接到了身体上的数个要害部位。这些部位上都被埋设的特殊的起爆装置，一旦被触发，可以将装置靠外的那部分躯体以极高的速度推射出去，显然这是一种类似自爆功能的装置。而且，史雷音还在反应炉附近找到了刻意涂成红色底白骷髅警戒标志的装置。那是一个同样看似无意义的红色按钮，附近用阿克斯人的语言注明了‘禁止按下’和‘自爆’的字样。在感谢阿克斯人设计师脑残般的设计兴趣的同时，史雷音也下定决心在完全掌握这具身体之后，最先要做的就是拆掉这个自爆装置。哪怕现在已经是顶级生物的史雷音，从心底还是不认为自己能够从核聚变的爆炸之中活下来，无论是抵抗辐射还是爆炸本身，史雷音都是敬谢不敏。

第四卷 第三十八章 秘境外圈

　　三套能源系统任意一套都能够让这具身躯进入完全运作状态。在有足够动力的辅助下，史雷音控制这具身躯的难度从操纵一副沉重的全覆式金属铠甲，变成了操纵一副纸质铠甲。虽然省力了不少，却需要更精确的发出指令确保身躯不会因为自身动力的惯性做出一些奇怪的动作来。
　　熟悉了好一会对身躯的控制，并且把吞噬分析的重点转移到身躯上那个控制中枢上之后，史雷音总算是完成了对身体的基本掌握。
　　没有太多的犹豫和废话，史雷音直接携带着那个有监视功能的马古进入了石林秘境的第一层。
　　机构种身躯的速度很快，使用双足奔跑时几乎可以媲美史雷音八足姿态的速度。同时，作为机构种，这具身躯还具有腿部喷射系统，在需要的时刻可以进行类似气垫船的喷射滑行。速度甚至可以比奔跑时快上一倍。而喷射全开的情况下，还能进行短距离的飞行。这种设计可以说极大的满足了史雷音驾驶高达的梦想。‘就是外形也许更像扎古’史雷音心里这么想的原因是，这具机构种躯体的外装备中有一个电子瞄准头罩。这或许是用来辅助使用这具身躯的阿克斯人进行炮击支援时用的望远瞄准设备。因为是传统的单镜头滑轨模式的传感器设计，看起来更像是一只四处转动的‘独眼’。
　　由于被史雷音的身躯完全包裹在内的关系，机构身躯的能源系统不仅给本身的行动提供能量，同时也负担起了史雷音进行吞噬分析时的能量消耗。虽然作为自己最大的能力，吞噬融合能力消耗的能量极低，但在不能直接分解对象的情况下，进行构造以及运作分析，对于史雷音来说仍旧是一种不低的消耗。好在魔晶石能源的系统使用的能量在性质上可以被史雷音直接使用，确保了史雷音可以维持全身包裹住这具身躯的情况下，还有足够的能量进行融合分析，以及操纵身躯进行一些违反惯性的行径动作。
　　石林秘境的外圈一层是最为贴合这个秘境称呼的环境。整个一层全部都是以数十米高的石柱构成。石柱之间的缝隙较小，最大的也不过三米左右，最小的只有几厘米，使得整个外层看起来就像是石质的森林一般，这亦是石林秘境的称谓来源之一。
　　石林秘境称谓的另一个来源则是附着在这些石柱上的各式藤蔓苔藓。除了类似爬山虎，牵牛花之类的藤本植物，还有像菟丝子这类的寄生植物，以及一些类似猪笼草和捕蝇草的肉食植物。当然更多的是连史雷音也无法识别，和地球上的植物大相径庭的植物种类。
　　这些未知种类的植物中最显著的就是覆盖了整个外圈顶层的一种网状植物。这种植物呈淡黄色，看起来如同一张被戳的破破烂烂的油纸。半透明的网状构造使得下方原本就因为密集的石柱而显得昏暗的石林哪怕在正午的时候，也是昏黄一片。
　　然而和那种如同破烂纸张的外观相反的是，这种构成了石林顶部的植物韧性极高。本来试图直接从石柱顶端进入秘境的核心部位的史雷音发现以自己的力量竟然无法完全突破这一层薄薄的植物网膜。而且在自己增加力量的时候，周围的植物会快速的覆盖过来，在自己突破的位置叠加上一层又一层的网膜。同时，这种植物不仅弹性张力极高，本身还有着史雷音都为之惊叹的防火防腐蚀防切割能力。史雷音体内的那点火元素连烧焦这种植物外皮都做不到，而引以为傲的崩龙下颚构成的锋利刀锋也只能在切开了数层网膜后，被这种植物分泌的汁液沾染钝化，失去了锋锐。来自毒史莱姆王的高腐蚀性毒液同样是碰壁，这种植物似乎有着和史雷音同样的特性，在被毒液腐蚀掉数层网膜之后，便产生了能够适应毒液的网膜。同时，更多，多到密集的网膜正从四面八方汇聚而来，在史雷音毁掉一层网膜的时候覆盖上数层甚至数十层。
　　如果史雷音只有本体进入的话，这种植物哪怕再强力一些，也无法阻挡史雷音从它网膜上的孔洞中钻出去。但现在有了机构种身躯的拖累，不愿意把时间浪费在和植物较劲的史雷音也就只能选择回到地面上遵循着之前探索秘境者开拓出来的道路前进。
　　不过，这种植物的特性让史雷音十分的感兴趣，强行截取了一部分网膜结构存进了身体内。等彻底解析完机构种的构成结构之后，史雷音就会把这种植物的特性吞噬融合进自己的身体内。潜意识中，史雷音觉得这种植物带给自己的实力增长觉不会低于这具机构种身躯。
　　回落到地面，史雷音暂时放缓了行径的速度。网状植物的存在让史雷音收回了对于石林秘境一层的轻视。虽然从这种植物的位置可以猜测其在整个外圈的生态链中都处于顶端的位置，但不得不防备有其他类似的植物在前进的道路上存在。毕竟接近四米高度的机构种身躯已经不能完全说是在地面上行动了，无法保证对于那些人类冒险者来说相对安全的通路，对现在的史雷音来说同样安全。万一陷入了类似蛛网的陷阱之中，浪费的时间恐怕会更多。
　　说是放缓速度，但四米高的身躯哪怕只是普通速度的步行，也依旧比普通人类小跑要快上不少。多多少少的，史雷音还是撞上了一些缠绕在石柱之间的植物以及预料之中的蜘蛛网。
　　石林秘境的环境简直就是蜘蛛这类结网生物的天堂，史雷音几乎走上不到十步就会撞上一个蛛网。好在这些有普通人类脑袋那么大的巨型蜘蛛，却只是普通的野生动物。除了网有那么一些粘性之外，并没有任何特殊的地方，大部分的蜘蛛甚至在史雷音撞倒网上之前就已经逃离，只有少数运气不好或者舍不得网上猎物的蜘蛛，被史雷音撞落在地，不仅猎物没了，自己还变成了其他生物的猎物。

第四卷 第三十九章 前进

　　再度把马古从如同活物般的藤蔓中解放出来后，史雷音终于忍不住对着马古抱怨起来“这东西已经严重影响我的行径速度了，我要暂时把它装起来！”
　　也没有管另一头的朱诺有没有通过马古接收到这句话，史雷音直接把漂浮着的马古一把塞进了机构种肩部的空格里。那里原本应该是用来存储弹药的位置，在弹药被取走后，负责改造的阿克斯人似乎并没有来得及给换上辅助装备，使得这两个肩部铠甲内部空空如也，却也正好被史雷音拿来作为存放物品的收纳箱。
　　马古会被藤蔓攻击是史雷音预想之中的事情。虽然朱诺信誓旦旦的表示马古作为辅助机器人，不会吸引到魔兽或者魔物的注意力，就连达卡生物都会忽略其存在，但这并不表示马古不会被普通生物攻击。
　　石林秘境的外圈是植物的天下。在没有木本植物提供养分的情况下，藤本植物和寄生植物想要获取养分极难，进化成具有攻击性的肉食植物也是必然的情况。再者，石林秘境毕竟属于被‘建造’出来的秘境，为了增加秘境的难度，卡露迪雅商会显然也花费了不少心思。于是像是蛇类那样会突然窜出缠绕住目标的藤蔓，会设置陷阱圈住猎物的枝条，会像网一样整个扑向猎物的枝叶之类的简直数不胜数。对于史雷音的机构种身体来说，这些的效果都是欠佳，而对于体型类似外圈的一种大型蜂类的马古而言，却几乎是克星一般。朱诺吹嘘的马古的灵活性，机动性什么的都如同摆设，基本上只要有植物发动攻击，马古就会毫无反抗的中招，然后发出求救的警报声等着史雷音来解救。于是，在第十次解救之后，史雷音终于忍不住麻烦把马古扔进了肩部的临时收纳箱里。
　　当然，如果说史雷音没有把马古也分解后了解一下的想法肯定是假的，不过至少要等到完成身体的分析之后。
　　没有了马古的拖累，史雷音终于能够专心的进行躯体的分析，同时开始给自己准备一些临时的武器。
　　对控制核心的分析速度要比对整个身体的驱动结构和能量运行路线的分析难上许多。甚至可以说，如果不是史雷音有那么一点电路结构的基本知识，光凭借吞噬本能来进行分解分析，哪怕是完成了控制核心的构造分析，也无法完成对身躯的控制。神经单元这种在史雷音原本世界也属于科幻的东西，在这个控制核心力几乎是最基本的构成结构，弄错任意一个的功能都回导致在控制躯体上的问题。好在现在的史雷音思维速度已经远远超越了人类的极限，控制核心中的神经单元又比起真正的人类脑细胞要少的多的多。以史雷音的分析速度来看，预计在到达中圈之前，就能够完成解析。在到达内圈之前，自己应该就可以完全掌握住这具身躯的结构，把其真正变成自己的一种特殊形态。
　　放任主要意识进行枯燥的神经单元解析，史雷音分出一部分的思维来给自己制作一些临时使用的武器。
　　最先制作出来的是一把用崩龙下颚作为刀尖的类似伐木锯的武器。如果是以前，史雷音是不会给自己制作这种现代化很高的物品的，因为无论怎么计算，科技物品的能量的使用率都低于史雷音自身。与其制作一件科技武器，再去用能量推动其运作，还不如直接使用有着相同效果的生体武器。但现在的情况不同，机构种身体的三套能源系统史雷音只能利用其中一种作为自身能源。而光子力和核动力都处于浪费输出的状态中。这就使得史雷音可以选择制造一些利用这两种自己身体无法利用的能源的武器。既减少了自身的能量消耗，又可以更合理的利用身躯里的过剩能量。
　　崩龙下颚的材质要比构成这个机构种身躯的材质更为的坚硬，但锐利度却要比莱姆特蜘蛛牙欠缺一些，不过使用在伐木锯这种更多依靠履带带动坚硬刀头来切割的装置上，却是不二的选择。配合史雷音在刀头上附着的一阶火焰魔法――炎刃术，对付起那些挡道的藤蔓简直是势不可挡。史雷音甚至一度用这个锯子切穿了顶部网状植物的封锁，只是还没等扩大战果，锯子就被绑成了粽子，史雷音也就彻底断了突破顶部的念头。
　　通过对能量系统的分析，史雷音把锯子通过滑槽卡到了左臂上。机构种身躯的双手都有用来挂载武器的卡槽和能量供应线路。在史雷音的控制下，核动力系统提供的电能被连接到了锯子上。因为全部材料都是由自己已知的最佳生物材料构成，这把电锯转动时安静的如同静止一般，史雷音也就任由它一直处于运作状态了。
　　依样画葫芦的在右臂上也挂载了一把同样的电锯，挥舞着双手的锯子不仅轻易的割开那些挡路的植物，附带的炎刃术还能够驱赶那些有攻击意识的植物，减少后续受到攻击的几率，大大的减轻了史雷音前行需要花费的精力。
　　注意到锯子效果的史雷音丧心病狂的在双肩外侧也放上了半圆型的电锯，如同一个圆环套在身体的两侧，这下使得偶尔从侧面发动攻击的植物也彻底消声灭迹，同时在进行转弯和改变路径时两侧石柱上的植物也不再会对史雷音造成拉扯效果。
　　当然有利也有弊，锋利的刀刃在史雷音经过较窄的石柱间隙时，偶尔会把石柱都切开。一部分切的深了，就会导致整根石柱崩塌下来，不仅会砸史雷音一头一脸，还会产生多米诺效应让附近的几根石柱连续崩塌，挡住前后道路。
　　不过，石柱并非什么特殊材料，断裂的石柱在史雷音的电锯下，几个挥手就被切成了小石子。史雷音这一路过去，虽然给后来者增加了前进的难度，却也在这条路径上开辟了不少的适合冒险者驻扎的临时小营地。

第四卷 第四十章 合金

　　有了近战武器，史雷音自然就开始研究远程武器。
　　自制的电磁炮是现成的武器，但是需要进行改良才能作为这具身体的外置武器使用。
　　原先史雷音的电磁炮，在结构上其实是非常简单的电磁线圈。使其发挥出强大威力的根本是史雷音强大的魔力形成的超强电压，以及凭借肉体制造出来的低温超导效果。这两点在史雷音的体内时自然可以轻易做到，但放置到体外之后就没有那么容易满足了。
　　好在，这具身躯中的能源系统里有一部分使用了常温超导的合金，史雷音在分析记录能源系统时已经完成了合金的性质记录。在取样深度分析之后，史雷音很容易就获得了这种合金的金属比例。在自身天赋的帮助下史雷音很轻松的就完成了这种合金的制作。
　　值得一提的是，这种合金似乎在阿克斯人当中也属于较为稀有的物品，整套能源系统中也只有核心部分使用了这种合金来减少能耗。其余类似的部分使用的都是另一种导电性质极好却尚未达到超导效果的合金。在确认了这种合金金属并非是因为硬度或者熔点等关键因素而代替超导合金之后，史雷音果断的把三套能源系统的传导金属都替换成了常温超导合金。为此，史雷音还拆掉了一部分的躯体外壳――超导合金需要的金属成分虽然并不稀有，但就地取材的情况下，只有外壳的合金结构能够提供足够的成分。
　　虽然这样做导致了机构种身躯的外壳厚度下降，但显而易见的，能源系统的效率上升了不止一倍，就连电锯的威力都隐约上升了一些。
　　一不作二不休的史雷音自然是再接再厉用同样的合金制作了一支三米长的大型电磁炮。
　　炮身被史雷音模仿阿克斯人武器的外形弄的十分有科幻感觉。然后……然后史雷音就发现自己的合金不够用了。
　　合成超导合金需要的金属比史雷音想象中的要多的多，在不计后果的分解外壳制作炮管的情况下。史雷音突然发现自己这具身体的外壳只剩下了薄薄的一层，绝大部分部位已经完全失去了防御的用途，只是勉强保留住了外形结构。
　　无奈之下，史雷音只能选择将已经制作完成的炮管重新分解回防御用的外壳，然后开始有意识的在石林秘境力寻找金属物质或矿藏。
　　石林秘境虽然是由卡露迪雅商会建设而成，但如同金基斯亚的生命秘境一样，都是属于开拓改造原本的地形而来的。石林秘境的外围石林就属于天然秘境的一部分，卡露迪雅商会不过是人工进行了改造，添加或者移动了部分的石柱，使得外围石林更具备秘境的复杂性。
　　因此，石林秘境内部蕴藏的一些矿藏并没有被开发，尤其是铁铜这些价值相对于开发难度较低的普通金属。
　　史雷音希望寻找到的金属矿藏正是这些普通金属矿藏，阿克斯人的合金金属中并没有使用那些来自魔法世界的蕴含魔力的金属，而是完全以科学侧的普通金属制作出的合金。
　　至于那些合金中出现的特殊金属，史雷音则是把希望放在了那些失落在石林秘境中的冒险者的武器装备上。
　　石林秘境作为老牌秘境，长久以来一直拥有大量的冒险者进出。因此即便是在外围，也可以偶尔在地上捡到一些来自冒险者们的物品。而那些因为种种原因被埋入地下的武器装备，更是数不胜数。
　　史雷音的运气十分的不错，即使他没有选择回头去之前发现的几个小型矿藏开采金属，也还是再不久之后就找到了一处混合金属矿。
　　混合金属矿藏在大陆上是直接被认为废矿的金属矿藏。因为提炼技术的原因，这种大量不同的金属以混合矿石的形式在一起的矿藏根本无法很好的提取出其中所需的金属。
　　同时由于天然合金的存在，混合金属矿不仅难以区分提炼，还会出现难以开采的情况。加上多矿种存在导致的各种矿的开采威胁叠加的情况。基本上大陆上探索到混合金属矿都只会自认倒霉，然后放弃掉。
　　当然，这些问题对于史雷音来说，根本不算问题，矿石吞进体内之后，除了天然合金外，其他金属自然会按照各自的种类进行归类，然后用来合成目标的常温超导合金。
　　这个混合金属矿并不大，连小型矿脉的程度都够不上，只能算是一个小矿点，范围大约二十平米左右，深度也只有五米，去掉上层近二米的泥土，实际也就三米深。
　　不过矿石的密度较大，整个矿点开采下来，差不多有近百块大小不一的矿石，还有几颗成年男子拳头大小的天然合金。
　　作为意外之喜的是，史雷音在这个混合金属矿的附近发现了十数件武器装备，而且还是混合了秘银和金精这两种顶级魔法金属的高级货色。从武器装备附近的骸骨来看，这很可能是一支精良的高级职业者小队，甚至可能是某些国家的精英部队。
　　不过史雷音可没有兴趣去研究这支已经被埋到了地下三米深的精英队伍究竟是属于什么国家，怎么死掉的。从这些高级武器装备旁边的金属碎片就能够猜到，这支队伍在这里的地下埋了至少几百年了，说不定比石林秘境出现的时间还早。
　　取出这些装备之后，史雷音又得到了另一个惊喜，这些装备除了混合了魔法金属外，本身的金属居然也并非铜铁这种常见的普通金属，而是使用了各种稀有金属锻造而成。这些稀有金属中正巧有史雷音合成超导合金需要的成分，数量还不少，足足有一铠甲的量。每件装备使用稀有金属并不相同，唯一的共同点却是都能够很好的同时契合秘银和金精。从锻造的情况来看，显然这些稀有金属是被当成了制作金精和秘银装备的底子。稀有金属被用来构建装备的外形，然后由金精的外层保证其硬度，秘银来兼容魔法效果。
　　这种由科技角度来看极度败家的做法，在大陆上却是十分常见的做法。魔法金属的存在使得大陆的金属冶炼基本出于如何兼容魔法金属的方向上。毕竟想要找到能够在硬度上胜过金精，韧性和可塑性超过秘银的合金基本属于天方夜谭，即便偶尔找到那么一两种，合成的难度和成本也会远远超过直接采集前者。

第四卷 第四十一章 锻造

　　金属冶炼虽然对大陆上的人类十分困难，但对于史雷音来说却并不是什么问题。史莱姆本来就拥有金属提炼的能力，不同的史莱姆会拥有分解存储不同金属的能力。只不过这种能力随机性十分的强，哪怕是同一只史莱姆在分裂之后也会出现变化，导致人类虽然发现了这一能力，却也无法利用这个能力来协助冶炼金属。
　　这种问题对于拥有大量不同史莱姆能力的史雷音来说却是并不存在。吞噬融合能力让史雷音可以随意分解进入体内的任何一种天然合金，并且记录下其构成的金属比例，然后使用直接合成的方式在体内重现这种合金。在必要的情况下，史雷音甚至可以利用这种能力合成秘银或者精金。
　　当然，即便是人工合金，史雷音只要花费足够多的时间，同样能够解析出来，只不过对于其中那些特殊的金属史雷音就没有足够的能力来制造了。好在这台机构种身躯由于是为了适应这颗星球所制造出来的新款式，使用的金属也都是大陆上并非十分稀有的金属来合成的合金，这就使得史雷音可以通过分解混合金属矿以及那些高级装备来获得自己需要的金属原料。
　　混合金属矿并不大，史雷音也就干脆花了点时间把所有的矿石都开采了出来。然后用其中的一部分在机构种身躯的背部制作了一个巨大的箱子，把剩余的矿石和那些高级武器一起放了进去，准备一边移动再一边慢慢提炼成需要的状态。
　　因为要进行提炼的关系，史雷音放缓了移动速度。也正好缓解了增加背部箱子之后，体积增大，更容易吸引那些攻击性植物攻击的情况。
　　在提炼矿石的同时，史雷音也把分析机构种躯体的中心转向核动力系统。史雷音脑中对于核能的简单知识让他知道，这套能量系统里有他制作外部电磁炮需要的技术。
　　核能是很强大的能量，史雷音并不指望在完成完全分析之前就能复制出核心的聚变动力炉。他需要的是作为辅助的冷却系统和调节能量输出的电压系统。
　　电磁炮的基本原理并不复杂，影响其威力的也就是电磁线圈推动炮弹能够达到的初速度。在史雷音体内时，他可以控制身体产生海量的电流和极高的电压，使得发射出的炮弹有着相当不错的杀伤力。
　　而在体外的情况下，就需要额外使用存储电流的电容，以及负责提高电压的增压装置。史雷音并没有这些装置的知识储备，所以只能利用机构种体内能量系统使用的装置，进行一定程度的改造尝试，然后制作出足以提供体外电磁炮发射的装置。
　　同样的，电磁炮产生的巨大热能对炮身材质影响，也对冷却系统有着很高的要求。在体内时，史雷音自然不需要担心这个问题，不光是身体可以承受足够高的温度，冰属性能量也可以让自己轻易抵消那些高热，最不济还可以用快速再生的方式来解决。
　　外部炮管的材质，史雷音已经选用了机构种身体里那种常温超导材料，超导材料是电磁炮最佳材料没有之一。但是超导材料熔点相对较低是十分严重的问题，这意味着电磁炮发射后的高温极有可能会熔化超导线圈。史雷音解析核能的冷却系统的目的也在于此，聚变反应的高温要远超电磁炮产生的温度，因此冷却系统的功能也应该足以快速冷却电磁炮发射时带来的高温。
　　当然，这一切问题都要在史雷音正式制作电磁炮后进行确认。
　　在花费了近三个小时之后，史雷音终于在入夜前完成了矿石的提炼以及装备的分解。
　　石林秘境的夜晚来的比外面要早的多，由于高大石柱和顶部植物网的关系，在进入黄昏的时候，石林秘境的地面已经进入了黑暗。那些能够活动的植物也降低了活性，停止了对史雷音的骚扰。
　　夜间的石林秘境外圈和白天是完全不同的景象。星星点点的光芒从顶部的网状植物上出现，如同星空一般闪耀在石林秘境的上方。
　　然而在史雷音的视野里，那些被‘星光’吸引的夜行飞虫，被死死的粘在那些网上，然后被快速的分解吸收。显然，这是这些网状植物的夜间捕食手段。
　　在植物们停止活动的夜晚，夜行性的昆虫开始出现。大小不一的甲虫从藏身的地下洞穴中爬出，啃食自己喜好的植物。蜘蛛，蝎子等捕食昆虫则是从石柱上，植物中偷偷出现，捕食自己中意的食物。
　　没有了肉食植物的威胁，夜间的石林秘境外圈居然比白天更为热闹。
　　史雷音关掉了机构种身躯上的灯光照射功能，有着夜视能力的他并不需要这些会引来趋光性昆虫的功能。
　　不过史雷音并不介意把不小心撞倒自己身上，还试图咬自己一口的虫子变成自己的营养成分。有不少昆虫都是史雷音未曾收录过的品种。因为这些昆虫都只是普通虫子而非魔物，因此之前史雷音哪怕是遇到过，也没有吸收其基因的想法。不过在吸收了几只试图攻击脚掌的虫子之后，史雷音认识到自己差点错过了这个庞大的一个基因库。
　　昆虫和哺乳类生物不同，它们的身体更强大，结构更完美，除了因为天生缺陷导致体型受到含氧量影响外，生存能力远在哺乳类甚至是爬行类生物之上，或许只有古亚龙这类顶级生物才能胜之一筹。
　　史雷音看不上普通生物的基因结构是因为这些普通生物缺乏魔物的强大力量或者特殊能力。
　　但昆虫却不能同等视之，在吸收了数只虫子之后，史雷音愕然发现，这些普通虫子的身体结构甚至比属于虫系魔兽的莱姆特蜘蛛更为合理，也更为强大。这完全颠覆了史雷音意识中，魔物要比普通生物强大的固定观念。
　　主动吸收更多种类的虫子之后，史雷音更是确定了一点――这些普通虫子，起码石林秘境的这些普通虫子，进化的比大陆上大部分的虫系魔兽更为完善。

第四卷 第四十二章 更进一步

　　对于普通虫类结构更为完美这点，史雷音其实是步入了一个误区。魔兽和魔物之所以有魔字的称谓，主要是因为它们的体内能够容纳魔力，身体结构更适合存储和运行魔力。魔力会加强魔兽或魔物的肉体力量，使得它们看起来比普通的生物更为强大，但也会使得魔物和魔兽朝着更适应魔力的方向进化和变化。
　　但在物理结构学上，魔兽和魔物却并不一定比普通生物更好，甚至因为魔力存在的关系，魔兽和魔物的身体会忽略掉一些物理特性上的影响，到这它们长的并不那么符合物理性质。最典型的例子就是龙类生物，身体结构根本无法依靠那并不足够大的翅膀飞行，却能凭借着强大的魔力使得自己几乎成为称霸空中的王者。
　　同时，由于大陆上有魔力的存在，即便是普通生物，多少也会受到魔力的影响。因此虽然看起来并非魔物或魔兽，实际上多少会因为魔力的关系影响身体结构的完美性，这才使得史雷音觉得普通生物的结构并不如魔兽和魔物。但从作为普通生物顶端的古亚龙就能够看出来，即便不是魔兽或者魔物，大陆上的普通生物也并非是完全的物理选择进化的生物，而是物理和魔力混合进化而来的。
　　石林秘境内的魔力大部分被植物所吸收，生存在其中的昆虫则属于受到魔力影响较小的普通生物。为了进化出能够对抗受到魔力影响较大的植物的能力，这些昆虫必须在物理上进化的更为完善。这也就使得它们比史雷音在大陆上接触过的大部分的虫系魔兽在身体结构上更为完美。
　　一心多用并非是史雷音的强项。因此，在打算吸收更多普通昆虫结构来完善体内的基因库的同时，史雷音只能暂时放下了对电磁炮所需的结构进行专项分析，只保留了对机构种整体的分析进程。
　　同时，史雷音再度放慢了移动的速度，在利用电锯切割挡路的植物同时，有意识的捕捉那些在植物之间穿梭而过的昆虫们。
　　由于是普通昆虫的关系，史雷音并没有太好的办法来区别哪些昆虫拥有较好的基因机构。只能大致由视觉判断捕捉之后，再通过吞噬融合来分析。
　　好在，记忆力方面，史雷音还是很不错，并不会漏过看似相似的虫子。同时，同一种虫子史雷音也会捕捉数只不同体型大小的来确保不会错过那些因为生长年龄而发生的变化因素。
　　或许是史雷音分出数个触手大量捕捉途径周围的虫子的缘故，他受到的植物攻击都大幅度减少了。从周围植物的动作来看，史雷音觉得自己可能被那些半魔物化的植物判断成了同类。因为伸出触手四处捕捉的动作，很像是一株可以移动的四处伸出枝条的半魔物化植物。
　　虽然说是捕捉虫子，但也并非全是昆虫。由于竞争激烈，夜晚出现的虫子更多的是蜘蛛，蝎子以及蜈蚣这三大类的虫子，反而昆虫的数量较少。
　　除了史雷音主动使用触手捕捉的虫子外，也有不少虫子主动撞上来。有些甚至不等史雷音进行捕获，就一头撞在电锯上被打的粉碎――普通昆虫的身体结构再怎么坚硬也不可能比的上崩龙这种顶级生物的身体，更何况是崩龙最为坚硬的下颚。
　　在连续有虫子撞碎在电锯上之后，史雷音也注意到了这种虫子。这是一种蜂类的昆虫，但和通常的蜂类不同，这种蜂类的头部如同弹头一般呈细长的圆锥状，胸腹部之间并没有细长的过渡部位，而是紧紧贴在一起。浑身包裹着坚硬的甲壳，整个身体可以说就是一枚活着的子弹。同时，翅膀如同甲虫一般，外翅进化成了甲壳般的翅鞘，可以在冲撞目标时将用以飞行的内翅保护起来。尾部有数个细小的气孔，似乎是用来在收拢翅膀后喷射气体进行最终加速使用的。
　　这种蜂类的嘴部不大，但拥有两枚锐利异常的大牙，牙齿上有类似血槽的结构。配合上这种蜂类的攻击方式，史雷音可以推断这种蜂类应该是通过高速冲撞，直接撞入目标的体内，穿透目标的同时，利用带有血槽的牙从目标的体内吸收体液或脂肪。
　　而之所以这种蜂类一直撞向电锯部分而没有选择史雷音的身体结构则是因为这种蜂类可能把电锯部分判断成了史雷音的肢体或者说枝条。这种蜂类的结构注定了它们更擅长穿透类的攻击方式，而不是选择进入目标体内后用那些脆弱的六足倒退离开。
　　不过史雷音在这种蜂类上获得却不仅仅是那种空气动力学的身体结构。那个尾部喷射孔才是真正的收获。
　　这种蜂类的尾部喷孔居然有一套特殊的生体增压装置，可以将体内产生的气体存储并加压，最后以近十倍音速喷出，给予蜂类在发动攻击前最后一刻远超自身飞行能力的推力。这也是为何这种蜂类几乎全都是撞碎在电锯上，在史雷音刻意捕获前根本连完整尸体都找不到的原因。一瞬间的数倍音速的冲击力，撞在远比石头坚硬的物体上，能留下碎片就都已经算不错了。
　　这种生体结构不仅比史雷音自己在雪原上搞出来的喷射结构要完美的多，就算是这具机构种身躯背后的推进装置也多有不及。但作为体型不过二十厘米左右的小型蜂类的推进结构，这种结构的最大问题在于持续时间非常的短。蜂类只需要最后那一个瞬间的加速，因此既不需要用以维持的气囊，也无需从体外吸入气体的进气口。史雷音想要合理利用上这种结构还需要在一定程度上合机构种背后的喷射装置形成结合。
　　不过现在，史雷音倒是可以利用这种蜂类的方式给自己添加一个适合在近距离范围内使用的武器。模仿蜂类的身体结构，去除掉翅膀和足部，只保留喷射功能，并将腹部改造成存放高压气体的气囊，一枚气动生体弹头就这样完成了。史雷音还模仿自己在地球上的知识，在弹头内部包裹上一种特殊的液体。这种液体是由一种可以自爆的史莱姆体液和自己进化过多次的毒液混合而成。能够使得这个弹头可以在刺入目标体内之后发生一定程度的爆炸，并造成腐蚀伤害和中毒效果。
　　最重要的是，这种弹头上还附带着一丝史雷音的躯体，使得史雷音可以在一定程度上调节其飞行角度，形成会拐弯追踪的子弹的效果。

第四卷 第四十三章 黄金甲虫

　　生体弹头的威力虽然不足以作为史雷音的主要攻击手段，却仍旧算的上是一个十分有效的远程攻击方式。而且其控制飞行轨迹的效果能够很好的绕过目标的正面防御，对背后或弱点进行打击。加上制作简单，消耗能力也极低，史雷音知道，这个生体弹头将会是自己以后常用远程攻击方式之一。
　　制作出一部分生体弹头藏于另一边的肩部储藏室之中，并且在里面制作出发射巢。这样机构种身躯右肩的储藏室，就从原本的控制状态转变成了生体弹头发射仓。史雷音一直很羡慕那些变形机甲发射导弹的镜头，现在总算是自己也能玩上一回了。
　　‘发射’随着史雷音的意念一动，肩部发射仓的仓盖自动向上弹起，二十四枚生体弹头瞬间射出。只是一眨眼的功夫，就把史雷音前方的植物连带石柱炸的七零八落。
　　虽然生体弹头没有小型导弹那样的白色气流规矩，也没有轰鸣声，爆炸时更是无声无息。但威力却是出乎了史雷音的意料之外。
　　道路前方的石柱被炸断了七根之多，有两根运气极差的被两发弹头命中直接炸成了三截。没有命中石柱的弹头则是在更远处爆炸。挡路的植物根本连触发弹头爆炸都做不到直接被弹头穿透而过，远处爆炸的弹头全部都是因为脱离意念锁定距离后的自爆保护。
　　‘这个威力已经不弱于普通的电磁炮了’史雷音仔细观察被炸断的石柱之后如此判断。石林秘境的石柱虽然不是什么特殊石头，但也比寻常石头要坚硬的多。哪怕史雷音用电磁炮攻击，也最多是造成这种击断的效果。当然，如果是电磁炮，更大可能是一击穿过数根石柱，而不是将其打断。
　　这个意外的威力让史雷音觉得，或许可以在之后把更多的精力放在这种生体弹头的研究上。
　　而现在，史雷音则是把注意力放在出现在不远处的一丝金光上。
　　那是在最远的一枚生体弹头爆炸的位置出现的。那种黄金色的光芒，让史雷音确定不会是上面藤蔓植物的反光。
　　随着史雷音的靠近，那丝金光也越来越清晰。
　　当史雷音跨过一根倒地的石柱之后，那丝金光的本体赫然出现在了他的面前。
　　‘金甲虫？’史雷音望着眼前的物体，有点惊讶的想到。
　　眼前的这个生物并不如同‘金甲虫’这个名字那样是一只金色的甲虫，史雷音会这样说的原因是这个生物长的和地球上某个即时战略游戏中被称为‘金甲虫’的一个兵种十分的相似。
　　这是一种外形与其说是甲虫更像是毛虫一样的生物，身体上有明显的多节状架构，由于浑身金色泛出金属光泽，看起来就像是一片片巨大的金色甲胄叠加在一起。因此，这个生物严格来说应该有着金色甲胄般外壳的毛虫，而非金色甲虫。
　　眼前的这只金甲虫的体型以昆虫类而言十分的巨大，约摸五米长，背部最高处接近一米。头部虽然同样被掩盖在甲胄型的外壳下，却可以看到长着触须的口器一张一合。
　　随着史雷音的靠近，引发出来的响动似乎惊吓到了这只巨大的生物。金甲虫开始如同普通毛虫一般一拱一拱的后退，试图把自己隐藏到后方的地洞中，那里应该是它的巢穴。
　　似乎是意识到自己的行动速度过慢，无法再威胁到达前退回地洞。金甲虫的背部向上使劲拱起，原本紧密叠合的背部甲壳分开，一个个拳头大小的金色光球从甲壳的裂缝飞出。
　　‘连圣甲虫都有？’史雷音吓了一跳，赶紧停下脚步。肩部的生体弹头迅速装填完毕，准备发出去拦截那些光球。游戏中的金甲虫可以释放一种叫做圣甲虫的自律炸弹，爆炸威力极其强大。而形态正是一颗拳头大小的金色光球。
　　不过很快史雷音就放松了警惕，显然这个外表很像游戏中强力兵种的生物是真实的生物，而非游戏里的虫型机械工厂。虽然释放出来的光球和圣甲虫炸弹极其相似，实际却是史雷音很熟悉的一种昆虫――大雷光虫。
　　大雷光虫是一种肉食虫类，周身缠绕着特殊的电流，使得其浑身如同一团金色的光球。这种电流可以通过接触来麻痹目标，既能够用来攻击猎物，也可以抵御天敌，就算是体型大如古亚龙的大型生物，被大雷光虫全身电流电击一下，也要麻痹上数秒。
　　大雷光虫的电流天赋让它们通常独立行动。它们的近亲雷光虫则有和其他大型生物共生的现象。其中最著名的就是雷狼龙，和雷狼龙共生的雷光虫不仅能够给雷狼龙带来强大的电力，亦能够通过雷狼龙获取雷电力量和食物。
　　显然，现在这个情况证明，大雷光虫同样会与其他生物进行共生。并且以现在的情况而言，大雷光虫应该是寄生在金甲虫体内，由金甲虫提供体液之类的物质作为食物。相对应的，大雷光虫则为金甲虫提供保护。
　　看着朝自己飞来的大雷光虫，史雷音有些好笑。大雷光虫的电流虽然麻痹效果极强，却缺乏致死性。哪怕自己抵抗不住这种电流，也不过是被麻痹住的结果。更何况，说到雷电麻痹能力，自己可是拥有雷电系的史莱姆亚种――雷姆的基因构造。
　　任凭大雷光虫撞击到自己的身上。史雷音不禁感叹大雷光虫的电流的确不同凡响。他被麻痹住了，虽然只有大约一秒的时间。但是数十只大雷光虫连续不断的撞击到身上的结果就是，他只能眼睁睁的看着金甲虫退入了地洞之中。
　　不过这些大雷光虫也没能全身而退，史雷音现在看起来虽然是三米多高的巨大机器人外形，但事实上最外层依旧有着一层史莱姆的躯体包裹着。大雷光虫在撞击到史雷音身体上将他麻痹住的同时，自己也被史雷音的史莱姆肉体黏住，缓缓拖入了体内。

第四卷 第四十四章 追捕

　　史雷音对于大雷光虫可以说是垂涎已久。史雷音从大陆南端一路行来，总共也就遇到过一次大雷光虫，这还是第二次。这种奇特的昆虫不仅少见，还非常的难以捕获。确切的说是难以完整的捕获，大雷光虫在受到危机时会不计后果的释放自身的电流，结果就是会造成自身无法承受释放出来的电流而出现无法挽回的破坏。过量的电流不仅会将大雷光自身肢解的支离破碎，还会顺势烧焦残留部位导致史雷音即便获得了残破的大雷光虫身躯也无法从中解析出有用的基因序列。
　　和前一次史雷音主动进行捕捉行为不同，这一次却是大雷光虫主动发动攻击。这也就给了史雷音抓捕它们的绝佳机会。在释放完一波电流将史雷音麻痹住的同时，大雷光虫也就失去了进行电流爆发的拼命能力，史雷音刻意转化成黏性的躯体就像粘蚊纸一样将它们牢牢的黏住，然后包裹起来。
　　小心翼翼的将大雷光虫们从胸口移动到肩膀上的存储箱中。由于一侧已经被史雷音改造成了生体弹头的发射巢，史雷音只能让大雷光虫们和马古待在一起，好在虽然名称是大雷光虫，实际上也不过是展开后差不多普通人巴掌大小的类似蚊子的昆虫，被史雷音的身体包裹住之后，一只也就占据两根手指粗细的空间。即便数量差不多有三十只左右，挤一挤还是能够塞的下。
　　无视掉通过马古传来的朱诺的抗议声，史雷音把注意力转向那只金甲虫逃入的地洞。他没有第一时间消化分析大雷光虫的原因也同样于此。
　　能够和大雷光虫这样的特殊生物共生，这种金甲虫绝对不会是简单的生物。无论是史雷音的好奇心还是吞噬本能都再催促着他去找到，捕获那只金甲虫。
　　那个地洞隐藏的十分好，如果不是史雷音亲眼看着金甲虫倒退着躲入其中，平时哪怕凑到一米之内，都很难发现那里存在着一个足以让一米多高，五米多长的巨大虫子隐匿其中的洞穴。
　　三步并做两不的靠近洞穴口，史雷音又遭到了第二波的阻拦――那是三只类似蚁狮一般的虫类。和蚁狮一样有着巨大的钳和圆顶一般的头部，体型却要比蚁狮大上百倍。直径足有半米的头部上，长着两对更巨大的钳型口器。迅速的攻击在史雷音反应前就命中了他的腿部。史雷音的史莱姆身躯这一次根本没有起到任何防护的作用，六对钳形口器在机构种的金属身躯上发出刺耳的金属摩擦声。
　　不过，机构种身体毕竟是源于宇宙文明的高科技合金产物，连魔兽都不是的虫类哪怕长到了百倍的巨大体型，却仍不足以对这种金属外壳造成损伤。连一丝划痕都没有留下，史雷音安全的将身躯退回到了这三只虫类的攻击范围之外。
　　暗自警告自己不应该大意之后，史雷音把注意力放到了这三只虫类附近。如果他所预料的，在略远一些的位置隐藏着第四只虫类。显然这四只虫类是刻意被豢养在地洞附近作为守卫的。
　　这可以算是金甲虫的第二种共生生物了。不过比起豢养在体内的大雷光虫，这种巢穴共有的共生方式更为简单，对于金甲虫的附带应该也较轻。
　　通过这几只虫类捕食偶尔经过的其他昆虫的过程，史雷音也确认了这几只虫类就是一种体型较大的蚁狮类，坚硬的头部和锋利的钳形口器下方隐藏着的是柔弱肥大的身躯。而在史雷音的新武器生体弹头面前，所谓坚硬的头部并不比那些魔法植物的树枝坚韧多少。四发生体弹头，直接把四只虫子溶解成了四滩绿水。
　　仔细确认了洞穴周围没有其他威胁之后，史雷音再度靠近了洞口。经过了两波阻拦之后，史雷音有一点失去抓捕金甲虫的信心。时间拖的太久了，地洞的大小又不足以让史雷音进入内部追击。如果这个地洞并非是金甲虫的巢穴而仅仅是巢穴的出口之一，那成功抓捕到金甲虫的几率就会下降到极低的程度。毕竟这只金甲虫虽然有魔力反应，却并没有达到魔物的程度，在石林秘境中，拥有同样程度魔力反应的物体多如繁星，根本无法准确定位出来。
　　似乎是幸运女神眷顾着史雷音，在他靠近地穴口的时候，一道蓝光迎面射来。虽然这道蓝光带着巨大的威力，让史雷音都感到了一丝威胁，他却不惊反喜。
　　有攻击，说明金甲虫并没有跑远，还意味着这个地洞就是藏身的巢穴而非四通八达的地下隧道。
　　身躯面向地洞的部分迅速的凝固转化，一道骨质盾牌在史雷音意念的转动瞬间成型。蓝光的速度并不快，连音速都没有，威力却是不小。这是一团被抛射出来的等离子电浆，虽然没有速度带来的冲击力，本身的高温却是即便崩龙下颚的骨质结构也难以无损抵挡下来。
　　在烧穿了超过五厘米的骨质盾牌之后，这团电浆终究还是被史雷音给抵挡了下来。
　　撤去骨盾，史雷音这才看清楚了地洞中的情况。
　　如同史雷音所预料的，这个地洞就是金甲虫的巢穴。地洞口小内大，类似实验用的试剂瓶的造型。在大约十米左右通道之后，是一个足以让金甲虫在内部转身移动的大型空间。
　　从史雷音可以确认的范围内，这个巢穴并没有通向其他方向的出入口。而金甲虫刚才那一记电浆攻击也同样能够证明它并没有其他足以逃跑的路径。
　　从金甲虫还未合拢的嘴部就可以知道，那一团电浆是从它的嘴里喷射出来的。从金甲虫的位置和电浆抛射的速度史雷音可以猜到，金甲虫抛射电浆攻击的距离大约也就十米左右。这样的攻击距离，结合金甲虫那缓慢的移动速度，也就能判断出这属于金甲虫自身的防御武器，相当于臭鼬的屁，属于最后的防御手段了。
　　果不其然，从发射电浆中缓过来的金甲虫发现依旧没有能够驱赶走威胁之后，居然如同西瓜虫一般把自己蜷了起来。身上的金甲表现出惊人的延展性，让这只五米多长却有近一米高的巨大虫子楞是蜷成一个完整的环，把更为脆弱的头尾以及腹部藏在了金甲之下。
　　“居然还装死”史雷音甚至还闻到了一丝腐臭的味道从金甲虫的身躯上微微散发出来。显然这个行为不仅是为了保护弱点让威胁无从下口，还有装死来躲避捕食的效果。从附近经过的昆虫刻意避开洞穴口能够看出来，这种腐臭味至少在石林秘境中拥有不错的避免被食尸的效果。
　　然而金甲虫表现出来的能力越多，史雷音对它的兴趣也就越大，只有昆虫本能的它根本不会想到自己的行为只会成为史雷音下定决心捕食它的理由之一。

第四卷 第四十五章 收获（一）

　　金甲虫给史雷音带来的是几乎惊喜一般的收获。
　　为了将金甲虫完整的吞噬掉，史雷音甚至暂时完全停止了对机构种身躯的解析。将身体的压缩解放开一部分后，这才把决心贯彻装死行为到底的金甲虫吞进了肚中。
　　同时，史雷音的吞噬融合能力也全力运转起来。没有一心多用，史雷音连周身防卫用的电锯都停了下来，很干脆的坐在金甲虫的洞**直接消化这只奇特的生物。由于史雷音的史莱姆身躯只有薄薄的一层覆盖在机构种和金甲虫庞大的身躯上，远远看去倒更像是一个高大的人靠坐在一个圆盘上。
　　当然，史雷音是没时间去关心自己看起来像什么的。他正忙着整理吞噬融合能力带来的信息反馈。
　　比起机构种身躯那庞大无比的数据信息，金甲虫带来的信息量虽然远胜一般同体型的其他生物，却并不能对史雷音造成太大的影响。如果没有机构种身躯的拖累，史雷音甚至可以立刻加速消化掉金甲虫的身体，然后压缩成体内能量，再慢慢研究那些能力基因信息。
　　金甲虫最先带给史雷音惊喜的是它的外壳。出乎意料，却又情理之中的是这金色外壳的成分的确包含了比例不低的黄金。确切的说，这种甲壳是一种特殊的黄金生物合金。金甲虫的外壳细胞和黄金以及一些其他金属结合之后形成的这种生物合金外壳除了拥有黄金般的光泽外，还十分的沉重，哪怕其中黄金含量连五分之一都不到，质量却几乎媲美等体积的纯金，就像是模仿黄金的分子结构形成的生物质甲壳一般。偏偏这个外壳并不像黄金那么的柔软，反而十分的坚韧，虽然比起机构种的合金外壳还差的远，但至少在这个石林秘境外围，史雷音相信没有什么东西能够破开金甲虫的这身甲壳，自己的崩龙下颚电锯都可能要锯上一会才行。
　　如果仅仅是坚硬，这外壳自然对史雷音没有什么吸引力，也就图个好看时会用一下，但这身甲壳还带来了其他的有用信息。
　　一个是结构构成，史雷音注意到因为甲壳的质量如黄金般，如果金甲虫不降低甲壳的厚度，别说像现在这样快速爬动了，恐怕连移动身躯都很困难。因此金甲虫的这身铠甲使用了一种特殊的类似蜂巢的结构，使得甲壳在充满气孔的情况下，依旧能够保持和原先相同的抗破坏效果，大大的降低了甲壳的实际重量。不过即便如此，史雷音也还是放弃了将金甲虫这身金甲一起带走的想法――黄金是史莱姆无法消化金属之一，哪怕史雷音已经是魔王级生物，不能消化的东西依旧还是不能消化，这套金甲是在太重了。
　　甲壳的另一个能力是可以抵抗超高温和绝缘。史雷音原本以为金甲虫喷出的等离子电浆是从体内专属器官产生后通过消化道或者特殊的通道喷射出来的。但事实上，这些等离子电浆液却是通过背部的特殊器官产生后，分布在甲壳之下，受到一定程度挤压后通过甲壳上细小的管道汇聚到口器下方的喷射器官中，然后再通过物理挤压方式喷射出来。
　　这种重量类似黄金的生物甲壳在本质上却是和黄金截然相反，既不柔软还非常的耐高温，并且还拥有几乎完美绝缘的效果。
　　同时，史雷音也得知了金甲虫是如何在自己的甲壳之下豢养大雷光虫的了。在不特意产生等离子电浆的时候，那些背部器官可以制造出一些常温等离子体。以此吸引大雷光虫到来，并吸收这些等离子体的释放出来的电能。有了固定的充电地点，大雷光虫自然而然的就会把金甲虫的身体作为巢穴对待。这也就不难解释为何习惯于一击即走的大雷光虫在对付史雷音时却几乎是自杀式的攻击了，守卫巢穴后代自然需要拼命了。
　　甲壳的惊喜只能算是前菜，真正的主菜则是金甲虫那套能够产生并释放出等离子体的器官。
　　生物电能并不是很特殊的存在。就算是人类，肌肉在运动时都会产生及其微弱的电流。电鳗更是生物界中放电的佼佼者。
　　而在拥有魔法的极泛两个大陆上，拥有放电能力或者能够释放魔法电流的生物，魔物，魔兽更是种类繁多。
　　不过能够将生物电能的利用极端化到形成等离子体级别的却只有眼前的金甲虫。
　　虽然凭借史雷音的知识储备无法理解金甲虫的等离子体产生器官是如何运作的，但这并不妨碍史雷音利用自己吞噬融合的能力将整个器官系统给复制下来。
　　而幸运的是，金甲虫的等离子体产生器官似乎仅仅只是依靠背部那些拳头般大小的瘤体结构。在史雷音将那些器官再现并进行营养提供时，瘤体就出现放电现象并产生一些常温等离子体。而当史雷音加大营养输入之后，在达到三倍这个临界点后，瘤体开始发热并且迅速产生高温等离子体。由于史雷音是在裸露的状态下直接再现的瘤体，这些高温等离子很快就融化了瘤体外部包裹着的史莱姆肉体，并且和空气产生反应――然后就炸了猝不及防的史雷音一个灰头土脸。显然，金甲虫那个黄金甲壳不仅能够抵抗高温，绝缘，还拥有构成真空管来存储等离子体的作用。
　　等离子体爆炸的威力相对史雷音的实力来说并算不上什么，反而是最初产生时出现的高温效果对史雷音的杀伤力更大。不过爆炸不仅闹了史雷音一个灰头土脸，还炸毁了一部分尚未被史雷音消化吸收的金甲虫身体，并且还是可能存有其他能力的头部位置，这就是史雷音所料未及的情况了。
　　失去了金甲虫头部的实物，就算是史雷音能够利用基因记录来重现完整的金甲虫，也无法确保自己还原的就是真实的金甲虫。毕竟史雷音的复制能力基于自身的吞噬融合能力，而这种能力和科学上的基因克隆还是有些许区别的，在还原时会受到吞噬融合本身的删选影响，最终复制出来的东西很可能是一个被删除了无用基因和缺陷部分的似是而非的东西。

第四卷 第四十六章 收获（二）

　　虽然没有了金甲虫头部用以喷出等离子体的构造实例，对于史雷音来说损失也并不算太严重。史雷音本来就没有打算使用金甲虫原先的喷射构造。那点喷射距离在实际使用上只能作为最终防御手段，用来阴一把敌人。以史雷音目前的实力来看，能够在这个距离上被阴一把的，基本上也不是史雷音的对手。而实力强于史雷音的，他基本也没有机会能阴对方。
　　因此，史雷音需要的是能够将等离子电浆发射的更快更远的投射手段。
　　出于等离子体的特殊形态，史雷音能够选择的也只有用物理手段推动或者挤压两种方式。前者史雷音选择使用类似玩具枪的构造，用类似弹簧般的特殊肌肉体推动完全由甲壳形成的撞针，将发射管内的等离子体瞬间推射出去。由于甲壳连等离子体的高温都可以承受，因此可以无视掉高速推动时摩擦产生的高温。不过作为动力的肌肉会因为承受不住双重高温的影响而被碳化。
　　这种发射手段可以把等离子体喷射出数百米远，而且速度极快，能够在最大的程度上保证等离子体在射程内的命中率和威力。
　　另一种方式，则是通过使用软化了的甲壳层构成的袋子，在注入等离子体后，通过挤压袋子的方式，使得内部的等离子体从细小的袋口喷射出去。由于是软化后的甲壳层，因此这种袋子无法长时间承受高温，注入后基本在十秒左右就必须发射出去，并且袋子同样会因为挤压的过程损坏，失去重复使用的可能。
　　这种发射的方式射程要比推射的方式近了近一半，但是发射出来的等离子体形成一条细长的线状，除了前端有穿透效果外，移动发射口还可以利用线状的等离子体构成切割的效果。
　　因为两种发射方式形成的攻击效果的不同，史雷音决定将两种发射方式都保留下来。由推射作为远程范围轰炸手段，而喷射则作为近身的方位手段。
　　同时，史雷音还特意为等离子生产器官制作了一个由多层甲壳材质构成的等离子存储外壳。大小大致可以存放三次推射量的等离子体。在需要的时候，会有引导用的管道接通这个外壳，将里面存储的等离子引导至发射器中。
　　整个一套等离子发射装置，史雷音并没有在自己的史莱姆躯体内存放。因为一套发生器官加上存储外壳就已经有平时史雷音保持的体型的一半大小，加上发射装置和引导结构，几乎比史雷音平时的躯体还大。如果是在史雷音本体开放状态下，这么大小的武器系统，就算装上几十个也没问题，但为了维持平时的体型，史雷音毫不犹豫的就放弃了在体内安置这套装置的想法。
　　不过虽然本来的身体上不能放置这套武器，但是机构种身躯上却可以。
　　因为拥有甲壳存储外壳的关系，这套武器装置，能够直接被安置在机构种身躯的后背部分，史雷音甚至还为此将一部分结构改造成能够和机构种背上的武器搭载槽吻合镶嵌，让等离子生产器官牢牢的卡合在机构种的后心部位。推射装置则从头部两侧向前伸出，如同两门小型肩炮一般。
　　除了最大餐的等离子体发射器官外，史雷音还收获了一些算的上餐后甜点的小东西。
　　其中最主要的就是金甲虫的步足。这些似乎只能勉强撑起金甲虫并让它缓慢移动的步足，事实上却有着极高的力学结构。以其大小而言，如果是用史雷音最常使用的莱姆特蜘蛛腿来代替，至少要大上两倍才能够拥有支撑住金甲虫身体的力量，想要移动则需要三倍以上的大小。
　　同时，这些步足还拥有掘地爪的能力。根部和身体连接的位置有一个奇特的震动装置，可以按照金甲虫的心意使整条足以每秒百下的高速震动。配合足尖附近的微笑利刺，可以轻易的松开地面的泥土，挖掘出一个足以藏身的坑洞。
　　此外，金甲虫的体内还有一种特殊的香气生产器官，能够产生一种特殊的香气。产生香气的器官对于史雷音来说并不陌生，草莓史莱姆更是能全身每个细胞都产生香气。不过结合金甲虫巢穴里这种香气的主要分布位置，史雷音判断，这是金甲虫用来吸引那种巨大蚁狮一样的虫子的香气。而根据融合这个器官之后得到的结论来看，金甲虫可能还能够在一定程度上改变香气的成分或味道，以此吸引不同的虫子。以次判断，可能这个器官最初是用来吸引大雷光虫的。
　　史雷音没有在金甲虫的巢穴里测试香气器官的效果，这对于他目前的情况来说只会带来不必要的麻烦。
　　将已经利用完所有价值的金甲虫加速消化，然后吐出超过一百公斤的金属合金。
　　其实整个金甲虫光外壳就超过了二百公斤的分量。不过一部分金属被史雷音用来制作成了两门大型的电磁炮，严丝合缝的卡在机构种身体背部的滑槽上。
　　这两门电磁炮和等离子发射装置的小型炮口可不一样。炮身使用了从金甲虫上获得的鳞片叠加构造，可以自由的伸缩长度，最长能够伸展到超过五米长。说是两门炮，但其实史雷音尝试使用了双管电磁炮的构造，可以发射比普通电磁炮更巨大的弹头――史雷音打算将包裹等离子体的金属外壳利用起来，制作出内部包涵着大量等离子体的金属电磁炮弹头。利用电磁炮的射程来发射高温等离子体，达到远程轰炸的效果。
　　同时，两根炮管在平时也可以自由切换成单管的小型电磁炮使用――这就是史雷音作为变形生物的好处了，可以随时改变身体结构和性质。
　　做完这些之后，史雷音不得不赶紧离开金甲虫的巢穴，抓紧时间朝着目的地前进。为了避免朱诺或者其他人抱怨，史雷音一直前进到外圈的第二层之后，这才把监视自己的马古放出来，让外面的人确认自己的消息以及位置。

第四卷 第四十三章 黄金甲虫

　　生体弹头的威力虽然不足以作为史雷音的主要攻击手段，却仍旧算的上是一个十分有效的远程攻击方式。而且其控制飞行轨迹的效果能够很好的绕过目标的正面防御，对背后或弱点进行打击。加上制作简单，消耗能力也极低，史雷音知道，这个生体弹头将会是自己以后常用远程攻击方式之一。
　　制作出一部分生体弹头藏于另一边的肩部储藏室之中，并且在里面制作出发射巢。这样机构种身躯右肩的储藏室，就从原本的控制状态转变成了生体弹头发射仓。史雷音一直很羡慕那些变形机甲发射导弹的镜头，现在总算是自己也能玩上一回了。
　　‘发射’随着史雷音的意念一动，肩部发射仓的仓盖自动向上弹起，二十四枚生体弹头瞬间射出。只是一眨眼的功夫，就把史雷音前方的植物连带石柱炸的七零八落。
　　虽然生体弹头没有小型导弹那样的白色气流规矩，也没有轰鸣声，爆炸时更是无声无息。但威力却是出乎了史雷音的意料之外。
　　道路前方的石柱被炸断了七根之多，有两根运气极差的被两发弹头命中直接炸成了三截。没有命中石柱的弹头则是在更远处爆炸。挡路的植物根本连触发弹头爆炸都做不到直接被弹头穿透而过，远处爆炸的弹头全部都是因为脱离意念锁定距离后的自爆保护。
　　‘这个威力已经不弱于普通的电磁炮了’史雷音仔细观察被炸断的石柱之后如此判断。石林秘境的石柱虽然不是什么特殊石头，但也比寻常石头要坚硬的多。哪怕史雷音用电磁炮攻击，也最多是造成这种击断的效果。当然，如果是电磁炮，更大可能是一击穿过数根石柱，而不是将其打断。
　　这个意外的威力让史雷音觉得，或许可以在之后把更多的精力放在这种生体弹头的研究上。
　　而现在，史雷音则是把注意力放在出现在不远处的一丝金光上。
　　那是在最远的一枚生体弹头爆炸的位置出现的。那种黄金色的光芒，让史雷音确定不会是上面藤蔓植物的反光。
　　随着史雷音的靠近，那丝金光也越来越清晰。
　　当史雷音跨过一根倒地的石柱之后，那丝金光的本体赫然出现在了他的面前。
　　‘金甲虫？’史雷音望着眼前的物体，有点惊讶的想到。
　　眼前的这个生物并不如同‘金甲虫’这个名字那样是一只金色的甲虫，史雷音会这样说的原因是这个生物长的和地球上某个即时战略游戏中被称为‘金甲虫’的一个兵种十分的相似。
　　这是一种外形与其说是甲虫更像是毛虫一样的生物，身体上有明显的多节状架构，由于浑身金色泛出金属光泽，看起来就像是一片片巨大的金色甲胄叠加在一起。因此，这个生物严格来说应该有着金色甲胄般外壳的毛虫，而非金色甲虫。
　　眼前的这只金甲虫的体型以昆虫类而言十分的巨大，约摸五米长，背部最高处接近一米。头部虽然同样被掩盖在甲胄型的外壳下，却可以看到长着触须的口器一张一合。
　　随着史雷音的靠近，引发出来的响动似乎惊吓到了这只巨大的生物。金甲虫开始如同普通毛虫一般一拱一拱的后退，试图把自己隐藏到后方的地洞中，那里应该是它的巢穴。
　　似乎是意识到自己的行动速度过慢，无法再威胁到达前退回地洞。金甲虫的背部向上使劲拱起，原本紧密叠合的背部甲壳分开，一个个拳头大小的金色光球从甲壳的裂缝飞出。
　　‘连圣甲虫都有？’史雷音吓了一跳，赶紧停下脚步。肩部的生体弹头迅速装填完毕，准备发出去拦截那些光球。游戏中的金甲虫可以释放一种叫做圣甲虫的自律炸弹，爆炸威力极其强大。而形态正是一颗拳头大小的金色光球。
　　不过很快史雷音就放松了警惕，显然这个外表很像游戏中强力兵种的生物是真实的生物，而非游戏里的虫型机械工厂。虽然释放出来的光球和圣甲虫炸弹极其相似，实际却是史雷音很熟悉的一种昆虫――大雷光虫。
　　大雷光虫是一种肉食虫类，周身缠绕着特殊的电流，使得其浑身如同一团金色的光球。这种电流可以通过接触来麻痹目标，既能够用来攻击猎物，也可以抵御天敌，就算是体型大如古亚龙的大型生物，被大雷光虫全身电流电击一下，也要麻痹上数秒。
　　大雷光虫的电流天赋让它们通常独立行动。它们的近亲雷光虫则有和其他大型生物共生的现象。其中最著名的就是雷狼龙，和雷狼龙共生的雷光虫不仅能够给雷狼龙带来强大的电力，亦能够通过雷狼龙获取雷电力量和食物。
　　显然，现在这个情况证明，大雷光虫同样会与其他生物进行共生。并且以现在的情况而言，大雷光虫应该是寄生在金甲虫体内，由金甲虫提供体液之类的物质作为食物。相对应的，大雷光虫则为金甲虫提供保护。
　　看着朝自己飞来的大雷光虫，史雷音有些好笑。大雷光虫的电流虽然麻痹效果极强，却缺乏致死性。哪怕自己抵抗不住这种电流，也不过是被麻痹住的结果。更何况，说到雷电麻痹能力，自己可是拥有雷电系的史莱姆亚种――雷姆的基因构造。
　　任凭大雷光虫撞击到自己的身上。史雷音不禁感叹大雷光虫的电流的确不同凡响。他被麻痹住了，虽然只有大约一秒的时间。但是数十只大雷光虫连续不断的撞击到身上的结果就是，他只能眼睁睁的看着金甲虫退入了地洞之中。
　　不过这些大雷光虫也没能全身而退，史雷音现在看起来虽然是三米多高的巨大机器人外形，但事实上最外层依旧有着一层史莱姆的躯体包裹着。大雷光虫在撞击到史雷音身体上将他麻痹住的同时，自己也被史雷音的史莱姆肉体黏住，缓缓拖入了体内。

第四卷 第四十四章 追捕

　　史雷音对于大雷光虫可以说是垂涎已久。史雷音从大陆南端一路行来，总共也就遇到过一次大雷光虫，这还是第二次。这种奇特的昆虫不仅少见，还非常的难以捕获。确切的说是难以完整的捕获，大雷光虫在受到危机时会不计后果的释放自身的电流，结果就是会造成自身无法承受释放出来的电流而出现无法挽回的破坏。过量的电流不仅会将大雷光自身肢解的支离破碎，还会顺势烧焦残留部位导致史雷音即便获得了残破的大雷光虫身躯也无法从中解析出有用的基因序列。
　　和前一次史雷音主动进行捕捉行为不同，这一次却是大雷光虫主动发动攻击。这也就给了史雷音抓捕它们的绝佳机会。在释放完一波电流将史雷音麻痹住的同时，大雷光虫也就失去了进行电流爆发的拼命能力，史雷音刻意转化成黏性的躯体就像粘蚊纸一样将它们牢牢的黏住，然后包裹起来。
　　小心翼翼的将大雷光虫们从胸口移动到肩膀上的存储箱中。由于一侧已经被史雷音改造成了生体弹头的发射巢，史雷音只能让大雷光虫们和马古待在一起，好在虽然名称是大雷光虫，实际上也不过是展开后差不多普通人巴掌大小的类似蚊子的昆虫，被史雷音的身体包裹住之后，一只也就占据两根手指粗细的空间。即便数量差不多有三十只左右，挤一挤还是能够塞的下。
　　无视掉通过马古传来的朱诺的抗议声，史雷音把注意力转向那只金甲虫逃入的地洞。他没有第一时间消化分析大雷光虫的原因也同样于此。
　　能够和大雷光虫这样的特殊生物共生，这种金甲虫绝对不会是简单的生物。无论是史雷音的好奇心还是吞噬本能都再催促着他去找到，捕获那只金甲虫。
　　那个地洞隐藏的十分好，如果不是史雷音亲眼看着金甲虫倒退着躲入其中，平时哪怕凑到一米之内，都很难发现那里存在着一个足以让一米多高，五米多长的巨大虫子隐匿其中的洞穴。
　　三步并做两不的靠近洞穴口，史雷音又遭到了第二波的阻拦――那是三只类似蚁狮一般的虫类。和蚁狮一样有着巨大的钳和圆顶一般的头部，体型却要比蚁狮大上百倍。直径足有半米的头部上，长着两对更巨大的钳型口器。迅速的攻击在史雷音反应前就命中了他的腿部。史雷音的史莱姆身躯这一次根本没有起到任何防护的作用，六对钳形口器在机构种的金属身躯上发出刺耳的金属摩擦声。
　　不过，机构种身体毕竟是源于宇宙文明的高科技合金产物，连魔兽都不是的虫类哪怕长到了百倍的巨大体型，却仍不足以对这种金属外壳造成损伤。连一丝划痕都没有留下，史雷音安全的将身躯退回到了这三只虫类的攻击范围之外。
　　暗自警告自己不应该大意之后，史雷音把注意力放到了这三只虫类附近。如果他所预料的，在略远一些的位置隐藏着第四只虫类。显然这四只虫类是刻意被豢养在地洞附近作为守卫的。
　　这可以算是金甲虫的第二种共生生物了。不过比起豢养在体内的大雷光虫，这种巢穴共有的共生方式更为简单，对于金甲虫的附带应该也较轻。
　　通过这几只虫类捕食偶尔经过的其他昆虫的过程，史雷音也确认了这几只虫类就是一种体型较大的蚁狮类，坚硬的头部和锋利的钳形口器下方隐藏着的是柔弱肥大的身躯。而在史雷音的新武器生体弹头面前，所谓坚硬的头部并不比那些魔法植物的树枝坚韧多少。四发生体弹头，直接把四只虫子溶解成了四滩绿水。
　　仔细确认了洞穴周围没有其他威胁之后，史雷音再度靠近了洞口。经过了两波阻拦之后，史雷音有一点失去抓捕金甲虫的信心。时间拖的太久了，地洞的大小又不足以让史雷音进入内部追击。如果这个地洞并非是金甲虫的巢穴而仅仅是巢穴的出口之一，那成功抓捕到金甲虫的几率就会下降到极低的程度。毕竟这只金甲虫虽然有魔力反应，却并没有达到魔物的程度，在石林秘境中，拥有同样程度魔力反应的物体多如繁星，根本无法准确定位出来。
　　似乎是幸运女神眷顾着史雷音，在他靠近地穴口的时候，一道蓝光迎面射来。虽然这道蓝光带着巨大的威力，让史雷音都感到了一丝威胁，他却不惊反喜。
　　有攻击，说明金甲虫并没有跑远，还意味着这个地洞就是藏身的巢穴而非四通八达的地下隧道。
　　身躯面向地洞的部分迅速的凝固转化，一道骨质盾牌在史雷音意念的转动瞬间成型。蓝光的速度并不快，连音速都没有，威力却是不小。这是一团被抛射出来的等离子电浆，虽然没有速度带来的冲击力，本身的高温却是即便崩龙下颚的骨质结构也难以无损抵挡下来。
　　在烧穿了超过五厘米的骨质盾牌之后，这团电浆终究还是被史雷音给抵挡了下来。
　　撤去骨盾，史雷音这才看清楚了地洞中的情况。
　　如同史雷音所预料的，这个地洞就是金甲虫的巢穴。地洞口小内大，类似实验用的试剂瓶的造型。在大约十米左右通道之后，是一个足以让金甲虫在内部转身移动的大型空间。
　　从史雷音可以确认的范围内，这个巢穴并没有通向其他方向的出入口。而金甲虫刚才那一记电浆攻击也同样能够证明它并没有其他足以逃跑的路径。
　　从金甲虫还未合拢的嘴部就可以知道，那一团电浆是从它的嘴里喷射出来的。从金甲虫的位置和电浆抛射的速度史雷音可以猜到，金甲虫抛射电浆攻击的距离大约也就十米左右。这样的攻击距离，结合金甲虫那缓慢的移动速度，也就能判断出这属于金甲虫自身的防御武器，相当于臭鼬的屁，属于最后的防御手段了。
　　果不其然，从发射电浆中缓过来的金甲虫发现依旧没有能够驱赶走威胁之后，居然如同西瓜虫一般把自己蜷了起来。身上的金甲表现出惊人的延展性，让这只五米多长却有近一米高的巨大虫子楞是蜷成一个完整的环，把更为脆弱的头尾以及腹部藏在了金甲之下。
　　“居然还装死”史雷音甚至还闻到了一丝腐臭的味道从金甲虫的身躯上微微散发出来。显然这个行为不仅是为了保护弱点让威胁无从下口，还有装死来躲避捕食的效果。从附近经过的昆虫刻意避开洞穴口能够看出来，这种腐臭味至少在石林秘境中拥有不错的避免被食尸的效果。
　　然而金甲虫表现出来的能力越多，史雷音对它的兴趣也就越大，只有昆虫本能的它根本不会想到自己的行为只会成为史雷音下定决心捕食它的理由之一。

第四卷 第四十五章 收获（一）

　　金甲虫给史雷音带来的是几乎惊喜一般的收获。
　　为了将金甲虫完整的吞噬掉，史雷音甚至暂时完全停止了对机构种身躯的解析。将身体的压缩解放开一部分后，这才把决心贯彻装死行为到底的金甲虫吞进了肚中。
　　同时，史雷音的吞噬融合能力也全力运转起来。没有一心多用，史雷音连周身防卫用的电锯都停了下来，很干脆的坐在金甲虫的洞**直接消化这只奇特的生物。由于史雷音的史莱姆身躯只有薄薄的一层覆盖在机构种和金甲虫庞大的身躯上，远远看去倒更像是一个高大的人靠坐在一个圆盘上。
　　当然，史雷音是没时间去关心自己看起来像什么的。他正忙着整理吞噬融合能力带来的信息反馈。
　　比起机构种身躯那庞大无比的数据信息，金甲虫带来的信息量虽然远胜一般同体型的其他生物，却并不能对史雷音造成太大的影响。如果没有机构种身躯的拖累，史雷音甚至可以立刻加速消化掉金甲虫的身体，然后压缩成体内能量，再慢慢研究那些能力基因信息。
　　金甲虫最先带给史雷音惊喜的是它的外壳。出乎意料，却又情理之中的是这金色外壳的成分的确包含了比例不低的黄金。确切的说，这种甲壳是一种特殊的黄金生物合金。金甲虫的外壳细胞和黄金以及一些其他金属结合之后形成的这种生物合金外壳除了拥有黄金般的光泽外，还十分的沉重，哪怕其中黄金含量连五分之一都不到，质量却几乎媲美等体积的纯金，就像是模仿黄金的分子结构形成的生物质甲壳一般。偏偏这个外壳并不像黄金那么的柔软，反而十分的坚韧，虽然比起机构种的合金外壳还差的远，但至少在这个石林秘境外围，史雷音相信没有什么东西能够破开金甲虫的这身甲壳，自己的崩龙下颚电锯都可能要锯上一会才行。
　　如果仅仅是坚硬，这外壳自然对史雷音没有什么吸引力，也就图个好看时会用一下，但这身甲壳还带来了其他的有用信息。
　　一个是结构构成，史雷音注意到因为甲壳的质量如黄金般，如果金甲虫不降低甲壳的厚度，别说像现在这样快速爬动了，恐怕连移动身躯都很困难。因此金甲虫的这身铠甲使用了一种特殊的类似蜂巢的结构，使得甲壳在充满气孔的情况下，依旧能够保持和原先相同的抗破坏效果，大大的降低了甲壳的实际重量。不过即便如此，史雷音也还是放弃了将金甲虫这身金甲一起带走的想法――黄金是史莱姆无法消化金属之一，哪怕史雷音已经是魔王级生物，不能消化的东西依旧还是不能消化，这套金甲是在太重了。
　　甲壳的另一个能力是可以抵抗超高温和绝缘。史雷音原本以为金甲虫喷出的等离子电浆是从体内专属器官产生后通过消化道或者特殊的通道喷射出来的。但事实上，这些等离子电浆液却是通过背部的特殊器官产生后，分布在甲壳之下，受到一定程度挤压后通过甲壳上细小的管道汇聚到口器下方的喷射器官中，然后再通过物理挤压方式喷射出来。
　　这种重量类似黄金的生物甲壳在本质上却是和黄金截然相反，既不柔软还非常的耐高温，并且还拥有几乎完美绝缘的效果。
　　同时，史雷音也得知了金甲虫是如何在自己的甲壳之下豢养大雷光虫的了。在不特意产生等离子电浆的时候，那些背部器官可以制造出一些常温等离子体。以此吸引大雷光虫到来，并吸收这些等离子体的释放出来的电能。有了固定的充电地点，大雷光虫自然而然的就会把金甲虫的身体作为巢穴对待。这也就不难解释为何习惯于一击即走的大雷光虫在对付史雷音时却几乎是自杀式的攻击了，守卫巢穴后代自然需要拼命了。
　　甲壳的惊喜只能算是前菜，真正的主菜则是金甲虫那套能够产生并释放出等离子体的器官。
　　生物电能并不是很特殊的存在。就算是人类，肌肉在运动时都会产生及其微弱的电流。电鳗更是生物界中放电的佼佼者。
　　而在拥有魔法的极泛两个大陆上，拥有放电能力或者能够释放魔法电流的生物，魔物，魔兽更是种类繁多。
　　不过能够将生物电能的利用极端化到形成等离子体级别的却只有眼前的金甲虫。
　　虽然凭借史雷音的知识储备无法理解金甲虫的等离子体产生器官是如何运作的，但这并不妨碍史雷音利用自己吞噬融合的能力将整个器官系统给复制下来。
　　而幸运的是，金甲虫的等离子体产生器官似乎仅仅只是依靠背部那些拳头般大小的瘤体结构。在史雷音将那些器官再现并进行营养提供时，瘤体就出现放电现象并产生一些常温等离子体。而当史雷音加大营养输入之后，在达到三倍这个临界点后，瘤体开始发热并且迅速产生高温等离子体。由于史雷音是在裸露的状态下直接再现的瘤体，这些高温等离子很快就融化了瘤体外部包裹着的史莱姆肉体，并且和空气产生反应――然后就炸了猝不及防的史雷音一个灰头土脸。显然，金甲虫那个黄金甲壳不仅能够抵抗高温，绝缘，还拥有构成真空管来存储等离子体的作用。
　　等离子体爆炸的威力相对史雷音的实力来说并算不上什么，反而是最初产生时出现的高温效果对史雷音的杀伤力更大。不过爆炸不仅闹了史雷音一个灰头土脸，还炸毁了一部分尚未被史雷音消化吸收的金甲虫身体，并且还是可能存有其他能力的头部位置，这就是史雷音所料未及的情况了。
　　失去了金甲虫头部的实物，就算是史雷音能够利用基因记录来重现完整的金甲虫，也无法确保自己还原的就是真实的金甲虫。毕竟史雷音的复制能力基于自身的吞噬融合能力，而这种能力和科学上的基因克隆还是有些许区别的，在还原时会受到吞噬融合本身的删选影响，最终复制出来的东西很可能是一个被删除了无用基因和缺陷部分的似是而非的东西。

第四卷 第四十六章 收获（二）

　　虽然没有了金甲虫头部用以喷出等离子体的构造实例，对于史雷音来说损失也并不算太严重。史雷音本来就没有打算使用金甲虫原先的喷射构造。那点喷射距离在实际使用上只能作为最终防御手段，用来阴一把敌人。以史雷音目前的实力来看，能够在这个距离上被阴一把的，基本上也不是史雷音的对手。而实力强于史雷音的，他基本也没有机会能阴对方。
　　因此，史雷音需要的是能够将等离子电浆发射的更快更远的投射手段。
　　出于等离子体的特殊形态，史雷音能够选择的也只有用物理手段推动或者挤压两种方式。前者史雷音选择使用类似玩具枪的构造，用类似弹簧般的特殊肌肉体推动完全由甲壳形成的撞针，将发射管内的等离子体瞬间推射出去。由于甲壳连等离子体的高温都可以承受，因此可以无视掉高速推动时摩擦产生的高温。不过作为动力的肌肉会因为承受不住双重高温的影响而被碳化。
　　这种发射手段可以把等离子体喷射出数百米远，而且速度极快，能够在最大的程度上保证等离子体在射程内的命中率和威力。
　　另一种方式，则是通过使用软化了的甲壳层构成的袋子，在注入等离子体后，通过挤压袋子的方式，使得内部的等离子体从细小的袋口喷射出去。由于是软化后的甲壳层，因此这种袋子无法长时间承受高温，注入后基本在十秒左右就必须发射出去，并且袋子同样会因为挤压的过程损坏，失去重复使用的可能。
　　这种发射的方式射程要比推射的方式近了近一半，但是发射出来的等离子体形成一条细长的线状，除了前端有穿透效果外，移动发射口还可以利用线状的等离子体构成切割的效果。
　　因为两种发射方式形成的攻击效果的不同，史雷音决定将两种发射方式都保留下来。由推射作为远程范围轰炸手段，而喷射则作为近身的方位手段。
　　同时，史雷音还特意为等离子生产器官制作了一个由多层甲壳材质构成的等离子存储外壳。大小大致可以存放三次推射量的等离子体。在需要的时候，会有引导用的管道接通这个外壳，将里面存储的等离子引导至发射器中。
　　整个一套等离子发射装置，史雷音并没有在自己的史莱姆躯体内存放。因为一套发生器官加上存储外壳就已经有平时史雷音保持的体型的一半大小，加上发射装置和引导结构，几乎比史雷音平时的躯体还大。如果是在史雷音本体开放状态下，这么大小的武器系统，就算装上几十个也没问题，但为了维持平时的体型，史雷音毫不犹豫的就放弃了在体内安置这套装置的想法。
　　不过虽然本来的身体上不能放置这套武器，但是机构种身躯上却可以。
　　因为拥有甲壳存储外壳的关系，这套武器装置，能够直接被安置在机构种身躯的后背部分，史雷音甚至还为此将一部分结构改造成能够和机构种背上的武器搭载槽吻合镶嵌，让等离子生产器官牢牢的卡合在机构种的后心部位。推射装置则从头部两侧向前伸出，如同两门小型肩炮一般。
　　除了最大餐的等离子体发射器官外，史雷音还收获了一些算的上餐后甜点的小东西。
　　其中最主要的就是金甲虫的步足。这些似乎只能勉强撑起金甲虫并让它缓慢移动的步足，事实上却有着极高的力学结构。以其大小而言，如果是用史雷音最常使用的莱姆特蜘蛛腿来代替，至少要大上两倍才能够拥有支撑住金甲虫身体的力量，想要移动则需要三倍以上的大小。
　　同时，这些步足还拥有掘地爪的能力。根部和身体连接的位置有一个奇特的震动装置，可以按照金甲虫的心意使整条足以每秒百下的高速震动。配合足尖附近的微笑利刺，可以轻易的松开地面的泥土，挖掘出一个足以藏身的坑洞。
　　此外，金甲虫的体内还有一种特殊的香气生产器官，能够产生一种特殊的香气。产生香气的器官对于史雷音来说并不陌生，草莓史莱姆更是能全身每个细胞都产生香气。不过结合金甲虫巢穴里这种香气的主要分布位置，史雷音判断，这是金甲虫用来吸引那种巨大蚁狮一样的虫子的香气。而根据融合这个器官之后得到的结论来看，金甲虫可能还能够在一定程度上改变香气的成分或味道，以此吸引不同的虫子。以次判断，可能这个器官最初是用来吸引大雷光虫的。
　　史雷音没有在金甲虫的巢穴里测试香气器官的效果，这对于他目前的情况来说只会带来不必要的麻烦。
　　将已经利用完所有价值的金甲虫加速消化，然后吐出超过一百公斤的金属合金。
　　其实整个金甲虫光外壳就超过了二百公斤的分量。不过一部分金属被史雷音用来制作成了两门大型的电磁炮，严丝合缝的卡在机构种身体背部的滑槽上。
　　这两门电磁炮和等离子发射装置的小型炮口可不一样。炮身使用了从金甲虫上获得的鳞片叠加构造，可以自由的伸缩长度，最长能够伸展到超过五米长。说是两门炮，但其实史雷音尝试使用了双管电磁炮的构造，可以发射比普通电磁炮更巨大的弹头――史雷音打算将包裹等离子体的金属外壳利用起来，制作出内部包涵着大量等离子体的金属电磁炮弹头。利用电磁炮的射程来发射高温等离子体，达到远程轰炸的效果。
　　同时，两根炮管在平时也可以自由切换成单管的小型电磁炮使用――这就是史雷音作为变形生物的好处了，可以随时改变身体结构和性质。
　　做完这些之后，史雷音不得不赶紧离开金甲虫的巢穴，抓紧时间朝着目的地前进。为了避免朱诺或者其他人抱怨，史雷音一直前进到外圈的第二层之后，这才把监视自己的马古放出来，让外面的人确认自己的消息以及位置。

第四卷 第四十七章 二层

　　史雷音在到达外圈最外层和二的分界处时，依旧保持着附着在机构种躯体的状态下。因为花心思制作背部电磁炮构造的缘故，史雷音对于机构种躯体的吞噬程度没有太大的进展。
　　唯一称的上进展的就是现在史雷音并不需要保持在机构种躯体外部完全包围着一层自己的史莱姆躯体的状态。外壳的吞噬融合已经彻底完成――现在机构种的外壳虽然结构和组成上依旧是原来的样子，却已经是由史雷音的身体进行模拟再现而来。在史雷音的意识控制下，这些外壳随时可以长处利刃或者针刺，甚至是小型电磁炮之类的东西来。
　　外壳的分析完成最大好处就是史雷音可以改动更多的地方来让自己有存储那些暂时来不及吞噬融合的对象，例如至今关在肩部仓库里的大雷光虫。
　　此外，还有提前生成备用的生体弹头。有了足够大的空间之后，史雷音生产了大量的生体弹头存储在双肩的发射巢里。
　　为此，机构种身躯的肩膀位置变的有之前的两倍大小。加上背后折叠起来的两根电磁炮管以及背心位置的等离子发射器，身体的平衡性已经有了一点问题。虽然在史雷音加重了脚底的面积以及加装了腿部生体弹头发射巢之后，重心方面并没有出现问题。但是一旦移动速度过快，就会出现转向不灵，加速失控之类的问题。
　　只是，尚未完全掌握住机构种身躯的史雷音并没有办法调整这具身体的内部骨骼结构，也无法改动动力系统和平衡系统。暂时，也只能以这个勉强维持平衡的形态前进。
　　石林秘境的外圈第二层与第一层有一个非常明显的分界线。
　　那是一个和动物园中猛兽活动围栏十分相似的构造。不过规模却是要大上不少，先是一个大约五十米宽的大地陷，深度同样五十米左右，如同护城河一般将第一层与第二层分开。而第二层的地面却要比第一层高处近五十米，也就是说，除了少数几个连接口之外，想要从第一层进入第二层就必须要先下降五十米到达地陷地面，然后再从地陷的另一头，爬上垂直高度近百米的悬崖才能到达第二层的地面。
　　地陷中不仅有各种毒虫生物，还有大量第一层那些肉食植物的根茎。由于地陷中阳光稀少，其中生物的攻击欲望更为强烈，一般情况下，冒险者并不会选择直接通过地陷进入第二层。
　　地陷的部分地点有被称为连接处的通道，通常是由数根石柱构成。石柱直接从地陷下方向上伸出，形成一条断断续续路径，让人可以通过在石柱平坦的顶端跳跃到达第二层的地面。石柱之间的距离很窄，除非是特别不擅长运动的人，否则即便是普通人也可以安全的通过连接点到达对面。
　　史雷音并没有因为得到能够进行短暂滞空跳跃的机构种身躯后就得意忘形的选择直接跳过地陷。而是在到达分界线的时候，又花费了一点时间沿着地陷找到一个连接点。
　　或许是达卡生物入侵的关系，这个连接点的石柱已经有几个发生了破损，大部分石柱上都残留着类似利爪的攻击痕迹，甚至有一根石柱的顶端被整个削去一层，明显比附近的石柱要低上一些。
　　踩着石柱来到外圈第二层，史雷音放出马古，同时开始观察其四周的情况、
　　石林秘境的石林是从外圈到内圈全部都存在的，不过相对而言，越是内圈，石柱就越粗大，数量也就越少。
　　第一层的石柱间隔相当于深山老林的话，第二层的石柱间隔就约等于校园小树林了。
　　更大的石柱间的间隔也就意味着更方便大型生物的行动，而根据谢菲尔德通过马古传来的情报。石林秘境从第二层开始就拥有相当于狮虎级别的大型生物行动，并且也已经投放魔物在其中。
　　不过显然，受到达卡生物入侵的影响，石林秘境的第二层生态系统已经发生了紊乱。
　　刚踏入第二层最外面的时候还好，但仅仅向前前进了不到百米，史雷音就已经遭遇到了三头刃爪兽的攻击。
　　这是第二层中处于食物链高端的狼型四足兽。体长足有五米，两只前爪上各有三根近三十厘米长的刃爪，不仅能够撕裂第二层中绝大部分生物的外壳生物，即便是坚硬的石柱也能够轻易的留下痕迹，刃爪兽之名亦因此而来。
　　只是，这种野兽在第二层中的生态位很高，通常情况下都活动在第二层中猎物较多三层附近，少数更是直接生活在三层内。极少会有出现在第一二层边界的情况。
　　而现在史雷音接连遇到三头，显然这是因为达卡生物将更内层的强大生物给驱赶出来，导致刃爪兽在第二层中的生态位急剧下降，不得不逃离到边界处求生。
　　本着不浪费能量的打算，史雷音快速的把遇到的第四头刃爪兽也转变成自身的能量存储起来，然后开始思考前进的方式。
　　机构种的身躯庞大，在第一层的时候，由于其中的生物以个头较小的昆虫为主，因此即便横冲直撞也不会有什么问题。而且一层密集的石林结构也让史雷音能够很好的避开多方向的攻击――只要找个缝隙一卡，就只需要应对两面的攻击而已。
　　但在第二层就不行了，生态系统已经紊乱了的第二层随时可能遇到大型甚至是来自于三层的超大型生物攻击。而且达卡生物的出现频率也远超一层的程度。一层只有少数利刃虫这种炮灰级别的达卡生物出现，而在二层虽然依旧只遇到了利刃虫，史雷音却是看到了身体呈深红色的精英级别利刃虫。这种精英达卡生物的出现就意味着第二层中至少已经有了一个达卡巢穴。
　　虽然史雷音的任务是侦查石林秘境的最内层，寻找大概率存在的智慧型达卡生物的具体位置。但这并不妨碍史雷音去消灭一个小型的达卡虫巢。甚至可以说，如果智慧型达卡生物的确存在，这样做还有助于迷惑对方。让对方以为史雷音是来清理达卡虫巢，而不是寻找自己的踪迹的。

第四卷 第四十九章 浮空虫和蝶头虫

　　达卡虫巢是一个血色的圆球型，上面布满了如同血管一般会进行脉动的纹路。这使得达卡虫巢看起来更像是一个巨大的活物，而非生物巢穴。
　　并且，从其功能来看，这也更像是孕育达卡生物的生体子宫。因为达卡虫巢自身并没有什么防御机制。虫巢外表甚至有些透明，透过那些密布的血管纹路，隐约能够看见内部一个个大小不一的蛋形物体。
　　根据来自魔界的情报，达卡巢穴可能还拥有空间传送的能力。只是因为达卡巢穴一旦被击破就会迅速枯萎消失，其内部的功能甚至连极其擅长分析残骸的魔界生物也无法获取到任何信息。并且达卡巢穴还会自灭，就算是让强力的吞噬融合型生物将其吞下，也可以在被消化前将自身的功能彻底销毁。之所以猜测达卡巢穴拥有空间传送功能是因为通过观测，发现一些强力的达卡生物单位可以在几个巢穴之间快速移动。而这些生物单位并不拥有单兵空间移动的能力，因此猜测其是通过达卡巢穴中的某个空间移动功能进行快速的传送，以达到支援各处巢穴的目的。
　　不过，这种功能应该对达卡虫巢本身的要求也很高，至少在那些随机投放的哨所型虫巢中，并没有发现存在类似的现象。因此，史雷音倒是不用担心从这个达卡虫巢中，突然冲一只高等级的达卡生物来。
　　虫巢在地面的形态十分像是一个马蜂的蜂巢。直径十米的圆球，正好卡在数根石柱中间的空隙之中。通过大量的血色经络状物体连接周围的石柱，虫巢只有底部极小的一部分接触地面，看起来更像是被挂在石柱之间的空中。
　　伴随着第一只浮空虫的出现，达卡虫巢上接二连三的出现同样的圆锥型囊体，一共五只浮空虫在虫巢上空的四周出现。
　　浮空虫的头部和身体是完全连接在一起的，并没有颈部之类的。整个身躯上圆下尖，如同一粒瓜子。外壳是达卡生物一脉相承的黑色，散发着金属般的光泽，体表的纹路和虫蛹十分的相似，可以看到类似昆虫的步足的痕迹。不过浮空虫本身并没有如同昆虫那样的肢体，只有背部有着和身体并不相衬的数对小翅膀。
　　这些翅膀并非浮空虫赖以滞空的工具，而是帮助其进行转向的调节器官。
　　浮空虫主要依靠体内的气囊来调节其在空中漂浮的位置，并通过喷射气流进行移动。但其本身那种严重违背空气动力学的身体结构使得其在转向时必须依靠背后的翅膀才能勉强办到。同时，这些小翅膀也负责在某些时候协助浮空虫细微的调节自身位置。
　　浮空虫有三对复眼，其中最大的以对位于头部的顶端。这一对复眼并没有光学视觉，主要是用以侦测电磁波，红外线等不可视光波。
　　另外两对复眼如同蜘蛛一般并排位于头部的前方，这使得浮空虫能够拥有接近二百七十度的超广域视野。
　　不过这些对于能够进行拟态迷彩，还能够屏蔽自身电磁波和热放射的史雷音来说，浮空虫的三对复眼都只是摆设而已。
　　只是，当其中一只浮空虫突然张开嘴的时候，史雷音却是猛的一楞。
　　在史雷音得知的情报中，浮空虫虽然有看似嘴部的部位，实际却并没有作用。情报中，浮空虫甚至不会发出鸣叫声。
　　但现在摆在史雷音面前的是，这个虫巢的浮空虫却是张开了嘴巴，并且还发出了超声波。
　　‘二层居然有蝙蝠，这家伙是用蝙蝠转化来的’史雷音郁闷的想到。
　　达卡生物拥有吸收感染的生物的能力和实力的特性这点是其强大的重要原因之一，这些浮空虫显然是通过感染蝙蝠一类的生物之后孵化而成。因此将蝙蝠的超声波探索能力作为补充填充到了浮空虫的侦测能力之中。
　　由于情报的关系，史雷音虽然强化了自身对于浮空虫视觉和热成像能力的屏蔽，却并没有刻意的去吸收超声波。而在浮空虫进行超声波探测的时候，史雷音想要再进行吸收屏蔽却已经晚了。
　　伴随着第一只浮空虫张开嘴发出超声波的同时，空中的五只浮空虫几乎同一时间把头部转向了史雷音的方向。
　　紧接着，史雷音就感到了心头一阵发毛。顾不得维持拟态迷彩的效果，史雷音赶紧朝着侧方一个躲闪。五条如同激光般的赤色光束在史雷音离开的瞬间从虫巢中射出，交叉贯穿了史雷音之前所在的位置，并击穿了周围的数根树木和石柱。
　　‘蝶头虫已经孵化出来了啊’史雷音更郁闷了。原本发现这个虫巢都没有几只利刃虫守卫，应该能够极其轻松的破坏掉，甚至可以尝试一下吞噬融合。
　　没想到自己只是多观察了一会，不仅浮空虫出现了，连作为远程火力支援的蝶头虫也出现了。
　　蝶头虫，因为其外形又被阿克斯人戏称为开花马桶，是达卡生物的一种低级远程火力支援兵种。
　　蝶头虫是典型的昆虫型身体结构，分为头，胸，腹三个主要部分。头胸部和腹部呈直角，如同半人马一般。然而腹部扁而长，呈椭圆型，三对足粗短并没有撑起整个身躯的能力，只能在腹部两侧协助蝶头虫缓慢挪动。胸部方正，又长有极其坚硬的铠甲。使得胸腹部结合起来，不像是半人马，反而与自动马桶极其相似。
　　蝶头虫的头部是其名字的由来。平时的头部如同包裹起来的蝶蛹一般，呈圆球状。在攻击的时候，包裹着头部的甲壳展开如同蝴蝶翅膀一般，露出其中蝶头虫的真正头部。翅膀状的甲壳内部有着花纹一般的纹路，这些纹路能够快速汇聚周围的热能，并且通过蝶头虫头部顶端的特殊结构结合蝶头虫体内的暗物质能量，形成一道赤红色的高能射线攻击目标。
　　由于蝶头虫仅会在发出攻击的瞬间展开头部，露出自己蝴蝶般的形象，因此才会有开花马桶的戏称。

第四卷 第四十八章 虫巢

　　外圈二层和一层的最大区别在于植物的数量。一层占据着统治地位的顶端藤蔓似乎是惧怕什么东西一般，衍生到交界处之后就不再生长，而其他一层的肉食植物亦是如此。
　　二层的植物从新恢复到了植物原本应由的生态位置――作为食植类动物的食物，以及提供氧气和遮蔽场所。
　　二层的石柱比一层的要巨大一些，但相互之间的间隙更达，因此在二层，已经能够看到大型的树木生长在石柱之间。部分年龄较大的树木甚至能够完全占据数根石柱之间的空间，使得二层的空间形成一种天然的迷宫状态。
　　不过这种迷宫对于能够攀爬树木的生物而言并没有太大的障碍，不过对于目前只能在地面行走的史雷音来说就是一个不小的麻烦了。
　　处于对自己认路能力的不自信，史雷音选择了一个简单暴力的方法――砍树前进。
　　直线前景，并将阻挡在自己面前的树木砍掉或者用电磁炮开洞钻过去。没有选择用电浆炮的原因是史雷音害怕高温会引燃树木，导致火灾。即便二层的植被没有一层那么茂密，但那些高大树木的顶冠大多相互交错，一旦被引燃很可能烧遍整个二层。
　　虽然说一旦找到智慧型达卡整个巨石秘境都会被炸平，但引起大火不仅会影响前进速度，造成的烟雾更是会导致方向感缺失，减慢史雷音进入第三层的速度。
　　将一棵树干极其粗壮的拦路树切成阶梯状，史雷音终于有了从高处t望整个二层区域的机会。
　　除了确认自己行径方向之外，史雷音特意爬到树木顶端也是为了寻找达卡的巢穴。
　　达卡的巢穴十分的好确认――那是一个巨型的血色圆球，体积会根据里面达卡的种类以及等级大小不一，但至少也会有十米以上的直径。这个高度已经接近二层树木的最大高度，因此史雷音只需要爬到树木的顶端就很容易能够发现达卡巢穴的位置。
　　幸运的是史雷音在爬上顶端后，连寻找都不需要就看到了达卡巢穴顶端那血红色的圆弧顶部。从弧形的曲度来看，这是一个极小型的达卡巢穴，直径刚刚超过巢穴的最低限度十米。
　　这个大小的达卡巢穴只会生产最多三种不同的达卡生物――利刃虫，浮空虫和蝶头虫。并且其中只有利刃虫会出现少量浑身赤红色的精英类。
　　不过，虽然种类只会是最低级的三种，但数量却并不一定如此。达卡巢穴通常都会建立在某一种繁殖较快或者数量较多的群体生物巢穴附近。通过大量的感染这种群体生物，使其转化成达卡生物。因此数量取决于被感染的群体生物的数量和繁殖能力。
　　在史雷音所在的迷宫秘境中，达卡生物就是感染了一个二阶的蚂蚁类生物巢穴，结果造成数量极其庞大的利刃虫。不过，同样因为被感染的生物等级太低，结果也就是只有利刃虫而已，别说精英级了，连超到达四阶的利刃虫都没有。
　　史雷音找到的这个达卡巢穴似乎感染的生物等级也并不高，至少史雷音没有在巢穴附近的空中看到浮空虫的身影。
　　浮空虫是达卡生物的一种低等空中单位，主要负责凭借自身飞行能力进行空中的侦查和监视。同时也兼具对地打击和空投利刃虫的能力。
　　一只浮空虫可以通过抛射孢子囊的方式将四只利刃虫空投到自己附近的地面。不过，由于浮空虫的空中移动速度极慢，利刃虫不仅速度快，而且能够攀爬树木岩壁，因此这个能力十分的鸡肋。除非大量浮空虫一起出现，不然只能是送菜。
　　在抛出体内的利刃虫后，浮空虫也可以通过俯冲的方式对地面单位进行攻击。同样，因为浮空虫空中速度极慢，虽然俯冲攻击的那一瞬间能够达到较高的速度，但之后恢复高度并从新寻找合适的俯冲位置的时间极长，并且还有较高的击中地面自爆的几率，因此和空投利刃虫的能力一样，属于可以被忽略的能力。
　　更多的时候，浮空虫还是被当做侦测单位布置在达卡巢穴附近，或者是达卡生物控制区的重要枢纽。
　　没有浮空虫，就意味着这个达卡巢穴不仅实力较弱，而且也是新建不久。并且也意味着这样的达卡巢穴比较容易进攻。
　　达卡巢穴有一种很特殊的机制，就是在受到威胁时会加速达卡生物的孵化。
　　如果说，平时的达卡巢穴会以每天一只的速度孵化利刃虫，那么一旦受到攻击并确认是威胁后，很可能每十分钟就孵化出一只利刃虫来参与防守。这种特殊机制对于只有利刃虫或者基础三种虫子的小型巢穴来说，可能作用还并不是很大。但对于那些能够生产处大型以及战争特化型达卡生物的大型巢穴而言就很可怕了。当初魔界的达卡主虫巢就是凭借着这个机制，硬是顶住了周围魔王们派出的剿灭大军，生存至今。
　　由于虫巢的位置并不远，史雷音找准方向后很快便接近了虫巢。
　　这个达卡虫巢比史雷音预料中更为弱小，不仅本身体积只堪堪达到虫巢的标准，附近也并没有提供兵员的普通生物巢穴。史雷音在接近过程中甚至没有遭遇到几只负责警戒的利刃虫。
　　这种情况在史雷音得到的情报记录中有记载。这种虫巢通常都是被随机投放出来，作为主虫巢的外围警戒基地。其存在的主要目的是对主虫巢控制的区域进行扩张，同时加快外出探索侦查的达卡生物的信息传回速度。
　　不过这类虫巢通常都会有浮空虫作为空中侦查的主力，而这个虫巢附近并没有见到浮空虫的存在，最大的可能性就是这个虫巢是真正的刚刚完成，浮空虫作为低级虫巢可以孵化的单位中唯一的飞行单位，尚未完成孵化过程。
　　就仿佛是要印证史雷音的猜测一般，达卡虫巢突然发出一阵颤动，一个黑色的孢子一般的物体从虫巢的顶端一侧缓缓长出。然后如同吹气球一般长成一个高三米左右，顶端长宽接近一米的圆锥型囊体。
　　接着，伴随着一声清脆的破裂声，一只头圆尾尖，有着圆锥型体型，背后长着数对透明的小翅膀，却是头上尾下竖着漂浮在空中的达卡生物出现在了虫巢的上空。

第四卷 第五十章 击破

　　蝶头虫的攻击威力巨大，几乎可以达到原本感染生物体二级以上的威力。不过缺点也同样巨大蝶头虫两次攻击之间的间隔几乎接近三十秒，移动能力又低的如同蜗牛爬行。在攻击间隔的时间内，蝶头虫只能依靠自身坚硬的盾甲外皮抵御来自外部的攻击。偏偏所有达卡生物都拥有的唯一明显弱点――红色球状能量核，在蝶头虫身上并未被包裹在盾甲外皮之内。这就意味着，只要能够躲过蝶头虫的初次攻击，几乎大部分生物都可以对蝶头虫造成不小的伤害。
　　因为有如此明显的弱点，蝶头虫虽然攻击力强大，却也只能作为达卡最基础的战斗生物。选择的感染生物等级亦不会高于六级。这个等级的生物相对数量较多，不仅感染更为容易，异化成蝶头虫的几率也会较高，同时异化后相当于九级的攻击力也足以作为初级达卡巢穴的防御用炮塔。
　　作为固定防御设施，是蝶头虫最常见的以种使用方式。它们经常会把自己卡在一些凹槽一般的位置，例如两棵树木之间，岩洞之类的地方。将自己的弱点隐藏在这些无法被攻击到的地方，而依靠正面强悍的盾甲外皮来获得更持久的火力输出机会。
　　由于是新建立的达卡巢穴，又是刚孵化。史雷音遇到的情况要比遇到那些建立时间较久的达卡巢穴的情况好的多。
　　巢穴中一共只有五只蝶头虫，并且和浮空虫一样处于刚孵化的状态。虽然每一只之间都间隔数米，但并没有任何一只进入固定的防御位置。
　　这就给史雷音快速击破它们带来的便利。蝶头虫正面的盾甲外皮和它的攻击力一样惊人，足以抵挡高于自己二级以上的攻击，并且拥有极快的自我修复能力。如果不是擅长攻击的魔物，哪怕是超过它三级的生物攻击也能抵挡很长时间。
　　虽然史雷音的电磁炮足以击破等级最高不超过八级的蝶头虫盾甲外皮，但亦无法造成一击毙命的效果。因此史雷音还是选择了加速绕后的方法。
　　对机构种的身躯控制，伴随着史雷音融合的逐渐加深，也变得更为顺利。在进入第二层之前史雷音已经能够短暂的操纵这具躯体进行高速移动，也能够发挥出跳跃能力。
　　在躲避掉蝶头虫第一次攻击之后，史雷音就操纵着这具躯体想着距离自己最近的一只蝶头虫冲刺过去。
　　由于浮空虫已经察觉到了史雷音的存在，五只浮空虫几乎在蝶头虫发动攻击的同时就进行了空头动作。二十只钻头一般的大型孢子打着螺旋快速降落到地面，化作二十只体型比一般利刃虫略大的利刃虫，向史雷音扑去。
　　同时，达卡巢穴上血管般的脉络开始如同真正的血管一般脉动起来，一个个红色茧状物体出现在达卡巢穴的内部，随着脉动的加速，一只只利刃虫相继破茧而出。
　　在史雷音从被攻击的位置到达第一只蝶头虫背后的这短短数秒的时间内。达卡巢穴孵化出来的利刃虫就已经达到了五只，孵化速度甚至超过了每秒一只的程度。
　　由于利刃虫相对弱小的缘故，史雷音并没有得到达卡巢穴孵化利刃虫速度的明确情报。虽然在心理上有着这种利刃虫孵化速度极快的准备，却还是被这个极限速度吓了一跳。
　　好在达卡巢穴虽然可以加速孵化自身允许的达卡生物，却还是会受到物理限制。作为感染异化体的达卡生物，依旧需要被感染的母体生物。无论孵化速度有多快速，母体本身的数量不足还是会限制达卡生物的总体数量。史雷音在用拳头击穿蝶头虫背后的核的同时，略微扫视了一下达卡巢穴中的红茧数量。心中稍微松了口气，已经冒出的红茧只有不足二十个，算上已孵化和浮空虫空投出的，利刃虫的总数也不过在五十只左右。即便巢穴中还有额外存储的母体，数量也应该不会超过一百只。
　　对于等级高达十九级的史雷音来说，通常十五级以下的魔物基本没可能伤到自己，十级以下的魔物更是连用数量堆都无法对自己造成伤害。一百多只最高不过九级的利刃虫，真的只是时间问题而已。
　　达卡生物的红色核是它们身上最大的共有标识，也是唯一的弱点。根据这些核的位置以及达卡生物表现出来的特征，基本认为这些核是达卡生物的控制中枢或者脑之类的功能。对核进行攻击会造成达卡生物的迅速死亡，但在彻底破坏核之前，达卡生物却并不会因为核受到攻击而降低自身的力量或者防御力，因此判定达卡生物的红核并非魔核这样提供力量。
　　此外，达卡生物的红核在防御力方面通常和达卡生物异化前的母体生物相同，介于达卡生物异化后普遍提升至少一级的情况，这个弱点可谓是十分的明显。
　　最重要的是，达卡生物几乎没有隐藏核的这个情况。因为某些连阿克斯人都至今未知的原因，达卡生物的红核或多或少都会暴露一部分在身体的保护之外。哪怕像异化自史雷音分身的那只蜘蛛型巨型达卡生物，背部用层层叠叠的铠甲防御着红核，却也没有出现铠甲完全遮挡核的情况，总有一个角度能看到那核心闪耀着红色光芒。
　　高级达卡生物尚且如此，蝶头虫这类低级的达卡生物自然是连保护都没有，核心直接暴露在身体外部。
　　蝶头虫的核心位于直立的上半身和水平的下半身的转折处，并且处在身体的背部。以蝶头虫通常的战斗方式而言，弱点几乎处于蝶头虫能够达到的最好的保护方式下。
　　但现在蝶头虫是裸露在空地上，被史雷音绕后的结果，自然就是一击被击破核心。
　　随着史雷音抽出手臂，蝶头虫的鲜红的核心迅速变成黑色。接着整只蝶头虫的身躯开始如同风化一般碎裂，在不足一秒的时间内就变成了一堆黑色的灰烬。
　　这也是达卡生物的一种特征，死亡后会迅速风化，使得敌人无法研究其尸体。

第四卷 第五十一章 破坏巢穴

　　抽出的手臂顺势向右侧一甩，将一只扑上来的利刃虫砸飞出去。
　　不得不说达卡生物非核心以外的部位的确很是坚韧，换成普通七级魔物身体被史雷音这不一下击中，就算不直接断成两节，也至少会破皮断骨，重伤倒地。
　　而利刃虫仅仅是被打折了一双用来攻击的前腿利刃，落地后打个滚又迅速爬起。粉碎性骨折的前肢以肉眼可见的速度恢复如初，仅仅数秒就再度扑了上去。
　　连续挥打开数只利刃虫之后，史雷音总算是体会到了达卡生物的难缠。
　　原本打算利用高速移动迅速消灭所有蝶头虫的计划因为利刃虫送死一般的前赴后继而泡汤。
　　郁闷的同时，史雷音也动用其了其他手段。
　　肩部和双手的电锯再度出现，依靠钝击无法造成致命伤的利刃虫在史雷音生物电锯的面前显然不再拥有重返战场的能力。双手挥过之后，利刃虫毫无意外的被连同腹部的核心一起锯成两半，落地之前就灰飞烟灭了。
　　已经决定动用武器的史雷音自然不会只是用电锯这一样武器，肩部的电浆炮同样没有闲着。
　　两发蓝色的电浆团缓慢而又坚定的命中了史雷音正面的两只蝶头虫。蝶头虫那赖以自豪的防御在高温电浆面前并未能发挥出足够的防御效果，盾甲外皮被高温缓慢的融化之后，内部脆弱的肉体抵挡不住剩余的高温电浆直接燃烧起来。甚至没有伤害到核心，蝶头虫就被电浆团烧成了一团焦炭。
　　再度挥手切开扑上来送死的利刃虫，史雷音忽然感受到脑后传来微风。背上的电磁炮迅速调转炮口，朝着脑后的上方就是一炮。高速弹丸直接将一只滑翔而至企图偷袭史雷音后背的浮空虫整个贯穿。
　　无声无息的冲撞攻击是作为侦查单位的浮空虫唯一的攻击手段。纺锤型的身体在直立漂浮时是移动的阻碍，但在冲刺撞击时却能够更好的抑制声音和提高冲刺速度。
　　不过，当需要浮空虫发动偷袭的时候，也就意味着这个达卡虫巢已经没有更好的抑制攻击者的手段。
　　将偷袭的浮空虫击落，史雷音更是不留守，背部电磁炮转向连发，把剩余的四只浮空虫一齐击落。
　　而没有了浮空虫在空中提供视野，蝶头虫的攻击也变得犹豫起来，史雷音数次注意到蝶头虫已经打开了头部的保护，却并没有射出热线，反而又关闭了起来，接着利用那小短腿调整姿势后角度后，才再次向自己射击。
　　蝶头虫的这个行为是因为有利刃虫阻挡在蝶头虫和史雷音之间。同样的，利刃虫们的扑击也失去了之前的统一性和协调性，甚至有利刃虫攻击到自己同伴的情况发生。
　　这对于史雷音来说自然是好消息，趁着达卡虫群的混乱，史雷音再度击杀了三只蝶头虫。
　　而剩下的那一只，似乎在第一次攻击之后就持续进行移动，在史雷音击杀第四只蝶头虫的时候，这只蝶头虫已经找到了一个合适的狙击位置，将身体隐藏在达卡虫巢和石柱的缝隙之中，周围更是有十数只体型较大的利刃虫作为护卫。
　　史雷音在消灭扑上来的利刃虫的同时，尝试用电浆炮攻击了几次蝶头虫，却都被它身边的大型利刃虫以身做盾抵挡了下来。而电磁炮由于尚未冷却，史雷音也就暂缓了消灭那只蝶头虫的心思，专心对付其数量众多的利刃虫来。
　　随着达卡虫巢中的虫卵快速孵化，围攻史雷音的利刃虫也从十几只猛增到了几十只。似乎是异化前并非是同一物种，这些利刃虫体型大小不一，甚至有些还会多出一对刃足，或者突然喷射酸液毒气之类的情况。
　　而让史雷音最为讨厌的则是有一种身体微微发绿的利刃虫。这种利刃虫躯干比普通利刃虫要更为壮硕一些，核心却更小，刃足也比较细短。让史雷音讨厌的地方是这种利刃虫会喷射一种让现在的史雷音都会感到麻痹的毒性酸液，而且除非是刺穿核心，否则击杀它就会发生自爆，大量的酸液会使得史雷音浑身麻痹数秒。第一次遭遇这情况时，差点挨了蝶头虫的一发热线。
　　伴随着利刃虫数量的增加，达卡虫巢也再度开始孵化浮空虫和蝶头虫。这种只要是自己巢穴等级允许就能无限制快速孵化的能力正是达卡虫巢最强悍的能力。一旦入侵者被低级单位组成的虫群拖延住，那么之后大量快速孵化出来的高级兵种就会直接将入侵者淹没。
　　只是，这个虫巢的等级实在是过于低级，在史雷音碾压性的等级下，最终还是被史雷音消灭掉了全部的储存产能。
　　在史雷音一刀刺破最后一只利刃虫的核心的时候，总计有二百七十只利刃虫，十五只浮空虫，以及二十二只蝶头虫被消灭，大大超出了史雷音的预计。也大量的消耗了史雷音的体力和存储的能量――所有的达卡虫族都只会风化，而无法用来补充能量。
　　缓了缓气，史雷音一边慢慢的恢复伤害，一边观察起这个达卡虫巢来。
　　因为战斗的缘故，史雷音其实已经入侵到了虫巢的内部。
　　比较意外的是，虫巢的内部和外部看起来并没有太多的差别。由于已经耗尽了储备，那些血管一般的红色脉络不再快速脉动，而是如同濒死的生物一般隔上数秒才微微跳动一次。
　　虫巢底部原先布满茧状物的位置，现在只剩下一片赤色如血迹般的地面，依稀能看到原本地面的表层。
　　在仔细观察了一阵之后，史雷音依旧没有能够找到这个巢穴的核心所在。仿佛整个达卡虫巢就只有这一层血管状的外壳一般。
　　在深究无望的情况下，史雷音一不做二不休直接用电锯对着血管外壳就是一阵猛砍。
　　结果，还真被史雷音误打误撞猜对了。这种前哨级别的达卡巢穴其实是一种类似肉食植物般的生命形式。构成巢穴的血管状脉络其实就是巢穴的本体所在。圆球的形状只是为了方便各种形态的达卡虫茧进行孵化而已。
　　达卡虫巢本身并没有攻击力，防御能力亦是依靠本身的强度，在史雷音分金断石的电锯攻击下，很快就被切的支离破碎。在数个类似核心一般的节点被史雷音切断后，整个巢穴突然就转变成了黑色，随即如同所有达卡生物一般迅速风化消失。

第四卷 第五十二章 深入

　　第一个虫巢的击破，意味着史雷音接下来的路程将遇到更多的达卡生物。
　　达卡生物拥有特殊的信息共享能力。根据魔界传来的资料，这种信息共享虽然无法传递非常相信清晰的信息。却可以无视距离，无视阻碍的在每一个达卡虫巢之间传递。魔界最初在清剿达卡生物时就曾发现，当一个虫巢受到攻击时，其附近网状分布的数个节点虫巢都会进入战备的状态。而当虫巢被消灭后，之前战备的虫巢更是会进入一段时间急速生产状态，将自身的守备力量提升到原先的五倍以上。
　　同时，所有收到信息的虫巢附近的达卡生物攻击欲望都会大幅度提升，哪怕是单独行动的侦查利刃虫都会主动对附近有威胁的生物发动袭击。
　　虽然史雷音击破的是刚刚建立不久的新生虫巢，但可以想象的到，至少第二层中的所有达卡生物和达卡巢穴都会进入战备状态。以魔界那边得到的信息来看，甚至连第三层的虫巢都可能会进入战备模式。
　　虽然史雷音可以通过躲藏的方式等达卡生物从战备模式平复。但一来这个时间较长，二来史雷音本来就抱着伪装成击破低层虫巢为主要目的的情况。因此他选择正面和来袭的达卡生物硬刚的同时，朝着有可能出现另一个虫巢的方向前进。
　　对于史雷音的选择，无论是朱诺还是谢菲尔德和库都没有反对。石林秘境内出现智慧型达卡生物的几率非常的高，而且就算不是智慧型达卡生物，那个曾经在监视镜头上昙花一现的存在也肯定拥有着智慧。史雷音的这个计划虽然十分的简单，却正因为这样更容易瞒过拥有足够高智慧的敌人。甚至，如果史雷音成功的大量消灭石林秘境内的虫巢，那个拥有智慧的对象很可能会主动出现在史雷音的面前――史雷音的外表欺骗性实在太强了。如果不是有机构种身躯的存在，他甚至可以伪装成实力不足十级的普通魔物。当然，如果真伪装成那样还能消灭虫巢，这反而会暴露了。
　　根据朱诺的说法，智慧型达卡生物很喜欢接触单独或者双人行动的阿克斯人，因此才规定了阿克斯人必须尽可能的组成四人或以上的小队才可以进行对达卡生物的探索任务。
　　以史雷音现在保持着阿克斯人机构种外形，这种能够单独行动又能够发挥出超强实力的阿克斯人绝对是智慧型达卡生物接触的最佳对象。
　　“我现在后悔没有给你装备机构种的武器了”朱诺叹息道“如果你能够在使用光子武器的情况下，再发挥出现在这些实力，会更引人好奇的。”
　　“接下来如果没有必要就不要把马古收起来了”朱诺补充道“作为一个单独行动的阿克斯人，马古可是最佳搭档，带着马古可以减少对你身份的怀疑……”
　　“但不带可以更引起好奇心”史雷音一句话把朱诺堵的半天缓不过来。
　　“这个想法虽然不错，但是你要小心不要没把人引出来，反而给对方的小兵打晕带走”库友情提醒了一下史雷音，虽然她知道以目前已知的情报，还没有什么普通达卡生物能够拥有匹敌魔王级魔物实力的。哪怕是群殴，也只能击败，却无法抓捕或者击杀魔王级的存在。而史雷音虽然是新晋魔王级，但暴走状态下重伤一个，轻伤三个老牌魔王级的战绩，足以证明他的实际战力之强。
　　“谢谢提醒”对于库表现的关心，史雷音还是挺受用的。比起只关心成功几率的朱诺和一声不吭的谢菲尔德，起码库还在意了一下自己的情况。‘下次帮她做任务，少收点好处好了’史雷音如此想到。
　　关掉马古的通讯，史雷音想了想，还是决定把马古留在外面。第二层虽然危险性要高于第一层，但却没有了那些讨人厌的活动植物。马古的体型并不容易成为那些第二层掠食生物的捕食对象，就算偶尔受到攻击，总体来说也要比几乎寸步难行的第一层时好太多。
　　带着马古前行一段时间，史雷音发现马古的确是比较好用的达卡生物探测装置。在面对达卡生物时，马古甚至能比史雷音更早发现大部分隐藏潜行中的达卡利刃虫。同时也会对那些受到孢子感染，头部都已经长出花朵距离异化只差一步的野生魔物起反应。
　　为了避免在攻击巢穴时，这些野生魔物突然异化成强力达卡生物，史雷音很干脆利落的把这些野生魔物斩杀――第二层的魔物等级同样不是太高，而且在异化之前虽然魔物狂暴化更难对付，等级却并不会提高，杀死这些野生魔物甚至比之前攻击巢穴时清理掉的利刃虫更为简单。
　　只是种类上有点让史雷音费解。石林秘境的外圈三层面积较大，几乎相当于中圈和内圈六层总和的两倍。同时经过人工建设刻意调节过内部生物的数量比例，其实内部的野生魔物数量比起相同面积的其他野生魔物更为密集。尤其是在不同等级不同种类不同食性的魔物比例上，石林秘境有着很明显的人工调整痕迹，食物链顶端的肉食性魔物数量比例远超自然比例。
　　但是史雷音遭遇的被感染魔物几乎都是食植性或者杂食性的魔物。最多的就是群体性较高的鹿类魔物和类似鸵鸟的走禽类。反而是肉食性魔物被感染的极少，只有少数史雷音遭遇的肉食性魔物出现了被感染的迹象。
　　从生命秘境被入侵时以及魔界达卡生物入侵的情况来看，达卡生物的感染侵蚀并不会区分对象。往往是感染一个区域内所有符合体型的对象，感染症状虽然会有轻重区别，但同一区域的被感染生物大致都会再邻近的时间内达到同一感染程度，并且几乎同时异化成达卡生物。
　　而第二层现在却单单只有肉食性魔物感染症状极轻，就像是特意放过了肉食性魔物一样。这让史雷音对于存在智慧型达卡生物这一点更确信了几分。明显这是刻意将对外敌威胁较大的肉食性魔物保留下来，在保持区域威胁程度的情况下，让食植性和杂食性魔物优先渡过异化时的脆弱状态，确保达卡生物对区域的掌控。如果没有足够的智慧和思考能力，凭借本能是无法做出这样精细的决定的。

第四卷 第五十三章 融合完成

　　即便史雷音刻意拖延前进速度，并且扩大寻找达卡虫巢的范围，依旧在两天以后到达了石林秘境外圈第二和第三层的交界处。
　　途中，史雷音再度消灭了三个达卡虫巢。一如第一个虫巢，这个三个虫巢虽然扎根的时间较长，却依旧只有浮空虫和蝶头虫配合大量利刃虫进行防守。甚至因为史雷音刻意拖延移动速度的缘故，这些虫巢中大部分的利刃虫都死在围攻移动中的史雷音的过程中，没有能够和虫巢附近的浮空虫蝶头虫进行配合，导致了史雷音在处理这些已经找到合适位置驻扎的蝶头虫时，甚至还不如第一个虫巢困难。
　　值得史雷音高兴的是，在消灭最后一个虫巢的时候，史雷音无意中截取到了一部分虫巢的构成。或许是因为这无意中截取下来的部分正好是虫巢的一个复原关键。在被史雷音截断后，这部分虫巢构成并没有瞬间风化成灰，给了史雷音足够的时间进行吞噬融合。
　　只是，如同那些高阶生物一样，达卡虫巢虽然很难从能量方面判断等阶，但其中基因却有着极高的加密。纵使史雷音的吞噬融合能力几乎算的上逆天级别的强大，对其破解融合的速度却依旧慢的难以想象。
　　在花费了整整一天都没有获得任何有用的信息之后，史雷音决定暂时放弃融合达卡巢穴的基因。转而集中在破解机构种身躯的核心部分。
　　随着时间的推移，史雷音已经掌握住了机构种身躯的绝大部分构造，包括动力系统和四肢的控制，以及一部分可以被替代的神经系统――机构种虽然是作为更接近机械的存在被制造出来，但依旧保留了大量神经系统借以让植入其中的阿克斯人可以如同指挥自己肉身一般来指挥机械躯体。而这些大量的神经传导系统史雷音在弄清楚构造和原理之后很直接的用自身的史莱姆躯体替代掉了。
　　史莱姆的躯体虽然可能没有这些特种金属构成的传导系统更坚韧，但胜在可以自我修复，绝对不会出现因为外部应力受损而失效的情况。
　　而随着史莱姆身躯代替经系统，并且代替核心系统操纵机构种身躯。史雷音也不再在机构种身躯的外部包上一层身体。
　　构成机构种身体外壳的金属是一种有限记忆型金属，能够自我恢复受到外力产生的扭曲。而在外壳下方则有一层纳米修复机器用来修复撕裂或缺失性破损。两者合一可以使得机构种身体在受到一定程度以下的破坏时，能够自我修复。
　　这种自我修复能力配合上史雷音在完全分析完成这种记忆金属的构成，并且能够比纳米修复机器人更快的生产这种金属后，恢复速度虽然依旧不及史雷音肉体的那种可怕恢复力，却也已经接近普通魔王级魔物的恢复速度了。
　　对于纳米机器人，由于过于细小，史雷音虽然有办法对其进行毁灭，却暂时没有办法将其吞噬融合掉。毕竟对方比自己最小单位的细胞还要细小，溶解液并没有达到能够将其分解的原子层次。不过史雷音有预感，当自己实力再迈进一大步，步入超阶生物的实力之后，或许就有可能拥有能够进行原子或者分子层面的吞噬融合。
　　目前，史雷音依旧留在机构种外部的躯体就只有四把电锯，两门电浆炮，两门背部电磁炮。史雷音在机构种身躯上打开类似接口的孔，并且用机构种相同的金属外壳结构进行了外部重构，使得这些外露的身体部分看起来更像是机构种的外接武器。
　　至于史雷音本体的主要部分，则分成两部分。一部分包裹着核心控制系统――那里是一台机器精密的光子计算机。虽然并非纳米级工艺的产物，却依旧让史雷音很难对其进行复制，最好的选择还是直接使用。优点是，在史雷音变化成机构种形态时，光脑可以协助史雷音操纵和协调身躯各个部位，处理大量信息带来的计算压力。缺点则是会使得史雷音的躯体出现明显的弱点，光子计算机无法被分解隐藏，在史雷音恢复到初始形态时很容易被观察到。同时，由于史雷音和光子计算机连接的关系，一旦光子计算机受到攻击被破坏，也会在短时间内影响到史雷音的神经系统，根据预计，如果光子计算机毁坏，史雷音会有数秒乃至一分钟左右的思维停滞。时间虽然不长，但对于能够对史雷音造成伤害并破坏到光子计算机的敌人来说，足以对史雷音构成生命威胁了。
　　不过，在风险和收益的衡量之下，史雷音还是决定保留下光子计算机。用他自己的话来说就是，偷懒也是要付出代价的――比起耗费自己的思考计算，史雷音还是更愿意冒一点风险。
　　史雷音的另一部分身躯则包裹着三台动力炉。虽然史雷音已经彻底解析并复制了动力系统，但却没办法置换掉动力炉。这也算是史雷音的一个疏忽。核动力炉一旦启动之后，哪怕进入关闭状态，其中核反应也并不会完全停止。一旦史雷音对动力炉外壳进行置换操作，就会引起其中核反应加剧，继而导致核聚变爆炸。在模拟了数十遍获得同一结果之后，史雷音也只得放弃了置换核动力炉的想法。
　　好在，反正光子电脑也需要保留下来，一个弱点和三个弱点并没有太大区别，史雷音也就干脆连另外两个动力炉也保留了下来。并且把这个机构种身躯就当成暂时使用的躯体外壳，等损坏之后一齐抛弃掉。反正已经获得了主要的构成信息，将来只要能量充足，自己就能按照需要重新构成一个，还是无需动力和核心控制装置的那种。
　　这个决定也有一部分是因为要伪装成独行阿克斯人。天知道智慧型达卡生物会不会有什么快速寄生阿克斯人的能力。万一身体受到侵蚀感染，抛弃现在这个机构种躯体要比抛弃由自己身躯构成的躯体要简单迅速的多。

第四卷 第五十四章 核心巢群

　　通过光子计算机携带的定位功能，史雷音终于了解到自己所处的位置――石林秘境内圈二层，距离自己的目的地仅一步之遥。
　　只是这一步，史雷音却是不敢踏出去。因为视野之内，密密麻麻的有着超过百头以上的超巨型达卡生物。每一只都有着五十米以上的身高，简直就是怪兽大集合。更可怕的是，这些巨型达卡生物的身后更是有着比它们的个头更为巨大的达卡巢穴。由于这些达卡巢穴过于的巨大，史雷音甚至无法确认其数量，仅仅数个巢穴就已经布满了史雷音的所有视野范围。
　　‘我是不是应该直接呼叫轨道打击比较好？’史雷音忍不住如此想到。
　　时间回到十二个小时之前：
　　完成了对机构种身躯掌握的史雷音，直接迈入了外圈的第三层。
　　如同史雷音所预料的，第三层之中的达卡生物数量再度上升了一个层次，几乎四处都可以看到进行侦查活动的利刃虫。空中也能够经常发现浮空虫飘过。而原本在外圈第三层中活动的大量迷宫魔物要么进入头上生花的感染状态，要么就是被利刃虫围剿中。相较第二层，第三层中攻击史雷音的几乎都已经达卡生物，而很少有被感染的魔物出现了。
　　第三层中的达卡巢穴数量也远超第二层，不过在质量上却和二层没有什么变化。直到史雷音发现了一个直径超过了三十米的大型虫巢。
　　由于第三层的地形关系，史雷音几乎是在已经和守卫虫巢的蝶头虫发生交火的时候才注意到虫巢的存在位置。这个虫巢虽然有着三十米的高度，在第三层高度更高的石柱之间却隐藏的非常好。如果不是蝶头虫对史雷音发动攻击暴露了自身的存在，史雷音很可能就忽略了这个虫巢的存在。
　　令史雷音意外的是，这个三十米高的虫巢中的守卫也仅仅是多了一种中型的达卡生物。这是一种有着螳螂的头部和前肢，蚂蚁的身躯，蜜蜂的尾刺，蜻蜓的翅膀，以及蟑螂的外壳的飞行达卡。平时如同浮空虫一般直立飞行，露出胸腹部之间红色的核心部分。进攻时则是放平身体进行快速冲刺。如果撞击不成功，会在接近目标的时候快速转换成直立形态，利用锋利的前肢锯刃或者尾刺进行快速攻击。
　　虽然这种达卡生物的攻击力远超过利刃虫，甚至与蝶头虫不相上下，但数量上却远远逊于前两者。史雷音整个攻击巢穴的过程中，也仅仅出现了两只这样的达卡生物。而且在史雷音通过第一只了解了其攻击方式之后，第二只甚至没有能够顺利发动攻击就被史雷音用电磁炮秒杀掉了，提供的防御攻陷还不如周围进行火力支援的蝶头虫。
　　在花费了不少时间将这个虫巢的守卫达卡消灭干净之后，史雷音没有依照惯例直接攻击巢穴。而是选择再次进入巢**部，三十米直径的巢穴是史雷音第一次遭遇，他有些期待或许这个巢穴能够带来一些不一样的收获。最不济也要能够再补充一点达卡巢穴的活体碎片来。
　　而结果就是，史雷音出现在了内圈二层。
　　史雷音没有想到这竟然是一个拥有空间传送功能的特殊达卡虫巢。从传送前观察到的情况，史雷音猜测这种传送能力或许是一次性的。自己在进入虫巢之后，整个虫巢就突然发生收缩，在自己做出逃还是挡的反应之前，虫巢就坍塌成一个黑洞将自己吸入其中。如果不是自己已经有过不止一次空间传送的经验。光是这种无准备的强制传送，就足以让自己昏迷上一会，哪里还有时间进行隐身，并且观察这个核心巢群的机会。
　　因为没有受到空间传送的影响，史雷音几乎是在传送完成的瞬间就进入了拟态隐形的状态。这种隐身类似光学迷彩的效果，不仅在接近观察时很容易被发现，还无法进行快速移动，但是胜在发动速度快，而且可以将外物――机构种身躯一起隐藏起来，最重要的是，在这个状态下，即便是发射电磁炮也不会影响隐形效果。
　　在惊讶过后，史雷音这才回过神来注意自己四周的情况。
　　不出史雷音所料的是，他现在同样处于一个达卡巢穴的内部。不过意外的是，这个达卡巢穴中并没有负责守卫的达卡生物。而周围包括空中也没有任何活动的达卡生物存在，只有那些类似构成达卡巢穴的红色脉络状物体遍布地面和周围的石柱。
　　小心翼翼的走出这个虫巢，史雷音这才知道为何周围都没有守卫的达卡生物存在了。他以为自己所在的这个三十米高的达卡巢穴是一个和外圈第三层遇到的相同的达卡巢穴。而事实却是，这只是更巨大的达卡巢穴中一个舱室而已，就像是自己看到的不远处的那些超巨型达卡巢穴一样，自己现在所处的位置，正是这些巨型巢穴之一。
　　这些巨型虫巢，自然不需要那些低级的达卡生物守卫，周围那些身高五十多米的超巨型达卡生物才是这些虫巢最好的守卫者。
　　核心巢群的概念取自于魔界对那些超巨型达卡虫巢聚集地的称谓。
　　虽然关于达卡生物的资料被作为机密文件被保密起来，但以史雷音魔王级的实力也拥有调阅的权限，加上需要他进入秘境执行任务，库也就特意将大部分关于魔界达卡生物的资料给史雷音翻阅了一遍。
　　达卡生物在魔界发展的十分迅速。核心巢群的数量也不仅仅只有一个，而是多达数百个。每一个核心巢群都拥有极其大量的巨型达卡生物守卫。并且，核心巢群的作为达卡生物的核心领地，周围很大范围内都不会存在任何非达卡生物。而负责驱逐剿灭这些非达卡生物的则是那些普通的低级达卡生物。
　　史雷音之所以没有遭遇到低级达卡生物，正是因为核心巢群中的低级达卡生物在被生产出来之后就会离开巢穴执行任务，而在没有威胁发生的情况下，核心巢群也不会生产那些低级的达卡生物，而是将能源和资源存留下来作为制作巨型和超巨型达卡生物的储备。
　　在回想到这些情报之后，史雷音微微松了口气，但却依旧想着是否要联系朱诺直接进行炮击。马古在史雷音进入外圈三层的传送虫巢时就被收了起来。也幸好收了起来，史雷音自身的气息中属于阿克斯人的光子力气息并不明显，因此也不会刺激到达卡生物，但马古不仅是纯粹的阿克斯人造物，还有着比普通阿克斯人更为纯粹的光子力气息，如果没有被收纳起来，恐怕哪怕史雷音使用最高级的拟态隐身能力也会引起达卡生物的注意力吧。

第四卷 第五十五章 巨型达卡和石化巨蜥

　　想要和朱诺进行联系，就必须拿出马古。但现在这个状态下，拿出马古就意味着要那些巨型达卡生物为敌。虽然从实力上，史雷音远强于那些巨型达卡生物，但庞大身躯带来的压迫感还是让史雷音本能的不愿意与之为敌。
　　更重要的一点是，史雷音的吞噬本能对那些巨型达卡生物没有丝毫吞噬欲望，仿佛那些巨型达卡不是生物而是石像一般。
　　然后史雷音就发现，那些巨型达卡生物原来真的是石像――确切的说是被变成了石像。
　　或许是因为这些巨型达卡生物被变成石像没多久，因此自身的威压和气势依旧保留了不少下来。而史雷音又因为被传送到敌人腹地而心神不安，这才没有发现这些巨型达卡生物已经被石化成了雕像。
　　远处传来轻微的咆哮声，结合记忆中石林秘境内圈的资料，史雷音大约也猜到了将这些巨型达卡石化的生物是什么。
　　石化巨蜥，也被人类成为化石地龙。虽然实际上并没有龙族的血统，石化巨蜥却长了一颗双足飞龙的头，身体也和普通蜥蜴不同，前腿短而后腿粗长，臀部被后腿高高撑起使得体型更像一个三角型。背上遍布着灰白色的岩石状鳞片，这些鳞片乃是石化巨蜥自幼开始对自己长出的鳞片施加石化术而成，如同层积岩一般的结构无论是对上物理攻击还是魔法伤害都有着极佳的防御效果，而且石化巨蜥还能够使用石化术对受损的鳞片进行修复。
　　石化巨蜥是一种七阶魔兽，成年等级通常为十五级，少数个体能够达到十七级。作为石林秘境内圈的顶级生物，石化巨蜥有着极其强悍的个体战力和令人望而生畏的群体生活习性。
　　石化巨蜥的群落一般由十至二十只左右的石化巨蜥组成，首领通常由实力达到十七级的雄性个体担当。而群落中大部分成年个体则为雌性。与狮群或者象群不同，石化巨蜥并不会将青年雄性个体驱赶出群体。这源于石化巨蜥的卵雌雄孵化比例接近一比十的稀有比例。在群落中出现新的雄性个体后，石化巨蜥会扩张群落的个体数量，在年轻雄性个体成年时进行群落分裂。由年轻雄性带领新的群落离开获取自己的领地。石化巨蜥的这种分裂群落的习性使得原本在石林秘境建立初期只有一个群落的石化巨蜥，几乎遍布了整个内圈三层，成为了石林秘境势力最大，实力最强的魔物群落。
　　石化巨蜥的体型庞大，成年个体的身长可以达到二十五米长，臀高十二米，加上背部坚硬沉重的石化鳞片，石化巨蜥是一种行动较为缓慢的巨型魔物。
　　从那些被变成石像的超巨型达卡生物的外形特征可以看的出来，至少有一般以上的超巨型达卡源自于石化巨蜥，而且很可能还是首领级别的石化巨蜥被感染异化而来。
　　不过，显然达卡生物的感染异化并没有让他们获得石化巨蜥对于石化术的高抗性。这些超巨型达卡都被石化巨蜥的天赋石化术变成了石像。从石化的速度上可以看出，至少有一整个群落的石化巨蜥对同一只超巨型达卡生物使用石化术，才会造成这种保留着部分气势威压的石化状态。
　　远方传来的咆哮声显然是石化巨蜥正在攻击达卡生物。石化巨蜥虽然是魔兽，没有较高的智慧，但却有着很强的种族和家庭意识。有着血缘关系的石化巨蜥群落不仅不会发生纷争，反而会在一方发生困难时另一方进行援助，甚至会允许对方进入自己的领地暂住。石林秘境中的石化巨蜥其实都源于同一个群落，显然达卡生物对石化巨蜥的感染和异化引起了石化巨蜥的集体愤怒。根据史雷音所知道的情报来看，很可能是那只已经半只脚踏入魔王级的最初的石化巨蜥首领在带领着整个内圈的所有石化巨蜥攻打达卡生物的巢群。
　　而对史雷音来说，重要的是这个情况下智慧型达卡生物很可能就在那里。
　　天生七阶的石化巨蜥想要进阶其困难程度远超那些低阶魔物，上限越高就意味着越难突破。不过石林秘境中的这只初始的雄性石化巨蜥首领却凭借着天赋早早的步入了十九级的实力层次，靠着力量硬是将自己推入了七阶的极限，只需再进半步就能步入八阶成为魔王级的魔物。而即便尚未迈入八阶的层次，这只石化巨蜥首领也已经拥有了不逊于人类的智慧，数百年的年龄则给予了它足够经验和阅历布下陷阱将那些由自己子嗣异化而来的可憎生物变成永恒的石像。
　　当史雷音偷偷摸到交战的地区时，情况正如同他所预料的那样。
　　一身长接近百米，臀高近五十米的超巨大石化巨蜥正趴在一个座同样近百米高的巨型达卡巢穴的对面。
　　石化巨蜥的四周，有着大约五十头，身长达到五十米左右的大型石化巨蜥，以及数百头正常体型的成年石化巨蜥。
　　而巨型达卡巢穴的周围则是接近二百只身高接近五十米的超巨型达卡生物。这些达卡生物大部分有着石化巨蜥的身体痕迹显然是由石化巨蜥异化而来。
　　和石化巨蜥群体交战的主力也正是这些由石化巨蜥异化而来的达卡生物。
　　史雷音到达的时候，双方并没有发生近战，而是咆哮着互相发射着石化射线。
　　石化巨蜥一方虽然体型较小，但胜在数量优势，每次集中喷射就会有一头巨型达卡生物被瞬间石化成雕像。
　　反观巨型达卡生物一方，石化射线的威力和粗细都是普通石化巨蜥无法比拟，但实际效果却要远小于对方。石化巨蜥背上的鳞片乃是承受了无数次石化数而形成，对于石化术的抗性高的简直无与伦比。哪怕两三头巨型达卡生物对准一只石化巨蜥齐射，也只能将对方身体的一部分石化，若是位置较偏，甚至还会逐渐恢复原样。
　　虽然巨型达卡一方趋于劣势，史雷音却不认为石化巨蜥会就此获胜。双方的主要战斗力量都尚未投入战场，要判断胜负也尚早。对于史雷音来说，那个站在后方其中一只超巨型达卡生物头顶的人影才是自己需要关心的关键所在。

第四卷 第五十六章 强敌

　　超巨型达卡生物大致分成了三个团体。
　　其中数量最多的一个团体是由石化巨蜥异化而成的巨型达卡组成，根据它们的外形和由来，史雷音决定称呼为石蜥达卡
　　石蜥达卡的普遍身高堪堪超过五十米，头部带有明显的石化巨蜥特征，表现出类似西方龙族的头部和昆虫类相混合的外形。脖子短而粗壮，看起来就像头部直接长在了躯干上一般。身躯犹如熊和蜥蜴的结合体，粗厚且布满了细小的鳞片。
　　和石化蜥蜴四肢着地不同，石蜥达卡有着更为粗壮的后肢，足以让它们直立起身躯，这也是为何它们有着近五十米的高度的原因。石蜥达卡的前肢比石化巨蜥更为细长，并且外形更为接近达卡生物的昆虫节肢，不仅有着看似十分坚固的甲壳保护，前爪部分还长着接近两米长的刀刃骨爪。只不过由于双方对峙的关系，石蜥达卡双爪那明显的近战优势并没有发挥的余地，只能凭借从口中喷出石化光线和石化巨蜥们交战。
　　石蜥达卡的核心很奇特的长在了尾尖，如同一颗宝石一般被如同爪子一般的甲壳结构固定着。每当石蜥达卡释放石化光线时核心都会散发出更为强烈的红色光芒。而在收到石化巨蜥的石化光线攻击时，核心也会发出红光解除那些石化效果。
　　石蜥达卡是和石化巨蜥们作战的主力，数量大约在一百五十头左右。由于它们高大的身材，从史雷音的角度望去并不能确定是否有补充，但根据石蜥达卡被完全石化掉的数量来看，史雷音基本可以确认石蜥达卡应该是通过后方的核心虫巢进行着补充。补充速度不快，但也几乎和石蜥达卡损失的速度持平。
　　反观石化巨蜥一方，则是损失一头就少一头，双方的交换下，石化巨蜥的数量优势正在逐渐减小。等到石化巨蜥的数量不再足以压制住石蜥达卡的时候，恐怕就是进行决战的时候了。
　　确定石化巨蜥和石蜥达卡的交战可能还需要持续一段时间后，史雷音把视线转向了达卡生物的另两个团体。确切的说是一个团体和一个个体。
　　团体的巨型达卡数量大致在二三十头左右，全部都是史雷音在达卡相关的报告之中看到过的，达卡独有的巨型战斗单位。作为主力的是体型超过五十米的巨龟型达卡。这种达卡外形和龟类十分类似，不过和石蜥达卡相同，以直立身躯的方式行动。前肢如同海龟一般成新月状，不过上面覆盖着厚厚的甲壳，看起来更像是两把巨大的钝刀。后腿则是如同陆龟那样圆而粗壮，能够支持住这巨大的身躯。头部中央是一只红色的独眼，使其看起来比龟类多了许多狰狞。核心是位于背部被龟壳层层包裹住，只露出小半部分。不过根据资料记载，攻击其红色的独眼与攻击核心产生的伤害几乎相同。同时龟型达卡在攻击时有时会趴下，收起四肢，将自己如同飞盘一般抛射而出，撞击前进路线上的所有敌人。而抛射攻击结束后，背部的甲壳会因为撞击和离心力散开，暴露出整个核心位置。大部分巨龟型达卡都是在这个时候被击杀的。
　　除了巨龟型达卡外，还有一种有着不同形态的超巨型达卡。这种达卡的身躯看起来更接近人类，有着修长的四肢和驱赶。不过头部比例却大了数倍，看起来更像是一个有着椭圆型花盘的向日葵。这种达卡的身躯较小，不过也有着接近三十米的高度，巨大的头部中央是一颗同样巨大的独眼，眼球甚至都比正常比例下的头部要大上几分。
　　这种达卡的不同之处在于，他们的手上都‘持有’不同的武器。有的右臂整体像是一支炮管，有的则是一颗巨大的流星锤，还有的则是一把巨型斧头，更有的一只手臂看起来就像是一把巨弩，另一只手臂则像是箭桶一般有着大量的弩箭。
　　这种达卡并没有在史雷音所见到的资料中出现。很明显这可能是一种通过石林秘境而制作出来的新型达卡。不过史雷音觉得更大的可能是，这种拥有类似形态，却有着远中近多种攻击方式的达卡是智慧型达卡生物的近卫生物。和那个独立在两大团体之外，身高超过六十米的巨型达卡生物一样。
　　这只独立在团体之外的达卡生物，有着类更接近人类的外形。身体外表呈现铠甲一般的形状，却是完全由达卡生物特有的生物甲壳构成。双肩的甲壳高高的隆起，几乎和头部持平。腰部附近有着类似铠甲的侧甲一般的衍生物，不过上面密布着如同核心一般的红色光点。仔细观察，史雷音发现那些全部都是小型达卡生物的核心，显然这个巨型达卡生物不仅有着巨大生物的攻击力，还是极其特殊的母舰型生物，能够在攻击目标时释放出小型单位进行辅助攻击，或者应对骚扰。一只即一群，难怪这只达卡生物单独站立着。
　　这只母舰型达卡不仅身高超过了在场的所有生物，其带来的威压也超过了石化巨蜥头领。史雷音闭着眼睛都能够确定，这只巨型达卡绝对是一只魔王级的生物。等阶或许只有十八级的程度，但等级很可能已经到达了十九级。这个实力，凭借着体型优势，史雷音就没有什么可能击败对方。当然，同样是体型关系，史雷音如果想跑，对方也很难留住他。
　　只是，让史雷音担心的是，这只母舰型达卡生物的头顶部位的那道人形黑影。
　　以史雷音的眼力，依旧无法看清楚那道黑影的样子。这并非是距离产生的影响，而是那道人形周身缠绕着如同雾气一般的黑色物质阻挡了光线的传送。
　　但即便无法看清楚对方的样子，史雷音却能够感受到对方不经意见散发出来的威压。那是比母舰型达卡，比自己也还要更强大的生物威压。
　　这种感觉，史雷音目前也只在祖龙史莱姆和岚龙身上感受过，这是属于顶级生物的强大气势。因此，史雷音甚至不敢朝着那个黑影多看几眼。顶级强者都会有着自己的特殊感应能力，别说是多看几眼了，甚至是怀有一些恶意，都有可能被感应到。

第四卷 第五十七章 轨道炮击

　　虽然不敢注视那个对疑似达卡生物的人形黑影，但却不妨碍史雷音判断出对方就是所谓的智慧型达卡。
　　确认了对方的存在之后，史雷音并没有犯那些传统故事中主角们的错误――好奇的观战结果被迫参展，或者是想要完全确认对方形象之类的。而是选择了迅速撤离到对战的双方视线之外的地方。
　　虽然由于巨型达卡巢穴的遮挡关系，史雷音无法确认自己是朝着核心区域的内圈还是外圈行进。但却可以确保自己正在远离战场。
　　一直到自己不再能感受到那个智慧型达卡的威压之后，史雷音这才停了下来。
　　将自己藏在巨型巢穴边缘的一个石缝之中，史雷音开始布置能够封闭能量波动的结界。
　　在来到金基斯亚商会之后，史雷音就没怎么需要使用结界这种东西。同时，他这种半调子水平的元素结界在高手遍地的金基斯亚商会中也的确算不上什么。因此，史雷音也就逐渐忘记了自己还有这么一手能力。
　　不过，现在他需要一种足以封闭马古光明系能量气息，又不能阻挡信息传输的能力的时候，自然而然的就想到了结界这种能够随心所欲的控制进出对象的手段了。
　　虽然史雷音布置结界的手段还是当初那种低级且技术含量极低的方式，但耐不住他魔王级实力带来的增幅，一个几乎完全封闭住光明气息和能量波动的结界被布置到了史雷音的周身。甚至这个结界还有一定程度上的隐形效果，在光学和热感应中都无法发现结界的存在。
　　做完这些以后，史雷音快速的把马古从体内取了出来，并且对朱诺进行了呼叫。
　　“已经确认了智慧型达卡生物的存在，不过对方实力太强，我不敢在他的感应范围内呼叫马古”因为不知道自己的结界能够隐瞒多久时间，史雷音也就长话短说，第一时间就报告了自己的位置和面临的情况。
　　“实力有那么强吗？”听完史雷音的话，朱诺的眉头明显的皱了起来。不过手上的动作倒是没有停下，直接示意身后的下属连接舰队指挥官。无论智慧型达卡生物有多强，只要还是生存于行星地表的达卡生物，阿克斯战舰的轨道炮击就能予以重创。
　　只不过，在朱诺的眼里，史雷音的魔王级实力就已经能够媲美六芒均衡级别的强者。而那个预想中的智慧型达卡居然比他还强，那岂不是比六芒均衡还强？而在达卡生物之中，能够凭借单体能力超越六芒均衡级别强者的也就只有主宰级的黑暗追随者了。
　　“如果按照你所说的，我们可能需要提高炮击的威力”想了想，朱诺决定先提醒史雷音撤离。“等一下，我会控制马古将防御罩威力提升到极限的两倍，这样虽然会损失一个马古，但可以确保你不会受到炮击威力提升后的伤害。不过为了以防万一，你也最好立刻撤离。对于这次的行动，我代表整个阿克斯船团向您致以谢意。等事件结束后，我们会有额外的报酬作为答谢。”
　　几乎在朱诺关上联络的同时，史雷音猛然感受到那个智慧型达卡生物的气息暴涨起来。
　　连思考为什么都没有，史雷音第一时间抓着马古向着反方向飞奔起来。
　　不在顾忌隐藏自身，也不管身前有什么东西阻挡。史雷音直接爆发出自己的全部气息和力量，在身前形成了一个巨大的能量冲角，无论阻挡在面前的是达卡巢穴，还是达卡生物，亦或是石林秘境的巨大石柱，都直接一穿而过。为的不仅仅是逃离轨道炮击的范围，更多的是远离那只强大的智慧型达卡生物。
　　朱诺的行动比史雷音预想的更快，在史雷音全力冲刺不到十秒之后。巨大的光柱从天而降，石林秘境顶部用来阻挡从空中进出的物质只坚持了半秒便被击穿，紧接着轨道炮击就落到了地面上。
　　炮击在空中进入史雷音视野的瞬间，手上的马古就整个化成了一个金光四射的护罩。显然朱诺提升马古防御罩威力的手段就是让马古将构成自身的光子物质转换成光子能量，以此来增加防御罩中的光子能量，达到提升威力的效果。
　　同时，史雷音自己也构造起数个防御措施。不仅在马古形成的防御罩外，构筑起一个全方位抵挡光和热能的结界。同时还在机构种躯体的外壳内外都包裹上一层能够隔绝热能并缓解冲击力的生物胶质。
　　史雷音自身也在体内将内核部分层层保护起来，十数种不同的生物防御手段被史雷音一层又一层的加筑在内核外。同时史雷音毫不犹豫的停止了动力炉的核反应过程，并且随时准备顶着辐射将其完全吞噬销毁，避免因为遭到破坏而发生爆炸。
　　第一波攻击的威力很快就到达了，幸运的是史雷音堪堪跑出了轨道炮击的直击范围之外。因此受到的第一波攻击并非是威力巨大的光子炮击，而是炮击命中地面后散射而出的光子溅射。
　　光子溅射的威力虽然远不及炮击直击的威力，却也还是瞬间撕开了史雷音布下的结界。而史雷音的这个结界在他预测中足以抵挡十八级的元素能量攻击，这也就意味着光是炮击的溅射威力就到达了十八级以上。
　　好在马古形成的防御罩的确很给力，或许是同样以光子能量为源头，史雷音注意到，光子溅射对防御罩造成影响的同时还对防御罩进行了一定程度的能量补充。抗过这一波光子溅射之后，防御罩的能量甚至都没有降低多少，稳稳的在史雷音周身散发着金色光芒。
　　紧接着光子溅射到达的冲击波倒是给光子防御罩造成了不小的伤害。由于距离炮击位置极近，冲击波的威力甚至比光子溅射还要强一些。即便有着光子防御罩的抵挡，史雷音还是被连同防御罩一起被吹的退出近千米远。
　　不过这个距离却是让史雷音有了更多的缓冲空间，在紧接着的第二发炮击到来前再度准备了一个防御结界。吸取了之前的教训，史雷音没有在炮击到达前释放出防御结界。而是等光子溅射结束的瞬间，在防御罩外部释放出结界。虽然新的结界只能够抵挡十七级左右的能量攻击，但在距离炮击地点一公里外阻挡类似风属性性质的物理冲击波却有着极其不错的效果。

第四卷 第五十八章 炮击之后

　　接着第三发，第四发……第五十发。足足五十次的轨道炮击降落下来。
　　马古构成的防御罩在第四十九发炮击时到达了持续时间的极限。事实上，如果没有史雷音每次卡在光子溅射和冲击波到达的微小间隔中释放防御结界，防御罩可能都撑不到十次炮击。
　　在心中大骂朱诺不靠谱的同时，史雷音也知道如果自己处在炮击范围内，光子防御罩也就只需要抵挡光子炮击的能量冲击，而无需承受冲击波的威力。这样的话，在持续的时间内还是有一定的可能性挡住五十次攻击的。
　　不过抱怨归抱怨，史雷音也不得不依靠自身来抵挡接下来的攻击。好在之前的轨道炮击将整个被命中的地面部分都轰击的下陷了数米深。无论是光子溅射还是冲击波的威力都已经大打折扣。
　　在付出外部角质全毁以及外壳本身碎裂的代价之后，史雷音还是很安全的抵挡住了第五十发炮击。
　　而炮击停止之后，史雷音也渐渐的透过烟雾看清楚了轨道炮击的结果。
　　虽然轨道炮击没有产生核弹般的蘑菇云，但是巨大的光柱遮挡住眼前的景象也是很令人叹为观止的。而炮击之后的景象同样如此。
　　直径大约一公里的地面被整整齐齐的削下去一层，原本屹立于那里的巨型达卡巢穴已经完全不见踪迹。虽然凝而不散的烟雾遮挡着地面的具体情况，但史雷音依旧能够通过烟雾的间隙看到地面上散落的一些残肢。那是侥幸没有被光子炮击蒸发掉的生物躯体，大部分都属于石化巨蜥，也有少数带着明显的达卡生物的特征。
　　这个情况在让史雷音觉得奇怪的同时，也兴起了捡点小便宜的想法。作为准魔王级种族的石化巨蜥，对史雷音的吸引力可是很强的。而普通达卡生物虽然无法引起史雷音的吞噬本能，超巨型达卡却依旧能够引起史雷音的吞噬兴趣。尤其是那些充满着昆虫特质的残肢，史雷音能够感觉到自己的吞噬本能正在逐渐的变强，想要获取那些强大的基因力量。
　　虽然依旧忌惮那个人形达卡生物的存在，史雷音还是决定进入炮击坑里收集那些残肢。
　　轨道炮击的威力虽然大，但即便没有马古形成的光防御罩，史雷音也相信凭借自身的能力和生命力依旧能够抗下这五十发炮击。因此，他也确信那个明显比他更为强大的达卡生物绝对没有死亡，甚至可能那只母舰型的巨型达卡也能够生存下来。不过史雷音也同样确信，即便是比自己强上数倍的存在，也不可能在这次炮击中完好无损。况且，这次的轨道光炮是针对达卡生物的光属性攻击，那个人形达卡就算是凭借强大的实力没有重伤濒死，起码也会大伤元气。自己如果只是在炮击坑的边缘捡一点残肢，应该不会引起对方的追击。
　　小心翼翼的跃入近十米深的炮击坑中，史雷音径直向着自己在上方时看准的位置走去。
　　在炮击坑内部前进，和从上方观测是完全两个概念。炮击引起的烟尘对炮击坑内部的视野影响极大，在不敢使用侦测手段的情况下，史雷音只能依靠不足半米的视野小心前进。
　　史雷音的首选目标是一截石蜥达卡的手臂。从上方确认时，那截手臂的前半截明显已经消失，但后半却连着一部分躯体，大约十分之一胸部的大小。这是史雷音从炮击坑上方能够确认的最近且最大的一块石蜥达卡的残肢。
　　事实上这也是史雷音给自己设定的前进警戒线。再朝内部前进，很可能就进入重伤的人形达卡的警戒范围，到时候对方即便没兴趣找自己麻烦也会为了自身安全而出手。
　　史雷音的小心让他很顺利的收取到了目标的达卡手臂，途中还很幸运的遇到了一截龟型达卡的前肢刃尖和半个石化巨蜥的头颅。三个大件的收获，让史雷音心满意足的决定立即撤离。
　　就在史雷音拖着三个比自己机构种身躯还要大上一些的残肢回到炮击坑边缘上方时。他却注意到炮击坑中心地带的烟尘出现了异动。
　　原本遮盖着中心部位的烟雾飞速的向四周散去，露出了内部真实的情况。
　　如同史雷音所预料的，人形达卡没死，它脚下那头母舰型的达卡也活了下来，不过人型的躯体一只手臂已经消失不见，背部也缺失了一大块，形成了换做是普通人类早已经死透的伤势，身上的红色核心光芒也几乎全部消失。或许是因为人形达卡处于头部的关系，母舰型达卡的头部伤势也最轻，三对猩红的水晶眼散发出骇人的光芒。
　　而使得这只母舰型达卡不顾身上伤势做出攻击动作的则是烟幕的另一段――那只同样经历了炮击之后幸存下来的石化巨蜥首领。
　　石化巨蜥首领的存活仍在史雷音的预料之中，但其伤势居然比实力更强一些的母舰型达卡更轻这点，却是预料之外的情况了。
　　石化巨蜥首领百米长的身躯上虽然布满了伤口，却都在逐渐愈合之中。爬行类生物本身的恢复速度就强，爬行类魔物的恢复速度就更胜一筹，而石化巨蜥首领作为顶级爬行类魔物的首领，这些皮外伤几乎连轻伤都算不上。从史雷音看到石化巨蜥首领自烟雾中出现，一直到两只巨兽碰撞到一起，那些炮击造成的伤口就已经愈合，甚至没有留下几道疤痕。
　　巨兽对战，母舰型达卡虽然有着身高的优势，但缺少了一条手臂不说，背部还有着巨大的伤口。而石化巨蜥首领仗着体型优势，聪明的选择了直接肉搏。
　　能够成长到超越种族极限的个体都不会是笨蛋，石化巨蜥首领如此选择就是为了避免在使用魔法对战时，母舰型达卡头上那个明显更强的人形生物进行支援。实力强而身躯小，在魔兽的概念之中就意味着对方是擅长使用魔力并且拥有极强魔法能力的存在。但同样意味着，一旦进入近身肉搏，即便实力稍弱一些，也有很大的机会击败，甚至击杀对方。
　　当然，如果能够将对方吞进肚子里，石化巨蜥首领相信即便那个生物比自己强上几级，也照样要翻船。

第四卷 第五十九章 接触

　　石化巨蜥首领的选择是正确的，只一个照面，母舰型达卡就因为伤势的缘故被石化巨蜥首领撞的向后连连倒退。母舰型达卡身体的动作连带着影响到了它头顶的人形达卡都表现出了站立不稳的动作。
　　巨蜥首领趁势追击。虽然长到了近百米的长度，石化巨蜥首领依旧保持着十分原始的爬行类蜥蜴外形。将对方撞退的同时，后腿一个蓄力飞蹬，巨大的身躯整个压向了母舰型达卡。
　　如果撇开双方的体型数据，这个动作简直就像是一个受了伤断了手臂的人类，被一只科莫多巨蜥近身飞扑了上来。
　　失去了身高优势的母舰型达卡根本抵抗不住身长和体重都远胜于自己的石化巨蜥首领，被扑倒在地。不过达卡生物的凶悍本性让母舰型达卡被扑倒的同时，将剩余的那支完好手臂狠狠的插进了石化巨蜥首领的侧腹中。
　　爬行类生物的腹部都是弱点，石化巨蜥首领亦不例外。不过即便是普通的石化巨蜥亦懂得使用天赋石化术，在自己进行飞扑攻击时石化腹部外皮，保护柔软的腹部。
　　因此，母舰型达卡并没有选择已经被极其坚硬的石化外皮保护的腹部，而是选择了腹部石化皮肤和石化巨蜥首领侧面石化外皮的交界位置。这个位置虽然位于石化外皮的保护之下，却因为是腹部和背部的交界处，两种石化皮肤之间并未融合在一起，而是有着一丝细小的缝隙。母舰型达卡正是抓住了这丝缝隙，将自己的手臂化作利刃插了进去。
　　伴随着骨骼碎裂的响声，石化巨蜥首领痛苦的翻滚而出，侧腹部带着母舰型达卡剩余的那条手臂。
　　虽然对石化巨蜥首领造成了极其严重的伤害。但母舰型达卡也付出了极其严重的代价，不仅剩余的那条手臂被折断，自身也因为受到石化巨蜥首领飞扑和翻滚碾压的关系，浑身的外骨骼都碎裂了开来，胸口铠甲型的部位完全粉碎，露出了下面巨大的红色核心。双腿同样受到严重的打击，一条小腿被碾压成了扁平的外形，另一条则反转了一百八十度和大腿部位贴到了一起。如果没有足够的恢复力和时间，显然这只母舰型达卡已经彻底废了。
　　‘要不要趁它病要它命呢？’史雷音忽然有一种想要干掉这只母舰型达卡的冲动。重伤，无法移动，核心暴露，这只母舰型达卡简直就像在和自己说，来杀我吧。
　　当史雷音的目光习惯性的瞥向母舰型达卡的头部时，突然惊觉――那只人形达卡不见了！
　　“哎呀，被发现了”一个仿佛是从收音机喇叭中传出的女声从史雷音的头顶传来。
　　史雷音几乎是在听到这个声音的同时就向后猛的弹去，连续撤出近百米这才举头向上望去。
　　不出史雷音所料的，那个声音的拥有着正是那只人形达卡，并且它所在的位置也并非是史雷音之前站立位置的上方，而是稳稳的停在了史雷音现在所处位置的上方。
　　对于自己的动作没有能够甩掉对方，史雷音并没有什么意外。魔力感应和本能都在提醒自己，对方比自己强的多，哪怕它已经受伤，却也不是自己简单的几个后撤就能够甩掉的对象。
　　不过，既然对方最初没有发动攻击，自己露出逃跑的想法也没有进行禁锢封锁，这就意味着对方可能愿意和自己进行交流，并且有可能不需要交战而放过自己。
　　‘只是，对方不一定好交流啊’对于对方的目的，史雷音基本也猜了一些。如果不是意外传送进了核心区域，原本自己可是打算假装独行阿克斯人吸引对方来找自己的。而现在对方在损失了大量主力战力，连坐骑都废了的情况下，不想办法恢复巢穴战力却找上了自己，意思也就够明确的了。
　　“我暂时可还没兴趣成为达卡的啊”史雷音看着这个人形达卡吐槽了一句。
　　包裹着人形达卡的黑色烟雾已经散去，显露出其真正的样子。外表完全就是一个美丽的女性天界人，不过天界人出名的雪白肌肤却被转变成了更接近达卡生物的青灰色。虽然史雷音不知道其原本的瞳色，但现在已经完全转变成了达卡生物的鲜红色，如同两颗红宝石一般。那套同样属于天界人的制式外套同样被转变成了达卡生物的黑色，材质看起来也更接近达卡生物甲壳，虽然依旧有着布制的飘逸感觉，却带上了昆虫外壳的光泽。天界人喜欢在制服上镶嵌的宝石同样被转变成了鲜红色，双肩腹部双膝的宝石变的尤为显眼，看起来更像是达卡生物特有的核心。
　　人形达卡是整个漂浮在空中的，没有任何物理性质的帮助，依靠的是极其纯粹的魔力。在史雷音的魔力感应中，这个人形达卡与其说是飘在空中，不如说是漂浮在属于她自己那团巨大的魔力团内。
　　“哎呀？你已经知道我要问你什么了吗？”史雷音吐槽的话是直接说出来的，自然也被人形达卡听见了。
　　“阿克斯，能告诉我你的名字吗？我对你很感兴趣呢”人形达卡突然做了一个忘记了的动作，露出一个可爱的笑容“忘记了呢，好像在阿克斯人的传统力，问别人名字之前要先介绍自己呢。用你们的语言来说，我应该被叫做，黑暗追随者・博士。当然，你也可以用这具躯体的名字称呼我，恩，好像是叫阿库雅来着？没错，就是阿库雅，阿库雅・莱因哈特。”
　　“博士？是指你擅长将其他生物转变成达卡生物吗？”史雷音自然不会用那个天界人的名字来称呼她。从阿克斯人那里他早就了解到，成为了黑暗追随者的阿克斯人虽然会保留几乎所有的记忆性格习惯以及能力，但却百分百的以达卡生物的利益而行动，只能算是有着原本人物外形的达卡生物而已。
　　“没错哦，之前那些大家伙就是我最新的作品呢？虽然是失败作。不过，这个星系里有不少有意思的生物呢，一定能做出不错的作品来的。当然，也包括你呢”博士再度露出了一个甜美的笑容，如果不是双眼散发出饱含邪恶的红光，这个笑容就足以迷倒一片不知情的普通人类。

第四卷 第六十章 交手

　　几乎是在黑暗追随者・博士的话语落下的同时，史雷音就整个人进入了战斗模式。
　　强大的压迫力让史雷音快速后退的同时不可控制的展露出所有武器对准了眼前的人形达卡。
　　“电磁炮、电浆炮、高周波电锯。真是出乎我的意料之外啊”似乎是对史雷音的武器所有忌惮，博士并没有再度贴近到史雷音的面前，而是留在原地，扭过头，摆出一个可爱女孩的样子。“这些武器都不是阿克斯常用的呢，威力要大上很多，就算是我一个不小心也会受伤呢。只不过，没有光子力的效果，你真觉得这样的武器能够对我造成足够的伤害吗？”
　　“我可没有想过独自消灭你这种不实际的可能性，只要保证从你面前全身而退就行了”博士的警惕表现给予了史雷音些许的信心。这个人形达卡作为超阶生物所带来的位阶压力，远超过史雷音至今为止遇到的所有超阶生物。在被对方接近的那一刹那，史雷音甚至有一种被猫扑倒的老鼠的感觉。
　　这种近乎天敌般的感觉不仅出现在史雷音人类的一面，同样出现在吞噬融合型史莱姆的本能面上。史雷音甚至可以确定，如果不是自己已经步入了魔王级的顶阶生物级别，哪怕是像石化巨蜥首领那样的半步魔王级的水平，也会在一瞬间失去抵抗的想法，乖乖听从对方的命令。
　　不过现在，既然自己有着能够威胁或者说伤害到对方的能力，史雷音自然不会坐以待毙。按照朱诺的说法，原本轨道炮击就是为了清除智慧型达卡生物身边的普通高阶达卡生物，而智慧型达卡生物则交由阿克斯的高级成员对付。现在智慧型达卡换成了更高一阶的黑暗追随者，轨道炮击也增加的威力和数量。那么想必，更为强力的阿克斯作战人员已经在降临的路上了。
　　“自作聪明！”博士似乎被史雷音气定神闲的语气给惹恼了，举手就是一抓拍了过来。
　　这一击看似连风压都没有带起，仿佛女孩子和男友打闹时撒娇的动作一般。史雷音却能够在上面感受到超越自己承受极限的力量――二十级的顶级力量。
　　作为超过九阶的超阶生物，黑暗追随者对于能量的控制几乎达到了完美。速度力量完美结合的结果就是，史雷音的电磁炮电浆炮电锯根本来不及使用就被对方以爪子拍中。
　　虽然全神贯注之下，史雷音好歹还是做出了一丝防御的动作，大量的能量被汇聚起来在中招的位置下方堆起数十层冲击能量吸收缓冲的隔离层。饶是如此，史雷音机构种的身躯还是被拍碎了一侧的身躯，整条左臂连带着左肩以及上面的存储箱全部粉碎，左侧的身躯布满了裂痕，仿佛一碰就会碎裂一地。左腿虽然没有被拍碎，却从跨部整条断落下来，留在了原地。
　　‘就是现在！’史雷音的本体组织从破碎的左侧延伸而出，飞快的化作数个喷气推动装置，借着黑暗追随者拍击的力道加速向后飞出。
　　同时，留在原地的左腿突然发出一身轻响，整条左腿化作了一个巨大的光团，海量的光子力伴随着强大的爆炸将没有第一时间追击史雷音的黑暗追随者博士完全吞没。
　　在背部展开一个类似滑翔翼的构造，史雷音借着爆炸产生的冲击波风暴，瞬间飞跃到了石林秘境的顶部。
　　‘核爆炸加上光子动力炉崩坏，就算是超阶生物在属性相克的情况下，多少也会受到一些伤害吧’牢牢的抓住秘境顶部如同藤蔓一般的物体，史雷音朝着被轨道轰炸击穿的位置爬去，那里是目前离开秘境最近的出口，而且如果朱诺后续会派人下来，也一定会选择从那个位置出现，遇到援军的几率很高。
　　将核动力炉过载连同光子力动力炉一起转移到左腿位置是史雷音在被黑暗追随者・博士第一次近身之后就做出的决定。虽然嘴上那么说，但面对超阶黑暗生物，史雷音几乎想不出全身而退的可能性，能够把牺牲控制在机构种身躯已经是意外之喜了，更何况还给了对方一次足够的伤害。在史雷音原本的计划中，甚至考虑到被对方直接击碎整个机构种身躯，要凭借着史莱姆躯体分裂的能力潜行逃跑的程度。
　　之前的轨道炮击在史雷音看来，肯定是拥有对黑暗追随者造成一定程度的伤害的威力。更何况以称谓来看，这个黑暗追随者既然被称作博士，擅长的必然并非战斗。既然炮击过后，博士看起来并未受伤，那么很大可能性是作为坐骑的母舰型达卡对其进行了保护，又或者是把伤势转嫁了过去。
　　核动力炉爆炸的实际威力甚至比不上之前的轨道炮击，但胜在属于纯粹的物理伤害，配合光子动力炉内存的海量光子力，史雷音相信，在没有母舰型达卡保护或转嫁伤害的情况下，这个程度的攻击就足以对对方造成伤害。
　　当然，史雷音也没有自大到认为这样的攻击就可以重伤甚至杀死对方，超阶生物的底子放在那里，史雷音自己都不会死于那样的攻击，就更别说等级等阶都超过自己的黑暗追随者了。
　　一边飞快的爬向顶部洞口，一边把注意力集中在下方爆炸位置，史雷音祈祷着对方不会太快的发动反制。
　　只是，现实终究没有预想的那么顺利。就在史雷音到达顶部洞口边缘的同时，一个物体从下方爆炸产生的烟尘中飞快的冲出，准确的击中了史雷音前进的方向。那是一块漆黑的板状物体，上面的金属光泽显示着它属于金属造物的身份。紧接着又是数块漆黑金属板飞出，将史雷音四周的退路全部截断，形成了一个六边形向下开口的金属牢笼。
　　烟雾逐渐散开，露出了其中的黑暗追随者・博士的身形。之前天界少女的形象已经不复存在，取而代之的是一个身高约三米的巨大身形。
　　虽然依旧保持了人型，但是无论是头部，还是身躯都已经被大量的达卡生物外壳物质包裹了起来。眼睛被替换成了达卡生物特有的菱形红眼，整个面部仿佛是带了一张中世纪重甲骑士的金属面具，鼻子和嘴巴都被藏在一整片甲壳之下。耳朵亦已看不见，从太阳穴位置延展出两个如同蛙眼一般的巨大突起。红色的眼瞳昭示着这对突起同样有着眼睛的功能。

第四卷 第六十一章 劝诱

　　黑暗追随者・博士的身躯亦是显露出一种类似铠甲的构造。先是一层看起来较为柔软的的生物角质包裹住整个身躯，然后外部则是用富含金属光泽的坚硬角质形成数层相互叠加在一起的铠甲。铠甲的外观和构成物质与之前的巨大人形母舰达卡非常的相似，显然那个母舰型达卡的外形是黑暗追随者・博士按照自己的外形调整制作出来的。
　　虽然外形依旧保持着人形，但黑暗追随者・博士的手脚和头部一样都发生了巨大的变化。双脚变成了更适合奔跑跳跃的反关节构造，并且长度占据了整个身躯的三分之二，使得博士的人形结构看起来更像是半人马的前半个身躯。
　　似乎是为了配合双足的高度，双臂变的更为修长，缠绕在一起的生物角质看起来更像是肌腱，显得两个手臂都非常有力。
　　左手变得极其巨大且拥有六指的结构。一些漆黑的液体从左手的手心中流出，并且快速凝固起来，而形状和颜色则和之前被投掷上来包围住史雷音的金属板一致，显然之前那些金属板同样是出自博士之手。
　　史雷音还没有来得及继续观察博士的右手，就不得不从洞顶跃下。因为博士左手的金属板已经形成完毕，毫不犹豫的投掷了上来。
　　饶是史雷音在冲出金属板的包围时用上了自己最大的速度，还是被那以超过音速投掷上来的金属板擦到了一下。机构种身躯另半边完好的身体也就此报销。金属板直接命中了右胸的部位，右手右脚随着被粉碎的右侧身躯直接掉落。同时，右侧身躯的损伤使得原本左侧就濒临粉碎的身躯彻底碎裂开来。史雷音的机构种身体在被金属板擦过之后，就彻底破碎开来，只剩下史雷音本体和层层保护下的魔晶石动力炉所在的部分胸部以及头部勉强保持着完好的状态。
　　“这可真让我意外”黑暗追随者・博士的声音同样不再是之前天界少女那种可爱音调，而是混合了一种类似男性的低沉声调的双重叠音，听起来更是有一种昆虫鸣叫般的感觉。
　　“没想到，你竟然不是阿克斯……嗯……，是这个星球的原生智慧物种吧。”
　　“不过也不是人类，怎么说来着，是魔物吧？”
　　“居然是高智慧型的魔物，这可真是意外啊”
　　“而且还是和达卡非常接近的寄生型，嗯？不对，是吞噬型？”
　　黑暗追随者・博士的声音听起来越来越兴奋，史雷音也就知道自己想装死瞒过对方的可能性已经不存在了。
　　史莱姆的身体从躲藏的核心位置伸出，由于已经完全解析了机构种身躯的构造，史雷音决定还是以阿克斯人的外形来面对眼前的敌人。
　　胸部的大部分部位可以利用现存的物质，右手和右脚就掉落在不远处，延长一下触手就可以回收再利用。
　　既然对方手上没有再度出现那种能凝固成金属板的液体，显然是打算让自己现出原形后再做打算。那么就可以有一些时间来制作出更合适的身躯。
　　史雷音没有直接再现原本的机构种身躯，而是利用剩余的那些资源改造出一个更细小，但更为灵活的人形躯体。这虽然和阿克斯的机人种身体外形有些类似，但外部构造是类似机构种那种强度和延展性极强的外壳，内部则是基于史莱姆身躯的黑科技能量传导。除了外观无论内外其实都合机人种差别很大。
　　甚至因为某一个特殊的念头，史雷音构成的人形躯体在外部的结构上出现了大量和黑暗追随者・博士身体外观相似的结构。当然颜色并非是黑色，材质也不是达卡生物质，而是史雷音融合了机构种外壳技术和自身记录的生物质结构混合而成的特殊生物质。
　　因为有着之前被博士人类形态一击就击碎半边身躯的前车之鉴，史雷音混入了拥有极强冲击力吸收的能力生物基因，使得这身外壳能够比之前的机构种身躯承受更强的攻击。
　　当然，即便拥有了更高的承受能力，史雷音依旧没有能够承受住对方攻击的把握。因此，人形的双腿的部分史雷音不仅选择了更适合高速移动的反关节结构，还在其中设置了数节能够通过爆破舍弃掉下方部位来瞬间增加速度的喷射结构。只有这么做，史雷音才有那么一点希望躲开刚才那种超音速金属板的攻击。
　　完全成型后的史雷音身体只有一米五左右，不过身体的结构十分的匀称。因为全身包裹在生物铠甲之中的关系，史雷音很干脆了放弃了头部的精细构造，只留下一双眼睛。因为模仿了不少黑暗追随者・博士的身体外观构造的关系，看起来就像是小了一号且没有那对蛙眼的黑暗追随者・博士。
　　“居然只用看的就能模仿到这种程度，我对你可是越来越感兴趣了呢”黑暗追随者博士不仅双眼看着史雷音，那对蛙眼的瞳孔也对准了史雷音新制造出来的身体。
　　“稍微有些改变主意了呢”似乎是想到了一些什么，博士身上的杀意如流水一般的退去。左手的巨大爪子也缩小了近一半，比例相对正常了起来。而这时候，史雷音才注意到她的右手，并且很意外的发现右手看起来是极其普通的五指结构，只是整只手同样包裹在达卡生物质之中，看起来像是戴了一双有着指爪的手套一般。
　　“你愿意信仰黑暗吗？”虽然没有解除达卡形态，博士的声音却是恢复成了纯粹的女声。
　　“什么？你什么意思？”史雷音被这个问题问的有些意外。
　　“我问你愿意信仰黑暗，成为我们的一员吗？”黑暗追随者・博士笑了一笑，重复了一遍。
　　“我在你的身上没有看到光明的加护，反而有着属于达卡们的黑暗祝福。你吞噬了它们，融合了它们，也就为你成为我们的一员铺下了道路。承受黑暗的祝福，却没有成为达卡，这亦让你有了成为我们一员的资格。”
　　“虽然实力弱了一些，但是我能看的出来，你拥有着潜力。加入我们，你不仅会变的更强，也会比我，或许比我们其他成员更快接近到黑暗的本质。”博士的声音再度恢复成为双重混合的样子，并且左手也再度巨大化进入战斗模式，身上的杀意开始翻涌，却并非对着史雷音。
　　而是朝着空中，对着被轨道轰炸开出来的空洞位置――来自阿克斯舰队的援军到了。

第四卷 第六十二章 强悍的援军

　　阿克斯人习惯以四人的小队作为行动团队，哪怕是遇到强大的敌人，也只会增加小队的数量而不是随意的增加人数。而这一次的阿克斯人援军同样如此。
　　前来援助史雷音，或者说来击杀黑暗追随者・博士的阿克斯人并非是通过传统的飞行方式从空洞处到达，而是通过了阿克斯人特有的行星降入方式，直接从轨道高空的穿梭机瞬间传送到地面。
　　这种传送方式会伴有高浓度的光子出现，而在大陆上则会引起强烈的光属性聚合。这也是为何黑暗追随者・博士和史雷音几乎是在同一时间就意识到了对方的到来。
　　阿克斯人团队行动的最大上限――五支小队二十人的组合几乎是在同一个瞬间到达了地面，从五个方向将黑暗追随者・博士和史雷音围在了中间。
　　几乎是到达的同时，援军队伍中的妖精族就举起各自的法杖，三个不同的光明属性护罩瞬间将史雷音包裹起来，两堵光子汇聚的光墙也横在了史雷音和博士的之间。
　　“史雷音先生，请先撤退吧，这里交给我们”似乎是为首的一个阿克斯人出声喊道。
　　没有犹豫的，史雷音直接向空中跃起，而几乎同时，那两堵光墙也已经被博士一抓击碎。只不过，如同史雷音所预料的，博士并没有把后续攻击对准自己，而是将手中形成的金属板掷向了两名阿克斯人。
　　顺利将自己送到空洞之外，史雷音也就有了闲余观察下方的战斗。
　　阿克斯人使用的队伍组合是非常标准的一妖精种一机械种二人类种的组合。其中有两组队伍的机械种是完全人形的机人种，而其余三组都是体型较大的机构种。而其中更是有一名和自己之前使用的机构种身躯使用的是同一规格身躯。
　　从其中人类种表现出来的实力来看，这二十名阿克斯人的实力均达到了相当于十八级的力量层次，配合他们手中的光子武器即便是十九级生物想要单挑胜过他们都不容易。
　　不过让史雷音更惊讶的是，这群只有十八级的阿克斯人正和黑暗追随者・博士打的旗鼓相当，甚至隐隐有些压制。
　　黑暗追随者・博士使用的已经不仅限于那种巨大的金属板攻击了，左手分泌出来的金属化液体变化出各种形态，一会是剑一会是长枪，一会是鞭一会又变成飞针发射出去。
　　而且博士的右手能力也显露了出来，看似毫无变化的右手不仅拥有瞬间伸出近两米的伸缩能力，还可以通过简单的动作控制那些被射出的金属物质。让那些金属板和金属飞针变成如同浮游炮一般漂浮着四处攻击的武器。
　　不过几乎一切的投射武器都被五名妖精种阿克斯人的防御魔法配合两名持盾的机人种抵御了下来。
　　虽然属于不同小队，但显然这五组阿克斯人并非是第一次联合作者。五名妖精种阿克斯人的防御魔法几乎就没有发生重复的情况，每次都是五人同时使用不同的防御魔法，构成一个复合型的防御阵，将黑暗追随者・博士的攻击层层削弱。然后再由那两名机人种用三米多高的大盾抵御下来。
　　两名机人种阿克斯人的身材其实和妖精种差不多，比大部分人类种的身材都要矮小。但机人种的力量让他们不仅能够使用有几乎自己身高两倍的巨盾，偶尔还能够挥舞盾牌将一些力量稍弱的攻击直接击打回去。
　　十名人类种阿克斯人则手持各种光刃武器游走于黑暗追随者・博士的周围。由那名为首的人类种作为为主攻，将黑暗追随者的移动距离牢牢的限制在一定范围内。
　　那名为首的人类种使用的是一把普通双手剑规格的光剑，然而每当黑暗追随者・博士有做出冲向那几位妖精种位置的动作时。这位人类种阿克斯人首领的光剑就会巨大化，原本一米半左右长短三十厘米宽的光剑猛的变为近一米宽八米多长的光之巨剑。以势不可挡的威力将黑暗追随者・博士的动作挡下。这个状态下的光之巨剑不仅能够挡住博士的大部分进攻动作，甚至还能够劈开博士身上的达卡生物铠甲，在上面留下一道难以修复的伤痕。只不过这种攻击似乎极其耗费力量，通常在一击之后，光剑就会恢复原本的形态，并且变得有些黯淡。史雷音甚至发现，在使用了三次巨大化之后，那位为首的人类种阿克斯人很干脆的更换了自己的光剑。
　　除了这名为首的人类种之外，还有一名女性的人类种实力要较强一些。那名女性使用的是一把类似日本武士刀一般的长刀型光刃武器。长刀的刀身足有两米长，比几把长戟类光刃武器还要更长。而且除了刀刃部分露出一丝光刃的光芒之外，整把长刀几乎如同普通金属刀一般。
　　这位女性人类种亦有着接近一米八的身高，全身包裹在类似机甲种铠甲的护甲之中，连头部和脸部都包裹在内，如果不是护甲本身显露出女性的身材特征，就算是史雷音也很难确定其性别。
　　和巨大化攻击的光之巨剑不同，这把长刀的攻击以快和狠为主。每次攻击都是只看到一闪而过的刀光，黑暗追随者・博士要么身上多出一道伤口，要么手上正准备投掷而出的武器被一刀两段。甚至有一次，脖子的位置都被斩出一条血痕，使得博士的攻击动作不得不变的保守起来。
　　只是，或许因为光刃部分太少的缘故，这把长刀的攻击虽然每次都能够破防造成伤害，却无法像光之巨剑一般留下难以愈合的伤痕。在黑暗追随者这种超阶生物的愈合能力下，长刀的攻击虽然可以有效的压制其行动，却无法累积成致命伤害。
　　其他几名人类种阿克斯人表现的虽然没有前两位那么抢眼，但两三人联合起来造成的伤害甚至比前两者更高。尤其是其中一位同样使用光之大剑的，虽然没有光之巨剑那么强大的招数，但总能在同伴架开黑暗追随者・博士的攻击动作之后，趁机给对方留下一道伤口。这种把双手大剑使得像是刺客一般的行为，让史雷音不由的想起自己曾经假扮的刺客哈桑。

第四卷 第六十三章 击退

　　除却作为盾牌和负责限制行动的人之外，真正对黑暗追随者・博士造成威胁的是剩下的三位机构种的阿克斯人。
　　在拥有了阻挡远程攻击的防御组和限制行动范围的近战组牵制之后，机构种强大的火力真正的显露了出来。
　　其中一名体型最庞大的机构种非常干脆的进行了变形，从三米多高的人形机器人转变成了一门有着双管炮口的长铳炮。另一名机构种则将身体的一部分与长铳炮的炮管相连接，对其进行操控射击。
　　长铳炮的发射方式是一种需要蓄能的蓄力射击，足以媲美轨道炮击的光属性能量通过数十秒的蓄力后，形成两枚细长的光子炮弹，每次都能够趁着黑暗追随者・博士受到近战组攻击后停顿的瞬间命中其身体。强大的光子力量会轻易的撕开黑暗追随者体外的黑暗能量防护，并且炸开作为防护的铠甲部分，对内部的本体部分造成严重损伤。从开战以来，一共开炮四次，每次都对黑暗追随者造成了无法恢复的伤害。最近的一次炮击甚至炸掉了黑暗追随者・博士的右半个肩膀，直接影响到了它右臂对那些投射物的控制能力。
　　剩余的那名机构种阿克斯人，虽然只是很普通的使用着一把光子步枪。用的却狙击的方法，不仅针对黑暗追随者・博士双眼和偶尔暴露出来的红色疑似核心的部位进行快速的狙击。还利用射速较快的优势，协助近战组将那些飞针一类较轻的投射武器击飞。
　　“讨厌的阿克斯”连续受到重创，连核心都挨了一发光枪子弹后，黑暗追随者・博士终于发出了焦虑的声音。
　　虽然知道阿克斯人在集团作战上拥有极大的优势，但一来刚刚获得实体身躯的兴奋感需要通过战斗发泄，二来以这个星球的实力划分自己要强过对方两个档次。黑暗追随者・博士还是贸然决定了和对方打上一场。
　　但事实告诉了博士，阿克斯人这种几乎称的上是天敌的种族，无论到哪里都不是能够轻易击败的对象。
　　再度受到来自炮击的伤害之后，黑暗追随者・博士终于决定放弃击败这群阿克斯人的想法――再这么受到损伤下去，说不定哪次攻击就会伤到核心导致短期内无法自由行动。
　　决意撤离的黑暗追随者・博士发出一声咆哮，将左手的液体金属化作一把和阿克斯人类种首领相似的巨剑。纯粹的物理力量伴随着巨剑的挥出，不仅将所有近战组的阿克斯人强行逼退。同时瞬间击破了防御组的五重魔法盾，还竖起挡住了来自光子长铳炮的一次射击。
　　趁着所有阿克斯人都距离自己较远的间隙，黑暗追随者・博士身上的黑暗气息暴涨起来。浓郁到肉眼可见的黑暗气息如同那些被感染的生物头部一般开始散发出红色的电光。
　　同时，史雷音也突然感应到了一个和自己十分亲近的气息正在迅速的出现。‘是那个魔化了的分身！’史雷音瞬间就想到了那是什么――那个原本属于自己，却因为感染的关系变成蜘蛛形达卡生物的分身。
　　在金基斯亚商会得到的情报里，那个蜘蛛型达卡不仅实力强悍的已经超越自己，还有着可以肆意传送的能力。显然，黑暗追随者・博士现在的行为并非是要释放什么强力的攻击，而是要召唤这个蜘蛛型达卡生物来将自己带走。
　　“我在你的身上没有看到光明的加护，反而有着属于达卡们的黑暗祝福。你吞噬了它们，融合了它们，也就为你成为我们的一员铺下了道路。承受黑暗的祝福，却没有成为达卡，这亦让你有了成为我们一员的资格。”本想要开口提醒阿克斯人的史雷音突然想到了黑暗追随者・博士说的这句话。对于史雷音而言，虽然并没有兴趣成为黑暗的一员，但同样的，他也并非向往光明的存在。
　　没有史雷音开口提醒，下方的阿克斯人自然只会谨慎着做好防备――作为有着和黑暗追随者作战的丰富经验的精英团队，这群阿克斯人自然知道黑暗追随者在受到一定伤害之后就会进入更为强悍的模式。这种模式下，黑暗追随者会变得更富有攻击性，攻击力也会变的更为强大而无法防御，但相对的防御面也会变的更为脆弱。最重要的一点是，作为达卡生物关键部位的红色核心会再进入这种模式后完全暴露出来，成为击败黑暗追随者的关键点。
　　只是，他们并没有想到，作为黑暗追随者的一员，博士并非十分好战的战斗型成员。比起和这群阿克斯人死战，付出惨痛代价将他们消灭，博士更愿意先行离开，然后用自己的创造物一点一点的将整个阿克斯船团磨灭。
　　巨大的黑色旋涡在黑暗追随者・博士的上方突然出现，一个蜘蛛型达卡生物从其中旋转而出。巨大的身躯落地时产生了强烈的冲击波，将处于防御状态的阿克斯人阵型都冲的七零八落。
　　一声尖锐的虫鸣响起，蜘蛛型达卡的四周瞬间产生了数十个红黑色的电球状物体，红色的闪电从电球中击落，无差别的攻击着蜘蛛型达卡身体四周的一切。
　　‘半步超阶！’通过仅存的一似联系，史雷音瞬间感应到了这个曾经源自自己的达卡生物的实力。虽然比不上黑暗追随者・博士这种完美的超阶生物，这只蜘蛛型达卡的力量却已经结结实实的超越了二十级的等级范畴，踏入了超阶生物的水平，一旦其智慧水平提升上去，迈入超阶的蜘蛛型达卡的实力甚至会远远强于黑暗追随者博士的程度。
　　‘好想吃了它’这是史雷音紧接着产生的第二个念头。作为吞噬融合型生物，史雷音对于达卡的吞噬欲望其实是非常低的。但这个蜘蛛型达卡不同，它是由史雷音身体的一部分异化而来。同根同源却又高于自己实力的存在，对史雷音的吞噬本能来说，简直是一种难以抵抗的诱惑。
　　若非史雷音的人类理性仍然压制着吞噬本能，史雷音恐怕早就扑下去。吃，或者被吃，无论哪一种情况，都只会造就出一个强大的超阶生物。

第四卷 第六十四章 巨蛛

　　蜘蛛型达卡的落雷攻击虽然声势浩大，但实际威力却并不算太大，并不能击破足以抵挡住黑暗追随者・博士攻击的多重防御法术。
　　不过作为牵制却是已经足够。趁着所有的阿克斯人都专注防御的间隙，黑暗追随者・博士背后缓缓展开了一个黑色旋涡。
　　与蜘蛛型达卡出现时那个黑色旋涡不同，这个黑色旋涡只有不足两米的大小，黑暗追随者・博士甚至需要解除武装形态，变回原来的天界少女形象才能进入其中。
　　同时，旋涡本身也比蜘蛛型达卡出现时那个更为平稳，显然这是专属于黑暗追随者这种高阶达卡生物的非常成熟的空间转移能力。
　　“今天就到这里吧，阿克斯”黑暗追随者・博士从旋涡中露出一个恨狠的笑容“我们还会再见面的。”
　　伴随着黑暗追随者・博士的离开，阿克斯人小队的对手也从博士换成了蜘蛛型达卡。
　　一声高昂的虫鸣再度响起，巨蛛达卡攻向阿克斯小队的落雷停了下来，取而代之的是它的一只步足。
　　巨蛛达卡的外形和最初在史雷音面前魔化后的形象有了些许的改变。
　　除了最明显的体型巨大化之外，原本的四足变成了更符合蜘蛛形象的八足。身上的甲壳也变的更为厚重，能够一击斩破黑暗追随者・博士武装外壳的巨大光剑，斩在巨蛛达卡腿部的甲壳上也只能够勉强留下一道裂口。而更强一些的机构种组合炮击也只能在其甲壳上留下一个凹痕。
　　由于从四足转变成了八足的形态，巨蛛达卡的前足亦可以被其作为武器使用。有着厚重铠甲的前足挥舞起来就如同一根粗大的钢铁巨柱。
　　这种纯粹物理层面的攻击，完全忽视了五重复合防御魔法的效果。而力量方面的巨大差距也使得举着盾牌试图抵挡攻击的两名机人种阿克斯人连带着他们的盾牌一起飞了出去。
　　第二次挥击，五名妖精种阿克斯人也一起变成了空中飞人，虽然她们在机人种被击飞的同时就开始分散，但巨蛛达卡用三对步足站立之后，空出来的是一对两支前足。几乎没有间隔的连续挥击和四米多长的步足长度使得妖精种们的分散行动完全徒劳无功。
　　黑暗追随者・博士整场战斗都没能取得的战果，巨蛛达卡只花了两击就完成了。
　　对此，不仅在场所有的阿克斯人都心头一紧，觉得事态严重。就连已经回到自己的隐藏地点，通过远处幸存的浮空虫视野观察战场的黑暗追随者・博士也是一脸的惊讶。
　　虽然巨蛛达卡看起来是黑暗追随者・博士召唤而来的改造达卡生物，类似那头巨大的母舰型达卡。但事实上只有黑暗追随者・博士自己知道，自己只是‘捡到了’这个巨蛛达卡。
　　几乎所有的控制型改造在巨蛛达卡上都无法起到足够的效果，虽然能够对其发布一些基本指令，却不能完全控制其行为，甚至有时还需要担心被其敌我不分的攻击到。因此，博士通常都是让巨蛛达卡直接传送进入阿克斯的殖民船之中，配合低级的达卡生物大肆破坏之后快速撤离，效果往往出奇的好。
　　此外，所有的有益性改造都会被巨蛛达卡接纳，比如四足转化成八足形态，又比如通过鸣叫释放出落雷攻击这些强化改造就是源自于博士的一些突发奇想被巨蛛达卡本能判断为有益之后，极其顺利的完成了改造过程。唯一令博士遗憾的是，这些改造仅仅在巨蛛达卡身上生效，同样的改造手段却无法在自己能够完全掌握的母舰型达卡乃至于其他所有的低级达卡生物上起效。
　　当然，如果黑暗追随者・博士把这个情况告诉史雷音的话，史雷音一定会吓一大跳。因为这很明显就是属于自己吞噬融合型史莱姆的优势基因鉴别能力。而这个能力，当初史雷音在排出分身时，是特意从分身上删除掉了的。
　　事实上，通过在上方的观察，史雷音已经开始有些怀疑自己当初那个分身有问题了。虽然说达卡化通常会高出寄生本体大约两级的实力。但当初史雷音分出的分身不仅刻意删除了几乎所有的本体能力，等级和等阶也被设定到了允许的最低范畴，因此魔化出来的蜘蛛达卡仅仅只有八级的实力。
　　然而现在才过去多久，蜘蛛达卡不仅体型增长了百倍，实力也是突飞猛进，一跃超过自己，距离步入超阶生物也只是差了一些智力。加上现在巨蛛达卡在战斗中展露出来的能力，很明显带有其他达卡生物的影子，这很难不让史雷音怀疑自己的吞噬融合能力并未完全从分身上剔除，在分身达卡化之后，这种能力被部分激活，使得这个巨蛛达卡能够获取其他达卡生物的能力来提高自己的实力。
　　只是，史雷音也无法排除巨蛛达卡是因为黑暗追随者・博士改造而快速进化到这个程度的可能性，毕竟现在正压着阿克斯小队打的巨蛛达卡，是由黑暗追随者・博士召唤出来的。
　　不过，虽然巨蛛达卡依靠着自己强悍的肉体实力，把原本配合无间的阿克斯人小队打成了一盘散沙。史雷音却完全没有下场帮忙的想法。这其中虽然有着需要压制自身吞噬本能冲动的原因在内。更多的则是虽然阿克斯人小队处于绝对的劣势，却并非没有胜算。
　　巨蛛达卡的攻击主要以步足挥击和鸣叫后的魔力攻击为主。前者主要通过前两只步足连续挥打，或者最后两只步足向后踢击。后者则是通过鸣叫释放出黑红色大范围落雷，或者朝单一的方向释放出一道黑红色闪电柱。
　　巨蛛达卡攻击的威力都十分的巨大，在无法稳定站立使用复合防御魔法的情况下，阿克斯人小队的成员也只能通过大范围的移动来躲闪攻击。
　　但史雷音注意到，虽然只能偶尔发动一两下反击，阿克斯人小队却切实的在对巨蛛达卡造成伤害。
　　和史雷音不同，也和黑暗追随者・博士不同，巨蛛达卡受到的伤害并不会快速回复。虽然每次攻击，哪怕是威力最强的组合炮击也只能留下一个小凹陷，积少成多的情况下，巨蛛达卡的用来主要支撑身体的四条步足已经出现了大量的伤口。

第四卷 第六十五章 击倒

　　巨蛛达卡的八足都包裹着厚重的层叠式的生物甲壳，其中作为主要支撑身躯的腹部两对足上的甲壳更是比另两对更为厚重。
　　但同样因为甲壳厚重的关系，这两对足在任何时候，都至少有三只处于完全着地的状态。这就使得它们成为巨蛛达卡最容易受到攻击的部位。
　　由于没有黑暗追随者・博士那种自动修复铠甲的能力，也没有继承史雷音那近乎变态的恢复力，巨蛛达卡每次一次受到攻击后受到的伤害都被切实的保留了下来。而它对阿克斯人小队的伤害，却在几位妖精种阿克斯人的回复魔法效果下，几乎忽略不计。
　　同时，在腹部四足受到的伤害加深到一定程度之后，巨蛛达卡自己的攻击也开始对这些伤口造成负面影响。
　　最先造成负面影响的攻击是巨蛛达卡的黑红色落雷攻击。这种黑红色的落雷攻击似乎是释放通过积存在巨蛛达卡体内的闪电能量而形成的。在四足的甲壳伤口碎裂到一定程度之后，闪耀着黑红色光芒的电光直接从这些碎裂的伤口种渗透了出来。
　　这种渗透而出的电光对于巨蛛达卡来说，是一种双刃剑般的防御措施。电光的威力虽然不及通过鸣叫释放出来的雷球落雷那么强大，却拥有着十分强烈的麻痹效果。一名阿克斯近战成员在攻击四足时正好遇到伤口种渗出电光，只一个瞬间就被麻痹倒地，幸好那名攻击习惯类似刺客的阿克斯人就在其身边伺机补刀，见势不妙将其救起，否则在黑暗追随者・博士的攻击下都没出现减员的阿克斯人小队就要出现第一名阵亡者了，还是很憋屈的被踩死的那种。
　　黑红色电光的出现使得近战为主的阿克斯人无法继续对受伤的四足造成伤害，但是电光本身却持续的在撕裂那些伤口。几乎巨蛛达卡每一个移动或转身动作，都会使得四足上的伤口掉落一些甲壳碎片。而使用落雷攻击的时候，四足上的红色电光更是会猛然增加，将附近大量的甲壳电碎，把伤口撕裂的更大。
　　雪上加霜的是，由于近战阿克斯人无法进行攻击。原本负责用远程射击牵制和吸引巨蛛达卡注意力的机构种阿克斯人开始作为主要的攻击手，瞄准着四足上越来越大的裂痕进行攻击。
　　之前使用近战武器的人类种阿克斯人则快速更换了自身的武器，负责起吸引巨蛛达卡注意力的任务。
　　巨蛛达卡虽然是阿克斯人尚未彻底了解的新种巨型达卡生物，但是由于之前数次袭击阿克斯移民船，大部分精英级别的阿克斯人都已经了解了这只特殊的达卡生物的信息。
　　虽然被称为巨蛛达卡，但事实上它的头部是类似独角仙之类的甲虫外形。头部的上方时由极其坚硬的甲壳构成的巨角覆盖住整个头部上方，并且向后背延伸，在背部构成一个巨大的环。这个环在巨蛛达卡最初诞生时有着如同火焰状的外形，环的中心则是巨蛛达卡身为达卡生物必不可少的红色核心。现在伴随着巨蛛达卡的身体变化，这个环状结构也发生了改变。从原本如同星环一般薄薄的一片，变成了十分厚重的层层甲壳。虽然火焰状的外形勉强保留了下来，中间的环形空间却已经缩小到几乎紧贴住了核心，原本大部分暴露在外的核心现在只有从史雷音的角度向下看去，才能看到顶端一片的红色。
　　巨蛛达卡的眼睛同样如甲虫那样只有一对复眼，而非蜘蛛的八眼。复眼不仅位于独角的后方，而且还拥有者普通甲虫类不存在的类似眼睑一般的封闭甲壳，在受到攻击时甲壳会闭合和头部的甲壳连成一体。并且这层看似薄薄的甲壳硬度甚至可能在其独角之上，因为哪怕是两名机构种阿克斯人的组合炮击都无法在保护眼睛的甲壳上造成伤痕。
　　巨蛛达卡的头部下方则长着一张类似蜘蛛的大嘴，当其头部向上抬起发出鸣叫时，下方与甲虫完全不同的嘴部就会暴露出来。
　　如同大部分蜘蛛一样，巨蛛达卡的嘴附近有着一对螯肢，螯肢上同样长着尖锐的螯牙，从张嘴时螯牙上滴落的液体可以确认巨蛛达卡同样有着毒液，只是毒性可能并不大，至少不足以让其作为攻击手段来使用。
　　事实上，因为机构种的组合炮击的缘故，巨蛛达卡在最初鸣叫时张了几次嘴之后，之后都只是抬头，而不将嘴张开了。毕竟每次张嘴都会被炮击命中柔弱的口器内部。
　　而在巨蛛达卡不再张嘴之后，机构种阿克斯人的牵制炮击就主要集中在了双眼和背部被层层保护的核心上。虽然攻击无法起到决定性效果，但明显限制住了巨蛛达卡的视觉，不仅使得近战队对四足快速的造成了大量的伤害，也大大减轻了近战队伍躲避挥舞起来的前后足攻击的压力。
　　等到攻击和牵制的队伍分工互换之后，近战队伍的人类种阿克斯人大部分也是更换了能够进行远程攻击的武器，除了为首的那位能够使用光之巨剑的阿克斯人之外。
　　光之巨剑在对上黑暗追随者・博士的时候强悍无比，对上巨蛛达卡时依旧威力无双。只是由于攻击结束后有较大的停顿，为首的阿克斯人不得不在巨剑的持续时间结束前，提前撤离到巨蛛达卡前后足的挥击范围之外，以避免在动作停滞的时间内受到严重伤害。
　　同时，光之巨剑也是唯一一位仍旧维持着对四足攻击的近战组成员。巨大的光剑可以轻易的在黑红色闪电范围之外攻击到巨蛛达卡的四足。在四足的甲壳受到内外双重伤害的情况下，光之巨剑的每一次挥击，都能够造成大量的甲壳剥落，哪怕在史雷音的角度，都可以观察到四足甲壳下暴露出来的内部漆黑色的躯体部分。
　　而伴随着巨蛛达卡再一次的落雷攻击被躲过，光之巨剑尾随着一发组合炮击的炮弹命中一条外部甲壳严重剥落的步足之后。巨蛛达卡居然一个站立不稳，滑到在地。巨大的体重使得它的头部重重的插入了地面，尖锐的长角成为了累赘，深深刺入地面后，反而成为了限制巨蛛达卡站立起来的障碍。
　　而长角刺入地面的另一个危害则是原本层层保护着核心的后甲环整个抬起，将红色的核心部分完全暴露了出来。

第四卷 第六十六章 变化

　　赤红的核心闪耀着代表危险的红光，却成为了阿克斯人发动总攻的信号。
　　有着无数年对抗达卡生物的经验，攻击达卡生物暴露出来的核心几乎成为了所有阿克斯人的本能，哪怕是才完成战斗训练的菜鸟也会不由自主的把武器的准心对准那唯一的红色部位。
　　似乎是作为高级寄生型生命形态的代偿，所有的达卡生物包括生命形态更高级的黑暗追随者在内，都存在着显而易见的弱点部位――红色核心。并且除了黑暗追随者之外，达卡生物的核心无法被完全隐藏在身体内部或者甲壳之下。即便是黑暗追随者的核心也只能以最外层的甲壳进行遮盖保护，而无法将之隐藏在体内。
　　这种仿佛被刻意制作出来的弱点，使得达卡生物即便在数量上，力量上都对阿克斯人有着压倒性的优势。却总是反过来受到阿克斯人的压制，就像是宇宙中，明明占据着广大空间的是代表着无的真空，更占据着眼球的却是那一颗颗相对宇宙空间渺小至极的恒星。
　　巨蛛达卡在达卡生物之中的位阶很高，因此它的核心受到保护的程度也就很高。虽然尚且无法比拟能够完全隐藏核心的黑暗追随者，但相比之前作为黑暗追随者・博士坐骑的母舰型达卡，却要高上很多。如果换成之前那个母舰型达卡来对抗这支阿克斯人队伍，恐怕也就只能给黑暗追随者・博士争取一下逃跑时间而已。
　　达卡生物核心虽说是弱点位置，但也不是完全没有防御能力的柔软部位。所谓的弱点，也仅仅是对照达卡生物本身而言。像是利刃虫这类最低级的达卡生物，一旦核心受到攻击，自然是瞬间被击破核心，化为灰烬。但像是巨蛛达卡的这种等级的达卡生物，哪怕是核心也有着足以超过利刃虫足刃强度的防御力。
　　由于巨蛛达卡的倒地是即便发动攻击的阿克斯人也没有预料到的情况。拿着光枪进行干扰射击的近战组成员连更换武器的时间都没有，直接拿着光枪对着核心就是一顿扫射。
　　其结果也是显而易见的，巨蛛达卡的实力使得它哪怕最脆弱的核心部位也不是普通的光枪武器能够轻易伤害的，哪怕这些光枪武器已经是阿克斯人最好的轻型光枪武器了。
　　光之巨剑的使用是有着较大的间隙的，在挥剑斩倒巨蛛达卡之后，阿克斯人类种首领也只能挥舞着暂时无法巨大化的光剑直接劈砍巨蛛达卡的核心位置，然后理所当然的弹刀了――巨大光剑化带来的副作用使得恢复正常形态的光剑威力甚至比普通光剑还弱。如果说那些轻型的光枪只能在核心上留下点点擦痕，那么弱化后的光剑就是连攻击痕迹都留不下来。
　　唯一真正伤害到核心的攻击来自于机构种的组合炮击。从对抗黑暗追随者・博士开始就一直稳定高效的伤害输出源，依旧保持了他们的传统。在第三名机构种阿克斯人加入的情况下，组合炮击的装填和充能速度都得到了进一步的提升，而炮击威力也提高了一个档次。
　　仅仅一击，巨蛛达卡的核心就被击破，大片的红色碎片伴随着攻击四散开来，圆球状的核心仿佛是被咬了一口一般缺失了一大块。这种程度的伤口，如果出现在利刃虫这类低级达卡身上，下一个瞬间，低级达卡就会全身化为灰烬。即便是等级较高的巨型达卡，也足以构成致命。
　　但或许是因为巨蛛达卡异化前是史莱姆的关系，即便是受到了如此严重的伤害。巨蛛达卡依旧保持了活动的能力，甚至因为核心受伤的原因，惧怕再次受到这种攻击的巨蛛达卡爆发出了前所未有的强大力量。
　　一整片的岩石地面被巨蛛达卡的尖角带到了空中，然后在巨蛛达卡的悲鸣中甩向了机构种阿克斯人的所在位置。
　　这一片岩石地面实在是太过巨大了，大到不仅这三名连接在一起无法快速移动的机构种阿克斯人无法逃离，甚至在他们身边用魔法进行辅助的妖精种，以及举着巨盾随时准备抵御伤害的机人种阿克斯人都没有任何逃离的机会。
　　仅此一击，远程组的阿克斯人就只剩下了两名负责辅助近战组的妖精种阿克斯人还能够自由活动。
　　而巨蛛达卡的反击并非只有一击。
　　在恢复了站立姿态之后，巨蛛达卡放下了之前用来攻击的前后两对步足。八足的姿态使得它即便中间四条腿都受到了不轻的伤害，依旧能够站的四平八稳。同时，头部恢复正常姿势之后，受伤的核心位置也再度纳入了头环的严密保护之下。史雷音甚至注意到，虽然巨蛛达卡的其他身体部位没有自我修复的现象，但核心部位却出现了极其缓慢的自愈现象――核心受损部位正在缓慢的生长。只是光凭这一点，史雷音无法确认这是源自自己的自愈能力被激发出来，还是达卡生物核心本身的能力――毕竟被攻击到核心的达卡生物基本都瞬间死亡了，根本观测不到自愈的现象。
　　史雷音在悠闲的考虑着巨蛛达卡的能力情况，下方巨蛛达卡却是又显露出一个出乎意料的能力来。原本巨蛛达卡只有头部的外形接近甲虫，身体甚至嘴部都保持着类似蜘蛛的形态，也因此被称为巨蛛达卡。
　　但在受伤之后，巨蛛达卡的居然从背部展开了一对鞘翅。原本以为是保护背部的甲壳从中分开，如同金龟子一般展开，称为了一对鞘翅。所幸，鞘翅下方露出的只有一小对看似尚未生长完毕的翼膜，表明了巨蛛达卡暂时还没有生长出飞行能力。不然，史雷音估计都要觉得自己所处的位置不太安全了。只是，下一刻史雷音就觉得自己放松的太早了。
　　巨蛛达卡虽然没有表现出飞行的能力，也没有利用那看似媲美尖角的鞘翅进行近战攻击。但无数的红色光点从鞘翅下方飞驰而出，仿佛有生命一般，瞬间命中了处于巨蛛达卡视野中的三名近战组阿克斯成员。巨大的爆炸伴随着红点的命中，出现在了这三名阿克斯人的位置上，史雷音甚至看到了有类似肢体的东西被炸飞出来。
　　阿克斯人的首次伤亡出现了。

第四卷 第六十七章 史雷音出手

　　巨蛛达卡的这一次攻击出乎了所有人的意料之外，也使得阿克斯人小队瞬间就损失了三名近战战力。不过阿克斯人的生存保障措施的确做的非常好，虽然有两名阿克斯人都被炸断了肢体，但身体和头部却在护甲的保护下保持完好，并没有受到致命伤害。
　　绿色的治愈魔法几乎在三名阿克斯人受伤的同时就亮了起来。那四名妖精种阿克斯人法师全部放弃了使用防御和辅助魔法，动作一致的使用起治愈魔法。正是因为她们的迅速反应，这三名近战组成员才会被攻击的瞬间就得到了救治，没有因为被持续的高伤害攻击而致命。
　　同时，原本作为攻击手的机械种阿克斯人也放弃了远程攻击，转为使用大型特制的近战武器上前攻击巨蛛达卡的双眼和背部。试图利用自己高大的身躯吸引巨蛛达卡的注意力。
　　不过令他们有些意外的是，巨蛛达卡在发动了一次这种攻击之后就停止了动作，似乎是遇到了什么情况一般，连竖起的翅膀也没有收起，却没有继续发动攻击。
　　只有史雷音知道巨蛛达卡为何会如此，因为正是他导致了巨蛛达卡的动作停滞。
　　巨蛛达卡用来攻击阿克斯小队的新武器，是一种极小型的特殊达卡生物。
　　这种小型达卡大小只有普通人两倍食指的长度，两根食指并拢的宽度。身体修长犹如子弹，没有类似四肢和翅膀的身体结构，红色的核心部位生长在头部的上方，尖尖的犹如步枪子弹的弹头。这种构造使得它们只能够依靠寄生的方式存在于巨蛛达卡体内，并且也只能作为一次性攻击手段被发射出去。
　　巨蛛达卡的这种攻击方式和史雷音在遇到子弹蜂后制作出来的生体弹头有着惊人的一致性。甚至连利用意识简单控制其攻击目标和飞行方向这一点都一样。
　　但正因为巨蛛达卡使用自己的意识去操控那些‘子弹’攻击，史雷音才有了对其行动进行干涉的机会――几乎是在巨蛛达卡发射的同时，史雷音惊讶的感觉到自己和巨蛛达卡的意识，再度连接上了。
　　或许说和巨蛛达卡的意识连接并不准确，史雷音很明显的感觉到的是自己连接上的是那个曾经彻底中断了连接的分身的意识。只是这个意识反馈回来的信息十分的混乱，杀意，恨意，嫉妒，羡慕，贪婪……等等各式各样的情绪都出现在这个意识之中，虽然大部分都是负面情绪，但也很明显有着拯救，平等，这类正面情绪在内。
　　分身意识虽然混乱，但不强大，因此史雷音很干脆的就用自己的意识镇压了过去。平复意识的波动，剔除所有的情绪，将意识纯净化――于是，巨蛛达卡的动作瞬间静止了――意识被抹平导致了巨蛛达卡暂时失去了思考能力。
　　不过也就一瞬间，史雷音就感到了巨大的黑暗意识的反扑。
　　这才是巨蛛达卡属于达卡生物的真正意识所在。没有复杂的情绪和波动，纯粹的毁灭欲望，将一切归于寂静的意念。正如同达卡生物代表着宇宙的黑暗一样，这股意识也如同纯粹的黑暗一般瞬间将史雷音的意识吞没。
　　被黑暗意识吞没的史雷音感觉十分的奇怪，这是他第一次如此清晰的感受到黑暗的存在。或许是巨蛛达卡的黑暗意识非常的纯粹，并不会主动的去吞噬分解史雷音的意识，只是静静地等待史雷音意识放弃自我融入进来。
　　这样的黑暗意识融合吞噬那些非智慧生命效果是十分出众的，因为它不会引起那些拥有简单自我意识的生物的反抗意识。但对付史雷音这种不仅有着双份灵魂存量，还有着穿越者加成的智慧生命体，就几乎没有效果了。或许，让史雷音保持这个状态数百甚至上千年的话，也可能会磨掉史雷音的耐心，让他自主融合。但现在巨蛛达卡却是处于和阿克斯人的交战之中。
　　因为意识受到黑暗的吞噬，史雷音暂时失去了和身体的联系。但在失去对外界的观测前，史雷音已经看到两名机构种的阿克斯人已经爬上了巨蛛达卡的背部。如果没有什么意外，阿克斯人很快就会击破巨蛛达卡的核心，将这个达卡生物消灭。
　　对于自己的处境毫不担心的史雷音，自然开始利用这个难得的黑暗环境了解一下达卡生物的真正情况。或许理解是融合的第一步，黑暗意识也并不排斥史雷音对其的摸索和了解。
　　黑暗意识十分的纯粹和安静，和之前史雷音连接到的分身意识完全不同。这也使得其携带的信息量不仅少，还十分的零散，史雷音必须尝试各种关键字才能让一些黑暗意识释放出那些自己想要知道的信息。
　　如同史雷音曾经猜测过的一样，达卡生物拥有着既独立又统一的黑暗意识。其中吞噬史雷音的这种纯粹的黑暗意识是作为连接所有达卡生物的统一意识而存在，它源于达卡生物的源头。只是哪怕是通过意识交流，史雷音也无法理解代表着达卡生物源头的存在是怎么样的一个存在形式，甚至不知道黑暗意识是否告诉了自己那个存在的名字或者形态。不过即便如此，史雷音也知道了那是一种纯粹的平静和黑暗。有点像科学中宇宙最终会归于热寂灭那样的情况，却是有着自主意识，主动制造出达卡生物来加速这一进程的存在。
　　因此，史雷音也理解了为何那些领导着达卡生物的存在会自称黑暗追随者了。没有自我主观意识的达卡生物属于黑暗的工具，那么那些有了自己的主观意识，能够做出一些判断的领导层，自然属于黑暗的追随者。
　　不过，从黑暗意识的反馈来看，显然真正的黑暗意识反而不喜欢那些黑暗追随者的存在，似乎是因为他们已经被属于非寂静的意识所污染，虽然拥有着比达卡生物更强大的力量，却失去了达卡生物那种纯粹的黑暗本质，反而不如普通达卡生物更接近源头。

第四卷 第六十八章 黑暗

　　黑暗意识之中史雷音无法感受到时间的流逝，因此也只有依靠不断的尝试关键词获取信息来维持自己的思维活动。
　　但是对黑暗了解的越多，对于黑暗的认同感就变的越发深刻，同时也就越容易融入黑暗之中。史雷音虽然尽力的维持着自身的独立，但事实上黑暗已经侵入了其灵魂和意识，双方的融合在史雷音根本无法察觉到的情况下缓慢而坚定的进行着。
　　史雷音虽然预料到了巨蛛达卡很快就会因为核心被破坏而死亡，自己也能够借此脱离黑暗意识。但他并未考虑到，在意识的空间之中，时间的概念并不会完全根据现实世界进行，哪怕现实世界中只剩下一瞬，在意识之中也足够让一个人回忆完自己的一生。
　　对于庞大的黑暗意识而言，将巨蛛达卡核心破坏前的这数分钟变成数百甚至数千年根本不是什么太难的事情。而且即便巨蛛达卡的核心被破坏，黑暗意识也只是失去了一个和史雷音意识连接的通道，而非意识本身消散了。
　　对此，史雷音是不知情的，不过在索取了大量关于达卡生物的信息之后，依旧没有能够脱离黑暗意识的笼罩这点，史雷音隐约也猜到了这是意识在时间感受上的不对等。
　　只不过，想到问题不一定能解决问题，对于史雷音来说，虽然能够凭借自己的灵魂强度来维持意识的独立，却完全没有手段挣脱黑暗意识的笼罩。这不仅仅是因为史雷音几乎没有接触过这种情况，更重要的是史雷音的意识强度还不够强。就像黑暗追随者・博士说的，“承受黑暗的祝福，却没有成为达卡，这亦让你有了成为我们一员的资格”史雷音虽然拥有了资格，却还没有得到成为他们一员的实力，而黑暗追随者的实力最低都是超阶生物。在成为超阶生物之前，史雷音尚且没有这种意识上对抗的能力。
　　无法正面反抗，史雷音随遇而安的特性就再度发挥起来。
　　虽然对黑暗的理解越深就越容易和黑暗融为一体，但史雷音确信只要自己维持着属于独立的思考，黑暗意识就无法彻底的融合自己的意识。
　　那么，利用黑暗意识携带的相关知识来研究如何增强自己的实力，就是对抗黑暗意识融合的最佳手段之一。询问’‘检索’‘求证’‘实验’这些行为本身就确立了史雷音意识的独立性。更何况，史雷音最终的目的是如何利用这些知识和结论来强化‘自身’。只要史雷音还维持着‘自身’的概念，黑暗意识就只能一直等待下去。
　　不知过了多久，久到史雷音已经把几乎所有达卡生物，包括黑暗追随者们的能力都验证了数遍，几乎已经快要放弃自我的时候。黑暗意识终于表露出了第一个情绪：遗憾――终究没有能够在时间限制之内将史雷音融合入黑暗之中。
　　意识之外，巨蛛达卡的动作静止，三位机构种阿克斯人在谨慎又快速的攀爬上巨蛛达卡背部亦没有受到攻击之后，非常果断的选择再度合体并直接轰击巨蛛达卡未能完全保护到的那一部分核心。
　　巨蛛达卡之前表现出来的那种攻击力使得他们即便有研究的心思，也不敢在此时放松警惕转为研究。
　　同时，人类种阿克斯人首领和其中一位妖精种阿克斯人也都已经发现了，巨蛛达卡的动作停滞很可能是源于开场至今一直在迷宫顶部观察的史雷音。
　　前者是因为史雷音迟迟不走，所有一部分精力始终关注着史雷音的情况，因此注意到了双方几乎在同时进入了仿佛时间停止一般的状态。
　　后者则是很明显的感觉到两者之间有着一种似有似无的链接，因此猜测史雷音是否是使用了某种精神类攻击造成了巨蛛达卡的动作停滞。
　　“赶紧杀了这东西！”“我们没多少时间的！”意识到情况并非是巨蛛达卡自身出问题这点的瞬间，两者立刻喊了出来。
　　史雷音的实力在阿克斯人的报告中，也就相当于阿克斯人首领的实力，也就是阿克斯人中‘六芒均衡’级别的战力。但这也仅仅是在力量层次上到达了，更况且，哪怕是真正的六芒均衡，对上巨蛛达卡这种实力的达卡生物，恐怕也无法控制其行动太久。如果是进行意识控制，甚至有反过来被对方逆袭的可能。这个星球上的原住民或许在意识强度上更胜一筹，但也绝对不会强过真正的六芒均衡。如果不趁着对方尚有余力的情况下将巨蛛达卡杀死，一旦巨蛛达卡恢复活动，不但自己这些人要再度承受之前那种打击的威胁。甚至还有可能要面对迷宫顶部那个原住生物达卡化后的威胁。
　　在几乎所有能维持攻击的阿克斯小队成员一齐动手的情况下。巨蛛达卡的核心只撑了不足五秒的时间就宣告被击破，接着在数秒内被搅成了碎片。
　　此时，距离史雷音被黑暗意识吞没，仅仅过去了三十六秒。而史雷音则在黑暗意识的极力推动下，在黑暗之中度过了一百年。在感受到黑暗意识发出遗憾的情绪的同时，史雷音也感受到黑暗的急速退却。
　　在意识不断的恢复独立形态的同时，黑暗意识对史雷音的影响也发挥出来，史雷音用自己的意识狠狠的‘咬’了黑暗意识一口，硬生生的从黑暗意识中撕扯下一部分。
　　于是，黑暗意识又传来的惊讶，然后迅速转为喜悦，又再度变为遗憾的情绪。带着这最后的一丝遗憾，黑暗意识彻底和史雷音的意识断开了联系。
　　史雷音撕下的一部分黑暗意识，几乎在分离的同时，就转化成为了纯粹的意识和灵魂能量。在史雷音意识的驱动下，不仅不断的修补着受到黑暗意识侵蚀的灵魂和意识形态结构，同时也不断的增强着史雷音的灵魂和意识强度，使其朝着更为纯粹和高级的方向进化着。
　　之前，史雷音因为完全适应了史莱姆身躯之后，灵魂形态也从原先的胖子变成了史莱姆的样子，但现在，重组出来的史雷音的灵魂形态却再度变成了一个人形。
　　那是一个比较模糊的人形，并没有五官，四肢和躯干也并非完全固定，看起来就像是史雷音最初进行拟人化时，拟态出的人形史莱姆的样子。但史雷音自己却是知道，那并非是史莱姆和人类灵魂混合的结果，而是超阶生物才拥有的，所谓的神之魂的形态。
　　在那一片黑暗意识的帮助下，史雷音的灵魂强度终于再度突破，超越了九阶，正式进入了超阶生物的行列。

第四卷 第六十九章 误会（上）

　　完成巨蛛达卡最后一击的，依旧是人类种首领。似乎是生怕无法快速解决巨蛛达卡的缘故，这位阿克斯人居然同时使用了两把光刃剑，并且在插入巨蛛达卡核心的同时激发了巨剑化，在不惜一次性损坏两把高级武器的代价下，成功的将巨蛛达卡的核心粉碎。
　　“艾米，情况如何？”人类种首领站在巨蛛达卡原先核心的位置，朝着下方询问。
　　“阿尔和杰的伤势已经稳定了，塔奇也已经脱离了危险，不过失血有点严重，增补剂和治愈魔法短时间只能做到这程度了。进一步治疗需要回到舰上才能进行。”回答的是其中一位妖精种阿克斯人，从穿着看应该是直属于人类种首领四人小队的成员。
　　“剩下的问题就是那里了吧”人类种首领抬头看向史雷音所在的位置。自从巨蛛达卡的核心完全毁灭起，史雷音所在的位置就再也无法用肉眼以外的方式观测了。而同时出现在那里的淡淡的威压也让人类种首领心神不宁，那种威压和黑暗追随者自带的威压有一些似是而非的感觉。
　　“雷，托什，你们的能源还剩下多少？”心中的不安让人类种首领朝着最坏的方向打算着，询问两位主力输出的机构种成员剩余战斗力显露着他准备面对新的战斗的想法。
　　“百分之三十七”“百分之三十五”“百分之七十三”三位机构种的回答很快。被喊道名字的两位机构种能量都已经下降到百分之四十以下。他们是之前炮击的主力，而第三位是在后期才加入组合炮击的，因此能量消耗较低。
　　“所有人立刻进行状态恢复，我有不好的预感”组合型机构种的优势是只要还有能源，就能够维持较高的攻击力，但缺点则是一旦能源下降到临界点，就会瞬间失去大部分的战斗力。尤其是雷和托什这两名为了拥有越级攻击能力进行了组合能力特化的机构种成员，一旦他们无法进行组合攻击，就会像之前那样只能冒险进行近战骚扰。不仅没有任何的杀伤力，还非常容易导致自身受伤。
　　“威斯，我有带备用的武装胶囊！”倒在地上的塔奇挣扎着用单手取出了一个保温瓶大小的胶囊，输入指纹指令后朝空地猛的以扔。烟雾过后，一个约一米立方的箱子出现在了空地上。
　　空间胶囊是阿克斯人空间技术应用的一项成果，能够将标准一立方米的空间压缩至三十立方厘米左右，加上保护措施之后，通常被做成两个人类种阿克斯人拳头叠起大小的保温瓶形状。
　　由于空间有限，胶囊内部的物品都采用能最大限度利用空间的特制品，因此价格远比同效果的补给品更贵。此外空间胶囊本身价格也十分昂贵，同时由于技术问题有超过三成几率在使用后彻底损坏，因此空间胶囊无法成为阿克斯战斗人员的必备物品。
　　而如果是私人准备，通常也只会选择拥有更高性价比的医疗胶囊或者生存胶囊，只有极少数人会同时准备三个不同种类的空间胶囊。拿仅有的钱准备武装胶囊则是最为不明智的决定。
　　塔奇是使用近战武器的人类种阿克斯人，带着武装胶囊是极为不可思议的情况。但现在这个情况，却没有人发出质疑。
　　“做的好，塔奇！”威斯，也就是人类种的首领从心底里发出了感叹。
　　武装胶囊作为最不实用的空间胶囊的原因就在于其中放置的物品并非是针对某一个战斗职业，而是针对一整支战斗小队的。对于基本依靠私人采购的空间胶囊而言，无法针对各人化的武装胶囊很难发挥出其价值相当的作用。但对于小队而言，尤其是对现在的连续和黑暗追随者・博士以及巨蛛达卡作战后，武器装备能源均告急的阿克斯人二十人小队而言，简直就是最合适的补给品。
　　武装胶囊中有备用的光刃武器，代替光杖的术式用卡牌，有实体子弹，以及十人份的能源！有了这些，几位机械种成员就都能够完全恢复战斗力。
　　前提是，敌人给予他们充能和更换武器的时间。
　　“威斯，要来了！”之前和威斯同样注意到巨蛛达卡动作停滞原因的那名妖精种成员突然感应到了来自史雷音方向的威压变化。那种宛如暴风雨来临寸前那种凝重的气氛突然散去的感受，让她瞬间就理解到，对方已经行动了。
　　史雷音在灵魂迈入超阶的同时，身体为了适应超阶的灵魂亦开始自主的进化。虽然史雷音已经迈过了最大的难关，只需要用量来达到质变。但是之前还只有十八级实力的肉体，要向着超越二十级的水平进化，哪怕史雷音身体有着同级别强者数十倍的能量储备，依旧是不够看的。
　　于是，史雷音本能提示着史雷音对能量的需求，而史雷音所处位置的正下方有着不止一个合适的能量来源。
　　好在，虽然史雷音此时吞噬本能全开，把下方所有人都列入了菜单之内。但步入超阶生物之后，史雷音不再会因为本能爆发的缘故失去意识和身体的操控全力。因此，即便本能骚动着要自己扑下去袭击那些能量源，史雷音却还是尽力保持着克制，最大限度的调整身体的能量配比。
　　直到，史雷音突然注意到，本能吞噬欲望最强烈的并非是下方那些十八级实力的阿克斯人，而是巨蛛达卡的身躯。或许是因为巨蛛达卡源于史雷音的分身，又或许是因为其特殊性。巨蛛达卡被击碎核心之后，只是彻底的停止了活动，而并没有像其他达卡生物那样短时间内风化成灰烬。史雷音的吞噬本能希望吞噬的正是巨蛛达卡遗留下来的这具躯体――这具曾经拥有十九级甚至以上实力的顶级躯体。
　　没有太多的犹豫，史雷音自身储备的能量已经几乎完全被升华质变，但也仅仅达到了十九级巅峰水准。如果不能获得更多的能量补充，那么史雷音这次的超阶进化就会终止于此。不仅实力会停滞在十九级巅峰，而且在将来很长的一段时间内还会极其虚弱，想要迈入二十级的顶级实力都可能需要花上上百年，更别说再度冲击超级的层次了。
　　史雷音没得选择，他必须要得到巨蛛达卡的躯体。几乎在瞬间史雷音就做出了抢夺巨蛛达卡躯体的决定，甚至还做好了万一能量还不够，也会对那些阿克斯人出手的心理准备。
　　史雷音从来都没想过阿克斯人并未把巨蛛达卡作为战利品的可能性，阿克斯人也没有想过先和史雷音交流沟通。
　　因此，当史雷音雷霆万钧的冲下，试图将阿克斯人吓退趁机快速夺取巨蛛达卡的身躯时，迎向他的是威斯刚换上的新大剑延伸出的巨大光刃。
