书名：这个地球有点凶
作者：傅啸尘
简介：
　　天地灵气复苏，一个前所未有的神话时代扑面而来！
　　一个少年在灵气复苏的前夜重生！
　　我重生了，也变强了！
　　你们统统都别想跑！死亡如风，常伴汝身！
　　普通群：715170114 VIP群：晚点开放，只收全定的读者，谢谢支持！
来源：https://book.qidian.com/info/1013331592
更新至：951(第九百五十一章 气界生灵，众人的洗经伐髓)
更新时间：2020-01-08 08:41
注释：
	1、起点限免更新至951章；

第一章 重生，筑基

　　公元2050年的某一天，某一家校园论坛网上的一个帖子突然火爆了起来。
　　帖子的内容是一个视频。
　　视频中，一个十七八岁模样的少年身上突然长出了树枝，顷刻之间，居然长成了参天大树。
　　“我靠，这也太夸张了，这是什么特效，居然这么牛逼！”
　　“请给国产电视剧留点面子谢谢！”
　　“我赌一包辣条，这不是特效，别问我为什么知道，因为我就是做特效的，这根本不是特效能够做得出来的！”
　　短短数小时，帖子的点击率就已经超过一万，许多人慕名而来，不过当他们点开帖子的时候，发现帖子已经被404。
　　不过这种奇怪的视频，仅仅只是开端，仿佛一夜之间，各种各样奇怪的事情突然出现在众人的面前。
　　有人信誓旦旦的发誓看到有人突然长出了一对翅膀，能飞在天空中，能掌握雷电，仿佛神话传说中的雷震子。
　　“还雷震子，你咋不上天呢？”
　　“不，他已经上天和太阳肩并肩了！”
　　“没图没真相，造谣也是要讲基本法的！”
　　还有人赌咒发誓，自己突然一夜之间力量暴增，仿佛古代纵横沙场的绝代猛将一样。
　　各种各样奇奇怪怪的帖子和视频一夜之间出现，又一夜之间消失。
　　仿佛从来都没有出现过一样，不过许多人已经感觉到了不一样。
　　然而没有人知道，一个前所未有的大时代即将到来。
　　闽省，福市郊外一处山林的茂密丛林中，一个人盘腿坐在一块光洁的大石头上。
　　那是一个看起来约莫着二十出头的青年人，模样清秀，上身白色的T恤，下身一条黑色笔筒裤，脚上一双小白鞋，看起来只是都市里常见的寻常青年而已。
　　然而他鼻尖呼出的气竟然化作两条小龙，随着他的呼吸不断的伸缩。
　　许久之后，青年缓缓睁开了眼睛，那两条小龙便消失不见。
　　那是怎样一双清亮的眸子，炯炯有神，仿佛两轮大日竟然在冒着精光，片刻之后那精光散去，才恢复到了平常。
　　明明只能算是清秀小帅的面庞配上那一双乌黑的眼睛看起来出尘非凡，让人过目不忘。
　　此时，金乌初升，朝阳落在他的身上，金光绚烂，看起来竟然有几分神圣。
　　那青年身躯微微一抖，一夜修行沾上的露水便消散的无影无踪。
　　“这太虚本源功不愧号称诸法之源，据传说乃是上古时期诸多天尊共同推演出来的最强天功，直指大道本源，不过一夜之间就已经完成基础的筑基！”青年缓缓开口道。“可惜我得到的时候，已经神功大成，不可能自斩修为，重新修炼！”
　　“只是没想到，我居然以这种方式开始修炼太虚本源功！”那青年脸上露出了几分苦笑的神情。
　　毕竟他前世可是号称有史以来最年轻的天尊，是修行界的传奇神话。
　　所谓天尊乃是无尽宇宙，诸天万界最强者才有资格上的尊号。
　　而他陆轩前世便是其中之一！
　　但是谁曾想，他竟然遭到了数位天尊联手伏杀，直打的天崩地裂，十天十夜的大战终于他还是不敌数位天尊联手围攻，虽然拼死带走了一位天尊，最后陨落，身死道消。
　　然而更让他没想到的是，他在陨落之后，居然回到了年少之时。
　　而现在，也正是大时代的开端，地球灵气刚刚开始复苏，距离成为日后诸天万界文明的修行圣地，还要许多年。
　　不过正所谓福祸相依，重生回到了年少之时让他有重新修行的机会，前世他为了修行，曾经投靠多家门派，转修多门功法，于修行来说，是不利的。
　　若不是他天纵奇才又奇遇连连，根本不可能成为天尊。
　　现在他修为尽失，却是可以从头修行太虚本源功这一门号称古往今来最强的本源功法。
　　“不过太虚本源功确实霸道，这一处灵气潮汐的灵眼内蕴含的灵气居然一夜之间就被吞噬殆尽！”陆轩暗忖道。
　　别人不知道，但是自未来重生而来的陆轩却是知道，在现如今的地球上，灵气正在逐渐复苏，这个过程就是灵气潮汐，但是却并不是所有的地方的灵气都是一样浓郁的。
　　而每一次的灵气潮汐都是以一些关键节点朝着四面八方喷吐灵气，每一处灵眼喷吐出的灵气都能够覆盖方圆上百里之地。
　　而这些节点就是灵眼！
　　而陆轩所在的这个地方就是一处灵眼的所在。
　　昨天晚上天地之间刚刚进行过一次灵气潮汐，而这一处灵眼内喷吐出的灵气被早先一步赶来的陆轩通通吸收用来修炼太虚本源功。
　　不然陆轩也不能只用了一夜就完成了修行之中的筑基，要知道前世的他走到这一步，足足花费了数年的时间。
　　“灵气复苏的时代，对我来说，这也是最好的时代！”陆轩站起身，道，“但是对于那些我曾经的死敌们来说，这将是你们噩梦的开始！”
　　前世他号称最年轻的天尊，但是实际上修行之路上磕磕碰碰并不是一帆风顺，有不少死敌。
　　不过现在他并不着急，迟早可以一笔一笔找他们都收回来。
　　“天亮了，也该回家了！”
　　陆轩稍微一跳，就已经跳出了数米开外，经过一晚上的修炼，他的身体早已经是脱胎换骨，打破了人类的身体极限。
　　敏捷似豹，奔行似风！
　　原本险峻难行的山路此时对他来说就是如履平地。
　　行至半山腰，一阵断断续续的呼救声传了过来。
　　“救命，救命啊！”
　　陆轩登时停下了脚步，顺着呼救声的方向来到了一处废弃的旧工厂。
　　声音就是从旧工厂内传来的。
　　“求求你们，我弟弟他有心脏病，求求你们救救他！”
　　一阵急促的求救声从工厂中传了出来。
　　从工厂破旧的窗户中，陆轩看到，那是一个约莫着二十出头的女子，肤白貌美，妆容精致，上身黑色花字宽松T恤，下身笔筒裤，运动鞋，身上还挂着一个价格不菲的黑色包包，一头披肩长发看起来气质极为出众。
　　只是这个女子此时却被绳子捆在一张椅子上，神情极为慌张。
　　在她的边上，一个看起来只有七八岁模样的孩童，模样与这个女子有几分相似，也同样被捆在一掌椅子上，只是这个孩童呼吸急促，面色发红，看起来极为难受。
　　在那女子的面前，一个三十多岁，身材高大健硕，浑身肌肉爆炸的中年男子正恶狠狠的盯着这个女子。
　　“啪！”
　　一个耳光狠狠的甩在那女子的脸上，直接将那个女子的脸颊打的浮肿起来。
　　“你他妈的再叫老子把你杀了！”中年男子恶狠狠的说道。
　　那女子感受到了那个中年男子凶狠的气息，顿时被吓住了，不过她马上又恳求了起来。
　　“求求你们救救我弟弟，你们不是要钱吗，我爸一定会把钱给你们的，你们先救救我弟弟，他真的不能死！”那女子好看的眼眸中透露着恳求的之色。
　　“想我救他也不是不行！”那中年男子脸上露出几分淫邪的笑容。
　　不过他的话还没有说完，就被一只大手拍到了后脑勺上，一个踉跄差点摔个狗吃屎。
　　他本能的怒目而视，不过当看到来人的时候，顿时恭顺了下来，那是一个看起来二十七八岁模样的青年，中等身材，带着一副眼镜，看起来斯斯文文。
　　但是他的眼眸中却带着几分让人胆寒的凶光。
　　“你想死别带着我一起，她也是你能碰的？”那个青年阴恻恻的说道。“耽误了老大的事情，你以为你有几个脑袋？”
　　当那个青年提到了老大，刚才还凶神恶煞的中年人一下子就萎靡了下来，像是想到了什么恐怖的事情。
　　“等钱到手，要什么妞没有，这女人要碰要杀也是老大说了算，你不要命了！”这青年说道。
　　“对，对，对，你说的对！”那个中年人连忙点头，“等今天晚上把钱拿到手，马上远走高飞！”
　　那个青年这才满意的点了点头，道：“把她的嘴巴给我堵上，虽然这里附近平时不会有人来，不过到了关键时候，得要千万小心，至于这个小鬼，死就死了，等老大回来，我们钱都拿到手了，还管他的死活干嘛！”
　　那青年言语之中满是不在乎，充斥着对人命的不在不。
　　那中年人马上拿出布条将那女子的嘴巴堵了起来，然后哈哈笑道：“就算有人来又怎么样，如果真有人来，就算他不走运，我捏爆他的头！”
　　那中年人脸上露出几分狰狞的笑容，秀了秀手上的肌肉。
　　“等做完这一票，老大就答应我们教我们那种呼吸法，我们也有机会成为觉醒者！”青年推了推黑框眼镜，眼神中闪过几分兴奋的神情。
　　“我看你们没有那个机会了！”
　　一声清朗的声音从废弃的工厂门外传了过来，紧接着一道身影一脚踹开了工厂的门。
　　这个破旧的工厂的大门像是完全不堪重负一样，轰然坍塌。

第二章 武道宗师

　　“没想到在这深山老林里，居然碰到了一起绑架案！”
　　伴随着这一声清朗的声音，陆轩缓步走了进来，手中拿着一根刚刚折下来的树枝。
　　“小子，你是在找死么？”那高大健硕的中年人一双铜铃一样的眸子死死的盯着陆轩，随即他的嘴角咧出了一抹残忍的笑容。“刚说有人来送死就有人来送死了！”
　　和高大健硕的他比起来，看起来颇为削瘦的陆轩根本毫无威胁力。
　　倒是在他旁边的那个中等身材的青年眼神中闪过几分厉色，喝道：“想英雄救美？太天真！弄死他，速战速决！”
　　那个高大的中年人闻言，以一个和壮硕身材并不符合的速度朝着陆轩飞扑了过来，一拳打出。
　　陆轩看也不看，直接拿着树枝抽了出去。
　　树枝抽出了爆鸣声，然后抽到了这个中年人的拳头上。
　　“啊！”
　　这个中年人惨叫一声，拳头上如同被利剑切割过了，他的手指头都被切开。
　　下一瞬间，陆轩就已经来到了他的身边一脚踹到了他的身上。
　　“嘭！”
　　这个高大的中年人被踹飞出去，狠狠的落到了地上，掀起一阵尘浪，竟是动也不动，被一脚踹死了。
　　陆轩看也不看，以他现在的修为，虽然说只是刚刚完成筑基，但是身体早就已经脱胎换骨，没修炼过的普通人一脚就可以踹死一个。
　　“觉醒者？去你妈的觉醒者！”那个中等身材的青年看到陆轩一脚踹死了自己的同伴顿时凶相毕露，他已经意识到了，陆轩很可能是和他老大一样的觉醒者，顿时又惊又怒，直接掏出枪来，对着陆轩连开几枪。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连开三枪，枪枪瞄准陆轩的要害，显然也不是善类。
　　不过他马上就瞪大了眼睛，因为他发现，陆轩几乎只是稍微晃动了一下身体，就直接躲过了子弹。
　　“这是什么怪物！”
　　那个中等身材的青年还没来得及喊出来，陆轩就已经出现在他的面前，同样一脚踹了出去。
　　“嘭！”
　　这个中等身材的青年狠狠落到了地面上，身体一动不动，七窍流血。
　　在一瞬间被陆轩一脚震碎了内脏，自然死的不能再死了。
　　这一切说来长，实则不过是片刻罢了，两个悍匪都死在了陆轩的手里。
　　一旁被绑在椅子上的女子已经被吓呆了，这两天所遭遇的事情大概是他一辈子都没碰到过的。
　　先是被人绑架，然后又看到了仿佛是武侠片里才能看到的场景，有人居然能轻而易举的躲开子弹。
　　如果不是亲眼所见，打死她都不相信有这样的事情！
　　陆轩走到了这个女子的身边，轻松一拽就将她身上的绳子给拽断，然后来到那个小男孩的身边，将他身上的绳子也一并拽断，将他平放在地上。
　　那个绝美的女子连忙拿掉嘴里的布条，道：“你干嘛！”
　　陆轩扫了她一眼，然后说道：“救人！”
　　那个绝美的女子连忙说道：“我弟是心脏病，要特效药才可以！”
　　陆轩停下了动作，淡淡的说道：“这里离山下那么远，等你买到特效药，人都死了！”
　　那绝美的女子一时语塞，再看陆轩的时候，发现他的拇指和食指指尖捏着气状的长针，对着小男孩的胸口扎了下去。
　　“真气？内功？”那绝美的女子此时冷静了下来，知道要下山抢救根本来不及，现在能相信的也就只有这个突然出现的男人了。
　　也或许是之前陆轩的奇异表现让她有了几分期待，让她彻底安静了下来。
　　片刻之后，她惊喜的发现，弟弟呼吸平稳了下来，面上的晕红也退去，显然心脏病得到了缓解。
　　这绝美的女子顿时又惊又喜，连忙说道：“我弟弟是不是没事了？”
　　陆轩点了点头：“现在算救过来了，如果再晚点，我也没办法了！”
　　对于别人来说，这种先天心脏病或许是棘手的难题，不过对于陆轩来说，这根本不算什么大毛病。
　　他前世除了一身修为惊天动地，一身医术也是旷古烁今，事实上，任何一个修行者修炼到那个境界，一身医术都不会差。
　　因为修行路上发生的种种争斗，受伤是在所难免，自己不掌握一点医术，对于身体不够了解，只怕早就死了。
　　“不过这只能算是治标，不能算是治本！”陆轩说道。“我只是缓解了他的病情，要根治还是挺麻烦的！”
　　如果是前世的他，要治疗这种病症不过是举手之劳的事情，但是他现在可没有那种法力，自然做不到随手就根治。
　　“这俩人可不像是一般的绑匪，应该是积年悍匪，能惹出这种悍匪，你们俩到底是什么人？”陆轩开口问道。
　　别看俩人在陆轩手上连一招都走不过，但是那不是他们太弱，而是陆轩太强，哪怕只是刚刚筑基，对于这个刚刚灵气复苏的世界来说，却已经是武道宗师一流的人物。
　　他看得出来这俩人每一个都不是一般人，那个高大的中年人是个搏击高手，而那个中等身材的青年枪法非常厉害，显然是常年摸枪。
　　放在国外的佣兵团也都是精英了。
　　一般的绑匪可没这水准！
　　见弟弟没事，那绝美的女子终于松了一口气，然后从随身的包包里拿出一张名片递给了陆轩，说道：“我叫凌菲，这是我的弟弟，凌宇，我这么说吧，月煌集团的董事长凌煌是我们爸爸！”
　　月煌集团！
　　陆轩的记忆一下子被打开了，整个福市首屈一指的大集团，业务遍布房地产，建材，影视，高科技等等行业，其董事长凌煌个人身家数百亿，一度还是福市的首富。
　　难怪能引来这种彪悍的悍匪，原来是首富的子女。
　　“这次的事情是我爸在海外的竞争对手干的，他们为了逼我爸放弃一个上百亿的项目才让人绑架了我！”凌菲一张绝美的俏脸上闪过几分怒气，不过很快就冷静了下来。
　　陆轩闻言点了点头，也不觉得奇怪，这年头十万块都足够买一条人命，何况是涉及到了上百亿的项目。

第三章 一脚踹废

　　他前世在修行界摸爬滚打多年，什么险恶的局面没见过，为了利益杀人的事情更是见的麻木了，早就不奇怪了。
　　涉及到上百亿的项目，足够让人黑了心，蒙了眼！
　　此时陆轩想起了前世的时候看过的新闻，似乎提到过凌家姐弟被绑架的事情，当时出动了全市的警察四处追捕嫌犯。
　　至于找到嫌犯没有，陆轩也不知道，毕竟当时他还是个小人物，凌家的事情离他又太过遥远，不过只是看了一眼报纸上的新闻当做茶余饭后的话题罢了。
　　只是后来有所耳闻，凌家姐弟在这一次的绑架事件中被撕票，凌家也因为种种事情而衰落下去。
　　现在看来，应该就是这个事情了。
　　“还未请教先生高姓大名，我们凌家向来有滴水之恩涌泉相报的传统，到时候肯定不会让先生失望的！”凌菲看着陆轩，朱唇轻启，道。
　　她虽然刚才有些狼狈，不过到底是曾经的首富长女，受过良好的家教，她几乎是立刻就恢复了风采。
　　尤其是刚才陆轩展现的那一手实力，让她几乎有一种打开了新世界大门的感觉。
　　练武之人她不是没见过，只是不知道居然能这么厉害，简直跟演电影一样。
　　再加上陆轩那一手神乎其神的医术，无论哪一种，这种奇人异事都只能拉拢不能得罪。
　　“无妨，我救你们也不是指着你们的回报！”陆轩摆了摆手，他救人的时候也不知道凌菲的身份，更不是冲着回报来的。
　　所救之人是富贵还是贫贱于他来说，根本无所谓。
　　再高贵，能比他还高贵么？
　　他前世可是位列天地绝顶的天尊，修为到了他那个境界早已经是随心所欲。
　　“对了，刚才他们俩所说的那个老大，你知不知道是谁？”陆轩开口说道。
　　提到那个老大，凌菲的瞳孔微微收缩，她想起了自己和弟弟保镖被对方轻而易举的撂倒击杀的残酷场面。
　　随即，凌菲摇了摇头，说道：“我不知道他叫什么，只是无意中听到他们俩说，他们的老大叫什么毒蝎子！”
　　陆轩想了想，确定自己不认识什么毒蝎子，前世在这个时间段，他连修行都不曾踏上，对于这个时间段内的许多修行者也都未必清楚。
　　他之所以能判断这个毒蝎子是修行者，就是因为刚才那俩人提过觉醒者，在这个时间段，天地灵气刚刚开始复苏，人们对于修行者的认知还很肤浅。
　　一般都认为他们是觉醒者，这个阶段的修行者中有很多人都是突然一下子就觉醒了某种神通，某种体质，从而踏上了修行之路。
　　当然，也有一些人是意外得到了某种功法的传承从而踏上了修行之路。
　　“那个毒蝎子非常厉害，而且残忍，我们快走吧，等他回来了就麻烦了！”凌菲顿时连忙说道。
　　“你们可以先离开！”陆轩说道。
　　“先生你不走么？”凌菲有些诧异的看着陆轩。
　　陆轩摇了摇头，说道：“正所谓除恶务尽，这人手段狠毒，实力又强，不是一般人能对付的了，最关键的是，他还替外国势力卖命，我没碰上也就算了，碰上了自然不能轻易放过他！”
　　他深知修行者作恶比一般人作恶要危险太多了。
　　凌菲深呼吸几次，高耸的胸脯上下起伏，她像是决定了什么，说道：“既然先生你不走，那我们也不走！”
　　做出这个决定不容易，不过她更知道一点，谁也不知道那个毒蝎子什么时候回来，万一下山的时候直接碰到了，那不是死路一条。
　　现在最好的办法，就是跟着陆轩，起码看起来，陆轩不是什么坏人，又有强大的实力。
　　陆轩看了她一眼，这女人倒是有几分胆色。
　　“那你就留下来，不过你带着你弟弟到旁边！”陆轩道。
　　“嗯！”
　　凌菲连忙带着还昏迷着的弟弟到角落里，她知道陆轩是为了她好，听着弟弟平稳的呼吸，她也放心多了，一时半会儿都不会有事。
　　她看向工厂中坐在椅子上的陆轩，此时的陆轩闭着眼睛，即便连她这样不懂的人也看得出来，陆轩是在修行。
　　也只有在这种情况下，她才敢肆无忌惮的看着陆轩，只是不知道陆轩究竟是什么来头，有什么身份。
　　又过了一个多小时的时间，工厂外面传来了一阵脚步声，紧接着一个身材削瘦对的中年男子出现在了工厂门口。
　　这个中年男子脸上带着几分阴鸷之色，身上带着几分阴冷的气息。
　　在踏入工厂的第一时间，他就看到了工厂内躺着的两个人的尸体，顿时双眸闪过几分凌厉的杀意，直接看向了陆轩。
　　“人是你杀的？”
　　陆轩点了点头，道：“看来你应该就是什么毒蝎子吧！”
　　“好大的胆子，知道是我，还敢杀我的人，真是不要命了！”毒蝎子缓缓开口，越走越近，当走到陆轩面前三米的时候，一瞬间，他便出手了，没有任何的征兆。
　　毒蝎子心狠手辣，出手就直接是突袭。
　　“轰！”
　　毒蝎子一拳轰出，竟然在空气中形成一股气浪，爆发出一阵噼里啪啦的声音，整个人瞬间就杀到了陆轩的面前。
　　这一拳直接朝着陆轩的脑袋轰去，要将他的脑袋当西瓜一样砸碎。
　　眼看着陆轩就要丧命的时候，却见他只是抬起了手掌，紧接着就听到一声轰鸣声，这一拳被拦了下来，双方交手的地方爆发出了一阵惊人的气浪。
　　“什么？”这毒蝎子瞪大了眼睛，兀自不敢置信，自己的攻击居然被轻而易举的拦了下来。
　　“只有这种实力，看来我对你太过高估了！”
　　陆轩摇了摇头，紧接着他闪电般出脚，一脚踹了出去。
　　这一脚出其不意，根本没有任何征兆，毒蝎子几乎是凭借着本能收回双手挡在了这一脚面前。
　　“嘭！”
　　一声巨响伴随着骨头断裂的声音，毒蝎子被一脚踹飞了出去，身形在半空中转了几圈之后，才勉强落地。
　　只是此时，这毒蝎子满脸冷汗，脸色苍白，在刚才的碰撞中，吃了大亏。
　　他的双臂垂下来，根本抬都抬不起来，为了挡住陆轩那一脚，他的双手被直接踹断了。

第四章 修行者体系

　　不远处，凌菲将弟弟护在身后，同时心中骇然，武者居然可以强到这个地步。
　　她的保镖里，也不乏有从小练武的，精通自由搏击，跆拳道，柔道等等各家武学，但是也就是比一般人强一些而已，顶多打三五个普通人。
　　但是这两人展现出来的武力显然已经超过了她的认知了。
　　等这个事情结束之后，她觉得一定要想办法请到这样的高手当保镖，才有安全保障。
　　“抱丹宗师！”毒蝎子瞪大着眼睛，看着陆轩，如同见了鬼一样。
　　他居然见到了一个抱丹宗师，而且还是这么年轻的宗室！
　　他之所以这么肯定，是因为他已经是一个化劲高手，他自小就有奇遇，得以拜在一个高手的门下，后来多年出生入死才终于跨入化劲。
　　在当今的武术界那也算得上是一流高手了，谁知道居然被人一脚踹的双手直接废掉。
　　只有一种可能，对方是已经超越了化劲的抱丹宗师。
　　“怎么可能，他才多大！”
　　毒蝎子差点没被吓死，对方看起来最多二十岁而已，但是一身修为就已经是抱丹宗师的修为，就算是打从娘胎里修炼也没这么快啊。
　　那种人在武术界，根本就是武林神话一样的存在，屈指可数。
　　“不对，你是觉醒者，你不是习武之人！”毒蝎子马上想到了一个更恐怖的可能性，对方不是习武之人，而是更加神秘的觉醒者。
　　只有那种觉醒者才会这么简单的一觉醒就拥有极为可怕的力量，不过即便如此，他也没见过这么可怕的觉醒者。
　　抱丹宗师的实力，即便是在觉醒者里，也是佼佼者。
　　“我不是觉醒者，也不是武者，我是修行者！”陆轩淡淡的说道。
　　准确的来说，无论是觉醒者还是武者，都是修行者中的一个体系，但是并不是所有的修行者都是武者或者觉醒者。
　　“不过你没必要知道这些，因为你马上要死了！”
　　陆轩的话让毒蝎子顿时一惊，立刻转身就逃，双手已废，他的战力已经被废了大半，况且即便他处于巅峰也不是陆轩的对手，何况是半残废的状态。
　　一个化劲高手速度极快，不过是片刻之间就已经逃到了工厂门口，不过他还没来得及高兴，陆轩的速度更快，竟然已经扑杀到了他的身后。
　　而陆轩手中真气翻涌而出，竟然凝聚成罡气长剑，然后一剑劈斩了下去。
　　“噗嗤！”
　　毒蝎子被一剑斩杀，根本来不及逃走就倒了下去。
　　一直到临死前，毒蝎子才知道自己的判断有多么的错误，这根本不是抱丹宗师，而是罡气境的大宗师。
　　他和陆轩之间的差了至少两个大境界！
　　斩杀了毒蝎子，陆轩神情平静，对于重生的他来说，杀戮是很寻常的事情，杀个败类而已。
　　“现在应该没问题了，你马上打电话报警，让警察来处理！”
　　陆轩从毒蝎子的身上找出了一部老式的手机，递给了凌菲。
　　“如果你想报答我的话，就别跟警察供出我就行了，相信以你的身份，警察应该不敢为难你们！”陆轩说道。
　　说完，陆轩便转身离开了工厂。
　　以陆轩的速度，很快就已经到了山脚下，此时，山脚下已经是警笛大作，多辆警车已经从远方驶来。
　　陆轩在远处看到许多警察纷纷上山，确定了没问题之后，这才悄悄离开。
　　山腰处工厂，数十名警察正探查工厂内外所有的地方，有的在给尸体取证，还有的在给一旁的凌菲录制口供。
　　同时，在这其中，两个身穿黑色风衣的人显得格外的特别。
　　不过众警察虽然对于这两人的身份十分好奇，不过也知道不该问的不问。
　　两人蹲在毒蝎子的尸体旁边，翻看了好一会儿，其中一个看起来只有二十多岁，脸上尚且还带着几分青涩的青年开口说道：“头儿验明正身确实是毒蝎子，没想到我们追捕了他那么久，居然死在了这里！”
　　在他的旁边，一个看起来两百多斤，相貌普通，国字脸的胖子站了起来，道：“此獠作恶多端，死不足惜，不过居然被人这么轻易的杀死，背后出手之人，绝对不是等闲之辈！”
　　“头儿，这个毒蝎子真的那么厉害么？”那个青涩青年开口道。
　　那个国字脸胖子开口说道：“你刚刚才被招进局子里，还没真正经历过实战，所以你不知道也很正常！”
　　“正好趁着这个机会，我给你说下当今的形势！”那国字脸胖子继续说道。“天下间诸多修行者，觉醒者，武者修行不同的体系，现在我们将其归纳分为从一到九，九个级别，其中一级就是初入修行的门槛，比一般人更强一些，武者初练武数年，觉醒者刚觉醒的时候，往往都是一级！”
　　“其中二级修行者就是已经修炼初步有成，武者中修成明劲，等闲十来个人都不是对手，三级则是对应着武者中的暗劲，四级则是对应着武者中的化劲，毒蝎子就是四级高手！”那国字脸的胖子说道。
　　“才是四级啊！”那个青涩青年有些不屑一顾的说道。
　　那国字脸的胖子，瞥了他一眼，道：“你以为四级就很弱了么？前三级都是普通人，一把枪就能撂倒，但是四级强者就很难对付，这种人如果全副武装在战场上，一个人就可以抗衡一支特种小队，现在灵气复苏，天地大变，这种武者比过去更加难缠，实力倍增！”
　　那个青涩青年顿时才知道自己是太小看了毒蝎子，一个人就可以抗衡一支特种小队，绝对是危险至极的人物。
　　“即便是我出手也没有完全的把握能够拿下毒蝎子，除非请我们省厅的大老板亲自出手才有可能，不过大老板现在不在市里才让他有了可趁之机！”国字脸胖子说道。
　　“那将他杀死的人，起码也得是五级或者六级吧！”那个青涩青年说道。“四级高手就已经这么厉害，五级的岂不是更加厉害？”

第五章 打你就打你，还要挑时间？

　　“那是自然的，五级高手全副武装可以在城市森林里抗衡一整支特种大队的围剿！”国字脸胖子说道。“在习武者中，这种人叫抱丹宗师，在以前民国时代，那么多国术大师中都不见得有一个修炼到抱丹境界，至于六级的高手，在以前，管这个叫武林神话，意思是能够修炼到的，都是属于神话一级的，不可力敌，这种人如果在城市里这种有足够腾挪的地方，即便被军队围剿也很难杀死，种种威能，我也只是听说过，没见过！”
　　“杀死毒蝎子的人，起码也是五级高手，甚至是六级的存在！”国字脸胖子凝重的说道。“我们福市之内竟然还有这样的高手，我们竟然不知道！”
　　“要尽快想办法查明这人的身份！”国字脸胖子道。
　　福市，陆轩从停下的公交车上走了下来，他并不知道因为他杀死毒蝎子的事情，已经引起了有关部门的注意。
　　不过即便知道了他也不在乎！
　　虽然此时的他，离前世的修为相差天差地别，不过此时天地才刚刚开始异变，以他目前的修为，足以自保横行。
　　按照后来世界通行的九级的修行体系，完成了筑基的他应该是在第五级，一只脚已经踏入了第六级的行列之中，用不了多久，应该就能跨入第六级。
　　这样的修为在当世都是屈指可数的存在！
　　至于第七级，在后世更是号称镇国级，能以一人之力镇住国势，现如今恐怕还未有镇国级的高手出世，第六级更是凤毛麟角。
　　重生之后，不过是修行了数日就已经站在当时之巅，自然没有什么不满意的。
　　前世他面对天地异变，灵气复苏的汹涌大潮根本毫无自保能力，但是这一世再不会一样，他完全可以保护自己和家人。
　　将前世的那些仇敌一个个送进地狱！
　　“叮铃铃！”
　　蓦地，陆轩口袋里的手机铃声响起，他拿出来一看，来电显示，母后！
　　“儿子啊，你起了没有！”
　　刚刚接上电话，电话的那一头传来了一个中年女子的声音。
　　“喂，妈！”陆轩在听到这个声音的一瞬间，手掌都微微颤抖。
　　自从前世他家破人亡之后，他做梦都想再听到这个声音，只是后来他即便成为了诸天万界最年轻的天尊，却再也没有机会挽回心中的这个遗憾。
　　不过下一瞬间，陆轩就已经回过神来，前世的遗憾在今世绝对不能再度上演，也绝对不会再上演。
　　“今天倒是起的挺早，我跟你说一件事情，你现在大学也毕业了，老大不小的年纪了，也不谈个女朋友，我同事老江头的儿子都生儿子了，你还没个女朋友，你让你妈我在单位怎么抬得起头来！”电话那头传来了老妈刘婉容的念叨。
　　“妈，人家那儿子都三十多岁了，生儿子有什么好奇怪的！”陆轩脸上露出几分哭笑不得的神情。
　　“我不管，我给你安排了一个相亲，我以前一个老同学的女儿，我看过了真人，长的那跟个天仙似得，我拉下老脸好说歹说才给人家说通了，给你一次机会，后天中午十一点，天然居，你要是敢和上次那样装病不去，我马上飞回去，剥了你的皮！”电话那头传来了刘婉容威胁的声音。“我还有事，那姑娘的资料我等一下发给你，挂了！”
　　说完，电话就被火急火燎的挂了。
　　而陆轩脸上原本露出的笑容也瞬间拉了下来，如果不是有前世的经历，只怕打死他也想不到，不过是区区的一次相亲，竟然会成为最后他们家家破人亡的导火索。
　　也让他沉沦了很长时间，如果不是后来另有奇遇，踏上了修行之路，恐怕他这一辈子都被毁了。
　　想到那一张高高在上，自以为是神明俯视众生的嘴脸，陆轩脸上就露出了几分冷笑。
　　“不过这一世，这一切都不会再发生了！”
　　陆轩放下了电话，一边说一边走，已经来到了家里小区星辰湾的门口。
　　这是一个新建成的小区，里面有一套是陆轩的房子，毕业之后，陆轩就一直住在这里。
　　此时，在小区门口，一个穿着靓丽，看起来二十多岁模样的女子站在门口，脸上有几分不耐烦，看向周围保安的眼神之中，还带着几分居高临下的眼神。
　　当她看到了陆轩的时候，立刻大步走了过来，说道：“你就是那个陆轩！”
　　“不错！”
　　陆轩点了点头，道：“你又是谁！”
　　嘴上虽然这么说，但是陆轩心里却太清楚眼前的女人是谁了。
　　这个女子名叫戴莹莹，正是他后天要去相亲的对象林妙依的好闺蜜。
　　只是这个好闺蜜并不称职，而是帮其他人做眼线，负责赶走林妙依身边所有的追求者。
　　那人不是别人，正是陆轩前世的大敌，罗坤。
　　仗着自己是高高在上的修行者，仅仅因为陆轩和林妙依的一次相亲就被整的家破人亡，行事乖张，自以为已经不同于凡人，是神明。
　　前世他就是被罗坤整的家破人亡，家人惨死，他也沉沦了很久，直到又一次的天地异变，他有机会拜入宗门，自此踏上修行之路从而崛起。
　　不过那是以前了，现在的他根本无所畏惧。
　　罗坤？
　　敢跳出来，就摁死！
　　“你不用管我是谁，你只要知道一点，那就是，后天的相亲，你不能去！”
　　戴莹莹以一种高高在上的姿态，说道。
　　“我相亲去不去，关你屁事！你算什么东西！”陆轩知道她是谁，自然不会跟她废话。
　　“你。。。你个知道我是谁么？竟然敢这么跟我说话！”
　　戴莹莹怒火中烧，气急败坏，指着陆轩呵斥道。
　　她本来也算得上是一个美女，不过此时因为怒火，一张脸已经扭曲到了一起，丑陋极了。
　　还从来没有人敢这么无视她，她从陆轩的眼神里看到了一种蔑视和不屑。
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光声。
　　戴莹莹捂着脸，不敢相信，陆轩居然敢打她。
　　“你敢打我？”戴莹莹兀自不敢置信。
　　“打你就打你，还要挑时间？”

第六章 夜袭

　　陆轩淡淡的看着眼前的戴莹莹，对于前世此时的他来说，光是面前的戴莹莹就已经是不能招惹的人物。
　　戴莹莹的家里也是一家市值十亿的上市公司，更别说戴莹莹背后的罗坤，更是陆轩无法仰望的存在。
　　而现在一切都不同了，即便是罗坤敢跳出来，陆轩都敢摁死，何况是戴莹莹。
　　打就打了，还要挑什么时间。
　　“滚，戴莹莹，你给别人当狗我不管，但是你要是在敢对我指手画脚，我保证你会后悔的！”陆轩冷冰冰的说道。
　　虽然他现在实力不足前世万分之一，但是到底是曾经的天尊，一句话竟然将戴莹莹给吓住了。
　　一瞬间，戴莹莹就感觉自己好像在面对一头暴怒的凶兽一样，遍体生寒。
　　等她回过神来的时候，陆轩已经进了小区！
　　“该死，你等着吧，我一定要让你好看！”
　　戴莹莹此时感受到了周围保安看过来的眼神，只觉得受到了此生最大的奇耻大辱，从来没有想过有朝一日居然会被人这么羞辱。
　　戴莹莹走到一个角落，拿出了手机，拨通了一个电话。
　　“什么事？”电话那头传来一个年轻男子的声音。
　　戴莹莹带着悲愤将事情说了一遍，不过她似乎对于电话那头的男人有几分惧怕，不敢添油加醋。
　　“知道了，不过是一个不知道天高地厚的小子罢了，我会收拾他，你帮我看着点妙衣，不要让一些不知道天高地厚的男人接近她！”电话那头的年轻男子顿了顿，然后开口说道。
　　“明白了，我会看好妙衣的，不会让其他人靠近她的！不过如果让他见到妙衣，到时候我找他的事情就瞒不住了，妙衣的性格你也知道，眼里不容沙的！”戴莹莹小心的说道。
　　“放心，他没机会，这个事情你不用管，你看好妙衣就可以了！”电话那头的男子说完便挂了电话。
　　戴莹莹放下了手机，看向小区大门口，眼神中闪烁着一种报复的快感。
　　“等死吧你！”
　　陆轩自然不知道戴莹莹的小动作，不过他即便知道了也根本不在乎。
　　在绝对的实力面前，所有的小动作根本没有任何意义！
　　现在他要做的就是抓紧时间提升自己，一旦能够跨入第六级，那他就有真正立足于天下的资本，一人可成军，一人可成国。
　　在前世他比其他人慢了那么多年才踏上修行之路都能够后发先至，后来追上，更别说现在天地异变才刚刚开始，他占尽了优势。
　　陆轩回到了家中，打开了电脑，此时，网络上各种关于种种异象的消息越来越多。
　　在这个自媒体极端发达的时代，即便有神秘力量不断的删帖，试图消磨掉各种异象都没有用。
　　因为异象越来越多，昨天晚上又是一波灵气喷吐，到时候的异象会比现在多十倍。
　　到那个时候，即便是政府也只能放弃对消息的封锁，任由其在网络上发酵。
　　再过一段时间，全世界的政府才会达成最后的默契，将天地异变的事情公之于众，而那才是真正的修行时代的开始。
　　现在不过是未来大潮的前兆而已！
　　陆轩刚刚回到家没多久，就感觉到肚子里一阵饥饿的感觉不断袭来，不过是片刻间的功夫，就让他感觉到饿的不行。
　　陆轩知道是为什么，一晚上他可能取得了别人数年，甚至更久修行的成果，消耗了太多的能量，越往后就越饿。
　　他只能匆匆的关掉电脑，来到小区外面一家牛肉面店，要了二十碗拉面，一口气全部都吃完了，这才终于缓解了肚子里焦灼的饥饿感。
　　陆轩的举动都快把牛肉面店的人都给吓傻了，一人吃了二十碗面，传说中的大胃王也没这么夸张。
　　除了这些面之外，各种肉制品也都扫了一大堆进肚子里，这才终于补充够了自身的能量。
　　以陆轩目前的修为，还不足以餐风饮露，在修行的过程之中，所需要的能量还是很庞大的。
　　事实上，如果不是昨天晚上一口气将一处灵眼内的灵气给吸收光了，现在陆轩就不只是吃二十碗拉面就可以解决的了。
　　接连突破之后，他身体内每一个细胞都在散发饥饿的信息，如果没有那么多灵气补充消耗，他一口气突破到第五级甚至半步第六级的地步，能活生生饿死他。
　　现在天地间虽然已经有了灵气，但是还很稀薄，跟后世那种修行圣地的状态还是相差十万八千里，不足以让他光吸收灵气就能维持自身的消耗的地步。
　　“要想在短时间内修为突飞猛进，光凭正常的修行有点太慢了，看来是要想办法弄到一点天材地宝才好！”陆轩暗忖，天地复苏，可不仅仅是人类得到了许多的好处。
　　许多植物矿物也在灵气的滋润之下，发生了翻天覆地的变化，从普通的凡物蜕变成了各种天材地宝。
　　之前视频中那些会喷火，吐水，飞天等许多神通的觉醒者都是吃了一部分异变之后的植物果实才会演变成那样子的。
　　那些觉醒者本来都是普通人，但是因为吃了这些异变的果实之后就一步登天，拥有了非凡的力量。
　　解决了饥饿感的问题，陆轩整个人都舒坦多了，这才返回家中，在家中以家具的方位摆下了一个聚灵阵以聚集附近的灵气。
　　陆轩目前手头也没有别的神物，摆出来的聚灵阵效果有限，不能和鼎盛时期的相比，不过就目前来说也够了。
　　在这一套房子内的灵气也比外界灵气浓郁了起码数倍，普通人如果生活在这样的环境之中，将会百病不生，长命百岁。
　　事实上，这已经有先兆了，自从天地开始异变，灵气开始复苏，许多人即便不修炼，但是受到灵气的滋润也变得越来越强壮。
　　一些小病诸如感冒发烧之类的都逐渐消失，许多陈年老疾也都逐渐好转，一时间，医院的人潮都大为减少。
　　陆轩闭关，时间流逝，乌落兔升，眨眼便是深夜。
　　星辰湾小区，淡淡的月光如同在在地上裹上了一层银衣，一道身影张开一对巨大的蝙蝠羽翼来到了陆轩家门外的窗口，轻松翻身进了家中。

第七章 随手解决

　　“嗯？这里的灵气怎么这么浓郁？”黑暗之中，那一道身影略带疑惑的开口低声说道。
　　月光下，能够看到，那是一个一脸惨白的男子，背后长着一对蝙蝠翼，看起来，就像是传说中的吸血鬼一样。
　　他有些疑惑，因为察觉到了这里的灵气浓郁程度不同一般。
　　他是觉醒者，对于灵气的感知程度远超一般人，一般人最多只能感受到在这样的环境里住着身心舒畅，然而他却能察觉出灵气浓郁程度不一般。
　　“难道的地势有特殊不成？”男子暗忖，自从成为觉醒者之后，他被灌输了很多以前根本不敢想的知识，其中就有提到，在山川大地之上，某一些特殊的地势也会形成聚灵的效果，只是那种天生的地方很少，都是洞天福地，目前根本不可能为人所占据。
　　“正好，等解决了这个人之后，这里就可以变成我的老巢，到时候我的修行一定能快上很多，用不了多久就能成为第四级的觉醒者，这里真是太舒服了！”男子轻声说道，他只感觉在这种环境之中，自己的每一个毛孔都在张开吸收灵气。
　　他知道，现在的局势还不明朗，国家还未公布觉醒者的存在，但是这是大势所趋，而现在谁能够快一步，未来就能领先众人许多。
　　甚至在未来遥远的年代之中，成神做仙也不是没有可能。
　　重现神话时代的辉煌！
　　“要怎么解决掉才能无声无息呢，放煤气毒死他，还是让他被淹死算了！”男子想到来之前，那个男人对他的嘱咐，不能闹出大动静，否则引起那个神秘的有关部门的注意，那就糟了。
　　现在天地异变还不够深刻，尚且需要蛰伏，并没有到出世的时候。
　　“算了，直接把他的血吸干，然后扔进江里头，泡上几天谁知道他是谁！”
　　男子立刻想到，说道。
　　说着，这男子已经摸进了卧室，但是却没有发现人。
　　“嗯？人呢？今天不在？”男子有些奇怪的说道。
　　“怎么，是在找我么？”一声清朗的声音从后传来。
　　男子顿时被吓了一跳，他没想到有人能出现在自己的后头。
　　转身一看，却见，是一个丰朗出尘的青年，就这么双手抱肩，笑盈盈的看着他，不正是他要杀的那个陆轩么？
　　男子脸上顿时露出了几分狰狞的笑容，配合他惨白的模样，露出森冷的獠牙，看起来十分可怕。
　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，哈哈哈，小子，今天就是你的死期，谁让你得罪了不该得罪的人！”
　　面对这男子，陆轩并不害怕，只是说道：“你是觉醒者！”
　　那男子见陆轩居然知道觉醒者，便开口说道：“不错，我就是觉醒者，对于你们来说，我就是神，未来我们将会成神，而你们只能永世为奴！”
　　“神？拜托，你长这么难看，你是叫丑神么？还真是丑到灵魂深处了啊！”陆轩吐槽眼前的男子的长相。“你妈没教你长得丑就不要出来吓人了吗？”
　　换做一般人看到这种如同神话中的生物，恐怕当场要被吓死。
　　不过陆轩前世经历过无数大风大浪，长的比这奇怪的生物都见的多了，甚至就连真正的神话生物他都见过，打死过不计其数，何况是这种寻常觉醒者变异之后的产物。
　　现阶段很多的觉醒者看起来都如同怪物一样，因为他们还不懂得控制自身的力量，等他们功力愈发的精深，愈发的厉害之后，反而可以控制这种种的异象，和寻常人无异。
　　陆轩的话顿时戳中了这个男子的痛点，他虽然口口声声自称是神明，但是说到底还是人类，觉醒不久的人类，还是人类的审美观。
　　变成这样子简直丑爆了，只是平日里没人敢在他的面前提起这个禁忌，现在被陆轩肆无忌惮的提起来，顿时怒火中烧。
　　说时迟那时快，这男子怒吼一声，一个闪电般朝着陆轩扑了过来。
　　他那一双已经微微变形的利爪直接朝着陆轩抓了过来，然而就在他以为自己能够抓住陆轩的时候，一只素白的手掌抓了过来，刹那间竟然抓住了他的脖颈。
　　轻轻一扭，伴随着让人牙酸的碎裂声，这个男子的脖颈就被陆轩扭断。
　　男子瞪大着眼睛，致死都没有想到，自己居然会被这个看起来很弱小的普通人一巴掌捏死。
　　陆轩扔掉这男子的尸体，看着这犹如变异的吸血鬼一样的生灵，面上古井无波。
　　觉醒者前期和普通的修行者相比，可谓是占尽了优势，这个男子才刚觉醒没多久，就可以达到第三级，相当于武者中的暗劲，但是真打起来，只怕和毒蝎子都可以过过招。
　　不过可惜，碰到了陆轩，一巴掌就给捏死！
　　现在陆轩虽然只是第五级半步第六级，但是就算是面对第六级的绝世高手都可以过过招，可以全身而退，当世已经近乎无敌。
　　而陆轩知道，真正厉害的还是第七级镇国级，修行到了那个地步，寻常枪械打在身上都没有办法破开护体罡气，只要不是被重武器直接打中，根本无所谓。
　　陆轩甚至连审问一下这个觉醒者的意思都没有，因为他知道，这人肯定是罗坤派来的人。
　　前世的他便是不备，被直接打断了双腿，最后甚至连累到了远在厦市的父母，最后弄的家破人亡。
　　“必须要想办法尽快将这个罗坤和他背后的罗家铲除，我虽然无惧，但是他们不择手段的对付爸妈，反而此时大麻烦！”陆轩暗忖。
　　不过他也知道，现在天地异变还未深，像是罗家这样的势力还在潜伏，不会轻易出头，毕竟在他们的头上，还有一个神秘的有关部门。
　　诸多修行者和觉醒者的功力都还尚浅，无法对抗热武器，天大地大，国家最大，如果敢跳反，马上就会被围剿，镇杀。
　　“先处理了再说！”陆轩提起这个男子，翻身出了窗户，即便是二十多层楼高，他都可以轻松攀爬而下，没有惊动任何人。
　　随后将他扔进了小区边上的江里。
　　处理完之后，陆轩这才施施然返回了家中，继续修炼。

第八章 相亲

　　一夜无话，陆轩经过了一夜的修行，重新巩固了境界。
　　他修行过这个境界，有足够的经验，但是那是前世的时候，这一世却不同，这一世他修行的是《太虚本源功》，这诸多天尊共同推演出来的最强功法。
　　每一步都很新鲜，是之前没有过的经验，这一本功法的威力确实惊人，陆轩感受过，同样的境界，他起码比以前强数倍。
　　甚至可能同一个境界能修行出十倍，乃至更大的差距，这可不是一加一等于二这么简单，十倍的差距可以让他无视数量，吊打一群同境界的高手。
　　换句话说，如果这一世以太虚本源功修行到天尊境界，再被那几个天尊围攻，陆轩一个人就能将他们全部无伤斩杀。
　　难怪被称之为古往今来第一奇功！
　　不过要想如同前天晚上那般，一晚上就突飞猛进，那几乎是不可能的，之前被陆轩找到一处灵眼，吸光了这一处灵眼内的所有灵气才完成自身的蜕变。
　　而陆轩也并不着急，他现在正是在巩固自身修为的时候，用不了多久自然而然的就能跨入第六级，所以他并不太着急。
　　一夜过去，网上关于种种异象的讨论愈演愈烈，并没有停止下来。
　　陆轩知道，这一切只会越来越多，直到再也瞒不住了为止。
　　在小区边上早点摊子上，陆轩点了一碗小混沌，不再像昨天那样子的胡吃海吞。
　　“陆哥，陆哥！”
　　陆轩刚刚坐下来，就有人火急火燎的来到了他的身边。
　　一个十六七岁模样，模样还有几分稚嫩，身穿一身土得掉渣的校服，背着书包的胖子一屁股坐到了他的面前，那一张椅子发出了吱吱呀呀的声音，看起来就要因为不堪重负而坍塌了。
　　“怎么还没去上课，也不怕迟到了？”陆轩看着他，脸上带起了几分笑意，这是他们家自小的邻居家的小孩，林方，自小就跟着他一起玩耍，跟个小跟屁虫一样。
　　后来他们两家都买入了这一个小区里面，继续当邻居，两人的感情极好。
　　不过对于陆轩来说，有几分感慨，他已经有多少年都没有见到这些曾经亲近的人了。
　　“现在我们那里还有心思上学，我们学校昨天有人突然一下子觉醒了异能，力大无穷，然后被军队带走了，闹的太大了！”小胖子林方凑近了一点，小声的说道。“你听说了没有，今天一大早，有人在隔壁的漓江发现了一具尸体，那尸体长的就不像人，像是传说中的吸血鬼，然后有军队出现，将尸体带走了！”
　　陆轩眉头一挑，虽然他知道那一具尸体被发现是迟早的事情，只是也没想到居然只隔了这么短的时间。
　　不过他倒也不在乎，反正也查不到他的身上。
　　“陆哥，现在网上都说，这可能是神话时代重新降临的征兆，我跟我爸妈说，他们都说我想多了，我不信！”林方继续道。“你说有没有可能我们也一夜之间就觉醒异能，成为超人！”
　　“当然，谁都有可能！”
　　陆轩点了点头，因为他记得，林方后来觉醒，成为了觉醒者，从而踏上了修行之路。
　　后来在他重新崛起，踏入修行之路后，与罗坤背后的罗家对抗的时候，义无反顾的站出来力挺，最后为救他而死。
　　曾经也让他痛彻心扉！
　　现在他回来了，要弥补这一切。
　　“你要是觉醒了，来找我，我教你修行！”
　　陆轩拍了拍林方的肩膀，说道。
　　“切，陆哥你现在牛皮吹的越来越清新脱俗了！”
　　林方压根也没将陆轩的话放在心上，只以为他在吹牛皮呢。
　　“我先不说了，我要上学去了！”
　　林方起身抓了几个包子，几袋牛奶，再几根油条之后，飞速跑走。
　　“挂我陆哥账上！”
　　陆轩看的顿时哭笑不得，道：“这个臭小子！”
　　吃完饭，结了账，陆轩这才返回房间之中继续修行。
　　次日中午，陆轩才终于出关，打了个车，赶往了天然居。
　　天然居，一号包厢内。
　　戴莹莹正坐在一个红木椅上，在她的边上，一个一袭白衣白裙，肤白胜雪，五官精致，带着几分出尘之色的女子。
　　戴莹莹在一般人的眼里，也算是美女，是许多人梦中的女神，但是和眼前的这个女子相比起来，显得黯淡无光。
　　“妙衣，这陆轩我已经让人查过了，不过是一个一般人，从小到大都是普通人，根本就配不上你，他人品还不好，小学的时候，还调戏过女生，简直人渣，这种人你和他有什么好相亲的！”
　　戴莹莹道，想到前天被陆轩打了一巴掌，她就恨得牙痒痒的。
　　不过她的眼眸之中又闪过几分阴冷的神情，她知道，那个陆轩应该来不了相亲了。
　　不过这不妨碍她在眼前林妙依的面前诋毁陆轩。
　　还从来没有人能让她吃了这么大的亏呢。
　　林妙依只是淡淡一笑，仿佛满室生春，道：“无妨，我也只是想避开他们，出来透透气，走个过场而已！”
　　“你看这人多没礼貌，让我们先等他，人品也不怎么样！”戴莹莹见状，又忿忿不平的说道。
　　林妙依也不说话，闭上一双美眸，只是淡淡的坐着，仿佛一副神仙画卷一样。
　　蓦地，就在此时，一号包厢的大门被打开，一个身影大咧咧的走了进来，坐到了林妙依的面前。
　　“你。。。”当戴莹莹抬头一看，看到了来人之后，顿时瞪大了眼睛，如同见了鬼一样。
　　陆轩冷淡的一笑，说道：“怎么，没想到我还能来么？”
　　林妙依听到这个话，不由的一双黛眉微皱，因为她已经察觉到了两者之间可能没有那么简单。
　　“你别乱说话，你来不来，跟我有什么关系！”戴莹莹一惊，不过马上就反应过来，连忙说道。
　　“跟你没关系么？是你把消息告诉你背后的主子了吧，他派人来杀我，你还说，这个事情和你无关么？”陆轩看着戴莹莹，脸上露出几分似笑非笑的神情。

第九章 你很神秘

　　林妙依顿时好看的眉头一皱，看向了戴莹莹，平静的目光之中带着几分询问。
　　戴莹莹顿时慌了，因为她很清楚林妙依的性格，表面上看上去温和而随意，即便对街边的乞丐都会保持礼貌的笑容，但是骨子里却是一个极有主见之人。
　　这些年她帮罗坤赶走了许多林妙依的追求者，但是却都没有让林妙依发觉，隐藏的小心翼翼的。
　　而现在因为陆轩的关系，直接暴露在了林妙依的面前。
　　“你不要血口喷人，你来不来和我有什么关系！”戴莹莹当然不会承认，但是她略带慌张的神情还是落在了林妙依的眼中。
　　一双好看的眸子之中，询问之色愈发的浓郁。
　　戴莹莹死死的盯着陆轩，似乎想要以目光告知陆轩不要乱说话。
　　然而陆轩怎么可能听他的，只是冷笑一声，道：“你背后那人是罗坤吧，给他卖命，给你多少钱？”
　　戴莹莹在陆轩说出罗坤名字的时候，彻底慌了，而在一旁的林妙依也露出了个了然的神情，因为她认识罗坤。
　　再结合现在双方的表情一看，再不明白，她就太傻了。
　　她眉宇之中闪过几分难过，她自幼朋友不多，戴莹莹算是其中一个，虽然有奉承的成分在内，但是她从不在意，戴莹莹家中能够发迹也有她指点提携之功。
　　寻常的事情她不在乎，但是戴莹莹却成为了别人的眼线来监视她。
　　“妙衣，你要相信我，真的不是那样的，他血口喷人！”戴莹莹连忙说道，她太清楚林妙依背后的势力的能量有多大，她们家别看身家上亿，但是如果惹怒了林妙依，大概也就是一根手指头就能捏死的程度。
　　林妙依神情恢复平静，只是淡淡的说道：“你走吧，看在往日的情份上，这事情我不跟你计较，不过你回去告诉罗坤，日后他再敢干预我的事情，我必定让他付出代价！”
　　戴莹莹连忙起身，如蒙大赦，她太熟悉林妙依了，自然知道林妙依一旦做出了决定，就没有人能改变，这一次林妙依没有计较就已经是大幸了。
　　但是这一切，都是因为陆轩这个该死的家伙。
　　她的一双眸子死死的盯着陆轩，恨不得将他吞了。
　　“对了，你告诉罗坤，如果再让我知道他派人出手针对，我不会和他客气！”林妙依似是想到了什么，又开口补充说道。
　　戴莹莹则是恨恨的看了一眼陆轩，因为她知道，有了林妙依这句话，就等于有了一张护身符，起码暂时没事。
　　戴莹莹离开之后，林妙依这才看向从刚才进来开始就很平静的陆轩，眼神之中也闪过几分好奇，如果从妈妈那边给的资料来看，这应该只是一个普通人。
　　只是应妈妈的一个老同学的要求才有了这一次的相亲，只是无论是她还是妈妈，都不曾将这一次的相亲当一回事。
　　连她也不过是当做出来透透气，出于良好的家教和礼貌，不至于让她做出放人鸽子这样的事情。
　　只是让她没想到的是，这个本来应该很平凡的陆轩，竟然也有几分不凡。
　　起码看起来，气度不凡。
　　陆轩也在看着林妙依，他前世曾经见过林妙依，那时候的林妙依已经是纵横一方的神女，实力强横，姿容绝世，天下不知道有多少倾慕者。
　　只是前世陆轩不曾见过林妙依，而至始至终陆轩也不曾和林妙依说过，他就是她曾经某一次的相亲对象。
　　而现在的林妙依应该是刚刚起步，已经觉醒，身上有修为在身，相当惊人，已经是第四级的修为。
　　早陆轩的感知之中，比起毒蝎子还要强横的多，只差半步就能够成为第五级，比肩抱丹宗师的存在。
　　前世的林妙依就已经是天下绝顶的大人物，现在只是刚刚起步阶段，就已经拥有不俗的实力，这个世界的水比陆轩之前所预料的还要深。
　　在普通人还在争论是否存在觉醒异变的时候，有些人，有些势力已经悄然走在了前面。
　　“你很不同，和别人告诉我的，不同！”林妙依一双好看的眸子看着陆轩，淡然的神情只能够有几分讶异。
　　“二手的资料，总有一些缺失，很正常！”陆轩只是淡淡的一笑，然后自顾自的拿起了桌面上的一壶茶，给自己倒了一杯茶水。
　　林妙依只是看着陆轩，只觉得这个男人有点不同，她知道自身的姿容不凡，更加上修为又称，一身气质独一无二，即便是很多号称精英的男人在她的面前，话都不敢多说的，她见的多了。
　　但是即便是罗坤那样的追求者也不会像是陆轩这般随性，仿佛她就是一个很普通的相亲对象一样。
　　不过她却不知道，在她的面前坐着的是曾经何等惊人的存在，诸天万界无数生灵的顶点他都站上去过。
　　什么样的圣女，神女，他招呼一声要多少有多少。
　　见一个林妙依还不足以让他动容。
　　“抱歉，因为我的事情给你造成了一些麻烦！”林妙依略带歉意的说道。
　　陆轩脸上露出几分笑容，林妙依淡然出尘，却也并不是不知道好歹，不分是非之人，这让他对林妙依很有好感。
　　即便前世他因此家破人亡，却也对林妙依生不出恶感来。
　　“无妨，不过是一些小事情！”陆轩一笑，他是真的不在乎，绝对的实力带来绝对的自信。
　　“你很神秘！”林妙依眸子中闪烁着好奇的光芒。
　　她的修为远不如陆轩，陆轩可以轻易的看出她的修为，她却根本看不透陆轩，加上双方所修炼的功法也是相差十万八千里，她根本看不出陆轩有修行过的迹象。
　　陆轩也不以为意，道：“谁还没有一点秘密呢，是吧！”
　　“不管怎么说，今天的事情都是因我而起，我可以加你一个微信，如果罗坤再敢找你的麻烦，微信找我，他不是你能应付的人，很危险！”林妙依拿出了手机，放出了二维码。“我会再找他，确保他不会再找你的麻烦！”
　　“好！”陆轩点了点头，拿出了手机，扫了二维码，加了好友。

第十章 凌家之请

　　扫了二维码，加了好友之后林妙依便直接离开了，陆轩也没有阻拦，毕竟这只是两人迫于长辈命令之下的一次相亲，两人谁也没放在心上。
　　即便彼此都觉得对方很不凡，有几分欣赏，却也不是喜欢。
　　与此同时，另外一边，戴莹莹也在向电话那头的罗坤报告她被赶走的事情。
　　电话那头的罗坤传来了一阵沉重的声音，道：“没想到那陆轩居然没死，我派去的人居然死的莫名其妙！”
　　“有没有可能是陆轩做的，他竟然知道我们的事情，我看可能和他有关！”戴莹莹道。
　　“哼，不管和他是不是有关系，我都不会放过他，不过暂时现在还不好妄动，昨天我派去的人死了，还惊动了有关部门，现在还不是出世的时候，等我神功大成，出关第一件事情，就是杀了他！”
　　电话那头的罗坤咬牙切齿的说道。
　　“你继续盯着妙衣那头，看看有没有办法修复关系，如果做不到，后果你自己知道，我不需要没用的人！”
　　“是！”
　　戴莹莹想到了那可怕的后果，不由得浑身一颤。
　　花开两头，各表一枝，陆轩离开了天然居之后，才刚刚回到星辰湾小区。
　　不过刚刚才来到星辰湾小区的门口，却发现，门口不知道什么时候，停着一辆法拉利。
　　法拉利车门被打开，一个衣着光鲜靓丽的时尚女子迈开大长腿，走了下来。
　　一身紧身的衣物将姣好的身材体现的淋漓尽致。
　　“是你？”陆轩看着眼前的女子，正是之前被他所救的凌菲。
　　只是和那时候有些狼狈的样子相比，此时的凌菲看起来风采过人，周围保安看向她的眼神中，眼睛都直了。
　　同时心中也有些犯嘀咕，因为他们都认出来了，这不就是之前那个甩了一个美女一耳光的那个业主么。
　　到底什么来头，之前那个美女也是开着豪车来的，虽然比不上眼前这个美女，可也是一般人眼里的女神了。
　　可惜当时没拍下来，否则在抖音上都能火。
　　“陆先生，我们又见面了！”凌菲迈开大长腿，来到了陆轩的面前。
　　“你们的速度还真快！”
　　陆轩道，他倒是不奇怪自己会被找到，以凌家的能量，只要记得他的样貌，想找个人还是不算难的。
　　“之前承蒙陆先生相救，我们还没有好好感谢陆先生的救命之恩！”
　　凌菲微微一笑，好看极了。
　　她和林妙依又是另外一个极端，林妙依一袭白衣，飘然出尘，是修行者的气质。
　　而凌菲则是都市丽人的风格，即便不是修行者，但是因为出自豪富之家，气质一样不凡。
　　“谢我的救命之恩？恐怕不是吧，我之前说过了，只要你们别在警察面前把我卖了，就算是谢过我了！”
　　陆轩脸上露出几分似笑非笑的神情，有几分调侃。
　　“好吧，什么都瞒不过陆先生！”
　　凌菲脸上露出几分苦笑的神情。
　　“此事和我的幼弟凌宇有关，之前承蒙陆先生相救，幼弟才得以得救，不知道先生可有办法根治我弟弟的心脏病，若能做到，我们凌家上下将会感激不尽！”
　　凌菲此事想起了之前弟弟被送到医院之后，那些医生们的惊叹。
　　以凌家的财富和权势，要请来全国乃至全世界最顶尖的心脏科医生都不是什么难事，只是以现有的医疗技术对于这种先天心脏病都没有什么太好的办法，只能安心休养。
　　即便花费很多钱，也只能勉强维持病情不恶化。
　　对此，凌家上下算是操碎了心，毕竟这是凌煌的独子，未来凌家家业的继承人。
　　但是那天被送到医院，经过诸多专家会诊，他们惊奇的发现，弟弟的病没有因为这次复发而恶化，相反的，竟然还比之前好上了一些。
　　这让凌家上下无比惊喜，最后经过重重排查之后，发现唯一有可能让凌宇心脏病好转的，大概也就只可能是曾经接受过陆轩的治疗。
　　那种以真气凝聚成针，神乎其神的治疗手段给凌菲留下了很深刻的印象。
　　想到了这里，凌家哪里还顾得上当初陆轩让他们别暴露自己的事情，连忙动用了全部的势力，调动了全市各种监控录像，自然很快就找到了陆轩。
　　这也和陆轩压根没有怎么隐藏有关系。
　　“我确实有办法可以根治！”
　　陆轩顿了顿，然后说道。
　　凌菲听到这个话，顿时大喜过望，连忙说道：“只要先生肯为我幼弟治疗，什么事情都好说，一切要求尽管说！”
　　陆轩说道：“我先去看看再说！”
　　“好，先生请！”凌菲连忙将陆轩请上了法拉利，然后上车一踩油门，扬长而去。
　　留下一群一脸懵逼的保安，看不明白这都什么情况。
　　开跑车泡妞的他们见过，也听说过。
　　但是没听说大美女开跑车来泡汉子的呀。
　　再加上前天找上门的戴莹莹，一众保安的脑子里已经脑补出了一出大戏，精彩绝伦。
　　做男人，做小白脸做到这个份上，简直。。。就是人生巅峰啊。
　　男人楷模！
　　陆轩当然不知道自己在小区保安们的眼里已经成了男人楷模，并且还脑补出了一大堆他和两个女人之间的恩怨情仇的大戏。
　　不然即便是他的心境修为可能都要被这些脑洞大开的保安气得吐血。
　　法拉利离开了市区，很快，在一个郊区边缘一个山庄之前停了下来。
　　山庄风景秀丽，依山傍水，小桥流水，假山老树，看起来极为符合传统中国的风格。
　　即便是在市郊，这样一个山庄的价格也是极为惊人的。
　　法拉利停下之后，自然有仆人上前开车门。
　　陆轩下车之后，随便扫了一眼，面上没有丝毫变化，前世他是何等人物，什么样的山庄没见过。
　　“还不错，应该是请人指点过的吧！”陆轩开口说道。
　　他能够感觉到，在这山庄之内的灵气明显比其他地方要浓郁的多，虽然还不能和他随手布置下的聚灵阵相比，但是应该也是有请过专门的风水先生指点过布局。
　　住在这种地方，自然长命百岁，百病不生。

第十一章 化劲大师

　　以陆轩的心境，当然不在乎这个山庄的富丽堂皇的程度，而是更在乎这个山庄的布局居然有聚引灵气的效果。
　　“陆先生真是好眼力！”
　　凌菲点了点头，说道。
　　“我们家这是请了国内排名前三的风水大师，金大师给我们指点布局！”
　　“还可以！”陆轩不置可否，在当今的地球上，这样的水平确实可以称得上是登峰造极，毕竟现在并没有真正的传承，不过在陆轩眼里，还不如自己随手布置出来的聚灵阵的效果来得强。
　　能够随手以家具就布置出一个阵法，陆轩在阵法一道的造诣，绝对惊世骇俗，说出去绝对要让无数的风水大师自惭形秽。
　　“陆先生似乎对于风水一道也有了解？”凌菲眼前一亮，开口问道。
　　“确有几分了解！”
　　陆轩点了点头。
　　凌菲看着陆轩胸有成竹的淡然模样，只觉得未必只是有几分了解这么简单。
　　他们家请来的金大师在国内风水领域可谓是大师级别的人物，这样的人物指点布置出来的布局在陆轩的嘴里也只是还行。
　　要么这人是不知道天高地厚的无知之辈，要么就是这人确实有十足的自信。
　　陆轩怎么看都不像是前者，那就很有可能是后者了。
　　“不知道可否请陆先生指点一二！”凌菲道。
　　陆轩扫了一眼说道：“指点你们布局的人确实有几分水准，能够聚集灵气，住在这里的人有灵气滋养，百病难生，而且身体会越来越好，还不错！”
　　凌菲顿时眼前一亮，陆轩果然是懂行的，她自从住进这里之后，大病小病就再也没有过，连个感冒都没有得过，而且感觉身体逐渐变好。
　　和陆轩所说的一模一样。
　　而他们家之所以会在这里盖这么一座庄园，其根本原因还是因为弟弟凌宇的病情，凌宇是先天心脏病，出生就已经是这样，后来想过很多治疗的办法，都没有办法根治。
　　后来还是得到了高人的指点，耗费巨资盖了这么一座庄园，自从入住之后，弟弟的病情果然得到了遏制，身体也逐渐好转，虽然无法根治，但是却也比之前整天提心吊胆要好多了。
　　两人一边说，一边走，很快就已经来到了里屋客厅，房间布局简约大气，暗合风水之道。
　　陆轩随便看了一眼就知道，这里面任何一件家具的摆放都是有人指点过的。
　　在客厅内，早有一个约莫着四五十岁模样的中年人在等待，这中年人眉宇之间与凌菲有三分相似，只是更加阳刚。
　　并没有寻常中年人的油腻和大肚腩，相反的，有几分军人的刚毅之气。
　　在这个中年男人的身后，则是站着一个看起来约莫着二十七八岁模样的青年，这个青年身材修长笔直，一脸刚毅，整个人锋芒毕露。
　　“陆先生，可算是把你盼来了！有失远迎，有失远迎！”
　　这个中年人连忙上前，满面笑容的说道。
　　这个中年男子正是福市前首富，凌煌。
　　丝毫都没有因为陆轩年纪小，就有所轻视。
　　陆轩摇了摇头：“我不在乎这些细节，今天我是来治病救人的！”
　　“那不急，之前陆先生救了犬子和小女，在下深表感谢，这里是在下的一点小心意！”
　　说着凌煌拿出了一张支票递给了陆轩。
　　“一百万，凌先生确实出手大方！”陆轩接过了支票一看，似笑非笑的说道。
　　随即他将这一张支票还给了凌煌，说道：“我不要！”
　　凌煌脸上的笑容一滞，说道：“是我冒昧了，这点钱确实不够多！”
　　陆轩摇了摇头，说道：“我缺钱，不过君子爱财取之有道，我当初救他们两个本身就不是为了钱！”
　　“我如果要赚钱，并不缺渠道，所以这支票你还是收回去吧，不过等一下我倒是有一笔生意和你做！”陆轩道。
　　凌煌收起了支票，只是这一次再看向陆轩的时候，多了几分敬重。
　　因为这上百万可不少，他以往也见过不少的武者，但是还没碰到可以对百万支票无动于衷的。
　　他虽然不是武者，但是对于武者也知道一些，武者的修炼也是非常耗钱的。
　　所以陆轩这般，反而让他感觉陆轩不一样。
　　“对了，我给陆先生介绍一下，这位是林盛，我请来保护我安全的保镖，我记得陆先生也是一个武林高手，正好你们年轻人可以交流交流！”凌煌给陆轩介绍起了他背后的那个年轻人。
　　那年轻人一直跟在凌煌的身后，犹如老僧入定一般，一直到凌煌提起了他，这才如同从石化状态中脱离了出来。
　　“化劲大师？”陆轩看了一眼，这个年轻人实力确实不错，已经是第四级化劲的大师，甚至已经是化劲巅峰，只差半步就能够跨入第五级抱丹宗师的存在。
　　不过应该是刚刚突破没有多久，气势还不能收敛的很好，能够看得出来，锋芒很盛。
　　应该是随着最近天地异变，灵气复苏而突破的高手，这样的高手，在灵气复苏之后很是普遍。
　　普通人对此感受还不算深，只感觉身体越来越好，不太容易生病了，但是武者感受最深，天地复苏之后，就像是放开了压在这些武者身上的枷锁。
　　以前光是要突破到化劲都要耗费一辈子的时间，现在突破到化劲明显要简单的多了。
　　林盛转头看向陆轩，眼神之中竟然隐隐冒出了精光，整个人的气息一下子爆发了出来，如果说，刚才还仅仅只是锋芒毕露，那么现在，就好像是火山喷发一样。
　　“听说你击杀了毒蝎子？”林盛陡然开口，显然也是从凌煌的口中知道了一些事情。
　　陆轩点了点头，说道：“不错，我杀了他！”
　　林盛冷冰冰的开口说道：“毒蝎子此人早年有奇遇，拜入了我师父门下，算是我师兄，但是他却无恶不作，为非作歹，多次投靠外国势力，本来我现在武功大成，就要找他算账，清理门户，不过却死在了你的手里！”
　　“怎么，你要替他报仇？”陆轩淡淡的说道。

第十二章 高下立判

　　“不，我听说你很轻松就杀了他，我现在想向你讨教，我要证明一件事情，不是我们师门的拳法不行，而是他不行！”林盛认真的看着陆轩，说道。
　　“原来是这样子！”陆轩点了点头，“正该如此，没有无敌的武学，只有无敌的人！”
　　眼前这个林盛，确实比毒蝎子要厉害上太多了，毒蝎子不过只是勉强跨入了化劲，而林盛已经快要接近抱丹宗师的实力了。
　　如果是正常情况，这半步可能就是一辈子也没有办法跨过去的，而现在天地异变，灵气复苏，要走出这半步也就显得没那么困难了。
　　未来的一段时间，灵气复苏，正是众人突飞猛进的一段时间。
　　陆轩随即摇了摇头，说道：“你虽然比毒蝎子强，却不是我的对手，你还年轻，不如回去再好好修行数年，所获更多！”
　　听到陆轩这个话，凌煌和凌菲都觉得怪怪的，因为无论怎么看，都是陆轩更年轻，撑死了也就是刚二十出头，而林盛的年纪近三十。
　　现在陆轩却仿佛过来人，好似长辈一样教育林盛。
　　“是不是对手，打过才知道！”
　　林盛双眸中闪过一抹精光，然后一瞬间出手了，刹那间，身形如同一头猛虎一样飞扑了出来，五指捏拳，如同猛虎扑食直接轰向了陆轩。
　　林盛这一拳直接打的空气爆裂，发出如同爆竹爆炸时候的声音。
　　这一拳快到了极致，好似一杆大枪扫出，出手快准狠，非得十年以上的苦修才能有这样的程度。
　　林盛根本没有任何的留手，因为他知道，眼前这人不是弱手，如果凌菲没有说谎的话，那能够轻易杀死毒蝎子的陆轩，绝对是一个劲敌。
　　而陆轩则是不慌不忙，反手轻轻一抓，竟然就抓住了林盛的拳头，悄无声息，没有丝毫的动静。
　　而林盛见自己一只手居然被抓住，稍微挣脱了一下竟然发现根本扭不开来，当即一声冷哼，扭身一条长腿如同鞭子一样扫向了陆轩的头颅。
　　这一招更是要命，以他的腿力踢出来，寻常人脑袋都要被踢掉。
　　陆轩只是很简单抬起了另外一只手，轻而易举的又再度抓住了那扫来的鞭腿。
　　几乎是悄无声息。
　　这两次攻击被阻挡住之后，林盛并没有停止，而是在陆轩放开他之后，继续朝着陆轩不断出拳。
　　每一拳都如同大枪横扫出来一般，势大力沉。
　　林盛这一门的拳法似乎是从枪法之中演化出来的，有战场征伐的气息。
　　以后随着时间的推移，灵气不断的复苏，这些拳法也能爆发出更加惊人的威力，而不仅仅只是拳脚功夫。
　　当然，和陆轩所学根本不是一个级别上的存在。
　　整整十分钟，陆轩任凭林盛出手攻击，他只是很简单的手段，就能够将林盛的攻击给阻挡下来。
　　这个时候，就算是并不懂武道的凌煌和凌菲父女俩也看出来了，陆轩的实力远在林盛之上。
　　如果不是这样的话，他怎么能够这么平稳的接下林盛所有的攻击。
　　好半天，林盛才终于停了下来，不断喘着粗气，刚才一连串的攻势，也耗费了他巨大的体力。
　　而与之相比，陆轩则是不急不缓，连呼吸都没有急促，汗都没有出，根本没有花费什么体力。
　　高下立判！
　　“我确实不是你的对手！”林盛声音依旧冰冷，但是却多了几分苦涩。
　　自己抢攻那么多次，却一点都不能伤到陆轩，仿佛他所有的攻击，在陆轩眼里都是如同挠痒痒一样。
　　根本毫无用处。
　　这对他本身来说，是一个巨大的挫败。
　　他刚刚从师门出山，信心满满，本以为放眼天下也算得上是一号人物了，起码在年轻一辈之中应该是属于顶尖了。
　　除了那些老一辈的老怪物之外，应该没人是自己的对手。
　　即便是那个可以算得上是他师兄的毒蝎子，也不放在他的眼里。
　　谁曾想在这里居然遇到了这么个怪胎，陆轩的年纪比他小这么多，但是一身实力却比自己强上那么多。
　　“你很强，让我面对你的时候，如同面对我师父一样！”林盛说道，他虽然骄傲，但是还不至于输不起。
　　“如果我没有猜错的话，你应该也是第五级，抱丹宗师吧！”林盛看着陆轩说道，眼神之中有几分不可思议。
　　他可是记得自己从三岁开始就接触习武，每天花费不知道多少时间，历尽艰辛再加上自己的习武天赋才突破到化劲。
　　而陆轩比他年纪小那么多却已经是抱丹宗师，就算是打娘胎里就开始修行也没这么快的吧。
　　“用你们的标准，应该算是差不多吧！”
　　陆轩点了点头。
　　“你们的标准？难道陆先生不是武者么？”凌煌在一旁也有些好奇的问道。
　　陆轩笑了笑，说道：“武者是修行者中的一种，但是修行者未必都是武者，我这么说，你们能明白吧！”
　　凌煌点了点头，概念上他能明白，只是具体就不懂了，因为他也不曾见过其他类型的修行者。
　　“你也不用灰心，我的修行道路和你们不同，不能拿你们的经验套在我的身上！”陆轩倒是对林盛没有太大的恶意，这就是一个武痴，以习武最高目标。
　　“多谢陆先生手下留情，不过等我再度突破的时候，我还会上门挑战！”林盛开口说道。
　　“可以！”
　　陆轩道。
　　一旁的凌煌将这一幕都看在眼里，心中难掩惊诧，他之前从女儿的口中得知的时候，也只以为陆轩只是比一般人厉害。
　　相比起什么都不知道的女儿，他可是知道很多寻常人不知道的事情，比如说武术界的事情。
　　林盛便是他动用了各种关系请来的，为的就是避免再有类似毒蝎子那样的人找上门来。
　　而林盛的厉害他也是知道的，甚至亲自见过林盛出手，他们家的保镖，一群人在林盛的手下连一个能走过两个回合的都没有。
　　他本以为林盛已经很厉害了，没想到陆轩更恐怖！

第十三章 治疗，参王

　　林盛猛攻的攻势他看在眼里，比起他之前所知道的所谓高手不知道厉害到哪儿去了。
　　他请的保镖也算是厉害，不少还是军中退役的士兵，但是和林盛比起来，就差太远了。
　　那种凌厉的攻势，他不懂武道也能够看得出来有多惊人。
　　但是依然奈何不了陆轩，双方实力的差距，一目了然。
　　甚至按照林盛的说法，还可以和他的师父相比。
　　别人不清楚林盛的师父是谁，但是凌煌却是知道的，财富到了他这个层次的超级富豪，自然知道很多寻常人不知道的事情。
　　林盛的师父久负盛名，在武者的圈子里面非常有名，甚至曾经还做过大内的供奉之一，负责守护大内的安全。
　　属于和官方走的比较近的高手。
　　多年前就已经是抱丹宗师，现在据说已经快要进入传说中武林神话的地步了。
　　一旦成为武林神话，那恐怕将更是不凡！
　　这个年纪轻轻的陆轩居然能和林盛的师父相比？
　　那就很吓人了！
　　林盛重新回到了凌煌的身后，如同老僧入定一般，很快调整了刚才惨败带来的沮丧。
　　“陆先生真是让我大开眼界，没想到一个人的实力强大可以强大到这个地步！”凌煌含笑上前说道。
　　陆轩只是淡然一笑，这种程度相对于未来的天地大变来说，还差得远呢。
　　“不知道陆先生是不是吃过饭了，要不要我先让人准备一顿饭我们吃了再说！”凌煌开口说道。
　　陆轩摇了摇头，说道：“我已经吃过了，既然我是为了救人而来，就别浪费时间了！”
　　“那好，陆先生请跟我来！”
　　凌煌连忙说道，说着在前面带路，带陆轩来到了一间卧室，卧室里一个小男孩正在静静的看着书，正是之前陆轩见过的凌宇。
　　“小宇，这就是你之前一直念叨的陆哥哥，还不快来问好！”凌菲开口说道。
　　“陆哥哥好！”
　　小男孩顿时眼前一亮，从床上跳了下来，连忙上前，问好说道。
　　凌菲微微一笑，露出好看的笑容，道：“之前我们跟他说了你的事情，小宇从小就一直很崇拜英雄，所以特别崇拜你！”
　　陆轩摸了摸小男孩的小脑袋，说道：“小宇很乖，等一下哥哥给你治疗好不好！”
　　“嗯，好！”
　　凌宇用力的点了点头，脸上还满是兴奋的神情。
　　陆轩让小男孩躺下，随后施展出了眼花缭乱的针灸医术，一根根真气凝聚而成的针灸扎在了凌宇心口的周围。
　　凌煌和凌菲父女关心治疗的效果，紧张的不行。
　　但是在凌煌身后的林盛则是瞪大了眼睛，因为陆轩神乎其神的手段。
　　凝气成针！
　　这简直就是传说中的手段！
　　现在随着时间的推移，天地异变愈发的深刻，原本明劲暗劲化劲等阶段仅仅是肉身的力量，但是现在已经在身体之中产生一些真气。
　　如同武侠小说中的那种力量。
　　不过真正真气能够有实用价值，还得是抱丹宗师才有可能，他的师父就是这样的抱丹宗师，所以他知道的也比寻常人多。
　　即便是他的师父，对于真气的运用还相对比较粗糙，用来对敌没什么问题，但是要将真气凝聚成针，那是根本不可能的。
　　更别说真气离体之后，还能够保持长期不散！
　　这种手段，简直就是武林神话也不过如此了吧！
　　越是修行中人，就越是明白陆轩这一手的厉害。
　　无论是一身惊人的修为，还是对于真气的掌控，都是惊世骇俗级别的。
　　许久之后，陆轩停手，扎在凌宇心口的真气针也都全部消失，化为一股神奇的力量涌入凌宇的身体之中。
　　“小宇，怎么样！”
　　凌菲连忙上前说道，一张好看的俏脸上满是关切之意。
　　“很舒服，感觉心口暖洋洋的！”
　　凌宇开口说道。
　　这也让凌煌和凌菲终于松了一口气。
　　“陆先生，小宇的病情怎么样了？”凌煌则是问陆轩。
　　陆轩顿了顿，说道：“小宇的病情比较严重，毕竟是先天的心脏病，所以。。。”
　　听到陆轩这个话，凌煌和凌菲顿时心中一下子揪了起来，紧接着却只听陆轩说道：“所以一次没办法治疗好，大概还要一个月的时间，每周需要治疗一次，一个月之后应该能恢复到正常的程度！”
　　听到这个话，凌煌和凌菲这才终于松了一口气，凌菲更是忍不住给了陆轩一个千娇百媚的白眼，让他说话大喘气。
　　陆轩也只是淡淡一笑，偶尔皮一下也不错。
　　和苦大仇深的前世不同，这一世重生之后，父母亲人，他所珍视的人都还在，心态也变的良好太多了。
　　是啊，这一世，他不会再让上一世的悲剧重演，一个也不会！
　　“多谢陆先生，多谢陆先生！”凌煌连忙说道，即便这辈子历经无数大风大浪的他，这个时候也忍不住露出了激动的神情。
　　因为凌宇是他的独子，也是他们家唯一的希望，凌宇的心脏病一直都是他的心病，现在陆轩能够治好凌宇，等于相当于是拯救了陆家的未来，怎么能不感谢。
　　“陆先生，你先等我一下！”
　　说着，凌煌离开了房间，过了一会儿，他拿着一个大红色的木盒走了进来，递给了陆轩，说道：“陆先生两次救我犬子与小女，凌某人无以为报，凡俗的东西，陆先生也未必会感兴趣，这一根三百年的人参王，是凌某人前年拍下的，本来是打算用来保命用的，不过我想，这对于陆先生这样的修行者来说，应该会有更大的作用！”
　　陆轩打开了木盒，一根几乎快要成人型的人参静静的躺在其中。
　　在凌煌身后一直如同老僧入定一般的林盛，看到那一根人参，呼吸都不由得急促了起来。
　　因为他太知道三百年的人参王是何等珍贵了，放在一般的拍卖市场上，起码都是八百万以上，甚至价值千万。
　　几乎已经是市面上能够找到的最顶尖的人参了，至于传说中的千年人参，即便有，那也是国之重宝，只会出现在大内或者某些特别有历史底蕴传承的家族的手中。

第十四章 十万，一天

　　要知道寻常百年人参都要三五百万以上，三百年的人参更是罕见。
　　对于普通人来说，自然是救命的良药，甚至许多要死的人都能吊住一口气。
　　许多富豪也因此十分追捧各种有年份的野生人参。
　　而对于武者来说，这种人参王也是千金难求的好东西，人参王之中蕴含的澎湃药力能够帮助武者突破。
　　如果他能够有一株这样的人参王再以师门的秘法熬制出药的话，他有十足的把握可以更进一步，直接突破到抱丹宗师。
　　毕竟武者的修行尤其是前期，很大程度上都要仰仗气血的旺盛与否，所谓拳怕少壮，就算练拳几十年，也怕年轻力壮的人一顿老拳直接打死。
　　所以越年轻，突破的层次越高，未来的前途也就越是不可限量。
　　尤其是他听师父说过，天地正在大变中，对于他们这些武者来说，可谓是前所未有的黄金时代。
　　天地未变之前，他们感受不到任何的天地间的游离能量，每每突破都只能消耗自身的气血。
　　所以习武者往往都会练的浑身暗伤，那些没有名门传承的人，因为不懂得及时消除身上的暗伤，往往在壮年就盛极而死。
　　天地异变之后，武者将会得到巨大的好处，连他都能够隐隐感觉到天地间游离的能量在改善自己的身体，治疗暗伤。
　　这是一个武者的全盛之世，如果他能够在三十岁之前跨入抱丹宗师的境界，未来前途简直不可限量，甚至未来达到武林神话都是大有可能的。
　　要知道，古往今来众人能够确认的，达到了武林神话，甚至更高境界的人，也不过就是吕祖纯阳，少林达摩，武当张三丰等有数的几人。
　　哪一个不是天纵奇才，在历史上留下了赫赫声名，光芒闪耀历史长河。
　　而这一株三百年的人参王则能够帮他更进一步。
　　即便心境修为不错的他，都一时产生了抢的念头。
　　不过马上这个念头就被他驱逐出去了，他看了一眼陆轩，不由得吞了一口口水，在这位面前抢东西，那不是找死么。
　　刚才他一路猛攻，都被对方轻而易举的挡了下来，这种感觉如同面对师父，甚至可能，比师父还可怕。
　　起码师父他老人家不可能在自己的猛攻之下，这么轻描淡写就将自己的所有攻击都给拦下来。
　　如果敢出手抢，怕是会被直接打死。
　　况且他也并非那种丧心病狂之人，做不出那样的事情。
　　而陆轩也微微有些惊诧，如果是前世已经成就天尊的他，三百年的人参他可能看都不会看一眼，不过以现阶段来说，这礼物之贵重确实当得起重谢。
　　不过陆轩还是很淡然的将东西收了下来，他治好凌宇的病，等于救了他一命，也是救了凌家，这份谢礼他受得起，没什么不对的。
　　这和他前面不收那百万谢礼并不冲突，君子爱财取之有道，而这就是陆轩的道。
　　他缺钱，但是以他的本事要赚钱有的是办法，自然不屑于用一些小手段。
　　那时候他救人的目的很纯粹，也没想过以此取利，和这次不同，这次他早知道凌家的身份，自然也有想要以此赚钱的想法。
　　修行讲究财侣法地，其中财，就是指财富和财力，修行所需要的种种资源都需要钱，没钱只能苦熬，错过了实力突飞猛进的机会。
　　即便是严酷的苦行僧也不会拒绝金钱，他们拒绝的是享受，但是金钱可以买来许多修行用的资源，更好的帮助他们修行。
　　尤其是陆轩前世更是修为大成，位列天尊，他早就都看得明白，什么金钱乃是万恶之源，金钱本无罪，有罪的只有人罢了。
　　“既然是这样，那我就收下了！”
　　陆轩点了点头，收下了这个木盒之中的人参王。
　　三百年的人参王对于目前的他来说也是极为珍贵的，只要利用的好，可以增加自己的底蕴，提前跨入到第六级的境界。
　　凌煌也微微松了一口气，三百年的人参王虽然珍贵无比，但是和拉拢到这种等级的高手相比，就不算什么了。
　　就像是林盛的师父，那种人物，这会行走于大内，即便是有钱如他也很难在他面前说上话，能请到林盛都是花费了不少的关系。
　　那种人是绝世高人，能碰到都是机缘。
　　“今天请陆先生前来，除了是想请陆先生为犬子治疗之外，也有另外一件事情相求！”凌煌开口说道。
　　“你说！”
　　陆轩开口说道。
　　“我想请陆先生能够保护小女一段时间！”凌煌有些为难的开口。
　　这个想法是他之前就有的，一双子女被绑架吓得他够呛，这一对子女是他的继承人，也是凌家的希望。
　　一旦出世，就是极大的打击，甚至凌家的家业都可能被某些人谋夺。
　　但是他和国外某个集团之间的商业竞争已经到了关键白热化的阶段，甚至这个项目关系到他们集团的生死存亡，退让不得。
　　而对方行事又是毫无下限，上百亿的项目足够让人杀红眼。
　　他请了林盛做保镖，他还想帮女儿凌菲请一个保镖，儿子还小，可以留在家里一段时间不要紧。
　　女儿却已经大了，不可能躲起来不见人。
　　所以他才将目光转向了陆轩，在此之前他就已经调查过陆轩，家世清白，普通人家，不是大奸大恶之人，甚至从他肯对凌菲凌宇姐弟出手相救就看得出来，心中还存有一份善良。
　　本来他也没当一回事，只以为陆轩最多和林盛差不多，只要有钱就可以请得到。
　　谁知道今天一看，陆轩哪里是和林盛差不多，而是和林盛的师父差不多，竟然趋近武林神话，宗师一流的人物。
　　要想让这种人物给自己的女儿当保镖，难度得有多高，甚至有可能被对方当做是一种羞辱。
　　“当然，如果陆先生肯答应的话，条件尽管开！”凌煌连忙补充了一句说道。
　　陆轩顿了顿，然后这才开口一句一顿的说道。
　　“十万！”
　　“一天！”

第十五章 金刚符

　　凌煌有些怔住了，十万一天对于陆轩这种级别的高手算贵么？
　　当然不算贵！
　　虽然这一个月下来的月薪大概已经和林盛一年的年薪相差无几了。
　　但是陆轩可不是林盛，几百万可以请到林盛当保镖，但是同样的钱，甚至连陆轩这种级别的高手的面都见不到。
　　毕竟陆轩的实力可是和林盛的师父一个层次，那种级别的高手，已经是国家级了。
　　寻常富豪想接近都很难！
　　甚至这种级别的高手很多自己就是富豪，各种产业不少，触角深入国家各个领域和阶层，不容小觑。
　　这可以说是千载难逢的好机会了！
　　“没问题！”凌煌马上答应下来，说道。“我希望陆先生能够保护小女一个月的时间，一个月后，那个项目应该就可以尘埃落定了！”
　　“一个月，没问题！”
　　陆轩点了点头，他不可能长久的担任谁的保镖，不过一个月的话，还是可以的。
　　“除此之外，我还有一笔生意要和凌董做，不知道凌董有没有兴趣？”陆轩道。
　　“不知道是什么样的生意？”凌煌有些疑惑。
　　“我这里有几张符，名为金刚符，效果就是在关键时候，能够保护你的生命！”陆轩从口袋里拿出了早就准备好的一叠符纸，递给了凌煌。
　　凌煌有些疑惑的接过了符纸，心里有十万头草泥马奔腾而过，靠符纸保平安？
　　怎么看都是八十年代气功流行的时候的那种骗子。
　　如果不是拿出来的人是陆轩，恐怕他马上就会扔掉，不过既然是陆轩拿出来的东西，那就肯定有一定程度的可信度。
　　毕竟以陆轩的实力和身份，怎么看都不像是会拿这种事情开玩笑的人。
　　不只是凌煌，凌菲也有些奇怪，连林盛都以一种奇怪的眼神看向陆轩，拿出一叠符纸，然后当成宝贝来卖，这怎么看都像是一个江湖骗子。
　　“这样吧，空口无凭，很多事情光说是没用的，我们来试验一下好了！”
　　陆轩似乎也知道凌煌等人的怀疑，当即说道。
　　陆轩抽出其中一张符纸，拿在了面前，然后对林盛说道：“你全力对我进攻，我不还手！”
　　林盛疑惑的看着陆轩，不过看到旁边的凌煌点头，当即也不客气，直接一拳如同一杆长枪一般轰出。
　　“嘭！”
　　这一拳撕裂了空气，就在要轰中陆轩的时候，在陆轩的面前，却突然一下子的浮现出一个淡淡的防护罩。
　　将这一拳给挡了下来。
　　在挡住了这一拳之后，这一张符纸，当即直接燃烧，消失，化为了灰烬。
　　显然，这一张符纸应该是一次性的。
　　不过即便如此，凌煌看到这一幕，也不由得眼前一亮，神情激动，连呼吸都有些急促了起来。
　　因为他看出了这金刚符的作用，虽然是一次性的，但是却能够在关键时候救自己一命。
　　这个世界很多的攻击都是突如其来的，如果有人突然从远处对自己狙击，保镖根本反应不过来，但是如果有这个金刚符的话，就能够在关键时候救命。
　　这可比请什么保镖都要有用的多了。
　　“陆先生，不知道这金刚符最大能够防御到什么程度的攻击？”凌煌问道。
　　“大炮是没有办法抵挡，不过一般的轻重枪械都可以阻挡，当然只有一次的机会！”陆轩说道。
　　“够了，够了！”
　　凌煌满意的说道，毕竟华夏是禁枪的国度，有枪的都很少，如果有一天他被人用大炮轰，那只能说明，整个国家的制度已经崩塌了。
　　“不知道陆先生的金刚符要怎么卖！”凌煌有些急迫的说道。
　　事实上，经过这次子女被绑架之后，他对于自身的安全陡然一下子重视了许多，原本以为请了一些保镖就很安全了。
　　但是越来越多的完全超乎了他想象之外的存在出现之后，他才发现，自己远远没有想象中那么安全。
　　尤其是国际上各个集团的竞争，很多时候就是真的无所不用其极。
　　他之前请的那些保镖在面对那些奇人异事的时候根本没有多大的用处。
　　但是如果有了这个金刚符就不同了，可以救自己多少条命啊。
　　多少钱都不为过。
　　陆轩顿了顿，然后说道：“也不贵，一张金刚符只收五十万，连同刚才试验掉的那一张，一共是十张，一共五百万！”
　　这正是陆轩一开始说的要和他做的生意，也是他昨天晚上花费了一晚上的时间画出来的符。
　　如果是前世修为巅峰的他，要画几张符根本不费吹灰之力。
　　但是现在他的修为不过只是刚刚完成了筑基，每一次画出符都很耗费精神力和真气，一晚上也就画出了这十张。
　　前世陆轩转修过很多功法，很多体系，其中对于符一道也有十分惊人的表现，几乎全才。
　　随着时间的推移，陆轩的修为越来越强之后，要画符也就会越来越简单，而且所画的符种类也会越来越多。
　　这种金刚符不过是很基础的一种符，还是一次性的符。
　　一般人可能用不上，但是对于凌煌这样的超级富豪来说，没什么比自身的安全和健康更加重要的了。
　　果然凌煌刚刚听闻了，就非常感兴趣。
　　这也是陆轩说，君子爱财取之有道的底气所在，他要想赚钱，有的是路子赚钱。
　　“没问题，五百万，我统统都要了！”凌煌大气的说道，刚才那一张消耗掉的也都算在他的头上。
　　有了这剩下的九张符，他的安全性有了巨大的提升。
　　此时，林盛终于忍不住上前一步，开口说道：“不知道陆先生还有没有这样的符，可否卖给我几张！”
　　惜命的不仅仅是凌煌，这种符对他来说同样十分稀罕。
　　寻常交手他不怕，但是武功再高也怕菜刀，何况目前的天下依然是热武器的天下。
　　一颗子弹打在他的要害的地方依然足够要了他的性命，但是手头要是有几张这种符，在关键时候就能够救下自己很多次。

第十六章 他是天生的神圣

　　因为高手之间交手，往往就是差之毫厘，如果在关键时候救下自己一次，很可能就会演变成一次获胜的机会。
　　更别说各种轻重枪械对他来说，也是致命的威胁。
　　别看他是化劲大师，好只差一步就能够成为第五级的抱丹宗师，但是被一枪打中要害一样要死。
　　别说是化劲大师，就算是抱丹宗师被一枪打中要害一样要死，不过抱丹宗师的直觉非常惊人，想要将打中他们的要害非常难，除非三五个军中枪神将他们赌在很狭窄没有躲闪的地方，方才有可能成功。
　　那种机会太小！
　　除非能够成为第六级武林神话，才有可能无惧寻常枪械。
　　“暂时没有了！”
　　陆轩摇了摇头说道。
　　“那不知道陆先生什么时候能再有这种金刚符，我也想买几张，就按照市场价，绝对不会让陆先生吃亏的！”
　　林盛连忙追问说道，一脸急迫的模样。
　　实在是因为金刚符看起来太过神奇，别说是他了，连他的师父看了恐怕都会眼红。
　　“是的，陆先生也可以找我，有多少我收多少！”
　　凌煌连忙也说道，这种好东西哪有人会嫌多，就算自己暂时用不到，也可以用来做人情。
　　这比起什么礼物都要珍贵太多太多了。
　　不过两人都很默契的没有问陆轩手中的这些符究竟是哪儿来的，毫无疑问都是陆轩的核心秘密。
　　问多了只会招人恨！
　　“暂时还没有一个准数，如果再有金刚符的话，我会通知两位！”
　　陆轩点了点头，反正金刚符不愁销路，完全是卖方市场，根本就不怕卖不出去。
　　“陆先生，给我一个账号，连同保护小女的费用，一共八百万，我现在就转给你！”
　　凌煌说道。
　　陆轩报上了一个账号，片刻之后，八百万转账就已经到了，果然是富豪，额度也比一般人要高的多了。
　　“既然事情已经处理好了，那我就先回去了，保护的任务就从明天开始吧！”陆轩说道。
　　“好，那我就让菲儿送陆先生回去，今天辛苦了！”
　　凌煌见陆轩不愿久留，当即开口说道。
　　“嗯！”
　　陆轩道。
　　很快，陆轩便跟着凌菲出了庄园，上了凌菲的跑车，一骑绝尘而去。
　　“林盛，这陆先生的层次，在你们修行者中，算是很厉害的吧？”凌煌送走陆轩之后，回头对身后的林盛开口说道。
　　林盛脸上露出了几分苦笑说道：“何止是厉害，在这个武林神话绝迹的时代里，大约就是天下间最绝顶的几个人之一了，比起我师父都不差什么！”
　　“我也不知道他是如何修行的，即便是打从娘胎里开始修行也不可能有这样的修为，可能这就是天纵奇才吧！”
　　林盛脸上有几分苦涩的笑意，原本他的天赋在同门师兄弟之中算得上是极好的了，才三十岁不到就已经半只脚踏在了抱丹宗师的行列之中。
　　放在古代，就已经是横扫战场的万人敌，即便是现代社会物质极大丰富高手数量比以前多的多，但是这个年纪有这样的成就也是非常耀眼的。
　　不过和陆轩比起来，他的这点成就就太可笑了。
　　别看只是相差了一个境界，但是就是天与地一样的差距，若不是现在天地异变，这个境界的差距可能就是一辈子也没办法跨越过去的差距。
　　如果他是天才的话，那么陆轩就是神话级别的天骄，放在封建时代，就是数百年才出一个的天生武学奇才。
　　“这种人放在古代，那就是吕祖纯阳，张三丰一流的人物，天生的神圣，和一般人不一样！”林盛想了想，还是给出了自己的评价。
　　凌煌顿时大吃一惊，即便他不在武术界也知道吕祖纯阳和张三丰这两人是一个什么级别的人物。
　　可以说，那就是照亮了整个华夏历史的两个神话人物。
　　陆轩能和这两人媲美，即便现在的成就还差一点，也很惊人了。
　　如果只是一个能打的高手，即便是林盛师父那样的存在，就算惹不起，凌煌自觉还是躲的起的，这到底还是一个法治社会，尤其是他这样的超级大富豪，即便不敢随便招惹那些高手。
　　但是那些高手也未必愿意招惹他这样极其有能量的超级富豪。
　　但是陆轩不同，他不仅仅是自身修为惊人，还有一手惊人的医术，谁还没个头疼脑热的时候，这样连先天心脏病都有办法医治的国手，即便是大内的首长知道了恐怕都会想办法保持良好的关系。
　　更别说，陆轩还拿出了神乎其神的金刚符，他到现在也不明白这种明显不科学的符到底是如何发挥作用的。
　　但是这符确实就是有用处，让他也是不得不服。
　　结合种种，他当下只有一个念头，这样的人一定要拉拢，保不齐什么时候就有求上陆轩的时候。
　　一旁的林盛见凌煌陷入沉思，站在凌煌的身后也不说话，如同老僧入定一般立着，但是心中也同样翻涌着震撼。
　　今天见到的事情，已经超乎了武术界的常识范畴，陆轩比他强他能接受，只能感慨陆轩是天生的武学奇才，但是类似金刚符这种东西简直不科学，违背常理。
　　“凌董，我有一个不情之请！”林盛开口说道。
　　凌煌看向林盛，道：“你我之间有什么不可以说的，你我两家可是有很多年的交情了！”
　　是的，他和林盛家里确实是有很多年的交情了，可以追溯到林盛的父亲那一代，甚至凌煌还曾经资助过林盛习武。
　　要是没有这一层关系，凌煌也不可能请来林盛做自己的保镖，毕竟化劲大师虽然不像是抱丹宗师那么罕见与高贵，但是也不是轻易能请来的人物。
　　“我想买一张金刚符，价格上不会让凌董吃亏的！”
　　林盛想了想，还是说了出来，道。
　　“我还当什么事情，我分你三张，钱的事情你就别和我算了，说了伤感情，我一直当你是子侄一样看待，一家人不需要计较那么多！”凌煌哈哈一笑，直接抽出了两张金刚符递给了林盛。
　　“多谢凌董！”林盛也不由得有几分动容，接过金刚符收了起来。

第十七章 你个糟老头子，坏得很

　　三张金刚符代表着一百五十万，甚至如果转手卖出去，翻一倍，甚至翻两三倍都没问题，那些惜命的富豪有的是人想买。
　　即便是他这样的武者，咬咬牙也要花钱买几张，钱虽然重要，但是总也没有命重要不是。
　　凌煌随手就给了他三张，出手确实大方，虽然知道有点收买人心的意思，但是他却不能不领情。
　　毕竟那也是一百五十万甚至更多的真金白银。
　　凌煌满意的点了点头，做上位者已经习惯了，对于有用的人才都习惯性的拉拢。
　　真正让他感慨的是陆轩的态度，虽然缺钱，但是却有自己的行事准则。
　　他不知道其他的宗师是不是也是这样的，但是毫无疑问，在过来人看来，这是成大事者必备的素质。
　　视金钱为一种工具，只是数据而已，帮助自己更好的完成自己的目标。
　　话分两头，凌菲的法拉利很快来到了陆轩所在的星辰湾小区。
　　“陆先生，我明天在这里接你，以后我的安全就交给你负责了，请多指教！”
　　凌菲伸出雪白的手掌，陆轩轻握，入手温热。
　　“明白了，你明天来这里就可以了！”陆轩点了点头。
　　“今天多谢陆先生救我的弟弟，还有上次你救了我们姐弟的事情我还没来得及道谢！”
　　凌菲眼神之中带着几分感激。
　　眼前这个男人救了她一次，救了她弟弟两次，等于是两次救了他们凌家，尤其是他还那么有本事，偏偏查到的资料上都是一些很平庸的记录。
　　仿佛是一夜之间就拥有那些本事的一样。
　　这让她不能不有些好奇。
　　“无妨，你们家已经给过谢礼了，各取所需！”
　　陆轩指了指红色木盒。
　　“不管怎么说，这些身外之物都不能表达我的感激，谢谢！”凌菲着重认真的说道。
　　陆轩只是含笑点了点头，道：“我卖给凌董的那十张金刚符你也带几张在身上吧，到时候说不定有用得到的时候！”
　　“嗯！”
　　凌菲想了想，也觉得有必要，虽然陆轩看起来神秘莫测的，实力强大，但是一旦那个境外集团再出手，可能就带有轻重枪械，预防万一总没错。
　　陆轩下了车，目送凌菲离开，独自大步走向小区内。
　　不过让他觉得有点奇怪的是，小区门口的保安看向他的眼神，敬佩之中带着些羡慕嫉妒恨。
　　看的他是一头雾水。
　　陆轩也不知道，自己在那些保安的脑海里已经上演了一出三角恋的旷世大戏，作为男人终极理想的小白脸已经混到了人生巅峰。
　　看到他出入都是美女车接车送，内心里已经对他佩服的五体投地。
　　走在小区的花园中，突然一阵铃声响起，他拿出手机一看，来电显示人，母后。
　　“喂，臭小子，相亲怎么样，你别又搞花样给我搅黄了，你妈我可是拉下了这张老脸才帮你找到的机会！”刘婉容上来就是先恫吓陆轩，生怕他和以前那样子为了躲避相亲想尽办法的搞事情。
　　要么就是找借口不去，要么就是假装成妈宝男，假装成渣男把女生吓走。
　　“妈，哪能呢，我这不是好好去相亲了么？我还加了对方的微信，现在在慢慢聊呢，慢慢聊！”
　　陆轩脸上不自觉的露出几分讨好的表情，哪里还有刚才在凌家高冷陆先生的风范。
　　如果让他前世的那些熟人看到堂堂冷面天尊居然还有这样的一面，只怕要惊掉一地眼镜。
　　不过陆轩才不在乎，失而复得的亲情对他来说才是最珍贵的，无论他是多大或者多小，无论是普通人还是高高在上的绝世天尊，在这一刻，他都只是儿子而已。
　　“加了微信了？那还可以，我就说，我儿子没问题的，你那个老爸还说人家小姑娘根本看不上你，你看现在打脸了吧！”电话那头传来刘婉容得意的声音。
　　“加了微信也不代表就看上你儿子了，人家那闺女跟天仙一样，能加个微信就不错了，你也不实际一点，我们家什么条件，找个一般人就可以了！”蓦地，电话那头突然传来了一个中年男性的声音。
　　这声音让陆轩眼眶微微湿润，那是他很多年都没有听到的声音了，正是他的父亲陆天祥。
　　“我呸，你个糟老头子坏得很，我儿子怎么就配不上人家闺女了，哪里差了，模样也不差，个头也不差，学历也不差，哪儿配不上她了？”电话那头刘婉容就像是护犊子的母鸡一样，当即数落起了自己的老公。“老娘当年花容月貌，不也嫁给了你，有嫌弃过你穷么？”
　　“那不是你瞎了眼了看上了我么，我们家那点钱可都给你看眼睛去了！”电话那头陆天祥顿时底气有些不足的说道。
　　“你。。。”
　　陆轩赶紧趁着刘婉容还没爆发连忙挂断了电话，这才松了一口气。
　　蓦地，面前多了一个小胖子，一身小学生的制服，背着个喜洋洋的书包，正抬头看着陆轩。
　　“小远，你放学了？”陆轩看着眼前的小胖子，眉宇之间和林方有几分相似，正是林方的弟弟，林远。
　　两人几乎如出一辙，一个大胖子，一个小胖子。
　　“嗯，陆哥，我可以求你帮我个忙么？”小胖子可怜巴巴的看着陆轩说道。
　　“什么忙？”陆轩道。
　　“你代替我爸妈去帮我开个家长会吧！”小胖子说道。
　　“你爸妈不在么？哦，你是不是又调皮捣蛋了，怕你老师给你爸妈告状？那让你哥去啊！”陆轩突然想明白了为什么这个小胖子要找自己了。
　　“陆哥，我哥那个大嘴巴你还不知道，他要是知道了，我爸妈都知道了！”小胖子背着手，一脸苦恼的样子。
　　“我们班主任很漂亮的，最近刚跟男朋友分手！”小胖子看着陆轩一本正经的说道。“陆哥你好像还是单身狗吧，母胎单身啊，我都有两个女朋友了，你要抓点紧啊！”
　　陆轩听着，顿时哭笑不得，现在这些10后都这么厉害的么，自己居然还被10后嘲讽了。
　　“你个小孩子懂什么！”
　　陆轩捏了捏小胖子的脸。
　　小胖子摆脱了陆轩的大手，然后继续一本正经的说道：“我怎么不懂了！到时候你晚到二十分钟！”
　　陆轩有些好笑，问道：“为什么我要晚到二十分钟！”
　　“笨呐，到时候你就可以以这个为借口去问你迟到的二十分钟说了点什么，顺便加个微信，顺便约着吃个饭，这还用我教你么？”小胖子背着手来回踱步，道。“你看你，也老大不小了，别老让刘姨着急，把自己收拾收拾，人靠衣装佛靠金装嘛！”
　　陆轩更是哭笑不得，使劲捏了捏小胖子的脸，说道：“这忙我可帮不了，你自己去找你哥吧！”
　　说着陆轩转身就走，身后传来小胖子焦急的声音。
　　“陆哥，陆哥，你不能见死不救啊，这样吧，我女朋友让你一个，一切都可以商量的啊！”。。。

第十八章 长得帅就是可以为所欲为

　　一夜无话，一大清早，凌菲就已经来到了星辰湾小区，敲响了陆轩的房门。
　　“进来吧！”陆轩打开房门，他刚刚修行了一晚上，只睡了三个小时，但是却精神奕奕，一点都不困。
　　他这是修行小成，随着他功力不断的增长，甚至可以不需要睡眠，有其他的方式补充精神力的消耗。
　　不过那得是修为极为高深之后了，暂时现阶段来说，还是需要时不时补充一些睡眠的。
　　凌菲迈开一双大长腿走了进来，左右看了一下，然后说道：“好奇怪，怎么感觉进了你的房子之后，突然一下子有一种神清气爽的感觉！有点像是我们家的感觉，但是我们家的效果都没你这么明显！”
　　如果说，昨天之前，凌菲还想不到这些事情，即便家里的庄园是经过高人指点布置的，然而她其实并不怎么相信。
　　什么风水学说，不过是周围环境好，心情好，自然身体就好，在医学上，这就是心理疗法。
　　心情好，自然能激发身体的潜能，增强抵抗力，对抗各种疾病。
　　但是昨天陆轩彻底打碎了她的三观，重塑了她的三观。
　　送完陆轩之后，凌菲回去了家中，了解到了很多之前没有了解到的东西。
　　凌煌虽然现在声明逐渐没有当年那么响亮，但是到底也是超级富豪之中的行列之一。
　　所以也能知道许多人不知道的事情，神秘的武术界他也知道一些事情，哪怕是更神秘的修行界他也知道一些隐秘。
　　如果之前凌煌和她说这些，她多半是不信的，但是有陆轩展现出了的种种神奇的能力，让她不得不相信，确实有那样一个神奇的世界的存在。
　　那是世界的另外一面，或者说，那才是整个世界的真面目。
　　甚至她还从林盛的口中得知，现在天地正在异变，网上那些看起来匪夷所思的奇人异事，很可能都是真的，而不是有人在恶作剧。
　　一晚上接收了太多的信息，让她整个人都有点不好了。
　　一直到早上这才终于消化完毕！
　　所以她才能够猜测得到，就像是他们家的庄园一样，陆轩的房间可能是有特殊的风水布局，只是她怎么也看不出来，到底是怎么布置的。
　　居然让林盛口中的那种天地间游离的能量强到连她这种普通人都能够感受得到的程度，这得充沛到什么样的程度。
　　如果生活在这样的地方，那就不只是百病难生了吧，搞不好就能觉醒什么超能力，就像是网上那些新闻中的人一样。
　　此时她才想起了陆轩之前的话，对于国内排名前三，备受推崇的金大师的风水布局也只是不置可否，评价了一句还行。
　　凌菲当时不懂，现在才明白，那得需要多大的自信才能说得出口，而陆轩显然不是那种不知道天高地厚瞎开口，而是对于自身有着绝对的自信。
　　“还行，不过是一些小手段而已，粗浅的布置！”
　　陆轩说道，他也没有夸张，现在不过是利用家具的特殊摆放位置布置出来的聚灵阵，远远谈不上好，哪怕是同样的聚灵阵，用天材地宝布置出来的，和用家具随便布置出来的，效果也差很远。
　　凌菲看了几眼，说道：“这房子刚买刚装修把，挺好的，就是没有生活的气息！”
　　陆轩笑笑，他现在已经是修行中人，和一般人不同，平时看起来没什么，但是终究已经渐渐不可能和一般人那般生活了。
　　“今天你打算去哪里？”陆轩问道。
　　凌菲转头，道：“我打算要回学校，就麻烦陆先生的照顾了！”
　　“你还是学生？”陆轩有些意外的说道。
　　凌菲嗔怪的说道：“怎么，我看起来不像么？我可是标准的00后，我今年还在念大三，只是平时要帮我爸管理公司，所以打扮的成熟一点，以免被人小看！”
　　陆轩才注意到，今天凌菲的打扮确实比起前日要简单清纯，上身白色T恤，下身牛仔裤，小白鞋，看起来就是很简单的邻家女孩的打扮。
　　“那就走吧！”陆轩也不多说，直接转身出门。
　　今天凌菲不仅仅打扮简单了许多，开的车也低调了很多，换成了一辆宝马迷你。
　　两人进了车之后，很快车子一骑绝尘而去。
　　“这业主厉害了，连续两天都有美女来接，人生巅峰啊！”
　　小区内，许多业主都看到了这一幕，纷纷感慨说道。
　　尤其是很多男业主，更是透露着一种羡慕嫉妒恨的情绪。
　　“长得帅了不起么？不就是长得帅一点嘛，不就是眼睛好看一点嘛！难道长得帅就可以为所欲为吗？”
　　小区内，一个普丑男忿忿不平的说道。
　　原本陆轩长相就很清秀，随着修行之后，气质愈发的出众，已经彻底脱离了普丑的行列了。
　　“对不起，长得帅，就是了不起！长得帅就是可以为所欲为！”一旁一个女子很认真的点了点头。
　　那个普丑男一脸欲哭无泪，我恨这个该死的看脸的世界。
　　半个小时之后，宝马迷你在福市大学城外停了下来。
　　“这就是我们学校，我在福大念哲学系！”
　　凌菲指着不远处的校园，说道。
　　而凌菲的出现，很快就引起了一阵骚动，尤其是跟在她身边的陆轩，更是引发了许多人的侧目。
　　很快，一则新闻配着陆轩与凌菲并肩行走的照片，出现在了福大的各种社交软件的群组之中。
　　“福大女神疑似交往男朋友！”
　　一时间，许多人都被惊动，众男生一阵哀嚎。
　　“什么，我的女神怎么可以交往男朋友！”
　　“女神不是喝露水长大的么？为什么需要交往男朋友！”
　　“那男的是谁，我已经拿出我四十米长的大刀，要和他一决死战！”
　　“凌菲身边的那个小哥哥好帅，帅的我都快流口水了！”很快，女生的讨论也开始逐渐多了起来。
　　“看起来就好有气质，老娘都快合不拢腿了！”
　　“虽然乍一看没什么，但是怎么越看越帅，完了完了，我恋爱了，三分钟内，我要这个小哥哥所有的资料！”
　　“好想上去要个微信号啊！”
　　众人议论纷纷，甚至不过是短短时间，已经出现了CP党。
　　“你们不觉的他们很配么？”

第十九章 武道当然要帅气

　　凌菲在福大的高人气，陆轩一路跟着凌菲走，一路感觉到了。
　　凌菲在福大就像是众星捧月的明星一般，一路上都有女生投来好奇的目光，也有男生投来仿佛要杀死人一样的目光。
　　陆轩自然浑不在意，如同老僧入定一般的跟在凌菲身旁，进入了修行的状态，一般人要想修行需要冥想静心，而陆轩的心灵修为已经到了，俯仰坐卧都可以修行的地步。
　　凌菲带着陆轩一路穿梭，周围尽是学生们的欢声笑语，哪怕是陆轩紧绷了多年的心境也不由的松了下来。
　　他有太多年没感受到这种简单平和的气息，只是这些学生自己不知道什么叫身在福中不知福。
　　往后虽然是修行的盛世，却也是个动乱之世，哪里还有现如今的和平。
　　珍惜这最后的和平吧！
　　两人最后来到了学校边缘的一座场馆前，武道馆。
　　这一座场馆不大不小，里面传来一阵阵呼喝声。
　　“陆先生，经过了之前的事情，我打算学一点武艺傍身，这个武道馆是我一个师兄开办的，我昨天就和他通过电话，今天会来这边习武，等一下他就会出来见我们！”
　　凌菲一边走，一边将陆轩带进了场馆之中。
　　场馆中布置简单，虽然是早晨，但是已经有不少学员已经开始习武，各种呼喝声不断。
　　两人的到来，并没有能让这些学员多做多少关注，只是看了几眼，很快又投入到修炼之中。
　　“不过怎么教的都是一些花拳绣腿的东西！”
　　凌菲眉头微蹙，看了一眼正在练习的这些学员。
　　和凌菲印象中习武的不同，这些学员都是练一些高踢腿之类的动作，看起来帅气凌厉。
　　但是看过陆轩几次出手的她眼界不知不觉之中也高了很多，如果是之前她可能还会觉得这动作很帅气，但是现在她只觉得光帅气有什么用。
　　腿踢那么高，下盘就很危险，高手一招就能致命。
　　“我觉得挺好的！”陆轩环视四周，一副饶有兴趣的样子。
　　“这些都是花架子，我要的是能够真正对敌的打法，这种练法有什么用！”凌菲摇了摇头，有些失望的说道。
　　陆轩淡淡一笑，说道：“话不能这么说，你知道为什么这么多年，我们的国术很难推广，而跆拳道却能够推广到全世界么？”
　　“还不是因为一些脑残的迷妹被韩流所影响！”凌菲道，虽然是标准的00后，但是她和那些同龄人可完全不一样，对于韩国的所谓韩流她可是丝毫兴趣都没有。
　　可能深处的阶层和眼界就不同，对于身处超级富豪阶层的凌菲来说，所谓明星不过是戏子，何况还是地位最低下的韩流明星。
　　“那不过是其中原因之一，关键在于，跆拳道够帅气！”陆轩一笑说道。“连希特勒都知道，军服要制作的要多帅气就有多帅气，才能吸引小伙子进军队，爱美之心人皆有之！”
　　“跆拳道啊，空手道啊之类的，很快能上手，很快就能做帅气的表演，制服也比国术的马褂要帅气，你说能不吸引年轻人加入么？”陆轩继续说道。“像国术修炼，动辄站桩三年，马步三年，随随便便都要十年二十年才能大成，年轻人耐不住寂寞也很正常！”
　　“现在练的这些东西，你看起来没什么用，但是能激发人习武的兴趣，兴趣爱好是最好的老师，没有兴趣，却能够坚持下来的人有，但却是凤毛麟角，你不能指望所有人都有这样的意志力！”陆轩背着手，道。“所以我觉得，单以推广国术来说，这是个好方法，先吸引年轻人，过来学，然后再从中选优，传授真正核心的本事，这才是正道！”
　　当然，前提是除了教授这些简单基础的东西，还有后续更加高深的内容等着其中的天才学员去学习。
　　凌菲等着一双美眸看着陆轩，她从来没想过，居然还能从这方面进行解读。
　　在她的印象里，习武当然是越艰深越好，有难度才说明厉害。
　　但是现在陆轩给出了另外一个角度的解读，越简单越容易吸引人，越容易上手。
　　“以往的老人在收徒弟的时候，都是慎之又慎，除了怕教出个白眼狼之外，也是因为资源不够，习武本身就很耗费资源，饭都吃不饱，力气都没有，怎么习武？”陆轩道。“现在不同，物资极大丰富，人人富裕谈不上，但是人人吃饱饭还是没问题的，这就有了大规模推广修行的前提！”
　　“以往教徒弟是只收天才的模式，但是三五个人中选出来的天才，怎么能和三五十个人，三五百个人，甚至是三五千个人里选出来的天才相比呢？天才是很讲究基数的！
　　现在时代变革这么快，能跟上时代变革，创新改革才能在新时代生存！”
　　“好，真是没想到，在这里居然还能碰到一个有如此见地之人！”
　　蓦地，一人鼓掌含笑而来。
　　那是一个男子，约莫着二十多岁的模样，身穿一身雪白的武道服，眉宇之间带着几分常人少有的英气。
　　“李师兄！”
　　凌菲上前说道。
　　“我给你们介绍一下，李师兄，这位是最近保护我的安全的陆轩陆先生，陆先生，这位就是我说的，这座武道馆的馆主李飞李师兄！”
　　“陆先生果然大才，我会在这里开武道馆，推广武道也是奉了我师父的命令，我也是一直想不明白师父的做法，但是经过今天陆先生这么一说，我突然一下子豁然开朗，明白了其中的深意！”李飞感慨说道。
　　他这些年都没明白师父的意思，但是这人一看就明白了，这眼界和眼光果然非同凡响。
　　陆轩看了一眼李飞，这李飞也同样是有功夫在身，不过也只是修炼到了相当于第二级明劲的修为而已。
　　特别厉害的高手谈不上，不过等闲三五个大汉只怕不是他的对手，开馆收徒有点误人子弟，不过只是传授一些很简单的武道基础，却还是绰绰有余的。

第二十章 上门挑战

　　这样的人非常常见，事实上，这样的人才是主流。
　　像是林盛，毒蝎子这样的高手，才是少数中的少数，属于真正学有所成的。
　　可以承担起一个武学派系的重任的那种，而李飞这种最多只能算是外围弟子。
　　但是即便是外围弟子，在寻常人中，也可以称得上是高手了。
　　“陆先生也是武林中人？”李飞看了一眼陆轩说道，虽然看起来陆轩的面相很年轻，但是身上那一股子的威势却不是一时半会儿能够养得起来的。
　　即便收敛了起来，但是有的人，天生站在那里就和寻常人不同。
　　出淤泥而不染，卓尔不群，鹤立鸡群这样的词语都是用来形容这一类人的。
　　“不是，我不是你们武林中人！”
　　陆轩当然马上否认说道。
　　他当然不是武林中人，他是修行者，武者是修行者中的一个分类，而他恰恰不在武者的行列之中。
　　李飞见状，也就以为陆轩不懂武功了，虽然不明白陆轩为什么这么特别，不过看他白白净净，也不像是习武的样子。
　　“不过陆先生气质出众，见解独到，深明我师父的深意，如果陆先生有兴趣的话，也可以参加我们武道社，一律免费！”李飞连忙说道。
　　“多谢了，不过我并没有什么兴趣！”
　　陆轩说道。
　　李飞也不勉强，看向了凌菲，道：“师妹想学武是可以的，不过现在怕是要晚一点时候才能带师妹习武了，今天我们还有事情！”
　　“不知道李师兄说的是什么事情？”凌菲也有几分好奇说道。
　　此时，陆轩注意到，在武道馆内前来的学员越来越多，同时神情开始越来越凝重。
　　似乎是有什么事情让他们不得不神情凝重一样。
　　“那朴志炫据说很厉害，现在他要上门踢馆可怎么办才好！”
　　“馆主应该能处理吧，虽然那个朴志炫据说是什么黑带，但是我们馆主也是武林高手，有什么可怕的！”
　　“已经有两个内劲入门的师兄被他一脚踢废，现在还在医院养伤呢！”
　　“真是太过分了，这里是中国，哪里轮得到他一个棒子逞凶！”
　　周围许多神情担忧的学员的话也都进入了陆轩的耳中。
　　心中顿时已经有数了。
　　李飞看了一眼凌菲，然后又看了一眼陆轩，说道：“也不瞒师妹，是因为今天早上，会有人上门来踢馆！”
　　“上门踢馆？谁这么不长眼，不知道李师兄你是省自由搏击赛的冠军么？”凌菲淡淡一笑，说道。
　　李飞脸上露出几分凝重的神情，说道：“跆拳道社新任的社长，那个韩国的交换生，朴志炫师妹听说过么？”
　　凌菲眉头微蹙，道：“就是那个整容脸？据说刚来还上了什么校草榜！”
　　李飞点了点头：“就是他，两个月前，在校内比赛的时候，我击败了当时的跆拳道社的社长，现在跆拳道社换了一个社长，就是这个朴志炫，据说他加入跆拳道社的第一天，就挑翻了跆拳道社，然后逼迫跆拳道社换了社长，前两天更是打败了我们两个实力很强的精英学员，昨天更是指名道姓要上门挑战，让我应战！”
　　陆轩在一旁听着，也不觉得奇怪，学校内各个武术的社团彼此之间都是竞争关系，习武之人本来就比较难管教，不然也不会有侠以武犯禁之说了。
　　武者之间，相互切磋交手挑战那都是家常便饭。
　　“那李师兄有把握么？”凌菲开口问道。
　　李飞摇了摇头，道：“那个朴志炫很强，深不见底，还没交手并不知道，不过我已经请了一个师门的师兄帮忙，他在我我们学校读研，并不算是犯规！”
　　凌菲也能够感受到李飞的巨大压力，她认识李飞有几年了，关系也算不错，自然知道李飞有多么的骄傲，如果不是真的没有把握，怎么会去请外援。
　　“所以师妹放心好了，我天赋有限，在师门只能算是外门弟子，但是我师兄不同，那是我师父从小调教的，比我厉害的多了，即便那个朴志炫来了，也是有来无回！”
　　李飞说道。
　　凌菲很想告诉李飞，他以为的不会武功的陆轩才是真正的高手，李飞请来的帮手怎么样她不知道，但是显然和林盛口中已经趋近于武林神话的陆轩是不能比的。
　　不一会儿，门口一个中等身材，体型健硕的男子大步的走了进来，朝着李飞的方向而来。
　　“李师弟，看来我没有来晚！”这个男子哈哈一笑，和李飞相比，这个身材健壮的男子才更像是武林中人。
　　“张师兄，今天多谢你来帮忙了！”
　　李飞连忙上前说道。
　　那男子拍了拍胸口说道：“没事，你是我师弟，谁来砸你的场子，不就是和打我们师门的脸一样么！”
　　“这两位是？”这个男子看到了凌菲和陆轩，他的目光在凌菲的身上停留了一下马上就转到了陆轩的身上，几乎本能的就感觉到了陆轩的不简单。
　　虽然说不清楚是一种什么感觉，但是他相信自己的直觉，这是武者的第六感，很多时候都很准确。
　　“这位是我们学校的师妹凌菲，这位是她的朋友，陆轩先生，两位，这位是我的师兄，张刚！”
　　李飞中间介绍说道。
　　在张刚盯着陆轩的时候，陆轩也看到了张刚，这是个修炼到了第三级暗劲的高手。
　　应该是刚刚跨入暗劲，气劲还有些收敛不好，不过和李飞比起来，无疑要强的多了。
　　在一场校内的挑战赛里，充当个王牌绝对绰绰有余了。
　　“幸会幸会！”张刚开口说道。
　　凌菲在一旁看着也觉得啧啧称奇，平日里任何场合她都是焦点，但是今天先是李飞，然后又是张刚，都几乎一下子将注意力放到了陆轩的身上。
　　仿佛是有一盏看不见的聚光灯打在了陆轩的身上，让他们注意到一样。
　　不过她并不知道，现在的陆轩对于那些习武之人来说，真的会产生一种隐隐的感应，即便无法明确感知，却也能够隐隐感觉到一些什么。

第二十一章 一招击败

　　这是武者之间的直觉，当然，这也是陆轩没有刻意隐藏的结果，否则的话，以他的手段，有的是办法，让所有人一点都看不出来。
　　蓦地，门口传来一阵骚动的声音，一群身穿跆拳道服的年轻男女昂首挺胸，大步走了进来。
　　“他们来了！”
　　不知道谁喊了一声，顿时吸引了所有人的主意。
　　众人转头看去，却见那是跆拳道社的社员，为首的是一个染着一头金发，涂脂抹粉，看起来有几分中性俊美的男子。
　　正是时下最流行的花美男的样子。
　　“果然还是娘炮的样子，我果然最受不了男人涂脂抹粉了！”凌菲满脸的嫌弃。
　　凌煌以前是军人出身，所以从小凌菲便受到凌煌影响，如果说男人脸上能涂东西，那只能是迷彩。
　　这也是她一直以来都看不上那些娱乐圈小鲜肉花美男的原因。
　　“李飞在那里，我们欧巴上门挑战了！”
　　“朴志炫欧巴最帅了，跆拳道最强了！”
　　在那些跆拳道社的学员后面，还有一群跟着的迷妹。
　　李飞大步走了上去，来到了这些跆拳道社的学员前方。
　　“你就是李飞？”那个为首的男子开口说道，虽然是韩国人的样子，但是却说的一口流利的中文。
　　“不错，我是李飞，你应该就是跆拳道社新任社长朴志炫吧！”李飞说道。
　　“我听说你很强，还击败了我们上一任的跆拳道社的社长，不过我要告诉你的是，他不过是个废物，你击败了个废物也没什么了不起的！”
　　朴志炫说道。
　　“我们跆拳道才是世界最强的武学，而你们所谓的国术，只是表演用的而已，还打不过自由搏击！”
　　听到这个话，武道馆内许多的学员都露出了怒容。
　　“你有点狂妄，有些人学艺不精，败在你的手上，却不代表我们国术不行！”李飞脸上难免露出几分怒容，说道。
　　就连原本还在说笑的张刚脸上也同样难看，这些年国术推广本来就艰难，被跆拳道压过一筹，现在还被对方打上门，简直是奇耻大辱。
　　“废话少说，我没有时间在你们这里浪费，下午我还要去挑战柔道社，明天还有空手道社，自由搏击社，在福大习武有我们跆拳道社一个就够了！”
　　朴志炫直接说道。
　　“既然如此，那我就不客气了！”李飞大喝一声，五指凝拳，一拳轰出，打出了一声爆响，直接朝着朴志炫的面门砸去。
　　朴志炫脸上露出了几分轻蔑的笑容，闪身躲开，然后一脚踹中了李飞的胸口。
　　一声仿佛是踢中足球的闷声传来，李飞身体就像是断了线的风筝狠狠的落到了地面上。
　　李飞，落败！
　　一时间，整个武道馆中一片死一般的寂静。
　　即便是之前有人想到，李飞可能不是朴志炫的对手，却也没想过居然只是一招而已。
　　“欧巴最帅！”
　　“朴志炫欧巴果然是厉害的，什么李飞怎么会是欧巴的对手！”
　　最先反应过来的就是朴志炫的那些粉丝。
　　而武道馆里的学员则有些怔住了，李飞是他们的馆主，有多厉害他们也都能看得出来，平时在武道馆里没有人是他的对手。
　　他们是不懂什么外门内门的问题，只觉得平日里那么强的李飞居然不是朴志炫的对手，一招被KO。
　　输不是不能接受，但是这输的也太惨了。
　　“我早就说了，你们国术根本不行！”
　　朴志炫冷冷的说道，在他的那些迷妹看来，这样的朴志炫，更帅了。
　　“小子，这里是中国的地方，还轮不到你猖狂！”此时，张刚终于按捺不住走了上去。
　　“你也是福大的学生？还是说，请了外援？”朴志炫只是看了一眼张刚，似乎并无所谓。
　　张刚顿时脸色一黑，他长的有那么老么？
　　他也才刚刚毕业没多久啊，现在还在读研啊，不要小看人啊，混蛋！
　　“无所谓，既然你想上，那就一起上吧，反正我刚刚也只不过是热身而已！”朴志炫淡淡的一笑，对自己有着绝对的自信。
　　“找死！”张刚大怒，顿时咆哮一声，猛扑了上去。
　　“那个大猩猩好丑！”
　　朴志炫的不知道哪个迷妹喊了一声，张刚一个踉跄，差点跌倒在地。
　　更是气的满脸通红，这个世界对长的不好看的人太过残忍了，他长的也不丑，但是居然被人说成大猩猩，简直岂有此理。
　　张刚出手刚猛无比，两只手不断的抓出，好似鹰爪一般，整个人也仿佛是老鹰展翅。
　　而在他的对面朴志炫各种绚烂的动作不断施展出来，双方打了个难舍难分。
　　“原来是鹰爪功！”陆轩暗道，李飞和张刚的门派应该是鹰爪功了，李飞还没来得及施展，就被一脚撂倒，所以一直到张刚才终于发挥出了这一门武功的厉害。
　　“那个娘炮居然这么厉害？”凌菲张了张小嘴，似乎有些不可思议的样子，说道。
　　“很正常，跆拳道大部分看起来是花拳绣腿，不过能成为韩国的国术，还是有一些真材实料的，不过一般人能在跆拳道道馆里学到的，基本都是花拳绣腿！”
　　陆轩顿了顿，道：“而这个朴志炫应该就是得到了真传，难怪这么自傲！”
　　“那张师兄应该可以打赢那个朴志炫吧！”
　　凌菲有些担忧的说道。
　　场上双方打的非常激烈，无论是武道馆的学员，还是跆拳道社的学员，都有一种大开眼界的感觉，原来还可以这样打，远比他们平时接触到的要激烈太多了。
　　陆轩摇了摇头，道：“赢不了，论实力，本来双方应该是差不多，修行者九级体系你应该知道吧，两人都是第三级暗劲左右的层次！”
　　“但是那个朴志炫除了是武者之外，还是觉醒者，你看他的双腿，甩出如同长鞭，能和张刚经过多年锻炼的双手相抗衡还占据上风，应该是觉醒了某些腿的力量！”陆轩神情淡然，双手抱肩，说道。
　　“觉醒者？什么是觉醒者？”

第二十二章 长得帅的人是不会说谎的

　　凌菲有些不了解，修行者的九级体系她昨天也听林盛说过，原本各家都有各家的划分体系，并不一致。
　　但是不知道什么时候开始，修行者的九级体系已经取代了原有的体系，成为许多人公认的修行体系。
　　但是觉醒者却是她不知道的。
　　“现在网上很多关于有人一夜之间获得异能，或者发生突变的消息，你没有注意到么？”陆轩看着场中，开口说道。
　　凌菲顿时想起了之前在网上看到的那些消息，不过她和大多数人都一样，觉得那不过只是有人恶作剧而已。
　　习武变成很厉害是她可以理解可以接受的，但是觉醒者那种突然一下子变树人，飞天遁地无所不能就已经超过了科学的范畴。
　　就算是最大胆的网络小说也不敢这么写。
　　“那种就是觉醒者，不过觉醒者觉醒的方向不同，除了有各种神通的，或者身体发生变异的，也有这样纯粹只是增强了自身的力量的！”陆轩道。“如果我没看错的话，朴志炫应该觉醒的是腿部肌肉的力量，让他的双腿变的十分有力，否则的话，就算修为差不多，他和张刚硬拼都会吃大亏，鹰爪功这种外功修炼的精华就在一双手上，修炼到极致，甚至可以硬拼冷兵器！”
　　这也是觉醒者的优势，有的人刚刚觉醒，其实力就可以堪比第三级暗劲的高手，甚至陆轩知道有人刚觉醒就相当于第五级的抱丹宗师。
　　如果换做一般正常的武者，可能修炼一辈子都达不到别人的起点。
　　凌菲只觉得啧啧称奇，没想到这里面居然还有这么多的门道，这让她想起了之前陆轩曾经提过的修炼体系，陆轩是修行者，不过却并不是武者。
　　这也更让她十分好奇，所谓的修行者有别于武者和觉醒者，那又是什么样的。
　　场中不断传来一声声闷声，那是双方交手的时候爆发出的声音，两人都算得上是小高手，已经脱离了一般人的程度。
　　交手又快又疾，许多人看的莫名热血沸腾。
　　“嘭！”
　　不知道过了多久，却见朴志炫一个漂亮的回旋踢，将张刚给踢飞了出去。
　　张刚就像是完全没有反应过来一样，就这么直愣愣的被踢飞。
　　当众人看向了躺在地上的张刚的时候，才知道，为什么张刚像是没反应一样。
　　他的双手都在颤抖，虎口的地方居然裂开，在流淌着鲜血。
　　许多人这才明白，刚刚不是没反应，而是他的双手不能有反应。
　　一连串的碰撞和交锋之中，他的双臂被生生砸的麻痹了，虎口裂开，连双手都举不起来了。
　　张刚似乎也还无法接受一样，瞪大着眼睛，修炼鹰爪功的自己在与别人对抗的时候，居然被打到双手麻痹，虎口崩裂。
　　如果不是他的亲身经历，他是绝对不会相信这么荒唐的事情。
　　朴志炫走到张刚的面前，说道：“怎么样，只要你承认，跆拳道是最强的，国术不堪一击，今天我就放过你，也不计较你冒犯我的罪过！”
　　“我呸，我输了不代表国术不行，比我强的人车载斗量，！”张刚啐了一口，听到朴志炫这么说，心中更是怒火中烧。
　　失败了也就算了，如果说出这样的话，简直就是让师门蒙羞。
　　“用你们中国人的话说，那就是敬酒不吃吃罚酒，我等一下就向你们院方领导申请，你们武道馆根本没有存在的必要性，要学，就学最强的！跆拳道就是最强的！”
　　朴志炫趾高气昂的说道。
　　“太嚣张了！”
　　“可恶啊，如果不是我的实力不济，我一定要让他好看！”
　　“难道国术真的就不如跆拳道！”
　　许多武道馆的学员都在心中打鼓，对于学国术的未来前景也感觉到了担忧。
　　“跆拳道才是最强的，你们现在加入我们跆拳道社还来得及！”
　　此时，最兴奋的当然就是那些跆拳道社的社员和朴志炫的那些迷妹。
　　亲眼看到朴志炫大发神威，这也让他们心中无比兴奋。
　　“小人得志！”
　　凌菲张口，吐出了这四个字，一双漂亮的眸子中透露着几分厌恶之色。
　　蓦地，朴志炫看到了场边的凌菲，当即眼前一亮，走了过来。
　　“这位美丽的姑娘，你是想要习武么？如果想要学习武道，我们跆拳道社才是你的第一选择，我可以亲自教你！”朴志炫强压着眼神中的兴奋，尽量平和的说道。
　　见自己的欧巴对凌菲那么温柔，一群迷妹都投来了死亡的凝视。
　　不过还不等朴志炫继续说话，一个人挡在了他的身前。
　　“不好意思，你不能过去！”
　　陆轩双手抱肩挡在了朴志炫的面前。
　　“为什么？你又是谁！”朴志炫眉头微蹙，眼神中闪过一抹厉芒。
　　“看不出来么？我是保镖，我有责任阻挡丑男靠近她！”陆轩脸上挂起了一抹似笑非笑的神情。
　　“丑男？我？”朴志炫有些怔住了，大怒。
　　“你是不是整容整太久，自己都忘记自己原来的样子了，你鼻子，嘴巴，眼角，哪儿没整过！”
　　陆轩的话顿时引起了一片轩然大波，尤其是那些迷妹，更是眼神都变了。
　　“他说欧巴都是整容？不可能，我不信！”
　　“可是他长的也好帅，尤其是那一双眼睛，我还没见过这么好看的眼睛呢！”
　　“说得对，长得好看的人是不会说谎的！”
　　“只有丑逼才说谎！”
　　“难道欧巴真的是整容的？”
　　一众迷妹的话落入了朴志炫的耳中，更让他羞怒交加。
　　“你在找打！”
　　朴志炫怒火交加，扭身一脚朝着陆轩的头踹了过去。
　　“啪！”
　　一声巨大的爆鸣声，这一脚被一只手随手接了下来。
　　“嗯？”朴志炫还没反应，过来，却见一只手猛地一下子拍了出来。
　　朴志炫当场直接被拍飞了出去。
　　“嘭！”朴志炫被狠狠的砸飞到了地上。
　　就如同刚才他轻而易举的击败李飞一样。
　　朴志炫刚刚落地一个鲤鱼打挺，当即翻身朝着陆轩飞扑过来。

第二十三章 一巴掌打吐血

　　朴志炫扑到陆轩跟前，一脚猛地一下子踹了出去，竟然一脚踹爆空气，发出了一阵惊人的爆鸣声。
　　可想而知他这一双腿的力量有多么的惊人。
　　“小心！”
　　一旁张刚忍不住开口，因为他最清楚朴志炫的那一双腿有多么的惊人。
　　从小修炼鹰爪功的他，一身功夫全在一双手上，即便面对腿功了得的腿法高手，也不落下风。
　　但是和朴志炫交手，每一次都感觉仿佛是被两根铁根敲打。
　　力气大道不可思议！
　　他并不知道觉醒者的说法，只以为是师门传说中那种天生神力的类型。
　　那种是天生的练武奇才，毕竟无论怎么练武，归根结底都是正常人类。
　　寻常人练武练到死，面对那种只要成年就一拳能打出几百斤甚至一千斤的怪物，根本没有任何用处，一拳就被打骨折。
　　什么技巧，什么练法，什么打法都没有任何意义。
　　这就是天赋的差距！
　　朴志炫虽然在他看来，还没有那么夸张，不过应该也是天赋异禀的类型。
　　陆轩看起来瘦弱修长，绝对不可能挡得住这一腿，顿时忍不住喊出声来。
　　然而让他没有想到额是，陆轩只是随手拍了一下，就挡住了这惊人的一腿。
　　和刚才张刚和朴志炫之间仿佛拳拳到肉，钢铁碰撞不同，陆轩只是简简单单的就将这一腿挡了下来。
　　并没有发出什么太大的声响。
　　“又出现了！”
　　凌菲暗道，这种场面仿佛曾经见过，不就是陆轩和林盛交手时候的情况么。
　　只是和那个时候相比，此时的陆轩看起来更加的从容，朴志炫也根本不能和林盛相提并论。
　　一腿被挡住，朴志炫又是一连串的连环腿扫出，每一腿都沉重有力。
　　然而无论什么样的攻势，都没有办法攻破陆轩双手的防御，从容淡定。
　　“玩够了么？”陆轩看着面前的朴志炫说道。“跆拳道如果只有这种程度的话，那离世界最强恐怕还差得远！”
　　听到了陆轩的奚落，朴志炫更是怒火中烧，他还从来没有被人这么奚落过。
　　尤其是在他最擅长也最自豪的跆拳道方面，居然被人这么奚落，简直是奇耻大辱。
　　“你在找死！”
　　朴志炫一腿扫向陆轩的太阳穴的地方，又快又狠。
　　然而陆轩出手更快更狠，一巴掌直接拍了出去，后发先至。
　　“嘭！”
　　朴志炫再度被轰飞出去，身体狠狠的落到了地上，但是这一次却不像是刚才那样子能够一个鲤鱼打挺就跳起来。
　　一口鲜血喷出，被陆轩一巴掌拍的吐血。
　　他的一群迷妹们都愣住了，欧巴被人打的吐血，她们都很想上去关心一下，指责对方太过残忍了。
　　可是打伤她们欧巴的是另外一个帅哥，好帅好帅的，而且比他们欧巴还要有气质的多了。
　　怎么办，好为难啊！
　　“你看，天下最强的跆拳道就这德行！”
　　陆轩摇了摇头说道。
　　听到这个话，朴志炫更是气的吐血。
　　“啊，你看，欧巴的鼻子歪了！”
　　有迷妹惊呼一声，然后纷纷看过去，果然朴志炫的鼻子歪了，这就更验证了陆轩刚才所说的，朴志炫居然是整容的。
　　“太过分了，怎么可以整容！”
　　“整容之前还不知道有多丑呢！”
　　“丑人多作怪！”
　　在确定了朴志炫确实是整容的之后，这些迷妹们都仿佛受到了最大的背叛，纷纷怒不可遏。
　　她们本来就是痴迷于朴志炫的颜值，难不成还真的是因为他能打么？
　　谁知道，朴志炫的颜值都是假的，什么都是做的。
　　顿时这些迷妹们都纷纷改换了阵营，抛弃了他们的欧巴。
　　听到这个话，朴志炫更是直接气晕过去了。
　　“活该，让这个棒子这么得意！”
　　“居然还敢打上门来，真是太嚣张了！”
　　“这人是谁啊，这么强，朴志炫简直就像是猴子一样被他轻易的戏耍！”
　　“这才是真正的中国功夫啊！”
　　“跆拳道就是垃圾！”
　　武道馆的成员顿时觉得扬眉吐气，之前跆拳道社的气焰太盛，朴志炫还不断挑衅。
　　偏偏他们还无法反驳，因为武者的世界非常的简单，强就是强，弱就是弱。
　　他们输了就是输了，根本没有什么别的可以诡辩的！
　　剩下的那些跆拳道社的社员更是面面相觑，哪里还有之前趾高气昂的样子，尤其是他们笃信的跆拳道被人轻易的击败，就像是信仰被人打爆了一样。
　　“还看什么，还不快带着你们的社长滚！”
　　此时李飞已经调整过来，上前说道。
　　顿时这些跆拳道社的社员就好像是得到了命令一般，连忙手忙脚乱的抬着朴志炫离开武道馆。
　　顿时整个武道馆内一片欢腾，所有人都将目光放到了陆轩的身上，所有人都明白要是没有陆轩的话，他们今天恐怕要被人打脸打惨了。
　　不过他们不知道陆轩是谁，只以为是李飞请来的帮手，就好似张刚一样。
　　“多谢陆先生出手相助，没想到陆先生的身手居然如此了得！”
　　李飞上前，拱手开口说道。
　　陆轩只是淡淡的一笑，然后说道：“没什么，那个韩国人不过只是花架子而已！”
　　李飞和一旁的张刚看了看彼此，脸上都露出了几分苦笑，如果说朴志炫只是花架子，那他们岂不是比花架子还不如。
　　不过两人也都明白，今天是遇到了真神了。
　　看似不起眼，不似习武之人的陆轩轻而易举的将他们都没办法的朴志炫击败。
　　更让他们感觉，陆轩简直是深不可测。
　　出了这么一档子事情，凌菲似乎也熄了习武的心思，转身便带着陆轩出了武道馆。
　　“怎么？你不学了么？”陆轩开口问道。
　　凌菲摇了摇头说道：“我是想学真正能防身的武功，但是李师兄和张师兄连朴志炫都打不过，跟他们能学到什么呢，不如你教我怎么样？”
　　陆轩摇了摇头，说道：“我暂时还没有什么收徒的打算，不过你要习武的话，很快机会就会来了！”

第二十四章 遇袭

　　凌菲不知道陆轩说的机会是什么，不过陆轩却知道，天地异变正在加深，很快，一个全民修炼的时代即将到来。
　　在那样的时代之中，普通人也可以修炼！
　　而且凌菲还是出身超级富豪之家，掌握着大量的资源，在即将到来的新的时代之中，也是同样占据先机。
　　因为修行同样需要大量的资源，需要花费许多钱，而这些正是这些富豪最占据优势的地方。
　　在前世，有不少的高手就是背靠一个个强大的财团。
　　尤其是在修行刚刚开始，在许多人还懵懵懂懂的时候，这些财团，这些富豪就已经开始行动了。
　　前世没有凌菲是因为那一次她没有得到陆轩的帮助，被毒蝎子撕票。
　　但是现在只要她不死，未来的风云人物肯定有他的一席之地。
　　凌菲见陆轩不说，当即也就不问了，经过了一连串的事情，陆轩在她的心中，愈发的神秘，不敢轻易招惹。
　　离开了武道馆之后，凌菲正常前往教学楼上课，而在福大之中，关于朴志炫被人击败的消息已经传遍了学校。
　　朴志炫虽然刚刚作为交换生转来了没有多久，但是在福大之中因为颜值的关系，一直很有人气。
　　不过这个消息很快就被另外一个消息给掩盖了，那就是朴志炫的颜值居然是整容整来的。
　　一时间，不知道多少迷妹心碎。
　　“没想到他长的人模狗样的，居然是整容整来的！”
　　“这有什么好奇怪的，毕竟是韩国来的，整容不是很正常么？”
　　“我的天，韩国现在的整容技术这么好了么？我也要存点钱去韩国了！”
　　相比起朴志炫是整容的事情，他被人击败的事情很快就无人问津。
　　一天的时间过去，事件的风波也渐渐散去。
　　凌菲上完最后一节课，已经是夕阳西下。
　　陆轩混在学生之中，根本没人知道他的身份，反正他也刚刚才从大学毕业，修行之后，年纪更小了几分，冒充学生根本一点难度都没有。
　　通往城郊的马路上，一辆宝马迷你正在疾行。
　　凌菲认真开着车，不是通过后视镜看看坐在后排闭目养神，实则正在修行中的陆轩。
　　越看越是觉得这样的男人简直如同谜团一般。
　　长得好看，而且还越看越好看，身上的气质更是她从未见过的那种。
　　而且一身本事更是从未有过。
　　她不知道那是一种什么样的感觉，但是连她此时心中也得承认，她对陆轩已经有了太多太多的好奇。
　　“好好开车，不然一车两命了！”陆轩突然开口说道。
　　凌菲顿时慌张的连忙移开了目光，小脸通红，好似火烧一样。
　　还不等她说些什么缓解一下尴尬，蓦地，陆轩突然睁开了眼睛，一双眸子清亮无比，喝道：“停车！”
　　凌菲不知道陆轩为什么突然这么说，但是几乎本能的就将车子停了下来。
　　“嘭！”
　　一声枪响，在宝马迷你前方的土地上，一颗子弹突然飞了过来，然后一下子打入了地里。
　　如果她刚才不是突然停车，这一颗子弹就会直接贯穿车厢，将她贯穿。
　　“有杀手！”凌菲顿时一惊，不过当她看到了陆轩的时候，莫名的就安定了下来。
　　“赶紧报警！”
　　凌菲下意识的连忙说道。
　　“没用的，他已经走了！”
　　陆轩摇了摇头。
　　“你怎么知道他已经走了？”凌菲道。
　　“直觉！”
　　陆轩说道。
　　凌菲刚想说，什么直觉，什么第六感，那都是在扯淡，但是突然想起，刚才陆轩突然喊停了她的车，可不就是凭借直觉么？
　　“难道你的直觉能够看到对方？那不是成了透视眼了！”
　　凌菲有些好奇的问道。
　　陆轩摇了摇头，说道：“我看不到他，起码没修炼过这种神通，但是我能够隐隐约约的感知到他的存在，现在他已经以最快的速度撤离，我追不上，对方起码在三公里外，留你一个人在这里，容易再度受到袭击！”
　　凌菲没有注意到，陆轩说的是没有修炼过这种神通，而不是没有这种神通。
　　不过她的神情也凝重了起来，那个海外的集团在在毒蝎子失败之后，没过多久就又安排了这次袭杀，而这肯定不会是最后一次。
　　不过陆轩的能力还是让她感觉咄咄称奇，要知道，那可是起码三公里意外的人，陆轩居然能够凭借感知就知道。
　　虽然只是模模糊糊的有感应，但是这已经显示雷达一样的功能了。
　　她突然想起了昨天林盛介绍修行者的九级体系的时候，曾经介绍过，类似陆轩这样的第五级抱丹宗师半步第六级武林神话的恐怖高手都有这种惊人的直觉。
　　虽然是肉体凡胎，但是靠着种种惊人的直觉，小股部队围剿，根本没可能抓住他们。
　　对付高手最好的办法，就是出动相同层次甚至更高层次的武者。
　　陆轩也叹了一口气，现在的他对于这种远程袭杀还是没什么办法，如果就他一个人，他还可以一路奔袭追杀那个杀手。
　　但是他现在也不放心留下凌菲一个人，几乎是毫无自保之力。
　　抱丹宗师虽然已经堪称超人，但是说到底还是寻常人类，被乱枪打中一样会死。
　　这也是他为什么明知道罗坤是个祸害，却还没有前往铲除罗坤的原因。
　　因为他知道罗坤背后势力的实力，单杀罗坤，陆轩一只手就能办到。
　　但是要闯入罗家的老巢中杀人，以现在陆轩的实力却是根本不可能做到的，虽然他有自信凭借金刚符的保护全身而退，但是却也会打草惊蛇。
　　要杀罗坤，只有一次机会，所以陆轩还要接着忍耐！
　　除非突破到第六级，成为武林神话，到那个时候，他就能将真气化为罡气护体，还有其他种种手段，和现在相比，强大何止一倍。
　　轻松可以在躲在守卫森严的罗家老巢中的罗坤杀死。
　　不过这还不是真正厉害的，一旦修炼到第七级镇国级，甚至不怕导弹之类的重武器，一个人就可以将罗家连根拔起。
　　罗坤，再让你多活几天！

第二十五章 心境圆满，大自在

　　“你们路上竟然遇到了伏杀？”
　　凌家庄园，客厅内。
　　凌煌一脸阴沉的看着陆轩和凌菲。
　　听到刚才凌菲的讲述，凌煌只觉得心惊肉跳，之前绑架如果说还只是警告他，让他放弃那个项目的话，那么现在就已经是彻底撕破脸了。
　　“好，好，好，真当我凌煌是吃素的么？”凌煌已经彻底下定决心，要以同样的手段报复。
　　即便对方是一个国际知名的大集团，但是当对方已经彻底撕破脸，不按照商业规则行事而是上升到人身攻击的时候，一切规则都没有任何意义。
　　陆轩神情同样有几分凝重，因为对方比他想要的还要果决，上次绑架距今也没有多少时间，对方马上就反应了过来，再度出手。
　　一旦撕破脸，就是直接下死手，不留任何后患。
　　“今天的事情多谢陆先生了，如果不是陆先生，后果难料！”
　　凌煌对陆轩拱手说道。
　　“不用谢我，拿人钱财与人消灾，这本身就是分内之事，只是今天让他跑掉了，必成后患！”陆轩说道。“虽然我没有看到对方是谁，不过能够给我造成威胁，起码也是枪王！”
　　所谓的枪王，那还不是一般的神枪手，而是神枪手中的绝顶王者。
　　一个军区也没多少能够达到枪王的层次！
　　出动这种级别的杀手，几乎就是必杀之。
　　“看来我要认真修炼了！”
　　陆轩开口说道。
　　“如果我的修为更进一步的话，那个枪手根本不可能从我手里逃脱！”
　　他要杀一个枪王实在是太简单了，虽然这些枪王往往都经过严苛的训练，一身实力往往都有兵王的程度。
　　但是对于陆轩来说，还是太脆弱了！
　　哪怕是现在，如果不带凌菲，对方也逃不出陆轩的追杀，不过要想真正万无一失，还得是他跨入第六级，成为武林神话，到那个时候，许多第五级无法施展的手段都可以施展。
　　比如说追踪的秘法，在茫茫人海之中要想将人寻找出来，他就有秘法可以做得到。
　　到那个时候，即便是隐藏在暗处的也难逃他的追踪。
　　凌菲有些奇怪的看着陆轩，什么叫认真修炼，难道之前的陆轩从来没有认真修炼过么？
　　但是就他的观察，陆轩似乎时时刻刻都在修行，如果这还不算认真修行，那什么才是认真修行。
　　陆轩察觉到了凌菲的目光，不过并未解释，因为他这段时间的修行，大部分都是在进行心境方面的修行。
　　修行越是高深，越是讲究心境修行，更遑论是陆轩，这样的绝顶天尊。
　　前世他之所以会被几人围攻而死，便是因为成为天尊之后，发现自己的心境有破绽，于是便觅地修行，结果被人察觉，找上门来。
　　最终爆发大战，陨落重生。
　　凌煌也不知道陆轩说什么，不过随即，陆轩开口说道：“麻烦凌董帮我准备一间房间，我要闭关！”
　　见凌菲还有些担心的样子，陆轩笑了笑，开口说道：“放心，如果他们敢闯进庄园，我让他们来多少死多少，有我在，谁来了都翻不了天！”
　　只是很简单的一句话，但是在凌菲凌煌的耳中，却有一种不容置疑的气魄，看起来只是一个十分削瘦的学生模样的样子，却让他们产生了一种特别的信任。
　　当说出这个话之后，陆轩淡淡的一下，因为他发现，自己心灵的破绽，居然修复上了少许。
　　瞬间，他什么都明白了，为什么自己前世明明已经是天尊，却在心境上有破绽了。
　　因为前世经历过太多坎坷，家破人亡，还有许多人因他而死，更是他深藏在心底里从来没有化解开的悲伤，即便敌人早就被他杀死，大仇得报。
　　但是他心底里从未放下过，那是对自己的自责。
　　然而现在，却给了他一个重新再来的机会，一切尚未发生，自然可以得到弥补。
　　自己背负的前世太过沉重，而这一切，在他重生的那一刻开始，就应该已经烟消云散。
　　凌煌和凌菲两人只感觉，在说完那句话之后，陆轩身上的气质发生了明显肉眼可见的变化。
　　如果说原本的陆轩即便表面上看起来十分平和，但是骨子里却有一种生人勿进的冷漠。
　　然而现在，那种骨子里生人勿进的冷漠却在逐渐消失，好似冰山在融化。
　　原本那种时时刻刻都很紧绷的气息也在逐渐消散，带上了几分淡淡的慵懒。
　　陆轩伸了一个大大的懒腰，并不在乎凌家父女俩的目光，他可是天尊啊，做什么事情，变成什么样子，难道还需要和其他人解释么？
　　就如同当初他救下凌菲，在有些低格局的人眼里，救个人还要算计得失利弊，天尊应该如何如何，天尊就不能如何如何。
　　好像有一份天尊行为规范守则在束缚着他的行为一样。
　　真是可笑的想法！
　　大逍遥，大自在，想救就救了，想做就做了，一切遵循本心。
　　再让人带陆轩前往早就准备好的房间休息之后，凌煌喊来了林盛，将情况和他说了，并且将陆轩的变化，与他说了。
　　“陆先生这种情况，有点像是佛家顿悟，在佛家的典籍中记载，佛祖释迦牟尼在出家之前曾经是一国王子，后来一夜之间在菩提树下顿悟，出家修行，进而创立佛教！”林盛说道。“陆先生的情况，似乎是这样，心境修为更进一步，这是好事！”
　　凌煌和凌菲两人这才了然，陆轩的情况他们看在眼里，却并不敢多问，现在有林盛解释，他们才明白其中缘由。
　　“而至于那个杀手，凌董放心，像是陆先生那种半步武林神话的人物，灵觉都强的可怕，不可能让人无声无息的摸进来的，不过为了以防万一，我今天会守在这里，绝对万无一失！”
　　林盛想了想，说道。
　　“那就麻烦你了！”
　　凌煌拍了拍林盛的肩膀。
　　半个小时之后，凌煌的房间内，凌煌拿出手机，拨通了一串号码。
　　“喂，老战友。。。”

第二十六章 跨入第六级，晋级武林神话

　　凌煌给陆轩准备了一间非常豪华的客房，布置简单干净，但是家具都价格不菲。
　　对于这些，陆轩当然不是很在乎，只是看了一眼房间，然后脑海之中已经有了阵法图成型，摆弄了一下家具，一个简易的阵法就形成了。
　　比起他自己家中的阵法效果还要更好，因为这一座庄园本身就有经过风水师指点，本身就有聚集灵气的效果，在这个基础上，陆轩再聚集了这个庄园内的灵气，其效果自然更好。
　　“光有自保的力量还远远不够啊，我要逍遥，要大自在！”
　　陆轩喃喃自语说道。
　　随即他从木盒之中拿出了那一根三百年的人参王，虽然比起炼药提炼出来药效要差上很多，不过就目前的陆轩来说，也是绰绰有余了。
　　他要认真修行一下了！
　　对他来说，境界都不是什么问题，前世有过经验，保留了前世记忆的他，境界也都保留了下来，只差累积增加自身的底蕴罢了。
　　陆轩盘坐下来，一边运转太虚本源功，一边一根一根的服用下人参王的根须。
　　这一根人参王的身体之中蕴含有三百年的天地精华，含量十分惊人。
　　只是一般人根本没办法利用这些天地精华的能量，普通人即便想方设法也只能弄出一点药力，不过即便只是一点点的药力，也十分惊人。
　　在太虚本源功的强大吞噬之力之下，药力如同涓涓细流流遍了陆轩的全身。
　　不断滋润着他的身体！
　　在强大的药力的支持之下，陆轩的身体之中发生着莫名的变化。
　　在他的身体之中，一股强大的力量正在蜂拥而出。
　　在他的周身，一股股气正在联成一团！
　　如果说，原本陆轩体内的真气，还是断断续续的，偶尔能抽调出来一部分，但是却没有办法凝聚成一团，形成一个小周天的话。
　　那么到现在，陆轩体内的真气已经开始逐渐能够形成一个小周天。
　　“轰！”
　　也不知道过去了，多久，陆轩的身上突然一股可怕的真气倒卷开来，如同狂风。
　　下一瞬间，陆轩缓缓睁开了眼睛，那一股真气也已经被他收了回来。
　　如果在外面让人看到，恐怕会被活生生吓死。
　　放出体外的真气居然还能轻易的收回来，就算是传说中的武林神话也难以做到这样的事情。
　　武林神话能够凝聚出真气，已经是非常了不得的手段，但是要想这么简单的控制真气，那是根本不可能的事情。
　　陆轩的手掌托起一团真气，真气先是化作一条长龙，然后又化成一只雄鹰，紧接着又是一头猛虎，真气在各种动物之中不停的变幻。
　　这正是陆轩用来锻炼自身对于真气控制的一种法门，比起寻常的武林神话对于真气的粗糙应用，陆轩的手段不知道比他们要高明到哪儿去了。
　　练了一会儿，陆轩就将真气收入了身体之中。
　　他现在算是正式跨入了第六级，成为了武林传说中的武林神话。
　　传说中，张三丰，吕祖纯阳，达摩张三丰等人曾经达到过的程度。
　　如果说，抱丹宗师的实力还是人类极限的话，那么武林神话已经明显超越了人类极限。
　　陆轩此时的身体之中，每一个细胞里都蕴含着强大的力量，最凶猛的野兽也不是他的对手。
　　百米跑，竭尽全力甚至能够跑进两秒！
　　这就是成为武林神话之后所带来的好处，身体突破了自身的极限，就产生了全新的极限，这是生命在朝着更高层次蜕变的过程。
　　如果昨天的时候，陆轩有现在的实力，那个枪王根本不可能从他的手中逃脱，最多一分钟，就会死在他的手里。
　　哪怕他远在数公里之外！
　　这种武林神话一旦下定决心要杀一个人，那这人就在劫难逃。
　　这就是阎王要你三更死，谁敢留你到五更。
　　更遑论，以陆轩对于真气的掌控，比起寻常武林神话都要强大上太多。
　　甚至隐隐练出了精神力，能够以精神力将散出去的真气重新收回来。
　　陆轩浑身一抖，顿时在他的身体表面，形成了一层薄薄的不容易看到的罡气。
　　这罡气将他保护在其中，仿佛古代征战沙场大将身上的铠甲一样。
　　这就是跨入第六级武林神话层次的标志性技能，护体罡气。
　　有了护体罡气的保护，即便被狙击枪瞄准打中，也根本不怕。
　　寻常武林神话只要不被狙击枪近距离打中，根本就打不破护体罡气。
　　而陆轩则更加可怕，他的护体罡气的厚度起码是其他武林神话级别高手的数倍，就算被大口径的狙击枪正面近距离打中，也打不穿他的护体罡气。
　　除非是被导弹之类的直接命中才可能重创他。
　　不过以他的速度，即便导弹洗地，他也可以以最快的速度逃离战场。
　　到了这个地步，几乎就已经不是人类，在古代，这种人就是陆地神仙。
　　即便是一个朝代的统治者都要将这种人高高供起来，当做陆地神仙来对待。
　　而现代虽然手段比起古代的统治者要强大太多，如果将这种高手堵在一个狭小的空间内，用重型枪械不断扫射也是能扫死的。
　　然而问题是，根本没可能将这种高手堵在一个狭小的空间里。
　　陆轩还未跨入第六级，他的灵觉都已经那么敏锐，可以敏锐的察觉到枪王的暗杀。
　　何况是现在，脱胎换骨，犹如是神仙中人。
　　想要伏杀这种人，哪有那么容易，付出的代价之大足以让许多人避而远之。
　　修行到了这个地步，陆轩才算是初步拥有了大逍遥，大自在，只要他愿意，不乱招惹事情，即便是国家也对这种人敬而远之。
　　在桌面上，人参王被陆轩吃的还剩下了三分之一，被他收藏起来。
　　这就是现代修行的好处，如果是以前的封建时代，陆轩光是要找到这种三百年的人参王可能就要花费十年以上的时间才有可能做到。
　　而现在，获得各种资源的难度比以前要简单十倍，高手自然也比以前多十倍。
　　陆轩再看一看时间，天亮了，当即推门而出。

第二十七章 特勤局

　　在佣人的带领之下，陆轩来到了前厅，时不时的陆轩看到一些隐蔽的角落里有保镖正在隐秘的巡逻。
　　只是表面上看不出来而已！
　　这应该就是凌家的保卫力量了，对于一般的毛贼，甚至是一般的抢劫犯之类的，这种级别的保卫力量堪称强大。
　　不过如果是真正的修行者，这种力量简直不堪一击，就算不是他这样的武林神话，寻常的抱丹宗师都可以横冲直撞。
　　如果是杀手组织有枪的，更是可以直接冲杀进来。
　　虽然凌家算是超级富豪，但是在这个还未崩坏的世道之中，禁枪令依旧有效。
　　大厅之中，凌菲，凌煌两人坐在沙发上。
　　在大厅的空地之中，两道身影正在激烈交手。
　　其中一人，不是别人，正是林盛，而在林盛的对面，一个国字脸的胖子正在猛攻，以和他的身形完全不符合的灵巧与林盛交手。
　　“有点意思，都是第四级化劲快要跨入第五级抱丹宗师的武者！”
　　陆轩一眼就看出了两人的实力，两人交手十分激烈，比起之前陆轩与林盛之战观赏性高太多了。
　　两人以攻对攻，打的虎虎生风。
　　一旁的凌菲，凌煌看的津津有味，他们不是圈内人，这样的战斗显然更有意思。
　　而在凌煌的旁边，一个看起来与凌煌年纪相仿，看起来颇为和蔼的男人，感觉就像是一个邻家大叔一样。
　　“怎么样，老凌，你看我这下属怎么样！”
　　这个中年大叔拍了拍凌煌的肩膀说道。
　　“老云啊，你这下属了不得啊！”凌煌说道。
　　那中年大叔脸上露出几分得意的神情，说道：“这些年，你算是在商海上浮沉，闯出了名堂，但是我也没闲着！”
　　“这位是？”那中年大叔看了看陆轩，问道。
　　“这就是我跟你说的陆先生，之前就是他从毒蝎子的手下救下的我的女儿！”
　　凌煌站起身说道。
　　“你就是那个陆先生？”中年大叔老云终于一改之前亲切和蔼的样子，眼神瞬间变的凌厉了起来，连画风都变的凌厉了起来。
　　“陆先生，我给你介绍一下，这位是我的老战友，云盛！”凌煌给陆轩介绍说道。
　　而在这个时候，那正在战斗中的两人也停了下来，尤其是那个国字脸的胖子，更是一下子看向了陆轩，眼神之中带着几分莫名的味道。
　　看着陆轩那有点懒洋洋的样子，这个国字脸的胖子有些疑惑，难道真的就是这个人一拳就干死了毒蝎子？
　　看起来和自己想象中的完全不同啊。
　　他正是出现在凌菲被绑架现场的那个国字脸的胖子。
　　“福市特勤局局长云盛，陆先生你好，久仰大名了！”
　　云盛伸手与陆轩握了一下。
　　“特勤局！”
　　陆轩眼神中闪过一抹精光，对于特勤局他当然很清楚那是一个什么样的机构。
　　正是国家组建的修行者的特殊部门，也就是传说中的有关部门。
　　外人不知道的，只知道有这么一个有关部门，但是却不知道究竟是什么样的部门，而他们内部的代号就是特勤局。
　　福市的特勤局局长毫无疑问，正是福市的最高负责人。
　　“第五级抱丹宗师！”陆轩一眼就看穿了这个云盛的修为，不过云盛并不是武道方面的强者，应该是一个觉醒者，身上的能量波动瞒得过其他人却瞒不过陆轩。
　　就是不知道云盛是觉醒了什么样的能力了。
　　“我想陆先生可能还不知道我们特勤局。。。”
　　云盛还未说完，就被陆轩打断。
　　“不，其实我很清楚你们特勤局，虽然对一般人来说，你们的存在还是秘密，不过瞒不过我！”陆轩说道。
　　云盛稍微楞了一下，不过很快就反应了过来，在他看来，如果陆轩如同凌煌所说的那么厉害的话，应该可能或多或少接触过他们特勤局，应该不会是一无所知。
　　不过他不知道，陆轩之所以知道特勤局，那是因为前世的关系。
　　不过那也是很久以后了，陆轩之前因为罗家的关系，落魄了很长的时间，后来才踏上修行之路。
　　只是那个时候特勤局可不是现在这样子声明不显，那时候特勤局已经是一个一手遮天的庞然大物。
　　是诸多修行者势力之首。
　　现在的特勤局大概是和诸多的修行势力一样，还在蛰伏中，因为修行和天地异变还未被广而告之，所以他们也只在暗中行事。
　　“既然如此，那云某也就不多费口舌了，我这次前来，是应我老战友的邀请，听说有境外的势力将手伸了进来了！”云盛道。“寻常的绑架案不归我们管，但是这个事情牵扯到了毒蝎子这样的的修行者，在华夏境内所有的修行者的案件，都在我们的权限范围之内！”
　　“昨天晚上我已经连夜查了一些资料，毒蝎子是隶属于国外的一个杀手组织，名为地狱火！”云盛说道。
　　地狱火？
　　陆轩当然听说过他们的名字，即便是在后世，也一样是一个赫赫有名的杀手组织，不过主要活动的区域是在国外。
　　华夏对于很多势力来说，都是一个禁地，根本不敢靠近。
　　“这些年，有些人胆子越来越大了！”
　　云盛冷冷的说道。
　　“所以我和老战友交流了一下，想要利用这个机会，将地狱火组织在国内的杀手都引出来，全部扑杀！”
　　陆轩看向凌煌，有点意外，凌煌居然愿意以自己作为诱饵，要知道，这其中是非常危险的。
　　毕竟他只是肉体凡胎，可不是陆轩这样的高手。
　　凌煌似乎知道陆轩的疑惑，神情带着几分怒火说道：“如果不趁此机会将地狱火组织连根拔起，这样的事情只怕会没完没了，只有千日防贼，没有千日做贼的道理，何况还有你给的金刚符，可以说，已经算是万无一失了！”
　　这个时候，凌煌才真正展现出了一个曾经军人的胆魄，虽然经商多年，但是骨子里依然是曾经的那个军人。
　　“我们制定了一个计划，要将这些杀手一网打尽！”
　　云盛道。

第二十八章 难道他是网络小说主角？

　　云盛看了看陆轩，然后解释说道：“这一次，根据我们得到的消息，这一次地狱火会有一个厉害的高手进入华夏执行这个任务，名为东川太郎，这个东川太郎是地狱火排名前十的杀手，一身修为十分了得，只怕不下于巅峰的抱丹宗师，十分棘手！
　　而且他为人残忍至极，极度危险，作案多次，直接或者间接死在他的手里的人超过千人！”
　　“这是东川太郎第三次进入华夏，我曾经也试图围剿过他，都被他逃脱，这一次，有陆先生帮助，正好我们两人联手，可以将东川太郎击毙在华夏境内！”
　　“东川太郎？这么说起来，这次和凌董作对的集团，是国外的一个集团？”陆轩靠在沙发里，问道。
　　“不错，这次我和日本人争夺在东南亚的一个项目！”凌煌，说道。“只是我没想到，日本人居然能够手段卑劣到这个地步！”
　　“日本人做出什么事情来都很正常，这些年我和他们交手过可不是一次两次！”云盛严肃的说道。
　　“既然有了计划，那就行动吧！”
　　陆轩道。
　　“不过现在还不到行动的时候，我会和警方联系，让他们开始进行压迫计划，让地狱火的这些杀手知道自己已经暴露，就会加速他们行动的时间，就像是一张大网网住他们，到那个时候，他们想不动都不行了！”
　　云盛说道。
　　“根据我们估计，到时候他们可能会选择强攻庄园，而到了那个时候，就是我们将对方一网打尽的时候！”
　　蓦地，一旁那个国字脸的胖子看向了陆轩，说道：“不过我们还有一件事情想要确认一下，不知道陆先生现在究竟是什么级别的强者，这关系到我们后续的计划！”
　　“你可以试试！”
　　陆轩微微一笑说道。
　　那国字脸的胖子行动果决，当即直接说道：“既然如此，那我就不客气了！”
　　说时迟那时快，那国字脸的胖子直接一条鞭腿，扫向了陆轩，一瞬间，空气被扫爆，发出了一声轰鸣。
　　而陆轩的速度更快，闪电般出手，一掌拍中了那个国字脸胖子的胸口。
　　那个国字脸胖子的身形好似断了线的风筝一样，疯狂的向后退去，好一会儿才稳住了身形。
　　他怔住了，摸了摸胸口，似乎还有些不敢置信的样子，因为他发现，自己中了陆轩这一掌，居然一点事情都没有。
　　他当然不会觉得是因为自己的防御能力够强，才会一点伤都没受，只有一个原因，就是陆轩将力道控制到了巅峰，妙到巅毫，才有了这样惊人的结果。
　　“难怪你能一拳打死毒蝎子，我信了！”
　　这个国字脸胖子苦笑一声说道。
　　“老凌，你找到的这个陆先生，了不得啊！”一旁云盛也看的目瞪口呆，他虽然不是武者，但是也明白这中间的差距。
　　陆轩打了那国字脸胖子一掌，但是那国字脸胖子居然一点事情都没有，那可比国字脸胖子被一掌重创还要震撼。
　　说明陆轩对于力道的控制妙到巅毫，同时也说明了陆轩与那国字脸胖子的实力差距，一目了然。
　　如果实力相近，那可留不住力，就像是大人和婴儿打架，大人实力远超婴儿才能留住力。
　　这一点，是连他这样已经跨入了第五级的觉醒者都做不到的。
　　他虽然是第五级的觉醒者，但是他的那个得意下属却也已经是半步抱丹宗师了连自己对付他都要竭尽全力，打到这个份上根本留不住力。
　　一旁的林盛看的更是目瞪口呆，那个国字脸胖子的实力和他相差仿佛，都是差一点就能够成为抱丹宗师。
　　但是现在却被陆轩举重若轻的击败，甚至比之前击败他的时候还要轻松。
　　这说明，陆先生又突破了。
　　考虑到他的年纪，他只想说一句，这难道是怪物么？
　　云盛的表情也差不多，越想越觉得陆轩就是个怪物，嘴角微微抽搐，这强的也太逆天了吧。
　　尤其是刚才还有几分懒散的样子，一瞬间出手的时候，画风都变得不一样了呢。
　　感觉一瞬间从废宅日漫变成了犀利港漫的风格。
　　甚至让他想到了那个如同神魔一般，作为华夏定海神针的男人。
　　正是因为有了那个男人的存在，华夏才会成为其他国家各个势力的禁地。
　　而在刚才那一瞬间，就让他有了那样的感觉。
　　“陆先生，你该不会已经是突破成为第六级的武林神话了吧！”
　　林盛突然想到了什么，然后问道。
　　顿时，所有人的目光都扫了过来。
　　即便是对于修行界不太明白的凌菲和凌煌也在最近恶补了一下九级修行体系。
　　自然明白，什么叫武林神话，就是字面的意思，那是真正的神话级别的存在。
　　放在古代，那就是陆地神仙一样，放在现代，那也是绝顶的高手，热武器都很难奈何的了的人物。
　　有这样一尊高手坐镇，那真是什么问题都没了。
　　难改昨天他竟然有那样的底气，不管谁来了，都翻不了天。
　　一个武林神话，确实有资格和底气说出这样的话来。
　　“不错，昨天晚上认真修炼了一下，就跨入第六级了！”
　　陆轩点了点头，压根也没有将此事放在眼里。
　　对于寻常人来说，跨入第六级可能代表的是前所未有的宽广世界，达到世界巅峰，然而对于陆轩来说，那还差得远呢，前世是天尊的他当然明白，这不过是修行路上的一小步。
　　那个国字脸的胖子嘴角抽搐了两下，他刚才听到了什么？
　　认真修炼了一下，就突破了？
　　这牛皮吹的也太清新脱俗了！
　　那可是不知道多少武林中人日思夜想，梦寐以求的武林神话啊，怎么说的好像是吃饭喝水一样的小事一般。
　　真是人比人气死人啊！
　　难道这厮其实是某一本网络小说的主角？身上开着外挂作弊器不成？
　　陆轩妖孽一样的年纪和修为，让这个国字脸的胖子不由自主的想起某点的某些小说里的剧情。

第二十九章 守住发际线才能守住人生

　　就算是网络小说里的主角也没这么牛逼的吧！
　　国脸胖心中如同有惊涛骇浪一般。
　　不是武林中人就不会明白武林神话是何等可怕的存在。
　　那根本就不是人类，而是陆地神仙，如果放在古代，说是行走在人间的神明一点都不为过。
　　甚至寻常武者想都不敢想的一个境界，一般的武者终身修行也不过是希望能够成为化劲高手，其中有天赋的天纵奇才跨入抱丹宗师就已经是极限。
　　武林神话，那真的只是一个神话，数百年才出一个！
　　虽然现在天地异变，成为武林神话的难度应该比以前小的多，又是一个远超以往时代的盛世，但是这种人依然是神话，是传说。
　　没想到在这里就碰到了一个，而且年纪还这么小。
　　国脸胖想起自己在这个年纪的时候还在干嘛呢，似乎才刚刚突破到第三级的暗劲，就这样，还被师傅夸为十年难得一见的天才。
　　如果自己是天才的话，那眼前这个有点懒洋洋的算什么？
　　怪物么？
　　妖孽么？
　　不会真如他曾经在内部档案里看到的那样，在这个即将到来的修行者的黄金盛世之中，这样的怪物只会越来越多，就像是在总部的那几个，才觉醒半年据说就已经达到了第四级，马上就要第五级了。
　　这样的速度在修行者中，简直是坐火箭一样。
　　其余众人显然也沉浸在陆轩似乎又突破了的震撼之中，尤其是林盛更是如此，之前他还觉得陆轩最多和自己的师父相当。
　　那就已经是很妖孽了，甚至可以行走大内，或者首长们的友谊，属于武人的巅峰。
　　谁曾想，现在一眨眼就突破到了武林神话，那种人物就不只是能够行走大内，就算是首长也会奉若上宾的存在。
　　而凌煌凌菲父女俩的想法就简单的多了，陆轩的实力越强，对于他们来说，当然就是越好的事情。
　　虽然他们还是不太真正明白武林神话的意义，但是看国脸胖，云盛，林盛三人的表情多少也猜出来一些。
　　显然是一个可以镇住一切的大高手。
　　这就够了！
　　“之前我只有七成的把握，不过现在有陆先生坐镇，我就有百分百的把握了，这一次，一定会将东川太郎和地狱火的杀手统统都留下来！”
　　云盛双手握拳，说道。
　　与此同时，福市内一座五星级酒店的总统套房之中，一群看起来十分常见，男女老少都有的人聚集到了一起。
　　刚刚踏入房间，原本那种平常的气息消失的无影无踪，每个人的身上都释放者惊人的煞气，各个都是杀人不眨眼的杀手。
　　而在其中，为首的则是一个穿着一身日式武道服，约莫着四十多岁模样，中等身材的男子。
　　“最近中国的警察查的越来越严，我看可能是得到了我们入境的消息！”
　　“狗鼻子还挺灵，哼哼，不过是一群普通人，居然敢管我们的闲事，如果不是不方便暴露，我就要杀个痛快了！”
　　“那些警察没什么可怕的，就怕背后有那个特勤局的影子，那可不是一个好对付的势力！”
　　众人七嘴八舌，对于寻常的警察，他们并没有什么太大的畏惧，唯一让他们忌惮的也仅仅只有特勤局而已。
　　这些年，特勤局在普通人不知道的情况下，不知道扑灭了多少将手伸入华夏的势力。
　　在国际上也是声名显赫的一个修行者组织。
　　“一个小时，今天晚上行动，只有一个小时时间，将凌家上下杀光，尤其是那三个人，一个都不能放过！”
　　此时，一直没有说话的东川太郎，说道。
　　竟然是一口地道流利的中文。
　　“一个小时之后，无论胜负如何，马上撤到海边，会有船接我们离开华夏！”
　　他的眼神之中闪烁着精芒，虽然即便被特勤局盯上他也有把握能够逃脱，但是这次的事情让他感觉到了有几分不对，还没行动似乎就引起了特勤局的注意。
　　东川太郎可是很清楚特勤局那些人的难缠，正常情况下他会马上离开，不过既然接了任务，就没有放弃的道理，地狱火还没有这样的先例。
　　所以他给自己留了一个小时的时间，他调查过，那一家人只是普通人而已，一个小时无论如何都够了。
　　即便请了一些保镖，也是土鸡瓦狗。
　　凌家庄园，陆轩房间内，陆轩正在拿着电话，屏幕上显示，母后。
　　“你哪来的那么多钱，突然给你爸打了三百万！”电话那头，是刘婉容不解的疑问。
　　在她印象里，儿子才刚刚从大学毕业没多久，从哪儿赚的这三百万。
　　许多人一辈子大概也能赚到这么多。
　　“你该不会去抢银行了吧！”
　　电话那头突然传来了老爹陆天祥的声音。
　　还不等陆轩说话，电话那头就继续传来了刘婉容的声音：“我呸，你个糟老头子，你怎么说话的，我儿子从小就是三好学生，初一还获得过全市十大三好学生的称号，怎么可能去抢银行！”
　　“儿子啊，你别往心里去，你老爸他老糊涂了，都已经开始秃头了，眼看着就要变成一个中秃男（中年秃头男）了，他是没救了，但是你要特别注意，别熬夜，要守住你的发际线，守不住自己发际线的男孩子，是守不住自己的人生的，要秃也要等你找了媳妇儿再秃，所以说，上次那个林妙依你谈的怎么样，约出来没有？”
　　听着电话那头刘婉容神一样的催婚能力，硬生生从打钱的问题拐到找女朋友的话题上，陆轩只觉得哭笑不得，但是又有几分温暖。
　　至于陆轩从哪儿弄来的这么多钱，老妈根本不关心，只关心他是不是找到了女朋友。
　　一看就是亲爸，亲妈。
　　“再谈呢，爸妈，你们就别操心我了！”
　　陆轩开口道：“我现在接了一份特别的工作，这些是报酬，我到时候见面的时候再和你们说，总之这钱是来路光明正大的，你们就收下来吧！”
　　“行吧，你也是成年人了，你自己有判断能力！”刘婉容似乎是对陆轩很有信心。“至于这些钱，你爸跟我都是老人家了，能花多少，给你存下来娶媳妇儿用！”
　　挂了父母的电话之后，陆轩再度恢复了有几分慵懒的模样，现在的他看起来，才是真正挣脱了心灵枷锁的模样，自由自在，无拘无束。
　　“嘭！”
　　蓦地，一声枪声打破了陆轩的思绪，尽管声音似乎经过消音，已经处理到相当小的地步，但是如何能够瞒得过陆轩的感知。
　　“来了！”

第三十章 你居然是武林神话

　　陆轩几乎是立刻就反应了过来，有人攻进来了。
　　紧随着这一枪声的，是一声一声断断续续的枪声。
　　紧接着是激烈的交火声。
　　应该是军方和外来杀手的交火声，因为凌家的保镖是没有持枪证的。
　　陆轩一跃而起，马上推门而出，很快就来到了客房外面的走廊里。
　　此时，凌煌凌菲凌宇三人也都在保镖的保护之下出现，他们就住在陆轩附近不远，也是为了方便陆轩保护他们。
　　“该死，他们竟然来的这么快！”凌煌神情有几分难看，对方来的速度太快，原本他们判断对方应该会在几天之内才会出手，谁知道今天晚上就出手了。
　　所以他的老战友云盛和他的手下国脸胖都不在。
　　不过当他看到了陆轩的时候，顿时就安定了下来。
　　虽然老战友不在，但是有陆轩在就万无一失了。
　　后来老战友和他解释过，什么叫武林神话，有这样的高手坐镇，只要他不是刻意作死，几乎就是万无一失。
　　不过周围不断传来的各种枪声和激烈交火声还是让众人一阵心惊肉跳。
　　在这个修行者的全盛时代即将到来之前的时刻，枪械对于普通人的威慑力还是十分惊人的。
　　武功再高，一枪撂倒。
　　“嘭！”
　　一声巨响传来，大厅的门被人一下子踹开，紧接着一个身穿日式武道服的男子走了进来。
　　一路肆无忌惮，很快就看到了在二楼的凌家等人，马上就确认了他们的身份。
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”这个中年男子，哈哈一笑。
　　“东川太郎！”
　　在凌煌旁边的林盛从二楼一跃而下。
　　此时，凌煌等人也都想起了，这个男子，不就是他们之前才看过照片中的东川太郎么。
　　“华夏武者？”东川太郎冷冷一笑。
　　东川太郎经验何等丰富，几乎是一眼就看穿了林盛的修为，第四级的化劲，几乎半步第五级抱丹宗师。
　　以林盛的年纪，未来成为抱丹宗师几乎是指日可待，甚至未来可以比肩他，超越他也未必不可能。
　　这样的人，不出在日本，而是出现在了华夏。
　　“杀，以绝后患！”
　　东川太郎瞬间就有了决定，绝对不能放过面前的林盛。
　　林盛如同猛虎下山，直接朝着东川太郎飞扑了过来。
　　说时迟那时快，东川太郎腰间一把长刀瞬间出鞘，长刀闪过一道雪亮的刀光，径直要将林盛劈成两半。
　　“不好！”林盛几乎是瞬间就反应了过来，但是刀芒还是斩到了他的身上。
　　“噗！”
　　鲜血从他的胸口喷溅而出。
　　“好快的刀！”
　　林盛捂着胸口，他没想到自己居然连对方的一刀都挡不住。
　　“这就是抱丹宗师的可怕么？”林盛额头冷汗直冒。
　　之前他虽然和自己的师父，或者陆轩交手过，但是无论是自己的师父，还是陆轩都没有对他有杀意。
　　所以实际上都留手了，而他现在才真正知道，一个第五级抱丹宗师巅峰的存在一出手是何等的可怕。
　　这样的速度，甚至可以刀劈子弹了。
　　如果不是自己在关键时候躲闪了一下，只这一下，就能让自己被劈成两半。
　　“太弱了，这就是你们所谓的花下功夫么？只有我们日本的武学才是天下最强的！”东川太郎哈哈大笑了起来。
　　“东川太郎，你不要太得意了，虽然我不是你的对手，但是今天你死定了！”
　　林盛喘着粗气说道。
　　东川太郎冷冷的一笑，说道：“说什么笑话，算了，没时间了，要在特勤局反应过来之前离开！”
　　东川太郎冷笑着提着一口长刀逼近林盛。
　　蓦地，一个清朗的声音传来。
　　“没想到你一个国际杀手居然还有民族自豪感！”
　　又是一个身影一跃而下。
　　“之前有个韩国人也说他们的跆拳道是世界最强的，你要不要和他切磋一下？”陆轩有些好笑的说道。
　　“韩国人？不过是一群只配被我们大日本帝国殖民的垃圾罢了！”
　　东川太郎看向了陆轩，随即一笑说道：“怎么，你想拖延时间么？没有任何用处的，因为我要杀你，只要一秒钟而已，拖延时间？你怎么拖延时间？”
　　东川太郎似乎以为自己已经完全看明白了陆轩的目的，脸上只是挂着不屑的冷笑。
　　上一秒钟还和颜悦色模样的东川太郎，下一秒钟一刀劈斩了出去。
　　雪亮的刀光径直朝着陆轩劈了下来。
　　“小心！”
　　二楼上，凌菲忍不不住喊道。
　　然而血腥的一幕并没有发生，出乎所有人的预料之外，陆轩居然以两根手指夹住了东川太郎这恐怖的一刀。
　　“什么，这怎么可能？”东川太郎顿时大惊失色，自以为万无一失的一刀，结果却被陆轩以两根手指就夹住了。
　　他试图抽出在陆轩两根手指里的长刀，但是那一口长刀却纹丝不动，仿佛是被老虎钳夹住了一样。
　　此时，他才终于感受到了一丝不对劲，从林盛刚才的话，到这个陆轩恐怖的表现。
　　紧接着，他就看到了让他终身难忘的一幕，陆轩手指头一转，他那由合金打造的日式长刀居然一下子碎裂了，而且还一寸一寸的碎裂开来。
　　“这是什么怪物！”
　　东川太郎终于大惊失色，他做杀手这么多年，还没碰到过这样恐怖的存在。
　　即便是他这样的第五级，抱丹宗师巅峰的存在也不可能光凭两根手指头就将合金长刀生生夹断。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“管你是什么怪物，给我死！”东川太郎立刻从腰间拿出一把枪，对着陆轩疯狂扫射了起来。
　　然而等他看清楚眼前的情况，差点没被活生生吓死，那些子弹就漂浮在了陆轩面前的三寸处，仿佛被什么神秘的力量阻挡住了一样。
　　“那是罡气，武林神话，你居然是武林神话！”东川太郎终于明白为什么自己完全拿陆轩没办法了，眼前这人根本不是抱丹宗师，而是连他们日本武林都听闻过的武林神话。
　　“跑！”
　　东川太郎马上有了决定，转身就跑，但是一道碎片化作刀芒直接将他头颅洞穿，钉在了地上，眼看着就失去了生命的气息。
　　即便是第五级的抱丹宗师被洞穿大脑，也难逃一死。

第三十一章 属于一个人的屠杀

　　“没意思！”
　　陆轩摆了摆手，东川太郎不是不强，近乎已经是抱丹宗师的巅峰，一刀就能重创林盛就是明证。
　　林盛已经是一方好手，却差点被一刀斩杀，高手过招，往往就只是一瞬间的事情。
　　不过抱丹宗师再强也仅仅只是抱丹宗师，和武林神话相比，还是有着莫大的差距。
　　更别说，即便是武林神话中，陆轩也是佼佼者，种种手段还未施展出来。
　　硬抗子弹不过只是其中一项而已。
　　其余众人还沉浸在东川太郎被陆轩轻而易举斩杀的震撼之中。
　　“武林神话，这才是真正的武林神话，陆地神仙，刀枪不入！”林盛看的目瞪口呆的说道。
　　如果在古代，恐怕真的就是所向无敌了，这种人横扫战场根本毫无压力，除非是类似刘邦对付项羽那般，几十万大军团团围住，然后一路疯狂追杀，杀到没体力为止，才可能被杀死。
　　他现在怀疑，古代的项羽是不是就是武林神话，甚至更加恐怖的高手。
　　放到现在也是难以匹敌的存在！
　　难怪传说中的武林神话念头一动，对方就算是逃到天涯海角也难逃一死。
　　凌煌凌菲等人松了一口气，现在眼看着云盛口中最难对付的东川太郎都已经死了，今天的危机就已经渡过了一半了。
　　不过陆轩的惊人实力还是给了他们太大的震撼，他们对于武道懂的少，但是林盛被东川太郎一刀重创，然而东川太郎却被陆轩轻而易举的解决。
　　陆轩当即走到了林盛的边上，点了他身上几个穴道帮他止血，开口问道：“我听凌董说你不是有几张金刚符的么？怎么没用？”
　　陆轩知道凌煌将几章金刚符给了林盛。
　　林盛有些不好意思，说道：“我全部都寄回去给我师傅了，所以身上没有！”
　　“不就是几张金刚符，至于么？”陆轩有些哭笑不得的说道。
　　不过他这却是不了解对于一般人来说，金刚符是何等的宝物了。
　　对他来说，只是几张随时可以画出来的符，尤其是当他的修为愈发的高深之后，几乎可以说是要多少，但是对于其他人来说，这可是能在关键时候救自己一命的宝物。
　　“对于陆先生你来说或许不算什么，不过对于我们武者来说，这种手段神乎其神！”林盛苦笑一声，说道。“我师父有些仇人，很强大，也比我需要金刚符！”
　　“你倒是个孝顺徒弟！”
　　陆轩看向林盛的眼神中带着几分激赏。
　　这样懂得尊师重道的人，没有人会讨厌，反正金刚符卖出去了，怎么用都是其他人自己的事情，陆轩不会干涉。
　　“你先养伤，顺便保护凌董他们，我出去把来犯的杀手杀死！”
　　说着，陆轩从东川太郎的尸首上找到了那一把手枪和替换的弹夹，就这么走了出去。
　　虽然以他的实力也可以横冲直撞，不过他也不排斥用这些枪械，毕竟人和动物最大的区别就是人懂得使用工具。
　　陆轩走了出去，黑暗中，隐隐约约能够看到一些火光交火的火光，各处的电灯已经先被人打爆了。
　　现在交手都是在暗中，或者借助夜视镜，或者借助了房子里传来的亮光，隐隐约约能够看到一些人。
　　不过这都难不住陆轩，以陆轩现如今的修为，黑夜中视物亮如白昼。
　　陆轩扫了一眼，几乎也没有任何瞄准，直接扣动扳机。
　　“嘭！”
　　伴随着一声惨叫，一个地狱火的佣兵已经直接死在了枪下。
　　而几乎是下一瞬间，许多子弹就已经朝着陆轩开火。
　　“死吧！”
　　一些地狱火的佣兵疯狂的在心中呐喊，敢这么大咧咧的站在大门前，那简直是找死。
　　然而紧接着他们看到了让他们目瞪口呆的一幕，子弹打在了陆轩身上就跟没打中一样，甚至连让陆轩后退几步都做不到。
　　“那是什么怪物！”
　　许多人都仿佛是看傻眼了一样。
　　他们确定自己肯定打中了，他们都是经过严格训练的杀手，当然，和那种枪王枪神没办法比。
　　但是打这种站着不动的靶子根本毫无难度。
　　但是打中了却没有任何用处？
　　简直是在开玩笑！
　　但是就在这短短的时间，陆轩连开几枪，接连击毙几个地狱火的杀手。
　　而刚才那些杀手开枪也暴露了自己的位置，也很快遭到了军方特种部队的点明。
　　一时间，地狱火杀手阵营一团慌乱。
　　光是被陆轩这么一搅合，他们就已经损失了大半的人马。
　　陆轩根本无视他们的攻击，随手一枪就可以了结他们的性命。
　　这也并不是陆轩前世怎么玩过枪，实在是因为他的修为达到了一种地步，对于自身肌肉的控制可谓是登峰造极。
　　所以即便前世都没怎么摸过枪，但是依然很快就掌握了诀窍，虽然比起那种枪神精气神都寄托到枪上，能够发挥出惊人的威力还有一些差距。
　　但是比起寻常枪王已经不差了。
　　修行就是生命层次的蜕变与跃迁，完成了这些基础的蜕变之后，无论学什么都比常人要快的多，俗称就是天才。
　　陆轩几乎是一枪一个，那些地狱火的杀手，居然被他一个人杀的节节败退。
　　因为他们的攻击，根本奈何不了陆轩，而陆轩一枪就能撂倒他们一个。
　　甚至到最后，连军方派遣来的特种部队都傻眼了，看着陆轩一个人大杀特杀。
　　好像是看傻眼了一样。
　　因为无论是军方的特种部队还是地狱火的杀手，虽然精通杀人术，但是到底都是普通人，一枪就可以撂倒。
　　而陆轩则不同，就像是身上穿着厚厚的重型装备，而且还是神枪手，指哪打哪。
　　枪枪不落空。
　　这是何等惊人的效率
　　面对这种怪物，即便是一支训练有素的精锐特种小队都会被短时间内消灭。
　　除非打到他没子弹为止，否则的话，谁也阻挡不住这种怪物。
　　当然，如果出动重型武器又是另外一回事。
　　只是他们现在也怀疑，即便动用了导弹之类的手段，就能够对付的了这种超人类么？

第三十二章 这是在立威

　　虽然他们都对重武器的威力很有信心，但是陆轩展现出来的实力也太过惊人了。
　　大门后，林盛看着陆轩几乎是闲庭信步一般走在庄园之中，随便开枪都有地狱火的杀手被杀。
　　心中只觉得胆寒。
　　刚才陆轩轻而易举的杀死东川太郎的时候，已经让他震撼了一次，但是现在他才发现，自己对于武林神话都还是低估了。
　　赤手空拳的武林神话都不可匹敌，如果他手上再带了各种武器，怕是一个人对抗一个营，乃至对抗一个团都有可能的。
　　身怀利器的武林神话，才是最恐怖的，赤手空拳可能连武林神话本身实力的一半都没有发挥出来。
　　“这种人，只能拉拢不能得罪！”
　　林盛的脑海中一下子冒出了这样一个念头。
　　得罪了这种恐怖的怪物，他一旦懂了念头要你死，哪怕就算是在重重保护的军事基地之中，也难逃一死。
　　此时，他突然有点明白了为什么陆轩要做这看似招摇的举动，这是为了立威，为了威慑。
　　神功大成之前，要低调，蛰伏，避免中途夭折。
　　但是一旦神功大成，就没有这么大的顾虑了，可以尽情出手，这才是大逍遥大自在。
　　抱丹宗师不是武人的巅峰，武林神话才是真正的武人的巅峰。
　　三尺之内，人尽敌国！
　　他也曾在修为突破到化劲的时候，在师门内立威，让他们知道自己的威严不容侵犯。
　　但是和陆轩这惊世骇俗的立威手段比起来，简直就是小巫见大巫了。
　　其余人暂时还没有想到，他们只是沉浸于这一种震撼之中，看着陆轩将地狱火的杀手杀的节节败退，甚至到最后终于剩下几个人，心态崩溃，亡命逃跑。
　　要知道，这些杀手都是经过无数次的训练，心志坚定的杀人狂魔，要将这种人杀到崩溃，只能是超出常理范围之外的事情。
　　而陆轩展现出来的实力，毫无疑问，便是这种程度的事情。
　　片刻之后，枪声停止，陆轩止住了脚步，地狱火的杀手已经统统死在了他的手上。
　　他能够感觉到，整个庄园内的各种目光都落在自己的身上。
　　不过他并不在意，他知道，自己立威的目的已经达到了，足够让某些有心人知道自己不好惹，不要尝试招惹自己。
　　有些时候，这种立威是不得不做的事情，现在借着地狱火杀手的手，就可以达到。
　　一个小时候之后，在庄园内的灯都被修好，战斗的痕迹也被清理干净之后，特勤局局长云盛和国脸胖才匆匆来到。
　　两人也同样是一身风尘仆仆，显然经过了一场激烈的大战。
　　“不好意思，老凌，我们也没想到对方居然这么果决！”云盛有些抱歉的说道。“我们本来是想通过打压一个地狱火杀手的基地，来个打草惊蛇，逼迫他们提前动手，只是没想到，对方居然选择了今天，好在有陆先生坐镇，击杀了所有的地狱火的杀手，才没有酿成惨剧！”
　　云盛对着众人解释说道：“我们在确认了有陆先生坐镇没什么问题之后，就出手将那个地狱火的杀手基地拔除，所以才来晚了一些！”
　　“没事，现在不都没事么！”凌煌摆了摆手，他也是军人出身，参与过大战，早就已经平复了心情。
　　自然明白老战友的苦衷。
　　说完之后，云盛这才看向坐在沙发上，有几分懒洋洋和悠哉的样子。
　　刚才他就已经收到了这边反馈回来的消息。
　　陆轩几乎是如同神人一样，在整个战场上纵横驰骋，没人阻拦得住的表现，也被他所知道了。
　　同样被惊的够呛，作为常年和这种修行者打交道的组织的干部，他对于这些修行者并非不了解，甚至他自己也是因为在战斗之中觉醒了能力，这才被抽调走，进入了现在的特勤局。
　　他距离第六级武林神话也只是半步之遥，谁能想到，就是这半步之遥，相差就是如此巨大。
　　如果换做是他这么大大咧咧的在战场上瞎走，恐怕早就被打成筛子了。
　　他虽然也能够提炼出一些内气，但是都是断断续续的，想要如同陆轩这样子，连续不断，形成护体罡气，那就是想多了。
　　再加上陆轩轻易斩杀的东川太郎，这样的人确实当得起武林神话的名头。
　　同时他也明白了陆轩的意思，就是威慑！
　　不管别人对他是忌惮，还是害怕，还是别的什么情绪，都必须要按捺住自己的想法，起码在还没有办法奈何陆轩之前，必须要想办法管住自己的手。
　　这让他想到了再来之前，发生的一场激烈的争吵。
　　某一个基地密室内，一场激烈的争吵正在发生。
　　“这种人就是超人类，应该要想办法让他配合我们的研究，只要有这种高手的加入，我们对于修行的研究一定能大大加速！”
　　一个少将拍着桌子说道。
　　“怎么加入？这种人如果装备上特种部队的装备，在战场上，谁能抵挡？这样的人你要让他乖乖配合我们的研究，研究他强大的秘密不成？”
　　也有人不同意。
　　“况且他明明可以藏拙却不这么做，不就是在警告我们中的某些人，不要手伸太长么？”
　　之前那个建议要让陆轩‘加入’的少将，气的满脸通红。
　　“那就从他父母亲人着手，我就不相信他没有弱点！”
　　他还未说完，云盛当即直接开口说道：“时代不同了，有些规则也该变了，像是陆轩这种人，会越来越多，我们管得住一个，能管得住所有人么？你用这种方法，等于是让我们站在所有觉醒者的对立面！”
　　“这种人不力敌，只能拉拢，况且他也没有表现出反社会的倾向，没有利用自己的能力为非作歹，还是可以拉拢的对象，我们特勤局需要这样的高手加入，现在国内的，海外的各种觉醒和入侵事件不断，越来越需要这样的大高手坐镇！”云盛斩钉截铁的说道。“我不管你们军方是什么看法，但是你们有任何行动都不能绕过我，在这一亩三分地上，修行者的事情都归我们管！”
　　云盛说完，转身便离开了这一个密室。

第三十三章 特勤局特别顾问

　　凌家庄园内，一间会客室内，陆轩，云盛，国脸胖三人各自坐在一处沙发之上。
　　云盛深吸一口气，然后率先开口说道：“陆先生，我以特勤局局长的身份，想要聘请陆先生作为我们福市特勤局的特别顾问！”
　　陆轩看了一眼云盛，从后世来的他，是知道特勤局一贯有收编各路奇人异事的传统。
　　因为不可能所有的奇人异事都只出现在军队或者政府之中，绝大多数都是出现在民间。
　　而偏偏这样的人，如果出现一个两个，可能会被当成怪物一样抓起来，但是这是一个全新的时代，各个势力都已经察觉到，这将是一个完全与众不同的世界。
　　过去那一套慢慢会被摒弃，甚至在国内，暗地里也不止一股势力在争夺这些修行者。
　　其中当下能够站在明面上招收觉醒者的，也就只有特勤局，还未成气候的一律收编。
　　成了气候的，则就拉拢。
　　而陆轩属于第三种，不仅仅是成了气候，而且还是成了大气候，一个武林神话在战场上的表现有多惊人，从今天晚上一战就看得出来。
　　云盛仔细想过，似陆轩这般实力强横，但是又没有明显反社会倾向的人是可以拉拢的，己方不拉拢，难道等到他被其他几个势力拉拢走么。
　　陆轩只是躺在沙发上，脸上露出几分似笑非笑的神情，道：“想让我进你们特勤局，我有什么好处？”
　　陆轩当然听得出来，所谓的特别供奉，大概就和供奉之类的差不多，平时不插手具体的事物，需要的时候就拉出来镇场子，类似打手一样的角色。
　　这陆轩倒是不在意，让他插手俗务，将时间耗费在各种勾心斗角之中，那样他还要不要修行了。
　　偶尔当当打手，镇镇场子也无妨，反正修炼无聊了，也需要活动活动筋骨。
　　即便是一般的抱丹宗师，面对特勤局这样的庞然大物，都要忌惮三分，但是陆轩不同，他的实力已经是武林神话，足够让他脱离棋子的角色。
　　他即便要加入特勤局也不可能是作为棋子，而是一个合作者，互帮互助，各取所需。
　　他之前立威便是为了这个缘故，否则总有一些人会看不清楚现状，以为能够拿捏的了他。
　　陆轩说话直接反而让云盛松了一口气，能谈就好，就怕陆轩是个愣头青，根本不管不顾。
　　这样的人他不是没遇到过，一些刚刚觉醒了能力的愣头青，或者一些压根就是闲云野鹤的修行者。
　　这些人压根就不会搭理你，唯一的办法就是用专政的铁拳告诉他们，谁才是老大。
　　当然，这个方法在陆轩这边是没用的，不然到时候谁教训谁都不好说呢。
　　“陆先生对于我们特勤局似乎有些了解，那我就打开天窗说亮话，不说那些虚的，加入我们特勤局，我们可以提供一部分陆先生所需要的修行资源！”云盛比了一根手指，说道。“虽然陆先生实力强大，但是和能够动用全国资源的我们相比起来，在这方面应该还是远远不如的吧，但是只要加入我们特勤局，这些都不是问题！”
　　陆轩点了点头，确实如此，现阶段天地复苏不过是刚刚开始，许多天材地宝都长在深山老林里。
　　如果没有人帮忙，光是寻找那些天材地宝就需要不知道多少时间，这就是所谓身在公门好修行的道理。
　　“除此之外，我们还可以安排人对您的父母在暗中进行保护！”云盛说道。“我知道以陆先生的实力，当然没人伤的了，但是陆先生的符都是普通人，有我们负责保护，也能够减少陆先生很多的问题！”
　　“其三，以我们的实力也可以帮陆先生您挡掉许多不必要的麻烦！”
　　陆轩想了想，确实，在现阶段，甚至在未来相当长的一段时间之内，特勤局都是诸多势力之首，加入他们好处很多。
　　虽然有时候免不了要帮他们做个打手，镇镇场子，不过这倒也没什么。
　　“除此之外，我们还是国家公务员编制，每个月都有固定的薪水，补贴，五险一金包括养老保险，医疗保险，其他企事业单位有的我们都有，别的没有的，我们也有！”一旁的国脸胖见陆轩有几分意动的样子，连忙开口说道，一脸诚恳焦急的样子。
　　就差没跪下来抱住陆轩的大腿了！
　　国脸胖见陆轩还是不松口，顿时更加焦急，这都不答应，当初自己被招募进去，几乎就是被骗进去的，就一个基本工资，连个五险一金都没有。
　　现在想想当初都是泪啊，这些还是他工作了一年后转正才有的。
　　难道要我下跪才肯答应。
　　如果要我跪我就跪，那我不是很没面子，但是如果不跪的话，我们这个月的业绩指标就达不成了啊！
　　要想在老头子升官之后接班，压力太大了。
　　且不说局子里内部的竞争，还有其他特勤局的竞争一样很激烈。
　　这年头，做点什么都不容易！
　　陆轩微微一怔，这几点正是说到了他的心坎子里去了，当然最后的五险一金之类的不算，那是什么鬼。
　　让人知道他堂堂天尊去领养老保险他的脸还要不要了。
　　当然，他不知道这个一脸焦急的国脸胖内心已经演过一场大戏，完全就是一个戏精，不然肯定会更加无语。
　　云盛见陆轩有几分意动的样子，不由得松了一口气，要知道，这些条件都是他们在招揽那些修行者的时候经过无数次的实验之后得出来的。
　　即便是强大的修行者也难逃现实的舒服，毕竟色身驻世不得超脱，总有种种麻烦需要处理。
　　而他们特勤局则可以处理这些问题，准确的来说，就是相互帮助。
　　“既然你们这么有诚意，那我就加入你们特勤局，作为你们的特别顾问，你们可以发放任务给我，不过接还是不接，是要由我自己决定！”
　　陆轩开口说道。
　　“没问题没问题！”
　　国脸胖连忙在一旁说道，心想，差点就跪了，太没面子了，还好没跪。

第三十四章 袭杀罗坤

　　“好，既然如此，那我们就算是自己人了！”云盛连忙说道。“至于其他的一些证件之类的，很快就会给你送来！”
　　“刚才你们说将地狱火组织一个基地连根拔起？”陆轩突然想起了这个事情，问道。
　　“不错！”
　　云盛点了点头，说道：“我们本来只是想来一个打草惊蛇，引蛇出洞，逼迫东川太郎等人现身，却没想到，东川太郎在陆先生的面前，居然如此不堪一击，失算了！”
　　陆轩笑笑，也没有多说什么，东川太郎的武功确实是登峰造极，一刀就重创了林盛，不过和武林神话比起来就差得远了。
　　别看只是半步，很多时候，这半步的差距就是天与地一样的差距。
　　何况以他的实力打寻常的武林神话都毫不吃力，不是寻常人。
　　“经过这个事情之后，地狱火组织在国内的损失极大，应该会消停上一段时间，不过依然不容小觑，未免反复，我会安排人手守在凌家，避免被地狱火组织杀一个回马枪！”
　　云盛道。
　　“等老凌那一个项目完结之后，这个事情应该就算过去了！”
　　“嗯，那我就放心了！”陆轩点了点头。“后面的事情你们收尾吧，不能搞定的再来找我！”
　　等陆轩离开之后好一会儿，国脸胖这才有点不可思议的说道：“局长，这就算完了？”
　　云盛瞧了一眼国脸胖，说道：“不然难道还要签订一个劳动合约么？”
　　“你刚才说的那是什么话，用五险一金就能拉拢那种级别的高手么？那不是丢我们特勤局的脸么？”
　　想到刚才国脸胖的做法，就让云盛又好气又好笑。
　　不过想到这小子对五险一金的渴望，他也就释然了，说起来，当初还是他坑了这小子一把呢，连五险一金都没有就被招进局子里了。
　　那时候特勤局初立，只是挂了个牌子就算成立了，哪里有那么好的条件。
　　国脸胖不由得讪讪一笑，他没敢说，当世自己还想到了下跪叫爸爸，不然的话，估计会被直接打死的吧。
　　“嘿嘿，不过这一次我们算是捞到一条大鱼了，这一次省内各个局长会议，我绝对可以扬眉吐气一把了！”云盛随即想到了什么说道。“那个老方头上次不就是招揽到了一个抱丹宗师就得意成什么样子了，这次我可是招揽了个第六级的武林神话！”
　　云盛似乎可以想到某个经常和自己竞争的中秃男在得知了这个消息之后有多么的郁闷，想想都带劲。
　　“你马上去，派人暗中保护他的亲人，别出什么叉子！”云盛连忙说道。
　　“是！”
　　国脸胖连忙说道，在正事上，他还从来没有掉过链子呢。
　　话分两头，陆轩回到了自己的房间之中，看到好一阵子没看的手机上，微信上有一条留言。
　　“在？”
　　这一条留言的主人不是别人，正是林妙依。
　　陆轩拿起手机，回了一句。
　　“嗯！”
　　“罗家没有再找你的麻烦吧！”
　　过了一会儿，林妙依又发来了一句话。
　　陆轩回了一句：“暂时应该还没有！”
　　“那就好！”
　　这一条留言之后，林妙依便又沉寂了下去，符合她一如既往的高冷人设。
　　陆轩则是被林妙依这么一提醒，陡然一下子想起了，虽然凌家的事情到今天为止，可以说算是告一段落了。
　　毕竟，地狱火组织损失惨重，要想再组织起同样的规模的杀手，可没有那么容易。
　　毕竟特勤局方面也不是吃素的。
　　加上再过几天，这个项目就尘埃落定了，到那个时候，日本的那个财团应该也会停止动作。
　　此事还会不会有后续陆轩不知道，不过暂时来看，应该是落下了帷幕。
　　但是另外一个麻烦，却又浮现在了陆轩的面前，正是罗坤和罗坤背后的罗家。
　　陆轩之所以会选择加入特勤局，很大程度上便是因为家人的存在。
　　如果就他一个人，他单枪匹马，天下间几乎没有可以牵挂的人，谁能挡他。
　　前世的时候他便是这样的状态，如同一匹孤狼。
　　但是现在不同，他有家人需要牵挂，不能让别人威胁到自己的亲人。
　　“既然如此，那我就先下手为强！”
　　陆轩冷冰冰的说道，虽然目前罗坤似乎被林妙依警告住了，收敛了爪牙。
　　但是按照陆轩对他的了解，只怕用不了多久就会旧态复萌，与其等他上门，倒不如抢先出手。
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　对于这个前世害得他家破人亡的仇敌，陆轩没有丝毫的心慈手软。
　　陆轩当即换了一身黑色的衣裤，再加上一件黑色的风衣，配合上他修长的身材，看起来仿佛是黑夜中的骑士一样。
　　在吩咐了凌家的佣人不能打扰之后，翻墙很快就离开了凌家的庄园，凌家庄园此时还有很多佣人在收拾大战后的残骸，尸体之类的已经被军队带走了。
　　而陆轩迈开大长腿，奔行似疾风一般，很快，就已经来到了市区内，速度比起一辆汽车也是丝毫不慢。
　　路上甚至有空买了一面黑色的面具，整个人看起来，就如同黑夜骑士一般。
　　很快，陆轩在一个别墅小区停了下来。
　　陆轩微微有些喘气，平复了一下呼吸，便轻易翻墙而入。
　　他的目标正是这一个别墅小区中的一栋别墅。
　　因为他知道，罗坤就住在这一个小区中的一栋别墅中。
　　前世的他为了报仇，调查过很多的情报，就得知，在这一段时间内，罗坤应该都在这一栋别墅之中蛰伏。
　　陆轩此时，竟然有几分期待看到罗坤的表情了。
　　当陆轩来到了罗坤所在的那一栋独栋别墅周围，果然发现了周围几个暗哨躲藏的极好。
　　一般人走进来也根本发现不了。
　　不过那里瞒得过陆轩的感知，一巴掌就拍翻一个，在他们还没有反应过来的时候，就已经死在了陆轩的手上。
　　根本来不及发出警报。
　　陆轩缓步靠近这个灯火通明的别墅，印入眼帘的是两具白花花的身体纠缠在一起。

第三十五章 罗坤，死

　　而这纠缠到一起的人，女方正是林妙依之前的好闺蜜，戴莹莹，而男方，陆轩也并不陌生。
　　约莫着二十七八岁模样，模样俊朗，只是带着几分阴鸷的神情，正是前世曾经让陆轩家破人亡的罗家罗坤。
　　罗坤搂着戴莹莹，说道：“你还没有取得妙衣的信任？”
　　戴莹莹神情微微一滞，道：“还没有，妙衣的性格你又不是不了解，一旦失去了信任，想要再获得她的信任，实在是太难了，现在我连见都见不到她！”
　　“不行，你必须再想办法，她关系到我后面很重要的计划！”罗坤当即说道。
　　“这还不是那个该死的陆轩，你就不能派人把他做了么？”戴莹莹撒娇说道，想到当初被陆轩羞辱，他心中的怒火就再也抑制不住了。
　　“放心，他早晚得死，妙衣保的了他一时，我就不信保的了他一世！”罗坤冷冷的说道。“他不过是疥癣之疾而已，在这个新的时代里，等我成神，捏死他这样的普通人，就如同捏死蝼蚁一样简单！”
　　他从头到尾都不曾将陆轩放在眼里，若不是怕引起林妙依的反感和反弹，只怕早就动手了。
　　两人穿好衣物，却陡然发现，在客厅内的一处沙发之上，一个身穿黑色风衣，带着面具的人，正优哉游哉的躺在沙发里看着罗坤两人。
　　“两位办完事了？那正好，来清算一下我们之间的事情吧！”陆轩优哉游哉的说道。
　　两人顿时一惊，尤其是罗坤，更是惊骇莫名，这个人到底什么时候出现的，根本没有一丁点的征兆。
　　尤其是罗坤，戴莹莹只是普通人，感知比较弱很正常，但是他却不同，他是四级的觉醒者，在现如今的诸多觉醒者中，即便不是最顶尖也是在第一梯队。
　　觉醒者的感知本来就比普通人要敏锐的多，结果他却愣是没有发现这人究竟是怎么进来的。
　　“来人！”罗坤连忙大喊一声，但是却没有听到任何人的回应。
　　“不用喊了，他们已经先一步下地狱去了！”陆轩淡淡的说道。
　　“什么？你到底是谁？”罗坤到这个地步，反而一下子冷静了下来，他知道，眼前之人绝对不是寻常人。
　　他一边移动，一边朝着沙发的另外一侧而去。
　　不过还不等他动，却只听到一声尖锐的破空声，罗坤一声惨叫，他的一条手臂都被洞穿，鲜血横流。
　　一颗石子打穿了墙壁。
　　“想找枪？”陆轩咧嘴笑笑，“你以为我不知道你的想法么？”
　　罗坤没想到陆轩居然一下子就猜到了自己的想法，顿时大惊失色，冷汗直流。
　　陆轩看着眼前的罗坤，和后来他所面对的罗坤相比，眼前的罗坤还青涩的很。
　　不仅仅是修为实力还差得远，就算是思维模式还没有超脱普通人的范围，即便有了修为在身，但是碰到敌人第一反应还是像普通人一样找枪。
　　如果是前世的罗坤，估计第一时间会向他抢攻过来。
　　“你到底是谁？”罗坤嘶吼着，像是一头受了伤的野兽一样。
　　而在他旁边的戴莹莹一惊彻底吓傻了，他到底也只是一个普通人而已。
　　“你们刚才不是还商量着要除掉我，现在就已经不记得了么？”陆轩哈哈大笑了起来。
　　“你是陆轩？怎么可能？”罗坤还没说话，戴莹莹反而先惊呼出声。
　　她无法相信眼前之人，居然就是陆轩，实在是太超乎他的意料之外了。
　　此时反而是罗坤冷静了下来，说道:“这么说起来，我之前派过去的人不是被妙衣杀死的，而是被你杀死的？”
　　他之前一直怀疑，自己派去的人是被林妙依干掉的，这是对他的一种警告，所以他才那么忌惮，没有继续派人找陆轩的麻烦。
　　陆轩他也调查过，只是一个很普通的人，和他们这个圈子也没有任何交集，不具备杀死他派去的人的能力，也就只有林妙依有这个实力和这个动机。
　　现在才知道，原来就是这个他从来没有看上眼的家伙，杀了他派去的心腹。
　　“我还真是看走眼了！”罗坤双眸冰冷，死死的盯住了陆轩。“原本我以为你只是普通人，没想到你也是觉醒者，我们觉醒者之间没有必要自相残杀，等到新时代降临，我们都是新时代的神！”
　　他试图在让陆轩放过他，陆轩咧嘴笑笑，罗坤还是和前世没有什么分别，想到前世罗坤嚣张的模样。
　　“哈哈哈哈，就你还想做新时代的神？”陆轩哈哈大笑了起来。“你真的是一点都没变，不过，这样也挺好的，能再杀你一次，真是太好了！”
　　“你什么意思？”罗坤有些没明白陆轩话语之中的意思。
　　陆轩冷笑一声，也不多说，身形一晃，如同大鹏展翅，一个兔起鹳落，便冲到了罗坤的面前。
　　而罗坤此时也终于酝酿好了，张口直接喷吐出了一个空气炮。
　　如果是其他人，甚至就算是武道宗师被直接轰中，都可能被重创。
　　这也是罗坤的算计。
　　不过陆轩可太了解他了，直接反手一拳轰出，当场就将这一个空气炮轰散。
　　“怎么可能！”
　　罗坤万万想不到，要知道他这空气炮的威力甚至不输给子弹。
　　居然就这么被陆轩一拳打爆了。
　　而陆轩的下一波攻击如影随形，一掌拍中了罗坤的胸口。
　　“嘭！”
　　罗坤被轰飞出去，狠狠的落到了沙发上，动也不动，嘴角溢血，身体之中的五脏六腑早已经被劲力化为虚无。
　　“啊！杀人啦！”
　　戴莹莹看到这一幕，终于反应了过来，连忙尖叫出声。
　　不过下一瞬间，她也闭嘴了，也被陆轩直接一巴掌打死，与罗坤没什么分别。
　　从头到尾陆轩神情淡然，对于他来说，杀人早已经习惯了，不习惯，那是很久很久以前的事情了。
　　能再杀一次罗坤，感觉实在是太好了，而至于戴莹莹，不过只是附带的罢了，从他鼓动罗坤要杀他的那一刻开始，她就该死了。

第三十六章 一个月，治疗

　　将两人杀死之后，陆轩这才翻身离开了别墅，一切做的悄无声息，避开了一切的摄像头，根本没有人会知道，究竟是谁做的。
　　至于之后罗家得知消息之后，会如何暴跳如雷，那就和他无关了，况且他和罗家的这笔账，才不过是刚刚开始算，斩杀罗坤也不过是刚刚收回一点利息。
　　一夜无话，没有人知道陆轩曾经离开过，一大早，凌煌便喜气洋洋的找到了陆轩。
　　“陆先生，昨天晚上，对方集团的老总已经打电话给我，表示这个项目会退出，不再与我们争夺！”
　　凌煌满面春风。
　　“这么快就得到了消息？”陆轩有些意外的说道。
　　“不错，应该是得到了消息，怕我也用同样的手段对付他们！”
　　凌煌脸色还有几分不忿。
　　事实上他昨天晚上确实已经准备好了十亿去悬赏对方集团重要成员的脑袋，既然对方已经彻底撕破脸，动用了盘外招，那就别怪他不客气了。
　　十亿足够让无数杀手疯狂了，到时候就杀他个血流成河。
　　他是军人出身，虽然不动用盘外招，那并不是因为他怕，只是不愿意罢了。
　　“难道凌董就这样算了？”陆轩伸了个懒腰似笑非笑的开口说道。
　　“当然不能就这样子算了，这次他们不仅要让出这个项目还要陪给我十亿！”凌煌恶狠狠的说道。“我也不甘心放弃，但是人家家大业大族人多，我们家就这三口人，经不起任何一个损失！”
　　陆轩顿时明白了凌煌为什么最后就这么算了，日本那个大集团成立上百年，底蕴极为深厚，真要互相不管不顾的悬赏，那以后所有的生意都别做了，干脆都猫在家里。
　　如果天天猫在家里，就更危险了。
　　会变成中秃死肥宅，每天和快乐水为伴。
　　所以即便不甘心，也只能就这样算了，当然，日后如果有机会，彼此之间，只怕也不会轻易放过对方。
　　“不过为了避免反复，还要请陆先生坐镇一段时间，避免对方来个反杀！”凌煌说道，经此一役，他算是彻底看明白了，什么叫侠以武犯禁。
　　以前他向来没有将所谓的武者放在眼里，所谓武功再高也怕菜刀，就算再厉害的武功又怎么样，乱棍打死。
　　一枪就能撂倒！
　　就算是以前只在传说中听说过的所谓抱丹宗师也会被乱枪打死。
　　所以他根本没将武者放在眼里！
　　但是经过昨天的事情，看到陆轩几乎是神乎其神的表现，他发现，似乎整个世界都不一样了。
　　而且他还隐隐听说，似乎整个世界都在蜕变中，这样的强人不是终结，反而是随着时间的推移，越来越多。
　　让他意识到，似乎，变天了！
　　“没问题！”
　　陆轩道。
　　在凌煌与日本的那个财团和解之后，众人都松了一口气，这几天时间虽然短，但是发生的一连串的神情，让凌家上下都担惊受怕。
　　在这种环境之下，一个月的时间迅速流逝。
　　正这一个月的时间中，为了避免地狱火的杀手再度杀个回马枪，陆轩亲自坐镇凌家的庄园之中，倒是没有看到有地狱火的杀手再度出现，仿佛对方也是吃下了这一次的亏。
　　而陆轩也利用这难得的机会，巩固自己第六级武林神话的修为。
　　原本剩下的那一部分三百年的人参王也被他陆续吞服，转化成了功力。
　　毕竟现在虽然灵气开始复苏，但是相对于后世的修行圣地来说，还是太少了，低级别的修行者或许能因此获利，突飞猛进，但是对于陆轩这样的武林神话来说，却还不够。
　　要等到下一次灵气进一步复苏，对他来说，才是一个更适合的修行环境。
　　所以现阶段的所有天材地宝，对他来说，是非常重要的。
　　在短短一个月的时间之中，他的修为在原有的基础上，足足提升了整整一倍。
　　这样的进步堪称惊人！
　　太虚本源功的强大在这个时候体现的淋漓尽致，在同样的境界之中，修行太虚本源功的人远比其他人要强大太多了。
　　除了坐镇凌家修行之外，陆轩还顺便帮凌宇将他的心脏病彻底治疗好。
　　随着陆轩治疗的次数越来越多，凌宇的心脏病也愈发的好转，身体也越来越好。
　　这一天，陆轩要离开之前，最后一次给凌宇治疗完毕。
　　凌宇的房间内，虽然已经经历过数次这样的情况，不过凌煌和凌菲父女俩还是很激动。
　　在陆轩治疗完毕之后，马上就有几个穿着白大褂的医生上前，用就在旁边的各种仪器为凌宇检查了起来。
　　这是凌家自己建的私人医院里的心脏方面的专家，因为凌宇的病的关系，凌家医院在心脏科方面也是国内有数的，有多位心脏科的专家。
　　很快，结果出炉，几个医生看着检查报告出炉，都不由得惊呼。
　　“我的天，这简直太神奇了！”
　　“这难道就是中医的手段么？”
　　“连先天性心脏病都能治好，这个消息一旦传出去，恐怕要震惊全国！”
　　几个医生都纷纷惊叹，很快，凌煌凌菲两父女也知道了最终的检查成果，凌宇原本有问题的先天心脏病，非但被治好，而且比起一般人的心脏还要健康的多。
　　也难怪这些心脏病方面的专家会如此激动了，现在世界上对于心脏病还是没什么太好的办法，更别说还是先天功能有残缺的了。
　　这个治疗成果如果公布出去，全世界都会轰动，因为全球有心脏病的人不知道有多少。
　　不过可惜，他们都和凌家签订过保密协议，不能随便将消息公布出去。
　　况且公布出去要怎么说，凌宇的心脏病是被人用真气凝聚成针，针灸治疗好的？
　　说出去也没人信，只会被归类为怪力乱神的行列里。
　　只有陆轩早就知道这个结果，坐在沙发中。
　　他的治疗手段，已经超脱了目前的中医和西医的范畴，本质上不是治疗，而是增强凌宇本身的生命力。
　　自己的生命力增强，自然什么毛病多会恢复。

第三十七章 搏击大赛

　　这是从本质上解决凌宇身上毛病的关键。
　　所以凌宇身上的毛病不但被治疗好了，而且身体情况还比那之前还好了。
　　“陆先生，多亏了你，我们家小宇的病，终于好了！”凌煌十分激动的说道。“你不知道，我们家被小宇这病折腾了多少年了，本以为他这一辈子也就这样了，没想到最后还是被陆先生治愈了！”
　　在他旁边，凌菲的俏脸上也同样是十分激动的神情，凌宇的事情是他们父女俩共同的心结。
　　到了现在终于解开。
　　“既然如此，那我就告辞了！”
　　陆轩起身说道。
　　“那好，我安排人送陆先生回去！”
　　凌煌想也不想的说道。
　　一旁凌菲张了张嘴，似乎想说点什么，最终还是没有开口。
　　送走了陆轩之后，凌菲找到了凌煌。
　　“爸，我想学武！”凌菲说道。
　　“你一个女孩子家家，学什么武！”
　　凌煌眉头微蹙，说道。
　　凌菲道：“爸，你也看到了现在的世道和以前不一样了，一个强大的修行者能够带来多大的帮助，你也看到了！”
　　“以后家里的企业会由弟弟继承，而我习武也可以更好的保护家里的产业，无论是陆先生还是林哥都提到过，未来是一个修行者的盛世，我们凌家没有人修行，以后岂不是要任人宰割？”凌菲进一步提出说道。
　　凌煌看着凌菲，不由得叹了一口气，他如何看不出来女儿的心思，以及她为什么突然要开始习武。
　　但是在这儿女情长的事情上，他没有任何办法，如果对方只是一个普通人，哪怕是个穷小子，这反而好办了。
　　他凌煌奋斗数十年才有了现如今的身家，难道还要指望女儿联姻给自己赚钱么？
　　他继续赚钱难道还能带进棺材里不成。
　　所以在他看起来，钱不是问题，不够优秀也不算什么，只要女儿喜欢，就够了。
　　但是偏偏对方太优秀了，即便是自己，不也只能将对方奉若上宾，甚至这样的人，按照林盛的说法，即便是在大内都会被当成供奉，别说民间了。
　　这样的人，真想要钱，要权都是轻而易举的事情，他们家的身家对对方来说，根本毫无意义。
　　就像是老虎碰到了无处下嘴的刺猬，毫无办法。
　　只是平心而论，女儿也大了，平时眼高于顶，根本就不将一般人放在眼里，难得有能够入她法眼的人，他也不好反对。
　　“既然你要学，那就学最好的，我可以送你去一处地方学习修行！”凌煌咬了咬牙说道，他想到了一个地方，原本好不容易才从那地方摆脱，现在因为女儿的关系，又要和那个地方有所瓜葛。
　　“那太好了！”凌菲欣喜的说道，长长的马尾在身后晃来晃去。
　　星辰湾小区，即便陆轩很多天没回来了，但是这里依旧干净如新。
　　有陆轩布置下的法阵，根本不会招引灰尘。
　　不过还没等陆轩休整下来，又是一个电话打破了平静。
　　“喂，儿子，在哪儿呢！”电话那头传来了母后刘婉容的声音。
　　“在家呢！”
　　陆轩说道。
　　“那就好，在家就好！”刘婉容道。
　　陆轩顿时眉头一皱，心头一紧，怎么感觉这话里有话的意思。
　　“是这样的，你爸同事，卢叔叔你知道吧，他有个女儿，这不是要毕业旅行么？要到福市去，你说一个小姑娘人生地不熟的，在福市多危险，我和你爸就寻思，你给她当几天导游，带她去玩玩！”刘婉容笑着说道。
　　陆轩差点一口老血喷出来，他老妈当他傻么？
　　真是费尽心机的想给他相亲啊，这理由找的，简直清新脱俗。
　　“妈，你到底是多担心我娶不到媳妇儿？”陆轩忍不住开口问道。
　　“你这话说的，我还不是给你创造机会么？我一把屎一把尿的把你喂养长大，你这翅膀硬了就嫌我烦了是吧！”刘婉容在电话里哭天喊地的。
　　“行，行，行！”陆轩真是头疼了，“我去还不行么？”
　　“去就没事了！”刘婉容说道。“还不是你们年轻人，不喜欢相亲，就喜欢，自己凭感觉找，我这不是给你找机会么？你卢叔叔家的女儿，可是他们学校的校花，抖音粉丝十几万你知道不！”
　　“妈，您真时尚！”
　　陆轩已经吐槽无力了，当年他也是喜欢刷这些短视频，不过对他来说，都过去多少年了，早就已经没有感觉了。
　　福市火车南站，两个约莫着二十岁上下的少女，正站在大门口，左顾右盼。
　　其中一个脸庞微圆的少女等的有些不耐烦。
　　“灵儿，你爸说的那个接你的人怎么还没来啊，到底靠谱不靠谱？”
　　这个少女嘟着嘴，有些不满。
　　“应该会来吧！”另外一个少女看起来最多只有二十岁，妆容精致，肤白胜雪，一身时尚的装扮，背后背着一个小背包，满是少女的气息。
　　“你爸的意思也太明显了吧，就是安排你和他相亲，也不知道他家什么来路，有钱还是长得帅？”那个脸庞微圆的少女说道。
　　“无所谓，我又不打算真的和他相亲，他长什么样子，有没有钱和我又有什么关系！”那个少女灵儿倒是一脸无所谓的神情。
　　“说的也是，如果等一下他识相还好，如果他不识相的，就让他出个丑，让他知难而退！”
　　那个脸庞微圆的少女说道。
　　“不过等一下我们要去哪里玩，三坊七巷好不好？”
　　“晚一点再去吧，我听说今天，福市有一个搏击大赛，听说，很多武道高手都会前往参加，真正的武道高手，可不是那些花拳绣腿！”少女灵儿说道。
　　“我忘了你还有这种爱好！”那脸庞微圆的少女抚了抚额头，有些无奈的说道。“不过也好，说不定能碰到什么特别好看的小哥哥！”
　　“不好意思，我来晚了！”
　　正在两人热烈讨论的时候，一个身影闯入了她们的眼帘中，两人纷纷抬头望去，那是一个看起来与他们年纪相仿的青年。

第三十八章 不是一个圈子，别硬挤！

　　“挺清秀的！”
　　小圆脸女生说道，还好不是那种死肥宅。
　　不过长的也就只能算是清秀的，算得上是帅，但是不是太帅。
　　就是那一双眼睛显得格外的好看。
　　经过一个月之后，陆轩完全掌控了自身的修为，没有一丝外泄，看起来就是一个很普通的青年。
　　穿的也是淘宝上买的衣服，看起来就很便宜！
　　不过那小圆脸女生很清楚，这种男生也就是所谓的经济适用男，配一般的女孩子大概还可以，但是可配不上她们俩。
　　“你就是那个陆轩？”小圆脸女生开口说道。
　　“嗯！”
　　陆轩淡然的点了点头。
　　小圆脸女生双手叉腰，说道：“话虽然不好听，但是丑话说在前头，虽然不知道卢叔叔怎么会让你来相亲，不过你可不要有什么非分之想，我们雨灵在学校可是有很多人追的，不是富二代，就是官二代，你自问和他们能比么，你最好别动心，否则伤的只能是你自己！”
　　“我今天只是奉命来当一个导游而已，没什么别的想法！”陆轩淡淡的说道，并没有因为那个小圆脸女生的话而有所动容。
　　看到陆轩淡然的模样，卢雨灵睁着一双大眼睛，微微有些吃惊，她可是知道自己闺蜜的毒舌，不知道给她说走了多少的追求者。
　　一般稍微有点自尊的男生，听了这话，还不赶紧转头就走，这话女生听都觉得过分。
　　但是她也没兴趣和那些普通人纠缠不清，虽然很残酷，但是那就是现实，不是一个圈子，别硬挤！
　　但是看陆轩的样子，也不像是那种没自尊的，更不像是强装没事，而是确实不将她闺蜜的话放在心上。
　　甚至还让她感觉到有一种隐隐然的超然感。
　　这样的男生，有点特别。
　　小圆脸女生也有些意外，还是头一次碰到完全不为自己所动的，不过这样也好，省的纠缠来纠缠去的。
　　对方很识相，也不错。
　　“说完了么？说完了，就说说今天想去哪里吧？”陆轩淡淡的开口说道，对于刚才的话，根本没有放在心上。
　　对他来说，只是为了应付老妈的催婚而已，什么样的人，对方就算是个丑八怪他也不会感觉有什么不同。
　　“我们听说，在福市这边，有一个搏击大赛，我们赶了一大早，就是想去看看这个搏击大赛！”卢雨灵开口说道。
　　“那就走吧！”陆轩道。
　　当知道陆轩连车都没买的时候，陆轩能够感觉到，那个小圆脸女生的鄙夷之色又多了几分。
　　不过他依旧神情淡然，根本没有为没车而感觉羞愧，没车的人多了，有车又有什么了不得的。
　　他想要车，有的是人上杆子的送他。
　　一路上，陆轩才知道，这一次除了和他相亲的卢雨灵之外，还有一个她的闺蜜一起前来，名叫郭媛媛。
　　一路上，两人都默契的没有提起相亲的话题！
　　这个搏击大赛，在福市郊区的一个小村子内举行，市内甚至是省内的各种搏击爱好者都赶了过来，一时间，整个小村子里热闹非凡。
　　陆轩一边走一边看，这个搏击大赛和陆轩所想的那种地下不正规的黑拳不一样，竟然颇为正规，当地政府似乎也将这作为一种吸引游客的手段。
　　到处都可以看到有志愿者服务生在引导众人前行。
　　在村子里不同的地方，都摆放着一个个的擂台，擂台上，时不时的就能看到有人在擂台上交手。
　　陆轩扫了几眼，基本都是普通人，修行才刚刚入门，最多算是第一级的，甚至连第一级都没有，纯粹仗着自己一身肌肉，练过几天散打就上台了。
　　倒是看的卢雨灵和郭媛媛两人大呼小叫，大呼过瘾。
　　不过正当陆轩感觉百无聊赖的时候，他在远处看到了一个胖乎乎的身影。
　　那不是国脸胖么？
　　虽然还没有名字，但是他肯定不会认错的。
　　“我看到一个朋友，先失陪一下！”陆轩直接说道。
　　两人也不在乎陆轩，直接摆了摆手让他离开了。
　　陆轩走到国脸胖的身后，国脸胖一点察觉都没有，还在唾沫星子横飞的拿着手机在说话。
　　“一定要打起十二万分的精神，绝对不能出任何的事情！”
　　“你怎么来这里！”
　　陆轩拍了拍国脸胖的肩膀。
　　国脸胖顿时一惊，以他的修为，怎么被人无声无息的接近都不知道。
　　不过当他一转头，看到来人的时候，就释然了，这个变态，一切就很合理了。
　　“陆先生！”
　　国脸胖连忙挂掉了电话，脸上露出了几分恭谨的神情。
　　“陆先生怎么有空驾临了！”
　　陆轩不置可否的说道：“我陪朋友过来看看，这么个搏击大赛，有什么值得你这个特勤局的大高手亲自前来！”
　　国脸胖连忙赔笑说道：“在您的面前，谁敢自称高手，陆先生也是本地人，不知道这个搏击大赛么？”
　　陆轩摇了摇头，无论是前世还是今世，都还是第一次知道所谓的搏击大赛。
　　国脸胖见陆轩似乎不知道，当即说道：“这个搏击大赛已经举办了好些年了，原本是自由搏击爱好者自己组织的比赛，本来没什么影响力，不过后来渐渐的出了一些高手之后，就开始有了名气，后来有了各门派的弟子参与之后更是吸引了许多富豪的目光！”
　　“你知道的，越有钱越怕死，这些富豪经常来这里挑选一些保镖，就刺激的更多的修行者前来了！”国脸胖解释了一下。
　　陆轩点了点头，这么一解释，就很正常了，难怪这么个地下黑拳性质的比赛能吸引这么多人了。
　　所谓学得文武艺卖与帝王家，现在虽然没有帝王家了，不过却有很多的富豪。
　　虽然有些武者实力强大，门下弟子遍布黑白两道，势力很大，不过那只是少数金字塔顶端的存在。
　　大部分都是苦哈哈，习武又很费钱，除了投靠这些富豪，哪里还有别的办法。
　　基本上是各取所需。
　　“不过即便如此，也轮不到你特勤局的副局长这种规格的人亲自前来吧！”

第三十九章 百年恩怨

　　是的，国脸胖同志又晋级了，原本他只是特勤局下的一个大队长，现在已经被提拔为副局长，仅次于云盛。
　　这其中自然也少不了陆轩的指点，这一个月的时间之中，国脸胖借口来布防凌家，向陆轩讨教了一些修行上的问题。
　　陆轩是何等修为和眼光，不论他提出什么问题，都被轻易的解决。
　　他原本困在第四级化劲巅峰已经很久了，终于在陆轩的指点之下，跨入了第五级，成为抱丹宗师。
　　这就算是一般的武林神话也做不到的事情，毕竟对于他们来说，每一个人通往抱丹宗师的路，都是与众不同的，所以成就的抱丹宗师也是完全不同的，对于前世是天尊的陆轩来说，所谓的不同，其实都是大同小异，都是在同一条路上，朝着同一个方向前进。
　　因为他的高度太高了，那一点小不同根本不足为道。
　　有了这样的修为，再加上多年立下的功劳，这才晋升成了特勤局最年轻的一个副局长。
　　所以他才会对陆轩这么恭谨！
　　这可是一条金大腿！
　　这样的金大腿，可不是随时都能够碰到的，而且在陆轩这边还没有所谓的法不传六耳的说法，并不藏着掖着，他的高度太高了，随便指点几句都够让他受益终身了。
　　“本来是不需要我亲自出面，不过这一次的搏击大赛不一样！”国脸胖看了看陆轩，然后说道。
　　“我们闽省境内大大小小的传承有不少，不过称得上大门派的，大概也就那么几家，除了南少林之外，还有闽南陈家，闽北七绝门这两大势力！”
　　“林盛就是七绝门的弟子，还是这一代的嫡传大弟子，而七绝门和陈家之间就有百年恩怨！”
　　国脸胖给陆轩普及了一下两家的恩怨，两家的恩怨还要追溯到一个世纪以前的清末民初的时代。
　　以前在闽省，陈家势大，率先投靠了国党，加入了反清革命之中，后来革命成功之后，陈家就在省内扎根发展壮大，而七绝门后来被逼远走西北投身革命，加入我党。
　　建国以后，七绝门势力大盛，历代掌门甚至可以行走大内，是历代首长的保镖之一。
　　陈家就备受打压，退守闽南，因为陈家也有人投身革命，加入我党，所以陈家虽然势力大减，却也还不至于彻底覆灭。
　　双方因为革命立场的不同，厮杀多年，彼此都有不知道多少的长辈死在对方手里，已经理不清楚恩怨了。
　　后来在大内某一位首长的调节之下，才分居南北，楚河汉界，井水不犯河水。
　　改革开放以后，双方都有子弟从商，这恩怨也就从官场延伸到了商场。
　　彼此之间也就约定俗成的用比武的方式来解决一些商场上甚至是官场上的矛盾。
　　两家不管发展到什么地步，骨子里依然是武人的习俗。
　　这个本来名不见经传的搏击大赛也正是因为两家的加入，才会引起那么多武者的注意，才会有那么多武者和富豪纷纷前来。
　　“原来这背后还有这样的恩怨！”陆轩闻言才知道背后的种种，他前世这段时间还在沉沦，真正重新踏上修行之路，那也是很多年以后了，那段时间浑浑噩噩的，许多事情也都只是听闻，许多事情更是听都没听过。
　　不过他也是才知道林盛是出自七绝门，也是师出名门，不过如果不是师出名门的话，他也不可能还不到三十岁，就已经化劲大成，半步抱丹宗师。
　　“现在白天举办的格斗赛，都只是热身赛而已，两家的大佬要到晚上才会真正出现，到那个时候，也是决定未来一年彼此在各界份额的时候！”国脸胖说道。“而且两家积怨已深，每次都大打出手，打出人命都是很常见的事情，打残打废更是每年都有！”
　　陆轩眉头微蹙，却道：“既然是两家约定俗成的事情，出了什么事情，自然有两家自己负责，你们特勤局能管的到他们的事情么？”
　　这样的事情，官府不可能不知道，却都睁一只眼闭一只眼，显然是有人已经打过招呼了。
　　这也是历代朝廷的政策，只要不影响大局，都当看不见，眼不见心不烦。
　　国脸胖看了一眼四周，说道：“这一次却不同，我收到消息，这一次陈家是有备而来，打算一举打废七绝门！”
　　“他们有这个实力？那为什么早不动手？”陆轩问道。
　　“陆先生有所不知，当年国党败退去了台岛，陈家也分成两部分，一部分留在大陆，加入我党，一部分跟随国党去了海外，分裂成了两个陈家。”国脸胖耐心解释说道。“而这一次，我收到消息，海外的陈家也将进军大陆，闽南陈家就是他们最好的跳板，而挡在他们面前的，就是七绝门，这一次他们是为了清扫障碍！”
　　“根据我们特勤局收到的消息，海外陈家在海外势力极大，不仅仅局限于台岛之中，以陈家为核心组建的飞龙帮，在海外的华人圈子里都有极大的名头，势力之强，比大陆的陈家都要强上许多！”国脸胖说道。“这次海外陈家大概会以飞龙帮的力量清扫七绝门！”
　　“本来这个事情和我们特勤局关系不大，但是飞龙帮的一个副帮主，是我们特勤局叛逃的一个局长，当年在局里权势滔天，后来不知道怎么的就叛逃出了国外，这些年一直是我们追杀的目标！”
　　国脸胖继续解释说道。
　　陆轩顿时明白了，对于任何一个势力来说，叛徒都是最无法接受的，比敌人更可恶，难怪特勤局要大动干戈了。
　　“那个叛徒会亲自出现？”陆轩开口说道。
　　“应该不会，他知道我们国内在部下天罗地网准备抓他，在国外，我们要抓他不容易，有种种限制，但是在国内他敢踏进来，总局的大老板都会亲自出现，不会让他有机会逃走！”
　　国脸胖说道，当提到那个大老板的时候，他脸上露出了几分敬仰之色。

第四十章 强敌至

　　那是他们整个特勤局的大老板，也是定住国内外一切牛鬼蛇神的定海神针。
　　“现在我们局长在外公干不在，所以由我来主持，原本我心里还慌得很，不过现在有陆先生你在，我就安心多了！”
　　国脸胖看到陆轩不由得松了一口气，不管飞龙帮这次进入内地的是什么人，有陆轩在这里，就相当于什么问题都没有。
　　“你们局长让你们在这里，到底是什么目的？”陆轩问道。
　　国脸胖道：“绝对不能让这些海外的势力在华夏为所欲为！”
　　陆轩点了点头，说道：“我知道了！”
　　“我还要陪我朋友，晚点再联系！”
　　陆轩摆了摆手，说道。
　　陆轩和国脸胖告辞之后，又回到了卢雨灵和郭媛媛的旁边，此时，在她们的身边，多了一个身材高大，二十多岁的男子。
　　三人相谈甚欢。
　　“这个村子的产业，我们师门占据了三分之一，算是这个村子的大股东吧！”那个男子含笑说道。
　　“没想到师兄的师门这么厉害呢！”郭媛媛有些夸张的说道，看向这个男子的眼神中带着几分热烈。
　　“你们别看白天好像很激烈了，其实真正的重头戏在晚上，只不过大部分人都不知道，两位师妹既然来了，那不然就再等等，我带你们到处逛逛，保证不会让你们无聊！”
　　这个男子脸上带着几分骄傲，开口说道。
　　看到陆轩走了过来，这个男子便开口问道：“这位是？你们认识？”
　　两人这才注意到了陆轩。
　　“李师兄，这是雨灵爸爸找的导游，本来想找个熟悉本地情况的，谁知道，他自己也不熟悉！”郭媛媛看向陆轩的眼神中，带着几分不屑。
　　而看向这个李师兄的神情中，带着几分讨好的神情，就差没在脸上说，小哥哥，快来撩我。
　　而李师兄对此也是司空见惯，他本身长得帅，家里条件也好，家里身家好几千万，比上不足，比下还是有余的，从小条件就不错，爱慕他的女生也很多。
　　数不胜数。
　　不过他对于郭媛媛兴趣不大，倒是卢雨灵让他感觉眼前一亮，要在卢雨灵面前留下一个好印象，因此对于郭媛媛的频送秋波也只能装作视而不见。
　　“在下李勋，不知道兄台叫什么名字？”李勋伸出手，一脸笑的灿烂的模样。
　　“陆轩！”陆轩扫了一眼李勋，懒得理会，李勋什么样的人，他一眼就可以看得出来，甚至连李勋打的什么主意，他也能完全猜得到。
　　不过他却完全没有阻止的意思，卢雨灵和郭媛媛两人从头到尾都没拿正眼看他，他自然也是懒得管了。
　　要不是看在老妈的面子上，他也不会来做这个名为导游，实则是相亲的活动。
　　重生一次之后，失去过一次，他对于亲情更加格外珍惜。
　　只要不是违背原则的事情，他也不愿意违背妈妈的意思。
　　“这位兄弟还挺高冷！”
　　李勋的瞳孔微微收缩，还从来没有人敢给他甩脸子呢，瞳孔深处闪过几分怨毒之色。
　　不过马上又换成了和睦春风的样子。
　　“哎呀，别管他了，李师兄，你给我们说说，这个搏击大赛还有什么好玩的！”
　　郭媛媛不耐烦的说道。
　　“既然你们有了人当导游，那我就先告辞了吧！”
　　陆轩见状，干脆说道，因为他在远处，又看到了一个熟人，不是别人，正是凌煌。
　　“走吧，走吧！”
　　郭媛媛早就是一脸不耐烦的样子说道。
　　一旁的卢雨灵也没说什么，显然也不是很满意陆轩的表现。
　　陆轩当即不说话，直接转头离开。
　　当陆轩走过来的时候，凌煌正在和当地的镇长热情聊天。
　　毕竟凌煌身价不菲，哪怕是指缝里漏出来一点，也够这个镇过的很好了。
　　“陆先生！”凌煌看到陆轩顿时有些惊喜。“不好意思，张镇长，我这边有朋友来，先失陪了！”
　　这个镇长有些愕然的看着陆轩，看起来太年轻了，但是却能够让凌煌这种百亿富豪都有些低声讨好的意思。
　　莫非是哪家的二代三代？
　　也不由得他不这么猜想，在他看来，也就是只有这种可能性而已。
　　不然以凌煌的身家，即便面对省里的首长都可以平辈论交，不落下风。
　　“陆先生，你怎么来了！”
　　凌煌笑着说道。
　　“我给人当导游呢，不过现在他们找到了更好的人，我就解脱了！”
　　陆轩笑笑，也不以为意。
　　凌煌也有些好奇，到底什么人，能让陆轩这种大佬当导游，就算是大内首长的子侄都没有这样的资格吧。
　　他压根没想到，根本不是什么大内首长的子侄，而是一个能够让陆轩这种天尊都必须乖乖听话的存在。
　　“凌董怎么有空来看这个搏击大赛？”陆轩问道。
　　“我每年都会来这里看看，有没有合适的人可以收纳为保镖！”凌煌说道。
　　原本这个在小村子里举办的九流比赛能够越办声势越大，和这些富豪的鼎力支持是分不开的。
　　越有钱就越怕死，对于自己保镖队伍的建设也就越是重视。
　　尤其是经过了这一次的事情之后，更让凌煌明白了，有一个厉害的保镖是多么重要的事情。
　　否则的话，连自己的性命都保不住，更别说是赚钱了。
　　与此同时，村子里的一个角落中，陈家这一次参加搏击大赛的人全部都集中到了这里。
　　其中大多数都是年轻人，偶尔也有几个中年人，但是无一例外，身上都带着彪悍的气息，一看便是练家子。
　　而在这些人之中，其中有一个人十分特别，在所有年轻人都只能站着的时候，只有他能够坐着，与那几个中年人平起平坐，甚至连那几个中年人都以他为中心。
　　他闭着眼睛，整个人像是一口利剑要冲霄而起，只是他整个人强行镇压着这种气息。
　　“这次一定要将七绝门赶尽杀绝！”
　　“我听说这次七绝门那个林盛会亲自前来！”
　　“正好趁机打残林盛，直接打断七绝门这一代的脊梁骨！”
　　陈家人七嘴八舌的讨论着。

第四十一章 重头戏来临

　　陈家和七绝门之间的恩怨蔓延了足足上百年，双方可谓是仇深似海，要不是有中央首长的调节，只怕早就打出了狗脑子。
　　不过即便有中央首长居中调节，每年双方爆发的冲突也是数不胜数，不然的话也不会有这个搏击大赛的产生了。
　　“我听说那个林盛可不好对付，不到三十岁，就已经是化劲巅峰，甚至我这一次得到内部的情报，林盛已经是抱丹宗师的修为！”
　　此时，一个长脸中年人开口说道。
　　这正是这一次陈家的带队人，同时也是陈家家主的弟弟，陈昌。
　　而听到了陈昌的话，那些原本还七嘴八舌的年轻人顿时戛然而止，脸上甚至露出了几分惊恐的神情。
　　他们和林盛都是同一代的，年纪相差不多，都是二十几岁，他们之中连跨入化劲的都没有几个，别说是抱丹宗师了。
　　正常情况下，他们可能一辈子都无法成为抱丹宗师。
　　不到三十岁的年纪，已经可以和老一辈的宗师相提并论的修为，和毫无疑问，给了他们巨大的刺激。
　　同样都是年轻人，怎么差距就如此之大。
　　这让他们想到了，曾经和林盛交手过，结果却被打的抱头鼠窜的事情。
　　作为陈家和七绝门各自的佼佼者，他们和林盛当然不可能没有照面，但是几乎都是被碾压爆打。
　　连他们也不得不承认，林盛确实是七绝门二十年难得一见的天才，几乎压的他们喘不过气来。
　　尤其是其中已经成为化劲的几个陈家年轻人，更是郁闷，明明他们已经拼尽全力突破成为化劲，以为要追上林盛的时候，却听闻，林盛居然已经成为了抱丹宗师。
　　那种人，足以自立一派，成为一派祖师了。
　　此时，所有人的目光都转向了正中央的闭目养神的年轻人，而他也是这一次陈家有信心横扫七绝么的关键底牌。
　　那些年轻人更加沮丧，他们想到了这个年轻人刚刚出现的时候，他们还不自量力前去挑战，结果被人教训的很惨。
　　如果说，林盛还能让他们看到一点车尾灯，那么这一位干脆更直接，连车尾灯都看不到，简直像是生活在两个次元的生物。
　　“无所谓！”
　　那个年轻人似乎也察觉到了众人的目光都落到了自己的身上，只是淡淡的说道。
　　“那个林盛今年才出师，不过是一个在温室里成长起来的花朵，不堪一击，斩他只要三招！”
　　这个年轻人脸上唯有无比的自信，国内的这些人虽然练功也堪称刻苦，但是和从小就在海外历经风雨的他比起来，根本不算什么。
　　他十几岁就成为雇佣兵，活跃在一个个的战场之上，战场非但没能要了他的性命，反而让他越来越强。
　　“师父这一次让我前来，可不是为了区区一个林盛，甚至七绝门都不是我们的目标！”那个年轻人缓缓开口说道。“七绝门只是个绊脚石，先拿下闽省作为跳板，之后我们飞龙帮就会大举进军大陆，这是一个修行者的盛世，到时候你们统统都有好处！”
　　陈家的众人中许多都是第一次知道，这个年轻人的目标和计划的。
　　远远超过了他们的想象，他们完全能感觉到格局的差距。
　　在他们还想着和七绝门一较长短的时候，这个年轻人，的目标却是全国，是未来的修行盛世。
　　不过想到这个年轻人的实力，他们也有些释然了，他有则噶的资格和底气。
　　“等天黑，一统闽省武林！”
　　年轻人铿锵有力的说道。
　　花开两头各表一枝。
　　陆轩漫无目的在村子里闲逛，一个个擂台上，时不时的可以看到有人在雷台山交手，底下许多游客纷纷拍手叫好。
　　陆轩来到一处拐角，开口说道：“出来吧，跟了我这么久，不觉得没意思么？”
　　随着陆轩话音刚落，一个身材健硕的青年走了出来，不怀好意的看着陆轩。
　　“小子，还蛮机警的，不过没有用，你跑不掉！”这个青年狞笑一声，他的手上还拿着一个钢管。
　　“谁叫你得罪了不该得罪的人，李哥说了，打断你的胳膊，让你在医院住几天！”这个身材健硕的青年冷笑一声说道。
　　陆轩顿时想起了刚才有过一面之缘的那个李师兄。
　　不过他没有想到，对方居然小心眼到这个地步，只要不给他面子，就要被他报复。
　　这种人的骄傲到了极致，甚至有点病态，不允许别人有一丝一毫的违逆。
　　随即，陆轩的眼神冷了下来，道：“就凭你这种货色么？”
　　那个健硕的青年三步并两步，追了上来，然后举起手里的钢管，朝着陆轩砸了下来。
　　陆轩站着动也不动，硬生生挨下了这钢管，但是让那个健硕青年的笑容一瞬间凝固住的是，他砸下来的钢管根本奈何不得陆轩。
　　竟然被砸弯了！
　　“怪物，你是什么怪物？”那个健硕的青年仿佛见鬼了一样，他只是一个体校生而已，哪里见过真正的高手。
　　陆轩摇了摇头，反手一巴掌甩了出去，这个身材健硕的青年当场被直接甩中，整个人一下子倒飞了出去，门牙都被打飞出去好几颗。
　　这个健硕的青年直接晕了过去。
　　陆轩提起钢管直接一棍子敲碎了他的两条手臂。
　　对方想要打断他的手臂，那就废掉对方的两条手臂，算是小惩大诫。
　　时间流逝，很快，乌落兔升，夜晚降临，夜幕遮蔽了整个村子。
　　村子里各处的电灯和篝火都亮起，将各处照的亮如白昼。
　　卢雨灵，郭媛媛两人逛了大半天，也有些疲累，本来想要离去，但是在李勋的邀请之下，留了下来。
　　三人来到了村中央的擂台前。
　　“两位师妹，接下来的才是重头戏，你们会看到真正的高手之间的对决，尤其是到时候你们会看到我的大师兄，林盛，那才是真正的高手，就算是那些富豪都要奉若上宾！”李勋指着村中央的那个巨大擂台，春风满面的说道。

第四十二章 小惩大诫

　　此时，在这个巨大擂台周围，已经聚集了非常多的人，其中有相当一部分，身上都带着几分彪悍的气息都不是一般人，而是武者。
　　更远处的高台之上，还有一些看起来就穿着光鲜亮丽，各个气度不凡的富豪纷纷落座。
　　还有许多还未散去的游客，此时都有几分兴奋的等待着。
　　正当李勋话音刚落，一群人在一个年轻人的带领之下大步走上了村中央那个巨大的擂台之上。
　　为首那人气度不凡，龙行虎步。
　　“两位，我先失陪一下，我要去和师兄们汇合！”李勋道。
　　“去吧，李师兄！”郭媛媛连忙说道，看到擂台上的人，一看就不是普通人，她也有些兴奋了起来。
　　卢雨灵也睁着眼睛，颇为好奇的看向擂台之上，一般女孩子对于这种打打杀杀是没有兴趣的，但是她偏偏非常有兴趣。
　　对于那种看起来白白嫩嫩，寻常女孩子喜欢的男生是根本没兴趣，反而对那种阳刚类型的男生更感兴趣。
　　所以刚才虽然明知道李勋是故意献殷勤，她却也并不反感。
　　李勋一路小跑，上了擂台，来到了一众七绝门的弟子之中，为首之人，正是林盛。
　　林盛看到李勋，只是冷漠的点了点头，然后让人拿了两张椅子上来，放在擂台的一个角落。
　　其中一个椅子放下之后，一个中年健硕的男子踱步走了上来，坐在其中的一张椅子上。
　　在场许多人都认出了这个中年男子，这是七绝门的大长老，郝丹峰。
　　在七绝门内的地位也是仅次于门主。
　　众人都看向了另外一张椅子，不知道这是给谁准备的，莫非是给林盛自己准备的么？
　　但是让众人意外的是，林盛只是站在一旁，并没有坐到那一张椅子上，只是站在一旁。
　　“莫非这一次七绝门的门主也会亲自到来？”有人不由得猜测，因为在七绝门中，能够让林盛如此待遇的，大概也就只有他的师父，七绝门的门主了。
　　不过众所周知，林盛的师父常年在大内行走，保护大内首长的安全，等闲不会出现。
　　如果不是七绝门的门主，那还有谁有这样的资格呢。
　　就在他们议论纷纷的时候，一个青年缓步走了上来，就在众人的众目睽睽之下，施施然的坐到了那一张椅子之上。
　　所有人都惊呆了，不知道这个青年到底什么来头，居然敢坐在那一张椅子上，没看到连最近声名显赫的林盛都只能站着而不敢入座么。
　　“这个人到底是是？”所有人的脑海之中，都不由得冒出了这个念头。
　　“那个是不是陆轩？”卢雨灵看到了陆轩之后，顿时有些不可思议，开口问旁边的郭媛媛。
　　“就是他，他疯了吧，那个位置肯定是留给李师兄师门中的重要人物的，他怎么敢坐！”郭媛媛满脸震惊，随即转成了几分鄙夷。“他连这点基本的眼色都没有，到时候还不知道怎么被狼狈的赶下去呢！”
　　在郭媛媛看起来，陆轩这么大咧咧的坐上去，简直就是自取其辱。
　　卢雨灵眼神之中倒是闪过几分担心，这些人可都是一言不合就开打的武者，惹怒了这些人，后果不堪设想。
　　虽然她并不喜欢陆轩，但是也谈不上讨厌，好歹是和自己一起来的人，多少还是会有一些担心。
　　不过就在众人都在等着看陆轩要怎么被赶下去的时候，却见林盛上前，拱手开口说道：“陆先生！”
　　“嗯！”
　　陆轩只是漫不经心，随便应了一声，拿着手机正在刷新闻。
　　让众人震惊的是，被这么轻慢的对待，林盛根本没有感觉被羞辱，一脸理所当然的样子。
　　林盛自然不会觉得有什么不对，眼前这位放在古代，那可是百年都难出一个的武林神话，陆地神仙，尤其是亲眼见过陆轩怎么屠戮那些地狱火的杀手。
　　更别说他能够突破成为抱丹宗师关键就在于陆轩的指点，他的实力和国脸胖差不多，国脸胖都得到了陆轩的指点，突破成为了抱丹宗师，林盛自然也差不多。
　　现在在林盛的心中，陆轩与半师无异。
　　“你怎么可能。。。”李勋见状，几乎是忍不住喊出了声，完全不敢置信，陆轩居然有这样的地位。
　　自己敬畏如天人的大师兄居然这么恭谨的对待陆轩。
　　林盛眉头紧皱，他马上就发现了不对，陆轩和李勋应该是认识，而且怎么看都不像是朋友的样子。
　　“陆先生，你和我这师弟认识？”
　　陆轩抬头看了一眼李勋，而李勋顿时额头直冒冷汗，他虽然狂妄自大，但是却也不是傻子，当然看得出来，自己貌似踢到了一块铁板。
　　虽然他不知道林盛为什么对陆轩这么恭敬，但是只怕绝对是有大来头的。
　　他现在就怕陆轩把他抖落出来，眼神中带着几分恳求。
　　不过陆轩可没有帮他隐瞒的意思，只是简单的将事情说了出来。
　　陆轩话音刚落，林盛直接一个耳光甩到了李勋的脸上。
　　李勋的脸立刻肿了起来，牙齿都崩落了两颗，满嘴鲜血。
　　“你忘记入门的时候，门规是怎么说的了，仗着有几分修为胡作非为！”林盛喝道。
　　说时迟那时快，林盛一脚闪电般踢出，只听李勋一声惨叫，一条腿被直接踢废掉。
　　“今天是给你一个小惩大诫，否则的话，今天你难逃一死！”林盛开口说道。
　　陆轩扫了一眼林盛，当然看的明白，林盛这是在保全李勋，匹夫一怒，尚且血溅三步，何况是他这样的武林神话。
　　虽然李勋从此会成为一个残废，但是也好过被陆轩直接杀掉的好。
　　“陆先生，你看这处理的怎么样！”
　　林盛马上问道。
　　陆轩点了点头，说道：“小惩大诫，就饶过他这一次吧！”
　　“多谢陆先生！”林盛连忙说道。
　　李勋尚且还惊恐万状的看着陆轩，马上有同门师兄弟带着他到擂台的一边进行治疗，但是林盛作为大师兄做出的绝顶他们也不敢违背。
　　就连一旁的大长老郝丹峰都只是看着，并未说话，只是看向陆轩的眼神中有几分好奇。
　　这人到底什么来头，需要让连自己都惊叹的师侄这么看重？

第四十三章 出手如神

　　他可是知道自己这个师侄的，从小天赋就十分惊人，现在还不到三十岁就成为抱丹宗师，更是前途无量，基本被内定为七绝门下一代的顶梁柱。
　　他人为处事更是做的滴水不漏，如果不是有特别的原因，根本不可能做出这样的事情，所谓仗着有点修为就胡作非为，那不过只是摆在明面上的理由。
　　习武之人，做事难免容易上头，各家都有这种情况。
　　不过基于对林盛的信任，所以他也没有多说任何一句话。
　　此时，台下的众人都有些看傻眼了，他们的也都是看不懂这种操作了，林盛为了讨好眼前的这个青年，居然打断了自己门中弟子的腿。
　　即便现在医术发达，恐怕也就是废了，最多和常人一样行走，再习武就很难了。
　　而卢雨灵和郭媛媛两女更是看的目瞪口呆，饶是她们也没有想到最后居然演变成了这个样子。
　　原本他们以为的会被狼狈赶下去的陆轩并没有被狼狈赶下去，反而是刚才还谈笑风生的大学师兄被自己的大师兄就这么直接打断了腿。
　　就算这个时候他们再笨也看出了不对，这个一路上被他们呼来喝去的人，恐怕绝对不简单。
　　“雨灵，这个陆轩到底什么来历？你爸有没有说？”郭媛媛有些不可思议的问道。
　　卢雨灵也是摇了摇头，他爸也只是说是一个同事的儿子而已，其实也并没有太放在心上。
　　毕竟她自小就长的漂亮，惦记着她的人也不是一个两个，她爸也都已经习惯了，只觉得不过又是其中一个而已。
　　只是同事的面子不能抹，才和女儿这么说。
　　但是现在看起来，根本不是这样子。
　　虽然不知道陆轩为什么会这么被推崇，但是毫无疑问，绝对不是一个普通人。
　　“看来我们统统都看走眼了！”
　　郭媛媛也有些懊悔，她性格中有些攀龙附凤的心思，不然也不会拼命讨好李勋了，便是因为李勋的家境着实不错。
　　而现在看起来，她们真的是有眼不识金镶玉。
　　就在两人懊悔的时候，又是一群人在又一个年轻人的带领之下，大步走上了擂台。
　　许多人心中有数，这应该就是与七绝门相对的那个陈家了。
　　七绝门上下看到了陈家的时候，顿时纷纷露出了警惕的神情。
　　陈家上下则不同，脸上充满着信心，不过当看到了坐在椅子上刷新闻的陆轩的时候，心中都有些奇怪，也不知道这人究竟是谁。
　　“陈家的诸位，还是按照历年的规矩，先让门中子弟先上来较量一番如何？”林盛上前说道。
　　这也是两家的规矩，可以让两家的子弟展现在更多人的面前，有更好的前程。
　　“不必了，这一次直接进入正题吧，林盛，我听说你似乎突破了？去年你还不够格和我一战，现在倒是勉强够资格了，上老夫来指点指点你！”
　　此时，陈家这一次带队的陈昌上前，直接指名道姓的对林盛说道。
　　“指点我？就怕你老胳膊老腿的受不住！”
　　林盛丝毫不怕，虽然对方是老牌的抱丹宗师，不过他也已经成为了抱丹宗师，比起对方也并不差。
　　两人走到了中间，强大的气势甚至让台下那些不太懂的人都能够察觉到，这两人和今天白天交手的那些人完完全全的不同。
　　两摆开了阵势，陈昌刹那间，率先出手，拳出如重炮，狠狠的砸向了林盛。
　　“轰！”
　　这一拳都能够在空气中轰出巨大的声音。
　　这正是陈家修炼的拳法，名为炮拳，与七绝门的武学一样，都是从战场上演化出来的武学，招招杀气都非常重。
　　而林盛也是丝毫不让，同样以攻代守，横冲了上去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两人都已经是抱丹宗师，随便一出手，都打的空气震动，双方就如同鞭炮一样噼里啪啦的碰撞。
　　两人的动作奇快，简直是眼花缭乱一样。
　　台下的众人大呼过瘾，就连刚才还目瞪口呆的卢雨灵，郭媛媛等人此时也都似乎忘记了刚才的事情，为交手的两人大呼小叫。
　　两人毫不相让，似乎功力相差无几。
　　虽然林盛进入抱丹宗师要晚，但是却有陆轩指点，对于抱丹宗师的认知却并不在陈昌之下。
　　两人交手，竟然逐渐占据了上风。
　　陆轩随便扫了一眼，立刻就判断出来了，虽然陈昌败相不显，但是实则败局已定，论功力双方差不多，论对于武道的理解，都是相差无几。
　　但林盛还年轻，不到三十岁，而陈昌看似四十岁的样子，实则已经五十多岁。
　　拳怕少壮！
　　越打，陈昌越是撑不住。
　　不过倒是那个陈家众人簇拥中的年轻人，引起了陆轩的注意，陆轩扫了他一眼，心中微微一怔，随即恢复了正常。
　　对面的那个年轻人似乎察觉到了陆轩的目光，直接扫了过来，目光如剑一般扫落下来。
　　精神力几乎能实质化，不过却对陆轩没有丝毫的作用。
　　就在此时，在场中的两人也已经分出了胜负，和陆轩所料的差不多，陈昌到底年老体衰，平时尚且看不出来，但是和正处于巅峰，甚至还未达到巅峰的林盛相比，马上就相形见绌。
　　林盛一拳七杀轰到陈昌的胸口，陈昌闷哼一声，整个人倒飞了出去，瞬间落败。
　　林盛此时浑身也是汗流浃背，击败陈昌并不容易。
　　台下许多游客纷纷拍手叫好，见到了真正武道高手的交锋。
　　“废物！”蓦地，那个年轻人冷哼一声，一下子从位置上跳了起来，双拳如炮，竟然直接左右开弓，轰到了林盛的面前。
　　林盛几乎是本能的抬手抵抗。
　　“咔擦！”
　　一阵令人牙酸的声音，林盛的双臂居然直接垂了下来，被生生打断。
　　林盛一声闷哼，脸色苍白，满脸冷汗，身体连连后退了好几步，这才勉强稳住身形。
　　而那个年轻人没有丝毫停滞，一脚直接踹中了林盛的胸口。
　　林盛整个人被踹飞出去，一瞬间倒地不起。

第四十四章 武林神话对决

　　“小辈，暗箭伤人，实在是太过分了！”郝丹峰腾地一下从座椅上弹了起来，直接朝着那个年轻人的方向冲了过去。
　　刚才那个年轻人不吭一声突然出手，在他看起来，就是和暗箭伤人也没什么分别。
　　七绝门上下也都纷纷满脸怒容看着那个年轻人。
　　不过郝丹峰还没有伤到这个年轻人，却被这个年轻人一拳轰中，整个人以更快的速度倒飞了出去。
　　郝丹峰正面攻击，却连这个年轻人的一招都挡不住，无论是速度，还是力量，这个年轻人的完全超越了郝丹峰。
　　这已经不是拳怕少壮的问题，和刚才林生击败陈昌，根本就不是一个级别上的问题。
　　几乎就是秒杀。
　　这个时候，就算是再不明白的人也看得出来，双方巨大的差距。
　　实力上完全碾压。
　　刚才那个年轻人出手，固然有偷袭的成分，但是只怕不偷袭，结果也不会差到哪儿去。
　　郝丹峰重重的跌落到了地上，不断的咳血，他胸前的肋骨都被直接打断好几根。
　　“废物！”那个年轻人冷冷一笑，并未将眼前的事情放在眼里。
　　七绝门的诸多弟子一下子都慌乱了，两个最前的带头人都被轻而易举的击败，这让他们一下子慌了，这么多年来，从来没有过这样的情况。
　　“陆先生，就是这个人，刚才我已经将他的照片发送到总部，现在已经有消息传回来了，此人名叫陈嘉上，是海外陈家的嫡系，自小就参加雇佣兵，同时他还是那个我们特勤局叛徒的弟子！”陆轩的耳中传来了国脸胖焦急的声音。“这几年陈嘉上闯出很大的名头，几乎打遍东南亚地区没有敌手，上头的意思是立刻拿下他，不能放他离开国内！”
　　陆轩闻言，直接站了起来，来到了林盛和郝丹峰的面前，以真气凝聚成针锁住几个要穴，让他们的伤势不足以恶化下去。
　　“多谢陆先生！”林盛勉强开口说道。
　　“等我先收拾了他之后，再来给你治疗！”陆轩道。
　　他之前一直没有插手，便是因为这是两家自己的事情，每年打生打死的不在少数，两家人自己都习惯了，他有什么好在意的。
　　而现在不同，既然对方和那个特勤局的叛徒有关系，那正好拿来练练手。
　　那个年轻人看向陆轩的眼神中冰冷中带着几分不屑，又是一个不自量力的家伙。
　　台下所有人的目光都落到了陆轩的身上，似乎不知道这人在那个年轻人刚刚大展神威的情况下，为什么还敢上前。
　　“他疯了，一定会被直接打死的吧！”
　　郭媛媛惊呼道。
　　在她看起来，陆轩实在是太大胆子了。
　　卢雨灵也不说话，只是同样很紧张，生怕看到陆轩等一下就被打的吐血而亡，那场面太血腥了。
　　“陈嘉上是吧？”陆轩笑笑说道。“没想到你年纪轻轻就已经步入了武林神话，难怪林盛他们都不是你的对手，不过可惜，你碰到了我！”
　　陆轩的话一出，顿时让众人纷纷神情一滞，尤其是在场的那些人，即便不是武者，也对武道有些了解。
　　抱丹宗师已经是一方奇人，有资格做大内首长的保镖，更别说是武林神话，那是真正的神话。
　　这个年轻人看起来才几岁，肯定没有三十岁，居然就是武林神话了？
　　就算是古代的张三丰，达摩一流的天纵奇才也没有在这个年纪成为武林神话的吧。
　　陈嘉上顿时瞳孔微微收缩，因为进入大陆以来，陆轩还是第一个能够看出他的修为的人。
　　本来他的修为是没有进展这么快的，不过是寻常抱丹宗师的境界，但是前段时间无意中吞服了一种异果，修为大进，一下子就冲入了武林神话的境界。
　　自那之后，便打遍东南亚一些地下势力难逢敌手。
　　自以为神功大成，即便是进入大陆，也不怕特勤局。
　　所以才行事如此肆无忌惮。
　　林盛和郝丹峰两人此时都相互看了一眼，露出几分苦笑，原来碰到了武林神话，难怪他们如此不堪一击。
　　抱丹宗师和武林神话之间相差太远了。
　　“有人让我抓你，你要是能在我手上撑过三招，我就放你一马！”
　　陆轩淡淡的说道，但是言辞之间，是无比的自信。
　　“狂妄！”
　　陈嘉上大怒，从来还没遇到过比他还能装逼还嚣张的家伙。
　　“轰！”
　　陈嘉上身形一闪，就已经冲到了陆轩的面前，一拳轰出，如同炮弹轰出，直接轰的空气发生一声巨大的轰鸣，如同炮弹砸向了陆轩。
　　刚才陈嘉上对付郝丹峰和林盛的时候根本没用上全力，一直到现在，才真正算是用出全力。
　　“嘭！”
　　紧接着便是一声仿佛是金铁交鸣一般的声音，陈嘉上直接砸中了陆轩的心口，还未来得及开心，却发现，自己全力的一击，根本没能够洞穿陆轩的护体罡气。
　　“你也是武林神话！”
　　陈嘉上顿时惊骇，抱丹宗师开始修炼出内气，能够以内气攻敌，而只有到武林神话，才能够将内气在体内连成一体，形成护体罡气。
　　能够修炼出护体罡气，就是武林神话的标志性的力量。
　　“不错，不过现在你才知道，太晚了！”
　　陆轩冷笑一声，一脚猛地踹了出去。
　　“嘭！”
　　陈嘉上整个身体被踹飞出去，他破不开陆轩的护体罡气，但是陆轩却轻易的踹爆了陈嘉上的护体罡气。
　　陈嘉上连滚带爬的才终于稳住了身形，不断的咳血，一脚就被踹成重伤，五脏六腑都被震动。
　　此时他再看向陆轩的时候，眼神中哪里还有那种轻蔑和不屑，带上了几分恐惧。
　　一时间，全场寂静，除了早就知道陆轩实力的凌煌，林盛等人之外，其他人都被这突如其来的变故给吓到了。
　　在他们眼里简直不可匹敌的陈嘉上，居然会被陆轩这么轻而易举的重创。
　　“难怪他敢上台，他竟然这么厉害！”
　　台下郭媛媛张大嘴巴，不可思议的说道。

第四十五章 请您老收了神通吧

　　此时她的心中充满了懊悔，真是有眼不识金镶玉，本以为那个李师兄算是一表人才了，而陆轩看起来，就是一个普通人，衣着什么的都很普通。
　　谁知道，陆轩才是真正的真龙，难怪之前对于她的冷嘲热讽都不在乎，那不是迟钝，或者脸皮厚，而是根本不在乎她们两人。
　　天上的神龙会在乎地下的蝼蚁是什么想法么？
　　显然不会！
　　只是不知道什么原因，陆轩成了导游，这对于他们来说，是前所未有的机遇，可惜他们并没有好好把握。
　　而此时，懊悔不已的远远不只是郭媛媛，连卢雨灵的想法也差不多，她虽然没有和郭媛媛那样子口出恶言，但是对于陆轩也是冷淡的不行。
　　直接就错过了一个前所未有的好机会。
　　此时她第一次真正知道什么叫狗眼看人低，只是她自己却成了故事中的反派。
　　而其他众人则是完完全全的沉浸在震撼之中，又是一个武林神话，原本百年难得一见的武林神话，在这个时候，却不断出现。
　　尤其是两人看起来，年纪太小了。
　　陈嘉上二十多岁还不到三十岁，而这个陆轩看起来年纪更小，说是十七八岁都有人相信，最多二十岁出头。
　　在以往，这样的人，能成就化劲，都是难得一见的天才，但是他们都已经是武林神话了。
　　这才是真正的神话。
　　许多武者都想到了最近流传的有些传闻，天地即将复苏，对于武者来说，这是一个前所未有的大时代。
　　现在从这两人看来，只怕传言不虚。
　　而在众人之中，林盛更是苦笑不已，别人不清楚，他知道的更多，想起陆轩的修为，只是一晚上认真修行的结果，心中就更有些不知道该说什么好了。
　　不过他没有颓废下去，无论是陆轩还是陈嘉上，都给了他指明了一条前路。
　　在这个前所未有的大世之中，他也是有机会成为武林神话，超越七绝门历代祖师的。
　　角落中，李勋看着陆轩一脚将陈嘉上踹成重伤，顿时吓得半死，如果说原本他还有一丝一毫报复的想法，现在完全就被吓没了，开玩笑，那可是一个武林神话。
　　想方设法想要报复一个武林神话，那不是自寻死路是什么。
　　他武功不高，但是也知道武林神话意味着什么，如果放在古代，那局势陆地神仙武林盟主，在武林中，一句话比皇帝的话都要管用。
　　他虽然家境不错，但是得罪了武林神话，一夜之间家破人亡都是等闲。
　　而在村子里另外一个角落的国脸胖此时有点庆幸，暗道：“还好我没有仗着自己的修为有一点进步就冒冒失失的去抓陈嘉上，否则就我这小身子板还不被他一脚踹死！”
　　国脸胖庆幸的拍了拍胸口。
　　心下更是庆幸，要不是刚好陆轩在这里，只怕那陈嘉上一个人就要大开杀戒，谁能阻止他？
　　以武林神话的实力，大开杀戒之后飘然离去，根本没人能阻止的了。
　　对方可不是国内这种在温室里成长起来的武者，而是自小就加入各种雇佣军，在战场上活跃的杀人机器。
　　杀人对那种海外的武者来说，再平常不过了。
　　众人心思各异，而陆轩大步走到了陈嘉上的面前。
　　陈嘉上，强行压下伤势，知道已经到了了关键时候，他不知道同为武林神话，怎么修为会差出这么远来。
　　难道是因为自己的修为不是自己苦修，而是吞服了异果的关系么？
　　不过他并不知道眼前的人有多么的恐怖，别说他这样取巧修炼上来的武林神话，即便是真的苦修几十年的在他的面前，也没有什么区别。
　　同境界，无敌！
　　陈嘉上猛地一跺脚，全身上下的内气升腾而起，在他的周身，仿佛有雾气缭绕，下一瞬间，他一拳猛地轰出，直接朝着陆轩轰出。
　　他别无选择，只能选择拼尽全力轰出这一拳，这一拳轰出，他起码要休养一年以上。
　　但是能够杀死陆轩，或者重创他，这一切都是值得的。
　　而这一次，陆轩并没有任凭他攻击，而是一只手抓向了他的手臂，看似轻飘飘的，没有任何重量，但是陈嘉上的这一拳，居然被陆轩这么轻而易举的抓住了。
　　陈嘉上之感觉自己的手臂如同进入了泥沼一般，根本动弹不得。
　　下一瞬间，陆轩一脚再度踹出，但是这一脚并不是踹向陈嘉上的胸口，而是直接踹到他的小腹之上。
　　“嘭！”
　　陈嘉上被踹飞出去，爆发出一声惨叫，他瘫软在地上，动弹不得，口吐鲜血。
　　“你竟然废了我的武功！”
　　陈嘉上感觉不到丹田上还有真气的存在，被陆轩一脚踹爆之后，丹田已经炸了，没可能再凝聚出真气。
　　这才是最可怕的。
　　虽然他的肉身力量尚存，但是无法凝聚出内气的武林神话，和一般的抱丹宗师比起来又有什么区别。
　　战力只怕会跌落到一般的抱丹宗师的层次。
　　虽然对于一般人来说，抱丹宗师已经是无法想象的成就，但是对于曾经是武林神话的他来说，这种落差，是简直无法接受的。
　　陆轩这一脚，直接踹的他丹田炸裂，连五脏六腑都被重创，此时更是连动弹都难。
　　陆轩摇了摇头，道：“真的太难了！”
　　众人听到陆轩的话，还以为他说要击败陈嘉上这样的武林神话太难了，虽然从场面上看，似乎也并不难的样子。
　　不过随即陆轩的话，让众人直接差点没一口口水喷出来。
　　“还要留活口真是太难了，这么弱的武林神话，不小心就一脚踹死了！”
　　陆轩自言自语道。
　　他说的是实话，和前世那些有惊人传承的传人比起来，陈嘉上这种武林神话，真是弱的可怜。
　　一看就是野路子，散修旁门出身。
　　“噗！”
　　陈嘉上听到这个话，直接一口老血喷了出来，被击败，废了武功也就算了，居然还被这么羞辱。
　　场中众人也不知道该说点什么，只想说，请您老收了神通吧，别装逼了，太耀眼了。

第四十六章 跪下来叫爸爸

　　对于陆轩来说，与前世那么多强横的对手相比起来，靠着吃过异果修为大进，成为武林神话的陈嘉上确实不算什么。
　　尤其对和前世同境界相比，起码要强横数倍的陆轩来说，更加不值一提。
　　而这一幕落在了其他人的眼里，只觉得无比的恐怖！
　　同样都是武林神话，陈嘉上却被陆轩轻而易举的一脚踢死。
　　甚至都没有发生许多人臆想中的苦战，试试简单几招就结束了战斗，彼此之间的实力差距，也是毋庸置疑。
　　就连一早就知道实力的林盛也被吓得够呛，他原本就不是陆轩的对手，但是他那时候还以为是因为有境界上的差距。
　　所以他不是陆轩的对手，那是正常的事情。
　　然而现在看起来，并不是他太弱了，陆轩太强了。
　　同境界都被他轻易踢废，更别说他的境界不如陆轩了。
　　“还不快办事！”
　　陆轩开口说道。
　　很快，国脸胖就领着一群人蹿了出来，将已经被踢成重伤，废掉物攻的陈嘉上带走。
　　许多人都一脸懵逼，根本不知道发生了什么事情，这些身穿黑色风衣的人，看起来怎么都像是某个反派组织的样子。
　　不像好人啊。
　　不过也有认出，知道特勤局的人，都讳莫如深。
　　他们都知道，在华夏有这么一个有关部门，专门处理和修行者有关的事情，位高权重，比一般的政府部门还要难缠的多了。
　　他们自然不敢多说什么。
　　而陈家上下此时也都彻底傻眼了，本以为这是他们陈家崛起的一夜，陈嘉上的实力他们都有目共睹。
　　武林神话就是无敌的想法，在他们的心中根深蒂固。
　　然而现在在他们心中无敌的武林神话军如此不堪一击，什么陈家崛起，横扫七绝门的梦都在那一脚之中被踢碎，化为乌有。
　　尤其是陈昌，他是认得国脸胖他们的制服的，这些身穿黑色风衣的人，正是管理他们这些修行者的特勤局的装扮。
　　看特勤局的行动，就知道，只怕这个海外陈家来的陈嘉上就是特勤局的目标，海外的修行者或许还无所谓，但是他们这些就扎根在大陆的人，没有一个不忌惮特勤局的存在。
　　一想到陈家很可能也被特勤局盯上，陈昌顿时只觉得浑身冷汗淋漓。
　　这显然已经超越了他们和七绝门之间的恩恩怨怨的那个层次。
　　陈家虽然自诩闽南的土霸王，但是面对特勤局这种庞然大物，依然不够看。
　　不过很快，他的目光就死死的盯到了陆轩的身上，就是这个人破坏了他们陈家崛起的希望，一脚将陈嘉上给踢废掉了。
　　当然，在知道了对方是武林神话之后，他已经没有了报仇的想法，开什么玩笑，一个武林神话一个人就可以将他们陈家上下杀个精光。
　　别说是陆轩，就算是陈嘉上一个人都可以做得到。
　　实力上的差距，已经让他甚至连报复的想法都没有了。
　　他只是要将陆轩的模样记下来，然后告诫陈家上下，千万别招惹这个煞星，否则的话，整个陈家上下怎么死的都不知道。
　　“找一个安静的地方，我给他们治疗！”
　　陆轩走到了林盛和郝丹峰的身边说道。
　　七绝门上下的弟子终于反应过来，纷纷手忙脚乱的抬着两人下去，而另外一方陈家上下也都抬着陈昌灰溜溜的离开。
　　原本应该是一场别开生面的大赛，却在这个时候，匆匆了结。
　　不过却没人会觉得有所遗憾，今天晚上见识到了两个传说中的武林神话之间的交手，以往他们一辈子可能都见不到的场面。
　　根本不虚此行。
　　陆轩跳下擂台，郭媛媛和卢雨灵还想上来搭话，不过陆轩看都没看她们一眼，只是神情冷淡的从两人身边走过。
　　两人张了张嘴吧，郭媛媛最终还是顶着压力上前说道：“陆大哥。。。”
　　“不好意思，我们不熟！”
　　陆轩根本没有任何停留，直接转身离去。
　　郭媛媛脸上又羞又怒，真正明白了什么叫今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。
　　卢雨灵在后面也是又羞又恼，只是她们今天是怎么对待陆轩的，她自己心里也清楚，从陆轩表现出来的实力来看，只是冷漠的和她们撇清关系，就已经是非常客气了。
　　一座偏僻的小屋子里，陆轩给林盛和郝丹峰完成治疗，虽然他们都被陈嘉上给伤的颇重，不过在陆轩的治疗面前，都不算什么。
　　以陆轩的能力，可以轻易刺激他们的生命力，完成治疗。
　　“十天内应该能够完全恢复，不用担心，不会有什么后遗症！”
　　陆轩说道。
　　“多谢陆先生，这一次，真的是感激不尽，如果不是陆先生的话，我们七绝门这次恐怕有倾覆之祸！”
　　郝丹峰连忙说道。
　　他这个时候，终于完全明白了师侄为什么这么看中这个陆轩了，这完全就是一条金大腿。
　　如果不是尚且还有一丝理智，他都想跪下来叫爸爸了，虽然这么做很没有尊严，但是这可是武林神话。
　　任何人在武林神话的面前低头都不丢脸。
　　何况陆轩还年轻，最多二十岁出头，如果继续成长下去，那么会成长成多恐怖的存在，简直不敢想象。
　　而他们七绝门的极限，到了他们这个地步，已经到头了，他还是心理有数。
　　但是眼前这个人却是无可限制的。
　　“无妨，举手之劳而已！”
　　陆轩摆了摆手。
　　七绝门上下众人纷纷面面相觑，对于他们来说，是倾覆之祸，然而对于有的人来说，只是举手之劳。
　　实力的差距，在这个时候，体现的淋漓尽致。
　　在修行者的世界之中，唯有实力才是绝顶一切的关键所在，没有足够的实力，那么一切都将是空谈。
　　“不论如何，这一次，陆先生你又救了我一次，还挽救了我们七绝门，从今往后，只要陆先生你有所差遣，我林盛赴汤蹈火，风里来雨里去，在所不辞！”林盛起身，一脸认真的说道。

第四十七章 太初道

　　“嗯！”
　　陆轩点了点头。
　　蓦地一阵电话铃声打破了局面，陆轩看了一眼电话，又是母亲刘婉容的电话。
　　当即辞别了众人，来到了一处僻静的角落，接了电话。
　　“喂，妈，什么事情？”
　　电话那头传来了刘婉容的声音：“你今天接到了卢雨灵了吧！”
　　“接到了！”
　　陆轩平淡的说道。
　　“怎么样？”刘婉容的声音中有些期待的说道。
　　陆轩撇了撇嘴，说道：“人家看不上你儿子我！”
　　“什么？”刘婉容的声音一下子大了起来，“她凭什么看不起我儿子，我儿子哪里配不上她？”
　　刘婉容就像是护短的母鸡一样，顿时怒了。
　　“算了，那是她没这个福分！”刘婉容很快就调整好了心情，然后开口说道。“不过你藏的也够深的啊！”
　　“什么？”陆轩有点奇怪的问道。
　　“今天你有朋友来找我跟你爸，在家里坐了一会儿，你还别说，是个大美女呢！”刘婉容笑笑说道。
　　陆轩有点不解，问道：“妈，你别打哑谜了，你说的是谁啊？”
　　陆轩的脑海之中冒出了凌菲的影子，前世不说，这一世中才重生几天，认识的美女，还有可能这个时候跑去位于厦市的家里的，大概也就只有凌菲了吧。
　　“你真是一点耐心都没有！”刘婉容撇了撇嘴说道。“人家小姑娘说，她叫罗莹，是你的朋友呢，长的很标致，你爸觉得不错，不过我感觉这小姑娘，有点危险的，一看就是特别有钱人家出来的，你能不能搞定啊！”
　　罗莹！
　　听到这个名字，陆轩顿时瞳孔微微收缩！
　　这个名字他太熟悉不过了。
　　罗家长女，也是罗坤的姐姐，前世的时候，和他有过一段感情。
　　那个时候，他并不知道罗莹就是罗家之女，更是罗坤的姐姐，被骗的极为凄惨，一度被逼到几乎差点惨死。
　　对于罗莹，陆轩再了解不过了，外表美艳实则蛇蝎心肠，为达目的不择手段。
　　这一世，本来他应该和罗莹没有交集，他将罗坤斩杀之后，应该暂时没有人知道才对。
　　罗莹照理说不可能知道他，更别说找上他家去，说是他的朋友。
　　陆轩顿时想到了一个可怕的可能，罗莹之所以会找上门来，只有一种可能性，就是她在追查罗坤惨死的事情。
　　罗坤就这么死的莫名其妙，罗家不可能不追查！
　　但是陆轩手脚做的干干净净，所以到现在，罗家还没有查到究竟是谁干的。
　　而罗莹之所以会找上门，肯定是产生了几分怀疑，以罗莹的性格，如果有怀疑的话，只怕就是宁肯杀错，绝对不放过。
　　之所以还没动手，只怕是还没有彻底肯定，毕竟之前陆轩是修行者的事情，没人知晓。
　　罗莹即便有几分怀疑，却也还不敢肯定。
　　但是现在却不同，他在这一次的搏击大赛上已经出手过了。
　　一个武林神话会有多大的影响，毋庸置疑！
　　罗家恐怕很快就会得到消息。
　　到那个时候，陆轩的嫌疑就从原本的微不足道变成了重大嫌疑人。
　　以罗莹一贯的行事风格，肯定会对他和他的家人动手。
　　他倒是无所谓，以他的修为，对罗家并不忌惮，但是他的家人可没有这样的实力可以自保。
　　一旦被罗家盯上的话，以前是所知的罗家的行事手段，绝对会不死不休。
　　陆轩的眼神之中闪烁着极为骇人的光芒。
　　这一世，他对很多事情都无所谓，唯独在家人这一项上，绝对没有任何妥协的空间。
　　他原本觉得，最混乱的时代还没有到来，家人的安全不成问题，这才比较安心，但是现在，随着罗家顺着线索摸上门来，原本以为还算安全的家人也随之陷入了危险之中。
　　陆轩之所以会选择加入特勤局，除了更容易的获得修行资源之外，最重要的就是家人的安全问题。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　有特勤局的人帮自己盯着，家人的安全系数也会上升几个档次。
　　而且，罗莹的出现，让陆轩想到了前世许多的事情。
　　罗家以及林妙依他们锁在的家族势力都共同属于一个名为太初的集团。
　　这个集团不显山不露水，却是一个远超凌家的超级财阀。
　　势力涉及军政黑等多方面，实力非常强大。
　　而在太初集团的背后，则是涉及到了一个隐世的宗门，太初道。
　　太初道现在虽然未曾出世，但是却很早以前就埋下了暗子，罗家，林家等都是暗子发展出来的家族。
　　一直在等待着天地复苏，重新降临现世的一天。
　　前世，太初道曾经在很长一段时间内，都是陆轩的生死大敌，初期几乎压的陆轩喘不过气来，一直到后来，陆轩的修为突飞猛进，才将整个太初道连根拔起。
　　对于前世巅峰时期的陆轩来说，太初道确实算不得什么，一巴掌就能覆灭。
　　然而对于现在的陆轩来说，却依然是一个庞然大物。
　　不过陆轩却也知道，像太初道这样的隐世宗门，暂时并不会出世，他们并非不想出世，而是被封印住了。
　　从前世而来的陆轩知道许多别人不知道的隐秘，明太祖朱元璋建国之后，有感于修行界的强大，命刘伯温斩龙脉，将各个修行宗门封于各自的洞天福地之中不得出山。
　　同时天地也因为龙脉被斩，天地灵气迅速消失，快速进入了末法时代。
　　曾经强大的修行者在非常短的时间内，就烟消云散，消失的无影无踪。
　　即便还有一些势力残留，也只是苟延馋喘罢了。
　　而因为外界的修行环境恶化到了极致，所以各个隐世宗门也没有想过要重新回到现世。
　　不过随着天地重新开始复苏，各个隐世宗门也在蠢蠢欲动，筹谋着回归现世。
　　陆轩脑海中更是闪过一个人物的影子。
　　太初道首席大弟子，燕寒。
　　一度与陆轩争雄进宇宙星空的天纵奇才。
　　被誉为太初道有史以来最强天骄。
　　陆轩前世修行晚他太多，很长一段时间内都被压制，一直到后来才终于后来居上，反杀燕寒。
　　不过这一次不同了，陆轩有了足够时间。
　　“燕寒，当你再度降临的时候，我会给你一个巨大的惊喜！”

第四十八章 狗脑子都要被打出来

　　不过陆轩思绪很快就收了回来，燕寒与太初道无论如何强大，都暂时不会降临，他有足够的时间让自己变的强大。
　　前世的他可以斩杀燕寒，这一世他的准备更加充分，实力也将会更加强大，斩杀这个前世大敌自然也不在话下。
　　现在当务之急，是如何对付即将反扑而来的罗家和顺藤摸瓜而来的罗莹。
　　“本来暂时还不想招惹罗家的麻烦，不过看来，这终究是宿命！”
　　陆轩眼神中爆绽出了冷冽的光芒。
　　“一段纠缠两世的孽缘，也该彻底斩断了！”
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　“喂，儿子啊，你有没有在听我说话啊！”
　　电话那头的刘婉容见陆轩一直不说话，连忙说道。
　　“哦，没事，妈，那个罗莹，确实是我一个‘朋友’，不过也不是你们想的那种关系，你们别想太多！”
　　陆轩笑笑，不管心中如何盘算，面上却是一副云淡风轻的样子。
　　“对了，我想你们了，毕业之后我也都没见过你们，我等一下就买票去找你们！”
　　陆轩强忍着心中的激动，只是这没见，并不是自毕业之后到现在这么短短的时间，而是一辈子都没有再见过了。
　　“行啊，来那你就来，我去给你收拾一下房间，晚点你来了就有地方住，还有夜宵你打算吃什么，妈给你提前准备一下！”刘婉容虽然有些奇怪，不过还是马上说道。
　　“随便，你做的都可以，反正都好吃！”陆轩开口说道。
　　“是吧，我就说，你妈我的手艺那可是堪比酒店大厨的，也就你爸那个中秃男一点都不懂得欣赏！”电话那头，刘婉容眉飞色舞的说道。“那我就等你了，到了就给我个电话，我让你爸去接你去！”
　　“不用了，妈，我自己打车过去就可以了！”
　　陆轩说道。
　　想到厦市那个家，也确实是阔别已久了，虽然他们一家是福市人，不过因为父亲工作调动的关系，好久以前就搬去了厦市。
　　后来陆轩考上了福市的大学，这才和父母分开，自己搬回来住。
　　“行，那我先挂断了！”刘婉容道。
　　放下电话，陆轩的目光有几分阴冷，马上喊来了国脸胖。
　　“陆先生，你有什么吩咐么？”
　　国脸胖在被召唤之后，几乎马上就放下了手头的事情，连忙屁颠屁颠的跑了过来。
　　陆轩开口说道：“之前你们局长邀请我加入特勤局成为顾问的时候，曾经说过，会派遣高手保护我的家人是吧！”
　　国脸胖想了想，确实有这么一回事，事实上，不只是陆轩，他们这些高层也都有同样的待遇。
　　毕竟他们出生入死为国效力，如果让他们的家人被人威胁的话，那就太说不过去了。
　　“我现在要求你们马上派人保护我的家人，我等一下把地址给你们，马上派人24小时保护，不可以中断！”陆轩开口说道。
　　“没问题，小意思！”
　　国脸胖连忙说道，陆轩刚刚上任就帮特勤局抓住一个武林神话，立下大功，这点事情根本是小儿科。
　　“对了，我要你们帮我留意一个人的下落，你们能做到么？”陆轩开口说道。
　　“是谁？”国脸胖收起了脸上的笑容，他已经意识到了事情有点不太对。
　　看陆轩的表情，似乎事情有些严重，他还从来没在陆轩的脸上看到过这样的表情。
　　一直以来，陆轩给他的感觉一直都是轻松淡定，可以轻松搞定任何强敌。
　　仿佛没有任何事情是他无法解决的。
　　“罗莹，我只有一个名字，等一下我会画一幅素描给你们，剩下的就交给你们，马上帮我找到她，她应该还在厦市！”
　　陆轩开口说道。
　　“没问题！”国脸胖连忙说道，不过他却在心中犯起了嘀咕，罗莹，这个名字有点耳熟，该不会是那一位姑奶奶吧。
　　他一下子想起了，似乎在很久很久以前曾经听闻过的一个名字，曾经见过的一个女子。
　　她的名字，好像就是叫罗莹。
　　如果真是如同自己所想的那样，那么事情恐怕就大条了。
　　背后牵扯到了罗家那个庞然大物和陆轩这个新晋崛起的狠人之间的事情。
　　“还有，帮我定最快去往厦市的高铁票！”陆轩开口说道。
　　“没问题，交给我！”
　　国脸胖连忙说道。
　　“行了，那我马上走！”陆轩当即直接说道。
　　“陆先生，局长正要过来，你不见见他么？”国脸胖说道。“这次抓住的武林神话，可谓是轰动总局啊，关系到那个叛徒的事情，说不定连总局局长都要见你呢！”
　　“不见，没空！”
　　陆轩道，此时他正心急如焚，哪里有空去见这些人。
　　国脸胖脸上露出几分苦笑的神情，如果是其他人敢这么说话，只怕狗脑子都要被打出来。
　　然而现在说出这个话的是这位爷，他哪里还敢多说什么。
　　一个小时之后，陆轩坐上了前往厦市的高铁，两个小时之后，陆轩已经踏上了厦市的土地。
　　不得不说，特勤局的情报能力确实非常惊人的，作为处理各种修行者事件的特殊机构，在必要的时候可以得到多方的配合。
　　配合路上的各种监控，以及各方面的信息，特勤局很快就锁定了罗莹的下落。
　　罗莹正处在罗家在厦市的一个据点之中，又是一处高档别墅之中。
　　而罗莹似乎还没有来得及得到消息，没有对陆轩的家人下手。
　　不过大约罗莹也不会想到，陆轩居然来的这么果断，在听到她名字的第一时间，就已经下了杀心，从福市来到了厦市之中。
　　“罗莹，等我杀你！”
　　陆轩握紧双拳，很快，身影就消失在了夜幕中之中。
　　而此时，国脸胖也已经得到了罗莹的资料，心中暗道不好，他心中所设想的最恶劣的情况竟然真的发生了。
　　那个罗莹果然就是罗家的那个罗莹。
　　而罗莹此番南下闽省所为何事，他也知道一二，就是罗家的嫡子罗坤死在了福市之中。
　　一个月前这个事情曾经闹的沸沸扬扬，连他们特勤局都承受了不小的压力，后来实在是查不到究竟是谁，这才作罢。
　　不过罗家显然没有要放弃的意思，居然又派来了罗莹。
　　“该不会，罗坤的死，和陆先生有关吧！”
　　国脸胖联系得到的情报，和陆轩紧张的样子，顿时得到了一个让他自己都吓了一跳的结论。

第四十九章 浮出水面

　　国脸胖能够成为特勤局的副局长，当然不是一个笨蛋，许多蛛丝马迹就已经表明了此事不简单。
　　毕竟两者之间应该没有联系才对，但是联想到罗坤被杀的事情，前前后后的种种诡异的地方。
　　连他也不得不产生了这样的怀疑。
　　虽然他也不知道，罗坤和陆轩究竟有什么样的仇恨，但是罗坤也是一个修行者却被轻而易举的斩杀。
　　陆轩是有这样的实力的。
　　再加上罗莹找上陆轩的家人，陆轩会这么恼怒！
　　国脸胖觉得这个事情不一般，几乎是马上就报告给了局长云盛。
　　“这个事情我们要怎么办？如果陆先生和罗家爆发冲突的话，我们要怎么办？”国脸胖将事情的原委报告给了云盛。
　　“先观察，看看到底是怎么一回事！”
　　云盛也觉得非常的头疼。
　　如果真如国脸胖所猜测的那般，恐怕罗家绝对不会善罢甘休，而从之前陆轩表现出的对家人的重视程度来看，罗坤的死就算和陆轩没有什么关系，他也不会轻易善罢甘休。
　　到那个时候，双方爆发冲突几乎是一定的了。
　　而在罗家和陆轩的之间，特勤局又要如何。
　　“至于陆轩和罗家之间，你只要记得一个事情，陆轩是我们特勤局的特别顾问，而罗家，和我们有什么关系？”云盛直接开口说道。
　　“可是罗家不会善罢甘休，到时候一定会施压！”国脸胖有些担忧的说道。
　　电话那头传来了云盛铿锵有力的声音。
　　“那又如何，我们特勤局可是直属大内的机构，想要对我们施压，也得看看他们有没有这个资格！”
　　“我明白了，我会密切关注这个事情的！”
　　国脸胖连忙说道。
　　话分两头，各表一枝。
　　厦市，一间巨大的独栋别墅中，一群人围坐在客厅之中，这些人没一个人身上都带着几分彪悍的气息，各个都是修行者。
　　而在这些人之中，则是端坐着一个二十多岁，外表美艳，身材极好的女子。
　　只是此时她一张美艳的脸庞上带着几分阴冷的气息，让周围那些彪悍的修行者们也都一个个不寒而栗，不敢说话。
　　他们虽然都是男子，然而显然都吃过眼前这个女子的亏，在她没有说哈的时候，众人都不敢说话。
　　“没想到，我真是看走眼了！”
　　罗莹咬牙切齿的说道，她手中拿着的，正是刚刚收到的一份情报。
　　在福市的搏击大赛上，出现了两个平日里难得一见的武林神话。
　　而其中一个武林神话的名字叫陆轩。
　　这才是她为什么，极为生气的原因，她被家族派来调查罗坤的死因。
　　罗家的人莫名其妙的死在了外面，这可不是小事，之前查了一个月都没查出什么结果，甚至对特勤局施压，都没有得到什么有用的消息。
　　连那个别墅区内所有的摄像头都没拍到人，对方避开了所有的摄像头。
　　这才让她亲自出马调查，只是她调查了一切可能有关系，有恩怨的人之后，发现了其中一个叫陆轩的人有些不同。
　　陆轩和罗坤有些恩怨。
　　准确的来说，是罗坤因为陆轩和林妙依相亲而针对过陆轩，甚至还派出过心腹手下去对付陆轩。
　　只是那个心腹手下消失的悄无声息，别人不知道，但是她却知道，后来那个心腹手下的尸体被打捞出来，因为外貌迥异常人，被送到特勤局处理去了。
　　再那之后没过多久，罗坤就死了，死在了自己的别墅里面。
　　在这种情况下，陆轩是非常有嫌疑的！
　　不过在调查过陆轩的生平之后，却又没什么发现，这就是个从小到大都很普通的普通人，父母也是普通人，家族里也都是普通人。
　　所以罗莹就将陆轩从怀疑的目标中剔除，但是她还是来到了厦市故意报上自己的名字，让陆轩的父母知道。
　　因为她怀疑，即便事情和陆轩没什么关系，也有可能是陆轩背后存在什么强者，虽然可能性并不大，但是总归有这样的可能性。
　　如果真如她所猜测的那般，陆轩或者陆家背后有什么修行者撑腰的话，在得到了自己出现的消息之后，恐怕马上就会有所反应。
　　到那个时候她就可以根据反应来判断，究竟和陆轩有没有什么关系了。
　　不过即便陆轩和罗坤的死没什么关系，她也不介意莫除掉陆轩。
　　得罪过罗家的人，都要死！
　　但是当她拿到这一份刚刚得到的情报的时候，顿时心头一惊。
　　因为她终于发现自己完完全全的估算错了，本来在她眼里，应该只是一个普通人的陆轩，才是最恐怖的那个。
　　一个隐藏的很深的武林神话！
　　她当然不会相信陆轩是最近一个月认真修炼过，然后成为的武林神话。
　　肯定是从小苦修，只是并未显露于人前，所以所有人都被他给骗了。
　　当得知了陆轩的是武林神话之后，那么之前所有一切不合理，无法解释的通的地方，也就统统解释的通了。
　　从头到尾，这就是一个骗局！
　　陆轩利用自己的身份做掩护，使得所有人都没有怀疑到他的身上，让罗家查错了方向。
　　罗家虽然隐身幕后，但是这么多年来，得罪的势力太多了，有这个能力的势力也不在少数。
　　所以陆轩根本从头到尾都没在罗家的视线内，唯有她感觉不太对劲，然而也没想过那个她以为的高人居然就是陆轩本人。
　　一切说起来都合情合理了，武林神话不可辱，弟弟罗坤派人去杀武林神话，那不是自寻死路是什么。
　　武林神话在当世有多么的尊贵，毋庸置疑，即便是在大内，都会被奉为上宾，可以和诸位首长平等论交。
　　然而话虽如此，但是死的却是他们罗家的子弟，绝对不能善罢甘休。
　　如果是陈家那样的一方土霸王可能也就忍了这一口气，然而他们陈家背靠太初集团，不知道比陈家强大多少倍，怎么可能轻易咽下这一口气。
　　没有人可以在杀了罗家的人之后还可以逍遥自在。
　　“不好，马上走！”
　　罗莹马上想到了一个恐怖的事情。

第五十章 杀上门，杀精光

　　罗莹浑身微微一颤，想到了一个可怕的可能性。
　　那就是陆轩很可能马上就杀上门来！
　　从情报上来说，罗坤派遣的心腹手下去杀陆轩，结果被陆轩当场斩杀。
　　而没过几天，罗坤就被陆轩摸上门杀了。
　　虽然还没有任何证据表明，是陆轩干的。
　　但是罗莹就是有这样的直觉，肯定是陆轩干的。
　　什么叫无法无天，这就是无法无天！
　　一个强大的武林神话确实有这样的资格。
　　而将心比心，如果换了是她，有这样的实力，只怕也不会将任何人放在眼里。
　　罗家的实力很强大，可以说，借助太初集团的平台，在各界都有很强的的实力，但是她就怕对方不知道这一点，不管不顾的愣头青才是最可怕的。
　　因为他们不知道什么叫怕，只要招惹了他们，就一定会追杀过来。
　　而陆轩看起来就像是这样的愣头青，罗坤在罗家虽然不是最嫡系的子弟，但是那也是罗家的嫡系子弟之一。
　　却被对方在夜里趁黑就摸上门杀掉了，这是何等无法无天之人。
　　现在她上门接触对方父母的消息恐怕应该传到对方的耳中了，这原本也是她故意的。
　　但是现在想起来，却有几分不寒而栗。
　　如果陆轩真的是杀死了罗坤的人，恐怕应该是谋划着要杀死自己吧。
　　虽然感觉对方应该不会这么快就杀上门，但是她还是感觉到了强烈的不安。
　　一个随时可能杀上门的疯子，就像是一颗随时可能爆炸的定时炸弹。
　　“不行，必须要离开！”
　　罗莹几乎是马上从位置上站了起来，说道：“我还有事，先离开了，你们后面有陆轩的其他消息，马上秘密通知我！”
　　罗莹想了半天，最终还是决定将她的这些手下留了下来。
　　刚才那些都是她的猜测，万一她的猜测不对，她马上就可以指挥这些手下反扑。
　　至于万一是真的，那这就算是留在这里吸引陆轩的一个靶子。
　　一个武林神话，她虽然忌惮无比，甚至马上要逃跑，但是放大到罗家，甚至到整个太初道，那就不是完全无法抗衡的存在了。
　　罗莹的那些手下相互看了一眼，他们不知道到底发生了什么，所以也没有多说什么。
　　“放心，大小姐放心，这里就交给我们就是了！”
　　罗莹的手下将胸口拍的砰砰作响，浑然不知死亡将近。
　　罗莹这才满意的从地下密道离开。
　　一个小时之后，陆轩来到了这一栋别墅面前。
　　从这一栋别墅之中，他就能够感觉到一道道彪悍的气息，明显远远强于普通人。
　　虽然对于一般人来说感知不到，不过对于陆轩来说，却如同黑夜里的明灯，太过耀眼了。
　　“嘭！”
　　正当罗莹的那些手下还在想着法的要如何完成大小姐罗莹的任务的时候。
　　房门被直接踹了开来，一个青年大步走了进来。
　　“罗莹呢？”这个青年高声说道。
　　“你不是。。。那个陆轩？”这些人纷纷看向了青年，这不就是这段时间，罗莹让他们探查的人中的一个，那个叫陆轩的小子么？
　　他们的大脑一下子宕机了，在他们得到的资料中，陆轩应该是没有任何修为在身的普通人，现在一脚就能将房门踹踏，这么气势汹汹的找上门。
　　陆轩扫了一眼房间内的罗莹的那些手下，约莫着有十几个的样子，其中有几个彪形大汉，一看便是习武之人，太阳穴鼓鼓，修为不低。
　　不过剩下的人，几乎全部都是长的各种各样，奇形怪状的。
　　有满身通红的，好似一团火焰的，也有双拳如同岩石一样的，还有人背后长着一对羽翼的。
　　这些显然都不是一般的修行者，而是觉醒者。
　　不知道吃了什么果子，现在显露出各种各样的奇形模样。
　　这些人认出了陆轩，而陆轩也都认出了眼前这些人，他前世和罗莹有过一段时间的蜜月期，当然也认得出来，这些都是前世罗莹的手下。
　　当年陆轩识破罗莹的险恶用心，反目为仇之后，追杀陆轩的人中，就有一部分是这些人。
　　“还真的是冤家路窄！”
　　陆轩咧嘴笑笑说道，他太清楚眼前这些人是什么人了，个顶个的都不是什么好人。
　　专门被罗莹搜集起来帮罗家做一些黑活。
　　“我再问你们一遍，罗莹人呢？”陆轩冷冷的说道。
　　“真是找死，大小姐的名字也是你可以直呼的？”其中，一个彪形大汉站了起来，伸出如同蒲团一样的大手朝着陆轩的脑袋抓了过去。
　　然而还不等他的手抓到陆轩，却只看到一道真气凝聚而成的长刀一下子劈落下来，瞬间就将这个彪形大汉的手臂切割了下来。
　　“噗嗤！”
　　那个彪形大汉惨叫一声，手臂应声而落，鲜血喷溅而出。
　　“啊！”
　　那个彪形大汉连连后退，原本狰狞的眼神之中带着几分惊恐万状的神情。
　　就如同见了怪物和恶魔一样！
　　“现在可以说了么？”陆轩冷冷的看着他们说道。
　　这些人瞬间纷纷站了起来，看向陆轩的眼神中充满着骇然。
　　“我们一起上，我就不信了，他一个人可以对付的了我们所有人！”
　　这个时候，有人喊了一声，众人精神一震，陆轩表现出来的实力太强，彻底颠覆了他们的认知。
　　无论是觉醒者还是修行者中，都没有这般恐怖的存在。
　　一时间，所有人都如同饿狼一样朝着陆轩飞扑了过来。
　　而陆轩不慌不忙，手掌摊开，一团真气凝聚在上面，形成了一把长刀。
　　长刀一刀劈出，刹那间，一个彪形大汉被劈成两半，鲜血喷溅出来，被陆轩身上的护体罡气阻挡住了。
　　这些修行者或者是觉醒者，或者是武者，一个比一个彪悍，但是根本连阻挡陆轩一下都做不到。
　　不过只是十几息的时间，就被杀了个精光，一下子就死了个干干净净。
　　一时间，整个别墅尸横遍野，血流成河。
　　陆轩眼睛眨都不眨一下，这样的修罗场面他前世见的太多了，比这血腥可怕百倍的都不足以让他动容。

第五十一章 风波渐起

　　这些人中也有一些有异能神通，对于一般的武者，是占据极大的优势，可惜碰到了陆轩。
　　被轻而易举的击杀。
　　现阶段修行者，无论是武者还是觉醒者，实际上都还是肉体凡胎，一刀就能劈死一个。
　　即便是陆轩，可以硬抗大口径的子弹，那也是依靠护体罡气来抵挡。
　　如果没有护体罡气的话，就算是陆轩也会被乱枪打死。
　　但是有了护体罡气之后，就可以硬抗轻武器，这就是第六级为什么会被称之为武林神话的原因。
　　因为确实如同神话一般的存在。
　　陆轩没有任何停留，闭上眼睛仔细感知了一下，整座别墅之中，已经没有生灵的气息了。
　　虽然陆轩现在修为还不够精神，如果他能够突破到第七级镇国级，甚至可以具体感知到每个人不同的气。
　　不过现在也足以确认，罗莹应该不在这里！
　　应该是提前离开了。
　　陆轩并不知道，罗莹是因为意外得到了自己在搏击大赛上的惊人表现的资料，为了避开他的风头，这才匆匆离开。
　　陆轩的反应不可谓不快，在知道了罗莹出现在自己父母周围的第一时间就南下厦市来杀罗莹。
　　但是罗莹的反应更是快的惊人，在得知了陆轩的实力之后，第一反应便是离开。
　　“算你走运，不过下一次，你不会这么走运了！”
　　陆轩冷冷的说道，罗莹曾经让自己无比的狼狈，但是和燕寒却是完全不同，燕寒以自身强大的实力，对陆轩产生巨大的威胁。
　　而罗莹却是心狠手辣，阴险狡猾，让陆轩吃了不少亏。
　　既然没能达到目的，陆轩很快便消失离开了现场，返回家中与父母汇合。
　　没过一会儿，别墅区内，一阵警笛声响起，许多辆警车赶到，独栋别墅内的杀戮没过多久就被巡逻的保安发现，进而报警。
　　这个事情终究掩盖不住，很快就纷纷进入了有心人的耳中。
　　福市特勤局局长的办公室内，云盛和国脸胖两人相对而坐。
　　两人都刚刚收到了厦市特勤局那边传真送来的资料。
　　云盛看完资料，递给了国脸胖，说道：“你看看资料吧，刚刚传真过来的，罗家在厦市的据点被连根拔起，十几个心腹修行者被杀当场，罗莹不在其中，应该是没遇到他！”
　　国脸胖接过资料，他知道云盛说的他是谁，事情发展到这个地步，即便再傻的人也知道，此事和陆轩有关系。
　　即便是饶是以他办案多年的经验，依然觉得倒吸一口冷气。
　　十几个修行者中，属于第四级化劲级别的有三个，第五级抱丹宗师级别的一个，剩下的都是第三级的修行者。
　　这样的阵容如果出动，就算是他们分居的特勤局都会感觉头疼，能搞出大事情。
　　但是却被人歼灭在了别墅之中，根据资料上显示，都是被一刀斩杀，连多余的动作都没有。
　　下手的人实力之强，武技之精湛，让人骇然。
　　“之前我说他没有反社会倾向，现在我要收回一半！”云盛开口说道。“前提是，没人威胁到他和他的家人的情况下，他是没有暴力倾向的，但是一旦威胁到他和他的家人，他的杀心大的惊人！”
　　云盛刚才看到那些资料的时候，都只感觉心惊肉跳。
　　“罗家这次算是踢到铁板上了！”国脸胖说道，“尤其是罗莹那个女人，自作聪明，她大约没想到陆先生对于家人会重视到那个地步，有杀错没放过！”
　　“现在厦市的特勤局发来资料要我们协助调查，我们要怎么回？”国脸胖看向云盛问道。
　　“还能怎么回，你也看到资料上写的吧，那十几个人里有一个好人么，各个都是渣仔，每个都上过我们特勤局的通缉名单！”云盛拿出一根烟，点火抽了起来，开口说道。“当初我们都曾经通缉过这些人，后来他们都离奇不见，现在看起来都被罗家搜罗起来了！”
　　说到这里，云盛的眼神中闪过几分阴鸷，“罗家搜罗起这些人想干什么，眼里还有没有我们特勤局，他们想干什么！”
　　说到激动的地方，云盛还使劲拍了拍桌面，将桌子拍的砰砰作响。
　　另外一边，已经达到了厦市之中另外一个据点的罗莹也得到了消息，罗家势力的强大在这个时候体现的淋漓尽致，她得到的甚至不比在云盛手中的那一份资料少多少。
　　看完资料，罗莹只觉得后背发凉，仿佛有一双冷漠的眼睛隔着时空在冷漠的盯着她。
　　实力强大，睚眦必报，杀伐果断，疯子！
　　这几个词同时进入了罗莹的脑海之中，她原本以为陆轩即便会报复也是几天以后，谁知道几乎是前后脚的功夫，她才刚刚离开陆家没有几个小时，对方就闻着讯的找上门来了。
　　如果不是她福如心至，突然想到了可能会被陆轩报复，连夜离开，恐怕现在她就死在陆轩的手里了。
　　“有点意思！”罗莹在渡过了最初的惊慌之后，脸上露出了几分狡诈的笑容。“陆轩，我不管你怎么强大，得罪了我们罗家，我会让你知道，罗家的强大！”
　　同时她心中还有了一个念头，绝对不能放任陆轩成长下去，否则的话，迟早会成为罗家的心腹之患。
　　“必须要马上赶回家族里！”罗莹马上有了主意。“陆轩，武林神话而已，不仅仅只有你是武林神话，这天下终究是集团的天下，你不过是跳梁小丑而已！”
　　就在外界因为陆轩的杀戮掀起风暴的时候，陆轩已经回到了厦市的家门口。
　　之前大开杀戒心里都没有任何一点波动的陆轩，在此时十分激动，在平静了心情之后，陆轩这才拿出了钥匙，打开了房门。
　　“儿子，回来啦！”
　　陆轩刚刚打开房门，一个极美的女子连忙站起身，惊喜的说道。
　　这个女子一身居家的装扮，看起来最多也就是二十七八岁的样子，看起来十分美丽。
　　“妈，我回来了！”
　　声音哽咽。

第五十二章 坦白

　　看着就在眼前，活生生站在自己面前的母亲，以陆轩的心境都忍不住眼眶湿润。
　　可以站在母亲的面前，是前世就算做梦都梦不到的场景。
　　“回来就行了！”刘婉容笑容灿烂说道。“我给你做好了你最爱吃的鱼丸，吃完早点睡觉，少熬夜，容易秃头！”
　　听到这个话，另一边沙发上传来了一阵剧烈的咳嗽声，一个带着眼镜，面容普通的中年男子发出了一阵剧烈咳嗽声。
　　“爸！”陆轩开口说道，声音同样有几分哽咽，父母都在，真是太好了，就算是前世成为天尊的时候，也没有这么激动和满足过。
　　这一世，绝对不让你们再受到一点点的伤害！
　　见陆轩也不说话，只是看呀看，父亲陆天祥瞪了陆轩一眼，说道：“看什么看，我还没秃呢，你别听你妈先说，我什么时候秃了！”
　　说着，陆天祥摸了摸自己的头，顿时有些讪讪的一笑，虽然还没秃，但是发量确实不比从前了。
　　不过他还是很骄傲的，虽然人到中年，但是还没变成中秃死肥宅，已经胜过百分之九十的男人了。
　　陆轩顿时忍不住笑了出来，陆轩的长相大部分是随了陆天祥，但是唯独最好看，最传神的眼睛却是随了母亲刘婉容。
　　“爸，你要好好保养，你看我妈这么年轻，跟我走出去年纪都差不多，再过几年，你和我妈走到街上，那就是爸爸牵着女儿了！”陆轩忍不住调侃说道。
　　“臭小子，你说什么呢你！”
　　陆天祥忍不住怒道。
　　“干嘛说我儿子，我儿子说的没错啊，你看看你，以前还有腹肌，现在连腹肌都没有了，你和中秃死肥宅有什么区别？”刘婉容说着给了陆天祥一个嫌弃的眼神。
　　陆天祥看着刘婉容，心里在呐喊，你是魔鬼嘛，我又不是你，光吃不胖。
　　惹不起你们娘俩还躲不起么？
　　陆天祥随即哼唧哼唧拿着平板电脑回屋子看去了。
　　“别理你爸，你爸就是还接受不了自己要变成中秃死肥宅的事实！”
　　刘婉容笑着说道。
　　“姗姗呢？”陆轩问道。
　　陆轩问的是他的妹妹陆珊珊，比他小六岁，现在还在上高中。
　　“她现在住校呢！”刘婉容说道。
　　“那果果呢，已经睡啦！”
　　陆轩问道。
　　果果是他的小妹，今年才三岁。
　　“可不是，小祖宗折腾了一天，可算睡了！”
　　刘婉容提到了果果，又疼爱又无奈，才三岁，真的是个小祖宗。
　　陆轩走到桌边，早有一碗热气腾腾的鱼丸在等着他。
　　“来，你给我交代一下，你那三百万到底是怎么得来的！”刘婉容坐到陆轩旁边，问道。
　　“你不许骗我，你知道的，从小到大你什么时候能骗得过我？”
　　刘婉容指着陆轩，一本正经的说道。
　　陆轩也知道，这些事情瞒不住，自己修行的事情迟早会暴露出来，再说这些事情在现在还算是秘密，但是随着时间的推移，政府很快也要正式确认他们的存在。
　　到那个时候也根本不是秘密。
　　况且像是今天罗莹那样的事情，如果没有提前跟父母通气，到时候罗莹以他朋友的名义将两人带走，那才是大麻烦。
　　陆轩顺势就将最近发生的事情与刘婉容提了，当然，除了自己重生的事情没提之外，其他的基本能说的都说了。
　　“所以你说那个罗莹是你的对头？”刘婉容听着陆轩提最近的遭遇，神情有些复杂。
　　尤其是当陆轩提到了他已经走上了修行之路的时候，美眸中闪烁着莫名的光芒。
　　“是的，我现在已经让特勤局派人保护你们，一般问题也不大，所以你们可以放心！”陆轩说道。“我就怕因为我的事情，连累到你们！”
　　陆轩说的时候，神情有几分凝重，因为这不是可能，而是在前世切切实实发生过的事情。
　　那是他一辈子都无法跨越过去的心结。
　　“我们是一家人，有什么连累不连累！”刘婉容摸了摸陆轩的脑袋，说道。“我和你爸不会成为你的累赘的！”
　　“妈，接下来的时代，是修行者的时代，现在领先一步，未来才能步步领先，我这次回来，除了要对付罗莹之外，也是希望将修行的法门交给你们！”陆轩说道。
　　听到陆轩的话，刘婉容的眼神中闪过几分纠结，最后还是郑重的点了点头：“那好！”
　　“我会跟你爸说这个事情的，今天晚上太晚了，一切等明天再说吧！”
　　刘婉容开口说道。
　　“嗯！”
　　陆轩端起碗，很快将，鱼丸吃完，便返回了自己的房间。
　　陆轩也没想到母亲的表现似乎和自己所想的不同，没有什么大惊小怪，似乎早已经能接受这一切一样。
　　不过这对于陆轩来说也是免去了一番麻烦，不用跟父母多做解释。
　　陆轩将屋内的家具摆弄了一番，弄成一个小型的聚灵阵的效果，随即爬上床盘腿坐下，开始修行。
　　不过当他的灵绝散开，很快就发现，在他家的附近，已经有几道强横的气息埋伏在附近了。
　　不过都并未有恶意，陆轩一想就明白了，应该是特勤局中的高手奉命前来保护他的家人了。
　　有这样的安排，陆轩也就安心了，当即也不管其他，盘坐了下来，进入了修行之中。
　　与此同时，在陆轩家里附近暗处隐藏的几人都仿佛感觉到了似乎有人用眼睛在看着他们，但是扫了一眼四周，都没发现有人。
　　“怎么我感觉刚才好像有人在看我们！”
　　通话频道中，有人说了一句，顿时引发了不少人的共鸣。
　　“不错，我也是这样的感觉，奇怪了！”
　　“不会都是错觉吧！”
　　众人七嘴八舌，都觉得这个事情真是奇了，他们各个都有修为在身，都不是一般人，感知比一般人要敏锐的多了，一个人感知错了，总不能所有人都感知错了吧。
　　“不管怎么样，打起精神来，这次的任务可不是小事，如果出了差错，我们有什么颜面去见局长！”通话频道中传来了一声威严的声音，顿时其他的声音都隐了下去。

第五十三章 先天道体

　　一夜无话。
　　早上，陆轩结束了修行，伸了个拦腰，活动了一下筋骨，走出了门，母亲刘婉容已经做好了，米粥。
　　父亲陆天祥一边看着平板上的新闻一边喝粥，而在陆天祥的旁边，一个约莫着三四岁模样，粉雕玉琢的小娃娃正一本真经的喝着稀粥。
　　“锅锅！”小娃娃见到了陆轩顿时眉开眼笑。
　　陆轩看着小妹陆果果，不由得想到前世最后一次见到这个小东西的时候，竟然见到的是她的尸首。
　　因为他的关系，这个小东西也被连累身亡，连这个世界都没有看清楚就已经匆匆离去。
　　这是陆轩前世最大的痛，不过这一世，这一切都不会发生了。
　　陆轩上前，捏了捏果果的小脸，哈哈笑道：“好久不见，有没有想锅锅！”
　　这不是好久没见了，而是隔着一辈子了。
　　果果伸出双手，奶声奶气的说道：“想了，锅锅抱抱！”
　　陆轩笑着抱起了果果，随即就发现这个小家伙将嘴边的稀饭利都蹭到了他的身上。
　　“你这小东西！”
　　陆轩又好气又好笑，捏了捏果果的小脸，然后将她放下。
　　果果笑的咯咯作响，好生得意。
　　“儿子，我昨天晚上听你的妈妈说过了，修行上的事情，我也不太懂，不过，我相信你的选择！”
　　陆天祥起身，拍了拍陆轩的肩膀。
　　“好了，等晚上回来，你再教我修行，我现在要赶着去上班了，还要把果果送去托儿所！”
　　陆天祥说道。
　　“这几天果果就别送去托儿所了，让我带几天吧！”陆轩突然开口说道。
　　“好啊，我要跟锅锅一起玩！”小果果拼命拍手，十分高兴的样子。
　　“那好！”陆天祥点了点头，“我等一下会打电话到托儿所跟她的老师说这个事情！”
　　陆天祥也不知道为什么，但是这一次儿子回来，仿佛和以前有了脱胎换骨的变化，不似从前，更有一种成熟稳重的气息。
　　甚至还让他感觉有一种沧桑的感觉！
　　没过多久，陆天祥和刘婉容两人都纷纷离开家去上班，家里就只剩下了陆轩带着小果果。
　　“锅锅，我们今天玩什么？”小果果奶声奶气的说道。
　　“锅锅今天教你修炼怎么样？”陆轩捏了捏小果果肥嘟嘟的小脸。
　　“修炼是什么？”小果果眨巴眨巴大眼睛，有些不明白什么是修炼。
　　陆轩给小果果检查了一下身体，结果让他大吃一惊，因为他发现，小果果的体质非常好，天生的任督二脉都是通的，也就是先天的修炼灵体。
　　这种先天灵体是一种十分惊人的体质，先天各种经脉都被打通，天然的修行奇才。
　　这种奇才修行起来，可以说事半功倍，只要踏上修行之路，往往就是同龄人中的佼佼者，只要不夭折，未来就能够有惊人的成就。
　　陆轩对于这种体质非常清楚，因为他自己就是这种体质！
　　被称之为万中无一的先天灵体，在修行的前期，这种先天灵体简直占尽优势。
　　他前世在尘世间沉沦了很多年，后来偶然的情况下才踏上修行之路，但是却不断创造奇迹，后发先至，超过许多生死大敌。
　　这种先天灵体占据了非常重要的原因。
　　这种先天灵体名为先天道体！
　　不过这种体质往往是万中无一，甚至几个时代都未必有一个，可是现在除了他之外，连小果果也是这样的体质。
　　“那就只有一种可能性了！”
　　陆轩的心中隐隐有了猜测。
　　不过小果果虽然是先天道体，但是却仿佛被人封住了，犹如明珠蒙尘，就如同他前世的先天道体之所以会被打开，也是一次意外服用了一种异果之后，体内的体质一下子显露出来，进而被前辈高人看中，然后踏上修行之路。
　　如果不能将先天道体打开，那么最多也就和一般人相差无几。
　　陆轩当即抱起了小果果，一只手指点在了小果果的额头上，小果果当即闭上了眼睛，不一会儿就睡着了。
　　而陆轩好一会儿才放下小果果，此时他的浑身已经湿透了，不断喘着粗气。
　　刚才他用类似灌顶大法的方法，将一篇名为《先天道诀》的功法打入了小果果的脑海之中。
　　这一篇先天道诀是他在成道之后，以自身的体质开创出来的无上公安，最为契合这种先天道体的体质，直指天尊大道。
　　即便不如他现在所修行的太虚本源功，但是也非常强大的。
　　不过如果要一点一点给小果果讲述修行的概念，还不知道要花费多少时间，所以陆轩干脆直接将先天道诀打入小果果的脑海中。
　　这样她即便什么都不懂也会本能的按照先天道诀进行修行，呼吸睡觉都会在逐步的增强。
　　不过这本来不是武林神话能够涉及到的领域，即便是陆轩知道灌顶大法的用法，也是耗费了巨大的精神。
　　几乎瘫软在了地上，消耗极大。
　　如果不是小果果是他至亲的人，他也不可能用这种方法。
　　许久之后，小果果这才终于清醒了过来，一双漂亮的眸子更加闪亮，与陆轩的眸子很是相似。
　　“锅锅，我好舒服啊！”
　　小果果一伸懒腰，然后就闻到了自己身上的臭味。
　　“好臭，小果果身上好臭，锅锅，我要洗香香！”
　　小果果急的都快哭了，旁边的陆轩这才把她抱起来，一副嫌弃的样子，带她去洗澡。
　　陆轩心中高兴，小果果身上裹着一层淡淡的泥垢，这正是她在修行有成之后，从身体中所排出来的毒素。
　　只是小果果年纪还小，身体内所累积的毒素还不多，直接排除了出来。
　　不过能够排出泥垢也说明小果果已经突破到了第一级，算是修行入门了。
　　这样的速度如果让外人知道了，恐怕要大跌眼镜，一个小孩子修炼了一会儿，就比寻常人修行数月甚至一两年的效果更佳惊人。
　　不过陆轩倒并不奇怪，虽然先天道体还没有彻底打开封印，但是也比寻常人强多了，这只是正常表现。

第五十四章 罗家的武林神话

　　在未来的大世之中，可以说是动荡的很，各方高手纵横出场，即便现在陆轩比起前世可谓是抢得先机，但是依然没有十全十的把握。
　　与其让陆轩不断的保护他们，不如让他们自己强大，才是真正的强大，才能确保万无一失。
　　带着小果果玩了一天，傍晚，上了一天班的刘婉容率先回到了家里。
　　“妈，我发现，果果的体质不一样！”
　　陆轩看着母亲刘婉容，说道。
　　“什么体质一样不一样的，不都是两个眼睛一个鼻子一张嘴么？”面对儿子的疑问，刘婉容神情有几分慌张。
　　“你知道我说什么的！”
　　陆轩开口说道。
　　“我也是这种体质，果果也是这个体质，姗姗我还没看过，但是想必也是这种体质，爸爸是普通人，那么结果就很明显了！”
　　刘婉容见陆轩这么说，最后叹了一口气说道：“没错，你们的体质和我有关系，但是其他的事情我不会告诉你，因为现在的你，知道多了没有太大的好处！”
　　“我明白了！”
　　陆轩点了点头，没有追根究底，因为他知道，妈妈所有的做法，肯定是为了保护他们。
　　现在不让他们知道，肯定也是觉得现在知道对他们没有好处。
　　不过陆轩并不着急，因为日后肯定会知道的。
　　前世全家早亡，他们家隐藏的秘密也随之消散，这一世可能有机会解开前世所不知道的隐秘。
　　“对了，我打算明天离开几天！”陆轩说道。“不过我已经安排了人保护你们，所以不用担心，我会尽快早去早回的！”
　　陆轩想到了前世所误食的异果，后来让他的体质打破封印的那一枚异果。
　　前世他也曾探究过，知道就在省内的武夷山上的某处。
　　后来几经流转，无意中落到了陆轩的手里。
　　那一枚异果有洗经伐髓的效果，哪怕是普通人的普通体质也能够在很短的时间内蜕变成天才。
　　前世这种异果造福过不少人，现在陆轩要趁着还没被人发现之前抢先占为己有。
　　“嗯，你自己心里有数就可以了！”
　　刘婉容看着大儿子，心中有点感慨，儿子到底长大了，不是当初那个跟在自己身后的小娃娃了。
　　厦市，一处高档的别墅区内，罗莹一身红色劲装，静静的站在一栋别墅的门口。
　　不一会儿，一辆商务车开了进来，停了下来，紧接着，一个中年男子从商务车上下来。
　　一个身材匀称，浑身洋溢着惊人自信的中年男子缓步走了下来。
　　“三叔！”罗莹开口说道，眼前的人，正是他的三叔罗永年，也是现在罗家家主的三弟。
　　这个中年男子浑身上下洋溢着一种迫人的威势。
　　“嗯！”
　　罗永年嗯了一声，在罗莹的带领之下走近了别墅之中。
　　然后罗莹递给了罗永年一叠资料，说道：“除了之前我传回家里的一些关于陆轩的资料之外，昨天我又让人搜集了一些资料，都在这里了！”
　　罗永年拿过资料，看了起来，当他看到陆轩已经是第六级的武林神话的时候，顿时眼神之中爆绽出了骇人的光芒。
　　“他年纪轻轻，怎么成为武林神话的？有查到他师门的资料么？别又是什么隐世门派的弟子！”
　　罗永年开口说道。
　　罗永年知道，当今之世，灵气开始逐渐复苏，一些隐世门派多年前布置下的后手，开始逐渐被启动。
　　因此有一些少年武林神话，他是能够接受的。
　　罗莹摇了摇头，说道：“查不到关于这方面的任何资料！甚至连他之前习武的任何迹象都查不到，从小到大都是一个普通人！”
　　“普通人？普通人能将我们罗家的高手杀个精光？”罗永年显然并不满意这个说法。
　　“那他的家人呢？对付这种不知道天高地厚之人，只要拿住他的家人，他还不得乖乖投降？”罗永年冷笑着说道，对于这种愣头青，别看他是武林神话，但是罗永年自认有的是办法能够对付的了。
　　“没有办法！”
　　罗莹摇了摇头，道：“我派人接近过，但是马上被人挡回来，明显有另外一股力量在保护他的家人，就是不知道是什么势力！”
　　罗永年眉头紧皱，如果真按照罗莹所说，那事情显然就有些大条了。
　　“看来只能够直接擒贼先擒王！”罗永年考虑了半晌，开口说道。
　　“三叔，一定要小心，从我们刚刚收到的资料来看，海外飞龙帮的那个陈嘉上，也是武林神话，却连陆轩几招都挡不住，显然陆轩即便是在你们武林神话之中，应该也属于很强的一类吧！”罗莹有些担忧的说道。
　　是的，她的三叔，也是一位武林神话！
　　而且是资深的武林神话，这就是罗家的底蕴。
　　在修行盛世刚刚开始，许多人连修行是什么都不知道的时候，罗家已经有武林神话坐镇。
　　所以她对陆轩也只是有几分忌惮，却从未真正将陆轩放在眼里过。
　　在她的心中，罗家是有能力杀死陆轩，只是要付出多少代价罢了。
　　和势力遍布全国的罗家相比，陈家这样只是称霸闽南的土霸王根本不值一提，双方的实力完全不在同一个级别上。
　　有没有武林神话坐镇，就是完全两个不一样的世界。
　　“那陈嘉上我也听说过，不过是侥幸服用了异果突破，根基浅薄的很，他能和我们相提并论？”
　　提到陈嘉上，罗永年撇了撇嘴，完全不屑一顾。
　　对于侄女有些小瞧自己，罗永年也有些不满。
　　“侄女不是小看了三叔，只是为了保险起见，陆轩即便不是三叔的对手，恐怕也能对三叔造成很大的威胁，这种没有必要的风险，我们不要冒！”罗莹说道。
　　罗永年看了看罗莹，然后开口说道：“你说的也有道理，不过这一次，绝对万无一失，这一次不仅仅是我，家族里还从暗网里请到了两个高手，他们晚点也会一同赶到，我们三人联手，就算陆轩有三头六臂也难逃一死！”

第五十五章 披着人皮的凶兽

　　提到暗网，罗永年有着惊人的自信。
　　罗莹听到了暗网，顿时也就放下心来了，因为她知道，这一次家族肯定是下定决心要铲除掉陆轩了。
　　毕竟虽然罗家的底蕴深厚，但是一个少年武林神话的威胁还是很大的，即便一时半会儿奈何不得罗家，时间久了，依旧会对罗家造成巨大的威胁。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，他们也都是非常明白的。
　　暗网那是另外一个不为常人所知道的世界，在当今世界之中，修行者和觉醒者都还是一个猜测的话题，但是在暗网之中早已经不是什么秘密。
　　那是另外一个世界，有另外一套体系和秩序。
　　罗莹搜集了那么多犯罪的觉醒者，也会经常在暗网接一些任务，所以对于暗网了解的很深，明白那个世界的恐怖。
　　那是一个遍布整个现实世界的地下世界，实力之浑厚，连罗家这样的势力都没有办法搞清楚，究竟有多少势力参与其中。
　　或者说，暗网就是由不知道多少个罗家这样的庞然大物堆砌起来的地下世界。
　　虽然不为人所知，但是能量惊人。
　　也唯有在暗网上，可以轻而易举的找来两个武林神话。
　　当然，要雇佣一个武林神话出手，其价格非常惊人，不过相比起收益来说，又是不值一提了。
　　罗莹这才终于放下心，自从知道自己被一个武林神话盯上，一直在谋划着杀自己之后，罗莹就寝食难安，正是因为家族里有这样的存在坐镇，所以她才更明白，一个武林神话意味着什么。
　　如果一个武林神话，起了念头要杀一个人，哪怕这个人躲到天涯海角也一定会被他杀死。
　　即便她找到另外一个武林神话保护，也不可能日日夜夜都跟在身边，只要有一点机会就会被杀死。
　　而且是一定会被杀死。
　　这就是武林神话的厉害！
　　除非她躲在祖宅里永远不出来才可能避免最终被杀死的结局，这是她不能接受的。
　　唯一可以避免这样的办法，就是先下手为强，将对方杀死。
　　“既然三叔早有准备，那我也就放心了！”罗莹点了点头。
　　罗永年道：“杀死我们罗家的人，不管他有什么身份，有什么来头，都要付出代价，否则的话，以后谁还把我们罗家的话放在心上！”
　　“一个武林神话，值得我出手！”罗永年十分自信的说道。
　　一夜无话，第二天一大早，陆轩便辞别了家人，踏上了前往武夷山的的旅程。
　　陆轩什么都没带，只是简简单单的带了一个小包，很快便到了武夷山的车站。
　　下了车之后，陆轩很快离开了车站，没入了武夷山的山林之中。
　　此时的深山对于普通人来说，已经越来越危险了，随着灵气的复苏，不仅仅是人类中有些认得到了奇遇，或者成为了修行者，或者成为了觉醒者。
　　在山中的生物中，也有一些在灵气的滋养之下发生了异变。
　　比如说，现在在陆轩前面的这一只巨大的野猪。
　　这一只野猪足足有一人多高，身上散发着一种凶悍的气息，此时正对着陆轩低声咆哮。
　　陆轩也是无意中闯进了这一只野猪的地盘之中。
　　“看来没办法了，只能先杀掉这一头畜生了！”陆轩盯着眼前的这一只野猪，野猪双目赤红，进入了暴怒的状态。
　　猛地一下子，直接朝着陆轩横冲直撞了过来。
　　如果是一般人，恐怕就要被这一只野猪的气势所摄，甚至动都动不了也是非常有可能的。
　　不过显然，陆轩并不是普通人，他看也不看，只是抬起脚一脚踹了出去。
　　“嘭！”
　　陆轩这一脚狠狠的踹中了这一只野猪横冲过来的头颅。
　　竟然一只脚就将正在暴怒状态之下的野猪给逼停了，一般有经验的老猎手都知道，在山林之中，最危险的可能并不是老虎和熊，而是处于暴怒状态的野猪。
　　陆轩身躯纹丝不动，这一头野猪经过灵气的滋养，明显发生了一定程度的变异，比起普通野猪要恐怖的多。
　　但是它凶，但是陆轩比它更凶，某种程度上来说，陆轩才是真正披着人皮的凶兽。
　　所以他根本无所畏惧，什么凶兽能比他还凶！
　　紧接着，陆轩再度一脚直接踹中了这一头野猪。
　　这一头野猪惨叫着被踢飞了出去。
　　紧接着这一头野猪疯狂地朝后退去，仿佛被吓得够呛。
　　陆轩只是看着这一头野猪逃走，并没有追杀上去。
　　只是停住了身形，然后开口说道：“既然都来了，何不现身？”
　　在陆轩话音刚落自后，却见，一道身影从陆轩身后不远处的一处树木的树杈之上跳了下来。
　　他刚才就那么站在树杈之上，宛如一尊神明在俯视着世人一样。
　　他的身上带着极为可怖的气息，他所过之处，甚至连虫鸣声都没有了，连没有思考能力的虫子都被他的凶厉之气所摄。
　　“罗永年，居然是你！”
　　陆轩看到了来人，并不陌生。
　　他前世和罗家打过太久太久的交道了，对于罗家的那些人他怎么会不清楚呢。
　　“你认识我？”罗永年闻言，眼神之中带着可怕的光芒。
　　因为他常年在罗家之中修行，并不怎么踏足外界，陆轩照理说应该不可能知道他，然而他却知道，唯有一种可能性，就是陆轩调查过他们罗家。
　　果然正如同罗莹所说，陆轩不会善罢甘休，竟然要对他们罗家下手。
　　“贱种，留你不得！”罗永年冷冷的说道，咬着牙。
　　“我还以为罗家会派来什么人？不过居然是派你来，正好用你的脑袋来告诉罗家，我也不是好惹的！”陆轩浑不在意，对于自身有着强大的自信。
　　同为武林神话，他为绝顶，他就是无敌。
　　蓦地，就在这个时候，陆轩的周围，化作了一片火海，到处都是岩浆和喷吐的火焰。
　　仿佛来到了传说中的地狱。
　　“这种程度的幻术也敢在我面前放肆？”陆轩咧嘴笑笑，下一瞬间，他周围的环境重新变回了山林。
　　刚才的一切不过是幻觉罢了。

第五十六章 猎物变猎人

　　陆轩几乎马上就知道了，这是一个觉醒了精神方面能力的觉醒者。
　　能够对他造成影响，哪怕只是短暂性的一瞬间，来人的实力也是非常强横的，最起码也是第六级，相当于武道中的武林神话级别的存在。
　　如果低于第六级，以陆轩的实力，根本连对他造成一星半点影响的机会都没有。
　　暗处，一双眼睛露出了几分骇然的神情，在以有心算无心的情况下，自己居然只能够短暂影响他的五官。
　　自从他觉醒了这方面异能之后，还从来都没有碰到过这种怪事。
　　即便是第五级的抱丹宗师，他一个眼神都能将对方催眠，即便是第六级的武林神话也不可能完全无视他的幻术。
　　毕竟同样是第六级的存在，庞大的精神力才是他最大的依仗。
　　不过随即，他就看到，陆轩的目光朝着他的方向扫了过来，顿时心头一紧，因为他发现一个可怕的事情，陆轩居然能够发现他的存在。
　　这是何等可怕的精神力和洞察力。
　　见既然已经藏不住了，他干脆走了出来。
　　却见，那是一个身穿唐装的中年男子，面容普通，看似只是一个寻常人而已。
　　但是在陆轩的感知之中，他的精神力却如同黑夜之中的一盏明灯。
　　相对于同级别的罗永年而言，简直强了好几倍，强大的可怕。
　　不过罗永年是武者，而这个中年男子却是精神力方面的觉醒者，两者本身就是不同的进化方向，有差异也很正常。
　　但是无论是肉身方面修行的武者，还是精神方面觉醒的觉醒者，都是当今天下最可怕的一批人之一。
　　对于寻常人来说，简直就是神明一样的存在。
　　陆轩面对两大第六级的武林神话，却没有丝毫的慌张。
　　“没想到，为了杀我，居然弄出了这种阵仗，以现阶段而言，你们都算得上是绝顶人物了！”
　　陆轩玩味的笑笑，说道。
　　“虽然不知道你背后的师门究竟是谁，但是得罪了我们罗家，你必死无疑！”
　　罗永年看着陆轩，铿锵有力的说道。
　　“之前查过你的资料，还以为你只是普通人，没想到，居然是一条隐藏的巨龙，不过没关系，今天我就是要来屠龙！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，屠龙，罗永年，我看你是不是对你自己的实力有误解，是什么让你感觉，你能够杀的了我？”陆轩捂着额头哈哈大笑了起来。
　　“是么？你自以为仗着一身修为，不将天下人放在眼里，但是却不知道，过刚易折，木秀于林风必摧之的道理都不懂，你还是太年轻！”罗永年淡淡的说道。
　　“那也得看是什么风，如果是和风细雨，那又有什么关系，非但不能摧毁我，反而会成为我强大的养料！”
　　陆轩浑不在意的说道。
　　木秀于林风必摧之，但是如果这一棵树木足够强大的话，反而不会对他有任何的影响，任何的狂风骤雨都只能让他长的足够强大。
　　前世的他，便是这样，无论面对什么样的风雨，都没能够将他折断，反而最后成为他直上九霄的助力。
　　两人言语交锋，实则是彼此武道的交锋，不过两人的意志都很坚定，这种层次不足以动摇彼此的武道意志。
　　“你们以为布置下了天罗地网，想要杀我，殊不知，我也想借此机会杀你们呢！”
　　陆轩淡淡的一笑，他知道，以罗家的行事作风，如果就这么善罢甘休，那才是真正的见鬼了。
　　然而他即便知道罗家的祖宅所在，也不可能彻底冲杀上去，且不说惊动罗家的底蕴。
　　光是造成的影响都足以惊动全国。
　　罗家多年来的发展，影响力遍布全国各界，这才是陆轩暂时不选择去动罗家的根本原因。
　　他是无所谓，杀完人一逃了之，但是家人朋友都会被他所牵连。
　　他精神上超脱，无拘无束，但是毕竟肉身在世，却不得不为一些俗世所妥协。
　　除非等他到时候更进一步，修为足以镇压下各处的反扑，到那个时候，就是罗家真正迎来自己末日的时候。
　　不过现在是灵气刚刚复苏，天地异变刚刚开始，罗家的实力和能量远没有前世来的强大，要将这一世的罗家连根拔起，难度比上一世小多了。
　　在此之前，陆轩也不会忍耐，先杀几个重要人物，就当是先收利息了。
　　同时不断的削弱罗家的实力，为最后的连根拔起做好准备。
　　他还不够强大，他需要更进一步，强大到让全天下的人都不得不顾忌他的存在，一个人便是一个强大的宗门，一个人便是一个强大的豪门。
　　“小贱种，你果然是一条毒蛇！”
　　罗永年听到了陆轩的话，眼神之中爆绽出了骇人的杀意。
　　和罗莹预测的一样，这个小贱种面对他们罗家根本没有丝毫的害怕，反而在处心积虑的要针对他们罗家。
　　如果真让他成功，哪怕是他一个人，都足以重创罗家，毕竟罗家虽然网罗了很多高手，然而九成九面对陆轩这样的武林神话，根本不堪一击。
　　正是因为同为武林神话，才知道武林神话的可怕。
　　“不过你没有这个机会了，因为今天你要死了！”
　　罗永年的话音刚落，蓦地，一只匕首凭空出现，直接朝着陆轩的脖颈的方向抹了过去。
　　比手上闪烁着蓝绿不明的光泽，那是被抹了剧毒，只要沾到到一点点，就算是大象也会马上死亡。
　　罗永年的脸上露出了几分狰狞的笑容，他和陆轩废话这么多，就是为了这关键的一瞬间。
　　一直到这个时候，在陆轩的跟前才隐隐在空气中显化出了一个人影的模样。
　　然而下一刻发生的事情，却让他一下子睁大了眼睛，却见陆轩伸出了两根手指就将这一只匕首给直接卡住。
　　这能够轻易将金石切开来的锋锐匕首此时却像是被定住了一样，进退不得。
　　那暗中的人影，下一瞬间，马上就意识到了不好，几乎是立刻就想要逃走。
　　一击不中远遁千里！

第五十七章 武林神话与武林神话的差距

　　这也是刺客之道！
　　对于刺客来说，正面交锋不是他们所擅长的，所以他们的机会只有一次，他们可以埋伏十天十夜，只为了对方露出那一丝一毫的破绽。
　　但是一击不中之后，就绝对不能留在原地。
　　空气中，那一道隐隐约约透明的身影，瞬间果断的放弃了匕首，直接朝后逃去。
　　“哈哈哈哈，罗永年，这就是你的底牌？你也太小看我了！”
　　陆轩哈哈大笑了起来，虽然这个刺客隐藏的非常好，不过那里瞒得过陆轩的感知。
　　论精神力，他甚至比起那个身穿唐装的家伙还要强横的多。
　　如果陆轩没有猜错的话，他应该是觉醒了类似隐身一类的超能力，普通人，甚至就算是武林神话，也要被近身到很近的地方才有可能发现。
　　而了那个距离，往往都来不及反应了。
　　所以这种刺客往往也是武者最为头疼的，更头疼的是寻常的觉醒者，被摸到了附近，甚至连反抗的力量都没有。
　　武者的反射神经强大，甚至有可能反杀，但是寻常的觉醒者哪有武者这种常年训练的反应能力，基本就是碰到一个死一个。
　　陆轩直接反手将匕首倒射了回去。
　　“噗嗤！”
　　匕首直接没入了那空气中模糊的身影之中。
　　只听一声惨叫，那个人影当场倒地，连稍微挣扎一下都没有。
　　这一类的毒药确实是碰一下就死，极为可怕！
　　哪怕沾到皮肤都会瞬间溃烂，然后毒药渗透进血液里，尤其是对于强大的修行者来说，他们的心脏比起常人来说，不知道要强大上多少倍，一瞬间血液就能够输送到全身。
　　所以一旦沾染上毒药，反而比一般人毙命快的多，寻常人还可以挣扎一下，反而是强大的修行者，沾到就是死。
　　陆轩也是靠着将真气覆盖手掌，才不怕被毒药给渗透进皮肤之中。
　　此时，那一道人影才终于显露了出来，是一个身穿黑色夜行服的中年男子，全身漆黑，脸色泛紫，中毒很深。
　　只是他自己也没想到，自己会被自己的毒药给毒死，否则以他第六级的修为，即便被匕首没入身体中，也未必会马上死。
　　“什么？”剩下的唐装男子和罗永年两人都露出了十分震惊的神情，陆轩不知道这个男子的身份，但是他们俩却是知道的。
　　这可是暗网之中排名前二十的强大杀手。
　　虽然只是前二十，但是几乎已经是这个世界上最绝顶的杀手之一了。
　　因为暗网之中杀手无数，许多从小就被培养作为一个杀手，在这种情况下，生生杀出了头，能够在暗网中被公认前二十的存在，可谓是站在了杀手界之巅。
　　不知道暗杀过多少高手，甚至各国政要，富豪都在他们猎杀的目标范围之内，每一次出手要价都极为昂贵。
　　与之相比，东川太郎那样的杀手，根本不值一提，不在一个级别上的存在。
　　甚至这种级别的杀手，自己都能单干，拉起一个杀手组织，成为杀手界里的又一方山头。
　　然而却被陆轩一招秒杀。
　　哪怕刺客并不擅长正面作战，但是这陆轩的正面作战能力也强的有点可怕了。
　　“罗永年，你就这样一点点的本事么？”陆轩冷冷的开口说道。“你以为你的算盘我一点都不知道？其实不过是看看你还能耍出什么手段让我乐一乐罢了，只可惜，你到底只有这种格局，和以前没有任何区别！”
　　“你说什么？”罗永年有些意外的看着陆轩，不知道他说的是什么。
　　“你们一起上吧，这样能多撑几招！”
　　陆轩双手抱肩，冷酷的说道。
　　“你们要知道，同样是武林神话级别，你们也不配给我提鞋！”
　　陆轩话音刚落，蓦地，那个唐装中年人就发动了攻击，他的双眸中闪烁着骇人的光芒，隐隐间，天地都有恐怖的巨雷在闪动。
　　下一瞬间，一道恐怖的巨雷落向了陆轩。
　　这并不是真正的巨雷，而是精神力化成的雷霆的力量。
　　不过比起真正的巨雷来说也是丝毫不差，随便一道落下来，一旦接不住，结果就和被真的雷霆劈中没什么区别。
　　这倒是让陆轩有点意外，这个唐装中年人不知道有什么传承，精神力的运用倒是上了点档次，不是自己瞎搞。
　　这一道如果修行到了极致，陆轩曾经见过以精神力可以演化出万事万物，几乎就是现世神明一样的存在。
　　以精神力干涉现实物质世界。
　　这是非常高明的一种修行的手段。
　　不过和陆轩曾经见过的那种绝顶强者而言，这个唐装中年人的手段太粗糙了。
　　陆轩只是大喝一声，刹那间，如同平地炸雷一样，那一道恐怖的巨雷凭空被陆轩喝散开来，紧接着一股恐怖的精神之力反冲到了那个唐装中年人的身上。
　　那个唐装中年人一声惨叫，整个身体如遭重击，倒飞了出去，七窍流血，身体重重的落到地上，只是简单的一下，就如同被重创。
　　他眼神中闪过惊骇的神情，在刚才攻击陆轩的精神力的时候，他仿佛一下子在陆轩的身上看到了一条金龙。
　　在陆轩的精神世界里，住着一条金龙，那一条金龙只是撇了一眼自己，自己就被反噬重创。
　　“怎么可能有人真的能做到？”唐装中年人差点没被活生生吓死。
　　因为他也不是完全的野路子出身，是有自己的传承的。
　　在他的传承之中，曾经有典籍记载着，一个人的精神力如果足够强大，就可以凝聚成物，根据个人不同的情况，凝聚出来的东西也不同。
　　但是他从来都没有见过，哪怕同为武林神话的罗永年，在他看起来，精神力也就是一团混沌，非常散乱。
　　所以他根本不相信师门典籍中的记载，以为那是一种比喻，在修行界之中，这种隐晦的比喻非常多。
　　以为那是一种自我内心的演化。
　　谁曾想，他真的见到了有人的精神居然真的能够化物，而且还是连师门典籍都没提过的金龙。
　　难道师门典籍上的记载都是真的？

第五十八章 技巧碾压

　　陆轩的精神世界给他的感觉是一种十分诡异的情况，量虽然极为庞大，比他更要强大许多，但是和能够凝聚成金龙的恐怖质量相比，又不值一提了。
　　他从来没见过这么恐怖精神力，有这一条金龙的守护，这就意味着所有类似的精神攻击根本伤不到陆轩。
　　他完全想象不到，这种金龙要怎么修行出来。
　　唐装中年人完全能够感受到陆轩的意志简直超越了一切的可怕，修行意志的坚定简直可以显化于世，超凡脱俗，简直不是人类，而是天上的神明。
　　这个唐装中年人完全想不到，陆轩是因为重生过一次，前世更是无上天尊，虽然重生之后精神力和当初是没办法相提并论，但是论质量，却并不比前世要差。
　　这让他在同境界，甚至比他高几个境界的修行者的精神力比拼中，都是所向披靡的。
　　换句话说，他这样的精神觉醒者，拿陆轩根本没有办法，人家直接免疫。
　　罗永年此时终于意识到了事情的不对了，自已引以为豪的底牌，在陆轩的面前，似乎都失去了作用。
　　他原本就没有十成十的把握，这才从暗网中找来了两个顶顶厉害的高手。
　　一个顶级杀手，一个顶级的精神觉醒者！
　　都是针对陆轩可能存在的弱点而来。
　　现在一个被杀，一个被轻易的反噬重创，已经基本都废了！
　　剩下的也就只有，他自己了。
　　不过罗永年并没有丝毫的惧怕，他只是没有十全十的把握，但是对于自身，还是有着绝对的自信。
　　他从身后，抽出了一把长刀，长刀出窍的那一瞬间，空气仿佛都凝固了。
　　他的身上爆发出了强烈的杀意。
　　“陆轩，我不得不承认，你确实是我所罕见的天纵奇才，不过在我的面前，你没有任何胜算！”
　　罗永年手中持有兵器，而陆轩赤手空拳，这就是他最大的优势。
　　正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险！
　　何况武林神话也是人，并不是真的神，被他一刀斩中一样要死。
　　在那一瞬间，罗永年整个人的气势冲霄，强大到了极致，一个呼吸的时间，他就冲杀到了陆轩的面前，只是简简单单的一个力劈华山的动作劈斩下来。
　　只是简单的动作，但是却在罗永年的手中发挥出了化腐朽为神奇的力量，威势冲天。
　　寻常抱丹宗师在这种威势面前，恐怕连还手的心思都很难生起。
　　可怕极了！
　　不过他面对的是陆轩，陆轩根本看都不看他一眼，五指捏拳，然后只是简单地一拳轰出。
　　“当！”
　　陆轩和一拳轰在了刀锋之上，强大的力量震出了龙吟虎啸之声，罗永年整个人就被轰飞了出去。
　　罗永年身躯在半空中翻了几个跟头之后，落到了地上，同时还连连后退了好几步，才终于卸去陆轩这一拳的强大劲力。
　　“怎么可能！”罗永年瞪大了眼睛，他简直无法置信。
　　他当然知道，陆轩是将护体罡气包裹到了拳头之上，让拳头坚硬堪比金石。
　　但是他这一刀同样是包裹了罡气在其中，即便对方同样有护体罡气，也会被他一刀切开。
　　这就是武林神话的厉害，抱丹宗师最多一拳轰出一道劲气，那就已经非常了得了。
　　但是武林神话却不同，可以控制劲气遍布全身，甚至延伸到兵器上去。
　　这是抱丹宗师根本不可能做到的。
　　不过他并不明白，他所修炼的功法修炼成的罡气和陆轩修炼太虚本源功凝聚出来的罡气差距极大。
　　根本就不在一个层次上。
　　他以常规情况来推测陆轩的实力，自然是根本不对的。
　　如果罗永年能够得知陆轩在凌家之战的时候，硬抗大口径枪械的战绩，恐怕他今天就不会这么冒冒失失的前来了。
　　即便是以肉身强大著称的武者，修炼到武林神话，也不会轻易去接下那些大口径枪械的子弹，每被击中一次，即便能挡住也要消耗极大的劲气。
　　时间一久，在枪林弹雨的情况下，只有死路一条。
　　然而陆轩却可以随心所欲，肆无忌惮的在枪林弹雨的环境之中行走，不将那些枪械攻击放在眼里。
　　这就是双方的差距，根本不可以道理计算。
　　罗永年只感觉浑身的气血都在翻涌，陆轩的一拳力道虽然被卸掉，但是剩下的还是让他的气血翻涌，满脸通红。
　　几乎差点没一口鲜血喷了出去。
　　而陆轩却没有丝毫的停留，一步跨出，兔起鹳落之间就追到了罗永年的面前。
　　“轰！”
　　陆轩只是简简单单的一拳轰出，但是这一拳却打出了一个惊人的气爆。
　　罗永年双臂挡在自己的面前，整个人瞬间被轰退了出去。
　　双手几乎麻痹！
　　罗永年大喝一声，劲气运转过双手，拼命将双手上的麻痹感散去。
　　但是随后陆轩就再度强攻了过来，动作行云如水，如同羚羊挂角一般，随手的攻击，都有变幻莫测的感觉，不拘泥于一家的拳法，已经上升到了无招胜有招的地步。
　　现阶段，天地异变刚刚开始，武者之间的较量往往都还是招式，技巧之类的交锋，而在这方面，陆轩已经修行到了极致。
　　随手的攻击，都将罗永年打的节节败退。
　　让一旁的唐装中年人看的是目瞪口呆，陆轩不仅仅是肉身力量上远远强于罗永年，便是技巧上也彻底完虐罗永年。
　　罗永年往往一招还未打完就被陆轩打断，陆轩仿佛长了一对数据眼一样，轻而易举的就能够看穿罗永年所有的弱点和破绽。
　　让罗永年几乎快要吐血！
　　这种感觉实在是太难受了，发力到一半就会被打断，仿佛到什么地方发力，会怎么攻击，统统都被陆轩看穿。
　　这种感觉让他绝望，因为陆轩根本没有仗着肉身的强大就欺负他，只是简单的技巧上的碾压就足以教他做人。
　　一般从来都是他这样子来欺负敌人的。
　　现如今却被人这样子吊打，这种感觉简直让他有一种要吐血的冲动。

第五十九章 罗永年，死

　　从头到尾，彻彻底底的碾压！
　　这种感觉让人绝望！
　　自从罗永年成为武林神话的那一天起，还从来没有碰到过如此绝望的情况。
　　无论是速度，力量，技巧，全方位的被压制。
　　只看陆轩最后随手一点，点到他的长刀上就能够让他的双手麻痹。
　　“刷！”
　　罗永年一刀劈斩而出，空气明显被撕裂切割成了两半。
　　只听‘叮’的一声，这一刀被陆轩两个手指夹住。
　　“去死！”
　　罗永年像是得逞了一样，露出了几分狞笑，闪电般从身后掏出一把枪。
　　“嘭！”
　　枪声响起，罗永年想象中的血花四溅的场面并没有发生，陆轩的身躯纹丝不动。
　　这一枪并没有能够打穿陆轩身上的护体罡气。
　　罗永年瞪大了眼睛，他完全没有想到，在这么近的距离之中，他还偷袭成功了，正面打中了陆轩，但是却没有办法打穿陆轩身上的护体罡气。
　　他的枪是经过特别改装的，子弹都是特制的，和外面的那种子弹是不一样的，就是专门留下来的后手，用来对付他暂时对付不了的人物。
　　他虽然没有动用过，但是却是知道威力的。
　　换做他的话，早就被一枪打爆肚子了。
　　但是却连陆轩身上的护体罡气都没有打穿。
　　这中间的差距，光是想到就足以让她感觉到有一种不寒而栗的感觉。
　　几乎是下意识的，他就已经做出了决定，立刻放开了手中的长刀，然后一下子冲到了那个唐装中年人的面前。
　　那个唐装中年人顿时大骇，不知道罗永年打算做什么，但是他刚刚被陆轩重创，还是精神上被重创，他几乎毫无办法反抗，直接就被罗永年抓住。
　　本来他是精神觉醒者，在这么短的距离内碰到武者，也是血溅三尺的结局。
　　虽然已经修行到第六级，他的肉身比一般人要强大太多，但是和第六级的武者相比起来，却差太远了。
　　然后猛地一下子，这个唐装中年人就被扔向了陆轩，然后立刻转身逃向了森林深处。
　　“我草！”
　　唐装中年人被这突如其来的变故给吓得够呛，他如何看不出来罗永年的打算。
　　罗永年分明是打算用他当沙包来挡住陆轩，为他争取时间。
　　本来双方就谈不上什么情谊，这下子没有彻底翻脸就不错了。
　　他暗中发誓，这一次如果能活下来，他一定要罗永年，甚至是罗家付出代价。
　　一个第六级的精神觉醒者绝对不是什么软柿子，要不是碰到了陆轩这么个怪物，他怎么可能一瞬间就被重创。
　　陆轩冷哼一声，罗永年的这种小手段怎么可能奈何的了他，一把接住了这个唐装中年人，将他扔飞到一边，另外同时陆轩操起了被罗永年放弃的那一口长刀，迈开大长腿，一个健步就追了上去。
　　罗永年在前面玩命的逃跑，但是在后面的陆轩几乎是几个健步就冲了上去。
　　罗永年听到了身影，顿时亡魂大冒，此时他已经无比的后悔，为什么当初会这么托大的来杀陆轩。
　　准确的说，他发现，他的计划没有任何问题，已经堪称是严谨，在意识到了陆轩不好招惹之后，马上就找来了两个同级别的高手。
　　但是他的计划只能用来杀人，不能用来杀怪物。
　　毫无疑问，陆轩此时，就是他眼中的怪物。
　　“罗永年，哪里走！”
　　陆轩脚下猛地一蹬，身体如同离弦之箭一般飞腾而起，然后朝着罗永年的方向落了下去。
　　陆轩的眼神中无比冰冷，只是简单的一刀劈落了下来。
　　“噗嗤！”
　　这一次，罗永年被劈成了两半，鲜血喷洒如柱，瞬间惨死。
　　陆轩可以凭借着自身的护体罡气硬抗罗永年的长刀，但是罗永年却连自己的刀一刀都挡不住。
　　鲜血很快流淌到地面上，长刀又恢复了雪亮的样子。
　　这一把长刀也是特制的长刀，陆轩捡起一旁的刀鞘，将这一口长刀收了起来，连同那一把特制的手枪也一并收了起来。
　　随后陆轩这才施施然来到了刚才的地方，那个唐装中年人盘坐在地上，并没有趁机逃走。
　　“你倒是有点意思，没有趁机逃走！”
　　陆轩淡淡的说道，将手枪扔进背包里，长刀也绑好，看起来就像是一个coser。
　　这年头这样的装扮，没人会真的以为他背的是一把真的刀，只会以为是道具刀。
　　那个唐装中年人苦笑一声，他倒是想跑，但是他刚刚被陆轩重创，而陆轩斩杀罗永年的速度太快了。
　　快到了他根本没有可能逃走！
　　他看着陆轩，宛如在看一个怪物一样，他从未想过有人可以强大到这个地步，一挑三根本毫无难度。
　　他甚至不怀疑，别说是他们三人，再多加十个八个第六级的武林神话也不是陆轩的对手。
　　他的强已经超越了时代，超越了他的认知。
　　“逃走有什么用，这么短的时间，我根本不可能逃出足够的距离！”唐装中年人苦笑连连说道。“没想到我张弘扬纵横一生，在海外都有偌大的名头，却死在了这小密林里，无人知晓！”
　　他此时已经十分后悔接了这个任务，更后悔的是踏足了华夏大陆，果然和传闻中一样，这一片大陆之上高手如云，有不知道多少高手都在这里折戟沉沙，饮恨而亡。
　　这几乎也成了海外很多高手的禁忌之地，而他为了钱，主动打破了禁忌，现在就是要为自己的贪婪付出代价的时候了。
　　“想活命么？”陆轩玩味的说道。
　　听到陆轩的话，唐装中年人顿时眼前一亮，说道：“你可能放过我？要知道，我可能将消息传给罗家！”
　　陆轩嗤笑一声说道：“我和罗家之间的恩怨本身就没有可能善罢甘休，我之前还以为能够瞒过他们一段时间，没想到罗莹那个女人那么快就找上门了，反正已经彻底撕破脸了，那就正面比比吧！”
　　张弘扬随即冷静了下来，开口问道：“你想要我做什么！”
　　天下没有免费的午餐！

第六十章 收武林神话为仆

　　陆轩眼中闪过几分欣赏的神情，这个人还没有最后失去理智，知道天下间没有免费的午餐。
　　他来围杀陆轩，这是死仇，想让陆轩放过他，自然没有这么容易。
　　“很简单，从今往后，你给我为奴为仆！”陆轩淡淡的说道。
　　“你竟然想要让我给你为奴为仆？”张弘扬顿时差点一下子没有喘上来一口气。
　　他堂堂第六级的精神力大师，比起同境界的武道强者还要更加珍贵，走到哪儿不是座上宾，现在却要给人为奴为仆。
　　关键看陆轩的那样子，分明就是一副你占了大便宜的样子。
　　仿佛根本看不上他。
　　这让他更想吐血，简直就是将他的骄傲狠狠的踩在地上践踏。
　　不过他不知道的是，他在陆轩的眼中确实不够格，前世陆轩为天尊的时候，所收的奴仆，那都是纵横星河的无上大人物。
　　像是张弘扬这种小角色在前世的他眼里，与蝼蚁无异，哪里够资格给他做奴仆。
　　前世他发一句话，不知道多少纵横一方的强者要给他为奴为仆。
　　但是现在条件到底不比从前，所以陆轩也只能将就了。
　　原因就是看中了张弘扬的实力。
　　虽然相对于陆轩来说，张弘扬的实力还差十万八千里，但是在此时的修行界之中，已经算得上是强者了。
　　陆轩不可能无时无刻的守着父母，但是罗家的威胁让他感觉如芒在背。
　　找一个人来代替陆轩镇守，这毫无疑问，是最有效的办法。
　　张弘扬实力也足够，所以陆轩才愿意给他这个机会。
　　“不错，这是给你一个活命的机会，否则的话，你以为你还能在围杀我之后活下来？”陆轩神情冷酷的手刀。
　　张弘扬顿时只感觉后背都在发凉，他毫不怀疑，如果自己拒绝的话，陆轩一刀就能斩下他的脑袋，就像是斩杀罗永年那样。
　　他的言语之中有一种发自骨子里的冷漠，也不知道是杀死了多少人才能够养成的这种惊人的气势。
　　他虽然手上也有不少的人命，但是和陆轩养起来的气势比起来，简直就是小儿科了。
　　一边是要失去尊严给人为奴为仆，一边是马上就可能丧命的前景，他犹豫了，挣扎了。
　　所以过了一秒钟，他做出了决定。
　　“我愿意，拜见少主！”
　　张弘扬立刻就决定选择了前者，开什么玩笑，虽然因此会失去尊严，但是和命比起来，尊严算什么。
　　所谓千古艰难惟一死而已！
　　能活着，总比死了要强。
　　而最根本的原因就是陆轩的实力彻彻底底的折服了张弘扬，让他明白，什么叫人外有人，天外有天。
　　不说更高境界的恐怖强者，就算是同境界的陆轩就能捏死他们跟捏死蝼蚁一样简单。
　　而陆轩看起来这么的年轻，最多也就是二十岁，未来的前途不可限量。
　　他师门中的典籍已经修行到了极致，可以说，他是他们这一脉师门百年来的最强者，号称天纵奇才。
　　如果不出意外的话，未来也没什么前景可言，尤其是在这个即将到来的大时代之中，他连未来修行的法门都没有。
　　现在还算是强者的他，未来只会被慢慢淘汰。
　　他正是认清楚了这一点，才要找一个强大的靠山，一条金大腿。
　　而陆轩横空出世，各方面都符合这个特点。
　　“很好，正所谓识时务者为俊杰！”陆轩满意的点了点头，“不过从今往后，你要以我为尊！”
　　“少主有命，属下愿意赴汤蹈火在所不辞！”
　　张弘扬连忙开口说道。
　　陆轩满意的点了点头，随即从他的背包中拿出了一张符纸，咬开了手指，以鲜血写成了一份主仆契约。
　　只要张弘扬填写了这一份主仆契约，以后生命就操之在陆轩的手上了。
　　“咬破手指，血契画押！”陆轩说道。
　　张弘扬稍微犹豫了一下，不过并没有迟疑，马上就咬破了手指，然后按了下去。
　　在他按下去的那一瞬间，那一张符纸凌空化成了灰烬，但是隐隐约约之间，他能够感觉到，自己的精神深处多了一点印记。
　　这一点印记是陆轩的，只要陆轩愿意，一瞬间就能够引爆他的精神，让他瞬间惨死，即便他躲的再远，躲到天涯海角都没有任何用处。
　　甚至做任何防备都没有任何作用。
　　可以说，从此他的性命就操之于陆轩的手中了。
　　他知道是这个结果，虽然不知道陆轩是怎么做到的，但是人在屋檐下，不得不低头。
　　张弘扬也是别无选择，甚至在签下了自己的血契之后，整个人松了一口气，因为他知道自己最起码安全了。
　　不会被陆轩随便的杀掉了。
　　“很好！”
　　陆轩点了点头，他可不相信什么口头承诺，前世他遭遇的背叛还少么，真正能够信得过的，还得是主仆契约。
　　有这一份契约在，张弘扬根本没有可能被判，甚至有这样的念头升起都会痛不欲生，甚至活生生痛死。
　　这也是陆轩总结了前世的诸多经验之后而研发出来的契约。
　　“既然你已经投靠我，现在也算是自己人，我自然不会亏待你，这一份口诀你好好记清楚！”
　　陆轩点了一下张弘扬的额头，顿时张弘扬只感觉一股精神力顺着陆轩的手指进入了他的脑海之中。
　　与此同时一份口诀就这么莫名其妙的浮现在了他的脑海之中。
　　他心中无比骇然，这难道是传说中的灌顶么？
　　他虽然是精神力大师，但是也知道要做到这种灌顶是何等困难的事情，甚至是根本不可能的。
　　这得是精神力庞大到何等的地步，更重要的是对精神力的利用，已经达到了妙到巅毫的地步。
　　不过他没有空去想那么多，当他看到了口诀之后，顿时大喜过望，这是一份进阶的口诀，正是他所需要的。
　　这一份口诀中告诉了他如何突破到下一层次，成为镇国级的高手。
　　只要掏将自身的精神力凝聚起来，化作实物，就能够顺理成章的突破，成为第七级的镇国级高手。

第六十一章 散修的一百零八种苦

　　这也是他一直所缺乏的法门，他在第六级已经很久了，但是他的精神力一直都是一团混沌，虽然比起普通人，是属于散而不乱，却也一直没有办法凝聚成型。
　　而对于精神觉醒者来说，是否凝聚成型，是至关重要的一步。
　　精神力没有办法凝聚，那么就永远都是三流，甚至这就是修行路上的第一道天花板。
　　但是他的师门的传承是残缺的，即便他号称是师门百年来最有天赋的人，但是也卡在这里，根本没有办法突破。
　　正因为如此，他在‘看到’了陆轩的精神力居然凝聚成了金龙模样的时候，才会被吓得够呛。
　　他也只是有听说过精神力凝聚成型的事情，但是传承早已经断绝，那些事情基本都是传说了。
　　现在陆轩传授给他的这一门法门就足以帮他的精神力凝聚成型，仿佛一下子将他面前的悬崖铺出了一条路，继绝路。
　　他的眼神之中闪过欣喜若狂的神情，不过当他看向了陆轩的时候，那种欣喜的神情就收敛了起来。
　　心中对于陆轩可能的来路更有无数的猜测，他以前曾经听闻过，在遥远的年代以前，地球上是存在一些极为强大的传承的。
　　只是后来不知名的原因之后，那些极大的传承都纷纷避世，难道陆轩是这些传承的传人不成？
　　怎么看像是这样的存在，年轻而且强大，深不可测，而一身强大的修为又根本找不到来源。
　　一切的一切，都很符合暗网中对于那些强大传承的传人的想象。
　　如果真是这样的话，那可就。。。。。。太好了！
　　这是一条明晃晃的金大腿啊！
　　随便一点汤汤水水漏出来，都够他这样的散修吃饱喝足了。
　　散修苦啊，散修的泪谁能知道！
　　要是写书的话，完全可以写出一本《论散修的一百零八种苦》，不过张弘扬马上就把这年头打消了，现在盗版太猖獗了，愿意看正版的人百中无一，听说那些写网文的作者都快穷的吃土了。
　　现在终于有靠山了，终于熬出头了！
　　之前他回华夏之前，罗家给他的资料现在看起来简直是狗屎，原本他以为陆轩只是一个普通的武林神话，充其量比较强大一点而已。
　　三人联手，天下间有谁不可杀！
　　现在想想，当初真是想多了！
　　陆轩并不知道就在那么短短的时间内，张弘扬的内心已经完成了一出大戏。
　　对于张弘扬来说，可能是前所未有的机遇，不过对于陆轩来说只是随手的施舍罢了。
　　他前世也有举步维艰的时候，起步的艰难无人知晓，但是随着他不断崛起，各种资源如同滚雪球一般的朝着他而来。
　　无论在各个领域，真正困难的还是第一桶金！
　　“多谢少主！”
　　他连忙翻身说道，有了陆轩赐予的这一门法诀，他发现自己被陆轩伤到的精神力也得到了恢复。
　　原本只能慢慢养，现在却还能够在很短的时间内恢复过来。
　　“我现在对你只有一个要求！”陆轩看着张弘扬说道。
　　“请少主吩咐！”张弘扬很快就将心态调整了过来，人在屋檐下不得不低头。
　　“现在罗家正图谋对付我的，你回福市去，暗中保护我的家人，有什么动静，马上通知我！”
　　陆轩道。
　　张弘扬连忙道：“是！”
　　他终于明白为什么在关键时候，陆轩放他一条生路了。
　　以陆轩的修为，天下之大，有几人是他的对手。
　　但是他的家人则不同，远没有陆轩这么强大。
　　心中顿时振奋了起来，他最怕自己对于陆轩来说是可有可无，随时随地可以扔掉的那种。
　　那样自己的生命安全才没有保障！
　　送走了张弘扬之后，陆轩当即继续进入到了山林深处，这里距离他所知道的洗髓果的生产地还远着呢。
　　陆轩一边凭借着自己记忆寻找洗髓果的所在，一边高速移动。
　　足足一天之后，陆轩才终于来到了一处森林之中。
　　此时正值黑夜，午夜的星光投射下来，将地上照耀的银光点点，隐隐约约仿佛散落一地的银色碎片一般。
　　远远的，陆轩就听到了一阵阵嘶吼声，仔细分辨，有不知名凶兽的怒吼声。
　　陆轩悄然上前，在一处矮从之后，两头凶兽正在对峙。
　　其中一头是一头豪猪，浑身长满了尖刺，比起寻常豪猪来说，要大上上许多，跟一头寻常水牛差不多大。
　　而在这一头豪猪对面的是一头豹子，和寻常的豹子相比，这一头豹子不知道吃过了什么异果，发生了异变，通体深蓝色，在夜色之中，竟然隐隐约约的有隐形的效果。
　　“武夷山中有豹子？有豪猪？”陆轩有些疑惑，不过看起来，这两头异兽显然都不是本地的野兽，很可能是被吸引过来的。
　　自从天地异变之后，不仅仅是人类在发生变化，就连那些野外的野兽也在不断的发生蜕变中，以前还只是野兽的时候，活动范围有限，但是现在随着发生蜕变之后，活动范围比起以往的范围要大太多了。
　　两头异兽在彼此对峙，而在他们对峙的中央，那是一株约莫着四十厘米左右高的小树，树上挂着六枚闪烁着银光的果子。
　　“果然是洗髓果！”
　　陆轩顿时眼前一亮，这和他当初服用的洗髓果是一样的。
　　此时，洗髓果上正散发着阵阵异香，将这两头异兽给吸引了过来了。
　　不过和当初他所看到的那一棵果树相比起来，这一棵果树大概还在异变初期，后世陆轩见到的时候，已经足足有数米高。
　　两头异兽相互对峙，并没有发现陆轩的到来。
　　和这些全凭变异而来的异兽不同，陆轩的修为都是自己一点一滴的修行出来的，所以对于自身的气息已经控制的极好。
　　即便就在不远处，这两头异兽也根本没有丝毫发现。
　　“吼！”
　　那一头豹子似乎终于忍不住了，发出了一声低声的咆哮之后，率先发动了进攻。
　　“刷！”
　　那一头豹子的速度很快，身形在闪烁之间，就已经冲到了这一头豪猪的面前。

第六十二章 斩异兽，洗髓果到手

　　这一头豹子的速度非常快，但是那一头豪猪的反应也是丝毫不慢，以不变应万变，以静制动。
　　在那一头豹子扑杀上来的那一瞬间，就直接张开浑身的刺。
　　这些刺如同漫天箭雨一般朝着空中的豹子射去。
　　这就已经非常惊人了，就陆轩所知，前世有强大的变异豪猪，射出的箭那就如同导弹一般，还会爆炸，那是变异到了非常深的地步了。
　　可以说，是非常非常的厉害了。
　　而那一头猎豹也是非常了得，正常情况下，这一头猎豹根本没有可能躲开这漫天的箭雨，但是这一头猎豹竟然大吼一声，口中喷吐出了强风，居然将射向自己的箭雨给吹散开来。
　　但是在这段时间之中，那一头豪猪也是连连后退，重新退出了有利的位置。
　　这一连串精彩的交锋，看的连陆轩都觉得有几分意思。
　　堪称精彩至极，就算是放在人类的武者之间的交锋都未必有这么精彩。
　　这两头异兽都是非同凡响，论实力只怕比起人类之中的第五级抱丹宗师也不差，而且都是堪比抱丹宗师巅峰的存在。
　　如果再吞服掉洗髓果，恐怕能够进而成为第六级武林神话的程度。
　　而如果真的到那个地步，恐怕就会变成人类的心腹大患。
　　寻常的武装力量碰到这种凶兽根本没有任何用处，连他们的皮都没有办法轰开，只能动用重武器。
　　而这往往就要闹的翻天覆地，整个天下为之侧目。
　　所以在前世，天地异变之初，往往一个第七级，甚至是第六级的凶兽都能弄出天大的事情。
　　人类现在的热兵器对于他们并非没用，但是往往会造成大量的伤亡，属于两败俱伤。
　　最好的办法，还是以修行者来对付这些凶兽。
　　这也是后世修行者文明之所以会盛行的根本原因，因为全人类需要这样的文明，需要这样的力量来保护自己。
　　两头异兽在初次试探之后，马上又再度交手试探，不过都没有力拼，双方似乎在等待着什么。
　　陆轩知道，这两头异兽就是在等待洗髓果的成熟，所以到现在为止都不愿意拼命。
　　而事实上何止是他们，连陆轩也在等待着洗髓果的成熟。
　　所以他才在一旁不曾出手，看着这两头凶兽自相残杀。
　　这里的洗髓果，在前世可能就是这两头凶兽的机缘，不过现在轮不到他们做主了。
　　别说他们只是堪比第五级，哪怕就是第六级的存在，在陆轩的眼里也不过如此。
　　山林之中不断回荡着这两头凶兽的嘶吼声，在月光下，这一副画面如果让普通人看到，只会觉得头皮发炸，仿佛看到了什么极为不可思议的事情一般。
　　不过对于陆轩来说，这一幕实在是太寻常了，根本算不上什么不寻常的事情。
　　随着夜幕越深，那一株洗髓果树上的洗髓果正在不断喷吐出诱人的香气。
　　陆轩知道，这正是即将成熟的预兆，两头异兽也开始焦急咆哮了起来。
　　他们知道，随着异象越飘越远，普通人，普通生灵的嗅觉没有那么灵敏，但是一些异兽的嗅觉却是非常灵敏的。
　　只怕到时候会约聚集越多，肯定又是一场大战。
　　“时间差不多了！”
　　陆轩也想到了这一点，到时候只怕吸引来的异兽越来越多，反而会成为阻碍。
　　想到这里，陆轩干脆直接拔出了身后的长刀。
　　在拔刀的一瞬间，他就惊动了两头正在对峙之中的异兽。
　　两头异兽大约也没想到有人居然能够靠近到这个地步，并且他们还没有任何发现。
　　顿时不断低声咆哮，一双赤红色的眼睛死死盯住了陆轩。
　　“现在给你们一个机会，现在离去，我念你们修行不易，放你们一条生路，否则的话，休怪我翻脸无情！”
　　陆轩看着两头异兽，说道。
　　他知道这两头异兽多半能听得懂他在说什么，这些异兽经过天地灵气的滋润，发生了异变。
　　其中进化的可不仅仅只是身体，连大脑都在进化，现阶段要和常人相比还有不小的差距，但是应该能够听得懂陆轩话里警告的意思。
　　不过两头异兽此时显然已经杀红了眼睛，几乎是同时朝着陆轩扑杀了过来。
　　尤其是豹子的速度最快，在黑夜之中，月光下，展露出了流线型的身材，看起来极为美丽。
　　但是伴随着这一份美丽的是这一头豹子极为狰狞的一面，张开了血盆大口，不断喷吐出狂风，要将陆轩吹飞出去。
　　“既然你们冥顽不灵，那就别怪我了！”
　　陆轩大喝一声，手中的长刀随手一刀切割了下去，在劲气的加持之下，轻而易举的将那些狂风切割成了两半。
　　“噗嗤！”一刀劈斩下来，这一头豹子被劈斩成了两半，还未来得及施展自身凶威。
　　如果没有陆轩的话，未来成为一方妖王也是大有可能的事情。
　　毕竟在这天地还未完全发生异变的时代之中就已经发生了异变，在后世实在是太占便宜了。
　　这一头豹子的死，并没有吓住这一头豪猪，这一头豪猪身上无数的箭雨朝着陆轩劈落了下来。
　　而陆轩反手便是一道扫出漫天的狂风，直接将这漫天的箭雨扫了个精光。
　　虽然他可以以技巧将这些箭雨给直接劈落下来，不过并没有那个必要，直接以长刀横扫，以刀风将箭雨统统劈落。
　　紧接着，便是一刀劈斩了下去。
　　这一头豪猪巨大的身体瞬间被切割成了两半。
　　鲜血横流！
　　虽然这一头豪猪发生了变异，实力不可同日而语，但是那也得看和谁相比，和陆轩相比，实在是不足为道了。
　　“可惜了，这种变异异兽的肉价格不菲，对于修行的初学者来说也不无裨益，只可惜我一个人赤手空拳都带不走！”陆轩顿时有些可惜。
　　不过随即他就将目光转向了那一株果树，赶紧从背后的背包之中拿出了一个个早就准备好的木盒，赶紧将洗髓果从上面摘了下来，放到了木盒之中。
　　这才终于松了一口气，异香没了，也不用担心会有其他的异兽闻香而来。

第六十三章 洗经伐髓

　　不过陆轩并没有就此离开，而是将那一株小树连根拔起，直接放进了背后的小背包之中。
　　好在这个时候，那一株洗髓果树还没有完全张开，还是小树苗的状态，和后世陆轩看到的苍天大树相比起来，还是有不小的差距。
　　办完了这些，陆轩才迈开大长腿，开始朝着山下掠去。
　　第二天，陆轩一早，就已经回 到了家中。
　　家中，除了父母，妹妹陆果果之外，一个约莫着十五六岁模样的少女正大快朵颐。
　　少女模样与刘婉容有几分相似，一头黑色的长发披在肩头，青春无敌。
　　这正是陆轩的另外一个妹妹，陆珊珊。
　　“锅锅，姐姐欺负我！”
　　陆轩刚刚进来，就看到果果正鼓着一张小肉脸，气呼呼的看着自己的姐姐。
　　陆珊珊脸上露出了几分明媚的笑容，得意的看着小家伙，说道：“你叫哥哥也没用！”
　　说着又狠狠捏了一下果果的小脸，果果一张脸马上要哭出来的样子，又看了看陆轩，仿佛要自己的锅锅给自己做主，惩治这个邪恶的大魔王姐姐。
　　“你怎么回来了？”
　　陆轩开口说道。
　　“双休啊，老哥！”
　　陆珊珊放下了手里的东西，看着陆轩有些不满的说道。
　　“看来你毕业之后，做死宅男做的太久了，连日夜都颠倒了吧！”
　　陆珊珊毫不留情的吐槽起了自己的老哥。
　　“老哥，我昨天晚上都听妈妈说过了，你要教我们修行？”陆珊珊睁着一双眼睛，看着陆轩说道。
　　“嗯，对！”陆轩说道。
　　“这么说，这世界上果然有异能者了？”陆珊珊睁着一双美眸兴奋的说道。
　　“对啊，你这么高兴干嘛！”
　　陆轩撇了一眼陆珊珊。
　　“我之前看到我们学校有人突然浑身冒火，后来他就被警察带走了，但是没人相信我！”陆珊珊有些郁闷的说道。“所有人都说我看错了，和老师说，老师也说让我别看多了小说，我就说，本宝宝怎么可能会看错！”
　　“你们学校已经开始出现觉醒者了么？”陆轩撇了一眼陆珊珊，拿起碗，给自己盛了一碗粥。
　　一边喝一边问道。
　　这些现在对于之世人来说，还算是秘密，不过用不了多久，就会变成人尽皆知，所以他也不介意给陆珊珊多透露一些。
　　“觉醒者？这是异能者的名字么？”陆珊珊有些兴奋的说道。
　　“那我就给你介绍一下好了，觉醒者算是修行者中的一个体系，除了觉醒者之外，还有常规的武者啊，还有其他的术士等等！”陆轩一边喝粥一边介绍。
　　在一旁的陆天祥和刘婉容也在听，只是刘婉容似乎早就心中有数，对于这些并不吃惊。
　　“那我们什么时候可以开始修行？”陆珊珊说道。
　　“今天就可以开始，不过在此之前，你们需要先服用这一枚洗髓果，脱去肉体凡胎，打开修行人体的修行宝库！”陆轩从旁边的背包中拿出了几个木盒子，木盒子中放着一枚一枚的洗髓果。
　　一共有六枚，除了他们一家人之外，还剩下了一枚。
　　吃完早餐之后，一家人聚集到了一起，陆轩就开始分别让他们吞下洗髓果。
　　大家的身体都在发生脱胎换骨的变化，尤其是他们并不是果果，随着年岁的增长，身体之中都蕴含有不少的毒素都趁着这个机会一起排除出去。
　　一直忙活到了晚上，陆轩才终于忙活完，让家人都纷纷完成了洗经伐髓，同时也终于重新踏上了修行之路。
　　同时也让刘婉容，刘珊珊都分别开始修行《先天道诀》和果果差不多，两人本身都是先天道体的特殊体质，在以洗髓果彻底开启了特殊体质之后，刚一上手就一发不可收拾。
　　一个白天的时间，就已经彻底稳固住了第一级的修为，而且随时都可能突破到第二级。
　　而父亲陆天祥就没有那么厉害了，他只是普通人，虽然以洗髓果洗经伐髓之后，他也算是初步的摆脱了普通人的体质，生命本质开始蜕变。
　　但是修行天赋比起陆轩母子几人，就明显差上不少了，忙活了一天才勉强跨入第一级的层次。
　　好在陆天祥自己也并不是很在乎。
　　不过这个进度相对于外界来说，依旧是十分惊人了，一天就能够跨入第一级，修行入门，这样的速度，比起很多天才也不妨多让了。
　　当然，这是因为有陆轩这个曾经修行到极致的人在旁指点，这也是其他人根本不可能享受到的待遇。
　　忙活了一天之后，陆轩又将家里的家具摆设，改成聚灵阵之后，这才回到了自己的房间之中，盘腿坐了下来。
　　他的精神力放开，马上就能够感受到周围潜伏着的特勤局的高手，除此之外，还有一个明显比起那些特勤局的高手要强横太多太多的气息。
　　正是先被陆轩打发回来保护家人的张弘扬。
　　陆轩没有第一时间去找张弘扬，而是拿出了一枚洗髓果，洗髓果对于目前的他来说，也是非常重要的。
　　没有洗髓果他自然也能够完成洗经伐髓的过程，而且速度并不慢，不过终究没有直接吞服洗髓果来的速度快。
　　陆轩将洗髓果服用下去，一边运转太虚本源功来消化洗髓果，不过是片刻间的功夫，洗髓果就已经彻底被消化，化作一股暖暖的暖流，在他的四肢百骸之中流淌。
　　修行之后，他的消化能力比起之前也是强大了起码十倍，消化速度更是惊人。
　　陆轩能够明显感觉到，自己的身体之中，几乎每一个细胞都在被撕裂被重组，只是他早已经踏上了修行之路，所以不至于像是陆珊珊那样，效果惊人。
　　他能够控制这洗髓果的效果，让肉身朝着自己想要变成的方向而努力。
　　同时修补自己身体之中不足之处，让自己变的更加完美。
　　修行的本质，就是自身的生命层次的跃迁，这是千古不变的道理。
　　陆轩每一次呼吸，鼻尖呼吸出的气龙愈发的粗壮，在月光的照耀之下，愈发的神异。

第六十四章 突破，镇国级

　　修行无岁月，三天的时间眨眼即逝。
　　这三天的时间之中，陆轩没有出过房间一步，就是在不断的修行中，就连吃饭都是母亲刘婉容送进了房间之后吃的。
　　这就是在进行彻彻底底的闭关。
　　第三天中午，陆轩睁开而来眼睛，原本在他的周围环绕的罡气，鼻尖喷出的气龙，都在一瞬间消失的无影无踪。
　　但是如果仔细看的话，就能够发现，原本在陆轩的周身的罡气更加紧密，隐隐约约之间，已经转化成了另外一种能量，真气。
　　而他的全身上下的罡气被转化成为真气，正是他顺利跨入了第七级的标致。
　　在修行一开始的时候，武者是依靠肉身的力量产生罡气，但是到了第七级则不同。
　　寻常人根本不知道如何跨入第七级，因为这已经涉及到了精神力量，将肉身的力量与精神的力量结合，将罡气进化成为真气。
　　罡气刚猛无比，但是真气却是刚柔并济，但是威力并没有减少，反而更进一步的提升。
　　那是完完全全另外一个层次的力量，如果说，第六级的武林神话，还有可能被大军包围，活生生累死的可能性。
　　那么到了第七级镇国级就完全不同了，就算被几千人的大军包围住，也很难杀死他们。
　　甚至可以抵挡得住机关枪如同暴风雨一样的扫射，真气覆盖身体表面化成的护体罡气，比起原本第六级的时候起码强上十倍。
　　第六级的武林神话还可以被火箭弹打死，但是到了第七级镇国级，就算是火箭弹都很难直接杀死，只要不是被直接命中，根本无所畏惧。
　　而陆轩更加惊人，比起普通的第七级镇国级，他的力量更可怕，即便是被火箭弹正面击中，都面不改色。
　　以太虚本源功修炼出来的真气足以抗衡火箭弹的轰炸。
　　这样的人在战场上，一个人起码可以抗衡一个旅，真正的非人类！
　　陆轩伸了一个懒腰，全身爆发处一阵阵噼里啪啦的爆响。
　　“突破了，感觉真好！”
　　此时，陆轩的皮肤，上都渗透出了一层惊人的泥垢，捏着鼻子清洗完之后，陆轩这才走出房门，此时父母都已经去上班。
　　两个妹妹一个回学校，一个被送去幼儿园。
　　此时的家中，只有陆轩一个人。
　　陆轩当即捏了一个印诀，很快，门口就传来了一阵敲门声，陆轩打开房门，却见张弘扬毕恭毕敬的站在门口。
　　刚才就是陆轩以秘法统治了张弘扬前来，两人之间有主仆契约，很多时候只要一个念头，陆轩就能通知张弘扬。
　　当然，以现在陆轩的修为，还不能太远距离通知张弘扬。
　　不过张弘扬几天之前就潜伏在了小区内，租了一套房子住了下来。
　　这不，陆轩刚刚召唤，他就连忙赶来了。
　　“见过少主！”
　　张弘扬拱手说道，不过蓦地，他马上有些疑惑的抬头看了看陆轩，因为他从陆轩的身上感受到了一种深不可测的恐怖气息。
　　这种感觉已经完完全全超越了第六级武林神话，确定肯定是跨入了第七级镇国级的修为才能够有的威势。
　　这才是他有些疑惑，一时间没反应过来的原因，他被吓得够呛，陆轩这么年轻已经是武林神话，这就已经非常惊人了，没想到，现在居然直接跨入到了第七级，镇国级啊。
　　什么叫镇国级，就是能够镇住一个国家的国势啊。
　　张弘扬常年活跃在东南亚，和国内和平的环境相比起来，东南亚那边要混乱太多了，他更知道那样级别的高手的厉害。
　　武林神话在东南亚近乎就是无敌的存在，不过即便如此，他也知道，不能与国家机器对抗，否则的话就是死路一条。
　　但是镇国级不同，在那些小国，如果有一个镇国级的高手坐镇，周围的敌人都不敢乱来，甚至可以和国主平起平坐。
　　有的甚至就是一国的国主。
　　这才是镇国级高手称呼的来源！
　　想到陆轩可能就已经是镇国级高手的时候，即便以他的心境都觉得骇然。
　　就算他是武林神话，也骤然有一种找到了靠山的感觉，有一尊镇国级的高手做靠山，这天底下还不得横着走。
　　虽然和那些超级大国，超级强国没得比，但是在那些小果，一个镇国级的高手，就和一国总统也没什么分别了。
　　这种高手根本没人敢得罪，否则就算是在守卫森严的总统府内，都可能会被这种高手给暗杀，实在是可怕至极。
　　不过他很快就怀疑自己是不是感知错了，因为就在这么短的时间内，从陆轩身上感受到的气息在逐渐减弱，甚至到最后消失的无影无踪。
　　如果不是睁着眼睛，只是闭着眼睛的话，他根本想不到眼前居然还站着一个人，这是何等可怕的控制力。
　　起码目前的他，是根本做不到的。
　　陆轩看了一眼张弘扬，如何不明白张弘扬在想什么，不过他也不奇怪，他刚刚突破，气息还有些外散，被他感知到了也很正常。
　　“确实和你想的一样，别瞎想了！”陆轩含笑说道，刚刚突破，虽然是顺理成章，顺水推舟的事情，不过他的心情还是很高兴。
　　“是！”张弘扬连忙收敛了心神，但是心中还是无比激荡，陆轩的话，毫无疑问是印证了他的猜测，居然真的和他所想的一样。
　　自己这个妖孽一样的少主，居然又再度突破了。
　　“这几天，我都在闭关，你有没有注意到罗家的人？”陆轩问道。
　　张弘扬连忙说道：“回少主，这几天我注意到，除了少主您之前提过的特勤局的高手之外，还有几个高手曾经徘徊刺探过，不过都被特勤局的高手赶走，所以我没有出手，只是静观其变！”
　　陆轩闻言点了点头，罗家到底还是不肯善罢甘休，不过这本来就在他的意料之中，没什么好奇怪的，即便罗家肯善罢甘休他也不愿意就此善罢甘休。
　　“嗯？”陆轩蓦地，脸上露出了几分笑容，说道：“有客人来了！”

第六十五章 厦市特勤局长的震惊

　　星辰湾小区之内，两人行走在小区的绿荫道上。
　　其中为首是一个约莫着五十多岁的模样方脸的男子，走路器宇轩昂，一副武者的风范，在他的身后，则是跟着一个二十多岁模样，面容清秀，但是却一身干练打扮。
　　“局长，我们这次要去拜访的是谁啊？”这个女子开口问道。
　　“武林神话！”这个方脸男子一开口，旁边的女子都不由得忍不住倒吸一口冷气。
　　因为她实在是太清楚什么叫武林神话了。
　　那真的就是一个神话，在省内都可以横行无忌，即便是他们特勤局碰到这种武林神话也很头疼，不能打，只能尽量拉拢。
　　“我们省内也有武林神话么？莫非是南少林的大师？”那女子开口问道，就她所知，闽省武林以北方七绝门，南方陈家为首，然而这两家就他所知，都没有武林神话。
　　而在省内其实还有一个武林圣地，论底蕴还在两家之上，那便是莆田南少林。
　　虽然少林寺现在已经快成旅游圣地了，前段时间还谋划着上市一度成为笑柄，但是她却比常人知道的多一些，这种千年古刹内，往往存在着一些隐士高人，并不全是沽名钓誉之辈。
　　“不是南少林的那些人！”方脸男子说道，“到现在也不知道是什么来路，这还是从福市那边传来的消息，哼哼，要不是老云头在我面前炫耀他们福市的特勤局找到了一个武林神话，我还不知道，在我们的眼皮子底下，居然还有这样的一个大高手呢！”
　　“这么说，局长，你是想，挖角？”那个女子当即就明白自己的局长想干什么了。
　　居然是想挖角！
　　挖角的对象还是平日里高高在上神龙见首不见尾的武林神话。
　　虽然她也知道，在这个即将到来的盛世之中，要成为武林神话，比起以往要容易太多，但是就目前而言，武林神话依旧有足够的威慑力。
　　“怎么能说是挖角这么难听呢，一个堂堂武林神话，只给一个市局当顾问，这像话么？当然是要给我们省局当顾问！”方脸男子一脸义正辞严的说道。
　　想到之前云盛在他面前那么N瑟的样子，他就很不爽，现在各地的特勤局都在扩招，随着天地异变越来越深，越来越多的事件需要更多的人手。
　　一个武林神话足以镇压一切牛鬼蛇神，这个事情甚至惊动了总局的大老板，亲自下令嘉奖。
　　如果说原本陆轩在福市，他还真没什么办法，但是现在他才意外得知，原来这个武林神话的家人都在厦市，那不就是在他自己的管辖范围之内么？
　　这是天赐良机！
　　敲开房门，一个身穿唐装的中年男子开的门。
　　方脸男子朝着里面看了一眼，开口说道：“请问，陆先生在么？”
　　“你们找少主？”张弘扬看了两人一眼，这就是刚才陆轩所说的客人？
　　张弘扬心中微微震惊，少主的精神力也太强了，哪怕是他这样的精神觉醒者，都没有察觉到有人来，一直到两人进了电梯之后，才有所察觉。
　　这难道就是镇国级高手的厉害么？
　　事实上，他猜的没错，突破到镇国级之后，陆轩外放的精神力甚至能隐隐约约的感知到整个小区的情况。
　　像是之前那个刺客那种想要隐身到陆轩跟前暗算他，那真是想多了。
　　张弘扬的实力远在两人之上，一眼就看出来，这个方脸男子是第五级抱丹宗师的修为，而在他旁边的靓丽女子，则是第四级，相当于化境的修为。
　　在普通人中算的上是了不得的好手了，不过在他的面前根本不够看，更别说是在少主的面前。
　　此时，方脸男子才认真看向张弘扬，这一看不要紧，张弘扬浑身的肌肉紧绷，看起来虽然不像是武道高手，但是却有给他一种深不可测，极度危险的感觉。
　　“觉醒者，绝对是觉醒者，而且级别很高！”
　　方脸男子震惊的发现，眼前张弘扬的修为居然是他都看不穿的，虽然他是武者，和觉醒者属于不同的体系，然而以他的经验和见识，一般一眼就能够看穿一个人的修为。
　　他几乎马上判断出来，这个张弘扬恐怕至少也是第五级的觉醒者。
　　至于第六级的武林神话，他只是念头闪过一下，根本不敢想，陆轩居然能够降服一个武林神话做仆从。
　　这才是真正的神话。
　　倒是那个女子有些奇怪，两人之间的氛围，她也并没有发现张弘扬有什么不对，双方的实力相差太远。
　　“是的，我是厦市的特勤局局长王军明，这是我的下属，花小瑶，我们这次来，是为了拜见陆先生，不知道陆先生可在家？”方脸男子连忙自报起了身份。
　　“原来是特勤局！”张弘扬恍然，点了点头。
　　他虽然常年混迹在东南亚，但是也知道华夏大陆最可怕的修行者组织，特勤局的大名。
　　不知道多少想要为非作歹的修行者都在华夏大陆折戟沉沙，就是折在了特勤局的手里。
　　这样两人的一身修为也就说得通了。
　　“你们进来吧，刚才少主就说了，来了客人，应该指的就是你们了！”张弘扬道。
　　花小瑶还没有觉得有什么，但是王军明却是心中一惊，对于陆轩的实力判断又提升上了一个档次。
　　换做是他，隔着这么远，根本不可能知道有人前来拜访。
　　就算是寻常武林神话也做不到这个地步吧！
　　王军明心中暗忖，和他以前在局里了解的武林神话的能力相互比较，发现，似乎就算是其他的武林神话也没表现出过这种恐怖的感知力。
　　在张弘扬的引导之下，王军明两人来到了客厅，发现一个一身休闲装的青年正趴斜躺在沙发上。
　　正当王军明还在怀疑，这个该不会就是资料上所提到的，新晋崛起的武林神话陆轩的时候，却只见，那个青年只是随便看了他一眼，顿时他浑身冰冷，如坠冰窟。
　　不会有错了，这个懒散青年就是那个新晋崛起的武林神话，陆轩。

第六十六章 陆轩真正的价值

　　只看一眼，就让自己觉得浑身冰凉，毫无疑问，这绝对是一个远远超过自己的顶级高手。
　　比刚才的张弘扬给他的压力还要更大。
　　当然，陆轩也仅仅只是简简单单看了他一眼，就已经将气息完全收敛了起来。
　　“厦市特勤局局长大驾光临，不知所谓何事？”陆轩没有客套什么，径直开口问道。
　　刚才王军明介绍的时候，他也听到了。
　　还不等王军明开口，门口又传来敲门声，张弘扬前去开门，一个中年男子走了进来。
　　陆轩一看，正是云盛。
　　“你怎么来了？”云盛一看王军明，顿时眉头紧皱。
　　王军明一看是云盛，也没有任何不好意思，直接说道：“我为什么不可以来？”
　　“你莫非想挖角？”云盛马上就想到了王军明的动作背后的意义。
　　顿时脸色一变。
　　身为闽省内政治，经济的老大老二的城市，彼此之间的竞争关系也衍生到了两个局长的身上。
　　彼此之间当然也是老对手了。
　　“什么叫挖角，陆先生又不是打上了你们福市的印记，现在陆先生一家人都住在厦市，我上门拜访又有什么不可以的！”王军明马上反驳说道。
　　“我呸，我信你个鬼，你个糟老头子，坏得很！”云盛立刻不满的说道。
　　“行了，你们两位大局长找我有什么事情，直接开口说吧！”陆轩开口说道。
　　王军明马上说道：“我先来的，我先说，我想请陆先生也担任我们厦市特勤局的顾问！”
　　“陆先生已经是我们福市特勤军的顾问了，怎么可以同时担任你们厦市特勤局的顾问？”云盛当即不爽的说道。
　　王军明冷笑一声：“有什么不可以的，哪条规定规定了不允许了？”
　　云盛被王军明的话给噎住了，因为确实没有哪一条的规定不允许，因为之前也从来没有遇到过这种情况。
　　或者说，没有人会这么不要脸。
　　当然，最重要的是，陆轩实力太强了，即便挂了他们福市顾问的牌子，实际上也不是他可以指挥得动的人物，上头对陆轩的重视甚至比他还高。
　　这样的人物，他和陆轩的合作，都是低一头的，自然也很难干涉陆轩的决定。
　　“行了，对于王局长的来意我已经知道了！”陆轩点了点头，“不过我已经挂了福市特勤局顾问的名头，自然不适合再挂一个，不过如果以后王局长有什么事情大可以来找我！”
　　陆轩考虑了一下，还是没有答应王军明，不过毕竟现在父母都住在厦市，有王军明的关照，毫无疑问，安全度会高的多。
　　这就是目前陆轩所遇到的最大的问题，他的心灵已经超脱，但是肉身驻世，却还要有诸多不得不处理的事情。
　　王军明见陆轩说的坚决，也不敢多说什么，说到底还是他要仰仗陆轩，而不是陆轩要仰仗他。
　　云盛则有些得意洋洋的看着王军明，让自己的老对手吃个瘪，真是太好了。
　　“云局长，你这次亲自来厦市所为何事？”陆轩随即又看向云盛，问道。
　　云盛看了看王军明，不过还是开口说道：“我想向陆先生求购几张金刚符，有多少要多少！”
　　金刚符？那是什么东西？
　　王军明立刻就竖起了耳朵！
　　听起来像是某种符，一般人听了，可能会以为是什么符纸，但是王军明身为厦市特勤局的局长，他当然不会和一般人的看法一样。
　　自然不会认为所有的符纸都是鬼画符，之所以普通人会这么认为，那是因为他们没有真正碰到过有用的符而已。
　　他可是知道，有一些修行的门派，以强大的符而闻名呢。
　　“你从凌煌手里拿到了金刚符了？”
　　陆轩开口问道。
　　云盛点了点头，道：“陆先生果然明察秋毫，之前我听凌煌提过关于陆先生所卖给他的金刚符的事情，就从他手中得到了一张，昨天我们在追捕一个觉醒者逃犯的时候，幸亏有陆先生的这一张金刚符，才救了我一命，所以我早上处理完事情马上就来找陆先生了！”
　　想到这里，云盛顿时有些庆幸，因为当时就是他在追捕那个觉醒者罪犯，谁知道差点被打死，幸亏有那一张金刚符关键时候挡住了致命一击，不然现在他即便不死也要在医院里躺几个月了。
　　然后他才发现，之前他根本就想错了，原本他和王军明一样，以为陆轩最大的依仗就是他强横的实力。
　　一尊武林神话，足以纵横全省，镇压一切牛鬼蛇神。
　　但是现在他才发现，这个想法根本不对，武林神话虽然罕见，但是特勤局中，并不是没有那种级别的存在。
　　陆轩真正的价值在于他能够画出类似金刚符这样的符，如果前线作战的人员人手几张金刚符，这对于降低伤亡率的作用简直是不可想象的。
　　他们特勤局看似非常风光，实则非常危险，普通警察面对寻常的罪犯就已经很危险了，何况他们面对的全部都是超人类的罪犯，甚至还有变异的异兽。
　　即便他们也都不是寻常人类，但是伤亡率也一直居高不下。
　　而金刚符可以有效的降低伤亡，这就是陆轩最大的价值。
　　毕竟不是谁都有陆轩这种修为，可以在枪林弹雨之中闲庭信步。
　　陆轩点了点头，原来如此，难怪云盛这么急匆匆的找上门了，肯定是因为感受到了金刚符的好处。
　　尤其是那些战斗在第一线的人，更能够感受到金刚符的重要性，在关键时候，能够救他们一命，多少钱都不夸张。
　　一旁的王军明和花小瑶两人像是在听什么天书一样，即便是知道一些符的厉害的王军明也没听说过这个什么金刚符。
　　在他印象中的那些符主要是用来抓鬼的。
　　这金刚符又是什么符？
　　不过王军明马上就意识到了其中的价值，这个金刚符一定非常的重要，而且效果惊人，否则他的这个老对手也不会一大早便从福市匆匆赶来。

第六十七章 万恶的资产阶级

　　王军明实在是太了解自己的这个老对手了，很多年前，他们就是特勤局的第一批成员，那时候就在竞争，较劲，后来各自成了福市和厦市的局长，就更是一直在较着劲。
　　往往最了解自己的，不是朋友，而是对手。
　　他们两人就是这样的关系。
　　正因为如此，所以他才能够马上反应过来，这个金刚符肯定大有名堂。
　　“请容我插一句嘴，敢问那个金刚符到底是什么？”王军明马上开口问道。
　　云盛看了看王军明，但是还是没有隐瞒，一来陆轩本人就在这里，根本拦不住，二来他们虽然是竞争对手，但是却不是敌人，当然不可能这么防备。
　　当即还是向王军明解释了一下这个金刚符的事情。
　　顿时王军明和一旁的花小瑶都纷纷瞪大了眼睛，居然能够抗住子弹的攻击，这是什么神仙能力。
　　要知道，王军明也仅仅只是第五级的抱丹宗师，被乱枪扫射一样是死无葬身之地。
　　能挡住子弹，哪怕只是一下也好啊，尤其是对他这样的高手来说，一下可能就是决定胜负的关键，可以救他一命呢。
　　他终于明白了，为什么云盛会这么匆忙赶来了。
　　同时他也明白了，自己根本小看了陆轩，陆轩的真正价值不是自己一身惊人的修为，而是这种画符的能力。
　　“请陆先生也卖给我们一点，无论什么样的价格，我们都要了！”
　　王军明马上说道，虽然这种符价格不菲，不过和命比起来，那真是不值一提了。
　　“老王，你想干什么，明明是我先要的！”云盛顿时大怒，说道。
　　王军明瞥了一眼云盛，说道：“这种事情还求什么先来后到，陆先生，不管他们出什么价格，我们出双倍！”
　　王军明的话，顿时让云盛怒火中烧，刚才还有的一点战友情一下子就扔到了天边。
　　“老王，你想要打架么？”云盛怒道。
　　“来啊，打就打！”
　　王军明也是丝毫不让。
　　而在另外一边，花小瑶已经躲到一边去了，瑟瑟发抖的看着即将要打起来的两位大佬。
　　这两位，每一个都是他的上司，每一个她都惹不起。
　　这简直就是神仙打架，凡人遭殃啊！
　　“你们俩别吵了！”
　　此时，陆轩在一旁看了半天，然后开口说道。
　　“我这里手头有两百张金刚符，既然你们想要，那就给你们一人一半吧！”
　　陆轩说道。
　　他手头的金刚符倒是有不少，都是这段时间陆陆续续画出来的，只是他一直没有拿出来，每天画几张符，很快就有不少存货了。
　　事实上，他手头有三百张金刚符，不过剩下的那一百张金刚符这几天都分给了家人，并没有拿出去卖。
　　而剩下的两百张金刚符，他也根本不急着卖，反正这是好东西不愁卖不掉。
　　就算云盛和王军明不要，他卖给凌煌也一样卖得掉。
　　“那好吧，便宜这个老货了！”云盛郁闷的说道，不过想到能有一百张符到手，也比原来什么都没有要强的多了。
　　而在一旁的王军明脸上则是露出几分喜色，美滋滋，没想到这一次前来拜访陆轩居然还有意外收获。
　　一百张金刚符，足够他用很久了，尤其是在执行一些危险任务的时候，更是如此。
　　“老规矩，十万一张，一手交钱一手交货！”陆轩开口说道。
　　云盛早就知道了，当即连忙点头，而王军明则有一些心疼，毕竟是一次性的道具，一次就耗掉十万，不可谓不贵。
　　不过想想可以救回来的性命，十万也就不显得贵了。
　　两人都很爽快，马上就转账到了陆轩的账号之上，陆轩同时将两百张金刚符转手交给了两人。
　　“陆先生，下次如果还有金刚符的话，请第一时间通知我，有多少我们收多少，如果有其他的符的话，我也要！”云盛拱手说道。
　　王军明立刻也表态说道：“有多少收多少，不设上限！”
　　而一旁的花小瑶心中微微震惊，虽然这几年加入特勤局她也算是见过大世面了，不过看到陆轩用几张符纸就换了两千万，心中不得不感慨，对于有些人来说，赚钱真的好容易。
　　她在心中掰着手指头算了算，自己的工资加奖金，要想赚到这两千万，恐怕就算是干到退休也赚不到。
　　即便她已经算是高薪了，但是要赚到这两千万也是根本不可能的。
　　这一刻，她真正感受到了，什么叫人和人之间是有差距的。
　　万恶的资产阶级！
　　“行了，下次有货再跟你们说吧！”
　　陆轩摆了摆手说道，他现在修为比起之前画这些金刚符的时候，要高的多了。
　　之前一晚上也就画十张，因为要将自己的精气神印入其中，没那么容易。
　　现在一晚上就可以画出几十张，甚至上百张，这就是修为提升带来的能力。
　　甚至以后随手就能画出上百张这种简单的金刚符，那也并不是天方夜谭。
　　所以他才对金钱并不是很看重，一心只专心修行，因为他知道，随着他修为越高，赚钱简单的不得了。
　　这还是最低级别的金刚符，如果他画出了其他更高级别的符，或者加强版的金刚符，那这个价格就更是不得了。
　　“那我们就先告辞了！”
　　云盛，王军明看了一眼，然后说道。
　　三人很快离开。
　　一旁的张弘扬看了看，陆轩，然后忍不住还是开口说道：“少主，不知道这些金刚符能不能卖给属下一些，钱都不是事儿！”
　　“你也想要？”
　　陆轩看了一眼张弘扬，他倒是不怀疑张弘扬的财力，毕竟也是老牌的武林神话，要是缺钱才是天大的笑话。
　　“不过这种金刚符只是低级的符，只能防御子弹，对你来说，用处不大吧！”
　　张弘扬，顿了顿，说道：“虽然对我来说用处不大，不过属下有一些徒子徒孙，他们修为远没有属下的强，又是在东南亚那种混乱的地方，如果有金刚符护身的话，保命的概率就高多了！”
　　“明白了，我也卖你一百张！”

第六十八章 那一位的风采

　　对于陆轩来说，画金刚符现在是比较简单的事情，也是他目前最大收入来源。
　　目前为止，会画金刚符的也就只有他一个，完完全全是卖方市场，根本不用担心有朝一日卖不出去。
　　即便有其他人可以卖，陆轩也可以马上就拿出升级版，反正对他来说，那都是脑子里现成的东西，只看什么时候拿出来罢了。
　　“多谢少主！”
　　张弘扬连忙大喜过望说道，对他来说，钱反而不是问题，一百张也不过是一千万，但是却能够救他多少的徒子徒孙。
　　东南亚的修行界远没有华夏大陆的平和，尔虞我诈，勾心斗角那都是寻常，大规模火并，那也是十分常见的事情。
　　金刚符对于东南亚的修行者来说，作用更大。
　　陆轩倒是不以为意，现在张弘扬被他所控制，他的那些徒子徒孙当然理所当然的算是陆轩这一边的力量。
　　肉是烂在锅里的，并没有什么不对。
　　“你现在修行上有什么疑问，正好我在，可以帮你解答，尽快突破到镇国级，武林神话还是太弱了！”陆轩直接对张弘扬说道。
　　张弘扬是他保护自己家里人最重要的一张牌，实力当然是越强大越好，反正也不可能翻出他的手掌心。
　　“多谢少主！”张弘扬喜不自禁。
　　他现在研究陆轩传授的法诀，虽然已经有了一些收获，但是总没有陆轩亲自指点来的好。
　　果然，他将自己修行中所遇到的问题和陆轩一提，陆轩果然轻车熟路的就给他列举了很多解决的办法。
　　并不是那种大而化之的指点，而是具体到了具体的办法，仿佛陆轩真的修炼过一样。
　　如果不是知道陆轩并不是精神觉醒者，他几乎以为陆轩和他一样而来。
　　不过他并不知道陆轩前世的修为何等惊人，指点这种小问题，哪怕他没修炼果，也足以举一反三，看一眼，许多奥秘都不再是奥秘。
　　经过陆轩一番指点，他感觉自己突破到第七级镇国级，几乎就是时间的问题了。
　　心中更是意气风发，镇国级在东南亚，甚至在整个世界，几乎都可以横行无忌，甚至可以暗中操控一个小国家，成为黑暗君王。
　　不过他没有得意忘形，他也知道，自己能够突破，依靠的是谁？
　　眼前陆轩给他的压力实在是太大了，哪怕他也突破到了第七级镇国级，他的直觉告诉他，他绝对不是陆轩的对手。
　　恐怕结果比起之前也不会有任何差别。
　　与此同时，厦市内，另外一边，一个高档小区，一套装修精致，三百平的大跃层之内，罗莹正面色难看的看着刚刚得到的消息。
　　她的三叔，罗永年死了！
　　尸体被发现在了武夷山中，被巡山的护林员发现，一起死的还有一个国际上知名的杀手。
　　除此之外，现场并没有发现其他人！
　　与这一份资料上相印证的是，就在不久之前，她安排盯着的线人发现了福市和厦市两个局长去拜访了陆轩。
　　那么这一切结果就已经很明显了，罗永年伏击了陆轩但是连同他请来的高手一起死在了陆轩的手上。
　　而陆轩毫发无伤！
　　她心中发寒，警钟大作，那可不是一般人啊，不是她以前搜罗的那种土鸡瓦狗。
　　那是两个武林神话级别的存在，随便哪一个都足以纵横闽省，两人联手，恐怕就连特勤局的总局都要被这阵容惊动。
　　任何一个实力都远在陈嘉上之上，她无法想象，两人联手怎么会统统都死在了陆轩的手上。
　　那陆轩该有多么的强横？
　　即便是传说中的镇国级高手，大约也不过就是如此了吧。
　　越想，罗莹越是觉得恐怖，陆轩的实力给她一种深不可测的感觉，即便以罗家的实力，即便是以太初道的实力，也不足以对现如今的陆轩毫不在意。
　　更别说是她了，很早以前，她就对陆轩的存在感觉如芒在背，不然她也不会搬到这厦市边缘地区的高档小区之中了。
　　没别的目的，就是为了一旦有风吹草动，马上就逃离厦市。
　　“他不过只是一个普通的平民出身，怎么可能这么强？”罗莹脑海之中想到许多种猜测，其中最有可能的就是，陆轩背后站着一个类似太初道那样恐怖的传承。
　　否则凭什么这么年轻，修为就能够强到这个地步。
　　“不行，这样的人，不管他背后站着什么人，一定不能让他继续成长下去，否则就会成为我们的心腹之患！”
　　罗莹眼神之中闪烁着极为危险的气息。
　　她立刻拿出了手机，拨通了一个号码，将这个事情与对面说了。
　　很快，对面那边传来了一个苍老的声音，道：“此事你先别管了，先回来吧！”
　　“回来？长老，似陆轩这样子的存在放任他成长下去，必然就是心腹大患啊！”罗莹连忙开口，希望让对面那人改变主意。
　　“现在当务之急不是这个，区区一个陆轩，就算他是武林神话又如何，不过是疥癣之疾而已！”电话那头马上迎来了一次呵斥声。“天地间马上要迎来一场大变，抓住这个机会，我们都能升华，到那个时候，区区一个没有根脚的散修，如何是我等的对手，抓住机会，到时候你一根手指头都能捏死他！”
　　“现在各家都在筹备此事，区区一个陆轩算的了什么！”电话那头有人怒喝说道。“我们太初集团成立的目的是什么你难道忘记了么？现在我们罗家就是要竭尽全力去做，不然就会让林家他们捡了便宜，等少主出世，我们统统讨不了好！”
　　罗莹想了想，十分纠结，虽然她觉得陆轩迟早必定会成为他们罗家，不，甚至有可能成为他们太初道的心腹大患。
　　不过她也认为，电话对面那头的人说的对，她见识过封印禁制另外一头那一位少主的风采，他一出世，他们太初道注定要镇压天下，成为天下的统治者。
　　和那件事情比起来，陆轩的事情确实不算什么。
　　“我明白了！”
　　罗莹不甘心的点了点头，随即放下了电话，当即直接离开了公寓，径直离开厦市。

第六十九章 同学会

　　陆轩并不知道罗家的决定，这个时候，他正在接电话。
　　“喂，轩子，你是不是回厦市了？”
　　电话那头传来了几分兴奋的声音。
　　“嗯！”陆轩点了点头，脑海之中的记忆一开动，他就想起了电话那一头是谁了。
　　是他高中时候，前后桌的死党，李光辉。
　　不过自从陆轩回到了福市去上学之后，双方就已经有很久没见了。
　　对于李光辉来说，陆轩已经有好些年没见过了，不过对于陆轩来说，已经有一辈子没再见到这个死党了。
　　他依稀会记得，前世李光辉死在了一次天地异变所造成的异兽暴动中，所以当听到了李光辉的声音，陆轩格外的感慨。
　　“真的是啊，那太好了，正所谓来得早不如来得巧，之前同学会一直找你，你说上学没空，这次你可不能说没空了吧！”电话那头的李光辉兴奋的说道。
　　“当然有空！”陆轩点了点头，也是很久都没见到诸多朋友了。
　　以前同学会也有喊过他，不过他以上学没空就给推了，慢慢的也就再也没有人再喊他了。
　　“那就出来吧，正好！”电话那头，李光辉连忙说道。“我把地址共享给你！”
　　陆轩看了看外面的天色也黑了，又到了夜幕时分。
　　当即给父母留了一张纸条，让张弘扬注意保护之后，便直接出门了。
　　按照李光辉共享的地址，陆轩打车来到了一家豪华的大酒店中，问了包厢之后，陆轩当即直接赶到了包厢。
　　包厢中有三十多个人的模样，此时正聊的热火朝天。
　　乍一看有人推门进来，顿时都纷纷怔住了，一下子没反应过来，来人究竟是谁。
　　“轩子！”
　　还是一个约莫着二十多岁模样，满脸青春痘的青年一脸惊喜的招了招手，招呼陆轩坐到了自己的旁边。
　　众人才好像想起了陆轩究竟是谁了。
　　“他是陆轩啊，差点没认出来！”
　　“我的天，我记得以前他长的也很普通啊，就眼睛好看点，这几年没见，居然长这么好看了！”
　　“气质，主要看气质，他这气质和之前可真的太不一样了！”
　　众人顿时议论纷纷了起来，也怪不得他们猜不出来，实在是因为之前陆轩实在是太过平凡了，成绩中等，长相中等也没有什么拿得出手的亮点。
　　基本上就是一个资质相貌平平的路人甲。
　　除了李光辉这样的死党之外，许多人甚至对他的印象都开始有些模糊了。
　　这样的人，在各个班级之中，都十分的普遍。
　　这也是为什么之前罗家的人查来查去，都是一个平庸的不能再平庸的人的根本原因了。
　　不是因为他们不够尽力，而是那个时候，陆轩确实就是一个平庸之极的存在。
　　然而现在和当初相比，陆轩的改变简直就是脱胎换骨一般，即便他没有刻意表现，那种气质也和其他人截然不同。
　　“我去，这变化，就像是去了韩国一样！”
　　“这韩国要是能有这效果，我马上砸锅卖铁也要去韩国来一下！”
　　“真的是太帅了，看的老娘心里还有点小激动，以前上学的时候怎么没看出来呢，要是当时就抓住了，那就好了！”
　　“不过他上学的时候，不是有对象的么？”有人像是想起了什么一样。
　　而在女生群中，一个面容清秀，也称得上大众眼中美女的女生此时有些尴尬。
　　她看了看不远处坐着的陆轩，眼神中更是不可思议，似乎完全想不到，陆轩居然会变成这样子。
　　而此时，陆轩刚刚落座，旁边的李光辉就忍不住啧啧称奇了起来。
　　“真是没想到，你居然能变成这么帅，快老实交代，这些年是不是去韩国了？”李光辉一捶陆轩的胸口，话还没说完，就疼的马上收回了身体。
　　“你这是钢铁之躯啊！”李光辉郁闷的抱怨说道。“说好一起变成死肥宅，你却悄悄去了健身房，叛徒！”
　　陆轩撇了一眼李光辉，说道：“这才几年没见你，你看你的发际线，已经快坚持不住了吧，能守住自己发际线的男孩子才能守住自己的人生啊！”
　　“啊啊啊！”
　　说到这个，李光辉就不由得郁闷的垂头。
　　“我还不想秃头啊，我还没有找到女朋友，为什么我们写代码的就没人喜欢啊，早知道我当初就听你的，去考师范了，写什么代码，现在我整个人都快成代码了！”
　　陆轩看着好笑，道：“你不要什么都推给写代码的，钢铁侠还写代码呢，明明是你自己的问题，我问你一个问题，如果你冬天和一个女生一起走，那个女生跟你说，天气好冷啊，你会怎么回答！”
　　“那肯定是她在关心我，我肯定要多穿一件再出门啊！”李光辉立刻说道。
　　陆轩拍了拍李光辉的肩膀，叹了一口气说道：“秃就秃吧，反正也找不到女朋友，秃不秃的又有什么关系呢。”
　　李光辉十分不耐烦的拍掉了陆轩的手，然后说道：“你别老来打击我，我凭什么找不到女朋友啊！”
　　“不过今天，她也来了？”李光辉指了指人群中那个女孩子。
　　“她谁啊？”陆轩一下子没反应过来。
　　李光辉认真看了一眼陆轩，然后说道：“别装了兄弟，我懂你的，你这也是打落牙齿往肚子里吞吧！”
　　陆轩更是哭笑不得，不过他马上脑海中灵光一闪，在尘封的记忆中找到了答案。
　　他貌似在高中的时候，曾经和一个女孩子在一起过一段时间，后来分开了。
　　不过对于陆轩来说，那都是很久很久以前的事情了，都是少年时期青涩的感情，哪里还记得住那么多。
　　“那都是过去的事情了，四年了，我还能放不下？”陆轩有些好笑的看着李光辉。“我要女人，什么样的女人没有要多少有多少！”
　　前世以他的身份，宇宙星空之中什么样的女人他得不到，即便是这一世以他的身份，也有的是女人送上门来。
　　“轩子，我发现，这几年别的你没长进，这吹牛皮吹的真的是越来越清新脱俗了！”
　　李光辉看了看陆轩一脸认真的样子，顿时以为陆轩说的是靠他的一张帅脸，当即有些郁闷的说道：“长得帅了不起么？”
　　“好吧，长得帅确实了不起！”
　　李光辉说完马上补充一句说道。

第七十章 特别的泡妞技巧

　　毫无疑问，在众人眼中，突然变帅的陆轩毫无疑问成了他们眼中的焦点。
　　岁月对于有些人来说是一把杀猪刀，但是对于有些人来说却是一把美容刀。
　　不过陆轩对此也早就已经习惯了，前世的他，走到哪儿，都是万众瞩目的环境，这种不过只是小场面。
　　对于众人的目光，他根本没放在心上，只是对李光辉说道：“看你的头发，你在工作上还有进步的空间！”
　　李光辉摸了摸快秃了的头，郁闷的说道：“别提了，我才出来工作一年，加班也加班了一年，你说我这样子哪有时间交女朋友！”
　　此时，一个容貌中上，身材匀称的女孩子眼前一亮，上前说道：“光辉，好久不见了，明天有没有时间一起玩？”
　　“没空，没看我这正烦着呢么？”李光辉摆了摆手，就将女孩子赶走了。“哎，现在找个女朋友真是太难了，一点也不容易，简直就是在为难我胖虎！”
　　众人见陆轩这本人一点都没有要出来说点什么的意思，当即逐渐就将注意力转了回来，各自三五成群，按照当初上学时候的小圈子各自聚集到了一起。
　　不过在这些人之中，依然还是有几个焦点，有男有女，打扮都颇为不俗，一看便是毕业之后混的不错的。
　　蓦地，陆轩感知到，有人的目光落到了自己的身上，当即转头看去，却见一个人正不断频频的看过来。
　　正是当初他在高中时期的恋人任冰冰，对方的眼神中难掩惊艳之色，显然没想到陆轩能变化这么大。
　　不过似乎怕被陆轩看见，当看到陆轩的目光转过来的时候，当即如同受了惊的兔子一样将目光收了回来。
　　陆轩倒是没觉得有什么，只是笑了一笑，那都是多久以前的事情了，若不是刚才李光辉提起，他都几乎忘记了任冰冰。
　　耳边尽是众人的一些八卦，距离大学毕业都已经有半年了，许多人都已经实习一年以上，算是暂时脱离了大学这一座象牙塔的社会菜鸟。
　　有人工作，有人考研，甚至有不少人已经结婚。
　　有几个混的好的人，自然是人群之中的佼佼者，也是众人议论的焦点。
　　其中自然也包括了，曾经和陆轩有过一段恋情的任冰冰，虽然在现如今陆轩的眼中，任冰冰的颜值并不算太出众，不过在在这个普遍颜值一般的班级里可以算是班花了。
　　当初陆轩为了追到任冰冰也是花费了不少的功夫，只是那些记忆久远的连陆轩都感觉有些模糊了。
　　陆轩和李光辉有一句没一句的聊着，很快，菜就上齐了，众人觥筹交错。
　　期间倒是有几个自认为颜值不错的女孩子上前搭讪，不过都被陆轩冷淡的拒绝了。
　　这让旁边的李光辉更是哀嚎不已，真是旱的旱死，涝的涝死。
　　他一个女朋友都找不到，陆轩随便就拒绝了几个平常人眼中的女神。
　　“轩子，你一定有什么特别的泡妞技巧对不对，一定要教我，我们家九代单传啊，全指着我传宗接代！”李光辉抓着陆轩的手臂，满脸讨好的表情。
　　“需要？什么技巧，么？”陆轩看着李光辉，一脸不解的样子。
　　那一刹那间，李光辉简直想把陆轩的脸打平。
　　蓦地，就在众人热火朝天的聊天的时候，包厢的大门被打开，一个二十七八岁模样，身材高大，一身西装的男子大步走了进来。
　　走到了任冰冰的身边拉起了任冰冰的手，说道：“诸位，今天这顿饭，我买单，大家吃好玩好！”
　　随后便拉着任冰冰离开了包。
　　众人对于他的存在，似乎也是见怪不怪，似乎早就见过了，只是不时的用奇怪的目光看向了陆轩。
　　倒是看的陆轩一脸莫名其妙，然后才从李光辉的口中得知，这是任冰冰的未婚夫。
　　之前的几次同学聚会大家都见过了，只有陆轩什么都不知道。
　　陆轩这才知道为什么众人都这么奇怪的看着他，更是哭笑不得，那都是多久以前的事情，难道他们以为自己会记得一辈子么？
　　“轩子，这个家伙可不是一般人，据说只毕业了三年，就已经在陈氏集团中混到了中层，一个月好几万呢！”李光辉说到这些，脸上不由得露出几分羡慕嫉妒恨的表情。
　　包厢中众人的表情也都差不多，陆轩的这些同学都只是普通人，月入一万的都算是高薪，何况是好几万，基本上是许多人一辈子都达不到的高收入了。
　　“是那个陈家的陈氏集团么？”陆轩才想起来，这个陈氏集团究竟是什么，正是之前与七绝门争锋的闽南地头蛇陈家所创建的陈氏集团。
　　比起凌煌所创建的凌氏集团也是丝毫不差，触角遍布各界，是陈家经济上最大的来源。
　　正所谓穷文富武，如果没有陈氏集团源源不断的提供资源和资金，陈家也不可能源源不绝的出现高手。
　　“哦，不错！”
　　陆轩点了点头。
　　李光辉看陆轩的样子，有点无语，这种像是高高在上的长辈点评晚辈的口气算是怎么回事。
　　包厢中，很多人也都有些无语，他们已经不是还在象牙塔中的学生了，当然明白，要月入一万有多难，月入几万，基本上可以说，正常情况下，一个班级里也不见得能出这么一个同学。
　　看这陆轩不骄不躁，甚至毫无反应的样子，怎么感觉像是内心毫无波动，甚至还有点想笑？
　　不过众人只当他是在强撑，殊不知，对于陆轩来说，他真的对钱已经没什么概念了，上午才轻松赚了两千万。
　　蓦地，包厢的大门被推开，一个女生火急火燎的跑了进来。
　　陆轩看了一眼，想了起来，那是任冰冰的闺蜜，董倩倩。
　　“不好了，冰冰被人抓走了！”董倩倩一脸焦急的说道。
　　“谁啊，这么大胆子？”有人问道。
　　“我刚才上厕所的时候，看到冰冰被带进一号包厢里了！”董倩倩平息了一下呼吸，说道。
　　“太过分了，光天化日，朗朗乾坤，走，去要人去！”
　　一个年轻人已经按捺不住跳了起来。

第七十一章 形势颠倒，众人傻眼

　　“简直欺人太甚！”
　　“这不是欺负人么？”
　　“还有没有王法了！”
　　一众同学都是义愤填膺，此时他们才毕业一年还没有完全被社会上的一些思想给侵蚀，身体中还有热血。
　　再加上一个个都喝了酒，一众男生纷纷红着脸就甩门冲了出去。
　　剩下的女生也都纷纷放下了手中的碗筷，跟了上去。
　　“去看看！”
　　陆轩当即和李光辉两人出门，走廊传来一阵嘈杂声。
　　等到陆轩赶到一号包厢门前，才发现倒了一地的人。
　　刚才还义愤填膺想要帮助任冰冰的那些男同学纷纷躺了一地。
　　被人打倒在地！
　　在包厢门口，一个铁塔一样的壮汉挡在门前，给人一种强大的压迫感。
　　而刚刚带走了任冰冰的那个男子此时正在承受着那些女同学的口诛笔伐。
　　“张耀扬，亏你还有脸说冰冰是你的女朋友，你就这样把女朋友送给别人？”董倩倩指着任冰冰的男朋友，说道。
　　“你们不要胡搅蛮缠了，冰冰只是进去喝几杯酒而已，不会有事的！”
　　张耀扬连连说道，他也十分的憋屈。
　　“我们胡搅蛮缠，你还是不是男人？”
　　董倩倩指着他说道。
　　一众男生都被打趴下了，剩下的女生此时已经六神无主。
　　“先找医生！”
　　此时，陆轩走了出来，看了一眼现场的局势，说道。
　　众人顿时就像是找到了主心骨一样，立刻围到了陆轩的身边。
　　“辉子，我们去救人！”
　　陆轩说着，径直往一号包厢走去，看都不看张耀扬一眼。
　　张耀扬见陆轩看都不看自己一眼，那种无需言语的鄙视，让他顿时怒火中烧。
　　“你懂什么？”张耀扬大吼道。“我有什么办法，他是我们集团的少爷，我一个中层人员能做什么，只是陪个酒，能有什么损失？”
　　“你不是男人！”
　　陆轩瞥了他一眼，说罢，便直接来到了一号包厢的门口。
　　那个铁塔般的壮汉看向陆轩，脸上露出几分不屑的笑容，又有一个来找死的。
　　说时迟那时快，一个蒲团一般的大手朝着陆轩拍了下来。
　　但是陆轩的速度更快，一脚直接踹到了他的身上，他甚至还来不及打到陆轩，就被一脚踹飞了出去。
　　巨大的身躯在地上滚来滚去，惨叫连连，这个壮汉看起来身材壮硕，还学过搏击，但是在陆轩眼里，实则根本不堪一击。
　　其他同学都已经傻眼了，哪怕是那些刚才还躺在地上的男同学都彻底蒙了。
　　他们虽然喝了点酒，却都还没醉呢，刚才他们一群人，几乎被他一个人给打趴下了。
　　现在却连陆轩一脚都挡不住，难道他们真的是喝醉了？
　　连这么个花架子都打不过了？
　　包厢中传来一阵欢声笑语声，不过当陆轩打开了包厢的大门之时，这欢声笑语都消失的无影无踪。
　　陆轩一眼扫去，却见一群男男女女正围着两个男子，显然这两个男子应该是这一场饭局的主句。
　　两人都是二十来岁的模样，各个穿着华丽，显然应该来头不小。
　　而陆轩也看到了任冰冰，被挤在角落，淋的跟个落汤鸡一样，满头的酒渍，显然在陆轩进来之前，应该是众人取乐的对象。
　　“陆轩！”
　　看到陆轩，任冰冰顿时如同看到了救星一样，连忙跑到陆轩的身后，怯生生的像是受惊的小鹿。
　　“很热闹，办派对啊！”
　　陆轩拉过一张椅子，就这么坐了上去。
　　当看到陆轩的时候，其中一个男子顿时如同见了鬼一样。
　　“陆。。。陆。。。陆，陆先生！”
　　那个男子二十来岁的模样，此时看到陆轩说话都结巴了。
　　包厢中的其他男男女女看到这一幕，都有些愕然，这可是纵横厦市，谁的面子都不给的陈大少。
　　什么时候见过陈大少这么害怕，仿佛见鬼了一样的表情。
　　哪怕就算是陈大少的父亲，也没有这样的威慑力吧。
　　“你认识我？”陆轩淡淡的问道。
　　“在下陈年，之前在福市见过陆先生的风采！”
　　这个陈大少硬着头皮说道，因为他是那次搏击赛中陈家的代表之一，正因为如此，他才知道陆轩有多么的恐怖。
　　那个横扫了整个大陆陈家的陈嘉上在眼前这个人的眼里，撑不过几招，被轻描淡写的解决。
　　几乎以一己之力击溃了陈家想要复兴崛起之势，当时就在他的心里留下了不可磨灭的印象。
　　只是明明资料上说，陆轩应该是在福市，怎么跑到厦市来了。
　　“你既然知道我是谁，那就好办多了，你们抓了我同学，又戏耍戏弄她，打算怎么办？”陆轩脸上带着几分冷淡的笑容，看着这个陈年。
　　陈年更是郁闷，谁能想到，随便一个下属的女朋友，居然能和陆轩扯上关系。
　　张耀扬并不是他的人，而是他哥哥的人，在集团里帮他哥哥做事，坏了他不少好事，所以这次刚好看见，这才想着羞辱张耀扬来立威。
　　谁曾想到，这个看起来很普通的女人背后居然有这么硬的关系。
　　陈年一阵青一阵白，包厢内的众人正当以为陈年要爆发的时候，却见，陈年干脆来到了陆轩身后的任冰冰面前，当场直接跪了下来。
　　“是我有眼无珠，请这位姑娘原谅我吧！”
　　陈年的话语之中都带着几分颤抖的声音，他想到了当天离开之后，他们这些人就被家主警告，绝对不能招惹上一个武林神话。
　　否则即便被陆轩杀死，他们陈家也不敢找一个武林神话报复，这个念头想都不敢想。
　　一个武林神话可以轻而易举的将整个陈家灭门。
　　那个陈嘉上就以一己之力打的整个陈家溃不成军，不得不低头。
　　更何况远比陈嘉上恐怖十倍的陆轩呢。
　　任冰冰都有些懵了，她不知道这中间到底是什么情况，转头看了看陆轩，又看了看陈年，一时间不知所措。
　　不知道该怎么办才好！
　　而随后进来的那些同学也都纷纷傻眼的看着眼前的一幕，尤其是当有些人认出了陈年的身份之后，就更傻眼了。

第七十二章 平生最讨厌的就是比我还嚣张的

　　“那个不是陈氏集团的大少陈年么？”有人认出了陈年，“他现在怎么跪在冰冰面前？”
　　陆轩的一众同学此时更是一脸懵逼的看着陈年，不知道这是在搞哪一出。
　　和他们所想的完全不同，原本在他们眼中高高在上，于他们来说，如同天上神龙一样高不可攀的陈年就这么跪在了众人的面前。
　　而他们眼中只是很普通家世的陆轩居然就这么大咧咧的坐着，从陈年看向陆轩的眼神之中，他们看得出来，陈年极怕陆轩。
　　现在陈年下跪，与其说是再想任冰冰下跪，倒不如说是被陆轩给吓得。
　　“这也太梦幻了吧，我听说这个陈大少即便是在市里的领导面前都是不假辞色！”
　　“你掐我一下，一定是我看错了！”
　　“听说陈家触角遍布闽南各界，实力极强，现在那么怕陆轩，该不会陆轩也是什么隐藏的豪门子弟吧！”
　　陆轩的一众同学几乎忍不住在脑海之中脑补出了一出豪门恩怨的大戏。
　　在他们看起来，能够逼的陈年这个闽南地区的顶级大少下跪认错的，也只能是一个更加牛逼的大少才对。
　　只是许多人都不敢相信，毕竟陆轩和他们同窗几年，从来没有看出来还有这种不知名的身份啊。
　　越想，众人越是觉得不可思议。
　　此时包厢之中原本的众人更是彻底懵圈了，他们什么时候看到过陈大少这样子过。
　　所有人再看向陆轩的眼神之中就已经彻底变了。
　　原本陆轩穿的很邻家，一看就是某宝上淘来的，看起来价格就不高，现在看起来怎么莫名的有点高端了呢，莫非是什么他们没听过的牌子么？
　　他们之中的许多人都已经开始强行记住陆轩的脸，能够一句话就让陈年下跪道歉的，不管是军政商哪一路的大佬的后代，都肯定不是他们这种小富二代能够招惹的起的。
　　他们也都是小有资产的富二代，平日里跟着陈年很是威风，在厦市之内几乎是横行霸道。
　　现在他们才陡然觉得，这一切太危险了，因为不知道什么时候就会跳出来几个你根本惹不起的存在。
　　“看我干什么，你是给她道歉，又不是给我道歉！”
　　陆轩看了一眼陈年说道。
　　陈年顿时连忙讨好的看着任冰冰，说道：“这位姑娘，我不知道你和陆先生居然是同学关系，今天的事情是我莽撞了，你看这样好不好，我给姑娘转一百万当洗衣服的费用，怎么样！”
　　提到给一百万，陈年的心中也有几分心痛，虽然他是陈家的嫡子，但是还没有接掌陈家的大权。
　　虽然有点钱，但是一百万依旧是一笔不小的数目，起码是他两三个月的零花钱。
　　不过想到旁边这位发怒之后的可怕后果，区区一百万也就不算什么了。
　　任冰冰有点不知所措，不知道该不该接，因为她此时脑海之中已经彻彻底底的变成一团浆糊。
　　她不知道怎么会这样，今天她的整个三观都被重塑。
　　原本被她以为非常疼爱自己的男朋友，居然会把自己出卖给了别人，只为了保全自己的前程。
　　在她感觉自己都要绝望的时候，几年不见的前男友突然出现，以不可思议的姿态解救了她。
　　她当然知道陈年应该很厉害，不然已经是公司中层的男朋友不会连几乎一点抵抗都不敢有，甚至卑躬屈膝。
　　对家境普通的她来说，就更是了不得的大人物。
　　但是那样了不得的大人物在面对陆轩的时候，几乎就是一句话就直接跪下了。
　　这一系列的对比和冲击实在是太明显了，让她整个人都有些懵了。
　　只是下意识的应了一声，一百万啊，正常情况下，她可能需要工作几十年才能够赚到的数目。
　　现在轻而易举的就能赚到了，此时她才真正明白，钱对于有些人来说，真的不算钱。
　　对于陆轩的其他同学来说，也是极大的震撼和刺激。
　　一百万对于他们来说也是一笔难以想象的大数目，可能需要十年二十年甚至三十年才可能赚到。
　　“多谢多谢！”陈年连忙说道，他虽然要送钱，却仿佛自己占了多大便宜一样。
　　不过对他来说，一百万就能了结这个事情，何止是占了大便宜这么简单。
　　“既然她选择原谅你，那我就放你一马！”陆轩淡淡的说道。
　　“多谢陆先生，陆先生真是大人有大量！”陈年如同劫后余生一样，不断擦着额头上的冷汗。
　　此时，他哪里还有身为陈大少的骄傲，唯有一个想法，赶紧把这个杀神请走才是。
　　“哎，哎，哎，陈年，你什么时候胆子这么小了，这个人是谁？”这个时候，另外那个年轻人终于开口说道。“这么嚣张，我还没见过比这更加嚣张的家伙，我平生最讨厌的就是比我还嚣张，比我还能装逼的家伙！”
　　“徐成志！”陈年顿时怒目圆睁，看着那个人，虽然前几分钟对方还是自己请来的贵客。
　　不过现在他哪里还记得这些，只觉得徐成志简直是给自己找麻烦。
　　好不容易才摆平了这个事情，难道又要横生波澜不成。
　　陆轩瞥了一眼那个和陈年年纪相仿的年轻人，果然也是有修为在身，不过和是武者的陈年不同，这个年轻人身上有术法的波动。
　　应该是术士一脉的修行者才对。
　　不是一家人，不进一家门，不是一个圈子的果然是玩不到一起的。
　　“我现在很不高兴！”
　　徐成志看着眼前的陆轩说道。
　　“我看戏看的好好的被你打断了，你说吧，打算怎么赔偿我！”
　　徐成志看着陆轩，他知道，眼前的陆轩能够让陈年吓得够呛，肯定不简单，想必也是一个武道高手，不过，看他的年纪，能够修行到第五级抱丹宗师就已经非常了不得了。
　　区区一个抱丹宗师，吓唬吓唬陈年还差不多，想要吓唬他，那还差得远呢。
　　“哈哈哈，想要我赔偿？”陆轩哈哈大笑了起来。“你又是什么来头？”

第七十三章 南洋降头术

　　“我什么来头不重要，重要的是，你要跪在我的面前！”
　　下一瞬间，徐成志直接一下子跳了起来，直接越到了陆轩的面前。
　　徐成志直接一腿如同闪电般扫了出去，直接朝着陆轩的头颅扫了过去。
　　陆轩看也不看，直接抬起手，便轻而易举的挡住了这致命的一腿。
　　“嘭！”
　　双方的碰撞爆发出了一声闷哼声。
　　而徐成志对于自己一腿被拦了下来，丝毫都不奇怪，显然，对于陆轩的实力已经有一定的猜测，还以为陆轩是某个抱丹宗师，抱丹宗师能够拦下他也很正常。
　　但是徐成志几乎是在同时一个手肘如同刀锋一样劈落下来。
　　招招狠毒，招招都冲着要害来的，徐成志学的是某一种自由搏击的手法，只要能够击溃敌人，不管用什么样的手法，都根本无所谓。
　　不过不管徐成志用什么样的方法，都无法攻破陆轩的防守。
　　不过是短短时间，双方就已经交手了二十多招，从头到尾，陆轩就坐在那一张椅子上，身体动都没动，轻而易举的就接下了徐成志的攻击。
　　而那些包厢内的富二代们，以及陆轩的那些同学看到这一幕，简直像是看武打片一样，两人的交手绝对不是寻常人打架的那种。
　　尤其是徐成志出招，狠辣之极，光是看着便知道如果被打中后果不堪设想，按时陆轩愣是一只手就封住了徐成志的所有的攻击。
　　这一切，就像是在拍电影一样，不过现场看起来，效果比起电影大屏幕上看到的，不知道要刺激，要激烈多少倍。
　　让他们肾上腺素直升。
　　那些富二代们只知道徐成志是来自南洋的某个富家公子，并不知道他居然还有这种凌厉的身手。
　　而陆轩的同学们就更是万万没想到，以前看起来普普通通的陆轩，除了外貌变帅之后，整个人居然这么能打。
　　好几个女同学看向陆轩的时候，简直眼睛都在发亮，数年不见的陆轩给他们带来了太大的惊喜了。
　　“我靠，轩子这也太能打了！电影加特效都没这么精彩啊！”
　　李光辉更是有些傻眼，他和陆轩最熟，是高中时候的死党。
　　但是以前的陆轩看起来瘦瘦弱弱的，绝对不是拥有如此惊人实力的。
　　男生哪里有不爱这些的，只是程度多少不同而已。
　　不过即便是外行的他们也都看出来了，陆轩的实力应该远在徐成志之上，只看徐成志已经有些喘气，而陆轩连气息都未曾紊乱就已经知道了。
　　徐成志也意识到了双方在武道实力上的差距，不过他本来就不以武道实力见长，当即连连后退到屋子的角落。
　　徐成志从口袋中拿出一个骷髅头，不断的摩挲，口中念着古怪的周瑜。
　　很快，陆轩就感觉到了一股邪恶的精神能量朝着自己的脑海之中，想要占据自己的大脑。
　　“你在找死！”
　　陆轩冷淡的说道。
　　刹那间，徐成志像是受到了什么重击，一口鲜血喷出，直接倒飞了出去。
　　徐成志顿时直接昏迷了过去。
　　陆轩冷冷看了一眼徐成志，他的攻击手法有点像是张弘扬，不过张弘扬是第六级武林神话，而徐成志仅仅只是第五级抱丹宗师的程度。
　　如果不是陆轩控制了自己的精神力，光是精神力的反噬都足够让徐成志一瞬间被重创惨死。
　　“这是什么招数？南洋降头术？”陆轩摸了摸下巴，想到了南洋降头术中的一种，似乎就是以精神力来伤人，他前世也曾经碰到过修行有成的南洋降头术的高人，和那人比起来，徐成志差得远了。
　　降头术比起张弘扬的那种觉醒者来说，还要神秘诡异，在没有任何征兆的情况下，都能够入侵陆轩的脑海。
　　如果换做一般的抱丹宗师，如果不防备，恐怕真的会马上中招。
　　即便是对于武林神话来说，这种诡异的方法恐怕也要吃亏。
　　不过那都是普通人，碰到了陆轩，那就是自寻死路，所有的精神攻击的方法，对于陆轩来说，统统没用。
　　他的精神力太过强大，对于现阶段的高手来说，根本没有任何破绽，不可能被入侵，在他的脑海中形成了铜墙铁壁一样的防护。
　　显然徐成志实在是太自信了，不仅仅有降头术这种诡秘莫测的手段，一身武道实力比起寻常抱丹宗师也不差。
　　正是因为实力太强，所以行事根本不讲道理，如果碰到他的是林盛这样新近的抱丹宗师，都可能栽在他的手中。
　　不过可惜他碰到的是陆轩，在陆轩绝对的实力面前，他那一点手段根本没有任何意义。
　　而其余众人则是被这突如其来的变故给吓呆了，甚至他们都还没有搞明白，究竟是发生了什么，突然一下子徐成志就口吐鲜血，倒飞了出去。
　　陆轩从椅子上站了起来，然后开口对陈年说道：“把他绑起来，等一会儿会有特勤局的人来处理，南洋降头师，真是好大的胆子，敢来华夏大陆放肆！”
　　陈年连忙爬了起来，哪里敢说一句不，不过他看着陆轩，顿时心一横，说道：“陆先生，我有一件重要的事情要向陆先生报告！”
　　陆轩看了一眼陈年，然后说道：“你等我回来再说！”
　　陆轩说着，把身后还处于懵逼状态的任冰冰带了出去，在众人的瞩目之中，让几个女同学带着她去换洗一下。
　　“陆轩。。。谢谢你！”
　　任冰冰沉默了很久，然后这才开口说道。
　　“不用，以后看男人，眼光准一点！”
　　陆轩拍了拍任冰冰的肩膀，随即转身离去。
　　任冰冰看着陆轩离去的身影，知道他们再也没有复合的可能性，双方根本就不在同一个世界。
　　陆轩离开之后，众人才终于如同炸开了锅一样的开始讨论。
　　“刚才那是陆轩？这也太帅了吧！”
　　“简直帅呆了，老娘的心都被撩动了！”
　　“果然这种阳刚的男人最帅，那种什么偶像团体的娘炮根根本不行！”

第七十四章 走私

　　包厢内，原本的那些男男女女都已经被陈年赶了出去，只有一旁昏倒了被陈年捆绑起来的徐成志。
　　陈年正恭谨的等待着陆轩的回来。
　　此时陈年没有丝毫的不满，尤其是看到刚才还无比嚣张，连自己都忌惮三分的徐成志轻而易举的败在了陆轩手里的时候，他就更不敢有丝毫的不满了。
　　这陆轩的实力比起他要强大太多太多了，家里人的警告果然是对的。
　　“说吧，你要跟我说什么！”
　　陆轩找了个位置坐了下来。
　　“我想跟陆先生汇报一个重要的事情！”
　　陈年小心的看了一眼陆轩，然后这才开口说道。
　　“什么重要的事情？”
　　陆轩扫了一眼，陈年，问道。
　　“其实这个徐成志乃是飞龙帮的弟子！”陈年开口说道。
　　陆轩眉头一皱，他当然知道飞龙帮，之前陈嘉上也是飞龙帮中核心陈家的弟子，海外陈家想要通过大陆陈家做跳板，将势力伸入大陆。
　　不过却被陆轩挫败！
　　而现在又冒出一个飞龙帮的弟子，显然飞龙帮并没有因为陈嘉上的挫败就放弃进入大陆的想法。
　　陈嘉上才被挫败多久，就马上派人继续联络陈家。
　　如果不是今天刚好被陆轩给撞破了，只怕根本没人知道飞龙帮居然又再度派人前来渗透。
　　“你们陈家胆子很大，明知道飞龙帮现在是被特勤局所针对的势力，却依然还敢与之联系！”陆轩似笑非笑的看了一眼陈年说道。
　　陈年有些讪笑连连如果不是今天刚好撞上了陆轩，谁会到处宣传。
　　特勤局的实力虽然很强，但是也不可能面面俱到，凭借那些普通人根本不可能监控的了那些修行者。
　　“陆先生明鉴，这可不是我做的！”陈年说道，“我说的事情也是和这个有关系，这一次飞龙帮进入大陆，是想走私一批法器和天材地宝到国外去！”
　　“走私法器和天材地宝？”陆轩眉头一皱，顿时他就想起了，前世确实也有这样的事情。
　　自从灵气复苏之后，许多以前想都没想到过的东西，也成为了可以走私的东西，其中最重要的就是法器和天材地宝。
　　尤其是华夏大陆曾经有盛极一时的修行者文明，虽然后来刘伯温斩断龙脉，隔绝了天地。
　　但是依然还是有不少的法器遗留在民间，以前没人注意，但是随着灵气复苏，逐渐的这些法器也慢慢恢复了一些原来的神韵。
　　许多修行者对此垂涎三尺，但是除了华夏大陆的修行者之外，还有许多国外的修行者对此也是垂涎三尺。
　　而天材地宝方面，就有包括陆轩之前得到的洗髓果这样的灵果，也都是国外许多修行者垂涎三尺的东西。
　　而特勤局也随即颁布了法规，禁止这些东西流落到国外去，当然并没有明文法律，因为到目前为止，修行界和普通人的世界还是隔离开来的，普通人只是隐隐约约的察觉到了一些修行界的存在，还未如同后世那般人尽皆知。
　　当然不可能有明文法律，不过各个势力对此也是心知肚明，因此许多贩卖法器和天材地宝的行动就都转入了地下，成为了走私行动。
　　“既然他们想走私，那么背后肯定有人卖咯，该不会是你们陈家吧！”陆轩似笑非笑的看着陈年，说道。
　　陈年连忙摇头说道：“怎么可能，我们陈家怎么敢做出这样的事情，那不是找死么？”
　　陈年连忙将这个事情撇干净，这和之前与海外陈家合作是完全两回事。
　　这年头各个势力许多生意都做到国外，与国外势力有瓜葛都是很正常的，但是那都是正常的往来。
　　甚至想要进入华夏大陆发展的势力也不止海外陈家和飞龙帮，其他各个势力也不在少数。
　　他们只是借了一个渠道给海外陈家罢了。
　　如果不是刚好飞龙帮中有一位是特勤局的眼中钉肉中刺，他们也不至于被特勤局盯上。
　　但是走私法器和天材地宝，那就完全是重罪了。
　　毕竟这是削弱自己，壮大外国修行者的事情，别说特勤局抓到了饶不了他们，就算是国内的其他修行者势力知道了也同样将视他们为敌。
　　在许多传统的修行者眼中，这就是背祖忘宗的行为。
　　“我们陈家只是想要借助海外陈家的力量加速发展罢了，哪里敢参与进这个事情，我也是刚才在饭桌上听徐成志给我说的！”陈年干脆转手就将徐成志给卖了。“我也是中国人，怎么会做出那种背祖忘宗的事情，大是大非的问题上，我还是分的清楚的！”
　　陆轩瞥了一眼陈年，当然知道他都是在扯淡，如果不是刚好被陆轩碰到，只怕陈年根本不会交待出来。
　　现在陈年为了将功赎罪，不成为特勤局的眼中钉肉中刺，马上就将徐成志给转手卖掉。
　　不过陆轩也不会计较这一点，他只看中结果，并不在乎过程。
　　“你知道他们在哪里交易？什么地方交易？”
　　陆轩开口问道。
　　“我知道，就是明晚，在城郊的一处仓库之中！”
　　陈年连忙开口说道。
　　这都是在饭桌之上，徐成志喝多了之后得意忘形之下向他透露的，现在正好拿来给自己赎罪。
　　“很好，明天晚上，你亲自带路，正好可以将他们一网打尽！”
　　陆轩点了点头。
　　“陆先生，之前徐成志隐隐约约的透露过，飞龙帮这一次有武林神话亲自前来，我怕有危险！”陈年很怂的说道，哪里有陈家少爷的威风，他还是很清楚自己的斤两，碰到武林神话只怕一招都挡不住，就会被直接打死。
　　双方的差距实在是太大了！
　　“放心，有我保你，你有什么可怕的！”
　　陆轩冷笑一声，说道。
　　即便有武林神话，在他的面前，翻不了天。
　　“那好吧！”
　　陈年治好点了点头，陆轩有多么的强大，起码那是他亲眼所见。
　　同为武林神话的陈嘉上根本就不是陆轩的对手，想来应该在武林神话之中也很强才对。

第七十五章 交易，抓捕

　　厦市城郊，某一座仓库中，几个气质彪悍的男子围绕着一个约莫着四十多岁模样的男子。
　　这个男子身形壮硕，雄壮有力，光头，有戒疤，全身基本紧绷的肌肉中仿佛蕴含着爆炸性的力量。
　　“徐成志还没有联系上么？”这个中年男子开口，声如洪钟。
　　其他几个彪悍的男子摇了摇头。
　　“真是成事不足败事有余！”这个中年男子咬牙切齿的说道。
　　在飞龙帮中，除了海外陈家之外，其实还有好几个派系，其中徐成志便是南洋华人一脉中的嫡传子弟。
　　虽然比不上年纪小小就已经成为武林神话的陈嘉上，甚至陈嘉上在的时候，也根本不在众人的视线之中。
　　当时的陈嘉上几乎是众人一致认为的下一代帮主各个派系的共主。
　　然而后来陈嘉上进入华夏大陆第一战就折戟沉沙，被特勤局的高手废掉武功，抓捕起来，到现在下落不明。
　　这也让飞龙帮上下对于华夏的深不可测更加印象深刻，而这段时间，飞龙帮也在拼命寻找那个当初出手抓住陈嘉上的家伙。
　　飞龙帮虽然无法与特勤局相提并论，但是仅仅只是针对某个高手还是有自信的，哪怕那个人是武林神话。
　　也就是在陈嘉上被抓之后，飞龙帮内几个青年俊彦都在争夺上位。
　　徐成志便是其中一个派系推出来的候选人，然而在这个中年男子的眼中，根本就是成事不足败事有余的废物。
　　即便那个派系花费了大力气，堆积了无数资源，也才刚刚跨入第五级，如果不是恰逢天地大变，灵气复苏，换做是从前，这辈子都不可能成为第六级武林神话。
　　这次行动，那个派系就推出徐成志一同前来华夏大陆，谁知道刚到没多久，他就出去花天酒地。
　　连他都不敢在这个风口浪尖太过高调，对于特勤局的可怕他是非常清楚，甚至他还曾经和特勤局的高手交手过。
　　“算了，不用等他，既然他自己想作死那就作死，等到完成交易，我们马上就退出华夏！”那个中年男子开口说道。
　　其余众人也都纷纷点了点头。
　　蓦地，就在这个时候，仓库大门被推开，一行几人大步走了进来。
　　中年男子抬头望去，却进，是几个身穿各种不同服饰的男女，他们共同簇拥着一个身穿唐装的老者大步走了进来。
　　当那个唐装老者看到那个中年男子的时候，当即开口笑道：“飞龙帮铁臂罗汉尹天明，久仰大名！”
　　“原来这次和我们交易的人是你，鹰爷，鹰爷大名，我在南洋也时常有所耳闻！”
　　中年男子拱了拱手说道。
　　他看了一眼那名为鹰爷的老者的身后，那几个男男女女手中提着一个个的箱子。
　　“货都带来了吧！”尹天明开口说道。
　　鹰爷点了点头，然后摆了摆手，说道：“全部都在这些箱子里，一共有五件，一共两亿，一手交钱一手缴获！”
　　“没问题！”
　　尹天明点了点头，然后就要手下去开箱验货。
　　他也不怕对方耍诈，因为对方隶属于一个庞然大物，不可能为了区区两亿就做出黑吃黑的事情。
　　这一次对于飞龙帮也说，也不过是试探性的交易，只要确认了没问题，双方以后的交易就会越来越大。
　　蓦地，尹天明和鹰爷都停下了脚步，似乎察觉到了什么，相互看了一眼。
　　“是你派来的人？”
　　两人同时开口说道。
　　不过双方很快就排除掉了这个可能性，因为这个事情可是走私，一旦被特勤局抓到，就很难善了。
　　双方也不可能因为这区区两亿就栽在这里。
　　“出去看看，究竟是谁，一并解决了！”
　　尹天明指着一个手下，然后开口说道。
　　而鹰爷同时也指着一个劲装女子，让她一并跟着出去看看。
　　不过双方的交易也因此而暂停了下来。
　　与此同时，仓库外的丛林中，几道身影潜伏在了其中，正在缓步靠近。
　　“林所，我们要不要通知局里，现在就我们几个人，如果真的是走私集团的话，说不定会有重火力！”
　　其中一个人影有些担忧的说道。
　　“我们也是刚刚收到的消息，现在哪里还有通知局子里的时间，况且，区区几个走私犯而已，你们跟着我肯定没错！”为首的那个身影开口说道，开口说话的竟然是一个女子，声音铿锵有力。
　　话音刚落，这几个身影就已经蹿到了仓库的附近。
　　这几个人一身警服，全部都是警察。
　　为首的是一个约莫着二十七八岁模样的女子，身材高挑，面容姣好，不过眉宇之间有几分英气。
　　蓦地，就在这个时候，仓库的大门打开，两道人影蹿了出来。
　　“抓人！”
　　那个为首的女警开口。
　　但是就在她开口的一瞬间，那个从仓库中窜出来的劲装女子就直接出手，闪电般一掌朝着那个女子拍去。
　　那个女子的反应也是丝毫不慢，反手便是一挡，挡住了这颇为恐怖的一掌。
　　紧接着一条大长腿如同长鞭一般扫了出去。
　　那个劲装女子登时直接连连后退，了好几步，这才避开了那个女警的鞭腿。
　　两人相互看了一眼，都意识到了，对方是个高手，绝非等闲。
　　“你们绝对不是一般的走私集团！”
　　那个女警开口说道。
　　她对自己的实力非常有信心，年纪轻轻就已经是化劲高手，在师门里也是非常出色的精英。
　　现在随便出来一个女子，实力居然还不在自己之下，竟然也是一个化劲高手，一般的走私集团哪有这么强的高手。
　　之前来之前她所设想的最危险的就是碰到走私集团的走私分子手中也有枪，但是没想到最危险的反而是对方也是武道高手。
　　就在这短短时间，她带来的几个警察已经被另外那个彪悍的男子所击倒，躺了一地。
　　又是一个化劲高手！
　　她带来的警察虽然都学过擒拿和格斗，不过比起真正的化劲大师来说，差距还是有点大。

第七十六章 陆轩终现

　　她带来的这些下属都是经过她特殊训练的，对付一般的歹徒那是绰绰有余的，但是面对一个化劲大师，尤其是被近身到这个地步，连拔枪都来不及，当然不可能是对方的对手。
　　此时她顿时感受到了巨大的压力，两个人无论是任何一个都堪称是她的劲敌，偏偏对方有两个人。
　　而且还不知道那个仓库里究竟有多少人！
　　此时她终于有几分后悔，自己太过托大了！
　　仗着自身的修为，她可是处理过好几个黑帮集团，走私集团也处理过几个，这才能以不到三十岁的年纪，飞速提升成为一个派出所的所长。
　　这可是实打实的成绩。
　　正因为如此，她才在得到了可能会有一个走私集团之后，连忙带人前来，本以为以自己的修为，就算走私集团有枪也不可怕，因为自己也有枪。
　　下一瞬间，女警直接后退了好几步，从腰间拔出了手枪，指着两人。
　　“别乱动，把手举起来，交代你们的来历！”
　　女警开口说道，拉开了足够的距离，她才终于松了一口气。
　　寻常人即便拿枪也很难命中一个化劲大师。
　　他们的感知太敏锐了，想要命中起码要好几把枪，还得是精英射手才有可能。
　　不过她却不同，因为她也同样是化劲大师，感知比他们只强不差，她要是开枪，命中的概率是非常高的，她这才终于松了一口气。
　　果然两人投鼠忌器，没敢乱动，只是两人眸子转动，似乎在想着如何应付这种局面。
　　不过这个时候，仓库大门再度打开，一群人从其中走了出来，其中为首的两人，一个光头，头上有戒疤，看似一个和尚一样，另外一个一身中山装的老者，看起来个子不高，但是却有一种如同猛禽一般的威慑力。
　　“原来是警察！”
　　鹰爷和尹天明相互看了一眼，两人的疑窦暂时解除了，原来是警察摸上门了，尤其是尹天明，警察摸到这里，很可能就是因为抓到了他的一点尾巴。
　　毕竟交易地点是他自己选的，顿时有些不好意思。
　　“竟然敢上门送死！”
　　尹天明冷笑一声，如果是特勤局他可能还会忌惮三分，寻常警察，他还真没有什么可怕的。
　　而此时，在他们的对面，那个女警只觉得浑身的汗毛倒立，一种极度危险的感觉蹿上了脑门。
　　那是她武者的直觉在告诉她，眼前这些人的可怕。
　　在那一群人之中，化劲大师还有好几个，剩下的最差的也都是暗劲高手，还有那为首的两人甚至连她都看不穿。
　　这意味着什么，她再明白不过了，起码也是抱丹宗师的修为，不，甚至连抱丹宗师都没有可能给她带来这么大的压迫感。
　　因为她的师父就是一个抱丹宗师，否则也不能教出她这样的化劲大师的弟子，但是她师父都不曾给她这么大的压力。
　　她如果闭上眼睛，甚至会感觉，自己面对的不是一群人，而是一群凶猛的野兽。
　　尤其是为首的那两人，在她的感知之中，那甚至都不能算是人类，简直就是两头怪兽。
　　她的手臂都在颤抖，在两人的气机牵引之下，她的手臂都在颤抖，连动弹一下都困难。
　　“光凭气势就能压制的我动弹不得，这个不是抱丹宗师，起码也得是武林神话！”
　　这个女警倒吸一口冷气。
　　“上去，结果了她，将手尾处理干净，不要惊动其他人！”鹰爷对着那个女手下开口说道。
　　女手下也没有怀疑，大步向前，便来到了那个女警的面前，手臂呈现手刀之势，直接朝着那个女警的脖颈砍了下去。
　　“我要死了。。。”女警不由得闭上了眼睛，在两个武林神话的气势压制之下，她甚至连开枪都做不到，浑身都在颤抖。
　　只能在慢慢等死。
　　然而就在这个时候，在千钧一发之际，她陡然感觉压制在自己身上的恐怖气势消失的无影无踪，虽然不知道怎么回事，但是多年习武和当差的本能还是让她瞬间反应了过来。
　　“嘭！”
　　一声枪响，那个女手下额头多出了一个血洞，鲜血咕咕流出，满脸不可思议的倒了下去。
　　在场所有人都怔住了，所有人都没想到，居然还有这样的变故。
　　尤其是鹰爷和尹天明两人，更是没反应过来，在自己的气势压制之下，这个女警居然还能开枪。
　　这是怎么一回事？
　　“这。。。”那个女警也是怔住了，她也不知道为什么突然自己居然能动了。
　　她几乎是本能的开枪，离那么近，对方又一点防备都没有，当然一枪就命中。
　　“什么人？出来！”
　　在经历了短暂的迷茫之后，鹰爷高声大吼一声。
　　而尹天明此时也意识到了，肯定有其他高手扰乱了他们俩的气机，才让那个女警又恢复了开枪的能力。
　　两人顿时警惕了起来，如果真的有顶级高手在场的话，连他们都没有察觉到，这一份实力不容小觑。
　　最重要的是，能够隔着那么远就扰乱他们的气机，这可不是一般的实力能够做得到的。
　　丛林后，两个人影走了出来，其中为首的一个人看起来就如同寻常学生一样，上身T恤，下身牛仔裤。
　　而另外一个看起来就穿着华丽的多，不过却跟在这人的身后。
　　“走私是大罪，知不知道！”陆轩笑了笑，开口说道。
　　没错，刚才在关键时候干扰了鹰爷和尹天明的气机的人，就是陆轩了。
　　他原本刚刚来的时候，就想杀进去，不过刚好看到周围有警察也在包围过来，就干脆决定先观察一下再决定。
　　最后就看到了这一幕，所以才能够远远的干扰了两人的气机。
　　保住了这个女警的一命。
　　果然和陈年说的一样，这次的走私交易，双方似乎非常的重视，居然有两个武林神话在其中坐镇。
　　绝对不是一般的阵容。
　　其中一方是飞龙帮，另外一方就不只是谁了。
　　“你是谁？”鹰爷双眸如鹰，死死的盯住陆轩，问道。

第七十七章 事出反常必有妖

　　眼前这个人看起来，实在是太年轻了！
　　年轻到了有点不像话！
　　原本就很年轻的陆轩，再突破到了第七级镇国级之后，又年轻了一两岁，看起来最多十七八岁的模样。
　　这么年轻，在鹰爷的那么多手下中，最多就是徒孙级别的，刚刚入门而已。
　　但是这个人却让自己也看不穿，甚至从身上看起来，都不像是有修行过的样子。
　　如果是武者的话，一般修行过和没修行过就会有很大的差别，虽然并不是每个人都如同身旁的铁臂罗汉尹天明这样子人高马壮。
　　但是身上会有一种普通人没有的气质，就如同那个女警，不自然的就会暴露出一种彪悍的气息。
　　甚至可以看到，肌肉都在紧绷！
　　而陆轩看起来浑身肌肉松松垮垮，看起来根本不像是有修为的样子。
　　倒是旁边的陈年，虽然一看就是被酒色掏空了身体，但是确实是一个练家子，曾经练过。
　　虽然修为在他眼里根本不值一提，连自己一招都挡不住。
　　但是怎么看都是陈年才是修行者，而陆轩只是普通人。
　　然而身为修行者，一看就是家境极好，穿着极好的陈年却跟在陆轩的身后，宛如一个跟班。
　　这一切都显得太反常了。
　　事出反常必有妖！
　　“难道是修行者？或者是觉醒者？”鹰爷的脑海之中蓦地一下子冒出了这个念头。
　　可是即便是修行者或者觉醒者他们的神异或许并不会表现在身体之上，但是却也有神异之处。
　　怎么看都太反常了！
　　就连旁边的尹天明也是同样的看法，因为怎么看都很古怪！
　　至于其他人，甚至连看出不对劲的能力都没有。
　　那个女警也察觉到了不对劲，不过她马上就站到了陆轩的面前，说道：“你还不快走，这些人都是极度危险的罪犯，不是你这种普通人能够对付的，赶紧和你的朋友离开，然后报警！”
　　陆轩听了这个女警的说法，不由得哭笑不得，他算是明白了，这个女警分明就是以为他是打算来个英雄救美。
　　还以为自己是个不知道天高地厚的毛头小子！
　　不过他对这个女警的观感却不差，虽然有点莽撞，不过正义感却非常强，尤其是在明知道对方人又多又强，却还是让自己先离开，而她给自己殿后。
　　就是有很多这样的人奋斗在别人不知道的战场，华夏的治安和秩序才能得到维持。
　　不过随即她就有些尴尬，因为她发现，似乎根本没有人理会她，所有人似乎都各有打算。
　　陆轩笑了笑，然后走上前去，说道：“我可没有让女人挡在我面前做盾牌的习惯！”
　　女警有些着急，道：“这个时候是较劲的时候么？这些人各个都不是一般人，他们都是习武者，很厉害的！”
　　女警还以为陆轩是不清楚武者的可怕。
　　毕竟现在普通人确实是还不知道这些修行者的可怕，国家对此还是保密的状态。
　　她也见过有些不知道这些修行者可怕的普通人因此被误伤，甚至因此而丧命。
　　她太知道这些修行者们的嘴脸了，许多人都是觉醒者，修为乍起，甚至还会以为自己成为了传说中的神明。
　　这些人的心态早就已经失衡，根本不将普通人的人命当成人一样。
　　“放心，我不开玩笑的！”陆轩笑笑说道。
　　随即，陆轩看向眼前这一群人，开口说道：“敢在华夏境内走私，我看你们的胆子也是大的没边了，怎么着，是油煎豹子胆么？”
　　鹰爷死死的盯住陆轩，陆轩给他的感觉实在是太危险了。
　　甚至危险到了，他也不会轻举妄动的地步。
　　“你到底是谁，究竟想干什么？我劝你不要多管闲事，这个事情，你管不起，你也惹不起！”
　　尹天明开口说道，他只觉得陆轩似乎有点眼熟，但是又想不起来什么地方见过他。
　　但是只是这种感觉就让他不敢小看了陆轩。
　　很快，他就已经做出了决定，试探一下这个陆轩的底细，和鹰爷一样，他也没有将陆轩身后的陈年放在眼里。
　　“鹰爷，居然是鹰爷啊！”就在这个时候，陈年就像是想到了什么一样，猛地一下子反应了过来，几乎要喊出声了。
　　他终于想起了这个唐装老者究竟是什么人了，居然是一个非常有名的中间商，专门从事各种买卖，准确的说，都不是一般人能够接触到的买卖。
　　许多人彼此之间不够信任，不敢做大额的交易，尤其是很多交易属于地下的黑交易，不能见光的。
　　最后都会找到鹰爷的头上。
　　准确的说，确实有这么一个行业，而这鹰爷就是这一行之中其中的一个山头。
　　他们陈家作为一方豪强势力，当然免不了也要和这种人打交道，他作为家族中的精英子弟，当然知道很多别人不知道的事情。
　　对于鹰爷也是有所耳闻，并没有亲眼见过，只是见过照片，否则的话也不会过了这么久才一下子想起来了。
　　想到这里他简直是倒吸一口冷气！
　　这一种黑中介，面对的都不是什么一般人，没有实力岂能够镇得住脚。
　　而鹰爷更是其中一个山头的靠山，一身实力当然是强横之极的。
　　他曾经听父亲无意中提到过，鹰爷似乎很早以前就是老牌的抱丹宗师，后来天地骤变之后，就以多年积攒的底蕴，突破到了武林神话的修为。
　　就这还是数年前的事情，那时候天地异变才刚刚开始，而一些底蕴最深的人第一批开始蜕变。
　　如果再加上飞龙帮的那个武林神话，岂不是相当于有两个武林神话在场。
　　即便他对陆轩再看好，也不敢相信他能打赢两个武林神话，而且这两人任何一个都不是陈嘉上那种吞了异果才突破的能比的。
　　或许陆轩能够凭借一身修为全身而退，但是他可就危险了，说不定就死在这里了。
　　而就在陈年还沉浸于震惊之中的时候，尹天明的手下的，一个彪形大汉如同猎豹一般闪电般扑出，直接扑杀向了陆轩。

第七十八章 连废两大高手

　　这一个变故太突然，瞬间就吸引了所有人的注意。
　　然而还不等他们反应过来，却见，陆轩反手直接一掌拍出。
　　“嘭！”那个彪悍的男子被一掌拍中陆轩，虽然看起来轻飘飘的，没有什么力道的一掌。
　　那彪悍的男子却被轰飞了出去，狠狠落到了地上，直接就动也不动，失去了性命。
　　鹰爷和尹天明此时终于确定了，刚才那种奇奇怪怪的感觉，并不是错觉。
　　确实如同他们所想的那般，陆轩确实非同凡响，一掌就能拍死一个化劲高手。
　　这一份实力，绝非等闲。
　　“动手！”
　　尹天明第一个反应过来，他一步跨出，刹那间，一股恐怖的气势席卷而来。
　　那个女警在陆轩的身后顿时只觉得浑身汗毛倒立，仿佛是被一头野兽给盯上了一般。
　　因为她也是头一次知道，居然还有这么恐怖的存在，连教她武学的师父比起眼前的这个尹天明，也是差远了。
　　光凭气势就足以让她动弹不得，和刚才释放出来的气势比起来，现在释放出来的起码恐怖十倍。
　　可见刚才尹天明根本没用全力！
　　现在才是尹天明真正出全力的时候。
　　不过下一秒，那种铺天盖地而来的压迫感就消失的无影无踪，因为陆轩跨出了一步，这漫天的气势就消散开来。
　　“轰！”
　　尹天明双拳猛的一下子轰出，如同炮弹扫出，在空气中生生轰出了气爆声。
　　他的双拳，才是他一身最厉害的本领。
　　也是他铁臂罗汉的称号的真正来源。
　　“来的正好！”
　　陆轩哈哈大笑一声，同样一拳轰出。
　　尹天明的手臂粗壮，比起陆轩的大腿也差不到哪儿去。
　　一拳下去就算是铁板都能轰穿。
　　但是与陆轩的拳头碰撞之后，爆发出一阵巨大的轰鸣声，真气的碰撞，随后尹天明一声闷哼，整个人连连后退。
　　而鹰爷正要上前，却看到尹天明整条手臂居然肌肉崩裂，鲜血横流，同时软趴趴的垂了下来，分明是被这一拳轰的手骨碎裂的结果。
　　只是简单一招而已，尹天明的双手就被废掉，一身战力十成已经去了八成。
　　毕竟铁臂罗汉的一身修为，打扮都在一双手臂之上。
　　陆轩看起来文文弱弱，白白净净的，没想到却居然如此可怕。
　　但是这个时候，根本不容他多想，因为陆轩已经扑杀了过来，说杀就杀，说动手就动手，前一刻看起来还是云淡风轻，但是下一刻，说动手便动手，根本毫无一丝一毫的留情。
　　人还未到，陆轩轰出的拳劲就已经化作拳罡横扫而出，直奔鹰爷的面门而至。
　　鹰爷当即也不去多想那么许多，直接以手化爪抓了出去。
　　“轰！”
　　这一爪生生拳劲给撕裂开来，这也是鹰爷的本事，也是他外号的来由。
　　因为擅长一手鹰爪功，所以别人都叫他鹰爷，而他本来的名字却见见无人知晓了。
　　“轰！”
　　陆轩的速度更快，拳劲虽然被轰散，但是他的拳头却已经来到了鹰爷的面前。
　　有了之前尹天明的前车之鉴，鹰爷哪里还敢有丝毫的大意，连连后退，想要避开陆轩这一拳。
　　但是哪里有那么简单的事情，陆轩的气机锁定了鹰爷，也根本不给他有任何躲避的空间。
　　刹那间，就已经来到了鹰爷的面前，拳头一下子轰到了鹰爷的前门前面。
　　鹰爷此时也是没有别的办法，被逼到了绝境，只得大吼一声，然后以鹰爪功对抗。
　　他的鹰爪功威力极为可怕，如同真正的雄鹰一样。
　　然而根本没有任何用处，又是惊人的碰撞，陆轩一拳就将鹰爷的鹰爪打折了，鹰爷闷哼一声，连连后退，想要避开这恐怖的攻势。
　　他此时才终于明白了，为什么才对上一招，尹天明就被重创。
　　因为他面对的根本不是人类。
　　陆轩看似肌肉松松垮垮，并不像是一个武者，然而一身实力都隐藏在外表之下。
　　是真正的恐怖绝伦。
　　“嘭！”
　　鹰爷连连后退，一条手臂已经废掉了，根本提不上一点点的力量，浑身都在震颤。
　　被反震回来的力量给震麻痹了。
　　“这。。。”鹰爷双眸之中闪烁过惊骇的神情，就如同见了鬼一样。
　　如果不是亲眼所见，他也不相信，居然有人可以强横到这个地步。
　　“你是陆轩！”
　　一旁的尹天明终于想起了，自己到底在哪儿看过陆轩，为什么会觉得眼熟了。
　　他之前曾经看过陆轩的照片，惊鸿一瞥。
　　原因很简单，因为陆轩废掉了陈嘉上的武功，让陈嘉上被特勤局抓到。
　　事后飞龙帮当然经过了大量的调查，也得到了一些当时现场有的游客拍下来的照片。
　　只是那个照片拍的非常模糊，他又只是隐约之间看了一眼。
　　所以只是觉得陆轩眼熟，却也并不知道陆轩就是他们这段时间追查的仇人。
　　对于陈嘉上被捕，武功被废，整个飞龙帮上下当然觉得义愤填膺。
　　可谓是前所未有的大事情。
　　连他也不例外，他和陈嘉上当然没有多好的交情，甚至因为陈嘉上跨入了武林神话，使得彼此之间还是对手。
　　但是这并不妨碍他喊几句口号。
　　而现在他是彻底后悔了，帮内的人怎么会想着要抓陆轩呢，简直是大错特错。
　　这根本就不是人类，而是一个披着人皮的怪物。
　　他的实力，比起刚刚跨入武林神话的陈嘉上要强太多了，在帮内也是数得上号的强者，就算如此，尚且不是陆轩的对手，连一招都接不下来，就被重创。
　　换做其他人，简直就是噩梦。
　　他终于意识到了，他们飞龙帮这一次，恐怕是真的踢到了铁板了。
　　“不错，你可算是认出我了，我说你们飞龙帮真的是好大的胆子，竟然敢在我们华夏的境内搞走私，当真是找死！”
　　陆轩冷冷的开口说道。
　　不过虽然一边说，但是他却没有丝毫的停留，再度朝着两人扑杀了过去，面对横冲过来的众人，他不退反进，一步跨出，再度冲杀而上。

第七十九章 杀武林神话如杀鸡

　　鹰爷和尹天明两人几乎是同时往后退去，让自己的手下挡在自己的面前。
　　两人都领教了陆轩恐怖的手段，这个时候，哪里还敢留下来。
　　而陆轩此时也才真正发挥了自己身为第七级镇国级强者的实力。
　　这些双方手下精干的人马，起码也都是化劲级别的高手，人不多，但是却足以闹出大事。
　　不过此时却没有任何用处。
　　“嘭！”
　　陆轩一拳轰到一个人的身上，那个人倒飞了出去，马上就没了气息，当场惨死。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　陆轩接连出手，随便一击都能轰杀一个，没有任何一个能够挡得住陆轩超过一招的。
　　几乎是沾到就被轰飞出去，甚至还没沾到，被陆轩的劲气轰中，也会被轰飞出去。
　　不过是片刻之间，就被轰倒一地，只是陆轩的下手很重，根本没有丝毫留手。
　　沾到就死！
　　即便有哪些手下挡在面前，也根本没有为他们争取到任何的时间。
　　陆轩太强了！
　　两人几乎是同时转身就跑，而且跑向不同的方向，两人都希望对方为自己争取到足够的时间。
　　不过陆轩直接追向了其中一个人，先选择了尹天明，直接一跃而起，瞬间就追到了他的身后。
　　尹天明顿时亡魂大冒，但是他的双手已经被废，根本没有能力抵抗。
　　只见陆轩追了上去，然后一掌拍落了下来。
　　“嘭！”
　　这一击，拍到了尹天明的身上，尹天明身上的护体罡气都被拍的粉碎，能够抵挡子弹的射击却挡不住陆轩的这一击。
　　尹天明当场扑倒在地，口吐鲜血，甚至其中还吐出了一些内脏。
　　被一掌拍死。
　　紧接着陆轩朝着另外一边的鹰爷追了上去。
　　远处的女警只看到陆轩几乎如同传说中的缩地成寸一般，几乎是几个闪烁就追上了鹰爷，反手一个巴掌拍落下来。
　　鹰爷就被直接拍死！
　　至此，这一战，才终于落下了帷幕！
　　而在场所有人都还沉浸在这惊人的杀戮之中。
　　“两个武林神话啊，居然被如同杀鸡一样的随手拍死！”陈年此时才终于确定了，当初自己的决定果然是对的。
　　原本刚才他还有所怀疑，自己的决定到底对不对，到了现在他已经彻底没有任何怀疑了。
　　任何一个武林神话对于陈家来说，都足以让他们家破人亡。
　　然而却被陆轩随手打死！
　　惊为天人！
　　这就是陈年的感觉。
　　而和他有同样的感觉的，还有那个女警，她虽然知道一些武者的厉害，但是也不知道，居然可以厉害到这个地步。
　　如果对上这种级数的高手，即便她手中有枪也没有任何用处。
　　她此时终于明白，师父曾经说过的，功夫修行到深处，不惧枪械。
　　那不是神话传说，而是真的！
　　“不知道这位先生如何称呼？”片刻之后，女警还是决定上前问道。
　　“我？我叫陆轩，和你也算半个同行，我是特勤局的顾问，以你的修为应该知道特勤局吧，这里通知特勤局来收尾就可以了！”
　　陆轩开口说道。
　　“你也应该知道，这里的事情不适合被普通人知道，相信你能处理的好！”
　　女警点了点头，她也是修行者，当然知道传说中的特勤局。
　　不过眼前之人居然是特勤局的顾问？
　　看看陆轩的年纪只觉得不可思议。
　　然而又想到陆轩之前表现出来的惊人战力，也就能理解了。
　　特勤局果然是传说中的势力，随便一个顾问居然就能有如此实力。
　　显然，在女警的脑海之中，已经脑补出了三百六十五种和特勤局有关的事情，并且将特勤局的实力无限度的扩张。
　　陆轩可不管这女警的想法，直接进入了仓库之中，此时，仓库之中，还静静的放着五个手提箱。
　　应该就是这一次交易的东西了！
　　陆轩轻而易举的打开了手提箱，顿时眼前一亮，喜出望外。
　　为首的第一个手提箱中，放着一个戒指，这一枚戒指造型古朴，上面雕刻着一条栩栩如生的蟠龙。
　　“蟠龙戒！”
　　陆轩一下子就认出了这一枚戒指的来历，因为前世他曾经拥有过这一枚戒指。
　　不过前世他得到的时候，已经是二十多年以后了，他也是从别人的手中得到的蟠龙戒。
　　没想到这个时候却提前碰到了蟠龙戒。
　　他之所以会如此欣喜，便是因为知道蟠龙戒的底细，曾经是一位大能的法戒，后来流落民间，并且在刘伯温斩龙脉之后，天地间没有了灵气之后。
　　逐渐的失去了灵性！
　　其最大的作用，便是这是一个乾坤戒，前世在他的手中恢复到极致的时候，几乎能够装下一个星球大小的东西。
　　曾经很长时间之内都是他随身的芥子空间。
　　当然，现在肯定没有那么大的空间，主要是需要不断的滋养，而且随着使用者实力的不同而有所不同。
　　对于目前的陆轩来说，可以说是非常的实用了，不过蟠龙戒的使用要求也不低，起码也得是第七级镇国级内劲演化为真气之后，才能够初步够使用。
　　估计卖的人也不知道蟠龙戒的神异之处，否则的话，也不会这么轻易的将蟠龙戒卖掉了。
　　空间法器一直都是相对最值钱的法器，许多人得到了也根本不会卖掉。
　　陆轩赶紧将蟠龙戒戴到了手上。
　　除了蟠龙戒之外，还有一口造型古朴的长刀，刀身居然是青铜炼制而成的，隐隐约约的闪烁着一层淡淡的光芒，是血色的光芒。
　　显然这一口刀斩杀过不少的敌人，饱引过许多的鲜血，因而渐渐的开了窍，有了灵性。
　　不过由于是以人血开窍，所以煞性极重，使用者的心境修为如果跟不上的话，恐怕反而会被刀所控制，变成一个只懂得杀戮的傀儡。
　　不过对陆轩来说就根本不算什么了，当即陆轩拿起了长刀，刀身上顿时泛起了一层淡淡的血光，一股煞气顺着刀身要入侵到陆轩的脑海之中。
　　陆轩只是冷哼一声，那一层煞气当场消散，直接被他的精神力压制住了。

第八十章 发了一笔横财

　　虽然目前陆轩的实力比前世差得远，亿万分之一的实力都没有，不过这一口长刀也只是初步通灵，只能算是有灵性的宝刀，不能算是真正的法器。
　　最多只能算是神兵利器！
　　要镇压起来当然很容易了，这么点煞气想影响陆轩，那才是痴人说梦。
　　不过对于目前的陆轩来说，这还是一把很趁手的兵器。
　　虽然现代社会的热武器威力很大，不过在很多场合中冷兵器都比热兵器要顺手好用的多了。
　　除了这两件之外，第三件是一根人参，比起当初陆轩从凌煌那边得到的那一根三百年的人参王还要更大，根须更多，更像人形。
　　“起码五百年的人参王！”
　　陆轩也露出几分惊讶的神情，这年头居然还能看到五百年以上的人参王。
　　如果说，三百年的人参王已经是价值不菲，那这五百年的人参王就已经不是用价值不菲就能形容的了。
　　没有一定的关系和渠道，想买都买不到。
　　甚至可能一辈子听都没有听说过，其价格也不是比起三百年的人参王翻一倍这么简单，甚至可能翻十倍都未必买的到。
　　买得起的非富即贵，而且不是一般的小富小贵，而是大富大贵才能买得起。
　　果然能够出动两个武林神话亲自交易的东西都不简单。
　　而第四件东西，是一个木鱼，乍一看，和寺庙里那些和尚敲的木鱼没什么两样，但是陆轩看得出来，这个木鱼在隐隐发光，只是普通人看不到这种光，只有到了陆轩这种层次的修行者才能看得到的光芒。
　　显然这个木鱼恐怕曾经是某一个大德高僧的木鱼，长年累月不断诵念经文，连木鱼都发生了惊人的变化。
　　对于陆轩来说，用处不大，不过如果是一个修行佛法的人得到了恐怕增益很大，能够平心静气，而且对于修行佛法是非常有帮助的。
　　只要卖给需要的人，同样价值不菲。
　　而第五件东西，竟然是十块灵石，而且品质不低，每一块都蕴含有极为精纯的灵气。
　　如果是前世的话，陆轩可能不会觉得有什么稀罕的，但是现如今不同，经过了刘伯温斩龙脉的事情，天地间早就没有灵气了，即便现在灵气恢复，短时间之内也不太可能产生灵石。
　　因为灵石都是经过多年天地灵气的浸染而形成的特殊的矿物，现如今的地球缺乏这种时间和底蕴。
　　所以现阶段的灵石是非常珍贵的，尤其是能够极大的增加修行者的修行速度，尤其是以法修为甚。
　　就算是普通灵石也得十万以上，哪怕是最差最差的那种，几乎就是边角料的也得一万以上。
　　所谓穷文富武，而修行比起习武更加耗费资源，一般家庭正常情况下根本供养不起修行者。
　　未来修行盛世即便到来，普通人即便有天赋，但是他们的选择也有限，要么加入太初集团那样的大集团，要么选择加入政府成立的特勤局，才有可能获得足够的修行资源。
　　而这种品质的灵石，随便一块也得十万以上。
　　十块加起来起码超过千万。
　　都是难得的大手笔！
　　尤其是对于目前的陆轩来说，能够极大的加速他的修行速度，让他在最短的时间内突破到第八级。
　　除了木鱼之外，剩下的样样都对陆轩来说有不小的用处，都可以促进他的修行，或者增加他的战力。
　　陆轩就不客气的统统收下了，正好有一个蟠龙戒，可以将这些东西统统装进去。
　　陆轩以真气打开蟠龙戒，发现以目前他的实力，最多只能打开约莫着一套一百平的房子差不多大小的空间。
　　虽然和前世的时候相比起来，相差天差地别，不过就目前来说也够用了。
　　等以后修为增长了，能打开的空间也就更大了。
　　这次打击走私，他还发了一笔横财！
　　将东西都收了起来之后，陆轩这才走出了仓库，此时，女警正在救治她的那些手下。
　　不过好在都没有生命危险，虽然被打的够呛，但是他们平时也有锻炼，身强体壮，被打了一下而已，只要修养几天就好了。
　　“陆先生，没想到你那么强，我对你的敬仰真是如同滔滔江水连绵不绝。。。”陈年见到陆轩，连忙上前拍马屁说道。
　　如果让他平时的那些小弟看到了，还不得大跌眼镜，什么时候那么骄傲的陈大少居然会这么低声下气的拍一个人的马屁了。
　　然而陈年则觉得，这算个屁，他拍的可不是一般人的马屁，陆轩展现的实力，起码也得是武林神话，甚至可能比武林神话更强，是神话传说中的镇国级的高手。
　　这种高手，一般人想拍马屁都没这个机会呢。
　　真是机会难得啊。
　　“你闭嘴！”
　　陆轩直接说道，他什么马屁没听过，何况是陈年这么低劣的马屁。
　　陈年讪讪的一笑，不过并不以为意，连忙退到一边。
　　没过多久，一群黑衣人就出现在了仓库附近，为首的两人，正是之前才和陆轩见过的厦市的特勤局局长，王军明。
　　不过另外一个竟然是福市的特勤局局长云盛。
　　两人一同前来，让陆轩有点意外。
　　“陆先生！”
　　两人一起上前问候道。
　　同时他们带来的那些人已经开始处理起了现场，配合一众警察，驾轻就熟的处理那些尸首。
　　“你们俩怎么一起来了？”陆轩开口问道。
　　“是我刚好在厦市办事，还没有来得及离开，正好听闻了这个事情与陆先生有关，便一起前来了！”云盛知道陆轩疑惑什么，连忙回答说道。
　　“原来如此！”
　　陆轩点了点头，随即他将这一次的情况告诉了两人。
　　两人的眉头顿时紧皱了起来，光是关系到一个武林神话就已经很棘手了，何况是两个。
　　“这次的事情很麻烦么？”陆轩背着双手，似笑非笑的问道。
　　云盛顿了顿，开口说道：“也不瞒陆先生说，如果光是飞龙帮倒是没什么，他们已经在特勤局的黑名单上，击杀一个飞龙帮的武林神话绝对是有功无过，不过那个鹰爷就有点麻烦了！”

第八十一章 背后的势力

　　飞龙帮是特勤局的黑名单上的人物，敢包庇特勤局的特级要犯，当然是特勤局的死敌。
　　但是那个鹰爷就不同了！
　　一个武林神话，处理起来，即便是他们两个分局的局长都感觉头疼。
　　这一般都是省局的大老板亲自处理的！
　　“这个鹰爷很麻烦么？”陆轩看了一眼两人之后说道。
　　云盛直接了当的对陆轩说道：“这个鹰爷背后其实是某个集团的黑手套，专门负责处理这些事情的！”
　　陆轩这才明白，难怪这个鹰爷能够在在黑中介中闯出一个名堂，成为一方山头之一。
　　他背后站着一个集团！
　　类似太初集团那样的集团，肯定有很多需要这些黑中介的地方，与其临时找一个，倒不如自己培养一个。
　　以他们的实力和底蕴，确实有这样的能力。
　　“怎么，难道堂堂特勤局会怕了他们不成，再说，这可是走私呢！”陆轩笑笑说道。
　　“那倒不是，也只是有点麻烦而已，把华夏的法器卖到国外去，这是数典忘宗的行为，不管他背后是谁，都绝对触犯了法律！”云盛连忙说道。
　　“既然如此，那就这样了，照理说，打死这俩通缉犯应该是有奖金吧，奖金我就不要了，那些走私的东西，我就处理了！”
　　陆轩嘿嘿一笑说道。
　　两人看的一头雾水，他们也不知道这次走私的究竟都是些什么东西，不过虽然价值不菲，但是击毙两个武林神话，绝对是大好事。
　　别说是省厅的老板，就算是总局的大老板都要亲自接见他们奖励他们。
　　终于那点走私物品，就算了，反正人也是陆轩杀的，要是没有陆轩他们连人都抓不到，别说是那些走私物品了。
　　陆轩摆了摆手，当即就离开了，而陈年当然还不能走，要作为人证留下来。
　　陆轩走后，云盛和王军明相互看了一眼，不由得纷纷倒吸一口冷气。
　　尤其是他们都看了一眼倒在地上的那些尸体。
　　“招招毙命！”云盛道。
　　“化劲和抱丹宗师一招就毙命，即便是武林神话，也不过两招毙命，这实力，简直可怕！”
　　王军明查看完伤口，只觉得触目惊心。
　　武林神话那是什么级别的存在，一个人就可以将他们分局上下杀个精光的存在。
　　除非出动一些秘密的武器才可能击退这种存在。
　　但是也只能是击退，想杀死这种武林神话太难太难了，必然要付出远远大于此的损失。
　　但是这种存在被陆轩随手就拍死了，而且还是两个。
　　这种事情让他们几乎是想想都觉得恐怖！
　　“不行了，我看事情都兜不住了，肯定要上报大老板了！”
　　云盛苦笑一声说道。
　　他原本还想将陆轩留在他们福市分局，但是现在一看，以陆轩表现出来的惊人实力来看，他们福市分局哪里留得下这种真龙。
　　陆轩和一个多月前相比起来，似乎更加恐怖了。
　　甚至可以说，恐怖十倍！
　　他也是这方面的老手，当然看得出来，陆轩解决这俩武林神话的时候，恐怕根本没有耗费多少工夫，之前陆轩击败陈嘉上的时候还耗费了一番手脚。
　　而这俩人比起陈嘉上起码要强一倍！
　　武林神话之中的差距也是很明显的。
　　这只能说明陆轩的进步到了不可思议的地步！
　　“你说，他该不会已经是镇国级了吧？”王军明有些不可思议的开口说道。
　　“我看也不是没有可能，你能相信么？他突破到武林神话据说也只是花了一个晚上的时间‘认真修炼’了一下！”
　　云盛咬牙切齿的说道，显然对于陆轩的‘认真修炼’印象深刻，即便他也只是听说而已。
　　之前他还只当这种事情是陆轩闲的没事干在那吹牛逼，现在想想，这很可能不是在吹牛逼。
　　在这个灵气复苏的时代，他身为体制内的人，不知道听说过多少次这种得到了奇遇之后，一夜实力大增的人了，虽然多出现在觉醒者之中，但是武者之中也并不是没有。
　　“这么看起来，我们之前的猜测可能是对的，陆先生很可能另外有传承，他不像是一个突然得到了传承的暴发户，而更像是某一个传承在外行走的传人！”
　　王军明提起了两人之前的猜测。
　　虽然两人是老对手，不过却也是战友，一些信息当然不会相互隐瞒。
　　“不管如何，陆先生看起来比起那些人高高在上的嘴脸要好多了，起码是亲近我们的！”云盛点了点头说道。
　　只是他当然也暗中调查过陆轩的底细，所有的资料都有，非常的详尽。
　　但是从资料上根本看不出什么端倪来。
　　陆轩身上矛盾的地方太多了，根本找不出一个统一的答案。
　　话分两头，各表一枝，陆轩返回了家中，这次真的是发了一笔横财，钱对陆轩来说，不是最重要的。
　　想要钱，对他来说，只是画出多少张金刚符的问题，但是这些东西到目前为止都是非常紧俏的东西，甚至可以说，就算你有钱，你也未必能够弄得到。
　　尤其是蟠龙戒，更是千金难得，陆轩前世也是从一个大佬手中得到的，空间法器本来就罕见，更别说还是这种能够自动成长的空间法器了。
　　多少钱都买不到的好东西。
　　回到家中，父母都去上班了，小果果也被送去幼儿园了，只有妹妹今天没有去上学，留在了家里。
　　自从陆轩和家里人说了灵气即将复苏的事情，父母就将陆珊珊从原本的住校变成住家，学习虽然重要，但是在未来的世界之中，显然已经没有那么重要了，修行才是最重要的。
　　“哥，你回来啦？”陆珊珊一身宽大的休闲服，露着两条大白腿，从房间里走了出来，给自己倒了一杯水。
　　“怎么今天没去上学？”陆轩问道。
　　“还不是我修行快突破了，现在应该是快到你和我说的第三级的修炼者了吧，还差一点就可以突破了，妈妈让我干脆今天就请假在家突破！”
　　陆珊珊解释说道。

第八十二章 泰山坠星事件

　　“进度不错！”
　　陆轩摸了摸陆珊珊的小脑袋，这样的进度在他看来，着实不错了。
　　不过如果放到外面，绝对是惊世骇俗的成就了，一共才修炼了没几天。
　　若是在灵气复苏之前，即便有天赋，十年能够修炼到第三级暗劲就算是一般人口中的天才了。
　　即便是在灵气开始复苏之后，这样的进度也堪称极快了。
　　不过在陆轩眼里，却也只是进度不错，陆珊珊本身体质就是完全不凡，这种进度根本不算什么。
　　这还是陆轩现在能够提供给陆珊珊他们的修行资源有限的关系，如果是在陆轩知道的前世的一些修行圣地之中，能够提供当世最好的资源，一夜之间就可以完成筑基的绝世天才陆轩也不是没见过。
　　目前他的家人之中，进度最快的，反而不是陆轩最看好的陆珊珊，而是母亲刘婉容。
　　简直一骑绝尘，一边上班，一边修行，现在居然已经完成了第三级的修炼，再冲刺第四级。
　　而除此之外，最快的就是刘珊珊，马上即将到第三级。
　　陆果果和父亲陆天祥离第二级都还有些差距。
　　陆果果是因为年纪小，还不定性，修行都需要又热引导，而父亲陆天祥纯粹就是资质天赋上的差距。
　　不过这一家子的修炼，如果让外人知道了，恐怕也得感慨这其中的修行速度。
　　“是吧！”
　　陆珊珊哈哈一笑，摆了个V字的手势，说道：“我就说，我是百分百的天才美少女！”
　　“哥呀，你这样子一天天的就知道宅着修炼，是找不到女朋友的你知道不？”陆珊珊看了一眼陆轩说道。“妈妈说她给你介绍的那些女孩子你一个都没结果，太可惜了吧，那个林妙依我看过，长的是挺好看的，也就比你这个百分百的天才美少女妹妹稍微差一点，你娶回来也不会败坏了咱们家的基因啊，给我侄子改善改善基因！”
　　陆轩被陆珊珊那一副小鸡贼的样子气乐了，狠狠蹂躏了一下她的小脑袋，说道：“你胆子肥了，居然连你哥的事情都敢调侃！”
　　陆珊珊气呼呼的拍掉了陆轩的手，说道：“哥啊，你都什么时代的观念了，你知不知道，什么叫中年人？超过二十岁，还没有谈恋爱的的，都是中年人，像你这样的，都是资深中年人！”
　　陆轩瞪着陆珊珊，说道：“我们单身得男的叫单身狗，你们这种单身还没男朋友的叫什么你知道么？”
　　陆珊珊问道：“叫什么？”
　　“叫狗不理！”陆轩瞥了一眼陆珊珊说道。
　　不过随即他又警惕的看了一眼陆珊珊说道：“我跟你说，你年纪还小，不能谈恋爱知道么？不然我就打断，他的腿！”
　　陆珊珊有些好笑的看了一眼陆轩，说道：“知道了，再说有什么好谈的，那些人啊，一个个都肤浅幼稚的很！”
　　见陆珊珊给了肯定的答案，陆轩缓缓收起了心中四十米长的大刀。
　　“行了，你赶紧回去修行吧，没突破之前不准出关，有什么疑问都可以来问我！”
　　陆轩道。
　　“嗯！”
　　陆珊珊点了点头。
　　看着陆珊珊回房的背影，陆轩眼神顿时变的凌厉了起来，留给他的时间也不是很多了，最多只有三个月的时间。
　　按照他的印象之中，用不了多久，随着灵气复苏的程度越来越深，越来越多的奇人异事层出不穷，政府很快也压制不住，要对外公布这些存在了。
　　而在那之前，他要拥有足够的实力！
　　尤其是罗家的存在，对他来说还是如鲠在喉，只是他现在没有把握在击垮罗家之后抵挡得住罗家以及背后的太初道的反扑。
　　对于罗家这种存在他不想来个打蛇不死反受其害。
　　既然要拔除，就要彻彻底底的连根拔起，同时镇住一切的反扑。
　　所以即便现在陆轩有心杀敌，也只能是暂时忍耐，等待着最后更好的机会再出手。
　　在那之前，陆轩也并不想打草惊蛇，让罗家以为可以轻松灭掉自己，而却不知道，他在以一个惊人的速度积蓄着自己的力量。
　　修行无岁月，时间，一天天过去，一眨眼，又是十天的时间过去。
　　随着时间的推移，社会上越来越多奇人异事冒出来，许多人身边就发生了一个一个不可思议的事情。
　　渐渐的，在小范围内，修行者的存在开始流传开来。
　　不过官方政府对此依然还是缄默，甚至提都不提！
　　这一天夜里，正在闭关的陆轩突然接到了来自云盛的一个电话。
　　“云局长，这么晚打电话给我，所为何事？”陆轩有些疑惑，开口问道。
　　“陆先生，十万火急的事情！”
　　电话中云盛的声音之中盖不住的焦急。
　　“什么事情？”陆轩神情顿时凝重了起来，他知道云盛这个点突然打电话给他，肯定不是一般的事情，非同小可。
　　“前天晚上天降陨石，落到泰山的事情，你听说了么？”云盛开口问道。
　　他这么一提，陆轩马上就想起了是什么事情，就是这两天闹得沸沸扬扬的天降陨石的事情。
　　那是前天夜里，就在刚刚入夜之际，天上一颗巨大无比的陨石从太空之中，以一个惊人的速度砸落下来，径直砸入泰山之中。
　　当时许多游客甚至还没下山，有的即便下山了，却还在山脚下歇息。
　　就目睹了这惊人的一幕。
　　如果光是这样也就算了，但是在众目睽睽之下，众人看到就在陨石即将砸中泰山的那一瞬间，泰山居然爆发出了万丈豪光，五彩光芒遮天蔽日。
　　那五彩毫光化作一个巨大的罩子，将整个泰山罩在其中，那一颗陨石在砸中的一瞬间就被生生蒸发。
　　这一幕一夜之间传遍了全世界，当时就有很多人用手机将那惊人的一幕拍了下来。
　　可以说，一夜之间，泰山就闻名世界。
　　不过第二天网络上各种关于泰山的言论都纷纷消失，所有人都明白被管控了，但是国外关于泰山的种种传闻从未消失，许多人翻墙出去看到了十分惊人的视频。
　　这就是泰山坠星事件！

第八十三章 传国玉玺

　　“666，难道我们世界终于要觉醒出真正的面目了么？”
　　“这是即将迎来众神回归的时代么？”
　　“神话啊，这才是真正的神话啊！”
　　“政府肯定是发现了什么，但是却隐瞒着我们这些普通人！”
　　“泰山里面究竟隐藏着什么秘密？为什么历代帝王都要前往泰山封禅？”
　　“泰山肯定有隐秘隐藏在其中，泰山毕竟是帝王之山，我不相信那些帝王统统都没事干，去泰山封禅！”
　　一时间，网友的评论铺天盖地，即便是政府也没有办法禁住所有人去往这方面去想。
　　实在是泰山在中国古老的传闻中有太多太多的神秘色彩了。
　　自始皇帝开始，多少帝王都纷纷前往泰山封禅，甚至号称是帝王之山，群山之首也没有任何问题。
　　如果是以前，众人可能只是将这些历史事件当做故事听一听就算了，但是偏偏现在看到了如此神异的一幕，他们当然会觉得这里面肯定有秘密。
　　此事虽然在主流媒体上一律被封口，但是现如今的时代，自媒体实在是太发达，各种社交通讯软件层出不穷，关键字即便被封锁，也可以绕过关键字。
　　因此还是在很短的时间内，几乎让全国的男女老少都知道了这个事情，国外也有许多人为那一幕感觉震惊。
　　因为那么多的视频都经过鉴定，绝对不是后期特效做出来的，那惊人的一幕是切切实实发生过的。
　　此事过后，陆珊珊更相信了陆轩的判断，加紧修炼，已经突破到了第三级，甚至在朝着第四级冲刺。
　　有了陆轩提供的五百年的人参王，作为修行能量的来源，家人的修行速度都很快。
　　除了陆珊珊之外，母亲刘婉容已经彻底冲到了第四级，堪比化劲大师。
　　父亲陆天祥和小妹陆果果也都纷纷达到了第二级，堪比明劲，算是修行入门了。
　　不过他们没有陆轩的消耗大，只是稍微消耗了一小部分，一根根须中蕴含的能量就够他们消耗很久了。
　　除此之外，真正修为有了大进步的就是张弘扬了，在陆轩的指点之下，他终于将精神力凝聚出一只大象，成功跨入了第七级，成为了镇国级的高手。
　　更增加了陆轩的底气，家人的安全也更有保障，所以陆轩也是不遗余力的支持他，连那一只五百年的人参王都有三分之一实际上是给他吃了。
　　不过陆轩并不心疼，反正张弘扬的生死都被他掌握，是真正的‘自己人’，心腹中的心腹。
　　他的实力越强，陆轩反而也就越强。
　　有两尊镇国级高手坐镇，未来不管发生什么样的变故，他都可以稳如泰山。
　　那一只人人参王剩下的部分，全部都被他一个人给吞了，以太虚本源功彻彻底底的消化为了自身的力量，彻底将他的修为推入了第七级镇国级的巅峰，战力比起十天前，起码强一倍以上。
　　这短短十天之中，陆轩的实力大进！
　　只是这一切，都在暗中进行，外界根本没人知道，在这短短时间之中，陆轩的实力也在以一个惊人的速度提升。
　　“嗯，我听说过，泰山坠星事件！”
　　陆轩点了点头说道。
　　“听说泰山坠星事件里有人看到在泰山顶上有一个祭坛？”
　　陆轩想起了在诸多传闻中，有人看到在泰山顶上有一个闪烁着五彩光芒的祭坛，疑似以前诸多皇帝祭天的那个祭坛。
　　不过在那件事情发生的当夜，就有军队前来，封锁了泰山，并且将所有的游客驱离，据说有大量的专家和高手入驻。
　　所以这些事情都只是传闻。
　　前世这个时候，他正处于人生中最落魄的时候，很多事情根本不知道，也压根并不关心。
　　不过在他的记忆之中，在前世，泰山坠星事件对于地球来说也是非常重要的事情，是一个标志性的事情。
　　标志着灵气复苏之后的神异事件从原本小打小闹，被政府严控到第一次弄得全民皆知，甚至全世界皆知。
　　是一个标志性的转折点。
　　“不错，如果是别人问，我肯定不说，不过陆先生你也是我们特勤局的顾问，也不能算是外人！”
　　电话那头开口说道。
　　“今天我找陆先生，便是和这个事情有关系！”
　　陆轩眉头一簇，道：“什么事情？”
　　他的脑海中闪过一个念头，似乎有了一些眉目了，前世那么多的事情，似乎也有和眼前的事情对的上号的。
　　“和外界很多传闻一样，当时确实有祭坛出世，就是祭坛召唤出来的结界挡住了那一颗流星！”云盛说道。“后来政府调动了诸多的力量，攻打泰山结界，具体过程我就不说了！”
　　陆轩也没有多问，以现在特勤局和政府掌握的力量来说，要想打破泰山的结界，除了用大当量的炸弹或者小型核弹之外，根本别无他法。
　　“我们在打下了泰山结界之后，攻入结界内部之后，确实有发现一个巨大的祭坛，而在上面你知道我们发现了什么么？”云盛道。
　　“莫不是传说中的传国玉玺？”陆轩随意的开口说道。
　　只是此时他的心中已经非常清楚了，只怕就是那个事情了。
　　“陆先生你猜的没错，就是传国玉玺，就是秦始皇以楚国和氏璧雕刻而成的传国玉玺！”云盛越说越激动。“但是却发生了意外，我们的队伍之中，不知道什么时候居然混入了大量的外国间谍和高手，当场就发生了一场大战，在混战之中，传国玉玺被人带走，下落不明！”
　　陆轩顿时恍然，果然是印象中的那个事情，传说中的传国玉玺流落在外的事情。
　　前世他曾听过传闻，传说中的传国玉玺伴随着泰山坠星事件重见天日，但是却意外流失在外，后来据说华夏方面花费了巨大的代价，才重新将传国玉玺夺了回来。
　　不过等到陆轩踏上修行路的时候，传国玉玺早就已经夺了回来，所以陆轩才印象不深，只是当做轶事来听而已。

第八十四章 闽省群雄聚集

　　“三天前的事情，你们能确定，传国玉玺还在国内么？”陆轩问道。
　　要封堵一般人，是很简单，他们要离开无非就是车站，码头，飞机场。
　　但是这些可都是非同一般的顶级高手，不借助交通工具，专走那种深山老林，还行走如飞，比起开车都慢不了多少，全华夏这么大，怎么可能找得到。
　　“我们可以确定！”云盛开口说道。“我们有专门的追踪高手在传国玉玺上留下了印记，我们可以确定还没有离开华夏，并且我们还可以通过传国玉玺的移动方位，大概确定对方的前进路线！”
　　“根据我们的判断，对方很可能是打算带着传国玉玺然后来到我们闽省这边偷渡出海！”云盛继续说道。“所以必须要在他们出海之前将他们拦截下来，否则的话，恐怕就麻烦了！”
　　陆轩听到这里，算是彻底听明白了。
　　云盛这是打算请他帮忙将抢走传国玉玺的人拦截在国境线之内呢。
　　“我明白了，告诉我方位！”
　　陆轩说道。
　　“不用了，我已经派车到你们小区那边，还请陆先生马上赶过来跟我们汇合！”
　　电话那头的云盛说道。
　　陆轩点了点头，他给父母发了一条微信，又让张弘扬注意保护家人，然后稍微收拾了一下便直接出发了。
　　在小区门口果然已经有一辆黑色的的车在等着陆轩。
　　车子一路开出市区，径直朝着城外开区，一直开到了武夷山脚下，这才停了下来。
　　与此同时，武夷山中一处森林中，夜幕月光之下，一群人纷纷身着劲装聚集到了这里。
　　只看他们的穿着都各自有所不同，也站不同的方位，表示了他们是不同的势力。
　　如果陆轩在这里的话，就能够认出来，在场的许多人都还是他的老熟人。
　　都是在闽省之内名动一方的人物。
　　在其中一群人身着黑衣，气势最盛，正是特勤局的一方高手，为首的两人，正是云盛和国脸胖。
　　而除此之外，还有以林盛为首的闽北七绝门，还有闽南陈家的带头人，陈昌。
　　双方虽然不对付，不过此时在特勤局亲自压阵的情况下，倒是也不敢闹事，只是相互瞪着对方，表示着自己的不服气。
　　除此之外，在人群中，更有几个身穿袈裟的和尚，这些和尚与外界那种职业和尚不同，一看便是苦行僧，气势不凡。
　　其中为首一人约莫着四十多岁模样，一身武僧装扮，干练之极，手中拿着一根禅杖看起来极为威武。
　　而在他们的不远处，一群人则就乱的多了，穿着各自不同，每个人身上都带着几分刁滑和桀骜。
　　为首的则是一个留着山羊胡，瓜子脸，细眉长眼的男子，看起来有几分刻薄，但是眼神之中时不时就冒出一缕缕的精光暴露了他并非寻常之人。
　　“云局长，我们究竟在等什么人，真是好大的派头，比我们老大的派头还要更大！”
　　此时，等候了许久，山羊胡男子的身后，终于有人忍不住开口说道。
　　那个山羊胡男子也同样看向了云盛，开口说道：“云局长，我希望你能给我一个解释，否则，我羊某人，也不是吃素的！”
　　“确实，光是等待还没什么，但是若是让贼人逃脱了，我等又如何向你们总局的局长交代！”
　　此时，那个为首的和尚也开口说道，他的脸上也同样露出了几分不满的神情。
　　因为他们已经在这里足足等了三个小时了。
　　在场不耐烦的人太多了，他们之中任何一个，都在各自的领域之中是佼佼者。
　　平时去哪儿都是别人等他们，什么时候有让他们等这么久的人。
　　陈家和七绝门虽然没有敢那么赤果果的表达不满，不过也同样是默认附和的模样。
　　云盛看了一眼众人，知道此事再不给出一个解释，恐怕这些人就要集体发难了。
　　当然，要造反他们还是不敢的，特勤局又不是只有这点人，这点势力，一旦他们敢造反，那就是要等待着特勤局无穷无尽的追杀。
　　但是这些都是闽省之中各方江湖势力的高手，尤其是这次前来参与这一次行动的，最次都是化劲的高手。
　　平日里自己办事多少还是要仰仗这些人的。
　　“我们这次等的是我们福市特勤局的顾问，陆先生！”云盛开口说道。
　　许多人一脸黑人问号脸，这个福市特勤局的陆先生，究竟又是谁呢？
　　“原来是陆先生！”
　　林盛脸上露出了恍然大悟的神情。
　　“如果是那位大人的话，我们再等三个小时也值得！”
　　正当众人还搞不清楚究竟发生了什么，为什么林盛居然发出这样的感慨的时候。
　　陈家众人也都纷纷点头，想到了当初被陆轩支配的恐惧。
　　“如果是那位大人的话，我们陈家愿意再等！”
　　陈昌开口，陈家中人也都纷纷点头。
　　唯独那山羊胡男子和那几个和尚似乎还搞不清楚，究竟发生了什么。
　　难道这就这么短的时间之内，闽省居然又冒出了什么高手连他们也不清楚的么？
　　不过看起来似乎很厉害的样子。
　　“哼哼，那我就再等等看好了，不过如果他不能让我满意的话，我就会让他知道，花儿为什么这么红！”
　　那个山羊胡男子冷声说道。
　　“诸位这么热闹，是在我等我么？”蓦地，一声爽朗的声音传来，却见一个看起来只有十七八岁模样的少年，大步走了过来。
　　夜幕之下，众人看清楚了，那是一个身穿体恤牛仔裤，看起来十分邻家的男孩。
　　众人心中顿时纷纷一惊，因为他们发现，一直到这个少年开口，他们这么多人，竟然没有一个人发现了他的靠近。
　　“陆先生！”
　　正当众人还在沉浸于震撼之中的时候，却见云盛连忙迎了上去，说道。
　　“嗯！”
　　陆轩点了点头，大步走进了人群之中。
　　“陆先生！”
　　“陆先生！”
　　“陆先生好久不见！”
　　人群之中的陈家和七绝门的高手纷纷打起了招呼。

第八十五章 教做人

　　“陆先生，好久不见！”
　　林盛连忙走到了陆轩的旁边，弯腰示好说道。
　　“嗯！”
　　陆轩点了点头，看了一眼林盛说道：“修行进度不错抓紧点时间，突破武林神话也是指日可待！”
　　听到陆轩这么一说，林盛顿时大喜过望，如果是其他人这么说，他可能根本就不会在乎，看都不看一下，但是陆轩这么说，情况就完全不同了。
　　毕竟陆轩可是真正的强者，武林神话。
　　陆轩的话对他来说，当然不同凡响。
　　“多谢陆先生指点！”
　　林盛连忙说道。
　　随即云盛上前道：“陆先生，这些就是这一次行动的高手，除了七绝门和陈家的人你应该是知道了，这几位是南少林达摩堂的大师，这位是达摩堂的首座，不易大师！”
　　陆轩随即看了一眼那个为首的中年和尚，眼前顿时一亮，武林神话。
　　南少林果然是藏龙卧虎，这个达摩堂的首座居然有第六级，看比武林神话的修为。
　　难怪能够在闽省陈家和七绝门多年的争斗之中，保持超然的态度，只一尊武林神话级别的高手坐镇，都足以镇住双方不敢朝南少林出手。
　　何况南少林之中，未必只有一尊武林神话。
　　“阿弥陀佛，陆施主有礼！”不易和尚开口说道。
　　“这些是我们闽省内绿林联盟的盟主，羊承嗣，和他手下的英雄好汉们！”
　　云盛介绍起了那个山羊胡男子。
　　不过神情有几分并不是很情愿。
　　陆轩当即就明白了，很显然，这个羊承嗣只怕不是什么好人，但是现在事情紧急，为了防止传国玉玺流落海外，他只能连这些混黑帮的高手都找来了。
　　这些人虽然是混黑帮的，天天和政府作对，但是却不敢和特勤局放肆。
　　因为政府要收拾他们还需要找一个理由，但是特勤局想找他们的麻烦，甚至将他们当场击毙也就是回头写个报告而已。
　　陆轩看他们身上各个都有煞气，显然都不是什么好鸟。
　　“不知道陆先生是混哪个山头的？”羊承嗣开口便直接道。
　　陆轩淡淡的说道：“反正和你们不是一个山头的！”
　　羊承嗣眼神之中闪过一抹寒光。
　　但是他还未来得及说话，却见一个耳光直接甩到了他的脸上。
　　“啪！”
　　羊承嗣被直接抽飞了出去。
　　所有人都被这突如其来的变故给镇住了，不知道发生了什么事情，让陆轩说动手就动手。
　　“再告诉你一件事情，下次再敢用那种眼神看我，你就会死的很难看！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“想谋算我，也不看看自己几斤几两！”
　　羊承嗣都被陆轩打的蒙了，他也没想到，自己刚刚起了一个念头，想要报复陆轩，就被陆轩看穿了，直接一个巴掌毫无悬念的扫了过来。
　　随即他就反应了过来，大吼一声：“你敢打我！”
　　就算是他忌惮特勤局，但是就算是省厅的特勤局大老板都对他都要以礼相待。
　　甚至自从他当了这个绿林盟主，成了这些黑帮的老大之后，还从来没人敢在他的面前放肆，更别说这么打他的脸了。
　　因为他不仅仅是身份地位尊崇，一身修为更是惊人，比起刚才那个达摩堂的首座也差不到哪儿去。
　　已经是第六级的武林神话！
　　说时迟那时快，羊承嗣一个猛扑，朝着陆轩扑了过来。
　　武林神话含怒全力出手有多么的恐怖，毋庸置疑，一拳轰出竟然轰出了气爆声。
　　“轰！”
　　这一拳威力十足。
　　在一旁的达摩堂首座不易和尚差点就要出手阻止，但是看到似乎陈家，七绝么，还有特勤局的那些人都没有要阻止的意思，顿时也就停下了动作。
　　心中十分奇怪，难道这个陆轩真的这么厉害不成。
　　而陆轩则是更加简单，又是一个巴掌甩了出去。
　　“啪！”
　　一声清脆响亮的耳光声，羊承嗣那一拳还没打到陆轩，却被陆轩一巴掌甩飞了出去。
　　“武林神话，他也是一个武林神话！”
　　不易和尚顿时眼前一亮，他此时似乎有些明白了，为什么其他人都一点不紧张了。
　　甚至也明白了为什么特勤局会执意让他们等这几个小时，就为了等他一个人了。
　　如果是武林神话，那一切就说得通了，毕竟整个闽省本来都没有几个武林神话，任何一个都是堪称一方大佬，一方巨擘。
　　也难怪七绝门和陈家的人他们对这个陆先生这么恭敬了。
　　只是他不明白，这个陆先生究竟是什么来头，看起来最多是个十七八岁的少年郎，但是这一身实力，连他都觉得心惊。
　　难道他们南少林真的是封山太久了，连闽省中出了什么高手都不知道了么？
　　而那些跟随羊承嗣一起来的黑帮高手原本还跃跃欲试要去找陆轩的麻烦。
　　结果看他们的盟主被陆轩连续两个巴掌扇飞出去，顿时都被吓住了，准确的说，是被吓得够呛。
　　羊承嗣能成为全省的绿林盟主，当然不是靠以德服人，而是生生打服了他们。
　　一个一个的帮派打过去，将他们帮派内最强的高手打败，最后才成了绿林盟主。
　　在他们的心中，羊承嗣的实力简直宛如天人一样，结果却被人随手一巴掌拍飞出去，他们那里还敢上前。
　　“再敢废话，就直接废了你！”
　　陆轩冷冷的看着羊承嗣，他对于这种黑帮分子本来就没什么好感，羊承嗣身上煞气同样不小，杀孽极大，不知道做了多少孽。
　　没打死都是看在云盛的面子上了。
　　被连续两巴掌打飞出去，羊承嗣也终于清醒了过来，明白了陆轩的恐怖，就算陆轩也是武林神话，显然自己和他也是相差甚远。
　　“不敢，不敢！”羊承嗣连忙说道，甚至都不敢用怨毒的眼光看陆轩，刚才就是这样看陆轩才被陆轩两个巴掌教做人。
　　他毫不怀疑，如果自己再敢用那种眼神看陆轩，恐怕真的会被打死。
　　这一次，真的踢到一块铁板上了。
　　云盛脸上也有几分快意的神情，身为军人出身的他怎么可能会看羊承嗣这种黑恶势力顺眼，只是羊承嗣实力高强，他对付不了，这才只能作罢。
　　不过看他吃瘪，真是太好了。

第八十六章 有我在，这天，还翻不了

　　同时心中也感慨，即便是身为特勤局分局局长的他，做事都还尚且有顾忌，不能如同陆轩这般，说动手就动手！
　　当今之世，果然唯有实力才是王道！
　　对于羊承嗣一身惊人的修为以及身为绿林盟主带来的潜在势力，即便是他们省厅的老板都会忌惮三分。
　　然而陆轩却根本不在意，一巴掌拍过去，就跟拍蝼蚁一般。
　　在真正的强者面前，什么绿林盟主？真是可笑！
　　这让他不由得想到了总局的大老板，镇压一切强敌的那一位，如同定海神针一般定住全国蠢蠢欲动的势力。
　　特勤局能够拥有如今的地位，便是那位带领特勤局一刀一枪杀出来的。
　　他太清楚了，和这些修行中人讲道理是没用的，只有拳头比他还硬才能让对方听话。
　　同时他心中对陆轩也有几分感激，别看陆轩刚才说动手就动手，似乎很不给他这个发起人面子，不过他知道，陆轩是看在他的面子上留手了。
　　否则恐怕这个羊承嗣性命难保！
　　光他知道的，陆轩就废掉了一个，另杀掉了两尊武林神话。
　　羊承嗣自以为傲的实力和身份在陆轩的面前，那真的算个屁。
　　鹰爷和尹天明哪个地位都不在他之下，还不是说杀掉就杀掉了。
　　如果羊承嗣还不收敛心思，事后想报复，那才是死路一条。
　　不过他可管不了那么多，反正他也只是想现在羊承嗣能够派的上用场也就是了，至于以后，他还巴不得羊承嗣去找陆轩的麻烦被陆轩顺手解决了。
　　治下有这么一个黑暗世界的皇帝，对于他来说，也是如芒在背，虽然现在羊承嗣还老实的很，但是从骨子里他就不信这种黑道势力。
　　现在国家还镇得住，但是一旦等到未来这些修行者修为更甚，不惧重型火力的那一天，这些人会做出什么事情来，无法预知。
　　甚至有可能割据一方称王称霸，为非作歹！
　　所以这种潜在的威胁，除掉一个，未来就安全一分！
　　一旁达摩堂的首座不易和尚，看到陆轩轻而易举的再度拍飞了羊承嗣，顿时瞳孔微微收缩，同样是武林神话，他虽然自认修为比羊承嗣只强不弱，但是也不可能这般如同拍废物一样，随便就一巴掌拍飞。
　　“深不可测，当真是深不可测！”不易和尚心中翻起惊涛骇浪，面上却尽量稳住，不动声色。
　　这一刻，在场的所有闽省的大佬，都确认了，从这一刻开始，闽省重新多出了一位大佬，而这一位大佬凌驾于所有人之上。
　　甚至有那么一瞬间一个念头冒了出来。
　　闽省第一人！
　　即便不是也相差无几了！
　　因为众人还未完全摸清楚陆轩究竟有多强，所以即便是这个想法，也只是一个一闪而过的念头，而不敢确认。
　　“诸位！”云盛站了出来，说道。“这一次的行动，所有人都来齐了，既然是行动，那就得有带头人，我推举陆先生做这一次行动的带头人，谁赞成谁反对？”
　　顿时，众人一片鸦雀无声，如果说，刚才的事情发生之前，可能还会有人反对，不过现在哪里还会有人反对。
　　没看到连在场另外一个武林神话，不易和尚都没有出声反对么？
　　羊承嗣就更别说了，刚刚被教训了一顿，哪里还有争领头人的意思。
　　甚至他连一点怨恨的表情都不敢表现出来，他怕一个不小心就被陆轩当场打死！
　　他感觉陆轩身上的气势比他之前所见过的任何一个人都可怕，陆轩在教训他的时候，简直将他视同蝼蚁一样。
　　这比什么杀人如麻的悍匪更可怕，因为杀人如麻，杀的也是人，也会有感觉。
　　但是如果踩死的是一只蚂蚁，根本连感觉都不会有！
　　就是那种自己仿佛成了一只蚂蚁一样的直觉，让他不敢再和陆轩多顶一句。
　　一瞬间，求生欲爆棚！
　　“既然没能反对，那么这一次的行动，便由我做主！”
　　陆轩扫视了众人一眼，随即开口说道。
　　对于这种行动，他并不陌生，前世经历过太多，此时当然不会有一星半点的慌乱。
　　“云局长，再度联络总局，根据传国玉玺的位置，再度推演对方可能逃跑的路线！”陆轩开口说道。
　　“嗯！”
　　云盛点了点头。
　　随即陆轩又说道：“把这段时间，对方的行动路线发给我，我看看！”
　　众人见陆轩很快进入了状态，顿时也都收敛了心思，纷纷进入了任务的状态，所有人神情都恢复了凝重，因为他们知道这一次他们面对的可不是一般人。
　　是外国杀入华夏的精英，哪里是一般人！
　　所以特勤局才将他们召集起来，到时候可能会面临一场恐怖的厮杀。
　　陆轩看了一眼云盛发过来的对方这段时间以来的逃生路线。
　　几乎是立刻就已经有了判断，道：“对方在绕圈子，似乎是在等人！”
　　经过陆轩这么一提醒，云盛也马上反应了过来，如果真是如此的话，那就不妙了。
　　他知道对方的队伍中，有武林神话的存在，照理说，正常的速度恐怕早就已经到海岸边了，然而此时都还没到闽省，说明对方在绕圈子。
　　明知道华夏方面布置下了天罗地网，时间拖的越久，华夏能够调动的力量也就越多，对方还选择绕圈子。
　　那就只有一种可能，对方有接应！
　　“对，对方不可能没有接应，我们大意了！”
　　云盛马上反应了过来，如果说，泰山坠星事件来的太突然，外国潜伏在华夏的间谍和高手选择破釜沉舟趁乱带走传国玉玺，属于突发性事件的话。
　　那么现在过去了这么长时间，这些高手背后的势力不可能不知道，不可能不派人前来接应。
　　所以这些人转来转去，只能是因为一个原因，就是在等救他们的人来。
　　“我马上通知总局，让总局派高手过来，否则的话，恐怕就来不及了！”
　　云盛立刻说道。
　　“你认为此时还来得及么？从路线图上来看，最迟还有三十分钟，我们就要和对方碰上了！”陆轩沉声说道。“不过有我在，这天，还翻不了！”

第八十七章 拖延时间？拖延的了么？

　　还有三十分钟！
　　众人的心头一震，他们锁在的位置本身就是推演出来的，挡在对方面前，封锁住对方逃走的路线。
　　不过当看到陆轩胸有成竹的样子，众人心中却有一种莫名的安定，陆轩刚才的表现太过惊艳，几乎是轻而易举的教了羊承嗣做人。
　　有了羊承嗣这个例子，才真正树立起了陆轩的威严。
　　踩着人往上爬，本来就是往上爬最快的方式！
　　“现在所有人都准备起来，尤其是要注意，对方随时可能有人前来支援，别顾头不顾尾！”陆轩开口说道。“五分钟，最迟要在五分钟之内完结战斗，然后再会一会对方的援军！”
　　陆轩查看过对方的行动路线，之前还在满天下绕圈子，现在却是直奔海岸边而来，显然是已经等到了要等的人，现在要去和对方汇合。
　　也就是说，他们极有可能会和对方的援军碰上，甚至可能一起碰上都是非常有可能的。
　　所以一切战斗必须要速战速决！
　　当然，就算碰不到对方的援军，陆轩也不会放任对方的援军退去，既然进了华夏，那就要有把命留下的觉悟。
　　在绝对的实力面前，根本不在乎对方耍什么样的花样。
　　夜幕下的武夷山，在月光下，显得特别的安静。
　　在一处人迹罕见的密林之中，蓦地，一群约莫着十来个身影从密林之中蹿了出来，各个身形矫健，如同猿猴一般。
　　“动手！”
　　蓦地，就在这些身影打算从这一片密林之中穿过的时候，一声大喊声划破了，夜色的平静。
　　一行三十多人从四面八方包围了过来，为首的几人，正是陆轩等人。
　　借着月光，陆轩看清楚了这十几个人的身份，有男有女，衣着褴褛，显然这段时间的逃亡，也让他们吃了不少的苦。
　　不过他们的精深还是十分旺盛，看不出逃亡了两天的样子。
　　其中为首的两人，其中一人是一个金发碧眼，国字脸的大汉。
　　而另外一个则是典型的东方人的长相，不过在场所有人马上就能立刻认出来。
　　日本人！
　　虽然欧美人经常分不清楚中日韩三国的人的长相，不过三国的人自己却能分的很清楚，断不会认错。
　　这十几个人便是以这两人为首，大致分成了两派，泾渭分明。
　　陆轩微微点了点头，这也和情报上相符，从总局那边得到的情报上来说。
　　这次行动的主要是两人，分别是美国和日本。
　　在华夏潜伏的间谍，以这两国最多，最为强大。
　　这一次也是他们的联合行动，动用了极为庞大的力量，否则也不可能从特勤局的手上虎口拔牙，竟然还成功了。
　　来人的身份也早就由总局查清楚了。
　　那个金发碧眼的方脸大汉，应该是美国的高手，詹姆斯。
　　而日本方面的高手，则是坂田十三郎，尤其是坂田十三郎，潜伏华夏多年，窃取华夏情报不知道多少次。
　　如果不是这次行动突然爆出来，恐怕还能够继续潜伏下去，根本没人知道。
　　在詹姆斯的手上，提着一个箱子，即便隔着金属的箱子，但是陆轩还是能够从金属箱子之中隐隐散发出来的灵气，确定了，里面应该是传国玉玺。
　　“该死！”
　　坂田十三郎看着面前突如其来的这么多的华夏高手，哪里还不知道，自己等人被埋伏了。
　　倒是旁边的詹姆斯镇定多了，他们这一路上遭受的追杀还少么？
　　他当然知道问题出在哪儿，肯定是传国玉玺之中被留下了追踪的手段，只是知道归知道，他们也不可能放弃传国玉玺。
　　所以这就是一个无解的死局！
　　在这种情况下，碰到任何人都很正常，一点也不用奇怪。
　　“给你们一个机会，乖乖交出传国玉玺，可以留个全尸！”陆轩双手抱肩，淡淡的说道。
　　陆轩开口，顿时让詹姆斯和坂田十三郎的注意力都落到了他的身上。
　　华夏这一边的带头人，居然是这么一个少年郎？
　　怎么看怎么奇怪！
　　“华夏方面难道是没人了么？居然让你这么个小孩子当首领？”坂田十三郎哈哈大笑，看起来，陆轩身上松松垮垮的，并不像是一个修行者。
　　“华夏人，想要传国玉玺，那得看你有没有这个命！”詹姆斯开口，一口流利的中文，和他的这个外貌看起来违和极了。“拖住他们，等那一位到来！”
　　云盛等人面色一紧，竟然被陆轩说中了，果然是有援军。
　　对方敢这么肆无忌惮的开口，只怕对方的援军已经很近了，用不了多久就会前来。
　　一个不好，就可能当场碰上！
　　“什么？想拖延时间？痴心妄想！”
　　陆轩冷笑一声。
　　“速战速决，我等一下就要会一会他们的援军，看看是哪路神仙！”
　　陆轩话音刚落，众人直接就开始动手，羊承嗣直接对上了坂田十三郎。
　　而不易和尚也开始手持禅杖，直接冲向了对面的詹姆斯。
　　对面的队伍中，这两人是武林神话，自然得要由他们出手。
　　而其余众人，也都纷纷扑杀向了美日两国的间谍高手。
　　一时间，整个密林之中一片喊杀声，惊人的肃杀之气，几乎冲霄而起。
　　除了陆轩纹丝不动之外，其他众人都陷入了苦战之中。
　　羊承嗣对战坂田十三郎，不易和尚战上了詹姆斯，四大武林神话的大战几乎让整个密林一片狼藉。
　　真气四溢，将整个战场划分了出来。
　　寻常人根本没有办法接近！
　　并不是所有人都如同陆轩那般，可以轻易的了结武林神话，大部分的武林神话，即便有所差距，也难以在短时间内分出胜负。
　　其余抱丹宗师，化劲的大战也同样陷入了僵持之中，因为美日两国高手虽少，却是清一色的第五级的高手，而华夏的诸多高手之中，却还是有大量的第四级的高手。
　　数量并不能完全弥补质量上的差距。
　　场面僵持住了，一时半会儿竟不能分出胜负。
　　“看来还是要我出马，拖延时间？拖延的了么？”
　　陆轩身形一闪，龙起凰落，飞扑了上去。

第八十八章 这才是真正的神话传说

　　陆轩动作快如闪电，几乎如同传说中的缩地成寸一般，身形消失，下一瞬间，陆轩便已经来到了坂田十三郎的面前。
　　“什么？”坂田十三郎根本没想到陆轩的动作会那么快，几乎是身形一晃，就已经来到了他的面前。
　　几乎快的超出了他的反应速度！
　　几乎是本能的，他手中的武士刀一刀朝着陆轩斩落了下来。
　　但是直接斩了个空，没能斩中陆轩。
　　而陆轩则是飞起一脚，大长腿如同黑夜之中撕裂夜幕的闪电，直接带起了残影，甚至还踢出了音爆，形成了可怕的狂潮，直接踹中了坂田十三郎。
　　“嘭！”
　　坂田十三郎登时如同断了线的风筝一般，倒飞了出去，狠狠摔到了地上，连连咳血，瞪大着眼睛，兀自不敢相信。
　　这个他也没放在眼里的华夏少年居然能够爆发出如斯恐怖的战力。
　　眨眼间就进气多出气少，直接死去。
　　“我靠！”
　　一旁羊承嗣直接爆了粗口，差点没被活生生吓死。
　　一脚踢死一个武林神话！
　　尼玛这才是真正的神话传说啊！
　　他自从修炼到武林神话之后，自诩天下间难逢敌手，已经是天下绝顶的行列之一，对于武林神话的身份十分自傲。
　　但是现在他才发现，自己完全想多了，即便是武林神话，可以抗衡枪械，不惧枪械，但是在有些人的面前，还是脆弱的和纸糊的也没什么分别。
　　此时他终于明白了，自己当时的直觉果然没错，当时他如果继续挑衅陆轩的话，恐怕下场也比坂田十三郎好不到哪儿去。
　　对于这位小爷来说，不过是一脚就能踢死的货色，没什么分别。
　　心里原本有的那一丁点的不甘心的想法，也在这一腿之下彻底化为了乌有。
　　想到得罪了这位小爷之后的恐怖后果，他就有点汗毛倒立，自己到底是得罪了什么样的怪物啊！
　　这么看起来，还真的是从死神的手下捡了一条命啊！
　　“拖延时间？不存在的！”陆轩咧了咧嘴，一脚踢死坂田十三郎，他没有任何的波动。
　　随即就看向了詹姆斯。
　　被陆轩这么一看，詹姆斯亡魂大冒，差点被吓死。
　　刚才他的余光瞥到了陆轩一脚踢死了坂田十三郎。
　　差点没被活生生吓死！
　　虽然他和坂田十三郎交集不多，但是也知道，这一位的厉害，是日本在华夏潜伏的间谍之中的佼佼者。
　　第六级的强者，在全世界都是顶尖的高手，哪怕马上叛逃，也会被世界上任何一个政府所接纳，不管他过去做过的任何事情。
　　现在却被人一脚踢死！
　　这少年是个怪物么？
　　而当陆轩将他的目光看过来的时候，顿时将他看的浑身直冒冷汗，直接一个失误被不易和尚抓到，禅杖狠狠的砸到了他的身上。
　　“嘭！”
　　詹姆斯被砸飞了出去，虽然在关键的时候以手臂挡了一下，但是不易和尚的实力不在他之下，这一禅杖下去，詹姆斯的一条手臂直接废掉了。
　　此时他已经没有了拖延时间的想法，可笑他刚才还自以为能够拖延时间。
　　现在看起来，当时的想法太天真了，也太小看所有人了。
　　瞬间他就明白了以前看到过的一句华夏的老话，生死之间有大恐怖！
　　什么叫大恐怖，这就是大恐怖！
　　一瞬间，求生欲占据了上风，他连忙趁着被打飞出去的同时，直接用另外一只手，抄起地上的箱子直接朝着远处掠去。
　　他要逃走！
　　至于那些下属，和日本的高手他已经根本顾不上了。
　　正好可以为他拖延一些时间。
　　“想走？走得了？”陆轩脚下猛地一踏，身形直接掠了出去，如同脱缰的野马，三步并两步，刹那间，就已经来到了詹姆斯的身后，反手直接一个巴掌拍了下去。
　　“嘭！”
　　詹姆斯避之不及，甚至可以说，压根就没有反应过来，陆轩来的速度太快了，直接被一掌拍中。
　　“轰！”
　　詹姆斯一头栽到了地上，便动也不动了，哪里挡得住陆轩的这一掌。
　　别看陆轩只是简简单单，似乎是轻飘飘的一掌，实则威力惊人，一掌直接将詹姆斯的内脏都给拍碎了。
　　武林神话所特有的护体罡气在陆轩的面前，根本没有任何用处，直接被拍散。
　　看着陆轩施施然的将詹姆斯手中的箱子给提了起来，无论是不易和尚还是一旁的羊承嗣都看的倒吸一口冷气。
　　“死了，果然是死了！”
　　羊承嗣暗自喃喃道，简直好像是见了鬼一样。
　　两个武林神话，就这样被直接拍死了，他突然觉得，三观都崩塌了。
　　似乎原本他坚定以为的强大，在这位小爷的面前，却是如此不堪一击，根本不算什么。
　　“绝对不能得罪他，事后一定要想办法弥补一下，不然万一被他惦记上，就真的完了！”
　　羊承嗣脑海之中闪过无数的念头，也曾想过报复，但是对陆轩的恐惧还是很快占据了上风。
　　简直可怕！
　　这是怪物，不可力敌！
　　另外一个不易和尚也同样只觉得震撼，坂田十三郎怎么样他不知道，但是刚才他和詹姆斯交手就感觉出了詹姆斯的可怕，比他还强出一线。
　　虽然他有完整的南少林的传承，但是说到底只是和尚，大部分时候都在吃斋念佛，而詹姆斯则不同，一看就是精通杀人之术的高手，不知道经历过多少大战。
　　论实力他们差不多，但是真打起来，却反而是詹姆斯更占上风，才交手多久，自己就吃了好几次亏了。
　　甚至久而久之自己都可能落败。
　　但是那么棘手的家伙，却被陆轩这么一掌就给拍死了。
　　他们闽省之中居然出了这么个可怕的存在，再看看陆轩的年纪，简直犹如怪物一样。
　　“还不快去帮忙！”
　　陆轩道。
　　不易和尚和羊承嗣两人顿时才反应过来，战斗还没结束，纷纷加入了战局。
　　有了两个顶级武林神话的加入，战局马上就呈现一面倒的趋势，不过是片刻之间，那些美日两国的高手都被杀了个精光。

第八十九章 强敌至，一刀重创两大武林神话

　　这些都是埋伏在华夏的间谍，受过高度的训练，再明显打不过的时候，干脆直接自杀，以免让别人从他们的身上找到突破口。
　　同时，那个装着传国玉玺的箱子也被云盛拿到了手。
　　他终于松了一口气，上头突然给他打电话，要他围追堵截的时候，连他都吓了一跳。
　　因为原本詹姆斯和坂田十三郎两人带队在兜圈子，每每让众人以为能够追上的时候，都会被对方留下的高手断后阻拦。
　　虽然对方损失惨重，但是却也确实阻挡了他们追击的步伐。
　　而原本按照上头的推测，对方应该是选择浙省出海，在那边早就已经安排下了精兵强将，阵容比他这临时召集起来的要强的多了，连他们闽省省厅的大老板都被召集去围追堵截了。
　　甚至还有军方部队的协助！
　　谁知道对方虚晃一枪，在眼看着要进入包围圈的情况下，突然改下闽省，要从闽省出海。
　　这下打了特勤局上下一个措手不及，这才有了云盛火急火燎的召集了一群人，在这里临时组成了一条防线。
　　对方有援军，但是他们特勤局同样也有，正在从浙省以一个惊人的速度赶来支援。
　　而他们原本是要做的，就只是拖住时间，不让他们逃走。
　　双方都安排了后手，双方都想要拖延时间等到自己的援军前来，所以实际上，只是看谁更加高明罢了。
　　云盛本以为这一战，恐怕会损失不小，甚至连他自己也可能会折进去。
　　任谁也没想到，这么棘手难搞的局面，到了陆轩的手上，居然被轻松解决。
　　陆轩解决问题的手法，简直简单粗暴，让他感觉大开眼界。
　　武林神话是拦路虎？
　　不，一脚就可以踢死！
　　什么麻烦不麻烦的，不存在的！
　　同时他也很庆幸，在知道了陆轩的第一时间，就将他拉到了福市的特勤局之中，挂了个顾问的名字，各取所需。
　　起码在关键的时候，可以指望的上！
　　在关键时候有一条粗大腿可以依靠，这种感觉真的太好了。
　　其余众人也都很兴奋，在特勤局的众人熟门熟路的收拾战场，包扎伤口的时候，其余各个势力的高手都十分兴奋的讨论着这一战的收获。
　　起码国家是不会亏待他们的，到时候肯定有各种奖励发放下来。
　　不过他们谈论的中心，却还是围绕在陆轩的身上。
　　即便他们刻意降低了音调，不过在陆轩听起来也没什么分别，言犹在耳。
　　“这一位才是真正的高手吧！”
　　“一脚踢死武林神话，说出去都没人相信，我的天！”
　　“不错，又不是特效大片，就算是特效大片也不敢这么瞎拍吧！”
　　“全国我不知道，但是这位爷起码也是闽省第一！”
　　“我还以为闽省第一不是南少林的不说大师，就是省厅特勤局的那一位呢，没想到又冒出来一位！”
　　众人议论纷纷，不过陆轩倒是没有任何反应。
　　便是刚才充当了主力输出的羊承嗣和不易和尚此时也都频频将目光扫到陆轩的身上。
　　他们比一般人更加了解当时陆轩表现出的惊人战力，越是如此，越是震惊。
　　“陆先生，我们马上离开！”云盛提着装有传国玉玺的箱子，当即开口说道。
　　“他来了！”
　　蓦地，陆轩说了一句没头没尾的话，众人还不解其意。
　　“放下箱子，可以留你们全尸！”
　　蓦地，一个低沉的声音传来，带着不标准的普通话发音。
　　众人一惊，他们压根都没有察觉到有人到来，尤其是羊承嗣和不易和尚两人，更是面露惊容。
　　和刚才陆轩出现的时候一般无二，都是等到了对方开口他们才察觉出来。
　　实在是太丢人了。
　　众人纷纷顺着声音看去，却见是一个身穿白色和服，披头散发，中等身材的中年男子。
　　看起来，约莫着四十多岁的样子，手里提着一把日本武士刀。
　　看起来有几分懒散，但是在场没有人敢小看了这个摸到这么近才出声的存在。
　　“你是什么人？”羊承嗣率先一步上前开口说道。
　　但是他的话音刚落，却见这个中年男子几乎是如同一道风一般刹那间就已经冲向了云盛。
　　“锵！”
　　他手中的武士刀出手，刹那间，在月光的照耀之下闪耀出了雪亮的刀光。
　　刀芒以一个惊人的速度朝着云盛提着箱子的手臂斩去。
　　竟然要将他提着箱子的手臂斩断。
　　这一道下来，快准狠，近乎横扫。
　　云盛根本来不及反应，或者说，他根本做不出反应！
　　在那一瞬间，他好似被一头凶猛的猛兽盯上了一样，不知道多少年都没有这样的感觉了，瞬间失去了知觉，被对方的气势所摄。
　　要知道他可是身经百战，不知道经历了多少厮杀，对方只是一个眼神就让自己动弹不得，变成待宰的羔羊。
　　简直可怕！
　　我命休矣！
　　就在云盛都觉得自己完蛋的时候，一颗石子带着惊人的破空声，直接砸到了刀芒之上。
　　“当！”
　　一声清脆的碰撞声，刀锋直接偏离了原来的轨道，从云盛旁边斩了下去。
　　这一切，说来长，实则不过只是一瞬间而已。
　　此时，羊承嗣与不易和尚都反应了过来，顿时心中也同样是冷汗淋漓，要是让云盛死在了他们的面前，恐怕他们统统都要吃挂落。
　　毕竟无论是绿林联盟还是南少林都要在特勤局手下混饭吃。
　　两人直接站到了云盛的面前，同样闪电般出手，不易和尚的禅杖横扫过长空，爆发出了惊人的气爆声。
　　而羊承嗣此时也从腰间抽出了双刀，刀芒凌厉，朝着那个中等身材的中年男子斩去，也是一门高明的刀法。
　　“不自量力！”
　　这个男子冷哼一声，内劲在手臂上走了一圈，顿时原本刚才那一颗石子带来的酸麻的感觉这才消散掉。
　　手中的武士刀横扫一圈，带出了惊人的刀芒。
　　“当！”
　　“当！”
　　两声巨大的碰撞声，羊承嗣和不易和尚纷纷吐血，如同断了线的风筝一样倒飞出去。
　　一击重创两大武林神话！
　　全场登时死一般的寂静！

第九十章 飞花摘叶皆可杀人

　　所有原本跃跃欲试，想要冲上前帮忙的各方高手都被吓住了，一刀劈飞，重创两个武林神话，这是什么级别的战力？
　　反正不是他们能够对付的了的，甚至是脸他们稍微抗衡一下都根本做不到的恐怖存在。
　　所有人的动作都一下子怔住了！
　　没有人敢上前！
　　整个场面一时间居然僵住了！
　　被劈飞的羊承嗣和不易和尚两人纷纷吐出一口鲜血之后，脸上一片苍白，他们想到了一个更加可怕的词。
　　镇国级！
　　这绝对是一个镇国级，如果只是武林神话的话，断断不至于让他们两人一击就被重创。
　　这是何等可怕的存在！
　　他们此时才明白，刚才詹姆斯和坂田十三郎他们真正的底牌究竟是什么了。
　　一尊镇国级，足以将他们团灭，将人救出来！
　　要不是陆轩以迅雷不及掩耳之势将詹姆斯和坂田十三郎击杀，只怕这会儿会被对方撞个正着，到时候恐怕免不了要团灭。
　　猛地一下子，所有人都想起了陆轩，是啊，他们也不是没有底牌。
　　只是许多人担心，不知道陆轩是什么实力，能不能打得过这个镇国级级别的存在。
　　“相田凉介！”
　　蓦地，一下子，云盛好像想起了什么。
　　他想起了，在特勤局之中的一个秘密档案中曾经见过这个人。
　　“相田凉介，号称日本三大剑道大师之一，一身实力深不可测，没想到这次日本居然派了你来接人！”云盛身体虽然不能动，但是大脑却是清醒的。
　　此时他的脸色一片铁青，似乎是想到了这个可怕的后果。
　　难怪之前坂田十三郎和詹姆斯要兜兜转转这么久了，为的就是等到相田凉介。
　　以特勤局布置下的阵容，如果只是武林神话，只怕根本救不出人来，还会将自己给陷入其中，但是现在却不同了，居然出动了镇国级的高手。
　　身为特勤局分局的局长，他见过太多太多的隐秘资料了，正因为如此，才知道镇国级高手的可怕。
　　人数在这种级别的高手的面前，根本没有任何意义。
　　没看羊承嗣和不易和尚两人连一招都接不住么？
　　相田凉介只是淡淡的看了一眼云盛，说道：“不错，竟然知道我的名字！”
　　即便以他的心境修为也忍不住露出几分得意之色，自己的名头都传到了华夏，虽然不是什么好名声，不过日本人可不在乎这些。
　　随即他看了一眼满地的美国和日本的高手的尸体，尤其是坂田十三郎的尸体，更是眉头一皱，道：“都是废物，连片刻都挡不住！”
　　他收到消息便第一时间赶来，谁知道还是没赶上。
　　“交出传国玉玺，可以留你全尸！”相田凉介淡淡的说道。“看咱你知道我名字的份上，给你一个痛快！”
　　不过下一秒，相田凉介立刻将眼睛从云盛身上转移开，马上转到了一旁的陆轩的身上。
　　他从陆轩的身上感受到了一种极为强烈的威胁，他想了起来，刚才阻挡住他那一刀的人，不是别人，正是陆轩。
　　此时，陆轩的手上不知道什么时候，已经多出了一口青铜古剑，古剑之上隐隐约约散发着一种淡淡的血腥气息，看起来诡异极了。
　　但是相田凉介记得之前他还没有看到陆轩手中有剑呢，何况还是这么明显的青铜古剑。
　　“空间装备，你身上竟然有空间装备！”
　　相田凉介眼前一亮，空间装备很稀少，在日本来说，就更稀少了，即便以他在日本的身份地位，已经是最顶尖的那一小撮人，居然没能够有自己的空间装备。
　　他感觉这简直就是天照大神的保佑！
　　自己来一趟华夏，居然还有意外收获！
　　众人闻言也都吃惊的看向陆轩，不过却没人敢起一星半点的贪念，开什么玩笑，这位小爷可不是好惹的。
　　没看到之前他之前一脚就踢死了一个武林神话么？
　　论凶威还在现在的相田凉介之上。
　　谁敢打他的主意，那不是活腻歪了么？
　　话音未落，相田凉介就已经发动了攻击，根本没有打算和陆轩堂堂正正的一战，即便面对云盛他都用了突袭，何况是面对让他觉得有威胁的陆轩呢。
　　刀芒刹那间，就已经来到了陆轩的面前，如同一道白色的匹练撕碎了空气，带起的残影和音爆瞬间造成可怕的气流，直接蜂拥向了陆轩。
　　面对这可怕的突袭，陆轩不慌不忙，手中的青铜古剑后发先至，直接在千钧一发之际，挡住了这斩落下来的一刀。
　　“当！”
　　两把利刃当空碰撞，爆发出了清脆的金铁交鸣之声。
　　竟然碰撞出了火星四溅。
　　相田凉介的攻势被阻挡，后退了两步，手臂微微发麻。
　　他双手持刀，而陆轩单手持剑，然而结果却是自己在力量上落了下风。
　　自己被逼退了一步，而陆轩却纹丝不动，仿佛刚才不过是寻常的一击。
　　只有他自己知道刚才那一刀到底有多可怕，就算是一米厚的铁块，在自己真气的加持之下，都能轻松斩断。
　　正常人即便手中持有利刃，也会被自己连剑带人劈成两半。
　　这把剑不凡，但是这个持剑的人更加不凡。
　　在相田凉介忌惮无比的看着陆轩的时候，陆轩也在打量着相田凉介，心中恍然，难怪前世特勤局居然没守住传国玉玺，让传国玉玺流落海外。
　　如果按照正常的情况，没有他加入，恐怕这些前来围堵的高手会被相田凉介一个人杀个精光。
　　关于这一点，他一点都不怀疑，第七级镇国级有这样的实力。
　　如果不是有这样的压倒性优势，镇国级又凭什么是镇国级。
　　面对这种高手，在山林之中这种可腾挪空间极大的地方，出动军队都不好使。
　　会被对方轻而易举的逃走，然后利用游击战击溃军队。
　　哪怕手中没有一把枪也是一样的。
　　到了镇国级这种高手，当真就是武侠小说里描述的那种，飞花摘叶皆可杀人。
　　一颗石子就能杀死一个人！
　　相当于整个大自然都是他的军火库，要拿下这种级别的存在，就算是再铁石心肠的将军，面对那种损失清单都要头皮发麻。

第九十一章 斩杀镇国级

　　镇国级的高手，一个人可以抗衡一支军队，这并不是开玩笑的！
　　要拿下不是不行，但是损失太大了，足以让任何人在动这种人之前，都要考虑再三。
　　所以对抗修行者最好的方式，就是以同样境界的修行者将其围杀。
　　不过这一次，有他在，上一世的情况不会再重演！
　　“有点意思！”
　　陆轩看了看相田凉介，虽然对方是第七级镇国级，不过陆轩却没有的动容，更别说有一丝一毫的慌张了。
　　即便同样是镇国级，彼此之间的差距也是天差地别。
　　不可同日而语。
　　这种差距，在未来不会缩小，只会越来越大，不同的体质，不同的传承，不同的资质之间所造成的差距只会更大。
　　前世他为了追赶同境界中的佼佼者，不知道吃了多少苦，完成了多少次蜕变，才终于从丑小鸭蜕变成了火凤凰。
　　现在该轮到别人来追赶他的脚步了！
　　相田凉介马上判断出了，陆轩不好惹，几乎本能的就做出了判断。
　　一个健步，就已经冲到了云盛的面前，长刀扫出，直接扫除一道雪亮的匹练，径直朝着云盛的手臂斩去。
　　要再度将他的手臂斩断，从中抢走箱子，而不是和陆轩一战。
　　他已经判断出了差距！
　　陆轩实力深不可测，一时半会儿也分不出胜负，如果等到华夏方面的援军，那恐怕连他都要交代在这里。
　　“在我的眼皮底下，你还想翻天！”
　　陆轩哈哈大笑，一个龙起凰落，在千钧一发之际，挡在了这一刀之前。
　　“当！”
　　刀剑相交，再度爆发出了一阵金铁交鸣之声。
　　相田凉介再度被击退了好几步，只感觉手臂都在颤抖，陆轩看起来文文弱弱，甚至肌肉都松松垮垮，完全不像是修炼过的样子。
　　结果随便一击居然能够有如此力道，当真是可怕。
　　陆轩没有进一步追杀，似乎在等他出手一样，这种表现看在相田凉介的眼里，是压根没有将他放在眼里。
　　即便是以他的心境修为都不由得怒火丛生。
　　“狂妄的华夏人，接下来就让你看看我们这一流派的精髓吧！”
　　相田凉介话音未落便出手了，与刚才偷袭的时候一般无二，他一刀斩出一道惊人的匹练，但是那只是第一道而已，与此同时，他又同时斩出了两道匹练。
　　三道惊人的刀光几乎是同步而至，封锁住陆轩上下左右，所有的腾挪空间。
　　“燕返！”
　　这一招正是在日本，有着偌大名头的剑术，燕返。
　　曾经日本剑圣佐佐木小次郎开创出来的无上剑技，以快字为核心秘诀，一剑快似一剑，三剑即可斩下天上飞翔速度极快的燕子。
　　因此而得名！
　　对于日本的武道家而言，能否施展出燕返秘技也几乎是成为了考验他们修为的最高标准。
　　只有能够施展出燕返的剑道高手才能称得上是剑道大师。
　　这一刀难就难在要同时挡住三剑。
　　许多人甚至还没来得及看清楚发生了什么，就死在了燕返之下，号称绝对无人生还的绝技。
　　不过陆轩只是扫了一眼，反手一剑斩落。
　　“嗡！”
　　青铜古剑上一阵激烈的震动，爆发出了一阵颤鸣。
　　紧接着这一剑就劈碎了这燕返斩过来的三剑。
　　相田凉介直接被劈飞了出去，在天空之中倒转了好几个圈才落到了地面之上。
　　此时他看向陆轩的眼神之中兀自是完完全全的无法置信。
　　简直如同见了鬼一样！
　　自从他修炼成燕返以来，还从来没有人可以这样轻而易举的破掉自己的绝学。
　　能够躲开没被直接斩杀的都是绝顶高手。
　　似陆轩这样的，还从来没有过！
　　哪怕同为三大剑道大师的其他两人也不可能做到陆轩这种程度！
　　此时，云盛才终于回过神来，浑身直冒冷汗，哪里还敢呆在原地，连忙朝后退去。
　　其余人将羊承嗣和不易和尚也一并扶着朝后退去。
　　此时他们也看得出来，他们留在这里，只能成为陆轩的累赘，并不能帮上一点忙。
　　众人都不是普通人，都是修行好手，看到两人的交手，都不由得有几分心向往之。
　　两人交手没有多么激烈的样子，但是却是步步惊心，随便一击都极为可怕，换做使他们，恐怕当场就是秒杀。
　　“他果然是镇国级了！”
　　羊承嗣此时终于确认了，陆轩确实就是镇国级。
　　难怪自己会被陆轩轻松吊打了，不过此时他只有无比的庆幸，招惹了镇国级自己居然还能活着，简直太走运了。
　　其余众人闻言，心中震撼的无以复加，原先他们还以为陆轩只是太过厉害的武林神话，却没想到他居然已经是镇国级了。
　　或者说即便想到了也不敢确认！
　　归根结底，陆轩太年轻了！
　　年轻到让他们简直不敢想象！
　　打娘胎里开始修炼也没这么快的吧！
　　不过对他们来说，差别也不大，反正无论是武林神话还是镇国级都是他们打不过的存在。
　　“所谓燕返，不过如此！”
　　陆轩淡淡的一笑说道。
　　说时迟那时快，陆轩一个健步就已经来到了他的相田凉介的面前，手中青铜古剑一剑斩出。
　　与此同时，又有两剑接连斩出！
　　一剑快过一剑。
　　刹那间，三剑竟然齐平朝着相田凉介劈斩而去。
　　“燕返！”
　　相田凉介瞪大了眼睛，如同见了鬼一样，完全无法置信。
　　他为了练成燕返，也不知道到底费了多少心力，修行数年才成功练成这日本剑道的最高绝学。
　　现在居然被这个看起来十七八岁的华夏少年只看了一次就学会了？
　　他此时才想起来要抵抗，但是哪里还来得及，只来得及以长刀守在自己面前，但是却被陆轩扫出的剑芒斩碎，头颅瞬间被削飞了出去。
　　相田凉介至死都保持着防御的姿态，来不及变化，因为陆轩的剑太快了！
　　陆轩却是面无表情，这燕返说起来神乎其神，不过只是占着一个快字罢了。
　　技巧不值一提！
　　以陆轩的肉身素质更比相田凉介强上不知道多少，轻松可以斩出比相田凉介快一倍的剑。
　　燕返什么的，只要知道原理，复制出来根本不费吹灰之力。

第九十二章 众人震骇

　　简单来说，本来也算不上什么了不得的技巧，只是被日本人吹上天了罢了。
　　于陆轩来说，前世见过的绝学太多，根本算不上什么了不得的绝学。
　　然而对于其他人来说，却是足够惊世骇俗了！
　　日本的顶级剑道，燕返，许多人即便没见过也多少都听说过。
　　据说见过的人都死了！
　　然而陆轩非但毫发无伤的接了下来，甚至眨眼间还复制出了这一招。
　　这简直是神乎其技了！
　　现场死一般的寂静，只有密林之中的虫鸣鸟啼之声。
　　“陆先生果然神人！”云盛开口，打破了这个死寂一般的平静。
　　众人此时也都纷纷点头，显然也都认可这个说法，此时的陆轩在众人的眼中，近乎如同神人一般。
　　或者说，这很符合陆轩在他们心中的人设。
　　不过是二十岁上下，居然能有如此惊人的修为，一般人就算是打从娘胎里开始修炼，也不可能达到这样惊人的修为。
　　除非他本身就是天赋异禀，天纵奇才。
　　那种人过目不忘，见之就会这样的人设也很合理吧！
　　就像是四大天王按惯例有五个人一样！
　　众人很快就给陆轩的惊人之举找到了一个合理的解释。
　　“不过是一些小技巧罢了，仗着自己的速度快罢了，以后等你们的修为高深，这种事情很寻常！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“镇国级，我们闽省之中居然出了一个镇国级！”有人震撼的说道。
　　现在想起来，兀自还有些不可思议。
　　镇国级那是什么层次的人物，一个人就可以镇住国势，放在以前的时代，那就是陆地神仙，连王朝官府都不敢招惹，只能拉拢。
　　几百年，上千年也未必能出一个的人物！
　　现在当然没有以前那么困难了，毕竟天地开始复苏，众人都感觉，自身修行比以前越来越容易。
　　以前武林神话近乎就是神话，不可能达到，但是现在连武林神话在闽省之中都有数人之多，一只手都可以数的过来。
　　这放在以前的时代，哪怕是全国有这么多武林神话，都可以说是难得的盛世。
　　可想而知，现在究竟是什么样的时代。
　　而这还仅仅只是习武之人，还不包括那些突然觉醒的觉醒者，觉醒者的修行太快，前期速度尤其快的惊人。
　　以前武林神话可以威震全国，但是现在只能在一省之内扬名，不过镇国级依然是极为罕见的。
　　起码对于他们来说，更是如此。
　　“我一直以为，我们闽省第一个镇国级应该是特勤局的那一位，或者南少林的不说大师，没想到，竟然会是陆轩！”
　　许多人心中只觉得震撼无比。
　　尤其是羊承嗣，此时更是无比懊悔，自己门缝里看人，真的是将人看扁了，以为陆轩年纪轻，便是可以随便欺辱的。
　　现在想起来，真是在找死了。
　　一定要想办法赔罪，把这一页揭过去才行，不然现在陆轩可能没什么表示，但是到时候可能一个念头兴起，他就死无葬身之地了。
　　正是因为他已经是武林神话，才更知道凌驾于武林神话之上的镇国级是何等可怕的存在，他这种散修，正常情况下，再修炼十年也没有办法修炼到镇国级。
　　何况修炼到镇国级又如何，没看到相田凉介这个正经的镇国级也没在陆轩手上走过几招么？
　　只怕在镇国级之中，陆轩也是数一数二的恐怖存在呢。
　　“不易大师！”
　　蓦地，陆轩开口说道。
　　“陆先生，不知道有何指教！”
　　不易和尚连忙上前，在陆轩的面前，他可不敢有丝毫的托大。
　　“我素闻南少林之中佛法精深的大师有不少，不知道大师对于这件东西有没有兴趣呢？”陆轩一翻手，一个木鱼出现在了他的手掌之上。
　　对于自己有空间法器的事情，陆轩并不隐瞒，也不怕泄露，如果有人敢打他的主意，那可真的是自寻死路了。
　　“这个是。。。”不易和尚顿时瞳孔微微收缩，呼吸都变得急促了起来。
　　这个木鱼，毫无疑问，是一个法器。
　　而且还是一个佛门的法器。
　　他已经是第六级武林神话的级别，自然修为已经涉及到了一些精神领域，能够看得出来一些这个木鱼的非同寻常。
　　这个木鱼隐隐约约散发着一些佛法的气息，显然，应该是不知道哪个大师的木鱼，常年以精神力浸润其中，久而久之竟然产生了些许灵异。
　　“不错，正是一件法器，也是我之前无意中得到的，不知道不易大师有没有兴趣？”陆轩开口说道。
　　“当然有！”
　　不易和尚马上说道。
　　他倒是也没故作扭捏，因为他知道，在陆轩面前，这种故作扭捏根本没有任何意义，只会让陆轩看笑话。
　　他也知道这种木鱼有多珍贵，甚至可能不只是一位大师用过，如果他们修佛之人在念经的时候敲的是这种木鱼，很快就能凝神静气，对于修行大大的有益。
　　比起一般的法器来说，这种法器更加珍贵。
　　陆轩含笑点了点头，这种木鱼对于佛修来说，意义重大，不过对他来说，没什么太大的用处，何况以他的心境修为，也压根用不上这种木鱼。
　　“一亿，这个木鱼就是你们南少林的了！”陆轩淡淡的说道。
　　“好，我们南少林要了！”不易和尚连忙说道，虽然一亿对于普通人来说是天文数字，但是对于南少林这种历史悠久的名门大派来说，却不是凑不齐的，当然也没那么容易就是了。
　　不过和眼前这个木鱼比起来，也就不算什么了。
　　尤其是他的师兄不说大师，此时正是突破的关键时候，如果能有这个木鱼相助，突破镇国级指日可待。
　　一旦他们南少林有一尊镇国级高手坐镇，可以让他们现在在闽省之中的超然地位更加超然，甚至可以和北方的少林寺平起平坐。
　　“那行，这个木鱼就是你们的了，等一下我将账号发给你们，三天内将钱打入这个账号之内即可！”陆轩道。

第九十三章 深不可测

　　“多谢陆先生的信任，只是陆先生不怕我们反悔么？”不易和尚道。
　　“只要你们敢，我的钱，可不是那么好欠的！”陆轩无所谓的说道。
　　天下间还没什么人能欠了他的钱还安然无恙的，南少林要是敢昧了东西不给钱，他一个人就可以挑翻整座南少林。
　　到时候可以让对方十倍百倍的吐出来。
　　“不敢不敢！”
　　不易和尚连忙说道，开什么玩笑，他可是亲眼见过眼前这位小爷的可怕的。
　　杀他们这种武林神话跟捏死蚂蚁一样简单，即便是镇国级在对方的面前，也如同小鸡仔一样的脆弱。
　　别说他的师兄不说大师还没跨入镇国级，即便真的入了镇国级，只怕也不是眼前这个小爷的对手。
　　心中感慨，也不知道到底是什么怪物，怎么修炼的，居然这么可怕。
　　“那就行了，我也相信南少林诸位大师的信誉，更别说南少林数百年的古刹，总不至于连一亿都不值！”陆轩笑笑说道。
　　众人见陆轩卖给了不易和尚一个木鱼，顿时都眼热的很，不过两人之中最弱的不易和尚都是武林神话，显然不是他们可以打主意的存在。
　　“既然此间事了，那我就先回家了！”
　　陆轩对着云盛说道。
　　云盛想了想，随着相田凉介被陆轩击杀，此事已经完美解决，而且他知道，他们的援军也距此不远，当即便道：“今日之事多谢陆先生，来日云某登门拜谢！”
　　“无妨！”
　　陆轩话音刚落，身形一个闪烁便消失在了密林之中，片刻之后便看不到任何一星半点的痕迹。
　　众人看到只觉得速度快如闪电，行如鬼魅一般，诡谲之极。
　　“他刚才站的地方，竟然没有丝毫的脚印！”
　　有人震惊的说道。
　　他们才注意到，刚才陆轩所走过的任何地方，居然都没有任何脚印，若不是亲眼所见，只怕还以为是见了鬼了。
　　不过想想陆轩惊世骇俗的修为，有如此惊人的轻功身法，似乎也很符合人设！
　　一切所有不合理的地方，落到陆轩的身上，在众人的眼里，都是这么的符合人设。
　　第二天清晨，福市，特勤总局内，一间秘密会议室中。
　　一群人正看着一堆资料，争论不休。
　　“詹姆斯和坂田十三郎，全部都是一击毙命，武林神话对他来说，无异于蝼蚁一样！”
　　“别说武林神话，便是那个相田凉介又如何，挡不住几招就被杀！”
　　“据说他只是看了一眼相田凉介施展出的燕返，马上就以同样的手段将相田凉介击杀！”
　　这一群人中，有人身穿军装，有人则是身穿便服，似乎是代表着不同的势力。
　　“其具体的身体素质不明，奔跑起来，百米只要一秒，一拳能击穿一米以上的钢板毫无压力，恐怕早就超越了人类的极限！”
　　有身穿白大褂的专家拿着刚刚得到的视频监控的分析说道。
　　此时，一群人正在分析昨天晚上陆轩的出手战绩。
　　越分析越觉得后背发凉。
　　即便是现在修行者，武者，觉醒者，术士等甚多都如同雨后春笋一般冒出来。
　　然而能够与这个资料上的陆轩相比的，根本没有。
　　武林神话在他们看起来就已经很棘手了，何况是镇国级！
　　更何况，让他们更加骇然的是，显然，这种实力对于陆轩来说只是冰山一角，还没有人能够将他的全部实力逼出来。
　　这才是最可怕的。
　　最后，所有人总结了意见，看向了角落里的一个劲装女子，道：“明局长，我等的意见是不可力敌，可以拉拢，此人心向国家，不同于那些隐世的门派！”
　　“我明白了！”
　　这劲装女子只是点了点头，道：“你们都出去吧，云盛留下！”
　　众人纷纷离开，只剩下了福市的特勤局局长，云盛。
　　“局长！”
　　云盛连忙说道。
　　眼前这个劲装女子约莫着三十岁上下，面容秀美，只是英气逼人，看起来干练之极。
　　这正是整个闽省特勤局的大老板，明月瑶。
　　“这次表现的不错，让我在那位面前露了大脸！”明月瑶拍了拍云盛的肩膀说道。
　　“这是我应该做的！”
　　云盛连忙道。
　　明月瑶，道：“这次的事情是我考虑不周，没想到对方竟然会派遣镇国级高手前来救援，险些让你们遇难！”
　　说到这里，明月瑶也只觉得庆幸，若不是在场的有陆轩，恐怕他们这一群人都难逃一死。
　　见云盛还要说话，明月瑶继续说道：“你也不用多说什么很么，此事确实是我考虑不周，那相田凉介我也听说过，是日本三大剑道大师之一，一身实力深不可测！”
　　“若不是有那陆轩在，你们只怕都难逃一死！”
　　云盛张了张嘴，最终还是没说什么，因为确如明月瑶所说，他们昨天晚上是捡了一条命的。
　　“现在陆轩是你们福市的特别顾问，你对于他，有什么评价？”明月瑶道。
　　“深不可测！”云盛顿了顿，想了很久之后，最终还是说出了这四个字。
　　他想了半天，也不知道该用什么词来形容陆轩，这个词是最合适的。
　　“他的来历，我之前便查过，很是寻常，各方面资料显示，从小学到大学，都只是普通人而已，但是现在看来，应该是他以前就得到过传承，只是我们不知道罢了，他也隐藏了自身的修为！”云盛道。“从他展现出来的实力和天赋来看，也不像是从小就修行，极有可能是第一次灵气潮汐前后得到的传承！”
　　明月瑶听到这里，不由得绣眉紧促，第一次灵气潮汐。
　　整个天地变异和灵气复苏便是从那第一次灵气潮汐之后开始的，也就是从那时候开始天地间高手层出不穷，如同井喷之势。
　　以前百年难得一见的武林神话，现在光闽省都可以数出一手之数。
　　其他暗地里的修行者，还有各种隐世的门派之类的数不胜数，高手众多。
　　只是此时距离第一次灵气潮汐也已经有数年之久了。

第九十四章 有实力才有尊严

　　数年的时间之中，天地间中多了多少异变，她多少还是清楚的，只是普通人还未完全察觉到其中的变化罢了。
　　不过即便算上了那么多的异变，能到陆轩这种层次的也是寥寥无几。
　　何况这还仅仅只是陆轩冰山一角的能力而已，至今还未有人真正见过陆轩的实力。
　　镇国级也只能逼出他冰山一角的实力么？
　　想到这里，明月瑶也不由得有几分头疼。
　　闽省恰好是她管辖的范围，出了这样的人物，她能不头疼才奇怪呢。
　　“不过我们局里也请过心理学专家进行过心理侧写，他应该不具备反社会，反政府倾向，总的来说，还是挺正常的，可以信赖，关键时刻或者可以依靠！”
　　最终云盛下了总结和判断。
　　明月瑶听到这里，倒是点了点头，和总局里那些专家的说法一致。
　　闽省之中一般的修行者甚多，以她闽省特勤局局长之尊，当然不至于都要管，但是目前陆轩是闽省第一个，也是唯一一个镇国级高手。
　　在陆轩不知道的情况下，在特勤局的总局之中有他打印出来，起码有几米厚的各种资料，还有各种专家分析的结果。
　　这种人，说是动一动，闽省修行界地动山摇，丝毫也不为过。
　　“嗯，不过你也不用想太多，虽然他的实力深不可测，不过我们特勤局也不是吃素的！”
　　明月瑶道：“之前我在总局那边得到了那一位的特别指点，闭关苦修的时候，全靠你和王军明两人支撑，不过接下来还要你们多支撑一段时间，我要闭关，不过这次不会很久，待我出关之时，便是我入镇国级之时！”
　　云盛闻言大喜，他们特勤局虽然背靠国家，但是骨子里依旧是以实力为尊，没有强横的实力，怎么管得住闽省上下那么多的修行者。
　　他能够以第五级抱丹宗师的修为使唤的动两个第六级的武林神话，可不仅仅是因为他是特勤局福市分局的局长，更重要的是，他背后站着的明月瑶，隐隐就是闽省第一人。
　　不看僧面看佛面！
　　如果明月瑶更进一步达到镇国级，特勤局的威势也会更加惊人，像是羊承嗣这种，使唤起来更加容易。
　　什么高手的尊严？有实力才有尊严！
　　“对了，这次上头还奖励了一些丹药下来，给你们服用，帮你们突破到武林神话，现在局势愈发动荡，若不能突破到武林神话，如何能够管得住那些人！”
　　明月瑶，道。
　　“多谢局长！”
　　云盛连忙说道。
　　“哦，还有，上次你说的金刚符，多买一点，有备无患！”明月瑶道。
　　“是！”
　　云盛连忙道。
　　第二天一早，陆轩便已经回 到了家中，一大清早，家里人上学的上学，上班的上班，似乎对于陆轩这样突然消失，又突然出现的情况非常的习惯了。
　　吃完了早饭，一直守候在小区之中的张弘扬意外的上门前来拜见。
　　“见过少主！”
　　张弘扬鞠躬行礼说道。
　　“今天有事？”
　　陆轩斜躺在沙发里，淡淡的说道。
　　张弘扬看了看陆轩说道：“最近我需要闭关一段时间巩固自身修为！”
　　说到这里，张弘扬的神情有几分抑制不住的兴奋，他竟然也有突破到镇国级的一天，现在还感觉和做梦一样，不可思议。
　　“为了不耽误少主的事情，我打算招来我两个弟子，在少主面前听用，当然我还是会在小区里，有什么神情也能第一时间赶到！”
　　陆轩考虑了一下，说道：“这倒不是不行，不过我不会招不明不白的人在身边！”
　　张弘扬明白陆轩的意思，肯定也是要和他一样，生死被陆轩掌控。
　　陆轩不可能放任不明不白的人靠近他最在乎的家人。
　　“我明白！”
　　张弘扬点了点头，这也是他在接触了陆轩一段时间之后，郑重做出的决定。
　　陆轩不是那种暴虐之主，事实上，大部分时候他都是很好说话的，只要不是触及到他的家人，其他的事情，大部分时候都不太在乎。
　　虽然自己的性命掌控在陆轩的手中，然而实际情况却是，只要他自己不作死，基本上生命也不会有威胁。
　　更何况，因为追随了陆轩，他竟然有机会达到更高一级的镇国级。
　　这是他原本做梦都没有想到的。
　　这也是他为什么能下定决心，让他的两个弟子前来为陆轩效力。
　　虽然生命会被陆轩掌控，但是未来却会更加有前景。
　　他自己就是一个散修，深知一个散修在修行路上有多么的艰难，没有陆轩他可能这辈子都无法突破到镇国级。
　　哪怕就只是一句话的指点，但是他就是得不到那最关键的一句指点。
　　西游记的故事就告诉我们，就算是猪八戒这样好吃懒做的，最后都成了菩萨，可见，跟随对了人是多么的重要。
　　现在陆轩明摆着就是一根粗大腿，这对他的徒弟来说，毫无疑问，是一个巨大机会。
　　“那你把他们叫来吧！”
　　陆轩开口说道。
　　“多谢少主！”
　　张弘扬连忙说道。
　　第二天清晨，陆轩就在家里见到了张弘扬的两个弟子。
　　其中大弟子是一个三十多岁模样，瘦高的，样貌普通的男子。
　　而张弘扬的二弟子则是一个看起来二十七八岁模样，中等身材，面容普通的女子。
　　不过两人的身上都带着和一般人不同的能量的波动。
　　陆轩发现，张弘扬的大弟子和他一样，都是精神觉醒者，不过觉醒程度远不如张弘扬，只能算是第五级的觉醒者。
　　而他的二弟子则是一个正经的武者，比起张弘扬的弟子还要更弱一些，勉强跨入第五级。
　　大约和之前的林盛，国脸胖他们差不多。
　　两人都恭谨的站在陆轩的面前，哪怕对于眼前这个看起来只有十七八岁模样的少年有几分好奇。
　　但是心中却也知道，这是他们绝对招惹不起的存在，连自己奉为神明的老师都拜倒在对方的脚下。
　　“这就是你的两个弟子？”陆轩道。
　　“回少主，这位是我的大弟子，史丹泽，还有二弟子丁竹萱！”
　　张弘扬回答道。

第九十五章 培元丹，暗网

　　“见过少主！”
　　两人齐声说道。
　　陆轩点了点头，说道：“还可以，资质都不错，有他们两个顶替你，你就安心闭关吧，让他们跟着我，指点一下，只是第五级终究还是不够，起码也得是第六级武林神话才堪堪够用！”
　　听到陆轩的话，顿时几人都很激动，尤其是史丹泽和丁竹萱两人更是面带激动之色，他们和国内大部分人都不同，身在混乱的南洋，更清楚的知道，武林神话和普通的抱丹宗师之间的差距。
　　武林神话虽然不是镇国级，可以镇住一国的命运，但是却也不是等闲强者能够相提并论的了。
　　原本他们师门只有师父一个武林神话就已经足以在南洋立足，闯出不小的名头。
　　“多谢少主！”
　　张弘扬说道。
　　陆轩熟门熟路的给两人的灵魂里烙上自己的印记，只要自己一个念头，两人就死无葬身之地。
　　不过两人显然早就从师父张弘扬那边知道了，也都愿意接受才会前来的。
　　在收下了张弘扬的两个弟子之后，陆轩就认真开始考虑提升他们实力的事情。
　　张弘扬底蕴深厚，精神力其实已经很强大，只是差一个凝聚成型的法门而已，所以张弘扬才能轻而易举的突破。
　　而他的这两个徒弟就明显差上不少了，要想突破，就没有那么简单了。
　　最简单有效的方法，就是炼丹，以丹药的力量提升他们的力量，当然这也是给父母提升的最好的办法。
　　他也不担心服用了丹药之后，会对未来造成什么影响，丹药就是丹药，造成未来不稳的是突然提升力量而导致的心境不稳，而不是丹药本身。
　　虽然现阶段陆轩能炼制的丹药有限，不过好在无论是史丹泽，丁竹萱师兄妹，还是他的家人，实力都很弱，无需药效特别惊人的丹药。
　　“用培元丹即可，固本培元，筑基阶段用培元丹最好！”
　　陆轩很快就有了决定。
　　在这个修行者还未被公布的时代，想要买点天材地宝可没有那么容易，不像前世，上某宝就能下单。
　　不过陆轩马上就想到了，在哪儿可以买点天材地宝。
　　暗网！
　　一个有别于明面上网络的地方，各种见不得光的事情和交易都在暗网之上每分每秒都在发生。
　　只是一般人根本不知道，即便偶尔听闻过，也不知道从哪儿进入，不过这可难不倒陆轩。
　　前世陆轩曾经不止一次登陆过暗网！
　　那是完完全全的另外一个世界。
　　陆轩熟练的登陆上了暗网，准确的说，其实是暗网的登录界面，按照不同的事情，分别点去不同的网站。
　　和正常的网站不同，在这里，甚至可以看到各种暗杀的信息都挂在上面，甚至悬赏榜上，还有当世最强的美国总统的人头悬赏。
　　除此之外，还有什么贩卖人口，少男少女之类的在这里根本就是屡见不鲜。
　　这里就是一个集齐天下罪恶的地方。
　　陆轩对于这些直接漠视，双手在笔记本电脑上飞速的敲击。
　　暗网上除了这些东西之外，还有一些消息公布，和外面世界之中严防死堵不同，在暗网之中，灵气复苏早已经不是什么秘密。
　　甚至陆轩还看到了有一则拍卖行的消息，其中拍卖的物品，正是觉醒了自己能力的少男少女。
　　什么样的都有！
　　现在毕竟还是普通权贵主宰的时代，那些刚刚觉醒了自己能力的觉醒者面对国家机器根本毫无反抗之力。
　　像华夏这样有稳定秩序的国家还好，一些混乱的地方，这些刚觉醒的觉醒者简直就像是珍惜动物一样被抓起来，做各种实验，或者成为某个军阀观赏的玩物也是很平常的。
　　除了这些之外，大概就是，哪儿哪儿又发现了什么遗迹，哪儿哪儿又发现了一个灵气潮汐的灵眼所在，或者哪里的树木发生了异变，结出了灵果，引发大战，死伤惨重之类的。
　　大多都在外国，尤其是越是没有秩序的地方，这种情况就越是普遍，因为没有一个强力的机构能够镇压的住那些修行者。
　　不过陆轩知道，很快这些就都不是什么新闻了，因为全世界到处都会发生这样的事情，天天发生的事情自然也就成不了新闻。
　　不过陆轩还是看到了一条和华夏有关的新闻，就是之前泰山坠星事件，疑似美日两国的间谍和高手潜入华夏，从特勤局手上趁乱盗走了传国玉玺。
　　双方爆发了激烈的冲突，最终以美日两国挫败，折损数位武林神话，一位镇国级高手而告终。
　　文章之中，对于特勤局的实力大加赞赏，只在文章的末尾，陆轩看到了关于自己的描述。
　　美日两国的高手最后折在了一位华夏大陆神秘高手的手中，不过文章也就只知道这种程度，并不知道陆轩的具体资料。
　　不过身为境外的网站，能够打探到这么多的消息，已经足以凸显出暗网的触角遍布全世界，情报搜集能力非常之强。
　　文章下方的评论也都是纷纷感慨华夏特勤局的能力，果然华夏大陆依然还是他们这些黑暗势力的禁区。
　　也有人在追问，那个击杀了相田凉介的华夏高手究竟是谁。
　　陆轩甚至还看到有关于自己的悬赏，悬赏自己的身份信息。
　　还有关于自己人头的悬赏，一亿美金！
　　当然，没人知道那是陆轩，所以也就只能是以击杀了相田凉介的高手来悬赏。
　　虽然陆轩不知道是谁出手悬赏，不过想也知道，不是美国就是日本。
　　无视了这些消息之后，陆轩进入了订购的的页面，订购了炼制培元丹所需要的药材。
　　连炼丹所需要的炼丹炉也一并购买了一个，前前后后一共花出去上千万。
　　相比起他这段时间赚入的钱，那都是小意思！
　　暗网的效率快的惊人，第三天，连同炼丹炉和炼制培元丹所需要的药材统统都到了。
　　与之一起到来的还有南少林方面购买木鱼的尾款。
　　一亿不是小数目，南少林凑了几天之后，终于将这一亿的尾款凑齐，打到了陆轩的账户之上。

第九十六章 一个月，凌家有变

　　显然，南少林还没有胆子敢赖掉一个镇国级高手的钱财。
　　就算南少林之后诞生一个镇国级的高手，但是面对陆轩的时候，也是毫无底气的。
　　当晚，不易和尚回去之后，自然将亲身经历的情况与寺内上下都说了，寺中高层无不震撼于陆轩的惊人战力。
　　即便是住持不说大师也为陆轩的战力深深震撼，几招就干掉了相田凉介，这种战力，别说是现在的他，就算是他也突破到了镇国级，只怕也是远远达不到的。
　　所以寺内很快就达成了一致，尽快筹集了一亿之后给陆轩送了过来。
　　炼丹炉到了之后，陆轩干脆直接在小区内买了一套房子，将炼丹炉放在里面。
　　虽然这个小区内的价格不菲，不过对于刚刚发了一笔大财来说，根本不算什么。
　　那里就成了陆轩专属的炼丹房！
　　为此，陆轩已经开始考虑，是不是要买一套别墅，这样方便一些。
　　时光悠悠，眨眼间，又是一个月的时间匆匆过去。
　　小区内，一栋房间的天台顶上，陆轩吹着风，背手而立。
　　“一眨眼，距离泰山坠星事件已经过去了一个月，这也就意味着，距离政府公布修行者的事情，又近了一个月！”
　　陆轩盘算着，还要有多久，政府才会公布修行者的事情。
　　他知道，一旦到了那个地步，也就意味着，这个灵气复苏，修行者的盛世再也无法阻挡，无可逆转的到来了。
　　这一个月的时间之中，当初泰山坠星事件之中，造成的巨大轰动，才逐渐散去。
　　网络上关于政府是不是隐瞒他们什么事情的讨论一直也没有停歇过。
　　只是苦于找不到什么证据，即便有人发上来也会很快被404，消失不见。
　　陆轩知道，这是政府在为控制住秩序做最后的努力，不过这些都是徒劳无功的，这并不是数年前天地刚刚开始复苏的时候，规模较小，以特勤局的规模就可以控制得住。
　　到最后他们就会明白，这是一个全新的世界，全新的时代。
　　这一个月的时间之中，陆轩的实力有了进一步的提升，隐隐然已经摸到了第八级的边缘，几乎就是随手可破。
　　第七级镇国级已经非常强大，足以让一个小国的政府忌惮，而到了第八级，则更加惊人。
　　他并不着急着突破，他在打磨自己的根基，只要时间到了，自然就能够顺水推舟的完成突破。
　　而原本要炼制的培元丹，事实上，不过是一天的时间，就已经炼制出了一瓶三十枚的培元丹。
　　分给了家人，还有史丹泽，丁竹萱还有张弘扬等人服用，自己只留下了几枚，事实证明，效果显著。
　　张弘扬已经完全巩固了第七级的修为，论实力，并不逊色于被陆轩斩杀的相田凉介。
　　而史丹泽在半个月之前就已经突破到了武林神话，而修为最浅的丁竹萱也已经在三天前突破到了武林神话。
　　当然境界还有待稳固，不过跨入了武林神话就是跨入了武林神话，已经有了本质上的区别。
　　除此之外他的家人们修为也在这一个月内有了突飞猛进的进步，修行速度最快的依然是母亲刘婉容，修行起来似乎轻车熟路，数日前已经突破到了第五级抱丹宗师的程度。
　　其次就是妹妹陆珊珊，也已经达到了第四级化劲大师的地步，父亲陆天祥和小果果也都已经纷纷达到了第三级暗劲的程度。
　　这样的修为，在当今世道之中已经不得了了。
　　最典型的就是妹妹陆珊珊现在已经成了学校高三年级的大姐头，连续教训了好几拨不长眼的小混混之后，已经成了许多高三学生崇拜的对象。
　　当然，随之而来的还有大量的追求者，不过在有人要强迫陆珊珊当他女朋友，却被陆珊珊打进了医院之后，就再也没人敢招惹陆珊珊了。
　　得知陆珊珊在学校里打人的陆轩火冒三丈，有那么一瞬间都想冲到医院把那个小子的腿给打断，不过还好控制住了自己。
　　蓦地，陆轩的手机铃声响起，他一看联系人，竟然是凌煌。
　　双方确实有一段时间没联系了，除了年节时候的问候之外，基本上没什么联系。
　　“陆先生，求你帮帮我们吧！”
　　陆轩刚刚接通电话，电话那头马上就传来了凌煌的急促的声音。
　　“凌董，什么事情，慢慢说！”陆轩眉头微蹙，道。
　　“菲菲昏迷了，一时半会儿，电话里也说不清楚，陆先生，能否麻烦你返回福市一趟？”凌煌连忙说道。
　　陆轩道：“好，我回去再说！”
　　“丹泽，跟我去一趟福市！”陆轩开口说道。
　　天台阴影处，正是史丹泽的身影。
　　“是！”
　　史丹泽连忙点头说道。
　　四个小时之后，陆轩已经出现在了凌家的庄园之中。
　　凌煌正急不可耐的来回踱步，当看到陆轩的时候，便如同看到了救星一般。
　　“陆先生，你可算来了！”
　　“到底怎么回事？”陆轩开口便问道。“凌菲怎么会晕倒？”
　　凌煌连忙带着陆轩来到了二楼，凌菲的闺房之中。
　　虽然凌菲行事干练，不过闺房之中却显得很是可爱，到处都是粉色的基础色调。
　　而凌菲此事，正躺在一张公主床上，面色红润，宛如寻常人睡着了一样。
　　陆轩眉头一簇，双眸闪过精光，道：“你们这是得罪了哪路神仙了！”
　　“陆先生您果然是有本事的，一眼就看出来了！”
　　凌煌见陆轩似乎一眼就看出了本质，顿时大喜过望，道：“前几天我们菲菲和同学一起去滇省旅游，谁知道，回来之后就直接晕倒过去了，就这么睡过去，一觉不醒！”
　　“我们家是请了各种各样的医生，但是都没用，没有办法检查出什么毛病，在大医院里各种仪器都查过了，身体没有任何毛病，但是就是一睡不起了！”
　　凌煌连忙给陆轩解释说道。
　　陆轩嘿嘿一笑，道：“你们当然检查不出什么东西，凌菲这是给人下了蛊啊！”

第九十七章 夺灵宗，夺灵蛊

　　“下蛊？”凌煌顿时脸色骤变，他是大富豪，知道的事情当然比普通人要多的多，自然也知道一些蛊术的诡异的地方。
　　而全华夏蛊术最多最全的地方，自然就是在西南那一块。
　　听陆轩这么说，就是凌菲在滇省旅游的时候，招惹上了什么不干不净的东西。
　　“不错，凌菲就是给人下了蛊！”陆轩点了点头说道，“所以你们在医院里无论怎么检查，都检查不出任何问题，因为身体本身没有任何问题！”
　　陆轩走到了凌菲的身边，搭着她的手腕，号了号脉，许多问题便已经了然于心了。
　　“不知道陆先生可知道，这到底是什么蛊虫么？”凌煌在得知了女儿是被下蛊之后，顿时脸色一阵青一阵白。
　　显然是怒火中烧，但是他只是普通人，面对这种情况完全是束手无策。
　　陆轩淡淡的说道：“这种蛊，名为夺灵蛊，凌菲已经成了别人的寄灵人，一旦成为了这种夺灵蛊的宿主，这种夺灵蛊先是会以宿主的身体为核心吸纳天地游离的灵气，滋养宿主！”
　　“等慢慢的长大了之后，就会将宿主一并吞吃掉，以壮大自身，是一种非常阴险毒辣的蛊术！”
　　陆轩解释说道。
　　“怎么可能，难道那两人说的是真的？”此时，凌煌喃喃自语说道。
　　“什么真的假的？”陆轩听着，开口说道。
　　“是这样的。。。”凌煌顿时将昨天发生的一件事情与陆轩说了。
　　昨天，就在凌煌为凌菲的事情手足无措的时候，有两人登门，竟然是要向凌煌提亲，而提亲的对象就是凌菲，说是能够解决凌煌的困境。
　　碰到这么荒唐的人，凌煌当然是直接将其轰出去了。
　　现在想想，当时这两人的事情，怎么看都透着一股十分诡异的气息。
　　比如说他们为什么会知道凌煌遇到的困境，为什么又能打包票能够解决？
　　只是当时的凌煌已经六神无主，竟然也没注意到。
　　凌煌一生纵横商海，唯独子女是亡妻留下的唯一记挂，是他的弱点，碰到和子女相关的，偏偏就慌了神。
　　“看来你是将正主给轰走了！”
　　陆轩笑笑说道。
　　凌煌急的六神无主，看到陆轩笑，不由得郁闷的说道：“陆先生，都什么时候了，你还有心思笑，莫非是有办法了？”
　　陆轩点了点头，道：“这是自然，区区夺灵蛊而已，不算什么麻烦！如果没遇到我，这就是凌菲的灾劫，不过既然遇到了我，那便是她的机遇！”
　　凌煌还搞不懂，陆轩的话这是什么意思，陆轩便继续开口说道：“如果我没看错的话，凌菲这段时间应该也是开始修行了吧！”
　　“不错！”
　　凌煌点了点头，也没有隐瞒。
　　“那便是了，遇到了我，这事对凌菲来说是好事不是坏事，正好借这夺灵蛊，助她一臂之力，帮她筑基！”
　　陆轩开口说道。
　　蓦地，陆轩眉头一皱，随即舒展开来，说道：“昨天的正主来了，你做主人的，不是去迎接一下么？”
　　凌煌还没搞清楚陆轩的话是什么意思，蓦地，便有下人来通报，昨天被赶出去的那两人又回来了，而且这次是直接硬闯了进来。
　　凌家上下的保镖居然还打不过他们两人！
　　这让凌煌十分吃惊，经过了之前的事情之后，他已经很注意保镖的素质，特意聘请了一群高手，甚至其中据说还有外面可以独立开一家武道馆的化劲大师。
　　现在居然都挡不住那两人？
　　不过陆轩又怎么知道的，难道这就是真正的修行之人么？真是恐怖啊！
　　凌煌当即和陆轩以及史丹泽三人下了楼，却见，两个人正大咧咧的坐在客厅之中的沙发之上。
　　“哟，这不是凌董么？昨天我们给的建议，你考虑的怎么样了！”此时，其中一个约莫着三十岁上下，尖嘴猴腮模样的男子大咧咧的挥了挥手，说道。
　　在他的旁边，还有一个看起来六七十岁的老妪，虽然是老人，但是身形矫健，步履稳健，看起来，丝毫都不像是一个老人。
　　“看来凌董还没搞清楚，我们代表的是谁！”这老妪咧嘴笑笑，声音很是沙哑，难听如夜枭一般。“我们少主可是夺灵宗的少宗主，未来是夺灵宗的宗主，他看上你的女儿，那是你们凌家的福气，如果你不答应，你的女儿最后恐怕会被蛊虫一点一点的吞掉全部的血肉，只剩下一张皮，啧啧，那可就一点都不美了！”
　　“你们。。。”凌煌气的浑身都在颤抖。“无法无天，真是无法无天！”
　　“哈哈哈哈，凌董看起来还没有搞清楚情况，你以为那种专管普通人的法律能够管得到我们的身上么？”那个尖嘴猴腮的男子哈哈大笑了起来，声音中气十足，显然有不俗的修为。“我们少主已经很不耐烦了，看在你是未来少主夫人爸爸的面子上，我们才再三忍耐，但是如果你再不识好歹的话，就别怪我们强抢了，反正结果也没什么分别，少主只是需要一个炉鼎而已！”
　　凌煌气的脸色铁青，还未开口，旁边的陆轩却突然开口说道：“原来你们是夺灵宗的那些余孽，当初被中原各派打的苟延馋喘，险些灭门，现在灵气不过刚刚复苏，你们暗处里的老鼠就迫不及待的跑出来了！”
　　陆轩脸上带着几分冷笑，他已经完全想起了夺灵宗，他和这个夺灵宗也算是有不小的恩怨了。
　　前世他有一个女性友人便是中了夺灵宗的夺灵蛊，最后险些死在了夺灵蛊之上。
　　后来还是陆轩千方百计的找到了夺灵蛊的化解方法，才让她转危为安，再到后来陆轩修为有成，亲自上门，将夺灵宗连根拔起。
　　在这个过程之中，他才逐渐知道了这夺灵宗究竟是什么宗门，曾经他们也是中原的一个宗门，但是他们门中的法门非常的恶毒，将女子当做炉鼎养蛊，最后让蛊虫反噬炉鼎，进而助长自身修为。

第九十八章 我在这里等他过来！

　　一开始还只是普通女子，后来更是对那些女子修行者下手，终于引发了众怒，遭到了中原各派的疯狂追杀。
　　几乎只能苟延馋喘，眼看着就要被剿灭的时候，恰逢明太祖命令刘伯温斩龙脉，各派被封印，夺灵宗也就因此逃过一劫。
　　自此之后，夺灵宗扎根西南，苟延馋喘，一直到现在灵气复苏之后，夺灵宗也在悄然壮大。
　　和陈家，七绝门这种纯粹的武道势力不同，夺灵宗是有正经的传承的，虽然在逃亡过程中已经丢失的七七八八了，不过仅剩下的部分，也比陈家这种半吊子的修行势力要强的多。
　　到陆轩前世碰到的时候，已经成为西南修行界的一霸！
　　不过现在的夺灵宗应该也是刚刚开始复苏没多久，实力和前世相比，自然相差甚远。
　　因为即便有高深的传承，但是没有灵气复苏的环境，也是没用的，还不见得有陈家，七绝门这种纯粹的武修来的有用。
　　就像是火枪没有了子弹，就是烧火棍，也没比烧火棍强到哪儿去去。
　　如同罗家那般的庞然大物背靠太初道的惊人传承，依然还是要屈服于现实之下，慢慢修行。
　　就算强如陆轩，依靠前世惊人的修为，能够逆天改命，想方设法的聚拢灵气，即便能重新走出一条通天路，但是前期的修行速度一样快不起来。
　　正是因为知道夺灵宗的事情，所以陆轩对于他们则是更加的厌恶，这个宗门从上到下都散发着腐朽的气息。
　　将女子视若炉鼎一般，根本不把人当人看！
　　甚至陆轩前世将夺灵宗连根拔起的时候，在夺灵宗的宗门内看到了许多触目惊心的画面，许多女子被如同牲口一样的圈养在宗门内，成为宗门内许多弟子的发泄工具，当没有利用价值之后，就会变成夺灵蛊的炉鼎，豢养夺灵蛊。
　　两人听到了陆轩的话，顿时脸色沉了下来。
　　“你算什么东西！”那个尖嘴猴腮的男子脸色立刻垮了下来，下一秒钟，整个人就好似利箭射出一样，朝着陆轩猛扑了过去，他的手中还握着一把匕首，直接就朝着陆轩捅了过去。
　　他脸上露出几分狰狞的笑容，仿佛能够看到陆轩被匕首扎成重伤的样子。
　　但是还不等他反应过来，紧接着一声闷哼，一口鲜血喷出，身形倒飞了出去，匕首早就跌落一旁。
　　“什么人？”那个身形矫健的老妪瞪着眼睛看去。
　　“哼，敢对少主动手，找死！”
　　此时，老妪才看清楚，动手的是一个身材瘦高，模样普通的中年男子。
　　“精神觉醒者！”
　　这个老妪马上就反应了过来，她身经百战，曾经在西南见过这种精神觉醒者，发动起来悄无声息。
　　许多人根本还没察觉到，就在精神攻击之下崩溃。
　　不过即便是精神觉醒者也不可能这么轻松的击溃他们，毕竟他们的精神虽然没有特别的修炼，不过修行者的精神力本身就远胜于常人，哪里这么容易中招。
　　除非对方是远超过他们的，第六级，武林神话级别的精神觉醒者。
　　如果那样的话，那就更加糟糕了，只怕他们真的惹到了不得了的存在，身边跟着一个武林神话的仆从，那这少年的身份，怎么看都不会简单。
　　那个老妪眼珠子一转，闪过怨毒的神色，不过马上就恢复如常，笑呵呵的说道：“误会，这一切都是误会！”
　　“误会？什么误会？”陆轩冷冷一笑，这些夺灵宗的人，各个都是弑杀之辈，一言不合就下杀手，这也很符合陆轩心中他们的心向。
　　“多少年了，你们夺灵宗还是一样，狗改不了吃屎！”
　　陆轩冷冷一笑，道。
　　那老妪神情冷淡，说道：“这位公子，我想我们之间肯定有误会，不知道这位公子师出何门，说不定贵师门还和我们夺灵宗有旧，不要在这里伤了和气！”
　　“伤了和气？你们算什么东西，狗一样的东西还要和我攀关系？”陆轩笑了，笑容之中是无比的冰冷。
　　“史丹泽，废了他们俩的修为！”陆轩一声令下，史丹泽马上如同猛虎下山一样出手。
　　那老妪连连后退，想要避开史丹泽的攻击。
　　但是她不过只是寻常的第五级的抱丹宗师，如何挡得住第六级的武林神话，一瞬间就在精神冲击之下，倒飞了出去，被重创。
　　紧接着就被史丹泽轻而易举的废掉了两人的修为。
　　抱丹宗师和神话之间的差距，到底还是很大的！
　　“你。。。你。。。你不要仗着你手下有武林神话就可以肆无忌惮，我们公子马上就要亲自前来，得罪了我们夺灵宗，你会后悔的！”
　　那老妪被废掉了武功之后，仿佛是一夜之间老了三十岁一样，哪里还有一开始那种意气风发的模样。
　　听到那老妪这么说，凌煌的神情微微一变，这个夺灵宗行事如此肆无忌惮，肯定是有所依仗，他担心陆轩一个人双拳难敌四手，怎么比得上对方的一个宗门。
　　如果说之前遇到陆轩的时候，感觉还不明显，因为陆轩为人也随和，做事也公平，所以他还没有太大的感觉。
　　但是现在，随着这夺灵宗的出现，他才明白，自己往日里的认知是何等的错误。
　　不提陆轩这种存在，即便是两个远不如陆轩的人，都可以以一己之力打入他的庄园。
　　甚至都不需要什么轻重火力，凭人力就可以做到这个地步。
　　在某些修行者的眼里，普通人确实和蝼蚁无异！
　　在他们的心中，普通蝼蚁想和天上神龙平起平坐，那不是可笑么。
　　陆轩来到一张沙发上，坐了下来，然后冷淡的看着那老妪，说道：“夺灵宗？算什么东西，不过是一群苟延馋喘的鼠辈罢了！”
　　陆轩神态睥睨，无论是前世，还是今生，区区夺灵宗，在他的眼里，都不算什么。
　　还想在他的面前嚣张，那可真是打错了主意了。
　　“我在这里等他过来！”
　　陆轩把两条大长腿搁在茶几之上，淡淡的说道。

第九十九章 大丈夫十世之仇尤可报也

　　那老妪和那个尖嘴猴腮的男子死死的盯着陆轩，恨不得将他碎尸万段。
　　他们从来没有吃过这么大的亏，还被史丹泽给废掉了武功，虽然是史丹泽亲自动手，不过显然是眼前这个少年指使的。
　　被废掉了修为，也就意味着他们从自以为高人一等的神明，跌落到了寻常人的地步。
　　这让高傲如同他们要怎么接受这样的事情。
　　但是此时他们甚至都不敢反抗，甚至连动弹一下都不敢，因为他们从陆轩的眼中看出了冷漠，如果他们敢乱动弹，恐怕难逃一死。
　　这种眼神他们再熟悉不过了，不就是他们看那些他们眼里的蝼蚁之时的神情么。
　　不过看到陆轩这么托大，他们心中还是升腾起了几分喜色。
　　该死的家伙，迟早要你付出血的代价。
　　坐了一会儿，陆轩开口说道：“史丹泽，看着他们，要是有异动，就地击毙！”
　　“是，少主！”
　　史丹泽连忙说道。
　　随即陆轩起身，对凌煌说道：“我先解决掉那个夺灵蛊再说，免得生成祸患！”
　　“多谢陆先生！”凌煌喜出望外，连忙说道。
　　女儿的事情足以让他牵肠挂肚了，而至于史丹泽，他也没觉得有什么好奇怪的。
　　他一直就觉得陆轩很可能是传说中的隐世宗门的的弟子，有几个强大的仆从也很合理。
　　陆轩两人上楼，进了凌菲的闺房，然后来到了凌菲的面前，掀开了被子，稍稍掀开了凌菲睡衣的肚子的部分，露出了一部分小腹的部分，凌菲显然也是常年锻炼，小肚子上没有丝毫的赘肉。
　　陆轩的手掌轻轻贴在腹部上一层，手掌上传来一阵惊人的滑腻，开始发功，真气通过手掌涌入了凌菲的肚子之中。
　　很快，通过真气，陆轩就感知到了，在凌菲的体内，有一只类似虫子一样的蛊虫趴在凌菲的体内，从这一头蛊虫的身体之中分出了一根一根细线，扎入凌菲的肌理之中。
　　要清理起来，也没有那么容易，不过以陆轩对于真气的精准控制，也谈不上特别困难。
　　一旁凌煌看着也不敢出声。
　　十分钟之后，陆轩这才终于收工，长长的吐出一口气。
　　“陆先生，这是已经解决了么？”他有些疑惑的看着陆轩，他除了隐隐约约能看到陆轩手掌上的真气之外，其他感觉没什么变化，就已经结束了？
　　陆轩点了点头说道：“不错，我刚才已经将这夺灵蛊在凌菲的肚子里打散了！”
　　以陆轩的功力，要想打死一只夺灵蛊当然很容易，不过要夺灵蛊入体已经有几天了，开始和凌菲的身体联结到了一起，要想既杀死夺灵蛊又不伤到凌菲，可是费了一番功夫。
　　不过他对此有经验，比起前世处理的那一次，要简单太多了。
　　“不用取出来么？”凌煌有些担忧的说道。
　　“不用，这夺灵蛊是半灵体，不是寻常生物，这些天来吸收了很多天地灵气，我将其直接打散在她体内，并帮助其吸收，这是她的造化！”陆轩开口说道。“这夺灵蛊虽然危险，不过前期却只是利用宿主来吸收天地灵气，所以利用这些灵气，也顺便帮她进行洗经伐髓了一次，她以后如果要走修行之路，也会更顺一些！”
　　凌煌虽然听不懂那么多，但是几个要点已经听明白了，这夺灵蛊已经被打散，同时夺灵蛊这么多天来吸收的灵气反而都滋补了凌菲，帮助其洗经伐髓。
　　显然这是大好事啊！
　　陆轩点了点头，他一眼就看出了凌菲有修行过的迹象，显然是最近开始修炼的，不过凌菲的天赋也就只能算是不错，但是现在借由夺灵蛊反哺自身，进行过一遍洗经伐髓，资质都会提升很多。
　　这也是陆轩开头说的造化！
　　这夺灵蛊也分三六九等，经过陆轩的查探，在凌菲体内的夺灵蛊则是最顶级的，恐怕整个夺灵宗也就那么一两只，属于蛊王级别的，否则洗经伐髓的效果也不会这么好。
　　“多谢陆先生，多谢陆先生！”
　　凌煌连忙千恩万谢说道，如果为的是他自己的事情，断不至于如此，只是现在涉及到了他的女儿，他心中激动，怎么感谢也不为过。
　　“举手之劳罢了！”陆轩说道，“况且我和那夺灵宗也有恩怨，现在正好清算干净！”
　　虽然是前世的仇，不过，大丈夫十世之仇尤可报也。
　　蓦地，客厅之中传来了一阵激烈的打斗声。
　　“来了！”
　　凌煌顿时想到了刚才那老妪谈到的，想要成为自己的女婿的那个夺灵宗的少主。
　　而陆轩则是神情平静，显然早就已经感知到了。
　　“走！”
　　陆轩淡淡的说道，起身朝着门外走去。
　　客厅之中，一道身影正在与史丹泽交手。
　　史丹泽一身修为直达武林神话，但是面对来人的时候，居然被压制入了下风。
　　来人不过是一个约莫着二十七八岁的青年模样，这青年面容普通，但是脸上带着几分阴鸷和狠辣，一身衣着看起来颇为昂贵，但是却不妨碍他出手。
　　两边的的手上带着指虎，出手如风，咄咄逼人，竟然径直将史丹泽给逼到了角落，让史丹泽无路可走，狼狈不堪。
　　陆轩马上就看出了古怪，史丹泽虽然刚刚破入第六级，成为武林神话没有多久，但是好歹也是武林神话级别的高手，就算对方再强也不至于这么狼狈。
　　只能狼狈躲闪对方的攻击！
　　不过随即陆轩就认出了这个二十七八岁青年，正是夺灵宗少宗主，邱千影。
　　前世陆轩就与他打过交道，不过和前世相比，邱千影的模样要年轻的多了。
　　陆轩前世第一次见到邱千影的时候，那时候他已经是人到中年，没有这般年轻。
　　“原来身上有可以隔绝精神冲击的法器，难怪史丹泽完全落入下风了！”陆轩马上就明白了为什么史丹泽居然这么狼狈。
　　因为邱千影的身上有可以屏蔽精神冲击的防御性法器，这一手直接让史丹泽的精神攻击没有了任何用处。
　　若不是史丹泽还学过武，身手灵活矫健，接连躲开致命的攻击，只怕三招之内就会被一拳打死。

第一百章 池浅王八多，庙小妖风大

　　不过即便如此，在邱千影的面前，也是被打的毫无还手之力。
　　对于史丹泽来说，碰到这种有精神防御类的法器的人，简直就是碰到了克星。
　　就如同当初张弘扬碰到了陆轩的时候差不多。
　　张弘扬的所有精神攻击的招式根本没有办法奈何的了精神力无比强大的陆轩。
　　偏偏这种法器虽然不能说烂大街，但是也不算太难做，陆轩随手就可以做出不少，当然，只能算是比较低级的，不能一直防御。
　　给普通人用效果可能不算太突出，但是如果是给顶级高手使用，别说能够多屏蔽几次精神攻击，哪怕就一次，也足以分出胜负。
　　精神觉醒者前期说强势也强势，但是很容易被人克制。
　　无论是武者，修行者，术士，亦或者是觉醒者，各自都有各自的长处，关键要看如何运用自身的实力。
　　“哈哈哈，原来是个精神觉醒者，不过在我面前，都是废物！”
　　邱千影哈哈大笑，一拳轰到史丹泽的面前，生生将他打的暴退出去，一口鲜血喷出。
　　也亏得他也同样是武林神话，虽然擅长的是精神力攻击，但是肉身也随着修为的提升而提升，换做寻常的抱丹宗师，恐怕会被一拳直接打死。
　　一旁的老妪和尖嘴猴腮的男子一脸快意的神情，就是这个男人废了自己的武功，他们都恨不得将史丹泽碎尸万段。
　　邱千影直接一个虎扑上前，指虎轰向了史丹泽的方向。
　　史丹泽退无可退，被逼到了墙角。
　　蓦地，就在这千钧一发的时候，一道惊人的破空声传来，一枚石子不知道什么时候，直接轰了过来。
　　邱千影在关键时候，连连后退，避开了这恐怖的一击。
　　这一枚石子直接打进了墙壁，生生将墙壁打出了巨大裂缝，以这一枚石子为核心，形成蛛网一般的裂缝，密密麻麻朝着四方扩散开来。
　　这一击的威力极大，比起枪械的威力也是丝毫不差。
　　“什么人？”此时，邱千影才终于注意到了，有人居然在二楼客厅上看着他们。
　　他脸上狰狞的笑容收敛了起来，直接指向了凌煌：“凌煌，本少爷派人上门来提亲，那是看的起你们凌家，你竟然敢让人废了我的手下的修为，我看你也是狂妄惯了，以为金钱能支配一切！”
　　邱千影背手而立，没有将已经被打的在角落吐血喘气的史丹泽放在眼里。
　　他身上有能够防止精神力冲击的法器，天生立于不败之地，没有了精神力冲击，史丹泽还未必打得过一个第五级的抱丹宗师。
　　对他来说根本没什么威胁！
　　“你大约还不清楚，这个世界真正的面目，像你这样的有钱人也就人前风光，人后像一条狗一样的匍匐在本少面前的有的是！”
　　邱千影侃侃而谈，显然一副把控住一切大局的模样。
　　他在滇省见多了这种所谓的有钱人，在人前吆三喝四，然而在自己的面前，还不是像条狗一样，自己想怎么做就怎么做。
　　甚至可以说，还不如一条狗，被他掌控生命的都有不少。
　　凌煌听到这个话，面上不由得露出几分怒容，似他这般在商场驰骋的大鳄，哪个不是心高气傲，邱千影不过是一个后生晚辈，仗着自己有几分实力，竟然如此藐视他。
　　此时他真正意识到了，女儿凌菲或许说得对，自己赚再多钱又如何，在某些人眼里，确实还不如一条狗。
　　要想有自保之力，还得有修为在身才行！
　　面对侃侃而谈，大放厥词的邱千影，陆轩的神情没有丝毫的变化，邱千影的这副嘴脸他见过，不过他没想到，年轻时候的邱千影更狂。
　　不过想想也是，前世当陆轩将整个夺灵宗连根拔起的时候，那些隐世的宗门都已经出世，夺灵宗根本不算什么，只能低调做人，避免让那些出世的隐世宗门想起来当年自己还有一只臭虫没踩死。
　　而现在则不同，天地刚刚复苏，与陈家，七绝门之流相比起来，夺灵宗算得上是有根脚，有传承的了。
　　此时的修行界当真是应了一句诗，池浅王八多，庙小妖风大，一时爆发进而自诩神明者比比皆是。
　　“原本本少心情好，还可以考虑让你女儿做本少的侍妾，不过现在，本少改了主意了，要让你女儿在你面前哀嚎惨死！”邱千影想到了某些画面，不由得兴奋了起来。
　　“还请陆先生出手！”凌煌郑重其事的说道，他的眼神之中闪烁着凌厉的光芒。
　　他凌煌确实只是一个手无缚鸡之力的商人，但是要是以为他今天就认了这一口气，那就错了。
　　此时，邱千影才注意到了站在凌煌旁边的陆轩，实在是因为陆轩看起来太人畜无害了，身上甚至都找不到一点修行过的痕迹。
　　甚至从陆轩的身上找不到一丝一毫威胁的气息。
　　但是凌煌的话，却让他感觉到了有几分意外，在自己展现出了实力的情况下，这凌煌居然还相信这个小子？
　　陆轩淡淡的一笑，从二楼一跃而下，悄然落地，悄无声息，一点点的声音都没有落下。
　　到这个时候，邱千影才真正意识到了，恐怕陆轩还是有几把刷子的。
　　不过他并不担心，以他现在的修为，年轻一辈之中都是顶尖，锤爆老一辈也毫无难度。
　　陆轩才多大的年纪，即便从娘胎里修炼又如何。
　　“很好，又一个来送死的！”
　　邱千影冷冷一笑。
　　随即，邱千影眉头微蹙，似乎想起了什么，恍然大悟说道：“我记得你，之前我让人调查凌菲的时候，就有看过你的资料，和她一起同进同出学校，是她的那个野男人吧，她不肯答应本少，莫不是和你有关系？”
　　邱千影神情高傲，肆无忌惮。
　　“狗嘴里吐不出象牙！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“你敢骂本少是狗？找死！”邱千影大喝一声，一言不合直接一拳朝着陆轩轰了过来。
　　“轰！”
　　拳劲如罡，刹那间，直接将空气生生锤爆。
　　指虎上锋锐割裂了空气，危险至极。
　　武林神话级别的高手，罡气外放，虽然指虎很短，但是延伸出去的罡气，却如同长刀，要将陆轩的喉咙一下子切断。
　　在这千钧一发的时候，陆轩不慌不忙，五指捏拳，同样一拳看似软绵绵的扫了出去。
　　“找死，敢赤手空拳接我的指虎！”
　　邱千影脸上露出了几分狞笑的神情，他仿佛已经看到了陆轩的拳头被生生打爆的场景。
　　“嘭！”
　　邱千影以比来时更快的速度倒飞了出去，整套手臂被鲜血浸染，肌肉一寸一寸的爆裂开来。

第一百零一章 夺灵宗，要除名，我说的！

　　剧烈的疼痛一瞬间侵袭上了脑袋，差点没让他一下子晕厥了过去。
　　被陆轩那看起来软绵绵的拳头一碰，原本以为陆轩的拳头会被直接打爆，然而现实却是，自己的整条手臂都被打爆了。
　　邱千影倒飞了出去，直接撞到墙壁之上，滚落了下来。
　　一时间所有人都傻眼了！
　　在看到陆轩站出来的时候，所有人都猜到了陆轩肯定有两把刷子，不然也不敢在这种情况之下站出来。
　　但是也没想到，这也太有两下子了吧！
　　邱千影一拳被直接打爆一条手臂，看起来平平淡淡，实则暗藏杀机。
　　那个老妪和尖嘴猴腮的男子还来不及为邱千影的横扫而欢呼，就看到了邱千影被轰飞了出去。
　　顿时全部都傻眼了，怔怔的看着眼前的这一幕。
　　这一幕是打死他们，做梦都不可能去想的。
　　那可是第六级的武林神话啊，对于他们这些第五级的抱丹宗师来说，是想都不敢去想能击败的人。
　　但是现在却被陆轩一拳锤爆了一条手臂，这是何等可怕的场景，宛如真正的神话一般。
　　便是跟随陆轩一起来的史丹泽也看的目瞪口呆，差点没被吓死。
　　他只是听师父张弘扬提过，在张弘扬的话中，陆轩简直强的不像是人类，如同传说中的武道之神一样。
　　他那时候并不怎么相信，只觉得是师父为了挽回自己的颜面而夸大了陆轩的实力，这样的事情他以前也做过。
　　何况后来他也突破到了第六级，堪比武林神话，比起师父当初也不弱多少。
　　正因为突破之后，他能够感受到身体之中蕴含的澎湃力量，起码能打以前十个。
　　所以史丹泽就更不信当初师父张弘扬所说的少主陆轩能够一击就重创他，三个武林神话被玩弄于股掌之间。
　　那才是童话好么？
　　他压根不相信有人能够将三个自己玩弄于股掌之间，轻松碾压。
　　但是现在，事实打脸，他信了。
　　此时他只想说，真香！
　　在这一个月中，他虽然跟着陆轩得到了不少好处，然而陆轩一次都未曾出手过，他相信陆轩很强，却也没想过，居然能强到这个份上。
　　简直非人类！
　　刚才他和邱千影交手，简直被对方玩弄于股掌之间，被轻松吊打。
　　刚正面，自己恐怕连一分胜算都没有，现在邱千影面对陆轩的时候，却是如此不堪一击。
　　可想而知，当初师父所说的话，并不是空话，没有夸大，只是客观描述而已。
　　邱千影勉强爬起来，只是此时他的脸上哪里还有之前的那种轻佻的模样。
　　此时他也终于明白，自己遇到了一个超级恐怖的怪物。
　　如同他以前见过的那种老怪物一样。
　　他不知道陆轩是怎么修行的，但是此时他的大脑已经根本没有时间去想这些七七八八的东西。
　　因为陆轩已经一步一步朝着他逼近，每一步都好似踩着节奏，踏在他的心头之上，让他的心脏都一下子紊乱了。
　　这种感觉让他感觉极为难受，仿佛一口气呼不出来，卡在肺里。
　　仿佛有人抓着他的心脏，捏啊，捏啊，让他连稍微呼吸一下都做不到。
　　这还是前所未有的事情，就算面对宗内的那几个老怪物也没有这种可怕的压力。
　　“你到底是谁，和我们夺灵宗到底有什么仇什么怨？”邱千影一只手捂着另外一只被打爆了的手，死死的盯住陆轩。
　　“打你就打你还需要理由么？”陆轩轻声说道，但是却仿佛一记重锤，狠狠砸在了邱千影的心头。
　　那种轻蔑，让他感觉十分的不爽。
　　“我想，这里面一定有误会！”邱千影咬着牙说道。“如果只是一个女人的话，我可以立刻让出！”
　　此时，邱千影已经感觉到了陆轩的可怕，为了区区一个女人，得罪上这种堪比老怪物的存在，哪里会有什么好。
　　虽然凌菲容貌出众，让他十分心动，不过女人满天下都是，他并不觉得有什么，唯一让他心疼的大约也就那顶级资质的夺灵蛊了。
　　本来是为他自己未来夺灵准备的，现在就要莫名其妙的放弃了。
　　不过总也好过送命！
　　“哈哈哈哈，你们夺灵宗的人说话都差不多，还真是深得见风使舵的精髓呢！”
　　陆轩哈哈大笑，想起了刚才那两个夺灵宗的人，不也说过差不多的话，果然只是欺软怕硬。
　　“是不是想着先逃走，回头再来算账！”
　　陆轩淡淡的说道，而邱千影的瞳孔微微收缩，因为完全被陆轩说中了心事，不吃眼前亏才是聪明人啊。
　　“可惜了，你没机会了！”
　　陆轩淡淡的说道，一刹那间，他的手上，真气翻涌而出，化作长刀。
　　“这个是。。。你是镇国级。。。”邱千影瞬间反应了过来，他终于明白为什么自己在对方的面前如此不堪一击了。
　　因为对方根本不是最最初所想的那般，是同样的武林神话，而是比武林神话更恐怖的镇国级高手。
　　只有镇国级的高手，体内的劲气才能化作真气。
　　但是他的反应还是晚了，陆轩手中的真气长刀化作一道匹练，当场扫除，一下子就将邱千影的头颅斩飞了出去。
　　邱千影到死都不明白，自己怎么会死了，自己背后的夺灵宗的名头居然对他来说一点都不管用。
　　“少主。。。。你竟然敢杀了我们少主，你完了，天上地下都没你的逃生之地，就算你是镇国级也不可能逃脱主人的追杀！”那老妪见都这一幕，简直就像是疯了，她眼睁睁的看着自己的少主死在自己的面前，如果这是在西南，恐怕要天塌地陷。
　　“不仅仅你要死，就连你的家人，统统都要死，统统都要被你连累一起死！”
　　那老妪哈哈大笑了起来，状似癫狂，歇斯底里。
　　但是她还没来得及继续发疯，一道真气化作一道利箭没入她的咽喉，直接毙命。
　　“夺灵宗？不日就要从修行界除名，我说的！”陆轩神情冷淡，眼神中闪过一抹精芒，道。

第一百零二章 闭关等待

　　陆轩大开杀戒，根本没有丝毫的手软。
　　他很了解夺灵宗上下的都是什么货色，但凡有一丝一毫的良心都在其中活不下来。
　　这些人的手上不知道沾了多少无辜的人的鲜血。
　　见陆轩大开杀戒，那个尖嘴猴腮的男子被吓得够呛，生怕下一瞬间就轮到自己了。
　　但是此时他竟然连逃跑都做不到，被陆轩的气势所摄。
　　不过让他喜出望外的却是，陆轩开口说道：“你滚吧！”
　　得到了陆轩的允许，登时这个尖嘴猴腮的男子连滚带爬的朝着外面跑去。
　　不一会儿便消失的无影无踪。
　　“陆先生，放跑了此人，简直是放虎归山，到时候肯定会让夺灵宗的人知道！”
　　凌煌着急的从二楼走了下来说道。
　　他神态大急，陆轩这简直就是斩草不除根，春风吹又生。
　　“凌董不用着急，难道他们来这里的事情，夺灵宗之内会没人知道么？”陆轩淡淡的说道。
　　凌煌这才想到，三人又不是偷偷摸摸找上门的，夺灵宗想要调查，迟早都能查到他们身上来。
　　“所以说，他们迟早会找上门来，正所谓只有千日做贼，没有千日防贼的道理，如果他们不上门来，我倒是无所谓，但是你们凌家就会时刻处于他们的威胁之中！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“夺灵宗内有第七级镇国级的高手，这种人想杀你，你跑到天涯海角都没用！”
　　听到陆轩提到夺灵宗之内居然有第七级镇国级的高手，顿时凌煌神态微微一滞，他已经不是最开始的时候的那个小白了。
　　他最近也是通过自己的渠道，恶补了一下修行者的体系，第六级的武林神话就已经足以横行一方。
　　就如同那个邱千影一样，随时都可以将整个凌家上下屠戮殆尽。
　　更别说超脱武林神话之上的镇国级高手，可以说，这种人，连国家都要拉拢，如果狂性大发，将他们凌家上下全部屠戮一空，那他们也只能是自认倒霉，死了也白死。
　　就是这么霸道！
　　放在一些第三世界的国家，可以以一己之力颠覆一个国家的政权，甚至自立为王。
　　如果那种高手想杀他，他们恐怕真的如同陆轩所说，跑到天涯海角都没有，只能乖乖引颈就戮。
　　“所以最好的办法，就是好斩草除根！”
　　陆轩说道。
　　“刚才我故意显露了修为，让那个男人带回去，到时候夺灵宗上下都会知道我是第七级的修为，他们要想对付我，肯定会尽起宗内精锐，正好，我将他们包围，一网打尽！”
　　陆轩说道这里的时候，眼神之中带着几分冰冷的神情。
　　一旁疗伤的史丹泽听到陆轩的话，差点没直接滑倒，一个人包围一群人，怎么听怎么违和。
　　但是如果是陆轩的话，又怎么听着就很靠谱呢，很符合人设。
　　虽然得到了陆轩的保证，也觉得陆轩说的有道理，凌煌却还是很担忧：“对方也有镇国级的高手，陆先生一个人能够解决么？要不要我去暗网请一个高手，我就不信，一亿还请不动一个高手，十亿，一百亿，总能请动一个镇国级的高手！”
　　这一次，凌煌也是发狠了，他平时在闽省也是一方角色，现在居然被人逼上了门，如同蝼蚁一样看待。
　　他也是要证明，有钱也并不是真的一无是处，同时也是要威慑那些对他们凌家虎视眈眈的人。
　　凌煌也不相信那些人都是神仙菩萨，不食人间烟火。
　　只要是修行者，就还需要修行资源，连陆轩都要靠卖金刚符收敛资金，何况是其他修行者。
　　修行所需要的资源无异于是天文数字。
　　而这才是金钱真正的厉害。
　　陆轩点了点头，如果凌煌真舍得出一百亿，请一个镇国级高手出手自然不成问题，哪怕对手同样是镇国级高手，冲着一百亿的面子，也值得出手了。
　　毕竟修行者也要吃饭，也有一大堆的追随者，哪个不要花钱。
　　所以那些有钱人在新时代也并不是一无是处，只要肯花钱，依然能够让诸多修行者为之侧目。
　　“没有必要！”
　　不过陆轩马上就否决了，然后开口说道。
　　“区区夺灵宗的一些牛鬼蛇神而已，就算是镇国级又如何，我要灭夺灵宗，他便跑不了！”
　　陆轩神态自信，就如同一尊镇国级要杀一个普通人，他跑到天涯海角都没用。
　　而他下定决心要将夺灵宗连根拔起，那夺灵宗被连根拔起就只是时间的问题罢了。
　　“我便在这里呆几日，等夺灵宗高手上门！”
　　“那太好了！”
　　凌煌连忙说道，这对他来说，简直太好了。
　　陆轩决定在凌煌这边呆上几天，正好趁着这最后的时间，正好将修为推入第八级。
　　他在第七级镇国级已经打磨了很久自己的根基，现在已经根基牢靠，是时候将修为推入第八级。
　　到那个时候，就是整个夺灵宗上下被连根拔起之日。
　　陆轩有这样的需求，凌煌当然马上就准备好了房间。
　　在房间的门外，有史丹泽在外面帮陆轩护法，不过实际上陆轩并不怎么需要，以他的感知范围，如果有外人入侵，他恐怕会比史丹泽更快感知到。
　　不过他也没有拒绝。
　　当即直接闭关盘腿，一边运转太虚本源功，一边同时倒出了一枚培元丹，直接吞服了下去。
　　这些由珍贵药材炼制而成的培元丹能够固本培元，增长功力。
　　刚刚吞服下去，陆轩就感知到了仿佛有一股强大的药力开始在身体的四肢百骸之中四处流窜，化成暖流流入他的丹田内府之中，悄然壮大他的修为。
　　花开两头各表一枝，却说那个尖嘴猴腮的男子被吓得够呛，逃了出去之后，很快就买飞机票飞回了滇省。
　　将这个消息传回了夺灵宗。
　　一时间，夺灵宗上下震怒，从来都是他们在滇省之中横行霸道，还从来没有人敢欺负到他们的头上。
　　很快的，夺灵宗之中的各个巨头高层纷纷返回了夺灵宗位于群山之中的山门之中。

第一百零三章 少宗主都死了，你为什么不死

　　“副宗主不是在东南亚那边开拓版图么？怎么也回来了？”
　　“还有连许久未曾露面的太上长老，也出现了，这是什么样的阵容？”
　　“其他长老什么的就太多了，这是要精锐尽出啊！”
　　夺灵宗上下，许多人都打起了小算盘，这些高层平日里分散各地，难得聚到一起，现在却因为一件事情给聚集了起来。
　　“这有什么好奇怪的，这次少宗主在闽省被杀，多大的事情！”
　　“嘶，原来是为了这个事情，难怪了，现在宗主闭关，想要突破到那个境界，哪里抽得出空来，当然还得他们出面了！”
　　“我看闽省那边的人真是不自量力，连我们夺灵宗的人都敢动，他们疯了么？”
　　“不知道是谁？是南少林？还是闽省的特勤局？也就这两个势力够看一点吧！其余什么七绝门，什么陈家，都是笑话，连个武林神话都没有的势力都敢号称称霸南北，真是山中无老虎猴子称大王！”
　　“管他是谁，不管是谁，统统都要灭了，就算是特勤局也要将他们杀光，喂灵蛊！”
　　夺灵宗上下一阵喊打喊杀，甚至喊出了血洗闽省修行界，占领闽省修行界的口号。
　　俨然没有将闽省修行界放在眼里，大约也就南少林能让夺灵宗上下稍稍看上眼一些，其余不过都是蝼蚁。
　　夺灵宗云雾缭绕的山门内的一间密室之内，一群夺灵宗的高层已经分别坐好。
　　其中又以两人为首，其中一人中年模样，神态彪悍，身上透露着一种极为悍勇的气息。
　　如果有东南亚的修行者在这里，只怕马上就会认出来，这不就是最近搅得泰国老挝修行界天翻地覆的过江龙，夺灵宗的副宗主田翰么？
　　靠着一身惊人的修为，打的两国修行者哭天喊地。
　　更是因为利用靠近边境的关系，走私毒品，军火，贩卖人口，无恶不作，只不过不常回国，因为他是被华夏官方通缉。
　　即便他的一身修为在两国打的所向无敌，也不敢随便回国挑衅华夏官方。
　　毕竟这两国的实力和华夏的实力相差十万八千里。
　　但是这一次，却不得不回国，因为他们夺灵宗的少宗主死了。
　　刨去邱千影的身份不提，仅仅只是他一身堪比第六级武林神话的修为，都是在宗门内举足轻重的高层。
　　如果夺灵宗就这么算了，以后谁还看得起他们夺灵宗。
　　而在另外一边，则是一个带着眼镜，看起来十分慈祥和善的老者，但是真正了解这个老者的人，却没有一个人敢小看了这个老者。
　　就是这个老者在三年前，亲自出手，连灭三家滇省内的势力，将这三家上下全部血洗，所有女人都变成他练蛊的炉鼎。
　　并且靠着这一场杀戮，顺利将修为从第六级的武林神话推入第七级的镇国级，成为西南一带最顶尖的高手之一。
　　他正是夺灵宗这一代的太上长老，王阳。
　　只是此时，与会的夺灵宗高层却都神情凝重。
　　在他们的面前，那个被废掉了武功尖嘴猴腮的男子正述说着他对于陆轩实力的震撼。
　　“你是说，他是镇国级？你是怎么看出来的？”
　　田翰沉默了一下，然后开口说道。
　　“我看不出来，不过少宗主临死前喊出来的！”那个尖嘴猴腮的男子满脸冷汗的开口说道。
　　“那应该没错了！”
　　王阳收敛了脸上的笑容，开口说道。
　　随即他看了一眼那个尖嘴猴腮的男子，道：“来人，把他拖下去，喂灵蛊！”
　　那尖嘴猴腮的男子顿时浑身瘫软，连忙朝着田翰喊道：“副宗主救我，我真的是冤枉的！”
　　“冤枉个屁！”
　　田翰一脚踹到了那个尖嘴猴腮男子的身上，直接把他踹到了墙壁之上，咳血连连，不一会儿便直接毙命了。
　　“少宗主死了，你为什么不去死！”
　　在场的众人各个神情冷漠，没有一个人露出一丝一毫意外的表情，全宗上下都知道少宗主是宗主心头肉，未来的宗主。
　　现在死在了闽省，不管这个尖嘴猴腮的男人怎么解释，他都死定了。
　　只因为一句话，少宗主都死了，你为什么不去死！
　　“把他的家人找出来，剁碎了喂狗，这种人留着有什么用！”田翰冷冷一笑。
　　众人噤若寒蝉，没人敢多说什么，两位大佬定下的决定，他们敢反抗么？
　　不过众人的心倒是没有太大的起伏，一个蝼蚁，死了就死了。
　　尽管这个蝼蚁平时可能还是他们中的一员。
　　“下面要怎么办？”王阳冷淡的说道。
　　“还能怎么办，将那个小子抓出来，剁碎了喂狗！”田翰立刻说道，他身上一身迷彩军服，看起来，就是一方军阀大佬。
　　在东南亚也已经习惯了犬决。
　　“不过按照刚才那家伙的说法，对方可是镇国级！”王阳道，他不知道陆轩到底有多厉害，但是年纪轻轻就能够成为镇国级。
　　背后岂能没有势力支撑？
　　“镇国级怎么了？我们哪个不是镇国级！”
　　田翰冷笑着说道。
　　“要不是最近华夏因为那个传国玉玺的事情，严查边境，我直接带火箭筒平了那个庄园！”
　　田翰在东南亚开拓版权，做惯了军阀，思维也已经和一般的修行者不同。
　　能用热武器推平的，当然就用热武器推平，省时省力，无非就是花点钱而已。
　　“如果你那么做，你这辈子就别想回国了，你信不信，特勤局的那一位大老板亲自出国杀你！”王阳马上说道。
　　他可是知道华夏对于热武器的管制态度，还拿火箭筒轰，到时候整个华夏都会震动，属于极为恶劣的恐怖袭击的事件。
　　况且他们两人都有自知之明，都是在特勤局挂了号的人，做下累累血案。
　　田翰才不得不出国避风头，而他也不得不宣布闭关，脱离众人的视线。
　　“哼！”田翰冷冷的说道，“不就是仗着修为压着我们一头么？那又如何，再等两年，天地复苏更深，我等修为更强之后，我倒是看看他们特勤局敢不敢来杀我！”

第一百零四章 突破，第八级

　　王阳没有说话，事实上，远不只是他们，但凡有点根脚的宗门势力都在低调做事，如同一条条潜龙蛰伏。
　　因为他们知道，现如今他们还远远没有能力对抗华夏政府，但是未来的事情就不好说了。
　　随着灵气复苏加剧，他们只会越来越厉害，甚至修为在很短的时间内发生突飞猛进的进步也很正常。
　　复苏的不只是灵气，还有天地施加在他们身上的枷锁。
　　原本修行不易，不仅仅只是没有灵气的问题，更有天地的压制，他们夺灵宗多年来都只能算是苟延馋喘，然而最近数年突飞猛进，便是天地放开了对他们的压制。
　　修为越深，感受的越深！
　　所以他才那么有底气，再撑几年，就算是特勤局他都不放在眼里，如果能够修行到祖师爷的地步，就算是硬抗热武器也没有任何问题。
　　天上地下，唯我独尊。
　　“不论如何，对方既然也是镇国级，显然是有来头，我们必须要小心！”王阳淡淡的说道。“不过少宗主死在对方手里，不管他有什么来头，都要偿命，否则真以为我们夺灵宗好招惹不成！”
　　“不错，到时候等宗主出关，我们才有办法交代！”田翰说道。“这点你放心，我在泰国的时候，认识了一个修行古泰拳的高手，修为不在我之下，正好可以喊上一起，三人灭他，毫无难度！”
　　王阳道：“既然如此，那就马上让他过来！”
　　时光匆匆，两天的时间眨眼即过。
　　凌家的庄园内，一间客房密室之内，陆轩盘坐着，他的身上，真气不断沸腾，在他的头顶上形成一阵阵的青烟直冒。
　　他睁开了眼睛，双眸之中好似能够激射出闪电一般，恐怖的眸光闪烁。
　　片刻之后，陆轩缓缓吐出一口气，收敛了身上所有的光芒。
　　实际上，在一天之前，他就已经完成了突破了，这一次从第七级突破到第八级，对他来说，并不算太难。
　　几乎就是顺水推舟的事情！
　　他在第七级打磨的太过圆满，突破根本是理所当然的事情。
　　只是他一直在压制着修为，才没有马上突破！
　　不过大战将临，他也就没有继续压制着自身的修为。
　　第八级！
　　武可通神！
　　在武道中，走到了这一步，号称通神！
　　已经完完全全突破了原本第七级镇国级的限制，达到了一种匪夷所思的地步。
　　但是修行到了这一步之后，他就隐隐感知到了天地间的枷锁。
　　那是一种无形的枷锁，锁着他不让他突破到第九级。
　　就仿佛是一下子摸到了天花板一样！
　　陆轩对此并不陌生，这正是传说中的，天地压制！
　　前世陆轩踏上修行之路的时候，天地已经复苏很久了，所以他都是没遇到过这种问题，但是不代表他不知道。
　　此时正在复苏的天地就像是一个正在扩建中的池子，在池子没有更进一步的扩建到更大的地步之前，是不允许有超过池子容纳能力的生物出现的。
　　而现阶段，显然应该就是第八级通神级！
　　换句话说，当下最强者，应该也就是第八级的通神级，陆轩重生之后，经过数月的追赶，已经追上了当世最强的那一小撮人，成为了那一小撮人之中的一个。
　　可以说，举世无敌！
　　以陆轩对于修为的见解和各种手段，即便是在通神级高手之中，他都有自信，就是最强者。
　　下一次要想突破，恐怕得等下一次天地异变之时，等到阿哥时候，天地的复苏才足以容纳超越第八级修行者的第九级修行者。
　　在此之前，陆轩也只能是多做准备！
　　“通神级，暂时也够用了！”
　　陆轩起身，因为他已经感觉到了有人闯入了庄园之中。
　　“终于到了么？”
　　“嘭！”
　　刚刚修好没有多久的凌家庄园的大门再度被一脚踹开，高纯度合金制作而成的门，竟然如同纸糊的一般，被人轻易一脚踹开。
　　一群人直接蹿了进来，为首三人，一个身穿迷彩服，看起来如同军阀头子一样，手里提着一把枪，而还有一个看起来和善的老者，以及一个泰拳武者。
　　在他们的身后，一群人各个带着彪悍的气息。
　　此时，陆轩旁边凌煌和史丹泽两人神情都无比的凝重。
　　凌家的其他人已经被悄悄转移了，整个庄园剩下的已经没有多少人了。
　　毕竟他们即便留下来，也根本没什么用处。
　　“三个镇国级！”
　　史丹泽顿时只感觉后背发凉，口干舌燥。
　　他感知到了，为首的三人竟然都是镇国级，在他们三人的身后，光是武林神话也有好几位，其余的也都是抱丹宗师，化劲大师。
　　他所设想的最恐怖的局，都没有这么恐怖，陆轩还想将他们一网打尽，但是现在看起来，谁将谁一网打尽，尚且还不好说呢。
　　瞬间他甚至有想逃的冲动，但是他知道，不能逃，否则陆轩一个念头，就足以将他抹杀。
　　而在另外一边凌煌已经感受到了一股恐怖的威压铺天盖地而来。
　　他只是普通人，如何能够应付的了这么多高手的气势。
　　不过马上，他就感觉到那铺天盖地的气势消散开来，是陆轩出手了，击溃了这漫天的气势。
　　以一己之力在对抗这漫天的气势。
　　“都是老熟人，夺灵宗果然倾巢而出了！”
　　陆轩看了一眼这个阵容，以夺灵宗现在恢复的程度，以陆轩的推算，应该就是夺灵宗现阶段能组织起来的最强阵容。
　　这也是他为什么选择放走那个尖嘴猴腮的男子的原因，为的就是将夺灵宗散落在各地的最强阵容全部都召集起来，来个一网打尽。
　　无论是王阳还是田翰他都认识，只是和他记忆中的相比起来，要年轻的多了。
　　而田翰三人也都将目光锁定在了陆轩的身上，知道这就是他们此行的真正目标。
　　也是杀死他们少主的凶手！
　　“人来了不少，不过你们宗主邱震为何没来，杀子之仇不打算报了么？”
　　陆轩淡定开口。

第一百零五章 秒杀，统统秒杀

　　其他人都不解其意，只有史丹泽似乎隐隐明白了陆轩的意思，更是背后冷汗淋漓，这陆轩是嫌弃他们来的不够齐啊，没有办法将他们彻彻底底的一网打尽。
　　还真是打算一个人包围他们一群人啊！
　　史丹泽此时整个人都感觉有点不好了！
　　提到杀子之仇，整个夺灵宗的那一系列高手顿时一下子纷纷露出了杀机。
　　还从来没有人敢对夺灵宗这样，这也太过嚣张了点，把他们夺灵宗的少宗主杀了，还敢大咧咧的等他们上门来。
　　这和骑脸输出有什么区别？
　　这也是为什么夺灵宗上下高手倾巢而出，还不是觉得被人摁住打脸了么？
　　“和他多说什么废话，杀了他！”王阳一声低吼，他旁边的田翰便已经出手了，他手中的枪直接开枪。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　子弹横飞，枪枪致命。
　　然而并没有出现众人想象中那种鲜血横飞，或者陆轩狼狈躲闪的场面，甚至连稍微躲闪都没有。
　　众人就只看到，陆轩伸出了手掌，一个个的金属子弹都握在他的手里。
　　竟然在那一瞬间，统统被他抓住。
　　乃至于众人都没有看到，他到底是怎么出手的。
　　许多人暗道不好，虽然从情报上说，陆轩很可能是第七级的镇国级高手，但是现在看到陆轩露的这么一手，还是多多少少被吓到了一些。
　　因为子弹虽然对于镇国级的高手威胁很小，镇国级的高手普遍可以将自身的真气遍布全身，化作护体罡气。
　　子弹往往射不穿！
　　不过能够徒手接住，那就又是另外一个概念了！
　　“也罢，先杀你们再去杀邱震！”陆轩冷冷的说道，刹那间，陆轩就已经动了，从阁楼之上一跃而下。
　　而史丹泽则是护住了凌煌，在这种等级的战斗之中，他根本派不上任何战场。
　　今日的见闻，让他原本对于自己已经跨入了武林神话境界而沾沾自喜的心理一下子就被打碎了。
　　让他知道了什么叫人外有人，天外有天。
　　在他的对面，王阳刹那间，一捏，漫天都出现了无数的蛊虫，这些蛊虫密密麻麻，小不可见，但是当数量多到一定程度之后，几乎凭借肉眼就可以见到，铺天盖地朝着陆轩而来。
　　而陆轩则是冷笑一声，他直接一巴掌拍出。
　　“轰！”
　　掌力化作可怕的劲风，倒卷了回去，那些蛊虫一瞬间就被罡风生生覆灭，远远看起来，可怕极了。
　　不过还不等陆轩进一步追杀，却见，不知道什么时候，那个泰拳高手就已经扑杀到了陆轩的面前，如同猛虎下山一般，气势冲天。
　　“轰！”
　　他一拳轰出，直接将空气打的爆炸开来，一拳的威力，可以直接轰碎一堵墙，可开金裂石。
　　这是将古泰拳练到了一种极致！
　　古泰拳本身就是杀人的拳法，几乎招招危险，招招都很致命。
　　以这个泰拳高手的实力，就算是一头大象被轰中，也会立刻毙命！
　　“嘭！”
　　这一拳切切实实的命中了陆轩的头部。
　　这个泰拳高手脸上露出了几分兴奋的神情。
　　他太清楚这一拳的威力了，就算同为镇国级，他也自信不可能有人能毫发无损的接下他这一拳。
　　就算有护体罡气，在自己的这一拳面前，也是无济于事的。
　　然而事实马上就告诉了他，什么叫大错特错！
　　陆轩纹丝不动，似乎根本没有感受到他刚才的那一拳。
　　几乎是立刻的，这个泰拳高手就仿佛感受到了什么极为危险的信号，连忙往后退去。
　　然而此时，陆轩的身形微微晃动，一瞬间竟然追了上去。
　　一脚如同长鞭一般横扫而出。
　　“嘭！”
　　这个泰拳高手根本来不及躲闪，就被轰中，整个身体被轰飞了出去。
　　更让人觉得可怕的是，这个泰拳高手的脊椎居然被陆轩一脚踹断了，动弹不得。
　　许多夺灵宗的高手，都不由得倒吸一口冷气，虽然脊椎是人身体之中最为薄弱的部分，不过镇国级的高手的脊椎可是比合金还要硬。
　　子弹都打不穿！
　　现在居然被一脚踢断！
　　史丹泽看到这一幕，差点没被吓死，之前看陆轩轻而易举的杀死武林神话，就已经够夸张的了。
　　本以为那已经是陆轩的极限了，谁曾想到，现在连镇国级的高手都一样被一脚踹断了脊椎，等于是直接变成了一个残废。
　　什么叫凶残，这就是凶残，这也太凶残了！
　　而与此同时，王阳和田翰一下子也都反应了过来，王阳捏了一个印诀，漫天的蛊虫飞了出来。
　　而这些蛊虫竟然开始纷纷自燃，在半空之中，化作漫天的火焰朝着陆轩的方向扑来。
　　这是夺灵宗这么多年来开发出来的蛊术的一种，极为骇人，威能惊人。
　　借由这些蛊虫，他们可以施展出诸多的法术。
　　不过很可惜，在陆轩的面前，根本没有任何意义，他张嘴吐出漫天狂风。
　　那铺天盖地而来的火焰，直接倒卷了回去，竟然直接烧到了那些夺灵宗高手的身上。
　　顿时烧的那些夺灵宗的高手惨叫连连。
　　“妈的，给老子死！”
　　此时，田翰大吼一声，从身后抽出一把长刀，刀身之上爆绽出了真气的光芒，一招力劈华山，朝着陆轩立劈了下来。
　　陆轩伸出两根手指，直接夹了出去，直接无视了刀身上的真气，一下子夹住了那一把长刀。
　　“嘭！”
　　陆轩刚刚一用力，那一把合金造成的长刀居然一寸一寸的崩裂开来。
　　田翰被巨大的力量震的倒退了出去。
　　紧接着那被夹碎了的碎片被陆轩抓到了手中，猛地一下子统统激射了出去。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　许多夺灵宗的高手还没反应过来到底是怎么一回事，就被刀片扎中要害，直接惨死。
　　无论是化劲大师，还是抱丹宗师，都没有任何分别，便是武林神话都有一个而被直接贯穿了咽喉而死。
　　一击秒杀，通通秒杀。
　　而这一切，说来长，实则不过是短短几个呼吸的时间而已。

第一百零六章 不自量力，杀光

　　一切的一切，发生的太快了！不过是短短几个呼吸的时间，陆轩已经打残了一个镇国级高手，同时杀死了多高抱丹宗师，化劲大师甚至是武林神话级别的高手。
　　这就是所谓的飞花摘叶，皆可杀敌的原理！
　　到了陆轩这种级别的高手，随手一击都有莫大的威力。
　　“哈！”
　　此时，王阳大喝一声，再也不复之前那种笑呵呵的模样，神情凝重，露出几分狰狞的神情，捏了一个印诀，漫天的蛊虫再度出现化作漫天的火焰一下子就铺天盖地的朝着陆轩而来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　和刚才的那些蛊虫不同，这些蛊虫还会半路爆炸，犹如烈性的炸药一样炸开。
　　“死！”
　　王阳脸上露出了狰狞的笑容，他当初就是用这一手，生生炸死了不知道多少强敌，横推了滇省修行界之中的好几个宗门。
　　那些武林神话都在他这一招知悉下抱头鼠窜，死伤惨重。
　　但是下一瞬间，一只手从那爆炸的余波之中抓了出来，一把直接抓住了他的脖颈。
　　瞬间就像是抓住了他的命门一般，让他所有的挣扎都成了彻彻底底的笑话。
　　紧接着，火焰散去，一个身影走了出来，正是陆轩，这些爆炸的蛊虫也没能对他造成丝毫的威胁，甚至连他的衣服都没能够炸破。
　　准确的说，是没能够炸开陆轩身上的护体罡气。
　　反而被他一把抓住了脖颈，猛地一用力，王阳直接便被扭断了脖颈，瞬间惨死。
　　捏死了王阳之后，陆轩看也不看，直接将他扔到一边的地面上。
　　而此时田翰才终于察觉到了危险正在靠近。
　　他才终于明白，自己之前的所有感觉到底有多么的错误，陆轩的实力有多么的可怕。
　　之前在那个尖嘴猴腮的人的口中形容的陆轩就是这么秒杀了邱千影的。
　　只是当时他并没有放在心上，以他的实力，如果想的话，也可以秒杀邱千影。
　　镇国级和武林神话之间的差距，自然毋庸置疑！
　　夺灵宗在滇省的赫赫声威，靠的是他们打出来的！
　　而现在他才明白，那个尖嘴猴腮的男子给的信息压根就是错误的。
　　他此时终于明白了为什么之前陆轩会问他们的宗主为什么没来了，那不是觉得宗主邱震没来是幸运，相反的，那是觉得宗主邱震没来而可惜。
　　陆轩真的打算一个人将他们一网打尽。
　　若是之前他只会觉得这么想的人大概疯了，一个人将一群人一网打尽？
　　怕不是疯了！
　　但是现在他才明白，一个人也可以包围一群人，一个人也可以将一群人一网打尽。
　　这不是天方夜谭！
　　“拦住他！”
　　田翰几乎是第一时间一声令下，想要让自己的那些夺灵宗的手下上前拦住陆轩，然后自己逃走。
　　不过他的那些手下也都已经被吓傻了，陆轩的惊人战力已经超乎了他们的想象之外。
　　镇国级在他们的眼中，已经不可匹敌，即便他们加起来也不可能打得过其中一个。
　　然而现在却在短短时间被陆轩一脚踹废一个，一掌捏死一个。
　　根本不费吹灰之力，即便以他们的心理素质，都在一瞬间被吓得够呛，如同见鬼了一样。
　　甚至连动弹一下都做不到，陆轩身上释放的气息如同恐怖的杀神，生生镇住了他们。
　　就如同他们可以轻易震慑住普通人一般。
　　“不自量力！”
　　陆轩冷冷的说道。
　　陆轩身影微微一晃，身形瞬间消失在了原地，当他再度出现的时候，竟然已经出现在了田翰的面前。
　　身形如同鬼魅，像是传说中的缩地成寸。
　　陆轩五指捏拳，发出了一声惊人的气爆声。
　　“轰！”
　　他这一拳轰出，如同出膛的炮弹一般，竟然直接轰碎了长空，直接轰中了田翰。
　　“嘭！”
　　田翰被直接轰中，身形如同断了线的风筝一般，被轰飞了出去，在半空之中转了一圈才落地。
　　“噗！”
　　田翰一口鲜血喷了出来，脸色惨白，浑身都在颤抖，刚才陆轩这一拳，几乎将他左半边身体打的崩裂开来。
　　他的左上身已经是彻底失去了知觉，差点被打崩溃。
　　如果不是在关键时候，他强行咬破了自己的舌头，让自己强行摆脱了陆轩的气势压制，恐怕这一拳就能够直接将他的胸膛打的对穿。
　　他惊恐万状的看着陆轩，对方一身T恤牛仔裤，但是此时看起来却宛如从地狱里爬出来的恐怖魔鬼一样。
　　“垂死挣扎！”
　　陆轩神情淡然的说道，脸上露出了几分恶作剧一样的笑容。
　　“听说你在东南亚无恶不作，军火，贩毒，人口买卖，杀人如麻，有想过有一天是如此下场么？”
　　“要杀就杀，老子这辈子上过最美的女人，喝过最烈的救，已经没有遗憾了，但是老子就算是死也要崩掉你一口牙！”田翰被激发起了最后的自尊心。
　　刹那间，他像是动用了什么秘法，身形猛地一下子飞扑了过来，要手里还抓着一枚手榴弹，要和陆轩同归于尽。
　　“和我同归于尽？”陆轩冷笑一声，一腿扫出，直接踹飞了田翰。
　　“轰！”
　　田翰被踢飞出去，当场被直接炸死。
　　即便是镇国级的高手也不是不死之身，只是有护体罡气护身，不容易被伤到本体罢了。
　　又一尊镇国级的高手死在了陆轩的手里。
　　此时，在一旁躺尸的那个泰拳高手差点被吓得尿裤子了，直接用双手一撑，身形一下子跳跃了出去，虽然脊椎骨被打断，双腿已经不听使唤，但是他还有双手。
　　一个镇国级的高手，生命力强的可怕，即便到这个地步，依然被求生欲支配着想要逃走。
　　不过还不等他逃走，陆轩一步追了上去，体内真气运转如意，化作长刀，一刀劈中了那个泰拳高手。
　　那个泰拳高手惨叫一声就被劈斩成两半，直接惨死。
　　这一切说来长，实则时间很短，此时那些夺灵宗的高手才想要逃走。
　　但是此时哪里跑得掉，被陆轩一一追上，统统击毙。

第一百零七章 连根拔起

　　现场一片狼藉，仿佛是被恐怖袭击过一样。
　　鲜血横流！
　　陆轩站在一堆尸体之中，看起来，如同刚刚从战场之中走下来的战神一样。
　　就算是在东南亚见惯了杀戮的史丹泽，都被眼前这一幕给吓的半死。
　　他不是没见过杀人的场景，事实上，他自己也杀过不少人。
　　但是眼前的这一幕却不同，这些被杀的却不是普通人，而是一群高手。
　　这样的三个镇国级，数个武林神话，再加上一群化劲大师和抱丹宗师，这样的阵容加在一起，在东南亚可以轻松推翻一个小国的政权。
　　这样的实力，这样的阵容，围剿一个人，就算也是镇国级的高手，应该也是绝难逃脱。
　　然而事实却是，这些人真的被陆轩一个人包围，一个人一网打尽了。
　　这才是最可怕的！
　　不过他在震撼之后，马上就意识到了这一次他们师门恐怕真的是抱上了一条比真金还真的超级大腿了。
　　“难怪少主这么自信，恐怕就算是真的镇国级又如何？与武林神话大约也没什么区别吧！”
　　史丹泽喃喃自语说道。
　　与史丹泽的兴奋相比，凌煌只有长长舒了一口气，自从女儿出事之后，这个事情就如同千钧重担压在了他的胸口，几乎将他逼的喘不过气来。
　　而现在，他终于可以松一口气了，一切正如陆轩所料，那些人纷纷摸上门来，但是被陆轩来个一网成擒，一网打尽。
　　而他此时也才真正见识到了修行界之间的争斗，那真是弱肉强食，鲜血淋漓。
　　他虽然自诩商场如战场，但是商场失败，他顶多流落一方成为一个乞丐，但是在修行界失败的一方，往往除了一死之外，别无他法。
　　比起商场竞争要残酷一百倍，一千倍。
　　“通知特勤局来处理吧！”
　　陆轩说道。
　　发生了这么大的事情，当然要通知特勤局来处理。
　　“史丹泽，你留下来保护凌董！”陆轩道。
　　“是！”
　　史丹泽连忙说道。
　　“陆先生，你要去哪儿？”凌煌开口说道。
　　陆轩淡淡的说道：“我去斩草除根，再将夺灵宗连根拔起！”
　　凌煌不知道陆轩所说的再到底是什么意思，不过他还是十分感激。
　　在陆轩离开之后，不过是一个小时左右，就已经有大批的特勤局的人员，进驻了凌家的庄园。
　　为首的正是福市特勤局的局长，云盛和他的得力手下国脸胖。
　　两人看到了满地的狼藉，眉头微蹙，这里像是发生了一场大战，而且还是一场激烈的大战，有枪支，有炸弹爆炸过的痕迹。
　　“全部都是高手！”
　　国脸胖检查了一下尸体，然后站起来说道。
　　云盛点了点头，不用国脸胖多说，他也看出来了。
　　甚至他还能看得出来更多，光是武林神话级别的高手就有好几个，虽然死去，但是依旧能够被他敏锐的感知所感知到。
　　一个多月前，他开始进入闭关，而数天前他才正式出关，却已经是破入了第六级的武林神话。
　　所以他才能够看出很多之前看不出的东西。
　　除了武林神话之外，还有三个连他都看不穿，那种感觉就像是传说中的镇国级高手。
　　“老凌，这到底是怎么回事？”云盛找到了凌煌，开口问道。
　　“是这样的。。。”凌煌当即将事情的始末与云盛说了。
　　云盛顿时倒吸一口冷气，事情和他刚才初步判断的基本没有什么初入。
　　果然是三位镇国级的高手带上数位武林神话，再加上许多化劲大师，抱丹宗师一起杀上门来。
　　这样的阵容，如果被外界得知，恐怕会立刻震惊闽省修行界。
　　这样的阵容，说是从北到南挑翻整个闽省武林也不为过。
　　一个镇国级就可以做到了！
　　“原来是夺灵宗！”云盛马上就知道到底是何方神圣。
　　闽省这边修行势力不算强盛，最强的也就是一个南少林。
　　而南少林平日里也多在寺内修行，不怎么乱走，阵营属于守序善良，所以整个修行界还算是秩序井然。
　　善良守序阵营和善良中立阵营占据绝对上风！
　　但是在西部的很多省份之中，就完全不是这样子了，以滇省为例，便是邪恶混乱阵营占据完全的上风。
　　其中就以夺灵宗为首，帮内三个顶级高层都是血案累累，在特勤局挂了号的，一个外逃出国，一个直接消失不见踪影。
　　几次想抓都没抓到，没想到，现在两个全死在了这里。
　　这两人也算是威震西南的绝顶人物。
　　一般人没听说，但是他是特勤局的中层，平日里各个地方的资料他也都能够看到一些。
　　“嘶，这是将夺灵宗的精英和高层一网打尽了啊！”云盛看了看地上的躺尸，马上打开电脑，连上内部的网络，对应上内部网络上搜集到的夺灵宗的资料。
　　他发现，这一地的躺尸已经是相当于夺灵宗九成以上的高手了。
　　夺灵宗虽然剩下的还有几个高手，但是已经不成气候，唯一的威胁就是夺灵宗的现任宗主，邱震。
　　夺灵宗第一高手！
　　“夺灵宗算是彻底完了，就算邱震还在，也是元气大伤！”云盛感慨说道，他在内部的观望上看到过滇省特勤局的某一位局长的吐槽。
　　和他们闽省特勤局的环境相比，他们简直是在地狱模式之中。
　　滇省特勤局的力量根本不足以压倒夺灵宗，要不是忌惮特勤局总局的力量，滇省特勤局恐怕都要被这些无法无天的夺灵宗的高手杀光都有可能。
　　“哼，带这么多人来，恐怕不只是想要围剿陆先生，怕是想顺水推舟的将我们闽省修行界一举攻下吧！”云盛敏锐的猜测到了夺灵宗的目的。
　　能够让夺灵宗倾巢而出的大约也就只有这么一个目的了，想到这里，他也不由得浑身冷汗直冒。
　　如果真让夺灵宗得逞了，按照现在夺灵宗展现出来的实力，恐怕真的有可能横扫闽省修行界，他们特勤局的局长即便也突破到镇国级，也最多只能自保而已。

第一百零八章 西南群雄

　　有镇国级和没镇国级坐镇的势力，完完全全是两个级别。
　　闽省本身就不是什么修行上的强盛省份，除了南少林之外，也没有什么拿得出手的像样的修行势力。
　　陈家也好，七绝门也好甚至到现在连一尊武林神话都没有。
　　所谓称霸闽南闽北，很大程度上，只是山中无老虎，猴子称大王罢了。
　　如果真面临夺灵宗的征伐，只怕马上就会全线崩溃，除非从总局调来高手，否则根本没有办法奈何的了夺灵宗。
　　如果真发生了这样的事情，那么对于他们闽省的特勤局来说，毫无疑问，以后的日子难过了。
　　不过更让他没想到的是，即便已经完全尽量高估了陆轩，却还是完全小看了陆轩。
　　远远不只是镇国级那么简单。
　　只是一个镇国级就已经足以横扫闽省武林，现在陆轩的实力更近一筹，闽省更无敌手。
　　不过对他来说，无论陆轩到底有多强，实际上都没有任何分别，无论是镇国级，还是比镇国级更强，都是一招可以秒杀他。
　　不过陆轩这样的存在，对于整个闽省修行界来说，简直是定海神针一样的存在，陆轩上任福市顾问开始，没有多久，就已经先后挫败了天龙帮和夺灵宗入侵闽省的阴谋。
　　尤其是陆轩立场明显偏向他们特勤局，这自然是大好事。
　　“这位是？”云盛收回了思绪，看向了凌煌身边的史丹泽。
　　他从史丹泽的身上感受到了极大的威胁。
　　以他现在的修为，还能够对他造成威胁的感觉的，只有一种可能，对方也是武林神话。
　　什么时候，闽省之中，居然又冒出一尊武林神话了。
　　这种高手，一般都是要在特勤局登记在案的。
　　“这位是史丹泽史先生，是陆先生的追随者！”凌煌介绍了起来。
　　“原来是陆先生的追随者！”
　　一听到和陆轩有关系，云盛顿时也就觉得很正常了。
　　以陆轩的修为，有这样一尊高手做追随者，也很合理，很符合人设。
　　既然和陆轩有关系，他自然也就不好多问什么。
　　蓦地，就在此时，一个英气干练的身影大步走了进来，左右看了一圈。
　　“见过局长！”
　　一众正在收尾处理的特勤局的人员纷纷行礼到。
　　“局长！”云盛和国脸胖也连忙行礼。
　　这正是闽省特勤局的局长，明月瑶。
　　“凌董，我是闽省特勤局局长，明月瑶！”
　　明月瑶上前说道。
　　“原来是明局长，幸会幸会！”凌煌上前道。
　　明月瑶见过了凌煌之后，马上从国脸胖的手中接过了报告。
　　当看到了统计资料上的写的三个镇国级和好几个武林神话，以及一群抱丹宗师和化劲大师，她的眉毛一扬，不由得露出震惊的神情。
　　和云盛的感知差不多，明明她觉得自己已经算是高估了陆轩了，但是结果却是完完全全的超出了他们的意料之外。
　　简直可怕！
　　这种人如果站在特勤局的对立面，恐怕一个人能打穿全国也不是没有可能。
　　不过她的见识比云盛还要多的多了，她马上就判断出了，陆轩的实力，恐怕已经达到了第八级，通神级。
　　即便心境强大如她，也不得不承认，陆轩带给她的震撼，远远超过了其他人。
　　如果真是通神级的话，那特勤局给陆轩的评级，就已经远远不够了，镇国级就足以颠覆一个小国，通神级更是足以在世界上排的上号的绝顶存在。
　　“陆先生说要去将夺灵宗连根拔起？”明月瑶问道。
　　“是的，陆先生是这样说的！”凌煌点了点头。
　　明月瑶此时心情十分的复杂，震惊于陆轩的惊人实力，不过夺灵宗毫无疑问也是特勤局的心腹大患之一。
　　这个宗门的作风，连她都有所耳闻，只是特勤局要镇压国内外的各种局势，人手有限，抽不出手来收拾夺灵宗。
　　现在如果陆轩亲自出手对付夺灵宗，那可真的是再好不过了。
　　将夺灵宗这个西南一大毒瘤连根拔起，整个西南的局势都会为之一清。
　　“通知滇省特勤局，帮陆先生收尾！”
　　明月瑶很快就做了决定。
　　第二天早上，滇省一座云雾缭绕的山峰的山脚下，不知不觉之间，竟然已经聚集 了数百人，这数百人风尘仆仆，一看便是连夜赶来这一座山峰的山脚下。
　　这些人或者身着劲装，或者身着一些古怪的古代服饰，每个人身上都带着极为彪悍的气息。
　　即便千里迢迢连夜赶来，居然不见丝毫的疲态。
　　相反的，他们的脸上都带着几分兴奋的感觉。
　　这些人都是连夜得到了消息赶来的西南地界上的各路修行者，有纯粹的武者，也有身着古怪服饰的降头师，还有一身道袍的道士不一而就。
　　若是让外界看到了，大约会以为是某个COSPALY团体的聚会。
　　但是如果让西南地界之中的修行者看到，只怕会吓得够呛，因为这些修行者中，最弱的都是各地有头有脸的修行者。
　　至少也是一方武馆的馆主，化劲大师。
　　“没想到居然有这么多人连夜得到了消息赶来，我刚才看到了谁，那个全身笼罩在黑袍中的，应该就是名动西南的绰号蝮蛇王的那个降头师吧，我听说过他的传说，据说他师从东南亚红龙王，在东南亚的诸多小国之中纵横一时，后来得罪了东南亚的强者，这才回国发展！”
　　“何止，还有那个坡脚和尚，那也不是什么善茬，据说他修行的是小乘佛法，与中原内地的大为不同，不忌杀生，金刚伏魔掌法极为了得！”
　　有人指着一个身着破烂袈裟，一瘸一拐的和尚说道。
　　“还有那个枯瘦的老道士如果我没看错的话，应该是青羊观的青云子道长吧！”
　　许多人越认出的人越多，纷纷倒吸一口冷气，这些被人认出来的，点名出来的，哪个不是名动西南修行界的顶级高手。
　　每一个都是镇国级的高手，每一个都成名多年，只是平日里他们分散各地，即便是在场的修行者地位都不低，但是想见一面都不容易。
　　然而今天却因为一个消息，聚集到了一起。

第一百零九章 杀上夺灵宗

　　昨天夜里，一个消息震动了西南修行界。
　　夺灵宗九成以上的主力昨天远征闽省修行界，全军覆没。
　　这个消息传出的时候，所有人都不敢置信。
　　夺灵宗虽然是被中原门派赶到西南来的，但是多年来扎根西南，早已经发展成了一个暗中的庞然大物。
　　绝对已经成为西南顶级的势力，尤其是在滇省之中，几乎就是一家独大。
　　除了滇省特勤局之外，其余各个修行势力都在夺灵宗的影响之中。
　　众所周知，闽省修行势力并不是很强大，唯一稍微值得一提的也就只有南少林而已。
　　结果夺灵宗九成以上的主力远征闽省却被人团灭。
　　所有人都只觉得是在恶作剧而已。
　　闽省有什么势力能够做到这个地步？
　　唯一能够让他们想到的就是特勤局的那一位大老板亲自出手了，唯有如此，才有可能做到这样惊人的程度。
　　但是在得到了确认之后，整个四川修行界都轰动了，所有人都怀疑是特勤局的那一位大老板亲自出手了。
　　那一位虽然坐镇京城，但是一举一动都牵动天下修行界的的注意力。
　　甚至会被人解读为要对修行界动手，一夜之间，西南修行界都轰动了。
　　然而又一个消息传出，夺灵宗东征的主力是被闽省特勤局给消灭掉的。
　　据说出手的人是闽省特勤局的一个顾问！
　　一时间，所有人都很茫然，因为他们完全不知道闽省之中什么时候突然冒出了这么一个盖代的强者。
　　可以以一己之力灭掉夺灵宗上下九成的精锐高手。
　　所有人都很傻眼！
　　在众人手忙脚乱的想要通过多种关系搞清楚这个闽省特勤局顾问究竟是谁的时候，又是一个消息传来，这个闽省特勤局的顾问打算远征滇省，将夺灵宗拔除。
　　这才吸引的这些高手连夜赶来，其中不乏有西南顶级的修行者。
　　所有人都知道，特勤局对于夺灵宗是十分忌惮，甚至是敌视的，如果不是特勤局实在是抽不出足够的人手，恐怕早就已经将夺灵宗这个为非作歹多年的势力连根拔除。
　　所有人都想来看看，这个闽省顾问究竟是什么人？
　　莫不是闽省之中有什么隐藏的宗门中的高手出世不成？
　　这些高手风尘仆仆连夜赶来，都赶到了夺灵宗的山脚之下，等待着那个传说中的闽省特勤局的顾问。
　　若是真有此人，修为真的有传说中那么强，那么即便远在闽省，西南群雄都要考虑怎么与特勤局相处了。
　　毕竟人尽皆知，特勤局是一体的，闽省的高手调来西南可能也就是一句话的事情。
　　而在更远处，一群身穿黑色特勤局的制服的人员正在布置下一条条的防线。
　　而其中为首的一人是一个面容普通，中等身材的男子。
　　此人身上带着凌厉的气息，并不输给刚才被众人认出来的诸多西南的顶尖强者。
　　如果有西南修行界的人看到此人的话，便会认出来，这人不是别人，正是滇省特勤局的局长云飞英。
　　“局长，防线已经布置下了，夺灵宗这一次，绝对不会有任何人能逃脱！”
　　在云飞英远眺远方的时候，他的身后，一个身材削瘦的男子出现，汇报道。
　　“嗯！”
　　云飞英点了点头，他的目光之中闪过几分锐利，同时也有几分兴奋，终于可以将夺灵宗这个毒瘤连根拔起了。
　　自从他接任滇省特勤局局长开始，就一直面临着夺灵宗的威胁。
　　他的修为同样是镇国级，并不逊色于夺灵宗的三大高手，然而他只有一个人，夺灵宗却有三大镇国级的高手。
　　压力之大，可想而知！
　　若不是背后有特勤局总局的支撑，连他也不知道夺灵宗会做出什么事情。
　　而现在，终于可以彻底将夺灵宗连根拔起。
　　“局长，现在我们将那位前来的消息传遍西南，到时候如果那一位不满，可如何是好，毕竟对方并不是我们特勤局内正规体系内的人！”那个瘦高的男子开口说道。
　　而云飞英，则是开口说道：“若是那一位找麻烦，我来承担，只是我们滇省不同于闽省，特勤局没有威严也不是一天两天了，西南的那些修行者仗着大老板不能轻易离开京城，轻易出手，就肆无忌惮，现在是天赐良机，让所有人都知道，我们特勤局即便大老板不能随便出手，也有的是高手！”
　　“非如此不可！”
　　云飞英远眺远方，这一次正是他将消息传出去，引来了西南的一众高手，就是为了借陆轩之手，震慑西南群雄。
　　这样做会引发什么样的后果，他不知道，然而形势已经严重到了不得不如此的地步。
　　滇省与东南亚接壤，混乱的局势远胜于内地的省份，修行界更是五花八门，堪称群魔乱舞。
　　什么牛鬼蛇神都有！
　　许多更是和边境的军阀，毒品贩子都联合到了一起，让特勤局感觉都十分棘手。
　　而当陆轩来到了夺灵宗的山门脚下的时候，才发现居然聚集了那么多的高手，但是他们距离也保持的很克制，明显并不是来伏击他的。
　　当然，即便真的是来伏击的，陆轩也没什么可怕的，目前当下还真没什么他害怕的东西。
　　“消息泄露了！”
　　陆轩马上就意识到了，自己到来的消息泄露了。
　　他面上不动声色，但是心中有几分恼怒。
　　知道他来的消息的，应该没有多少，有这个能力将消息在一夜之间传到滇省的，也只有特勤局了。
　　何况在场光是镇国级高手，陆轩就发现了不止一位，如果不是这个消息广为流传，怎么能吸引来这么多的绝顶高手。
　　甚至连特勤局为什么要这么做，他也能猜到一二，自己被当刀使了。
　　虽然理解，但是陆轩心中还是闪过几分愠怒！
　　他到不担心邱震收到消息做什么准备，他唯一担心的就是邱震收到消息连夜跑了。
　　他连夜坐飞机赶到滇省，为的就是铲除夺灵宗最后的后患，彻底将夺灵宗上下连根拔起。

第一百一十章 破妄之眼

　　而陆轩的到来，很快就吸引了所有人的目光！
　　“这人是谁？”
　　“是谁家的晚辈，怎么这么没有规矩！”
　　“难道是游客不成？”
　　众人议论纷纷，不过没人知道陆轩的身份，实在是陆轩看起来太年轻了，上半身T恤，下半身工装裤，再加上一双小白鞋，怎么看都是当今年轻的大学生。
　　如果在拿个手机，拍个抖音，那就更像了。
　　面对众人的目光陆轩熟视无睹，径直来到了山门之下，他便开口喊道：“邱震，出来受死！”
　　声音平淡，但是却仿佛如若洪钟一般在众人的脑海之中炸裂开。
　　“高手！”
　　所有人的脑海之中，一下子想起了这个词。
　　此时，所有人即便再迟钝也都知道了，那个传闻中挑翻了整个夺灵宗东征军的恐怖存在，不是别人，就是这个看起来，十分休闲的男子。
　　“他怎么这么年轻？”
　　许多人脑海之中的第一反应便是陆轩的年纪，看起来实在是太小了，小的有点夸张了。
　　陆轩的年纪，一看便是真的小，并不是什么驻颜有术的那种老妖怪。
　　偏偏这种人覆灭了夺灵宗的东征高手，如果不是陆轩刚才喊的那一声，恐怕根本没有人相信。
　　甚至只会觉得他是在开玩笑。
　　无论从哪方面来看，陆轩都根本没有一丝一毫的强者的气息。
　　山上一片寂静，仿佛根本没有人在山中一样，只是此时山中一片云雾缭绕，阻隔了众人的视线。
　　下一瞬间，陆轩直接跨入了这一片云雾之中。
　　“他完了，死定了，这一片云雾可不简单，那是夺灵宗的护山大阵，就算是镇国级的高手贸然闯进去，也一样是会被活生生困死在其中的！”
　　有高手解释说道，夺灵宗虽然是被中原各个宗门如同丧家之犬一般的赶到西南的，但是到底是有根脚的宗门，有前辈高人留下这个护山大阵。
　　保护了当时如同丧家之犬一般的夺灵宗不至于被西南各个势力直接一口吞掉。
　　但是正当众人还在为陆轩惋惜的时候，却见山峰之上，那原本云雾缭绕的环境一瞬间消失的无影无踪。
　　将山峰的主体暴露在了陆轩的面前。
　　“这是怎么一回事？”许多人不由得惊骇的问道。
　　不过他们很快将目光都锁定在了刚刚将一个阵法的阵眼连根拔起的人影身上。
　　不是别人，正是陆轩。
　　“该不会，他破了这个迷阵？”许多人震惊，夺灵宗靠着这个护山大阵，不知道躲过了多少次灭顶之灾，才有了今时今日的地位。
　　甚至曾经被军队攻打过，但是进去之后，军队马上就失去了方向，迷失在了阵法之中，最后活生生饿死在了阵法之中。
　　现在陆轩才进去了那么一会儿，就已经找出了这个迷阵的关键核心所在，并且破掉了这个迷阵，可想而知，众人心中有多么的震惊了。
　　背对着众人的陆轩的双眸之中隐隐闪烁着的金色的光芒，正是他的先天道体在发挥作用，这也是先天道体先天自带的一种神通。
　　名为破妄之眼！
　　所有的虚妄都瞒不过这一双眼睛，那个迷阵只能干扰普通人的精神，但是对于拥有破妄之眼的陆轩来说，一眼就看穿了所有秘密。
　　不过陆轩还是马上就关了破妄之眼，开启破妄之眼太消耗真气，他现在也只是牛刀小试而已。
　　前世他神功大成的时候，一双破妄之眼，上探九天，下窥九幽，根本没有多少东西能够瞒过他的这一双眼睛。
　　而看破一切虚妄，不过只是破妄之眼的基本能力罢了，随着陆轩实力的提升，还能够不断的开发出全新的能力。
　　极为了得！
　　在陆轩看穿了迷阵之后，以他对于阵法的修为和领悟，要破掉这么一个简单的迷阵，实在是太容易了。
　　此时，破掉了迷阵之后，整座山峰的情形就印入了众人的眼帘之中。
　　一条石阶直通山峰的山顶，而在半山腰处，是一众夺灵宗弟子的修行之地，经过多年来的发展，已经形成了一处小型的城镇。
　　是属于夺灵宗普通弟子的居住之地。
　　而在山峰的峰顶，众人看到一座座奢华的大殿一字排开，是一众夺灵宗高层们住的地方。
　　不过当众人将目光看到半山腰的某一处的时候，都不由得纷纷倒吸一口冷气，因为他们看到，那一片地方，几乎铺天盖地的都是人，只是这些人如同庄家一样整齐的排列躺在地上。
　　这些人都目光呆滞，失去了所有的意识。
　　而他们的身上，许多人看到，一只只长大了的蛊虫在啃食他们的身体。
　　显然是将他们的身体当做饲养蛊虫的炉鼎。
　　即便西南群雄之中，绝大多数人都是心狠手辣，做事果断，但是也没有做过这种事情，将人当做庄稼一样种在地上，然后饲养灵蛊。
　　这种完完全全不将人当做人了，即便是以西南群雄的心境，依然不由得倒吸一口冷气，背后纷纷冷汗直流。
　　“畜生！”此时，远处用望远镜观看的云飞英咬牙切齿，怒不可遏。
　　他素来就知道夺灵宗不干好事，甚至做了很多伤天害理的事情，在特勤局内关于夺灵宗的档案起码有几间房子那么多。
　　然而纸面上的数据哪有当面看到来的更加震撼。
　　密密麻麻看过去，起码上千人被当成是炉鼎喂养灵蛊了。
　　其他的特勤局的高手也都看的纷纷义愤填膺，怒不可遏，恨不得将夺灵宗上下碎尸万段。
　　“今日不论结果如何，都不能留有任何一个夺灵宗的人，他们都该死！”云飞英怒不可遏的吼道。
　　其他特勤局的高手纷纷点头，他们从未有过如此团结的时候。
　　唯有见多识广的陆轩对此并不为所动，他前世见过的血腥场面比这还恐怖十倍，二十倍。
　　不过他心中的杀机非但没有平淡下去，相反的，还愈演愈烈。
　　“今日夺灵宗，一个都别想跑！”
　　陆轩冷冷的说道。
　　说话间的功夫，陆轩就已经冲上了山峰的半山腰。

第一百一十一章 树倒猢狲散

　　此时，在山峰的半山腰之上，一群人已经在严正以待。
　　这些人都纷纷身着古老的夺灵宗弟子的服装，看向陆轩的眼神之中带着几分怒火。
　　在昨天晚上他们已经确认了，东征的精英几乎全军覆没，对于夺灵宗来说，那都已经不是元气大伤，而是处在即将被覆灭的边缘地带了。
　　如果不是最后还有宗主的话，恐怕他们这些人已经连夜逃走了。
　　而那些被陆轩杀死的夺灵宗的精英和高手，和他们都有着各种各样的关系。
　　“打死他，替副宗主，太上长老他们报仇！”
　　为首的一个高手大喝一声，气浪翻涌，这竟然也是一尊第六级武林神话级别的高手。
　　虽然夺灵宗九成以上的高手都覆灭在了陆轩的手里，但是在夺灵宗内，依旧还是有高手坐镇在其中的。
　　下一瞬间，这些人近乎是一下子从身后掏出了早就准备好的枪械，全部都是AK47，甚至为首的那个武林神话级别的高手还拿着一个巨大的火箭筒。
　　这也是他们敢于面对陆轩的根本原因，不然按照昨天晚上传回来的消息来看，那个传闻中的特勤局顾问，最少也是镇国级的高手。
　　他们这些人根本不可能与之抗衡。
　　“哒哒哒哒！”
　　一时间，各种轻重火力集体开火，迎面当头就是火箭筒射出的火箭弹朝着陆轩轰了过来。
　　就算是陆轩，也是一下子感觉到了剧烈的威胁，如果被正面命中的话，就算是通神级也要被重创。
　　就在众人以为，陆轩要避开的时候，却见，陆轩居然朝着虚空一抓，一口血红色的青铜古剑出现在了他的手上。
　　“轰！”
　　那火箭弹居然被凌空斩爆，恐怖的余波席卷开来吹的陆轩衣服猎猎作响。
　　但是下一瞬间，各种子弹直接打到了他的身上，但是下一瞬间，就被崩飞了出去，无法射穿他的护体罡气。
　　“怎么可能！”
　　那个夺灵宗第六级的武林神话大惊失色，这是完全出乎他意料之外的事情，就算是镇国级被火箭筒当场轰中都要重伤，甚至直接死去。
　　他设想过，陆轩可能避开，但是万万没想到，陆轩居然一剑将炮弹斩爆。
　　然而来不及多想，血红色的青铜古剑直接在虚空展出血色的匹练。
　　“噗嗤！”
　　这夺灵宗的高手径直被斩成两半，临死之前兀自瞪大眼睛。
　　完全无法置信，那个传闻中的人居然会这么强。
　　斩杀了这个夺灵宗的武林神话之后，陆轩如同虎入羊群一般，大开杀戒。
　　他手上的血红色青铜古剑，随便挥舞出一道剑气，都能轻松收割走一条性命。
　　一副可怕的杀戮的画卷展开。
　　后面跟上来的西南群雄只看到了陆轩身形如同鬼魅一般，大开杀戒。
　　这些其后跟上来的西南群雄看的目瞪口呆，甚至倒吸一口冷气，甚至是差点被活生生吓死。
　　这是怎样的修罗场。
　　尤其是在场的很多人修为未必比夺灵宗之中剩下的高手要强到哪儿去。
　　在场不少都是化劲级别的高手，很多还是因为灵气复苏之后，才突然蹿升到了化劲。
　　原本还算是志得意满，毕竟化劲如果是在民国年间，那都已经是一方大师了。
　　然而现在他们才发现，无论是化劲也好，还是抱丹宗师也好，在某些人的眼里，根本没有任何区别。
　　都是一剑一个的存在。
　　那些原本还高高在上的武林神话，更是如此，尤其是看到陆轩眼睛都不眨的直接劈死一个武林神话，更让他们骇然。
　　现场的三尊镇国级的高手，都在反思，换做他们的话，又该如何抗衡现如今的陆轩。
　　但是很快，他们就感觉到，要想抗衡现如今的陆轩，几乎是不可能的事情。
　　毕竟现如今的陆轩看起来太强了，几乎是横扫吊打了一大片。
　　如果昨天晚上的消息没错的话，夺灵宗三大镇国级的高手都死在了陆轩的手上。
　　原本他们是不相信的，身为镇国级的高手，他们在这西南之中近乎就是一霸，即便是特勤局等闲也不会找他们的麻烦。
　　如果是在南洋的小国，都可以推翻国王，推翻政府，自己做国王。
　　然而现在他们已经隐隐约约相信了，陆轩此时表现出来的战力，确实足以抗衡镇国级，甚至是凌驾于镇国级之上的。
　　“难怪他竟然敢一个人杀上门来，真的是早有准备！”
　　“不是猛龙不过江！”
　　“他才多大，就算长的再年轻，最多也就是三十岁而已，竟然有如此修为，难道他是打从娘胎里就开始修行的么？”
　　西南群雄的心思各异，但是无一例外，都震惊沉浸于陆轩可怕的战力之中。
　　不过是片刻之间，刚才还在激烈抵抗的夺灵宗剩余的精英高手纷纷都死在了陆轩的手上。
　　即便他们连夜准备了军火，在陆轩的手上也没有用。
　　剩下的普通弟子，被吓得够呛，陆轩此时给他们的感觉，就犹如是从地狱之中爬出来的魔神，不可与之匹敌。
　　本来夺灵宗也就谈不上有什么人心和团结，平时攀附在夺灵宗之上，也不过是树大好乘凉。
　　而现在真正体现了什么叫树倒猢狲散，不过是短短时间，很多夺灵宗的弟子根本不敢参加战斗，四散逃开。
　　远处，用望远镜看到这一幕的云飞英下令：“全军出击，全面搜索，不能让一个夺灵宗的弟子逃脱！”
　　云飞英不想给自己找任何麻烦，此时绝对不能让任何一个夺灵宗弟子逃脱，否则他们特勤局以后就有的麻烦了。
　　甚至还有军队开始大规模包围，搜山。
　　一晚上的时间，也足够云飞英四处活动从军区借来一支精兵，为的就是将夺灵宗上下屠戮一空，一个都别想走。
　　陆轩没有追击，他一开始就感知到了周围的山林之中埋伏着很多的士兵，显然是为了对付夺灵宗，要将夺灵宗上下连根拔起。
　　现在这些工作，自然就交给了他们。
　　而陆轩跨越过了这些人形成的障碍，径直来到了山峰之上的宫殿中最大，最显眼的那个。
　　“邱震，还不出来受死？”

第一百一十二章 惊世攻击？一根手指接下！

　　陆轩高声大喝一声，声音震动整座山峰。
　　“哼！”
　　一声冷哼，刹那间，却只见一道恐怖的身影，如同一道黑色的旋风一般，朝着陆轩的方向轰了过来。
　　“刷！”
　　那一道身影的速度太快了，快到了形成了一个可怕的气旋，刹那间，就已经横扫过了长空，紧接着一掌朝着陆轩拍了下来。
　　这一切太快了，甚至快到了连在场的几个镇国级的高手都看不清楚的地步。
　　陆轩不慌不忙，伸出一根手指，径直挡住了这一掌。
　　“嘭！”
　　一声巨大的轰鸣声，众人只看到双方碰撞的中心好像炸药炸开了一样，有恐怖的能量在其中爆炸，倒卷八方。
　　一时间，飞沙走石，天昏地暗。
　　除了那三个镇国级的高手还能以自身的护体罡气挡住这一股能量的倒卷之外，即便是武林神话也在这样的攻击之下连连后退，差点没被吹飞出去。
　　“这是何等可怕的攻击！”
　　那个坡脚和尚脸上露出了几分震惊。
　　这已经是远远超过了镇国级的实力，镇国级是不可能打出如此惊人的场面的。
　　“该不会，是超越了镇国级。。。。”青云子同样目瞪口呆，“我听说，邱震很早以前就是镇国级，最近更是在闭关突破，应该就是在突破镇国级了，该不会他成功了吧！”
　　蝮蛇王脸上同样露出几分震惊之色，这种手段太过惊人。
　　同时他们都是位列众生顶点的人物，当然明白，如果说，还有比他们更强的存在，大约也就只有超越了镇国级的通神级高手。
　　他们隐隐听说，目前当今天地所能够容纳的极限便是通神级高手。
　　不过通神级高手即便是他们，也难得一见。
　　华夏目前唯一一位广为人知的通神级高手便是特勤局那一位传说中的大老板。
　　只他一个人就镇住了华夏内部蠢蠢欲动的各方势力。
　　一身实力强横的可怕。
　　当初特勤局的那一位大老板几乎以一己之力平推了天下，才有了现如今特勤局管束天下群修的局面，毕竟他们都不是寻常人，如果不是真的被打服了，怎么可能承认上头有这么一个组织管着他们。
　　现在的通神级当然比起当年要好突破的多了，不过即便如此，偌大的西南修行界之中，他们也没听说有谁突破了。
　　当然，所有人都还在拼命修行中，基本上都在争取时间，谁能够抢先一步突破到通神级，那么就能够成为西南修行界的真正霸主。
　　起码他们三人到目前为止都还没有突破到通神级，总感觉还差一些。
　　而他们也曾听说，夺灵宗的宗主邱震闭关修行起了，现在一看，莫非真的已经突破到了通神级了么？
　　“若真是如此的话，恐怕整个西南修行界都要因为他一个人而被搅得天翻地覆了！”
　　三人的脑海之中，马上想到了一个可怕的可能。
　　众所周知，夺灵宗现在之所以不怎么敢闹事，正是忌惮坐镇京师的那一位特勤局的大老板。
　　但是一旦邱震同样突破到通神级，修为不在特勤局的那一位大老板之下，恐怕根本不会将那一位大老板放在眼里。
　　别的地方不敢说，但是恐怕会马上展开对西南修行界的入侵了。
　　甚至想要一统西南修行界。
　　现在想想，夺灵宗东征闽省被团灭，对于他们来说还真是好事了。
　　现在即便夺灵宗最后没被灭掉，夺灵宗宗主邱震想要重建夺灵宗也需要很长的时间，一时半会儿是没实力入侵他们西南修行界了。
　　当然，如果邱震能死在这里，死在陆轩的手里，那当真是再好也没有的事情了。
　　远处，用望远镜在观战的云飞英也被这一击的恐怖威力给吓到了，这已经远远超过了他们镇国级的存在。
　　尤其是刚才陆轩在枪林弹雨之中纵横横扫的画面牢牢的印入了他的脑海之中。
　　不愧是明月瑶特别推荐的人物，果然一身实力简直强的像是怪物一样。
　　即便是镇国级也不可能面对火箭筒之类的武器而无动于衷。
　　而陆轩却做到了，闲庭信步，如同在休闲娱乐的同时，就将一众高手纷纷斩杀。
　　“难不成他们都超越了镇国级不成？”云飞英脑海之中控制不住有这样的念头，实在是陆轩与那一道黑影的战斗着实太过惊艳，如同传说中的神话人物相互出手一样。
　　就在这短短的时间之内，众人神情变幻，仿佛已经历经沧桑了一般。
　　而在场中，生生以一指就接下了这可怕的一掌的陆轩，似乎根本没有任何影响，身形纹丝未动。
　　任何冲击波也都被他的护体罡气给冲飞了出去。
　　仿佛这只是普普通通的一击一般。
　　只有不断被狂风吹的猎猎作响的衣角才能证明刚才的恐怖一击有多么的惊人。
　　而对面的这个黑影也只在一瞬间被镇住。
　　自己竭尽全力，有多么的可怕，他可是很清楚的！
　　就算面前是一辆坦克也被一瞬间撞飞，而眼前这个看起来只有十七八岁的小孩，居然如此恐怖？
　　这让他瞬间感觉到了一丝兴奋，是的，就是兴奋。
　　已经有很久都没有人做到了，而拧下这样的高手的脑袋才是真正最有意义的。
　　此时，陆轩才看清楚，那一身黑袍的男子究竟是什么养的存在。
　　约莫着五十多岁的模样，一身劲装，看起来颇为华丽。
　　陆轩当然第一时间就认出了这正是夺灵宗宗主，邱震。
　　前世陆轩初见邱震的时候，邱震那真是意气风发，真正的指点江山，激扬文字。
　　不过现在邱震也年轻多了，但是却也没有养成前世的那种天下唯我独尊的嘴脸。
　　“邱震，你可总算是出来领死了么？”陆轩冷淡的说道。
　　邱震摘下了黑色的帽兜，然后便开口说道：“你杀我儿子，杀我左右臂膀，杀我夺灵宗上下的诸多高手，现在上天很公平，让我也有了杀你的机会！”
　　想到之前东征时候全军覆没的全宗高手，邱震不由得心疼万分。

第一百一十三章 一把年纪都活到狗的身上去了

　　随即这一股心疼化成怒火冲天而起，看到到处都是尸横遍野宛如修罗地狱的场景，夺灵宗这么多年来培养的种子，统统一口气葬送在了这里。
　　连同昨天晚上一起死在了闽省的东征军，也就是意味着，从今天开始，他就已经是孤家寡人了。
　　被寄予厚望的儿子也一同死在了闽省。
　　刚刚得知的时候，他简直五内俱焚。
　　而这一切，都是因为眼前的这个年轻人。
　　他握紧了双拳，死死的盯住了眼前的年轻人，喝道：“报上名来！我要你九族陪葬！”
　　光杀死陆轩还不够，邱震恨不得将陆轩碎尸万段，将他九族夷灭。
　　所有人也都竖起了耳朵，在特勤局之中居然出现了这么恐怖的一个高手，他们也想知道陆轩到底是何方神圣。
　　之前他们压根就没有听说过陆轩，照理说，这样的强者应该不可能默默无闻，但是他们偏偏想不到任何一个当世的强者可以和陆轩联系到一起的。
　　“一个将死之人，废话那么多干什么！”
　　陆轩冷淡的说道。
　　他看到邱震身体之中隐隐有控制不住的力量在沸腾，显然应该是濒临突破的时候，本该顺水推舟的突破，强行突破。
　　显然是看到陆轩大开杀戒之后，终于按捺不住，强行突破到了通神级之后，强行出关才会造成这种现象。
　　这么做，留下的后遗症就不用说了，恐怕会对自身造成巨大的伤害，想要更进一步也会更困难。
　　严重的甚至会走火入魔！
　　显然邱震还没有办法完全掌控自身的力量，虽然都是刚刚突破，但是显然陆轩比他要厉害太多太多了。
　　不过如果按照正常的进程，没有他参与的话，邱震确实是一个枭雄，带领夺灵宗成为了西南一霸，一直到最后踢到铁板，惹到了陆轩的身上，被陆轩出手连根拔起。
　　而今世虽然没有了那个契机，但是却有了其他的契机，终于还是惹出了陆轩。
　　“这一次，不会再有机会让你们出来为非作歹！”
　　邱震死死的盯着陆轩，喝道：“好，好，好，我还从来没有见过这么狂妄之人！”
　　说时迟那时快，邱震竟然一只手朝着陆轩抓了过来，刹那间，就化作了鹰爪，鹰爪上无数的蛊虫攀爬了上去，居然开始熊熊燃烧。
　　刹那间，就带着可怕的罡风，朝着陆轩拍了过来。
　　那恐怖的温度，足以将一个普通人直接烧死。
　　“火灵爪！”
　　夺灵宗的许多武功，或者法术都和蛊虫有关系，依靠那种各种各样的蛊虫，他们也能够有许多不同的属性能力，十分惊人。
　　不过陆轩并没有丝毫动容，和他前世跟邱震交手那一次相比，这一次邱震弱上太多了。
　　那个时候的邱震的一身实力强横无匹，一爪下去甚至可以抓爆一座山峰。
　　不过这一次，邱震再也没可能修行到那种程度。
　　陆轩冷哼一声，只是一袖扫出，顿时形成一道可怕的罡风，横扫而过，那熊熊燃烧的烈火一瞬间被覆灭，然后与邱震那一爪狠狠碰撞到了一起。
　　“噔噔噔！”
　　邱震连连后退了好几步，他眼神之中有几分震惊，自己的全力出手，居然会被人击退。
　　他恨极了陆轩，自然不存在试探，上来便是全力出手，但是根本没有任何用处，居然被这么轻易击退了。
　　陆轩施展出的这一招，名为流云袖，是一种十分特别的武技，一般正常是需要宽大的衣袖作为辅助，不过练到陆轩这种地步，根本不需要衣袖。
　　甚至还可以演化出更加厉害的神通，号称袖里乾坤。
　　当然，以陆轩目前的境界和修为，是施展不出来的。
　　“你竟然。。。。是通神级！”邱震此时震惊的看向陆轩。
　　通过这一次的交手，他终于意识到了，陆轩和他最初所预料的镇国级完全不同。
　　竟然已经是和他一般无二的通神级。
　　这是他这辈子苦心追求的，光是为了突破到通神级就闭关了一年以上。
　　当他达到了之后，才发现有一个人这么年轻，居然也达到了，一瞬间让他甚至有一种活到了狗的身上去的感觉。
　　在极度的痛恨之外，居然还多了几分嫉妒的感情。
　　陆轩看起来最多才二十岁，而他已经五十多岁了，一个人生如朝阳，而另外一个人生已经一只脚踏入夕阳之中。
　　真是人比人气死人！
　　其余西南群雄也都听到了邱震此时的话，不过他们早有猜测，邱震的话不过是坐实了他们心中的猜测罢了。
　　“最多二十岁的通神级。。。”青羊观的青云子等几个镇国级高手感觉自己嘴巴有些干涩。
　　这感觉和邱震差不多，都有一种自己虽然名震天下，但是却是活到了狗的身上去了的感觉。
　　若不是亲眼所见，他们又怎么会相信，居然还有这种怪物。
　　陆轩二十岁破入通神级，而他们五六十岁了，却还只是镇国级，岂不是更加郁闷。
　　真的好想画个圈圈诅咒他啊！
　　真正震惊的却还是云飞英，他完全没想到，闽省之中居然出了这么一尊恐怖如斯的人物，关键是，居然还被招揽到了特勤局之内，简直是万万没想到。
　　陆轩只是冷冷的看着邱震，如同在看冢中枯骨。
　　即便邱震在西南有偌大的名声，甚至在东南亚的修行界之中都有不小的名声，然而对于陆轩来说，只是把杀掉的人再杀一次而已。
　　“就算你是通神级，今天你也要死！”
　　邱震大吼一声，凌空一掌劈了过来，无数的的空气竟然在他一身真气的影响之下，开始凝聚成了风刃，然后这些风刃开始朝着陆轩的方向铺天盖地而来。
　　每一道风刃都好似一把飞到一般，十几道风刃将陆轩前前后后所有足以腾挪躲避的空间统统封锁。
　　而陆轩还是简简单单的冷哼一声，手一式流云袖施展开来，将那漫天而来的风刃统统一扫而空。
　　这些风刃甚至都不能对陆轩造成一星半点的威胁。

第一百一十四章 邱震死，夺灵宗除！

　　只一种非常简单的招式，一招鲜吃遍天！
　　不过邱震没有丝毫的犹豫，再度扑杀了出来。
　　那些镇国级的高手也神情之中不无惊叹。
　　通神级确实比起镇国级强大太多。
　　这种风刃他们也可以释放，但是不可能一口气直接释放出十几道来，几乎要抽空他们身体之中一半以上的真气。
　　更不可能如同邱震这般，几乎第一时间就再度扑杀了过来。
　　无数的蛊虫漫天飞舞，开始熊熊燃烧，如同星星之火，刹那间，就燃烧成了燎原之火。
　　而与此同时，邱震一口气吹出，化作狂风。
　　风助火势，火借风势！
　　刹那间，那熊熊烈火就化作一条漫天烈火如墙席卷而来。
　　陆轩冷哼一声，只是一掌平平推出，掌劲横扫，化作狂风直接横扫而出，与那漫天的烈火碰撞到了一起，那漫天的烈火只在刹那间就已经彻底消失的无影无踪。
　　在那漫天火焰散去的一瞬间，陆轩就已经攻到了邱震的面前，流云袖挥出，恐怖的真气裹挟着空气化成一股巨大的能量，直接轰到了邱震的身上。
　　邱震顿时大惊失色，连连怒吼，连连轰出强大的攻击，想要击溃这一股强大的能量。
　　但是根本没有办法做到，这一股能量大的出奇，直接就轰中了他。
　　“嘭！”
　　邱震直接被轰飞了出去，他的身形在半空之中转了好大一圈，这才落地。
　　“噗！”
　　邱震一口鲜血喷了出来，胸口多出了一个巨大的血印，局势刚才被这流云袖击中的伤势，震动他的五脏六腑，差点没将五脏六腑给震碎。
　　在刚才的攻击之中，他吃了大亏，甚至能够感受到自己原本就不牢固的根基在剧烈的晃动，多来几次，甚至都不用陆轩动手，他就直接能跌落回镇国级。
　　这才是最可怕的，刚才他强行突破到通神级，此时终于暴露出了后遗症了。
　　原本还能强行压制住，但是现在中了陆轩一击，一下子就暴露了出来。
　　“落入下风了，完全不是对手！”
　　青云子死死的看着远处战斗的画面。
　　相比起完全不熟悉的陆轩，他更熟悉邱震。
　　邱震原本的修为在西南一带就是顶尖的，他和邱震打过交道，在他的印象中，邱震都是无比的无比强势霸道的一个人。
　　甚至可以说是横行霸道，根本目无余子，在西南近乎就是无敌，唯一的一次挫败，便是一年前特勤局的那一位大老板巡视到了西南。
　　轻而易举的就挫败了当时的邱震，逼迫邱震发誓闭关封山。
　　而那时候，那一位大老板是通神级，而邱震只是镇国级，落败是理所当然的。
　　然而现在邱震已经是通神级，理论上已经能够和那一位平起平坐。
　　然而现在，邱震却被另外一位通神级高手吊打。
　　即便是天下无敌的通神级高手之中，也同样有三六九等。
　　毫无疑问，这一次邱震真的踢到了铁板。
　　只是他也没想到，一直没怎么被他们看在眼里的闽省修行界之中居然出现了这么一个可怕的存在。
　　最可怕的是，这样的人居然是出自特勤局。
　　他瞬间似乎明白了，为什么昨天晚上那个消息会一夜之间传遍西南地区。
　　立威！
　　这就是在立威！
　　硬生生的警告西南修行界的群雄，虽然一时半会儿，那一位大老板没办法脱身，但是并不代表特勤局就奈何不得他们。
　　西南也并不是天高皇帝远的边荒之地！
　　依然在特勤局的掌控之下！
　　这样的意涵实在是太明显了！
　　远不只是青云子，其他人也都想明白了为什么特勤局会有这样的行动。
　　只是知道，他们也没有办法，因为一尊通神级的威慑力太大了。
　　陆轩甚至可以模仿那一位大老板的做法，打穿整个西南地区的修行界。
　　如果陆轩真的这么做了，他们不会觉得有任何奇怪，因为陆轩有这样的实力，修行界谁的拳头大，谁就为王，人数并不算什么。
　　如果陆轩愿意，他一个人就可以打服在场的这些人。
　　数量在绝对的实力面前毫无意义。
　　“过来！”
　　陆轩冷笑一声，然后伸手朝着虚空一抓，刹那间，邱震顿时感觉一股恐怖的吸力将他给吸了过去，他的身体根本控制不住，开始朝着陆轩的方向而去。
　　各方高手看到这一幕，都纷纷倒吸一口冷气。
　　“好可怕的功力，他到底是怎么修炼的，还是说吃了什么天材地宝？”
　　坡脚和尚差点没被吓死，这种功夫各派都有，就是擒龙功，但是这种功夫没什么巧妙，纯粹就是比拼自身的功力。
　　以陆轩通神级的实力，吸纳一个镇国级或者武林外传那不算什么。
　　但是能够将自己同级别的高手如同抓孩童一样抓过来，这反过来印证了陆轩本身的功力深厚到了不可思议的程度。
　　邱震身上真气不断的震荡，想要对抗这一股无形力量的压力。
　　但是根本没有任何办法与这一股力量相抗衡，片刻之后，就已经来到了陆轩的面前。
　　“火灵爪！”
　　邱震干脆一声大吼，一爪抓出了漫天的火焰，想要破开陆轩的真气。
　　不过陆轩依旧还是一式流云袖，将那漫天的火焰轰碎，一击轰到了邱震的手上。
　　“啊！”
　　邱震一声惨叫，他抓出去的那一只手竟然被生生打爆，就在他要被轰飞出去的时候，又被陆轩的真气抓了回来。
　　在他还没有反应过来的时候，却见陆轩手持一口长剑横扫而出，一道血色的匹练扫过邱震的脖颈，直接破开了他的护体罡气，将他的头颅削飞了出去。
　　邱震致死都瞪大眼睛，完全没想到，同样是通神级他会败的这么惨，哪怕他是强行跨入通神级，也不应该如此不堪一击才对。
　　陆轩神情不变，对此早有预料，邱震的实力确实很强，如果是面对别的通神级，或许还有一搏之力。
　　不过他面对的却是陆轩，即便是在通神级之中，陆轩都是所向无敌。
　　“夺灵宗，今日除名！”

第一百一十五章 再有下次，你就自裁吧

　　虽然从刚才大战的时候邱震便已经完全落入下风，许多人便已经有所猜测，这也不是什么完全无法置信的事情。
　　但是当夺灵宗真的被除名的时候，所有人还是镇住了！
　　准确的说，是被吓得够呛！
　　一人灭门！
　　他们这种事情不是没有听闻过，甚至连他们也能做到，然而那种宗门都是小型的门派，可能这个门派加起来不过是十数人，甚至几十个人，大约也不过就是如此了。
　　然而夺灵宗不同，那可是威震西南的巨无霸，虽然称不上独霸西南，但是独霸滇省却也算得上的。
　　整个西南能够与之相媲美的势力屈指可数。
　　现在却被一个人给灭掉！
　　这对于一众西南群雄来说，毫无疑问，绝对是天方夜谭，完完全全的神话。
　　但是现在，这个神话却摆在他们的面前，天方夜谭实现了。
　　再也没有什么比这更加荒唐的了。
　　一人就可以将他们灭门，这样的事情，不是做不到，而是可以做到的！
　　什么众怒，对于这样级别的高手来说，意义都不大，除非他们可以借用政府的力量来对付陆轩。
　　然而更残酷的现实却是，虽然他么都有触角伸向政商两界，甚至不少在军队中都有不小的影响力。
　　然而陆轩出身特勤局，那才是人家的嫡系人马。
　　谁亲谁疏，一目了然。
　　毫无疑问，和他们比起来，华夏政府即便要偏帮也是偏帮陆轩。
　　何况他们也知道，即便自己没做过，门下子弟做事出格的也不在少数。
　　只是官方碍于大局才没有出手针对，但是对他们早已经是左一个看不顺眼，又一个看不顺眼！
　　以前还要仰赖他们对付国外的修行者，这才睁一只眼闭一只眼，自从特勤局成立之后，就有了自己嫡系的力量，对他们这些时不时犯事的势力自然是更加不顺眼。
　　虽然平日里对于夺灵宗嚣张霸道的作风素来看不惯，不过此时众人竟然有了几分兔死狐悲。
　　强势的夺灵宗是他们看不惯的，但是一个更加强势的特勤局则是他们更不愿意面对的。
　　然而众人想了一圈，却发现，自己对陆轩竟然没什么办法。
　　不仅仅是个人武力奈何不得陆轩，就算是出动热兵器只怕也奈何不得陆轩，只看他刚才直接一剑劈开火箭筒的炮弹就知道了。
　　比起镇国级来说，通神级的实力明显有了巨大的提升，甚至都不在一个层次上。
　　个人武力的作用提升到了难以想象的地步！
　　而这样的局面事实上也是众人愿意看到的，按照天地复苏的速度，他们迟早也能跨入通神级，而且只怕时间不会特别久，到那个时候，现如今陆轩所拥有的一切他们也能拥有。
　　陆轩不过是先行一步罢了。
　　这是一个黄金大世，千帆争渡，陆轩的强大不仅仅是让他们忌惮三分，同时也让他们看到了未来前行的方向。
　　“青云子见过陆先生！”这个时候，即便是被震撼了，青羊观的青云子还是硬着头皮走上来，和陆轩打招呼。
　　昨天晚上的消息中有传出，即将征伐夺灵宗的人是一个叫陆先生的人，只是具体姓名为何，却没人知晓。
　　只是所有人都没想到，这个陆先生居然这么年轻，甚至还年轻的可怕。
　　除此之外，坡脚和尚，蝮蛇王等也都纷纷跟了上来，都要对一尊强者表示尊敬。
　　虽然日后他们都自信能够同样突破到通神级，但是突破的时间不同，地位也是天差地别。
　　到那个时候此时表现出如此惊人修为的陆轩，就又不知道要强大到什么地步了。
　　陆轩点了点头，道：“诸位安好！”
　　“不知道陆先生是否急着返家，如果不着急的话，可以上我们青羊观，鄙观上下必定扫榻相迎！”
　　此时，青云子已经看出，陆轩虽然杀伐果断，不过却并不是那种不讲道理的弑杀之辈。
　　当即直接开口邀请，想要拉拢陆轩。
　　尤其是在他们看来，以陆轩的实力，即便不如那一位大老板也是相差有限，在特勤局之中一定是位高权重。
　　自然也算得上是他们的顶头上司了，多和陆轩搞好关系总没有什么坏处。
　　其余众人也都是这么想的，当即纷纷邀请陆轩，起码不能让陆轩以为他们不欢迎陆轩去。
　　陆轩将他们的心思看的分明，前世这种场面也是见的多了。
　　“不了，我还有事，日后再来西南再说吧！”
　　陆轩摆了摆手。
　　众人听到这个话，也不敢纠缠，纷纷告辞离去。
　　陆轩走到了山脚下，停下了脚步，道：“还不出来么？”
　　片刻之后，一群人走到了陆轩的面前，为首的正是滇省的特勤局局长，云飞英。
　　“陆先生，你好，我是滇省的特勤局局长，云飞英！”云飞英含笑上前说道。
　　不过还不等他反应过来，却见陆轩不知道什么时候已经到了他的面前，一掌拍到了他的胸口。
　　“嘭！”
　　云飞英一声闷哼，整个人被拍飞了出去。
　　直接滚落了好几圈，口中不断吐出鲜血，只感觉一阵天旋地转，差点连心肺都要吐出来了。
　　那些特勤局的人第一反应便是护在云飞英的面前，对陆轩怒目而视，如果不是忌惮刚才陆轩出手斩杀邱震时候的惊人表现，此时只怕早就已经出手对付陆轩了。
　　“这一掌，是给你一个教训，去养一个月再说吧！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“至于为什么，我想你应该很清楚，敢利用我，就得有这样的心理准备，如果不是看在你们特勤局是为国奔波的份上，这一掌你就得死！”
　　云飞英挣扎着爬了起来，只觉得五脏六腑都在震动，他此时才明白，陆轩能够强大到什么地步，远非他能够想象的。
　　只是此时他不敢有丝毫的怨毒，只是苦笑着看着陆轩，道：“陆先生教训的是，不会有下次了！”
　　“再有下次，你就自裁吧！”陆轩冷笑一声，说完便身形一个闪烁，消失在了众人的面前，当众人在看到他的时候已经在数百米外了，几个呼吸之间就消失在了众人的视线之中。

第一百一十六章 震动华夏修行界

　　云飞英倒是没有什么太大的怨怼，因为他也是修行者的一部分，所以他很清楚，在修行者的体系之中，顶级强者有什么样的地位。
　　尤其是通神级这样可以抗衡热武器的存在，地位更是高的可怕。
　　这样的人，自然不可轻辱！
　　换做是他的话，如果一个抱丹宗师想要算计他，恐怕也会被他一巴掌拍死，哪怕是武林神话那也不行。
　　所以他能够理解陆轩此时的想法，毕竟他是算计了陆轩，让陆轩暴露在众目睽睽之下，如果陆轩实力稍微弱一点，只怕会被邱震给打死。
　　在这种情况下他仅仅只是挨了一掌，休养一个月，怎么看都是赚了。
　　“没事，扶我去治疗，用一掌换到威震西南，我还是赚了的！”
　　云飞英勉力站了起来，吐出了一口鲜血之后好多了。
　　他感觉自己需要好好养养，但是确实陆轩说的没错，陆轩确实已经算是手下留情了。
　　当天夜里，陆轩便径直回到了厦门。
　　而这一战的结果，已经开始传遍了整个华夏。
　　或者说，在特勤局的特意的宣扬之下，整个华夏的修行界都知道了，盘踞滇省的夺灵宗被灭了。
　　还是被特勤局的某一个势力所灭！
　　一时间，整个华夏的修行势力都纷纷震惊。
　　要知道，夺灵宗可不是什么一般的势力，那可是威震西南，独霸滇省的庞然大物。
　　即便是在华夏，不能说是顶尖也可以名列一流势力之中。
　　居然被一个人给灭门了。
　　所有人都明白，这是特勤局在震慑群雄，不仅仅是西南群雄，更是华夏修行界之中隐藏的那些高手。
　　随着天地复苏的程度越来越深，这些高手实力也在快速的提升，随着实力的提升，对于热兵器的抵抗能力也就逐步的提升。
　　自然就开始逐渐不将政府看在眼里，这样的人在最近可以说是有的是，开始蠢蠢欲动。
　　而现在通过夺灵宗的连根拔起，彻底警告了这些人，他们的实力在飞速提升，但是特勤局的实力提升的比他们只快不慢。
　　这是隐晦的威胁，众人都看得出来，然而这样威胁的效果是非常有用的。
　　在陆轩的威慑之下，许多人打算暂时按捺住自己蠢蠢欲动的野心。
　　陆轩回到厦市的家中的第一件事情，就是带着家人，到现在住的小区附近的新开发的别墅楼盘。
　　父亲陆天祥和母亲刘婉容倒是对买别墅的事情并不反对。
　　毕竟前些年房价暴涨的事情至今还历历在目，能买房子当然就尽量买房子了。
　　尤其是父亲陆天祥，虽然已经开始修行，成为一个修行者，但是他的基本观念还是普通人的观念，买房保值。
　　每天也按照正常的作息上班，下班。
　　即便陆轩现在并不缺钱，他也不愿意放弃正常的工作。
　　陆轩也不去干涉，毕竟那是父亲自己的人生，陆轩不可能强迫陆天祥放弃。
　　况且，即便是在前世的修行盛世之中，许多人依然一边修行一边上下班。
　　因为现在修炼者数量较少，这才显得十分珍贵，然而等着天地进一步复苏，灵气逐渐浓郁之后，普通人也或多或少的参与修行。
　　然而却还是要正常上下班，不然整个国家体系都会崩溃，修行也要花钱，不可能所有人都不工作光修行。
　　正因为见的多了，陆轩也并不觉得奇怪！
　　父母和妹妹陆珊珊正带着小妹果果到处看一栋栋的别墅。
　　陆轩坐在一旁休息的沙发上，正百无聊赖的翻着手机，刷着新闻。
　　蓦地，一阵急促的脚步声传来。
　　“陆先生，真是太意外了，没想到在这里居然能够看到你！”
　　一阵惊喜的声音传来。
　　陆轩抬头一看，却见一个西装笔挺，留着山羊胡的中年男子一脸惊喜的跑了过来。
　　“羊承嗣？你怎么在这里？”陆轩有些奇怪的看了一眼羊承嗣。
　　上次见到羊承嗣已经一个多月前的事情了。
　　不过显然，在这里，羊承嗣见到陆轩十分的激动。
　　在他的身后不远处，还跟着一群身穿职场服装的男男女女，一看便是职场上的精英。
　　此时都有些好奇的看着陆轩，不知道这到底是何方神圣，居然让他们的董事长这么迫不及待的跑过去想要见面。
　　而且看起来，居然还是有几分讨好的样子。
　　他们完全不敢想象，这个年轻人到底是什么来头，莫不是传说中的什么顶级的红二代，红三代不成？
　　“陆先生，这个楼盘就是我旗下一家地产公司开发的项目！”
　　羊承嗣连忙回答道。
　　陆轩倒是有些意外的看着羊承嗣，此时的他和那天晚上见到的时候一脸匪气的样子，完全不同。
　　有些人表面上是董事长，实际上他的真面目却是闽省绿林盟主。
　　羊承嗣自身也经营着一家非常大的集团公司，如果光论身家的话，比起凌煌也差不太多。
　　这也是他能够成为闽省绿林盟主一个非常重要的原因。
　　“原来是这样！”
　　陆轩点了点头。
　　“陆先生今天来是买别墅的么？刚好我们这边别墅楼盘刚刚开发，其中有一套非常好的湖心三层独栋别墅，本来我是打算留给自己用的，不过既然陆先生想要的话，那我就送给陆先生了！”羊承嗣连忙说道。
　　“送给我？这别墅价格可不菲呢！”
　　陆轩脸上露出几分似笑非笑的神情说道。
　　根据他的了解，这一片的别墅区最少也得两千万起步，像是羊承嗣说的那种湖心的独栋别墅，价格破亿也很正常。
　　“钱算什么，钱是王八蛋，花完咱再赚！”
　　羊承嗣连忙表态说道。
　　“陆先生之前从那个日本人手里救了我一命，我还不知道要怎么偿还陆先生的这个恩情呢，正好一套房子，聊表心意！”
　　羊承嗣当然知道那一套别墅价格不菲，不过能够和陆轩搭上关系，这一切都值得。
　　尤其是在他昨天晚上得到了一个让他觉得惊世骇俗，大半夜都睡不着的消息之后。

第一百一十七章 武林神话要当走狗

　　那个惊天动地的消息让他大半夜都没有睡着！
　　特勤局高手在西南将夺灵宗连根拔起！
　　这个消息震动了华夏修行界，表明了特勤局的强硬态度。
　　所有人都震惊于这个突然冒出来的陆先生，是特勤局除了众所周知的特勤局大老板之外，第二个通神级高手。
　　一人足以镇压一片区域。
　　所有能够收到消息修行界有头有脸的人物，统统都处于震惊的状态。
　　不同的地区，修行界的高手感受自然不同。
　　最受震动的，自然是西南地区，紧接着便是闽省地区的群雄有极大的震动。
　　其他地区的人并不知道这个陆先生究竟是何方神圣，但是他们闽省中人实在是太清楚了。
　　前段时间才刚刚和陆轩一起狙击了美国，日本的高手，若不是有陆轩他们恐怕要统统团灭。
　　那时候，陆轩就已经给他们带来极大的震撼，几乎就是一己之力团灭了一群美国和日本的高手。
　　然而现在才不过是一个月而已，陆轩便已经有了将夺灵宗一夜连根拔起的实力，或者说，他本来就有这样的实力，而当初那一夜的战斗只不过是展现了冰山一角的实力罢了。
　　事实上他们才刚刚从侧面收到了夺灵宗远征闽省，还沉浸在后怕之中。
　　如果不是被陆轩挡住，恐怕整个闽省修行界除了特勤局之外都要被横扫。
　　他身为闽省修行界的一方大佬自然也难免会被波及，要么死，要么低头做小。
　　紧接着就连夜传来了陆轩杀到滇省，将夺灵宗上下连根拔起的消息。
　　一时间，闽省上下都处于极度震撼的状态。
　　尤其是羊承嗣，此时更是庆幸，幸亏他当时没有选择继续和陆轩作对，否则现在被连根拔起的就是他了。
　　和独霸滇省，称霸一方的夺灵宗相比，号称闽省绿林盟主的他真的只是一个小人物而已。
　　如果说，在此之前，还有人争论，闽省第一人究竟是特勤局的明月瑶还是陆轩，亦或者是南少林的不说大师。
　　现在这一切，已经彻彻底底的落下帷幕了。
　　没什么好争夺的了，因为闽省第一人，不是别人，就是陆轩！
　　这不是谁评选的，而是以绝对的实力，硬生生杀出来的资格。
　　不过他没想到，在这里居然碰到了陆轩，顿时喜出望外，这么粗的一根大腿，不抱不行啊。
　　“儿子，这是你朋友？”此时，一旁正在看房子模型和资料的陆天祥与刘婉容走了过来。
　　看到了羊承嗣，直接开口说道。
　　“爸妈，这是这个楼盘的董事长，羊承嗣羊董！”陆轩介绍说道。“羊董，这是我父母！”
　　“羊董你好！”陆天祥上前握手说道。
　　“两位客气了，你们叫我小羊就可以了！”
　　羊承嗣一脸巴结的样子说道。
　　不远处的陆珊珊看着只想笑，不过她可不敢说话，知道正在谈正经事情呢。
　　“爸妈，羊董刚才还说要把这个别墅区湖心的那一套独栋别墅送给我们呢！”陆轩开口说道。
　　“这。。。也太贵了！”
　　陆天祥顿时想起了刚才看过楼盘的信息，其中就有别墅区的那一套别墅，一套一亿多，价格足以让大部分的有钱人都望而生畏。
　　“不贵不贵，那是对外出售的价格，我们内部价没有那么贵！”羊承嗣连忙说道。
　　他知道，有些时候，讨好父母比讨好本人要有用的多了。
　　“既然羊董好意，那我们就收下吧！”此时，刘婉容上前一步，开口说道。
　　她看出来了，这个羊承嗣哪里是想要白送给他们，明明是想巴结陆轩。
　　这种事情她见的多，自然知道要怎么处理。
　　刚才看陆轩的表情，也不是很反对，当即就出面替陆轩答应下来。
　　羊承嗣大喜过望，这个时候陆轩不收下来才会让他无比忐忑，现在刘婉容代表陆轩收下来了，也就代表着当初羊承嗣得罪了陆轩的事情算是彻底翻过去了。
　　很快，羊承嗣马上就让人带陆天祥和刘婉容两人去签订合约。
　　只是他却留了下来，看着陆轩，说道：“陆先生！”
　　“怎么，你还有什么想说的么？”陆轩道。
　　“不敢瞒陆先生，我就打开天窗说亮话了，我想拜入陆先生门下，从此为陆先生门下走狗，为陆先生驱使，只要陆先生一句话，上刀山下火海，在所不辞！”羊承嗣道，他一脸真诚，虽然走狗很难听，但是从底层摸爬滚打起来的他，什么样的场面没见过，不过是自称门下走狗。
　　以陆轩现在的实力和名声，很多人想做他门下走狗都没有这个机会。
　　或者说，现在只怕很多人都想通过各种门路找到陆轩，给他当门下走狗，但是只是不知道陆轩是谁罢了。
　　“堂堂武林神话要给我当门下走狗？说吧，真正的原因是什么？”陆轩仰在沙发之上，看着羊承嗣。
　　他才不相信是他的王八之气泄露，羊承嗣被他所震动，哭着喊着要给他当走狗。
　　就算是张弘扬，那也是被他打服了，在生死之间徘徊，被迫降了他。
　　这些人哪个不是一方大佬，没有理由会投降？
　　他又不是小说主角，哪来的那么多王八之气。
　　羊承嗣讪讪的一笑，道：“瞒不过陆先生，实在是我最近遇到了一点难题！”
　　随即羊承嗣便给陆轩介绍了起来，他身为闽省的绿林盟主产业涉及黑白两道，当然不可能只有这一家房地产公司，更是借着这个身份，摄取大量的利益。
　　然而这一切都是建立在他的实力是闽省顶尖的那一小撮人的这个基础上。
　　现在天地异变进一步加深，许多人的实力都在进一步的提升，包括特勤局的明月瑶，还有南少林的不说大师等等。
　　光是武林神话就他所知，就增加了数位，整个闽省修行界的实力正在增强，然而他却在被边缘化。
　　因为他没有更进一步，武林神话已经不足以影响整个闽省大局。
　　此时的他，就像是一个抱着金砖的小孩子走在大街上，满大街都是觊觎的眼神。
　　外表看起来风平浪静，实则危机四伏。

第一百一十八章 收羊承嗣

　　古人说德不配位，而他现在就是实力配不上所拥有的利益。
　　这是极度危险的！
　　他已经察觉到了这种危险，然而却没有任何办法。
　　在这个天地异变，灵气复苏的时代，并不是所有人的实力都能够无限制的突破的。
　　他原本只是寻常的化劲武者，后来在天地异变之后，数年的时间接连从化劲突破到抱丹，年前又突破到了武林神话。
　　但是他已经感觉到了自己的瓶颈，要想再进一步是那么的困难。
　　或许未来随着天地更进一步的复苏，他的实力也能够突破到镇国级，甚至是通神级，但是那时候，同批次的人早已经突破到了更高的境界。
　　不进则退，没有进步，就等于是退步！
　　这是毋庸置疑的！
　　时局可谓是风云变幻，原本堪称一方大佬，足以自立一方山头的武林神话已经不足以撑起一方的局势。
　　他已经果断意识到了，自己已经不足以成为一方山头，此时投靠一方金大腿就是最好的选择。
　　而此时，刚刚震动华夏修行界的陆轩就进入他的眼中，和另外两大山头，特勤局以及南少林不同。
　　那两个都是本身就有很大的势力，他要是选择投靠，用不了多久就会被吃干抹净，最后沦为单纯打手的可能性很大。
　　然而陆轩却是一个人，单枪匹马，怎么看都是最好的目标！
　　而最重要的是，他没有别的选择，早年他曾经得罪过一个人，准确的说，是他当年在打天下的时候得罪的敌人。
　　毕竟他这个闽省绿林盟主又不是家传的事业，而是他一刀一枪打出来的，当初就有一个强敌。
　　后来他先突破到了抱丹宗师的境界，将对方击败赶出闽省，独霸闽省绿林。
　　然而正所谓三十年河西三十年河东，现世报还的快。
　　他的那个死对头，不知道在外面有了什么奇遇，居然已经突破到了镇国级，在外成为了一方巨擘。
　　前两天就有对方的一个武林神话级别的下属杀上门来，虽然最终他惊走了对方，然而自己却也被伤到。
　　这一战更让他产生了无比的恐惧，他切实明白，镇国级要杀他，他跑到天涯海角也没用。
　　他虽然是生意人，但是却并不只是一个生意人，他的对手也不全是生意人，生意场上，竞争失败无非是损失点钱。
　　然而在修行界之中，竞争失败，却是会要命的。
　　听闻了这些，陆轩才终于明白，为什么羊承嗣好端端的居然要投靠他的门下，做他的走狗。
　　因为做走狗不是最可怕的，被打死才是最可怕的！
　　陆轩思考了一下，收下羊承嗣，自然是有利有弊，有利的地方就是可以接手这庞大的产业，还有多年来发展的各种关系，弥补陆轩在很多方面的不足。
　　而弊的方面便是羊承嗣敌人也会变成他的敌人。
　　不过他也并不在乎，区区一个镇国级，一根手指就能摁死的家伙，对他根本构不成威胁。
　　以他的修为，当世已经是顶尖，自然无所畏惧。
　　思考良久之后，陆轩才开口道：“你每个月上缴利润的五成给我，至于那个敌人，你不用担心，有我在，没人翻得了天！”
　　“多谢陆先生！”羊承嗣大喜过望，连忙说道。“哦，不对，是多谢少主！”
　　“除了钱财之外，我还要你帮我留意罗家！”陆轩当即将罗家的事情与他说了，当然只是说了一些旁枝末节的东西。
　　这也是陆轩肯收留羊承嗣的根本的原因，现在他所依赖的情报来源，很大程度上就是特勤局，但是那毕竟是别人的力量，他必须有一支属于自己的情报力量，不会在关键的时候两眼一抹黑。
　　“明白！”羊承嗣点了点头。
　　“不过要做我门下的人，还有一个条件，就是生死完全由我掌控，你要不要答应这个条件，你自己再好好考虑考虑！”
　　陆轩道。
　　陆轩也没有自己掌控的手段，这是根本性的原则问题。
　　羊承嗣考虑了许久，最终还是决定同意，到了这个地步，他已经别无所求，唯一能做的，就是活下去而已。
　　“如果你不背叛我，这也就只是一个保障，背叛我，我一个念头，你就得死！”陆轩说的冰冷无情。
　　不过羊承嗣到底是一方枭雄，只是犹豫了片刻，马上便答应，让陆轩在他的神魂之中烙印下印记。
　　被烙下印记之后，他顿时感觉怪怪的，仿佛一种被人约束的感觉，甚至连一丝一毫反抗陆轩的念头都升不起来，一旦有这样的念头，就会有剧烈的疼痛从神魂之中翻涌而出，如同炸裂一样。
　　顿时他知道，自己的命算是彻底掌握在了陆轩的手里，不过他也没有别的选择，这大概是最好的选择。
　　有一个通神级做靠山，他的产业自然稳如泰山。
　　“既然你已经拜入我门下，那自然就是自己人，你那个敌人如果出现，马上通知我！”陆轩道。
　　“嗯！”羊承嗣道。
　　一个小时之后，陆天祥和刘婉容已经完成了签约。
　　最高大老板亲自下令，售楼中心的经理亲自负责，签约起来自然很快，各种手续都优先处理。
　　完成了签约之后，刘婉容回到了陆轩的旁边，看着远处的羊承嗣，道：“这人到底是什么人，到底要求你什么事情，一亿多的别墅说送你就送你了！”
　　刘婉容精致的脸上有几分担心，她深知人心险恶，天上哪有免费掉下来的午餐。
　　一亿多的别墅，自然没有白得的道理，送的礼越厚，所求的事情自然也就越大，她也怕陆轩因此被拖下水。
　　陆轩将羊承嗣的身份与事情说了，倒也没有隐瞒的意思。
　　“原来如此，那他的那个敌人你有把握应付么？”刘婉容恍然大悟，这一切就合理多了。
　　“嗯！”陆轩点了点头。“这方面我有把握，妈，你也不用担心，他的生死操之于我手，不会有什么意外的！”
　　“既然如此，那我就不多说什么了！”刘婉容若有所思，但是最终还是没有干涉儿子的选择。

第一百一十九章 破碎虚空，飞升而去

　　“慢点，慢点，跟个皮猴子一样！”
　　别墅区湖心岛上独栋别墅前的草坪上，大雪漫天，将大地披上一层银装素裹。
　　作为第一次见到雪的没见识的南方人，陆果果在草坪上玩嗨了，身上穿的很单薄，要知道，却也不觉得冷。
　　因为她的修为已经算是登堂入室，无惧冬夏，真气无意识的就能够保护她不被寒气入侵。
　　一开始父亲陆天祥还有些担心，毕竟这也太不符合常识了。
　　他还是普通人的思维，大雪天的穿一件在雪地里扑腾，大人都受不了，何况是小孩。
　　不过母亲刘婉容倒是看得开，不觉得有什么，反正有陆轩带着玩儿，倒是觉得没什么。
　　整个草坪上都是陆果果银铃般的笑声，作为一个没见过世面的南方人，陆果果觉得，这实在也太神奇了。
　　陆轩看着也只觉得好玩，他倒是不担心果果会感冒发烧，毕竟现在果果的修为已经堪比暗劲高手，虽然都是被动的被陆轩带着修行的，但是修炼出来的劲气已经能在体内循环了。
　　个头也长了不少，差不多已经能跟七八岁的小孩相比了，差不多能到陆轩的腰高了，比同龄人的小孩相比，明显高了很多。
　　陆轩把陆果果抓了过来，跟提小皮猴子一样的提起来，说道：“现在玩够了吧，要练功了！”
　　“哦！”
　　陆果果很听话，听陆轩的话，开始扎马步。
　　这是陆轩在训练小妹的定性，小孩子修行基本上都谈不上喜欢，这个时候，定性就很重要。
　　小时候养成的习惯，甚至能影响终身。
　　此时，在客厅之中，陆珊珊正一脸苦着脸，抓着朱砂笔，在认真的一笔一划的写符。
　　“哥，我什么时候能写完啊！”
　　陆珊珊对着大门外的陆轩喊道。
　　陆轩头也不回的说道：“你什么时候画完一百张有用的金刚符，什么时候就放你出去玩儿！”
　　“啊，哥，难得南方下雪，我还和朋友约好了去堆雪人，打雪仗呢！”
　　陆珊珊不满的说道。
　　对于陆轩将她锁在家里的事情，她也是十分不满，她觉得自己被抓了童工，简直无良奸商。
　　她分明之前看到，陆轩将她画的金刚符拿去卖钱了，一张十万啊，最后居然只分给她一百块钱的辛苦费。
　　简直是史上最无良的奸商，压榨童工，还我血汗钱，还我血汗钱！
　　不过想到画完这一百张，能有一万块入账，她就苦着一张精致的小脸，继续画这个什么金刚符了。
　　毕竟一万块虽然看起来只赚了百分之一辛苦的代工费，但是好歹也是一笔不小的钱了，有不少大学生一年也就这点零花钱。
　　不过她不知道，她被陆轩抓了苦力，除了要教会她画符之外，也是锻炼她掌控自己体内的真气，对于她来说，这比闭关苦修用处还要更大。
　　“下雪怎么了，以后下雪的日子还多着呢！”
　　陆轩看向远处银装素裹的大地，南方下雪本身就已经是很少见的事情了。
　　何况，这才十月份而已！
　　即便是北方地区也还没到下雪的时候，何况是南方！
　　但是陆轩却没什么好奇怪的，前世灵气复苏之后，这种情况很普遍。
　　气候也开始变的和正常情况下完全不同了。
　　远处，在湖心岛边缘的地区，两个人影正站在树林之中。
　　却不是别人，正是张弘扬，和他徒弟史丹泽。
　　“师父，这阵法还真是神奇，自从少主在这个别墅周围布置下了聚灵阵之后，我感觉最近睡觉都睡的更香了，修行速度更快了，精神百倍！”
　　史丹泽低声说道。
　　“少主的手段，简直闻所未闻，见所未见，就像是那些神话传说中的仙人所拥有的手段！”
　　张弘扬点了点头，道：“确实如此，我在东南亚曾经见过一些风水师，其中有一些人是有真本事的，不过和少主的本事比起来，根本不算什么，少主只是稍作修改，就以本身的地势形成阵法，这说明什么，说明少主对于阵法上的领悟，已经到了一种惊世骇俗的地步了！”
　　张弘扬想起自己在东南亚那边，曾经见过的一些风水师，倒不是完全都是骗子，但是即便是真有本事的，那也得按照他的要求来盖房子，才能达到最好的效果。
　　“只要靠近这个湖心别墅，我就感觉精神上完完全全的放松，可以很轻易的进入修行的状态，激发生命潜能！”史丹泽啧啧称奇。
　　张弘扬点了点头，这在修行上也很常见，修行的时候要正心诚意，平和心情，进入修行才事半功倍。
　　有很多和尚在念经的时候沐浴焚香，便是为了更好的进入这种状态。
　　“少主年纪不大，但是手段通天，也不知道是哪家的传承，居然如此厉害！”
　　张弘扬感慨的说道：“在这种地方生存，每时每刻都可以享受大安宁，即便是普通人都能够长命百岁，修行者更是可以更好的修行。”
　　本来是他的两个徒弟轮流来值班，不过他没事的时候也愿意来值班，便是因为这个缘故，这个湖心别墅经过陆轩休整之后，反而成为了一处修行圣地。
　　而且灵气不断聚集，十分的浓郁，反正他还没有发现一个比这修行更好的地方。
　　一开始他尚且还有些不甘心臣服于陆轩的手下，不过现在他已经完完全全的心悦臣服。
　　这才多少时间，他非但已经突破到了镇国级，而且还完全巩固了修为。
　　再过不了多久，就可以冲击通神级。
　　这样的进度是以前他想都想不到的。
　　不过即便是以他目前镇国级的修为，也感觉根本看不穿少主陆轩的修为，甚至有一种越差越大的感觉。
　　此时的陆轩，在他的眼中，只是站在那儿，都仿佛是随时可能破碎虚空，飞升而去的感觉。
　　那种隐隐出尘的感觉十分惊艳。
　　至于史丹泽，九更看不出那么许多了，只是隐隐约约的能够察觉的出来，陆轩恐怕很强，但是有多强，却没有一个底线。

第一百二十章 超万亿的市场

　　如果有人仔细看陆轩就会发现，天上的飘雪在他的周身大约三寸的地方，直接就蒸发了，根本就落不到他的身上，消失的无影无踪。
　　这些飘雪根本落不到陆轩的身上。
　　他的心情也是大安宁，不过他和一般人不同，其他人都尚且需要他布置下的阵法达到大安宁的境界，但是却不需要，他的心时时刻刻都处于安宁的状态。
　　如同一尊在世的神明，只是被肉身所累，如果肉身足够强大，他现在就可以破碎虚空，飞升成仙。
　　这就是为什么史丹泽和张弘扬会感觉他仿佛随时随地要脱离俗世，飞升而去的原因。
　　因为这不是猜测，而是真的，陆轩确实有这样的能力。
　　以陆轩的实力，当今确实堪称是顶尖，无所畏惧，同时前世所失去的家人，这一世也在身边，心灵的破绽都被修复，当真是享受着一种前所未有的大安宁。
　　人在这种环境之下，所有的潜能都会被激发出来，修行上也是事半功倍。
　　这也是为什么许多人想要找一处名山大川，洞天福地来修行的根本原因。
　　不是因为他们喜欢在山里做野人，而是他们需要那样的环境使得自己的心灵安宁下来。
　　修行到了陆轩这种境界，往往会觉得心境修为远比功力要重要的多。
　　十月，全国飘雪，准确的说，整个北半球都在飘雪，甚至一些降水量很少的沙漠地区，这一刻也在非常违背科学常识的飘雪。
　　到处都是雾茫茫的一片，飞雪成灾。
　　种种都揭示着这一切的非同寻常。
　　厦市内，一个豪华的会所之中，一群穿着极为富贵的中年富豪正觥筹交错，推杯换盏。
　　站在旁边的，还有一群颜值极高身段初中的女子正在陪侍，不时添酒加菜。
　　在外界，他们可能是无数人追捧的女神，拍个抖音也有无数的粉丝点赞，但是在这里，她们却不过只是侍从罢了。
　　不过她们却没有觉得有一丝一毫的羞辱，这些富豪各个身着华丽，各有各的气质。
　　甚至有几个偶尔都能够在全国的新闻上看到，是明面上全国有数的富豪之一。
　　而在这些的富豪之中，却有一个为首的男子，他中年模样，留着山羊胡，一身国外顶尖裁缝私人订制的西服，即便是在一众的富豪之中，那也是顶尖。
　　却不是别人，正是羊承嗣。
　　而这些富豪，统统都是他在生意场上的伙伴。
　　每一个都是在全国各省有头有脸的商人，没有一个身价少于五十亿的，这种规模和人数，如果通过正规渠道来访，就算是省里的一号人物都要亲自来见。
　　“诸位，吃饱喝足之后，我想，我们可以谈正事了！”羊承嗣扫了一遍众人，开口说道。
　　“这段时间，我发给诸位的金刚符，诸位应该都卖完了吧，之前你们都对金刚符的市场有所怀疑，现在根据我的调查，你们手中的金刚符应该早就卖完了！”羊承嗣说道，“下面就要谈一谈，金刚符的代理工作了，一个省份只有一个省级代理商，之后你们可以自行招募市级的代理商。”
　　众人闻言，顿时呼吸都有些急促了起来，如果说，他们之前还不将所谓的金刚符放在眼里的话，那么经过了这一个多月的试用还有各种推广，他们每人手中的一百张金刚符，也都很快卖完了！”
　　准确的说，是被抢完的，金刚符可以抵挡子弹的攻击，哪怕只有一次，但是对于那些富豪来说，普通情况可能用不到，但是用到了，就是一条命。
　　一张符才十万，如果是那些富豪，别说是十万，就算是一百倍的代价一千倍的代价买一条命，都是愿意的。
　　“不过每一个想要成为代理商的，先需要交纳十亿的保证金！”
　　羊承嗣开口说道。
　　“羊董，这也太贵了吧！”
　　有人皱着眉头，道。
　　十亿，对于他们来说也不是一笔小数目，而这还仅仅只是保证金罢了。
　　这样的价格，也足以让很多人望而却步了。
　　“如果觉得贵，完全可以不参与！”
　　羊承嗣淡淡的一笑，这完完全全就是一个卖方市场，手里有货，其他人通通都得听他的。
　　其他的富豪也都纷纷沉思了起来，这可以说，完全就是五本的买卖，实际上，需要的富豪很多，华夏经过这么多的发展，别的不说，就是富豪多，据调查，身家千万以上的就有超过百万人。
　　哪怕每个人买一张，这都是超过千亿的市场，何况每个人买的不只是一张，比如说像是他们，买个几十张上百张屯着关键时候救命。
　　这想想就得是多少亿的市场了。
　　何况十万只是羊承嗣卖给他们的价格，他们完全可以翻一倍卖，这个市场初步估计，起码超过万亿。
　　“不知道羊董你靠上了哪个势力，连金刚符都委托给你们卖呢？”有人抬头，悄悄问道。
　　其他富豪也都纷纷眼前一亮，甚至都有想调查清楚，然后直接上门谈判，甩开羊承嗣。
　　羊承嗣当然明白众人的想法，不过他并不在乎，如果他和陆轩只是寻常合作关系，他当然会怕这些人绕过他去联系陆轩。
　　但是现在他已经拜入了陆轩门下，羊承嗣赚钱，就等于是陆轩赚钱，陆轩怎么可能放弃羊承嗣而选择他们呢。
　　不过正当羊承嗣要说话的时候，蓦地却听到一个富豪直接开口：“我听说，好像是一个叫陆先生的人曾经贩卖过金刚符？”
　　众人眼前一亮，连忙将这个名字给记下来，只是有些人隐隐约约怎么觉得好像这个名字有点耳熟。
　　如果是在修行界，这个名字，恐怕就是如雷贯耳了，许多人虽然不见得见过陆轩，但是多少也听说过这个将夺灵宗连根拔起的神话人物。
　　更何况还有特勤局不停的为陆轩做宣传。
　　而这些富豪圈内的富豪就没那么敏感了，只是有些人偶然在哪儿听说过这个陆先生之名罢了。

第一百二十一章 要么，谁也别想卖金刚符！

　　“真的很羡慕你，能够和陆先生合作！”
　　此时，那个问出来的富豪又继续说道，他显然是知道陆先生这个名字在修行界之中的地位的，自然也是明白，这三个字，在修行界之中，究竟代表了什么。
　　可谓是如雷贯耳。
　　其他人也都好奇的看着两人，听起来，似乎那个陆先生当真是非常了不得，不然那个富豪不至于露出如此羡慕的神情。
　　“合作？谈不上合作，我不过只是陆先生门下的一条走狗而已！”
　　羊承嗣摇了摇头。
　　众人更是震惊，羊承嗣什么人，他们或多或少都听说过，即便不是闽省本省人，也听说过羊承嗣算是闽省的一方大佬，产业涉及黑白两道。
　　就算是面对闽省特勤局的局长也不至于自称是门下走狗吧。
　　但是看羊承嗣那样子，甚至都不觉得这么说有什么问题。
　　众人隐隐可以猜测得到，这个陆先生绝对不简单。
　　羊承嗣只是冷冷扫了一眼那个富豪，他并没有将那个富豪的话放在心上。
　　他们都是富豪圈子里的人，他们虽然或多或少都听说过一些修行界的事情，但是也仅仅只是有所耳闻而已。
　　但是不是修行界的人，终究不会懂得他们的逻辑思维。
　　以商场上来说，即便他们面对国家一号二号首长，都不见得会变成所谓的门下走狗。
　　他们手中掌握的资源本身就是一种力量。
　　然而这一种力量在真正的高手面前却没有任何用处。
　　因为他们的规矩束缚不住修行界的高手。
　　谁和你堂堂正正的打商仗，打死你，你就完了。
　　蓦地，就在这个时候，包厢的大门被打开。
　　羊承嗣正眉头一皱，谁这么不讲规矩。
　　但是当他抬头看到来人的时候，不由得整个人脸色一变。
　　那是一个戴着眼镜，穿着一身唐装，斯斯文文的中年男子。
　　“温子腾？”羊承嗣的瞳孔微微收缩。
　　他已经认出了这个温子腾，正是当年被他从闽省赶出去的另外一个黑道大佬。
　　正是他将温子腾赶出去之后，羊承嗣才终于成为了闽省的绿林盟主。
　　“没想到你还认识我！”
　　温子腾淡淡的一笑说道。
　　羊承嗣直接站了起来，全身的肌肉紧绷到了极致，和面对陆轩的时候不同，这是真正的生死大敌。
　　“不过今天要和你谈的，并不是我，而是我们公子！”
　　温子腾做了一个请的手势，却见一个年轻人大步走了进来，这个年轻人一身白色得体的西装，看过去价格不菲，面容俊朗，只是眉眼之间有几分刻薄的样子。
　　他只是扫了一眼众人，说道：“这里很热闹，看来，我没有来迟，来的正好！”
　　说着，他直接抽出了一张椅子，然后坐了下来，说道：“我给大家自我介绍一下，我叫宋世杰！”
　　看众人有点疑惑，似乎并不太清楚这个宋世杰的样子，他也不奇怪，继续说道：“我第一次帮家里在国内办事，诸位不认识我也很正常，不过不知道大家知不知道我们，圣龙集团”
　　当听到了圣龙集团这四个字，许多人的脸色顿时变了，如果是一般人，可能真的未必知道这个圣龙集团，那距离他们所知道的世界实在是太远了。
　　但是在场的这些人可都不一样在商人之中，即便不是顶尖也相差不远了。
　　他们自然知道，他们只是明面上众人以为的首富，而实际上，在私底下还有另外一个世界，许多隐藏的富豪就隐藏在其中。
　　而那其中就有几个佼佼者，比如说，圣龙集团，太初集团等等。
　　这些集团什么时候成立的已经没人知道了，只知道在很久很久以前，就已经存在了。
　　他们在普通人眼里已经算是庞然大物了，但是在这些集团面前，却根本不算什么。
　　这些集团随便一个分支的实力，都不在他们之下，如果是一些主事的家族，实力更是远远超过了他们的存在。
　　看到众人脸色骤变，宋世杰这才满意的点了点头说道：“看起来大家应该都知道我们圣龙集团，那也就省去我很多的口舌了，我要和大家说的是，今天我是第一次帮家里头做事，听说你们在卖那个金刚符？”
　　众人都看着宋世杰，不知道他打算说什么。
　　“正好，我也有几分兴趣呢！”宋世杰淡淡的一笑，说道。“我想做这个金刚符的全国总代理，正好，大家不是都在么？不用我一省一省的去找代理了！”
　　“不过我做代理，自然也得给我赚点好处不是，听说你们一张金刚符的出价是十万，现在我每一张给你们一万，也算是让你们没白做！”
　　宋世杰的话顿时让许多人不由得脸色骤变，这个宋世杰分明就是打算空手套白狼，原本他们从羊承嗣手里拿货，十万一张，现在居然被压倒了一万，当然被压榨的并不是他们，而是羊承嗣和他背后的那个陆先生。
　　不过他们都是生意人，自然不喜欢这种仗着自己身份地位就来空手套白狼的人。
　　“这位宋公子，金刚符并非我所有，所以我无权决定价格，我也不过是做个中间商而已！”
　　羊承嗣强忍着怒火，说道。
　　对方实在是太猖狂了，一口就要吞掉绝大部分的利润。
　　“不懂规矩，那个陆轩就是这么调教门下的狗的？”宋世杰见羊承嗣没能马上答应下来，顿时脸色一变。
　　“看来我要代替他好好教训教训你了，温子腾，废了他！”宋世杰神情倨傲，冷冷的说道。
　　温子腾身形如同鬼魅一般，径直出现在了羊承嗣的面前。
　　“嘭！”
　　温子腾一掌闪电般拍出，刹那间，就已经拍中了羊承嗣的小腹。
　　羊承嗣惨叫一声直接倒飞了出去，浑身是血。
　　“你竟然废了我的武功！”
　　羊承嗣又惊又怒，他感觉到自己的丹田被破，功力全废，数十年的苦修化为流水。
　　“废了你的武功又如何？”宋世杰站起身说道。“给你三天的时间考虑一下，你告诉你背后的陆轩，要么，我做全国总代理，要么，谁也别想卖金刚符！”

第一百二十二章 过江龙？也得盘着！

　　一众富豪老板噤若寒蝉，显然，眼前的这一幕已经完完全全超出了他们的认知。
　　或者说，这本身就不是商场上的规矩，简单粗暴，直接插入，实力比你强，你就必须要低头。
　　所谓商场如战场，但是面对真正的战场，却还是差远了。
　　因为战场上失败的会死！
　　刚才还威风八面，掌控一切的羊承嗣，就被人直接废掉了武功。
　　甚至对方的动作快若闪电，他们的肉眼凡胎根本就没看到温子腾有什么动作。
　　“我一定会转告的！”
　　羊承嗣咬着牙，说道。
　　他知道，自己的老对头是攀上了一个高枝，靠他自己根本不可能报复。
　　“那最好！”
　　宋世杰淡淡的一笑。
　　“那我就不打扰诸位的雅兴了，温子腾，走！”
　　目送对方嚣张的离开，羊承嗣勉强爬了起来。
　　湖心别墅之内的客厅之中，羊承嗣勉强将事情交代完。
　　陆轩从蟠龙戒之宗拿出一个瓷瓶，从其中倒出来一枚丹药，然后递给了羊承嗣，说道：“这是一枚疗伤的丹药，你先服下！”
　　羊承嗣见陆轩神情平静，甚至都不见动怒，心中虽然奇怪，但是也不敢多问什么，连忙服用下那一枚丹药。
　　丹药化作一股清流，直接散入了他的身体之中。
　　羊承嗣惊讶的发现，原本以为根本好不了的伤势，竟然在药效的治疗之下，逐渐恢复了。
　　要知道，武者诸多的伤势之中，最麻烦的，几乎是没办法治疗的伤势，就是丹田的伤势。
　　因为丹田牵扯到了武道的根本，非常难以治疗！
　　他以前就认识几个武者因为被人伤到了丹田，直接就废了武功，变成了普通人。
　　而陆轩只是随便拿出了一个瓷瓶，倒出一枚丹药，就能够治疗，心中大感震惊。
　　“多谢少主！”
　　羊承嗣十分激动，他感觉，不仅仅是伤势很快好转，甚至连功力都在隐隐增加，这一次真的是因祸得福了。
　　这疗伤的丹药与培元丹一样，都是陆轩自己炼制的，这段时间以来，陆轩陆陆续续从暗网上买来的药材，之后炼制而成的，名为元阳丹。
　　以现阶段的修行者来说，不管是什么样的伤势，哪怕是只剩下一口气都可以吊回来，如果放到外面，可谓是价值连城，不知道多少人会争着抢着要。
　　数量不算多，也就是二十多枚，只是平时陆轩用不到，这一次羊承嗣归根结底也是因为他的事情才被人伤成这样，他不可能坐视不理。
　　是的，他已经可以确定了，对方应该就是冲着他来的。
　　事实上也没什么难猜的。
　　从羊承嗣的转述之中，他就能判断出来，对方应该是知道了他的存在。
　　并且并不惧怕他的名声，专门来找他。
　　在许多人眼里，这个陆先生神秘无比，很少抛头露面，所以不知道，不清楚。
　　不过对于有心人来说，却并不难查到。
　　“你说他叫宋世杰？”陆轩开口道。
　　“不错，他说他叫宋世杰，莫不是少主认识他？”羊承嗣连忙问道。
　　“算是认识吧，不过他现在并不认识我！”
　　陆轩摸了摸下巴，此时他已经知道了，究竟是什么人在背后搞鬼了。
　　罗莹！
　　前世的时候，罗莹就和宋世杰交好，所以在那个时候，陆轩其实也是认识宋世杰的。
　　只是宋世杰当时就是罗莹的追求者，所以双方的关系很不好，爆发过不少次的冲突。
　　后来陆轩发现了罗莹的真面目，与罗家彻底翻脸之后，宋世杰也曾经与罗家一道追捕过他。
　　属于新仇加旧恨，一起算上了！
　　而宋世杰背后的圣龙集团也是大有来头，也是一个隐世的门派，当初被刘伯温一起封印了的宗门，圣龙会。
　　而圣龙集团和太初集团一样由多个不同的家族组成，其中宋家就是圣龙集团之中几个执掌权柄的家族之一。
　　此时的陆轩应该是还没有见过宋世杰的，然而宋世杰却指名道姓的找他的麻烦，显然背后是有罗莹在背后怂恿的。
　　这个麻烦的女人，一定要尽快将其斩杀。
　　他一直让羊承嗣留意罗家的动作，不过似乎在和陆轩爆发过冲突之后，罗家的势力就收缩了，退出了闽省。
　　至于在民生之外，就不是羊承嗣所能够接触的到的了，毕竟他的绿林势力也就仅仅是局限于此而已。
　　“少主，怎么办，这个圣龙集团不可小觑，我刚才已经让人调查过，这个圣龙集团实力遍布全国，甚至在世界各地都有不小的势力！”羊承嗣说道。“现在我探查到一个消息，对方还要在三天之后，举办晚宴，正式进军闽省！”
　　“三天之后的晚宴？”陆轩冷笑一声。“伤了我的人还想我善罢甘休，闽省是我的地方，猛龙过江？是龙也得给我盘着，是虎也得给我趴着！”
　　他既然已经被许多人公推为闽省第一人，现在圣龙集团伸进来一只爪子就想让他低头认输？
　　那怎么可能，如果真那么容易做到，那就不是他陆轩了！
　　“不过圣龙集团势力很大！”羊承嗣还是有些担心，如果换做是他的话，只怕当场就要吓得马上抛下所有的一切逃出海外了。
　　“势力大又如何？我们是修行者，归根结底，都还是要靠实力说话！”陆轩淡淡的说道。“他让温子腾动手废了你的武功的时候在乎过你手下多少势力，多少产业，多少人马么？”
　　羊承嗣一想还真是如此，这道理他并非不懂，只是他终究只是普通人，还是会被圣龙集团吓得够呛。
　　而陆轩却不同，前世连圣龙会都被他连根拔起，何况区区圣龙会下属的圣龙集团。
　　他根本就不在乎这个圣龙集团，更别说宋家也只是圣龙集团的某一个掌权的家族而已。
　　“放心，三天之后，我亲自给你报仇！”
　　陆轩只是拍了拍羊承嗣的肩膀。
　　“多谢少主！”
　　羊承嗣连忙说道，这一次他总算是跟对了人了，不用担心随手就被陆轩给卖掉。

第一百二十三章 今日他必来

　　三天后，福市周边，坐落在一座山峰之上的山庄之中，此时可谓是灯火通明。
　　山庄大门前车水马龙，人来人往，而且来的人，无一不是在整个闽省都有不小的影响力的大人物。
　　平日里，难得一见，寻常人根本请都请不到的人物，现在却都趋之若鹜的赶来这一座山庄。
　　甚至有很多实力稍差一些的政商人物干脆是通过各种手段，拿到了邀请函，赶来一见。
　　只因为举办这一次宴会的人，是连他们也久闻大名，对于世界经济有着惊人影响力的圣龙集团。
　　圣龙集团的实力，自然毋庸置疑，层次越高的人，越是对圣龙集团如雷贯耳。
　　据说背后还有隐世门派的支持，只是这也只是传闻，从来没人见过。
　　准确的说，一直都有那些隐世门派的传说，然而却没有任何人真的见过。
　　而这一次，圣龙集团宋家嫡子出山，打算进军闽省，广邀闽省的各路豪杰，一时间，也吸引了无数人的主意。
　　天还未黑，山庄内的宾客已经来了很多，许多人都只能站在角落，但是放在外面，少说都是身家十亿以上的富豪，但是在这里都非常不起眼，不敢站在中央引人瞩目。
　　这些人三三两两的聚集到一起，小声的讨论着这一次宴会的事情。
　　“你们都知道为什么圣龙集团突然开始宣布进入闽省？”
　　有人小声的说道。
　　周围的几个老总都纷纷摇了摇头，不知道为什么。
　　“我听说，这个宋世杰常年在海外留学，为宋家在海外打拼事业，但是一个月前却突然回国，然后就很快敲定了要进军闽省的路线！”
　　“这个宋世杰到底什么人物，在圣龙集团之中地位有多高？”
　　有人问到，因为根据他们的了解，圣龙集团之中也分成多个家族，宋家只是其中之一而已。
　　“据说，这个宋世杰是宋家这一代最为杰出的弟子，据说他在海外的时候，就打的海外的许多势力节节败退，在圣龙集团之中地位也是很高的，属于年轻一辈之中数一数二的人物，未来有希望执掌圣龙集团呢！”
　　许多人听到这里，都不由得倒吸一口冷气，要知道圣龙集团的规模极为庞大，能够在其中脱颖而出，成为最终圣龙集团掌舵人的候选人之一，这本身就已经足以证明他的优秀了。
　　“宋家的面子没人敢不给，尤其是在宋家已经摆明车马要进军闽省之后，我们不都得来么？现在谁不给面子，未来就可能是他们打击的目标！”
　　一众老总嘴中都泛出苦意，以他们的身份地位，纵横商海，现在却要向一个年轻人低头。
　　不过有一个老总手中端着一个酒杯，小声的说道：“你们听说过一个小道消息么？”
　　“什么消息？”马上就有人迫不及待的问道。
　　“传闻三天前，这个宋家的公子就打上门去，将羊承嗣羊董打成重伤，要从他口中虎口夺食，抢夺金刚符的生意！”
　　那个人神秘兮兮的说道。
　　“什么？怎么可能？”在场的一众老总都纷纷流露出了不可思议的神情。
　　金刚符他们当然都知道，是最近一个月突然开始贩卖的符。
　　一开始他们是压根不相信这个金刚符的，总觉得这是什么封建迷信。
　　不过很快他们就确认了，金刚符确实有传闻中的效果，可以抵挡子弹的攻击。
　　然而当他们想买的时候，却发现，根本做不到，一个人仅限一张。
　　不然他们之中随便一个人都能够将金刚符给包圆了。
　　即便如此，依然有很多人买不起。
　　十万一张，真的不是什么太大的数目，稍微富裕一点的人都买得起，可想而知，这会是一个多么大的市场，只要金刚符能够跟得上供应，这个市场就是无限大的市场。
　　也不是没人打过主意，但是这个生意是由闽省绿林盟主羊承嗣亲自经营，背后据说更站着闽省第一人，陆先生。
　　谁敢打这一笔生意的主意？
　　然而现实却告诉他们，确实有人敢打主意！
　　不过想到圣龙集团的实力，许多人也就觉得很正常了，一般的势力或许没有这个实力，但是圣龙集团却不同，确实拥有这种实力。
　　山庄之中，一个女孩手里端着酒杯，身穿酒红色的晚礼服，名贵的晚礼服将其凹凸有致的身材凸显的淋漓尽致。
　　正是和陆轩已经有数月的时间未曾再度见过面的，太初集团林家的林妙依。
　　数月的时间过去，她的气质更加的出众，看过去，便与一般女子不同，即便是在在场诸多的美丽女子之中，也只是将她衬托的更加好看。
　　不远处，凌氏集团的凌煌挽着女儿凌菲的手臂，进入了场中。
　　凌菲一身白色的晚礼服，身材凹凸有致，妆容精致，今天晚上显然是经过了一番精心的打扮。
　　“爸，你说陆先生会来么？”凌菲小心的开口问道。
　　“他肯定会来！”
　　凌煌点了点头，随即环顾了一下四周。
　　“根据我得到的消息，陆先生的手下被宋世杰打成重伤，陆先生这人平日里看起来似乎很温和，温润如玉，然而那是没人招惹他的情况下，一旦有人招惹他，他必然是不死不休，今日他必来！”
　　凌煌自认对于陆轩的性格也有相当的了解，如果陆轩不声不响的默认了这个事情，那才是真正出乎了他的意料之外。
　　但是他不相信！
　　蓦地，就在这个时候，凌菲的眼神一晃，却发现，不知道什么时候，在角落的自助餐餐桌前，一个穿着随意的年轻人，正大快朵颐。
　　明显和周围盛装前来的众人完全不同。
　　没人知道他是怎么进来的，只是让她吃惊的是，周围所有人都完全无视了这个年轻人，仿佛没有看到了一样。
　　那是真的无视了！
　　当她的目光落到了那个年轻人的身上的时候，那个年轻人也抬起头，冲着她微微一笑。
　　凌菲吃惊的捂住嘴，那人却不是陆轩又是谁呢！

第一百二十四章 众星捧月

　　凌菲刚刚才听到凌煌说，陆轩今日必来，只是没想到，不过是眨眼间的功夫，居然就已经看到了陆轩。
　　亏她之前还为陆轩担心，圣龙集团的名声连她都听闻过，现在气势汹汹，摆明了就是冲着陆轩来的，生怕他会有危险。
　　谁知道，陆轩居然完全一副毫不在乎的样子，一副没心没肺的模样。
　　不过她还没来得及叫出声，却见，陆轩比了个嘘的手势，凌菲顿时明白了，陆轩是还不想让其他人发现。
　　虽然现在陆轩大摇大摆的坐在餐桌前大快朵颐。
　　但是却没有任何人注意到他，哪怕就在旁边，就仿佛是施加了隐形术一般。
　　就连父亲，在将目光扫过去的时候，也没有发现就在不远处的陆轩。
　　不过还不等她走过去，却见，一个酒红色的身影已经快步走到了餐桌前。
　　不是别人，正是林妙依！
　　“陆轩？”林妙依拿着酒杯，大步走过来。
　　林妙依一张精致的俏脸上露出了几分惊讶的神情，显然她万万没想到能够在这里见到陆轩。
　　按照她对于陆家的调查，陆家父母都是中层干部，比起普通人来说算得上是富裕，但是应该是没有资格参加这样的宴会才对。
　　“林妙依？巧得很，没想到在这里看到你！”
　　陆轩笑笑说道，也不以为意，继续大快朵颐。
　　不得不说，这一次酒宴上的这些自助餐确实味道都不错，应该也是价格不菲。
　　林妙依看着继续大快朵颐的陆轩，脸上不由的露出几分笑容，陆轩还是和她刚刚认识的时候一样，不为她所动。
　　一般的男人在她的面前，毫无疑问都是要收敛自己的吃相，装出一副高雅的样子。
　　这不是自恋，而是她对于自己的容貌有着充分的认知，并不妄自尊大，也不妄自菲薄。
　　正因为如此，才显得陆轩是如此的特别，也不是没有男人试图在她的面前玩什么欲擒故纵的把戏，然而都瞒不过她的眼睛。
　　而陆轩不同，是真的不是很在乎在她眼里的形象，如同老朋友聚会一样。
　　“你还是那样，很特别！”
　　林妙依笑了笑，想起她加了陆轩的微信之后，确实没说过多少话，最近几个月基本已经忘记掉了。
　　毕竟当初相亲也只是她生活里的一个小插曲，如果不是后来有罗坤的事情，她可能加了微信也不会说话。
　　“特别么？”陆轩笑笑说道。“只是他们都想追你，所以要在你的面前保持特别好的形象，我就不会！”
　　“你不想追我？”
　　鬼使神差的，林妙依问出了这一句话，刚刚问完，她就暗道不好，这句话有点暧昧了。
　　“爱美之心人皆有之，不过如果我喜欢你，我会让你来倒追我！”陆轩一脸认真的样子说道。
　　倒是逗的林妙依咯咯直笑，笑的花枝乱颤，似乎听到了什么特别好笑的事情一样。
　　“倒追？你还真的是很自信！”林妙依笑道。“不过你怎么出现在了这里？”
　　陆轩看了一眼林妙依，道：“你大约是想说，我应该没有资格来参加这一个酒宴的，但是为什么又出现在了这个酒宴之上的是吧！”
　　林妙依刚想说不是，但是又想到，眼前的陆轩显然是心理极度强大的人，并不需要她的安慰，随即点了点头。
　　“因为宋世杰邀请我了，给我送了一张很特别的邀请函！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　林妙依一双漂亮的眼睛微微睁大，不知道陆轩说的到底是什么意思。
　　只是她无论如何都想不到，陆轩怎么会和宋世杰有交集的，两人就像是隔着无数个宇宙一样，正常情况下是不可能有交集的。
　　“你不也来参加了么？代表林家？还是代表太初集团？”陆轩开口问道。
　　林妙依此时，沉下心，看了一眼陆轩，然后说道：“你很特别，似乎知道的还不少！”
　　“怎么？对我好奇了么？你可别好奇，对一个男人好奇，就是爱上他的开始！”陆轩笑笑，笃定的说道。
　　“你。。。我不跟你说了！”
　　林妙依翻了一个白眼，她心中也有些奇怪自己这是怎么了，她是什么人怎么可能被人一句话就弄的情绪波动起伏这么大。
　　陆轩倒是有些意外的看了一眼林妙依，数月不见林妙依的实力也有了翻天覆地的变化，当初她不过是相当于第四级的化劲而已，现在居然已经攀升到了第六级武林神话的地程度。
　　而且看起来用不了几天，应该就足以突破到第七级镇国级了。
　　想到整个闽省才几个镇国级，就知道太初道的底蕴确实十分惊人，培养起后辈来速度惊人，像他收下的羊承嗣，张弘扬等人，只能算是野路子出身，潜力不大，如果不是大造化遇到了陆轩，这辈子的前景也有限的很。
　　同样的修行时间，实力能差几十倍，上百倍都有可能。
　　蓦地，一阵吵杂声传来，却见二楼的旋梯上，缓缓走下来了一个青年，这个青年面容俊朗，身材高大，一身白色得体的西装，身上带着几分威势。
　　他刚刚出现，便将在场所有的目光都吸引住了！
　　宋家宋世杰！
　　所有人顿时都意识到了这个年轻人究竟是谁了。
　　“他就是宋世杰？果然不凡！”
　　许多人都看出了宋世杰的不凡，却见，闽省许多有头有脸的人物纷纷上前，将他衬托的如同众星捧月一般。
　　几乎所有人都不会认错，这就是这一场宴会的真正主人。
　　圣龙集团，宋家的嫡系子弟，宋世杰！
　　宋世杰并没有理会闽省诸位大人物的恭维，而是开口说道：“诸位，在下宋世杰，你们应该有人认识我，有人不认识我，我第一次回国为集团办事，所以有些人不认识我也很正常，不过从今天开始，我想，你们应该都会认识我！”
　　“从今天开始，圣龙集团就要跨界进军闽省，今日邀请诸位前来，也是希望诸位做一个见证，不过我今日邀请诸位前来，却也不仅仅只有这一个目标！”

第一百二十五章 从今往后，闽省只能有一个声音

　　“我看其他各省都有一个领头人，唯有闽省各界如同一盘散沙，力量不能朝一处使，我想是时候改变这一个状况的时候了！”宋世杰看了一眼众人，说道。“宋世杰不才，愿意担负起这个重任！”
　　所有人都明白了，宋世杰这是想要整合他们的力量为己用，形成一个联盟。
　　到时候他就是联盟的盟主，可以调动整个闽省的力量，那还不是顺我者昌逆我者亡。
　　这是到目前为止，即便是闽省的特勤局也做不到的事情。
　　因为特勤局虽然强大，但是也仅仅是涉及到了修行界，在政商两界的影响力就有限的多了。
　　而现在，宋世杰上来便是要彻彻底底的一统各界，成为闽省实际上的第一号人物。
　　这可让众人一下子都怔住了。
　　这和之前陆轩所谓的闽省第一人完全是两个概念，陆轩的闽省第一人，也只是一个名号而已，表明的是他的实力。
　　而并不是完全的地位。
　　显然，并不是所有人都愿意头顶上多出这么一个盟主。
　　何况还是一个小辈，一个靠着家族才爬起来的小辈。
　　虽然在场的人的势力远不如宋家，不过却还是骨子里兵部怎么看得起靠家族关系爬起来的人。
　　“怎么，诸位不愿意么？”宋世杰淡淡的说道。
　　他也并不惊讶，从他开始为家里做事开始，这种情况就碰到过很多次了，有的是人根本看不上他，甚至觉得他只是得到了家族的庇护罢了。
　　有的人出生就已经是别人一辈子的起点。
　　宋世杰心中明白，不过并不在意，因为那些唧唧歪歪的人，现在都已经坟头草丈五。
　　“我同意，其他各省都有领头人，做事都方便的多，我们闽省却是一盘散沙，走到外面都自相残杀，让人看笑话，所以我同意支持宋少！”
　　此时，一个人走了出来，选择了支持宋世杰。
　　所有人当看到他的时候，都不由得倒吸一口冷气，又是一个闽省的大人物，闽省的房地产大王，李洪军。
　　李洪军只做房地产的生意，这么多年来，为人还算是低调，所以外界其实对他了解的不算很多。
　　但是哪怕只有冰山一角，也知道，这是一只房地产大鳄，号称房地产大王的人物。
　　现在他直接站了出来，支持宋世杰，对于很多人来说，这就是一个非常非常明显的信号。
　　宋世杰并不是毫无准备，准确的来说，他是有备而来。
　　在闽省之中早就有他的支持者，神龙集团虽然未曾进军闽省，但是触角早就伸了进来，早就有了相当惊人的影响力了，只是一般人并不知道而已。
　　“我支持宋少！”
　　“我也同意！”
　　有了李洪军开头之后，很快，就有大半的人都同意了，或者说，人在矮檐下不得不低头。
　　面对宋家，以及宋家背后的那个庞然大物，他们想要不低头也不行。
　　而这就显得，剩下的那些人有点不识时务。
　　尤其是以凌氏集团的凌煌为首。
　　“怎么，凌董，你有别的意见么？”宋世杰径直看向凌煌，显然之前也是做足了功课，所以一下子就认出了凌煌。
　　自然明白，凌煌在福市的一众大佬之中也是非常有地位的，毕竟是曾经的福市首富。
　　在福市的一众富豪之中，明显有着极大的影响力，如果凌煌不低头，那么会影响很多人，也会影响他的计划。
　　“我只是单纯的觉得这个提议不好！”
　　凌煌缓缓开口，说道。
　　“不好？你算什么东西，也配和我们少主这么说话！”
　　蓦地，在宋世杰的背后，温子腾一下子跳了出来，朝着凌煌张牙舞爪的说道。
　　“难道现在我们连说不同意见的机会都没有了么？”凌煌怒道。
　　“没有了！”
　　宋世杰咧嘴一笑，道：“从今天开始，闽省就只能有一个声音，那就是我的声音，不需要除我之外的其他声音，你们只有两个选择，要么臣服，要么死！”
　　此时，宋世杰才真正暴露出了自己狰狞的一面。
　　顺我者昌逆我者亡，凡是不顺从的，统统都要死。
　　许多人眉头微蹙，显然并不同意宋世杰的做法，这国内并不同于国外，这样的做法，明显太粗暴了。
　　不过宋世杰显然也根本不在乎，简单粗暴能解决问题为什么要七弯八绕呢。
　　不同意的，打死就好了！
　　有绝对的实力傍身，就是这么厉害！
　　“如果我也不同意呢！”
　　蓦地，就在这个时候，让所有人都没想到的是，一身酒红色晚礼服的林妙依缓步出现在众人的面前。
　　看到林妙依，宋世杰眼前一亮，道：“妙衣，你是打算代表太初集团么？不过就我所知，太初集团并不打算进军闽省，你一个人可代表不了太初集团！”
　　“不过如果是你的话，我愿意让出一部分的市场，反正你我两家本来也交好，到也没什么！”宋世杰道。“甚至你我两家还可以更进一步，结成秦晋之好，岂不更好！”
　　宋世杰的眼神之中闪烁出一抹亮光，有几分渴望，显然，对于林妙依，他的心中也不是没有想法。
　　林妙依只是淡淡的看着宋世杰，道：“宋世杰，你不用痴心妄想！”
　　宋世杰随即收敛起了脸上的笑容，道：“既然妙衣你不肯，那我也就不多说什么了，不过你不要妨碍我办事，否则的话，就别怪我不客气了！”
　　“温子腾，都好好招待一下这些不肯臣服的老板，让他们知道，闽省现在谁说了算！”
　　宋世杰直接开口说道。
　　温子腾一步跨出，刹那间，空气都仿佛凝固了，凌煌等人感受到了一股恐怖的压力碾压下来，这是属于镇国级强者的威压。
　　他们这些普通人如何能够承受得住，便是已经开始修行，并且成果不小的，已经是第二级明劲高手的凌菲此时也根本承受不住，满脸通红，几欲吐血。
　　众人的脸上都不由得露出几分怒容，宋世杰的手法也太简单粗暴了。

第一百二十六章 他竟然是陆先生？

　　即便率先选择支持宋世杰的李洪军此时脸上也露出几分不同的神情。
　　宋世杰的手段太简单粗暴了。
　　简单来说，这并不是商场上的规则，这就是修行界之中的规则，赤果果的弱肉强食。
　　谁的拳头大，谁就是真理。
　　胜利的一方不仅仅可以剥夺失败的一方的财产，更是可以将其肉身消灭。
　　这已经超过了在场政商要员的接受底线，显然他们还未曾能够接受这个全新的规则。
　　而宋世杰也并不在乎他们想什么，他要的是一个臣服的闽省，一个能够为他所用的闽省。
　　他有别的谋算，所以必须要有闽省的力量作为后盾。
　　即便是在圣龙集团之中同样竞争非常激烈，他如果没有闽省的这一股力量，将没有办法和其他人正面相抗衡。
　　这是他自己的力量，自己的班底。
　　“闽省谁说了算我不知道，但是肯定不会是你说了算！”蓦地，就在此时，一声清冷的声音传来。
　　众人纷纷顺着声音看去，却见一个年轻人擦了擦嘴巴，然后站起身，缓步走到了众人之中。
　　所有人都有点愕然了，似乎他们好像从来都没见过这个年轻人，虽然又好像有点记忆，但是死活就是记不起来，在这个宴会上，是不是见过楚云凡了。
　　“是陆先生！”
　　凌煌眼前一亮，刚才他没有看到陆轩，只是凭借陆轩的行事风格判断出陆轩应该不会轻易善罢甘休，肯定会选择出现。
　　只有凌菲是切实看到了陆轩！
　　而现在看到陆轩出现，他不由得松了一口气，陆轩的强大他亲眼见过，甚至亲眼看到陆轩是怎么轻而易举的杀死夺灵宗远征的镇国级高手的，如果说在场的人谁对陆轩最有信心，那肯定是他无疑了。
　　正因为如此，他才有了勇气和信心敢对抗宋世杰，只是他也万万没想到的是，宋世杰根本不打算和他们玩商场上的规则。
　　直接将他们打死，那所有的规则也就没有任何意义了。
　　今天晚上的这一场宴会，除了是一场宣告了圣龙集团要进军闽省的宣誓会之外，也是一场鸿门宴。
　　所有不服从之人，都在这一场鸿门宴的打击对象之中。
　　一战而真正平定闽省各路势力。
　　“陆先生！”
　　看到陆轩出现，那些在场剩下的人中，有人连忙喊道。
　　那不是别人，正是陈家的陈年，这一次他便是代表陈家前来见宋世杰的。
　　不过他没有任何权限答应任何事情，本想回去再和长老们商量一下，谁知道，现在居然要被逼站队。
　　如果不同意甚至可能会被宋世杰斩杀当场。
　　正当他在考虑是马上跪还是等会儿跪的时候，陆轩适时的出现了。
　　除了陈年之外，在场还有七绝门的代表，也同样喜出望外，这一次除了政商的代表之外，称霸了闽南闽北的陈家和七绝门也同样在受邀的行列。
　　宋世杰也想将这两股势力收入麾下，陆轩的出现，毫无疑问是给了他们一个不一样的选择。
　　“陆轩，你站出来干嘛？”林妙依此时也顾不得那么许多，连忙说道。
　　此时场面上的局有多么的危险，自然是毋庸置疑。
　　宋世杰做事没有底线，心狠手辣，打定主意要将闽省收入囊中，在这种情况下，谁当在面前，谁就要死。
　　便是自己，也不过是因为有着太初集团的身份，对方不敢贸然翻脸罢了。
　　毕竟太初集团的实力比起圣龙集团也是丝毫不差，甚至更强，她自然有实力足以自保，然而陆轩就可能会被活生生打死。
　　“我来赴约咯，刚才我说了，有人给我送了一张特别的邀请函，是想让我来赴宴，没错吧！”
　　陆轩淡淡的一笑，随即将目光转到了宋世杰的身上。
　　他知道，这就是宋世杰真正的目标，将他逼出来，才好下手。
　　“你好端端的来赴什么约，你还不清楚这是多么危险的情况！”
　　林妙依顿时有些着急，在她看来，陆轩实在是有点不知道天高地厚了。
　　修行界弱肉强食，一言不合就杀人，这并不是什么罕见的事情，和普通人的世界可是完全不同的。
　　而陆轩只是微微一笑，道：”放心，我明白你担心什么，但是我想我还不至于前来送死！”
　　“陆轩，我们终于见面了！”宋世杰上前一步，淡淡的笑着收到。
　　林妙依不在说话，此时她终于反应过来，似乎搞不清楚状况的只有她而已。
　　再联想到刚才凌煌，陈年等人对陆轩的称呼。
　　陆先生！
　　林妙依精致的脸庞上闪过几分难以置信的神情，因为她的脑海之中马上想到了一个几乎是不敢置信的答案。
　　这个陆先生，就是最近闹的沸沸扬扬，号称闽省第一人的陆先生。
　　这个陆先生的风头正劲，连在闭关苦修之中的她都有所耳闻，据说是一个实力强劲的绝代高手。
　　不仅仅是挫败了海外飞龙帮登陆闽省的计划，据说连传国玉玺被夺回都和他有很大的关系。
　　这一段时间，可谓是如雷贯耳，想要听不到他的名字都很困难。
　　但是无论听多少次，她也根本不会把陆先生和眼前这个看起来普普通通除了长得帅之外，没什么优点的青年联系到一起。
　　简单的来说，是她对于陆轩的固有印象实在是太深刻了，所以怎么想都不可能往陆轩的方向去想。
　　陆轩在她的心中，只是一个母亲以前同窗好友家的儿子罢了，根本没有任何武功，怎么可能会是传说中的陆先生呢。
　　然而现在一想才发现，当时的想法到底有多么的愚蠢。
　　如果陆轩真是陆先生，那实力自然是远在她之上，她当时发现不了陆轩身负修为，那也是很正常的。
　　不过她顿时有些气恼，陆轩不将真实的身份告诉她，反而让她忙得一团乱，仿佛跳梁小丑一样。
　　陆轩当然不知道林妙依心中正在翻江倒海，他只是扫了一眼宋世杰，然后道：“你不是逼我出来么？现在见面了，你会后悔的！”

第一百二十七章 一言不合就开杀戒

　　众人都不敢多说什么，噤若寒蝉，此时他们终于明白了，这个看起来似乎只是一个普通小鲜肉的年轻人，应该也不简单。
　　他们都不傻，除非这个时候陆轩是得了失心疯，否则的话，胆敢就这么来到众人的面前，当众打脸宋世杰，肯定是有自己的底牌。
　　陆轩从旁边拉了一张椅子，然后大咧咧的坐了下来，翘起二郎腿，只是看着宋世杰，然后开口说道：“你一直处心积虑的将我逼出来，然后呢？”
　　“我不知道你是怎么想的，被罗莹挑拨两句就大咧咧的过来了，之前没做过调查么？”
　　宋世杰脸色一变，因为他不知道陆轩怎么知道他背后那个人是罗莹，他确实是听了罗莹的话，这才急匆匆的来到了闽省。
　　听陆轩的话，他如何还不明白，自己被罗莹挑唆，甚至成了他借刀杀人的那一把刀。
　　这让自以为聪明一世的他，顿时脸色有几分难看。
　　他并不知道罗莹和陆轩之间似乎还有这样那样的过节，否则的话，应该会调查的更加清楚再来。
　　毕竟，罗莹的权势他很清楚，几乎不在他之下，连罗莹都奈何不得陆轩，要借刀杀人。
　　这陆轩在他的心中，毫无疑问，危险层级呀上升好几个档次。
　　甚至他转念一想，就想明白了，罗莹借的不是他这一把刀，而是借的圣龙集团这一把刀。
　　如果他出一点什么事情，那圣龙集团又岂会善罢甘休？
　　宋世杰狂妄，但是却并不傻，前后一联想，马上便明白了其中的问题。
　　而同时想到的，还有在一旁的林妙依，同为太初集团，她又怎么可能不知道罗莹。
　　罗莹在针对陆轩？
　　这也是她一直都不知道的事情。
　　这段时间她一直闭关苦修，对于陆轩和罗家的事情都没怎么关心过。
　　她本以为随着罗坤的死亡，罗家和陆轩之间的恩怨应该已经落下帷幕才对。
　　甚至一度连她都被罗家怀疑可能是和罗坤的死有关系，乃至于林家和罗家一度关系非常紧张。
　　现在她想来，只怕罗坤的死和陆轩脱不开关系。
　　而她还被蒙在鼓里，罗家只怕早已经找到蛛丝马迹，和陆轩交锋过不止一次。
　　不过从结果来看，应该是陆轩占据了上风，否则就她了解的罗莹，还不至于要借刀杀人。
　　“我做事如何，还轮不到你来管！”
　　宋世杰阴沉着脸，被当中揭破被人当成了一把刀来使唤，对于一贯自傲的他来说，简直是奇耻大辱。
　　“你要怎么做事，我管不着，你要给人当刀来使唤，我也管不着，但是你昨天让人废了我一个下属的武功，我也很公平，你废了他的武功，我也只要废了你的武功，就算扯平了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　众人听到这个话，顿时更是噤若寒蝉，甚至许多人只觉得这些修行界中的人简直是无法无天。
　　动辄就废人武功，动辄就要将人杀死！
　　以往他们建立的所有规矩，在这些修行界的人的眼中，只怕根本不算什么。
　　修行界的出现，让全天下要重新适应他们的规则。
　　“什么？”宋世杰顿时大怒，陆轩竟然要废掉他的武功？
　　他原本对陆轩还有几分忌惮，毕竟传闻中，这可是所谓的闽省第一人，哪怕闽省的修行界一直都不怎么出色，但是能够站到一省第一人的，怎么也差不到哪儿去。
　　但是随着陆轩此话一出，顿时一下子愤怒就如同火山喷发一样爆发了出来。
　　“你算什么东西，别以为有个闽省第一人的名头就可以为所欲为，不过是山中无老虎，猴子称大王而已！”宋世杰脸上的肌肉狂跳，眼神之中怒火狂烧。
　　他的脸上闪过几分凌厉之色，虽然这一次进军闽省有一部分原因是受到了罗莹的挑拨，不过却也是他的本意，罗莹的挑拨不过是恰逢其时而已。
　　要进军闽省，有三座大山就不得不搬开。
　　其一便是闽省特勤局，其二便是南少林，而最后一个便是这个有着所谓闽省第一人的名号的陆轩。
　　想到这里，他脸上的杀意就再也隐藏不住。
　　“上，温子腾，杀了他！”
　　他一声大喝，在他的身后，温子腾早已经忍不住了，飞扑了过来，他斯斯文文的模样，但是一瞬间却仿佛变成了野兽，变成了禽兽。
　　温子腾的速度极快，近乎冲破音障，一爪如同一头野兽的利爪一样，生生朝着陆轩的方向抓了下来。
　　“轰！”
　　这一爪，直接抓的空气炸裂了开来，看起来无比的可怕。
　　而说时迟那时快，陆轩的手上，一团真气已经成型，犹如一把长刀一般。
　　真气化作的长刀刹那间化作一道璀璨的刀芒，横扫过长空，快如闪电，撕裂开了空气。
　　“噗嗤！”
　　一刀劈斩下来，温子腾甚至还来不及反应，脑袋就被直接削飞出去。
　　他甚至都来不及有任何的反应，而他的护体罡气在陆轩的这一刀面前也是根本不算什么。
　　直接被如同纸片一样的生生切开。
　　恐怖的一幕让现场一片惊慌，无数侍者都惊慌失措。
　　即便是那些政商界的各路大佬也都面露惊容，被这恐怖的杀戮所震惊。
　　修行界一言不合就杀人，这样的事情他们以前只听闻过，但是没想到居然能够亲眼所见。
　　那宋世杰已经极为可怕了，让温子腾说下杀手就下杀手，没有丝毫的犹豫。
　　但是这也比不上陆轩出手，没有任何犹豫，一刀就将温子腾斩杀。
　　比起商场上的手段要血腥百倍，因为没有任何缓和的余地，强弱一目了然。
　　所有人都屏住了呼吸，他们此时才真正感觉到了，什么叫两难。
　　一边是圣龙集团，名震天下的集团，触角甚至遍布国际。
　　一边是闽省第一人陆轩，出道以来，一点一滴所有的名声都是自己一点一点打出来的，一代凶人。
　　夹在这两人之间，这让许多人只觉得实在是两难，如同夹在两只巨龙之间，一个不小心就可能被巨龙碾碎。

第一百二十八章 谁赞成？谁反对？

　　就如同两头大象，哪怕是无意中踩一脚，也足够将普通的蚂蚁给活生生踩死了。
　　现实便是这般残酷！
　　他们平日里的权势，钱财，在真正的实力面前，根本不堪一击！
　　此时他们才真正明白，为什么即便连政府都对这些修行者忌惮三分。
　　因为他们愿意按照你的规矩走的时候，你还能拿捏对方，一旦对方撕破脸，直接不按照规矩来。
　　或者受，按照修行界的规矩，谁的拳头大，谁就是真正的王者。
　　“你竟然敢杀人？”便是宋世杰都一下子怔住了。
　　他不是没有见过杀人，甚至他自己也杀过人。
　　作为圣龙集团倾力培养的几个嫡系后辈之一，宋世杰当然不可能是温室里培养出来的花朵。
　　然而一言不合杀别人和一言不合就被别人杀，那是完完全全两个概念的事情。
　　陆轩此时一言不合就斩杀了他手下最为得力的温子腾，这让他不由得从内心里泛起一丝恐惧。
　　他可以一言不合就杀人，那是他骨子里就瞧不起普通人，而陆轩的杀人，则更加纯粹一些。
　　他杀人还会有情绪的波动，而陆轩则早就没有了情绪的波动，前世他走天尊之路，不知道杀死过多少强敌，区区一个温子腾，还不足以让他的心绪有所波动。
　　一旁的林妙依看着直摇头，她此时才终于相信了，陆轩就是传说中的陆先生。
　　在她闭关期间所听说的那个陆先生大约便是如此的强势，能够隐隐得到闽省诸多势力的承认，公认为闽省第一人，这可不是简单的事情。
　　正所谓文无第一武无第二，如果没有绝对的实力，如何能够让所有人都信服，竟然没有人提出异议。
　　哪怕是管理着闽省修行界的特勤局和闽省超然的修行势力南少林，再到称霸了闽南闽北的陈家和七绝门对于陆轩闽省第一人的名号居然没有任何人觉得不对。
　　这可不是用闽省的修行者都很佛系没有什么争名夺利的心思就能够解释的了的。
　　她再看看宋世杰，摇头摇的更厉害了。
　　在陆轩出来之前，他便是全场的焦点，可以说，一个人夺尽了全场所有人的风采。
　　但是在陆轩刚刚出场之后，就直接被腰斩了。
　　就如同是一头纸老虎一下子被戳破了真面目一样。
　　不过别人不知道，但是林妙依却是知道宋世杰的一些事情，自然明白，不是宋世杰不行。
　　宋世杰帮助宋家，帮助圣龙集团开拓海外市场的时候，表现也是极为亮眼。
　　否则也不会被派来整合闽省的各方面的力量。
　　这在他们这些集团之中，属于非常重要的事情，不是一般人能做的。
　　在他们这个圈子的人之中都算是精英人物，不是寻常人物。
　　然而在陆轩的面前，表现的如此不堪一击。
　　因为双方本质上就有巨大的差距，宋世杰所有的威势都来自于宋家，来自于圣龙集团的赫赫凶威。
　　如果对方忌惮圣龙集团，忌惮宋家，那么自然无往而不利，就如同刚才，他刚刚出手，便直接收服了在场大半的富豪，可以纳他们的力量为己用。
　　然而碰到陆轩这种不按套路出牌的强者，就一下子暴露了与陆轩的巨大差距。
　　宋世杰不过只是狐假虎威的那一只狐狸，而陆轩才是狐狸背后的那一只老虎。
　　宋世杰的威势来源于宋家，来源于圣龙集团，而陆轩自己就是豪门，一个人的世家豪门。
　　想到这里，林妙依也不由自主的摇了摇头，正所谓货比货得扔，人比人气死人。
　　“杀人又如何？”陆轩淡淡的一笑，“你该不会是真的以为，我是来和你和平谈判，解决问题的吧！”
　　所有人都被陆轩一句话给镇住了，什么叫强势，这就是强势，什么叫霸道，这就是霸道。
　　宋世杰咬着牙，满脸通红，但是他没有敢轻举妄动，刚才陆轩陆轩轻而易举的斩杀了温子腾的威势彻底镇住了他。
　　他虽然能使唤温子腾跟一条狗一样，将堂堂镇国级当一条狗一样来使唤。
　　然而那是因为他背后的宋家，圣龙集团，是温子腾不敢招惹，甚至是想要投靠的。
　　否则的话，他如果想使唤镇国级，估计会被镇国级一巴掌拍死。
　　双方的差距实在是太大了。
　　不过这并不代表他不知道镇国级意味着什么，在外界，镇国级真的有一个人改变一个小国局势的能力。
　　一身实力深不可测！
　　然而即便如此，在陆轩的面前也不过是一刀就死的结局。
　　这给了他极大的震撼，陆轩这闽省第一人的名号，果然有几分道理。
　　“本来你圣龙集团想要进军闽省，我没什么意见但是你错就错在，想要拿我当踏脚石？”陆轩淡淡的一笑。“你算什么东西，不知道天高地厚，不就是仗着有宋凌峰那个老家伙给你撑腰么？便是宋凌峰那个老家伙在我的面前也不值一提，何况是你？”
　　陆轩眼神之中闪过几分不屑一顾的神情。
　　“你。。。你竟然知道老祖？”宋世杰眼神之中闪过几分惊诧的神情。
　　刚才陆轩提到的宋凌峰正是圣龙集团宋家这一脉的真正的靠山和底牌。
　　也是圣龙集团的开创者之一，在圣龙集团之中有着十分崇高的地位。
　　只是老祖这些年都在闭关之中，等闲不会轻易出关，外人根本就不知晓，陆轩怎么会知道。
　　陆轩冷哼一声，他对于宋凌峰又怎么会不知道呢，前世他被宋世杰追杀，但是却反杀了宋世杰之后就引出了宋家的这一个老怪物。
　　即便是当时的陆轩都不是对手，不得不蛰伏了一段时间，修为再度有了突飞猛进之后，这才终于反杀了宋凌峰。
　　“你还真以为仗着一个宋凌峰便可以为所欲为了？”陆轩冷冷的说道。“便是宋凌峰亲至，也只有死路一条！”
　　“刚才我听到，我们闽省要搞一个联盟，我觉得是个不错的主意，谁赞成，谁反对？”
　　陆轩目光如刀，扫过众人。

第一百二十九章 废宋世杰

　　所有人心中一凛，刚才宋世杰代表圣龙集团想要将闽省各方的力量组成一个联盟，说是为了对外将力量凝聚为一股，然而实际上本质上还是要为圣龙集团所用。
　　现在陆轩也同样提出了这一点，很明显，同样是要整合整个闽省的力量为己用。
　　只是一个是过江猛龙，而另外一个则是地头蛇。
　　本质上差别不大！
　　面对强势如同过江猛龙一般而来的圣龙集团，闽省这些人如同一盘散沙，连个带头人都没有，近乎是一触即溃。
　　宋世杰刚刚开口，就有大半的人都不得不跪倒在圣龙集团的脚下，剩下的一小半人，除了少部分人之外，也一样是只能考虑屈服，区别只是迟点早点的问题。
　　因为圣龙集团不仅仅是在各界有着强大的影响力，更是有着他们所没有的强大武力，从根本上可以逼迫他们城府。
　　不臣服就直接打死！
　　而现在，闽省之中终于站出了一个可以对抗的人物，相比起圣龙集团来说，陆轩无一更符合很多人的期待。
　　毕竟陆轩不过是单身一人，哪有那么多人手管的主他们，这个联盟只能是一个松散的联盟。
　　但是若是联盟之主是圣龙集团，那他们恐怕就会被圣龙集团掐住脖子，连呼吸都不顺畅。
　　唯一让众人犹豫的就是陆轩能不能挡住圣龙集团的反扑。
　　“我赞成！”
　　就在陆轩开口没有多久，凌煌便带着凌菲站到了陆轩这一边。
　　剩下许多还没有来得及站队的人，此时也都纷纷站到了陆轩的身后。
　　甚至就连原本许多站到了宋世杰这一边的富豪也都跟着站到了陆轩这一边。
　　刚才陆轩刀劈温子腾的场面，不得不说，给了他们巨大的震撼。
　　让他们明白了究竟实力强大，可以达到什么地步。
　　“你们。。。好，好，好！”
　　宋世杰气急败坏，今天这一场宴会本来是他用来昭告天下，让一群富豪来衬托自己的，结果现在却成全了陆轩。
　　宋世杰脸色一阵青一阵白，深深感觉到了被背叛，哪怕这些人本身也是他强压之下才低头，但是此时见到他们迫不及待的站到陆轩的身边去，这还是让他感觉到了极大的挫败。
　　“你们都给我等着，今天我受到的耻辱，你们来日都要还回来，一个都别想跑！”
　　宋世杰气急败坏，干脆转身就跑，留下来也根本没有任何用处，只是受辱罢了。
　　“等一下！”
　　蓦地，陆轩开口。
　　“你还想要如何？”宋世杰高声说道。
　　陆轩站起身说道：“刚才我说了，我这个人很公平，你废了我手下的丹田，我也废了你的丹田，那就扯平了！”
　　宋世杰闻言，顿时身体一僵，高声叫道，声音都破音了。
　　“你敢！”
　　宋世杰的眼神之中第一次真的露出了几分惊恐的神情，他之前敢针对陆轩是因为确信，自己有圣龙集团做后盾，哪怕面对这个新晋崛起闽省第一人，他从内心里也没有怕过。
　　以往顶着圣龙集团的名头，无往而不利，给了他太大的信心了。
　　现在才真正觉得恐惧。
　　一旁的林妙依摇了摇头，觉得宋世杰实在是太蠢了，都到了现在，他居然还以为圣龙集团的招牌能够保住他。
　　他面对的可不是什么没有根脚的散修，而是一个可以和他老祖宋凌峰相提并论的可怕存在。
　　林妙依就在刚刚短短的时间内，已经通过手机让林家的人将搜集到的关于陆轩的资料直接传送了过来。
　　她匆匆扫了一眼，便知道陆轩到底是什么样的存在。
　　一个一言不合就远征滇省，将一个滇省霸主级别的势力连根拔起，这样的人是何等的刚烈，怎么可能因为圣龙集团的招牌就轻易善罢甘休。
　　宋世杰第一反应便是想要逃走，然而他却发现，自己被一股恐怖的气机锁定住了。
　　他甚至连动弹一下都十分的困难。
　　要知道，以他的修为，虽然还不到镇国级，然而也是相差无几了，用不了多久，突破到镇国级也只是时间的问题。
　　现在却在陆轩的目光之下，连呼吸都变得僵硬了。
　　“怎么可能，我不相信！”
　　宋世杰第一时间调动功力，想要突破陆轩的气机锁定，然而他发现，自己无论怎么尝试，都没有办法突破陆轩的气机锁定，如同陷入泥沼之中一般。
　　“陆先生，还请放过宋公子一次！”
　　此时，李洪军只能硬着头皮站出来，他和宋世杰已经勾结的太深了，别无选择。
　　“滚，你算什么东西！”
　　陆轩冷笑一声，一挥手，直接将李洪军轰飞出去。
　　李洪军虽然也练过几年拳，身体素质不错，但是哪里是陆轩的对手，仅仅是劲风就将他吹飞出去。
　　“你胆敢对我动手，我们圣龙集团不会放过你的，老祖也不会放过你的！”
　　宋世杰终于慌了，他所依仗的东西，在陆轩的面前根本没有任何意义。
　　“那就让宋凌峰那个老家伙亲自来吧！”陆轩冷笑一声。“宋家生出了你这么个愚蠢的家伙，为一个女人所挑拨，愚不可及！”
　　宋世杰此时终于意识到了不好，终于知道怕了。
　　“陆先生，是我错了，我不应该被罗莹挑拨！”
　　宋世杰连忙道：“你就绕过我一次吧！”
　　宋世杰终于服软，之前所塑造的形象彻底坍塌，在闽省群雄的面前，所有的形象都随之崩塌。
　　“听说过一句话没有？如果道歉有用的话，那还要警察干什么！”
　　陆轩神情冷峻，上前一脚踹中了宋世杰，将他的丹田一脚踹破。
　　宋世杰感觉自己好不容易修炼出来的真气在以一个惊人的速度消散掉。
　　顿时如丧考妣，脸色灰白。
　　不是每个人都如同陆轩这般可以轻易的治好丹田被破的伤势。
　　一般人遇到了，只有成为废人这一条路，别无可能！
　　众人噤若寒蝉，看着这一幕。
　　刚才还高高在上，将众人视若蝼蚁一般的宋世杰现在便被废掉了武功，成了和他们一样的普通人。
　　心里莫名的觉得太爽了！

第一百三十章 再杀他一次

　　山庄内，夜色下的小路上。
　　陆轩与林妙依并肩，月色洒落在两人的身上，远远看去，犹如一对神仙璧人。
　　“没想到，你竟然会是那个传说中的陆先生！”
　　林妙依开口，声音如银铃般，清脆悦耳。
　　“世界上你想象不到的事情，多着呢！”
　　陆轩微微一笑，说道。
　　虽然林妙依是前世害得自己家破人亡的起因之一，但是陆轩却并不讨厌她，本也是无意，何况前世后来她还帮了自己不少。
　　回想起前世波澜壮阔的一生，陆轩也有些感慨，总结起来便是交友遍天下，同时敌人也遍布天下。
　　连他自己也记不得自己这一生到底斩杀过多少强敌，不过天尊之路本身就是无敌与寂寞之路，必然要杀个血流成河，方才有可能从无尽的强敌之中脱颖而出。
　　难道指望所有人都和和气气的靠猜拳决定谁当天尊么？
　　林妙依能够感觉到，陆轩对自己的善意，并不是那些追求者的目光，反而是一种很奇妙的，仿佛老友一样的感觉。
　　她不知道为什么会有这样的感觉，但是偏偏就有这样的感觉，所以让她感觉很放松。
　　“世事难预料！”林妙依认同的点了点头，如果在今天之前有人跟她说，陆轩就是那个陆先生，那她肯定根本不相信。
　　关于陆先生的事情，许多人都听闻过，但是实际上真正见过陆轩的并不算多。
　　许多人对于陆轩的印象就是做事高调，做人却没有那么高调，许多人对于他还是处于只闻其名未见其人的阶段。
　　林妙依想想当初母亲给自己介绍的时候，居然说只是一个普通人家的小孩，不由得觉得好笑。
　　当初自己也不过是因为觉得无聊才突然决定的相亲，却没想到，这人居然不是她以为的普通人，而是一条神龙。
　　这才是最让她觉得神奇的地方，这种颠覆的感觉，让她也觉得十分神奇。
　　“罗坤是你杀的吧！”
　　林妙依顿了顿，犹豫了一下，终究还是问出了这一句话，哪怕其实她心里已经有了答案。
　　“不错！”
　　陆轩点了点头。
　　林妙依深吸一口气，她联想到了罗坤死的时间，同时深深震惊于陆轩的下手之迅速。
　　这个脸上挂着淡淡笑容的年轻人，绝对不是外表看起来的那般人畜无害。
　　只要被他认定为有威胁的，只怕就是他下手的对象。
　　再想到罗家在最近一段时间几乎是全面退出了闽省，还有罗家老三的突然死亡，她终于明白了罗家为什么那么做，是在避其锋芒。
　　如果不是亲眼所见，打死她都不相信，堂堂罗家会为了避一个人的锋芒而退避三舍。
　　肯定是损失足够大，才让他们暂时退避三舍。
　　虽然同在太初集团，在很多地方，林家和罗家都有合作，但是并不表示他们之间的关系是亲密无间的，甚至很多地方他们都是竞争对手。
　　不过她并不觉得罗家人退避三舍是懦弱，如果说，之前罗家的人退出闽省还会让人暗中嘲笑的话，那么现在所有人恐怕都闭嘴了。
　　就在陆轩一言不合就拔掉了夺灵宗开始，陆轩在许多人的眼里已经变了，这是灭宗级的实力。
　　能够将一个修行的宗门连根拔起，这是何等骇人的事情。
　　许多人光是想想就已经觉得让他们胆寒。
　　罗家也只是太初集团的一支而已，面对实力强大，行事简直肆无忌惮的陆轩，选择避让三分，是很正常的事情。
　　“这个话，日后不要再对人提起，就算是罗家咬死了是你杀死罗坤也不可承认！”林妙依停下脚步，转身认真的对陆轩说道。“你不承认，我们各家还可以当做看不见，只当是你和罗家的恩怨，但是若你承认了，哪怕是基于集团的利益，也不会轻易善罢甘休！”
　　“太初集团的实力很强，面上不过是冰山一角罢了，即便你已经通神级，也依然很危险！”
　　林妙依说完，便有些后悔了，这是向外人泄露集团内的秘密，然而此事归根结底是从她开始。
　　若不是她和陆轩相亲，罗坤也不会下杀手，最后被陆轩反杀。
　　她也没办法视而不见。
　　林妙依知道通神级很强，非常非常强，甚至已经是此时天地容纳的极限，但是太初集团依然有很多禁忌的手段。
　　即便是通神级也未必能够抗的下来。
　　所以她不希望陆轩因此得意忘形就对整个集团宣战，她不看好那样的未来。
　　“我知道！”陆轩点了点头，他大概比太初集团之中的很多人都要更了解他们太初集团的强大和可怕！
　　正因为如此，即便修炼到了通神级，陆轩都没有贸然行动。
　　论个人实力，他自信现阶段难逢敌手，但是太初集团之中却有一些禁忌的手段是从太初道中传下来的。
　　太初道可不是夺灵宗这种当初被打的苟延馋喘的门派，是真正的顶级门派。
　　“不过即便你们太初道来找我麻烦我也不怕，底牌和手段，不只是你们太初集团有呢！”
　　陆轩笑笑说道：“不过还是要多谢你的提醒！”
　　“希望有朝一日，我们不会成为敌人！”
　　林妙依一双美眸在黑夜之中极为耀眼，眼神中带着几分疑窦。
　　“不会！”
　　陆轩只是淡淡的说道。
　　“即便真有那一天，我会手下留情！”
　　林妙依听到这里，当真是不知道该哭好还是该笑好，陆轩也未免太有信心了点，简直完全不将他们太初集团放在眼里。
　　她只觉得陆轩大概是还不清楚太初集团真正的恐怖。
　　“我们太初集团就不说了，即便是宋家也不会善罢甘休，宋世杰不是罗坤，他是圣龙集团真正的嫡系，现在你废了他的武功，宋凌峰只怕要亲自上门找你的麻烦！”林妙依想了想，又提出了警告。
　　“那就让他来吧，我再杀他一次！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　林妙依不知道陆轩口中的再杀一次是什么意思，不过她也能够听得出陆轩口中的自信。

第一百三十一章 请老祖

　　前段时间，刚刚由陆轩将夺灵宗连根拔起而引发的风波才刚刚有些平静下去的时候。
　　在修行界之中又有一个消息如同一枚震撼弹引爆了整个修行界。
　　如同大鳄一般隐藏在黑暗之中的圣龙集团终于开始有了动作，要将触手伸到整个闽省。
　　然而这一次行动却挫败了，不仅仅是损失了一个镇国级高手。
　　更是让宋家的嫡系，宋世杰被废掉武功，所有人都知道，宋世杰虽然不在国内，但是对于宋家来说，是非常重要的。
　　否则也不会在回国之后的首站就是收服闽省群雄这种大战役。
　　这是在刻意培养宋世杰，让他可以独当一面。
　　甚至在许多人看起来，用不了多久，宋世杰突破镇国级也只是时间的问题，即便是在现如今的时代之中，镇国级并非最强，却也是天下一流的高手，而且在年轻一辈子已经是顶尖。
　　然而现在却被人直接废了武功，可想而知，宋家会如何的暴怒。
　　这个消息随着时间的推移，传遍了整个修行界！
　　圣龙集团作为隐藏在华夏，触角甚至可以触及全世界的庞然大物，自然毋庸置疑，是一条巨龙。
　　而陆轩则也表现出了惊人的实力，是一条惊人的地头蛇，别的不说，仅仅是他身为疑似通神级的实力，就足够让人无法小看他的存在。
　　之所以是疑似通神级便是因为许多人怀疑，当初被他斩杀的邱震其实只是半只脚跨入通神级，实则并不是通神级。
　　甚至有人拿到了当初那一战的影响，虽然只是模糊不清在很远的地方拍摄的影响，但是也足以让许多人做出一些猜测。
　　正因为如此，所以许多人对于陆轩的实力也产生了怀疑，甚至认为他只是疑似通神级。
　　即便如此，哪怕只是有可能有一半的可能是通神级，陆轩的实力依然让许多人为之侧目。
　　双方肯定不会善罢甘休，而这样的碰撞，无疑也让许多人刮目相看。
　　尤其是陆轩在宴会上的话，更让许多人理解为，这是在挑战宋家的宋凌峰。
　　“相比起来，宋凌峰可是老牌的高手，不是邱震那种半吊子的通神级，这个陆先生的底气究竟是什么？”
　　“在我看来，这个陆先生怕是得了失心疯了，竟然敢挑战宋凌峰！”
　　“利益动人心啊，我听说，这个陆先生是闽省联盟的盟主，显然是要捍卫自己的利益，独吞整个闽省的利益！”
　　许多人都在暗自揣测，陆轩既然敢如此张扬，在许多人看起来，肯定不会是无的放矢。
　　而就在许多修行者都在关注着这可能又是一场通神级之战的时候。
　　宋家内部也一样在召开自己的会议。
　　鄂省汉市，宋家内部的高层也在纷纷返回这一处祖地之中。
　　宋家的嫡系传人宋世杰被人废掉了武功，这对于整个宋家来说，都是大事情。
　　与会的高层无一不是脸色十分凝重，严格来说，宋世杰的武功并非绝顶，但是他们没有想到有人敢这么明目张胆的废掉宋世杰的武功。
　　因为天底下敢不给宋家面子，不给圣龙集团面子的已经不多了，多年来圣龙集团南征北战，早就已经打下了赫赫声威，不服者已经死去多时。
　　而现在却冒出了这一位，极有可能是通神级的存在，众人的心情可想而知，有多么的沉重。
　　在主席台上，一个面容刚毅的中年男子强行忍下了心中的怒火，喝道：“谁能告诉我，这个陆先生到底又是谁？到底是什么人？他怎么敢，怎么敢废掉我儿的武功！”
　　毫无疑问，这个中年男子正是宋世杰的父亲，也是宋家这一代的家主，宋茂勋。
　　当看到家主发怒，一种宋家的高层都噤若寒蝉，因为他们都知道家主的可怕，可以说，一路以来，宋茂勋也不知道铲除了多少对手，才有了现如今的地位。
　　很快有人搜集到的资料送到了宋茂勋的手上，当看完资料，宋茂勋整个眼睛都红了。
　　“这个贱人，贱人，竟然敢暗算我的儿子！”
　　宋茂勋口中的贱人指的就是罗莹。
　　现在宋茂勋也知道，自己的儿子为什么突如其来的去找陆轩的麻烦，毕竟宋世杰虽然轻佻，但是却还不是这么不分轻重的人。
　　否则的话，他也不会‘说服’宋家众人，安排他去收服闽省的力量为己用。
　　这是培养他成为接班人。
　　现在才知道，背后居然还有人挑拨。
　　“这个贱人和那个陆轩一样可恶！”
　　宋茂勋咬牙切齿。
　　“家主，话虽如此，但是现在不疑立刻与罗家翻脸，否则的话，我们与太初集团之间的关系就会立刻崩盘！”马上有家族长老劝阻说道。
　　现在的时代，正是修行者的盛世，各个集团和宗门都在抢占地盘，彼此之间都有默契，并不选择相互开战，因为他们还要抗衡特勤局这个庞然大物。
　　各方都在默契的瓜分地盘，瓜分利益，谁也不想在这个节骨眼上大打出手，便宜了别人。
　　“罗莹那个贱人可以先不管，但是陆轩必须要死！”宋茂勋咬着牙说道。“我一定要他死无葬身之地！”
　　不过此时却有宋家长老道：“从我们搜集到的情报来说，恐怕这陆轩应该已经是通神级的存在，我们族中，除了老祖，也就只有家主您快要跨入通神级！”
　　“那就请出老祖！”宋茂勋冷冷的说道，看着众人有些不情不愿的衍生，他开口说道。“虽然此时老祖正在突破的关键时候，不过今天世杰被人废掉武功，我们宋家若是没有什么表示，没有什么行动，岂不是让人小看了我们宋家？”
　　“这不只是为了世杰报仇，也是为了我宋家！”宋茂勋说道。“我一定要让他付出代价，绝对不会让他好过！”
　　“马上去请老祖出关，我一定要拿他的人头来威慑天下，看看天下还有谁敢小觑了我们宋家！”

第一百三十二章 约战青云山

　　一时间，暗流涌动，所有人都在关注着这一场可能的又一场通神级之战。
　　作为目前所有人都知道的天地能够容纳的极限，通神级几乎是现在所有人只能仰望的巅峰。
　　天下间能够达到这样实力的，可谓是凤毛麟角，其中最有名，最强势的当然就是特勤局的那一位大老板。
　　以一己之力镇压的各个蠢蠢欲动的势力不得不收敛了爪牙。
　　若不是因为特殊的关系，只能长期驻守在京城，恐怕将会化身为天下最可怕的存在。
　　除此之外，最近风头最劲的便是这段时间来名声大噪的闽省第一人，陆先生。
　　当世两大通神级高手，即将爆发惊天大战，所有人都在期待着这一天。
　　就在事发之后第三天，宋家对外发出了一份挑战书，三天之后，宋家老祖宋凌峰即将莅临福市青云山，与陆轩一战。
　　如若陆轩不至，他和他的家人，将会面临圣龙集团无限制的追杀。
　　“圣龙集团和宋家这是依旧是贼心不死，想要控制闽省！”
　　“不错，宋家老祖宋凌峰没有选择第一时间杀上门，而是下了挑战书，这其中便是圣龙集团的算计了！”
　　“只是简单的将陆先生杀死，哪有在众目睽睽之下，将陆轩杀死来的更有震撼力！”
　　许多人稍微一思索，便已经明白了宋家的打算，以宋家老祖的名义约战陆轩这个闽省第一人，一旦陆轩战败那么陆轩所组织的这个闽省联盟也将在第一时间瓦解。
　　宋家也可以第一时间接收闽省联盟，继而控制整个闽省。
　　而闽省之中，各个修行势力也都纷纷动了起来，宋家如同猛龙过江一般强势进入闽省，对于他们来说，都是一个大事。
　　而现如今，偌大的闽省甚至都找不到一个可以媲美宋凌峰的存在。
　　唯一可以依靠的，也就只有陆轩一人。
　　闽省各个修行势力甚至在以一个惊人的速度窜连起来，表达了对陆轩的善意。
　　短短时间，陆轩就已经收到了陈家，七绝门，乃至南少林，特勤局的善意。
　　一个个都派遣代表前来面见陆轩，表达可以为陆轩提供一些协助。
　　显然，圣龙集团和宋家强势而来，已经引起了闽省修行界势力集体反弹。
　　只是他们无力抗衡通神级高手，否则的话，必然不会轻易放任圣龙集团入侵闽省。
　　湖心别墅，陆轩看着已经搜集到的材料，神情有几分冷漠。
　　圣龙集团会反击这当然在他的意料之中，对方的意图陆轩也能猜的七七八八，现如今陆轩已经将闽省各个富豪连成联盟。
　　而圣龙集团只要击败陆轩，就能顺理成章的将这个闽省联盟收入囊中，省去多少力气。
　　“将我当做踏脚石？就看你们有没有这个能力了！”陆轩冷冷的说道，当看到对方要对他家人进行无限制追杀的时候，陆轩的眼神之中爆绽出了惊人的杀意。
　　“我看你们统统都在找死！”
　　很快，在宋家发出战书之后，陆轩同样回应了战书，三天之后，福市外青云山，一战定生死。
　　一时间，在整个华夏修行界都开始轰动，许多修行者开始动身前往福市，观看这属于通神级的一战。
　　作为福市十大观光景点之一的青云山，平日里便有不少的游客，但是近日来，由于突降大雪，封住了山路，前来的人已经很少了。
　　然而这一日清晨开始，便有许多身穿单薄夏装，脸上带着彪悍气息的人来到青云山脚下。
　　其中有外省得到了消息前来的修行者，也有闽省本地的修行者。
　　“好可怕的气息，光我们刚才看到路过的抱丹宗师就超过二十位了吧！”
　　青云山半山腰，七绝门的阵营之中，一个弟子嗔目结舌的说道。
　　作为闽省本土大势力之一，这一场关系到闽省归属的大战，他们不可能不来观战。
　　无论谁胜谁负，都将直接影响闽省的格局。
　　甚至连他们的冤家对头，陈家的人也都出现了，就在不远处的另外一方。
　　只是整个七绝门上下都处于一种极度震惊的状态。
　　或者说，快要被吓懵逼了。
　　没想到仅仅是陆轩与宋凌峰的约战，就引来这么多的高手。
　　华夏隐藏的修行高手数量之多，也让他们有一种大开眼界的感觉。
　　以往都说闽省是修行的弱省，他们还有些不服气。
　　他们七绝门可是称霸了闽北的大势力，如果说闽省弱的话，岂不是说他们弱？
　　然而现在他们不得不承认，对，他们确实就是弱鸡。
　　本以为自灵气复苏以来，门中接连诞生高手，现在光是抱丹宗师都有好几个，其中他们的大师兄林盛更是在得到了陆轩的指点之后，接连突破，现在已经是武林神话级别的高手。
　　他们七绝门中前所未有的超级高手，已经突破了历代祖师的极限，吊打了历代的天才。
　　七绝门可以说是有史以来最强盛的一代人。
　　这阵容要是放在民国年间，或者早些年，足以横推整个闽省，进而称霸全国。
　　然而今天陆续前来的高手，仅仅是这一会儿，就已经看到超过二十个抱丹宗师出现。
　　更别说，上山的也不只是这一条路，通过其他路上山的高手肯定也不少。
　　算算这些高手的数量简直不敢想！
　　他们从来不知道，华夏修行界居然有这么多的高手，许多高手甚至以前面生的很，从来没出现过。
　　就像是一枚深水炸弹炸出了一大群深水怪兽一样的感觉，那种感觉让人有一种头皮发麻的感觉。
　　“何止是抱丹宗师，光是武林神话便有好几位了不是么？”又有人说道。
　　众人不由得沉默，刚才路过的几人，仅凭身上的气息，就让他们简直喘不过气来。
　　他们毫不怀疑，对方一个人就可以将他们杀光。
　　好在他们还有大师兄林盛的存在，可以与对方抗衡。
　　林盛神情有几分凝重，显然也是被突然冒出来的这么多高手震的不轻，他刚跨入武林神话甚至都还没来得及怎么得意自满，就被打击的够呛。

第一百三十三章 名门和散修的差距

　　今天早上他一口气看到这么多的高手，即便是他也感觉有点大开眼界的感觉。
　　他也从来都不知道，华夏居然有这么多的高手！
　　是他知道的数量的十倍以上！
　　不过他也看出来了，这些高手许多明显连自己的气息都收敛不好，让七绝门的弟子都感觉到了，很显然都应该是刚刚突破没有多久的。
　　应该是得益于最近灵气复苏的脚步进一步的加快，在民国时代，化劲大师就可以横扫一片，抱丹宗师可以称霸一个时代。
　　而到了前几年，抱丹宗师已经只能算是一个区域内的顶级高手，到了最近，甚至连一个区域都称霸不了，只能算是一方高手之一。
　　天地灵气在复苏，高手在井喷，这一点林盛当然知道，但是他从来这么直观的感受过这一点。
　　以他的实力，往日可以称霸，而现在不过是能够自保而已。
　　他真正感受到了差距，甚至有一种可笑的感觉，往日里甚至都感觉不到，现在才发现，外人确实说的对，闽省修行界确实就是一堆弱鸡。
　　他们往日里自满的心态，现在看起来，根本就是井底之蛙，不过是一个土霸王却觉得自己是天上的神龙。
　　真是可笑！
　　不经过今天的事情，他哪里能够知道，天下间居然有如此之多的英杰。
　　顿时心中的急迫感更甚，原本达到武林神话的骄傲也在一瞬间全部都被收敛了起来。
　　在未来的时代，别说通神级，若是不能达到镇国级，只怕都没有办法在闽省立足，保住自身的基业。
　　外面随便一个镇国级前来，都可以夺走七绝门的基业，而他们唯一的希望，便是陆轩。
　　特勤局作为国家政府的力量，不可能偏向他们，除非他们愿意投靠特勤局。
　　然而那也是他们不愿意的，一旦投靠了特勤局就要为特勤局驱使，成为走狗鹰犬，除非是逼不得已，否则绝对不会这么选择。
　　而陆轩的实力纵横闽省所向无敌，却也没有表现出那种咄咄逼人之势，反而是一个可以依靠的对象。
　　甚至他知道，包括陈家在内，闽省大大小小的势力都是如此想法，不然也不会在此之前有那么多人悄悄去找陆轩表示善意了。
　　“这么多的高手前来，只为了看陆先生一战，什么时候我也能有这样的威势啊！”此时，一个七绝门的弟子有些羡慕的说道。
　　他能够在这一次跟随林盛前来，当然都是年轻一辈的佼佼者。
　　但是至今也不过是第四级的化劲大师级别，放在往日自然是了不得，但是现在，真的不够看。
　　而陆轩的年纪甚至比他还小好几岁，但是一场大战，居然能够吸引来这么多高手观战，想想都让他觉得无比的羡慕。
　　其他几个年轻的七绝门弟子同样十分羡慕，羡慕之情溢于言表。
　　“不过，以陆先生的实力，应该足以完胜了吧，我听说陆先生可是把那个强大的夺灵宗连根拔起呢！”那个七绝门的弟子十分笃定的说道。
　　虽然他们和陆轩谈不上很熟，但是和外人圣龙集团相比起来，陆轩当然是妥妥的自己人了。
　　况且他们的大师兄林盛也是得到了陆轩的指点才有了这么大的突破，七绝门上下都对陆轩很是感激。
　　“不一定！”
　　此时，在七绝门中，一个看起来五六十岁的白衣老者却摇了摇头。
　　“陈长老，难道那个宋家老祖真的那么厉害，连陆先生都不是对手？”那个弟子对着白衣老者开口说道。
　　“你们这些都是新人，大约不知道，在灵气还没复苏的时代，修行者远没有现在这么多的时代，宋家老祖便已经是威震一方的抱丹宗师了！”
　　白衣老者开口说道。
　　“当年我也就和你们一般大，顶多比你们大一点，修为还远不如现在的你们，不过是刚刚修行入门，连第二级明劲都勉强，那时候我曾经见过宋凌峰出手！”
　　众人闻言，纷纷瞪大了眼睛，那时候是十几二十年前，似乎天地还未曾开始复苏，那时候能够修炼到抱丹宗师的人，绝对是天纵奇才。
　　“与他相斗的是另外一个抱丹宗师，在现在也许算不了什么，但是在当时已经算是天下绝顶之战！”白衣老者道。“你们没有亲自见过宋凌峰出手，所以你们大约不知道那是何等威势，可以说，那个时代能够突破成为抱丹宗师的，比现在突破的，强上不止一点半点！”
　　“虽然现在我也已经是抱丹宗师，然而真打起来，三个我都不是当时的宋凌峰的对手！”
　　白衣老者的话，让一众弟子们都十分震惊，同样是第五级抱丹宗师的境界，实力却可以有天差地别。
　　“你们大概都不明白，除了因为天地限制的不同，所以突破之后的实力也有天差地别之外，更重要的是，我们七绝门在圣龙集团宋家的眼里，大概不过是野路子出身的散修而已！”白衣老者流露出几分苦笑。
　　“我们七绝门的开山祖师也不过是第五级的抱丹宗师而已，可以说，我们前路已经是断路，每一步都没有可以借鉴的，需要我们踏出全新的道路，而圣龙集团的传承不是我们可以想象的，别说镇国级，便是通神级也不是极限，他们修行起来可比我们要轻松太多了！”
　　众人此时才真正感觉到，有一个厉害的宗门做靠山，究竟有多么的重要，甚至对于一般人来说，这可能就决定了他们的此生在修行上的上限和下限。
　　而就在这个白衣老者在感慨着名门出身和野路子散修出身的差距的时候，蓦地，一股强大的气势从旁边经过。
　　却见一个坡脚的和尚，以一个惊人的速度从众人身边掠过。
　　“那个是威震西南的坡脚和尚么？”白衣老者震惊道，他虽然实力不算出众，但是年纪大，见识也比七绝门的其他弟子要高的多了。
　　自然认出了坡脚和尚，心中顿时升起了一个念头。
　　镇国级高手们，到了！

第一百三十四章 天下无敌

　　镇国级高手的强大，他们可算是感受到了，比起刚才路过的武林神话还要可怕的多。
　　哪怕只是匆匆路过，都对他们造成极大的威压。
　　连身为武林神话的林盛都浑身紧绷，连稍微动弹一下都很困难，等级的压制十分明显。
　　当坡脚和尚离开之后，他才终于松了一口气。
　　此时他的危机感更强烈了，如果刚才坡脚和尚想杀他的话，恐怕他真的是在劫难逃。
　　差距之大，简直无法想象。
　　“好强，好可怕！”
　　一个七绝门的弟子不由得呼出一口气，差点没被活生生吓死。
　　蓦地，就在此时，又是一群人大步走了上来，众人一看，一群光头，不是别人，正是南少林的那一群和尚，为首的两人，其中一个是常年在外行走的达摩堂首座不易大师。
　　而另外一个与他并肩，甚至比他还要靠前一些的老和尚。
　　“见过诸位大师！”那个白衣老者连忙说道。
　　“见过诸位大师！”林盛开口说道。
　　虽然他已经是第六级的武林神话，但是这一群南少林的和尚之中，可是有一个货真价实的镇国级的。
　　就是现在南少林的主持，不易大师。
　　“阿弥陀佛，诸位施主有礼了，诸位施主也是前来观战的吧！”不易大师行了个佛礼，开口道。
　　“不错，诸位大师也是打算要前往观战么？那不如我们一同前往吧！”林盛开口说道。
　　他们七绝门和南少林关系一直维持的不错，和陈家不同，准确的来说，是一直也不敢怎么得罪南少林。
　　南少林在他们和陈家的争斗之中一直处于一个中立超然的状态。
　　“那便一起吧！”
　　不易大师怔了一下，很快点了点头。
　　似乎是明白林盛的想法，现在在场的高手太多，没有镇国级的高手坐镇，万一招惹到什么强敌，就团灭了。
　　没过多久，陈家一行人也很快聚拢了过来，与众人汇合，一行人浩浩荡荡的往山上而去。
　　此时，青云山颠，到处是人头攒动，各个都是非同一般的修行者，即便许多地方并不方便站人，也不妨碍他们一个个站在上面。
　　按照修为，呈现阶梯式的分布，修为越是强大的，越是能够接近核心，而修为越差的，则越是要站得远。
　　为首的竟然有十数位强大的镇国级高手，都是从全国各地赶来的高手，为了见证这难得一见的大战。
　　而在山巅处，一处平地的中央，一个削瘦的老者站在原地，背手而立，仅仅是站着，便如同是擎天之柱一般，甚至有一种直入云霄的感觉。
　　这是一种气势上的威慑。
　　哪怕是那些强大的镇国级高手，面对这一个老者的气势也是根本不敢靠近。
　　所有人都只敢低声讨论，不敢高声喧嚣。
　　“那便是宋家老祖宋凌峰么？”
　　“果然好强大，仅仅是看一眼，惊人如山如岳一般！”
　　“通神级才是当世最强的战力，只是不知道通神级有多么的强大！比镇国级要强上多少！”
　　众人议论纷纷之时。
　　蓦地，天上又开始飘起鹅毛大雪，片刻之间，便覆盖了山峰，不过对于众人来说，倒是不碍事，以他们的修为，早已经不惧寒暑。
　　众人见宋凌峰矗立原地不动，如同雕像一般，心中佩服。
　　蓦地，宋凌峰一下子睁开了眼睛，眼神之中闪过几分凌厉之色，竟然似能够放出光来一般。
　　“陆轩，你终于来了！”
　　宋凌峰缓缓开口。
　　众人心中一凛，纷纷顺着宋凌峰目光的方向看去。
　　却见一道身影缓缓从山下走了上来，那是一个看起来顶多二十岁出头，甚至是十七八岁模样的少年。
　　他下身工装裤，上身蓝色毛衣，外面一件灰色大衣，脚下一双运动鞋，看起来休闲的很，但是又与现场众人看起来是如此的格格不入。
　　现场众人为了活动方便，都只穿单衣，也不觉得寒冷。
　　然而在一群身穿单衣的人中，陆轩这打扮反而显得有几分格格不入。
　　“我来杀你！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　陆轩身上并无什么特别的气势，看起来，就好似一个普通的小年轻一般。
　　只是众人却不会将他当做寻常的年轻人，无数的雪花飘落，落到他的身上的时候，却都莫名蒸发。
　　光只这一手，便不是寻常人能够做得到的。
　　“很好！”宋凌峰脸上露出笑意，他不在乎陆轩说什么，只在乎陆轩来不来。
　　只要陆轩到了，他的目的便达到了。
　　他一步跨出，踩在雪地上，众人看到了惊人的一幕，以宋凌峰的身体为中心，方圆十米之内的积雪居然一瞬间直接被蒸发。
　　许多人倒吸一口冷气，这得多么惊人的功力才能做到，换做他们，即便能做到也不会这么做，因为将功力消耗在他们心中觉得无所谓的地方才是天大的浪费。
　　毕竟他们的真气数量有限，根本没有可能这么浪费。
　　“能在你这个年纪成为通神级，你的天赋确实是我生平所仅见，不过千不该，万不该，你该招惹我宋家！”宋凌峰缓缓一步一步朝着陆轩走去。“你不明白，我宋家，我圣龙集团的强大，你所能见到的，不过是凤毛麟角！”
　　“虽然不知道你从哪儿听到过我的名字，不过今天，就是你的死期！”宋凌峰冷冷的说道。“你打断我突破到第九级的闭关，不过今天等斩杀了你，我的心境便圆满，趋于无敌，可以以此为根本，势如破竹，突破进入第九级，到那个时候，我才是天下无敌！”
　　“天下无敌？哈哈哈哈，井底之蛙！”陆轩哈哈大笑。“即便你跨入第九级也离天下无敌还差得远呢！”
　　“废话少说，手上见真章！”宋凌峰冷笑一声，整个人如同大鹏展翅一般，朝着陆轩的方向飞扑了过来。
　　速度快到了极致，众人只感觉眼前一花，宋凌峰便已经扑杀到了陆轩的面前。
　　众人心中骇然，通神级的强大绝对是全方位的强大，远超镇国级。

第一百三十五章 太强了

　　宋凌峰的动作非常快，几乎是快如闪电，刹那间，就已经冲杀到了陆轩的面前。
　　一路上雪都在他的功力催化之下被蒸发。
　　整个人如同离弦之箭，闪电出手。
　　“烈阳掌！”
　　宋凌峰双手赤红，在真气的催动之下，竟然真的熊熊燃烧了起来。
　　这是修为达到了通神级才有的能力，所谓武可通神，通的是什么神？
　　并不是天上的神明，而是通的神通的神。
　　换句话说，就是武道修行到这个地步，已经与神通没什么区别了，一举一动都开始有莫大的威力。
　　这才是真正的武道通神的意义。
　　这才是通神级可以完全碾压镇国级的根本，镇国级依然还只是肉体凡胎的普通人，到了通神级，就开始不能以正常的道理来计算了。
　　只能冠以神通的名义。
　　这一掌拍出烈焰，让众人不由得惊叹！
　　许多人之前只是听闻过通神级，然而并不清楚通神级的可怕，若是镇国级施展这烈阳掌，最多也不过让手掌通红。
　　但是通神级施展起来，却能够燃烧起熊熊烈火。
　　武可通神，他们这一次才算是真正的大开眼界。
　　而陆轩则是不慌不忙他只是简简单单的一拳扫出，和宋凌峰这一掌拍过来的惊人动静相比，他这真算不了什么。
　　但是众人只听到一声闷声，然后就看到了陆轩轻而易举的挡住了这充满火焰的一掌。
　　但是一击被阻挡住，并没有让宋凌峰停下脚步，他对于陆轩的实力自然是早有猜测。
　　陆轩大概率就是通神级的高手，自然不可能被一招就重创。
　　他又是一掌拍了出来，在漫天的大雪之中，顿时一掌拍了出来，原本无色的真气竟然在半空中呈现赤红色的光芒，形成一股恐怖的力量席卷而至。
　　和一般人比起来，宋凌峰这一手，堪称是十分的强大和可怕。
　　一般的镇国级绝对连这一招都很难接的下来。
　　“有点意思，你比邱震强多了！”
　　陆轩哈哈一笑，邱震不过是强行破入通神级，许多手段还不能演化成神通，比起一般的镇国级当然要强的多，但是和宋凌峰这种比起来，那是要差得远了。
　　“邱震算什么东西，也配和我相提并论？”宋凌峰冷笑一声。“我成名的时候，还不知道在哪儿呢！”
　　说话间的功夫，这一击已经横扫到了陆轩的面前。
　　陆轩反手便是一个袖里乾坤，竟然瞬间就将那赤红色的真气给扫去一空。
　　“你这是什么武功？”宋凌峰有些骇然的看着陆轩，不明白陆轩这是什么手段。
　　“这是袖里乾坤！”
　　陆轩哈哈一笑：“刚才你已经出手，那下面，就看我的了！”
　　陆轩说着，身上同时爆发出了一股强大的气息，脚下踏着玄奥的步伐，而他的手上，一团真气开始剧烈的旋转起来，刹那间，化出一口长刀。
　　刀芒凌空甩出一道匹练，下一瞬间，直接劈斩在了那漫天赤红色的真气之上。
　　这一击轻而易举的就将宋凌峰的攻击化为了乌有。
　　宋凌峰被这一道刀芒逼退，只是死死的盯着陆轩。
　　刚才他的连续两招，没有任何的留手，随便一击都是非常可怕的，可以轻易重创一个镇国级。
　　但是陆轩却轻而易举的接了下来，整个看起来是无比的轻描淡写。
　　此时他终于意识到了，陆轩绝非等闲，绝对不是寻常人能够相提并论的。
　　下一瞬间，陆轩已经动了，众人只看到，陆轩的双手猛地一抓，无数的雪花凝聚而起，化作了一条冰雪长龙，刹那间，就已经横扫了出去。
　　“轰！”
　　这一条冰雪长龙便已经轰向了宋凌峰。
　　宋凌峰连连拍出漫天的火焰，试图阻拦这一条冰雪长龙的攻击。
　　但是还是没能够完全化开这一条冰雪长龙，甚至连这一条冰雪长龙都没有办法击破。
　　“嘭！”
　　这一击直接中到了宋凌峰的身上。
　　宋凌峰被轰中，当场被轰飞了出去，整个身体倒飞了出去。
　　众人骇然，双方的交手太快了，同时无比凌厉，几乎是随便出手，便有无上的威势。
　　镇国级已经是了不得的存在了，而通神级似乎比起镇国级还要恐怖，而且还要恐怖十倍。
　　随便战斗的余波，就连镇国级的高手都不能小觑。
　　“死！”
　　宋凌峰的身体在半空之中翻了好几个圈这才卸去了这一条冰雪长龙之中所蕴含的陆轩的劲气。
　　他只觉得浑身的气血都在翻涌，好像下一秒钟就要直接喷出一口鲜血一样。
　　他强行镇压住了翻涌的气血，下一瞬间，他朝着虚空一抓，那些雪花就像是收到了什么命令一般，朝着他的手上凝聚而去。
　　猛地一下子甩出，那些雪花惊人如同漫天的暗器一般，横扫过长空。
　　暗器手法，天女散花！
　　众人只看到那些雪花如同小型的利箭一般，横扫过长空，有的没入了一旁的石块之上，竟然生生打出了一个小洞。
　　这种威力，已经超过了一般的小型枪械。
　　可想而知，宋凌峰的这一击有多么的惊人。
　　不过陆轩直接接连以袖里乾坤发动，轻而易举的将这些雪花演化而成的暗器悄然散去。
　　“宋凌峰，你该不会只有这点本事吧！”
　　陆轩冷冷的说道。
　　“陆轩，你不要得意的太早！”
　　此时宋凌峰大吼一声，刹那间，他浑身的功力被催发了起来，然后一股恐怖的真气翻涌而出，一瞬间，他一个鲤鱼打挺翻身而起，紧接着便是如同离弦之箭，朝着陆轩扑杀了过来。
　　“让你看看我苦修多年的绝学，烈阳爆！”
　　他浑身上下都在翻涌着赤红色的真气，一瞬间，整个人好似变成了一个红色的炸弹一般。
　　下一瞬间，宋凌峰便已经冲到了陆轩的面前，与陆轩直接碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　双方的碰撞，竟然如同炸弹炸开来一般，掀起了雪浪，漫天飞散开来，看过去极为骇人。
　　“太强了！”
　　众人的脑海之中，只冒出了这么一个词。

第一百三十六章 吊打，打脸

　　众人的心头震撼，这两人的碰撞，让他们有了一种大开眼界的感觉。
　　虽然是两人交手的，但是劲气扩散出来，却足以影响到方圆上百米。
　　这两人仿佛不是人类，而是传说中的陆地神仙一样，众人都不由得往后退去。
　　因为两人的交手，掀起了飞沙走石直接激射出去，甚至如同子弹一般飞溅出去，非常危险。
　　“这就是通神级的高手么？简直是如同神仙一样，这身不仅仅是神通的神，也是神仙的神啊！”
　　“太强了，随便一个人，都有横扫一方的恐怖实力！”
　　包括坡脚和尚，青云子等人更是骇然，他们之前也曾经见过通神级的高手的交锋。
　　就是陆轩大战邱震的那一战，然而现在看起来，那一战和现在这一战比起来，当真是小巫见大巫了。
　　当时只是强行提升到了通神级邱震论实力是远不如宋凌峰的，甚至可以说，根本天差地别，简直不像是一个级别的高手。
　　正因为如此，所以陆轩也没有拿出现在的实力，所以看起来也远远没有现在这么震撼。
　　众人看到他们交手，快若闪电！
　　尤其是宋凌峰不断出手，好似赤色闪电一般。
　　“这还是人么？”七绝门，陈家等年轻的子弟看到这一幕，只感觉浑身都在颤抖，仿佛见到了超人类一样。
　　两人的交手，方圆百米之内都受到影响。
　　如同两尊神人在交手，完完全全超乎了他们的想象。
　　大概电视上那种五毛特效的玄幻剧拍出来大概也不过是这样的效果吧。
　　他们此时才真正认识到了，通神级有多么的可怕。
　　之前无论怎么想，都以为应该也就只是寻常武者罢了，他们的想象还没有超脱寻常人类的范畴。
　　而现在交手的两人，已经不是寻常人类了。
　　“轰隆！”
　　一声巨大无比的轰鸣声，宋凌峰施展的烈阳爆竟然整个好似炸弹一般炸碎一切。
　　陆轩被震退了三步，也仅仅只有三步而已，但是这就已经是从刚才到现在，宋凌峰出手唯一的收获了。
　　宋凌峰不断喘着粗气，刚才的烈阳爆消耗了一半的真气。
　　这本来应该是撒手锏，等闲情况下，并不能轻易使用！
　　他也没有打算轻易使用！
　　本以为这一招能够重创陆轩，为他争取到更好的机会。
　　然而谁曾想到，陆轩仅仅只是被炸退了三步而已，却还是脸不红心不跳。
　　显然这烈阳爆并没有对他造成太大的威胁，而宋凌峰自己反而被反震之力反震的五脏六腑都在震动。
　　嘴角溢出了鲜血，可以说，这一招本身就是两败俱伤的招式，等闲情况下根本不会使用。
　　然而更让他眼神之中闪过几分惊惧的是，在这种情况下，居然还是没能够奈何陆轩。
　　“宋凌峰，你还算是有点手段，不过有一点，是你算错的，那就是我的实力，远不是你能够想象的！”
　　陆轩一挥手，刹那间，周围天穹之上的雪花居然一下子全部都凝固在了虚空之中。
　　下一瞬间，无数的雪花，如同漫天的暗器横扫了出去，与刚才宋凌峰的手段如出一辙，但是陆轩施展出来的范围和威力却要足足大上好几倍。
　　宋凌峰脸色前所未有的凝重，陆轩的实力远远超过了他的预料，甚至可以说，是他此生从未见过的超级强敌。
　　他顾不得身上震动的气血和五脏六腑，连忙躬身，然后双掌狠狠拍到了地面上。
　　地面上直接掀起了漫天的尘浪，形成一层土幕，试图阻挡这漫天的雪花来袭。
　　“轰隆隆！”
　　刹那间，一连串的碰撞与爆炸产生。
　　一时间，飞沙走石，天昏地暗。
　　宋凌峰被逼的连连败退，狼狈不堪。
　　而陆轩却还是一副淡然的模样，甚至连衣服都未曾蹭脏一星半点。
　　“宋凌峰，今天你以我家人的安全作为威胁，迫我出现，不就是要在众目睽睽之下击败我么？那你现在还觉得，你有把握能够击败我么？”陆轩负手而立，脸上带着几分轻蔑的微笑，说道。
　　宋凌峰的神情顿时骤变，这确实是他之前的打算。
　　那时候他有绝对的自信，陆轩才几岁，就算是打从娘胎里开始修炼，功力也深厚不到哪儿去。
　　光杀掉陆轩，还不足以让他满意，他更是要炒作这个事情，让所有人都目睹他杀死陆轩。
　　击溃所谓的闽省联盟。
　　进而将闽省纳入圣龙集团，纳入宋家的掌控之中。
　　这才是他的打算！
　　谁知道，现在踢到了铁板，陆轩的实力强，太强了！
　　强到了出乎了他的意料之外，就算是他知道的几个老怪物都没有一个能够和眼前的陆轩相提并论的。
　　这让他知道，之前他所有的打算，都是痴心妄想。
　　心中顿时升腾起了一种前所未有的危机感！
　　同样是通神级，显然，陆轩比他知道的任何一个都要更强，都要更可怕。
　　刚才他已经用尽全力了，然而他却感觉到，陆轩似乎根本没有用上全力的意思。
　　一切的攻击也好，防御也好，都是信手拈来！
　　一身功力竟然已经深厚到了连他都觉得可怕的地步！
　　而心中震撼的绝不仅仅只是他一个人而已，在场的其他高手也同样如此，同样在震撼。
　　因为他们也都看出来了，宋凌峰不仅仅只是处于下风这么简单，准确的说，是完完全全被压着打。
　　这和他们之前所想的完全不同，他们之前的想法和宋凌峰差不多，并不看好陆轩，只觉得陆轩能够维持不被杀，就已经非常了不得了。
　　毕竟陆轩很年轻，现在一时不是对手，再过十年，恐怕说是天下无敌也并不过分。
　　时间是斩在陆轩这一边的！
　　修行者也会老，会死！
　　宋凌峰在不断衰老，即便在不断突破，光是维持在巅峰状态就已经非常困难了。
　　而陆轩到现在还未达到他的巅峰，一个人在走下坡路，一个人在攀登巅峰，双方的差距只会越来越大。
　　而现在陆轩以实际行动甩了所有人一个耳光，年纪小？
　　他已经能够吊打宋凌峰了！

第一百三十七章 最后翻盘？不存在的！

　　“没想到在闽省，居然能够出了你这一条真龙！”
　　宋凌峰神情冷峻。
　　他的眼神之中闪烁着骇人的光芒，尤其是一种危险的光芒。
　　“是你，小看了天下人，你们这些人自以为能够掌控天下局势的走向，却不过只是别人手里的棋子而已！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　宋凌峰瞳孔微微收缩，他总觉得陆轩知道一点什么，这一句话更是意有所指。
　　他不知道，陆轩早就将他们的所有的底细都看的清清楚楚，这些各个集团的人，每一个背后都站着一个庞然大物。
　　但是太多年了，慢慢发展，早就已经超出了幕后那些庞然大物的预料，而幕后那些庞然大物也管不到他们。
　　久而久之，有些人就开始有了异心，想要从棋子变成执棋者，然而只有陆轩最清楚，这些反抗不过是徒劳而已。
　　这些集团中的人靠着一身实力征服天下，后来反手就被幕后那些虎视眈眈的高手镇压。
　　修行界的道理千千万，骨子里就只有一条，谁强，谁就是王者！
　　陆轩话音刚落，容不得宋凌峰多想，他脚下一踏，竟然将坚硬的岩石地面踩出了一条条的裂缝。
　　他的身形如同猛虎扑食，猛冲了出去，从蟠龙戒之中抽出了饮血剑一剑斩出了一条数米长的惊人剑芒。
　　“轰！”
　　这一剑没有斩中人，宋凌峰在千钧一发之际避开了这恐怖的攻击，但是此时的宋凌峰已经是披头散发，看起来是无比的狼狈。
　　这一剑险些就要了他的命，然而即便是余波扫到了他，也让他的胸口一片血红，鲜血不住的往外流淌。
　　“跑得了？”陆轩高声说道。“今天给你的野心划上一个休止符！”
　　“再来！”
　　陆轩话音刚落，又是一剑斩出，这一剑如同天马行空，又犹如羚羊挂角，毫无痕迹可言。
　　在剑术之上，陆轩早已经是无招胜有招，达到了一种登峰造极的地步。
　　但是偏偏直刺过来的剑招十分的刁钻，一剑就直刺宋凌峰的胸口。
　　所有人都感觉到，从这一招开始，陆轩似乎整个人都变了，简单来说，就是变的凌厉了。
　　仿佛一下子认真起来了！
　　之前仿佛就是在玩闹一样，而现在，认真了。
　　“噗嗤！”
　　一朵血花在宋凌峰的身上绽放，鲜血喷洒而出。
　　众人就只看到，陆轩几乎只是轻轻松松的一剑，就动洞穿了宋凌峰的护体罡气。
　　毫无难度！
　　“居然没死！”
　　陆轩淡淡的说道，他刚才那一剑堪称天马行空，只以剑招而言，已经是登峰造极，技近乎道。
　　但是却还是让宋凌峰关键时候躲开了要害，应该是宋凌峰的武者的直觉帮他躲开了最致命的一击。
　　不过他并不在意，宋凌峰现在的挣扎，也不过只是苟延馋喘而已。
　　宋凌峰不断喘着粗气，他甚至现在连动弹一下都很困难，因为他感觉自己被陆轩盯上了，好似被一头野兽盯上了一样。
　　刚才那一下连他自己都不知道怎么避开的，实际上不过只是凭借本能的躲开而已。
　　“陆轩，我承认，你很强，也确实足够惊艳，但是决定胜负的，远不只是这点实力而已，动手！”
　　蓦地，宋凌峰大吼一声，远处传来了直升机的轰鸣声。
　　紧接着上百发火箭弹凌空扑来，直接朝着陆轩所在的方向狂轰滥炸而去，甚至连宋凌峰所在的位置都被彻彻底底的包裹了进去。
　　将整个战斗的空地直接地毯式覆盖轰炸。
　　“快退！”
　　一众观战的群雄也被波及到，连忙后退，疯狂的退出这一片区域。
　　“疯了，疯了，圣龙集团的人疯了！”
　　所有人都在心中狂骂，他们终于明白了，这才是宋家最后的底牌，宋凌峰还不是最后一道保险。
　　在现阶段，人力还是没有办法抗衡重型火力的。
　　毕竟修行者再强，依然还是肉体凡胎，在重型火力的狂轰滥炸之下一样要死。
　　只是他们没想到的是，为了杀死陆轩，他们连宋凌峰的位置也不放过，显然早就已经准备好了，只差一声令下。
　　顿时各种飞沙走石，爆炸余波肆虐，许多人来不及逃走，都被恐怖的气浪震飞了出去。
　　虽然这些都是真正的强者，但是也有一些不过是化劲的年轻人，这些人更是肉体凡胎，上百发火箭弹集体爆炸掀起的恐怖狂潮直接将来不及反应的他们当场掀飞出去。
　　顿时一片人仰马翻，狼狈不堪，好在圣龙集团还没有彻底疯狂，将在场的群雄也纳入攻击的范围之中。
　　否则只这一通攻击就得让他们损失惨重。
　　不过即便如此，这也让他们心中暗骂不已，觉得圣龙集团，觉得宋家彻底疯了。
　　竟然敢在国内动用大杀器，国内又不是国外军阀混战的地方，这是真正有铁拳专治的地头。
　　不过也由此可见他们到底有多么的忌惮陆轩，不惜犯忌讳也要除掉陆轩。
　　“哈哈哈哈！”那一片被地毯式轰炸的地方之中，一个人缓缓站了起来，声音无比的痛快。“陆轩，你确实很惊艳，不过有什么用，一样要死！”
　　众人定睛一看，那不是正是宋凌峰么？
　　在刚才的狂轰滥炸之中他没有被炸死，他的手上一枚戒指破碎，这一枚戒指是防御类型的法器，刚才就是这一枚戒指撑起的结界让他躲过了必杀。
　　但是这一枚戒指法器也直接在强力攻击之下破碎。
　　他眼神之中有几分癫狂，这是他安排的后手，原本只是为了预防万一，谁知道还真派上了用场了。
　　远处十几架改装过的直升机正在飞速接近。
　　“胜负已定，陆先生，大意了！”
　　人群之中，林盛眼神之中闪过几分悲痛，他此时才知道，那些大集团的人有多么的卑劣，为了取胜，什么事情都做得出来。
　　陆轩虽然强大，但是还是太年轻了，一点准备都没有。
　　然而正当所有人都以为，尘埃落定，胜负已分之际。
　　一道剑光撕碎了爆炸的余波，直接刺中宋凌峰的咽喉。
　　“这。。。”
　　宋凌峰睁大着眼睛，身躯轰然倒地。

第一百三十八章 俗世中的神明

　　这个变故来的太突然了，几乎是没有人想到，会有这突如其来的变故！
　　陆轩的那一剑如同羚羊挂角，天外飞仙，一剑就结果了刚才还得意洋洋的宋凌峰。
　　陆轩淡然的神情看在众人的眼里，就像是在告诉他们，什么翻盘？
　　不存在的！
　　想太多了！
　　现场一片死一般的寂静，准确的说，谁都没有想到，在这种狂轰滥炸之下，不仅仅是宋凌峰活下来了，连陆轩也活下来了。
　　而且和有些狼狈的宋凌峰相比，陆轩才是真正的毫发无伤，仿佛根本没有遭受过任何狂轰滥炸一样。
　　“这。。。这。。。这。。。。到底是怎么回事？”
　　所有人都震惊，不知道陆轩到底是怎么做到的，就算是通神级的护体罡气也不可能毫发无伤的挡住所有的攻击。
　　要知道，这种级别的狂轰滥炸，即便是爆炸的余震都可以将人震的骨肉错位。
　　陆轩怎么可能毫发无伤的就接了下来。
　　所有人都傻眼了，难道陆轩身上也有什么防御的法器不成？
　　防御的法器是现阶段，这些西行者对抗重型热武器的狂轰滥炸的唯一手段。
　　唯有林盛隐隐约约的猜到了，他知道陆轩能够画出金刚符，金刚符甚至能够对抗子弹的，虽然只能挡住一下，但是也够了。
　　不过林盛却不知道，他这一次算是误打误撞的猜对了，陆轩确实就是靠着金刚符撑了下来。
　　就那短短时间的狂轰滥炸，就直接耗掉了他两百多张的金刚符。
　　每一张金刚符都只能挡住一瞬间而已。
　　但是就是这一瞬间，就已经将最危险的爆炸阻挡住了，再配合陆轩本身的护体罡气，才有了这种毫发无伤的奇迹。
　　这也就是陆轩才能够这么豪气，换做一般人，光是这两百多万的金刚符，就相当于两千多万。
　　只短短时间就消耗的一干二净。
　　不过对于陆轩来说，根本谈不上什么成本，无非是花费一点时间画出来就可以了。
　　不过还不等众人惊叹完，却见陆轩已经从蟠龙戒之中拿出一把手枪，几乎没有瞄准，直接开枪。
　　“嘭！”
　　这一枪直接将一架直升机凌空打爆。
　　“这是什么枪？”众人看向陆轩手中的手枪，他们对于枪支不能算是陌生，毕竟在当世生活，不可能一点都不了解。
　　但是也没听说什么手枪能一枪打爆一架直升机，这不是开玩笑了么？
　　这样的威力，堪比火箭弹了吧！
　　陆轩面无表情，接连开枪。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　随着陆轩接连几枪，每一枪都有一架直升机被凌空打爆，跌落下来。
　　到处都是爆炸，极端可怕。
　　陆轩收起了手枪，欺负他没有远程的攻击手段？
　　这段时间他可不是什么都没做，手枪只是普通的手枪，之前剿灭那些走私分子的时候，从走私分子的手上得到的。
　　真正不同寻常的是手枪中的子弹。
　　如果有人能够看到子弹的话，就能够看到子弹上刻画着密密麻麻的符文。
　　这些符文才是让这些子弹威力大增，可以一枪打爆一架直升机的关键。
　　当然，这些符文其实不是陆轩研究出来的，准确的说，是前世的特勤局为了对抗那些修行者而专门开发出来的。
　　有了这些专门刻画在子弹，炮弹上的符文之后，这些寻常的子弹和炮弹威力也增加了很多。
　　一般来说，修行到了武林神话的境界之后，寻常的子弹就很难射穿武林神话的护体罡气了。
　　但是有了这种刻画着符的子弹之后，一枪就可以打爆武林神话的脑袋。
　　尤其是当有神枪手或者枪王，乃至枪神级别的高手出手，更是可以对修行者造成巨大的威胁。
　　别说武林神话，就算是通神级也是一枪就可以爆头！
　　这种通神级的高手被爆头的场面，陆轩见的多了。
　　这也是为什么前世修行者辈出，但是特勤局依然是其中的龙头老大的根本原因。
　　一个宗门能有几百修行者就算得上是大宗门了，而特勤局随时可以调来几千手持这种改装枪械的战士。
　　什么宗门都可以轻松平定！
　　什么宗门敢在特勤局的面前放肆，统统剿灭。
　　后世的特勤局算得上是走上了一条科学与修炼并重的道路，最大限度的将自身的优势利用起来。
　　陆轩就是那个时候，学到的！
　　以他对于大道的了解，刻画出这样的符文根本不是什么问题。
　　刻画上了符文之后，这些子弹不仅仅是威力增强了许多倍，就连射程也远了好几倍，寻常人可能根本看不到子弹打到的位置，那已经超出了他们的视力能及的范围之内。
　　而陆轩则不同，他的破妄之眼可以让他看的很远很远。
　　这把枪能在他的手上发挥出惊人的威力。
　　“这也太强大了吧，这是什么枪？难道是特勤局特质的枪械么？”有人心中震惊，眼神之中难掩震惊，因为他们之中也不是没人收到过消息，特勤局在研究如何将符文和枪械融为一体。
　　不过他们之前只是付之一笑，根本不相信有人能成功，这明显是两个体系的事情。
　　但是显然陆轩现在展现出来的威力，应该是已经做到了。
　　甚至不只是特勤局，连国外的许多势力都在做同样的事情，尤其是许多带有官方性质的组织都在做这个事情。
　　在灵气复苏的大世之下，枪械武器对于这些修行者的作用越来越小，甚至随着修行者的修为越来越深，不惧枪械的情况将会很普遍。
　　虽然动用重型武器依然还是有效的，手中更有蘑菇蛋这种大杀器，然而不可能时时刻刻都用蘑菇蛋这种大杀器不是。
　　想方设法的在现有条件之下提升武器的威力，也就成了当务之急。
　　只是还未有人成功，陆轩算是第一个！
　　“一个人团灭了宋家，陆先生不愧是传闻中有灭宗之力的存在！”
　　有人目瞪口呆，震惊的看着大雪之中的陆轩，不是在看一个凡人，犹如是在看一尊降临俗世的神明。

第一百三十九章 宋家在找死

　　所谓的灭宗之力，就是有一己之力将一个宗门连根拔起的恐怖战力。
　　这不是寻常的等级的称呼，而是对于拥有这样实力的强者的统称。
　　不同的阶段，实力自然也各不相同，而现在这个阶段，有灭宗级别的实力的，毫无疑问，就是通神级别的存在。
　　唯有通神级的存在，才有可能灭宗灭门。
　　之前只是有些人说陆轩有这样的实力，然而现在，在许多人的眼里，陆轩确实就是有这样的实力。
　　这样的实力，在修行界的高手眼里，就和行走的核弹也没什么分别！
　　这才是修行界之中的核弹！
　　修行者们对于核弹都没有这么忌惮，因为所有人都知道，核弹不能随便使用，但是这种级别的高手想出手却没有什么顾忌，可以肆意出手，这就是最大的差别。
　　一个可以随便丢的蘑菇弹才是所有人最为忌惮，觉得最恐怖的！
　　“陆先生，果然厉害！”
　　看到这一幕，七绝门之中，有年轻的弟子羡慕的说道。
　　“至此一战之后，陆先生闽省第一人的身份，再也没有人有所怀疑了吧！”
　　而其他的高手则是面带凝重，他们代表着全国各地的高手，虽然不是全部，但是他们的影响力依然足以将今日之战扩散出去。
　　这一战足以震动全国的修行界，高高在上的通神级高手彼此之间也终于不是相互忌惮，相互不出手。
　　一战就打死了一个通神级的高手！
　　而这一战的整个过程也让这些高手只觉得来的对了，若不是亲眼所见，他们哪里能知道，通神级的高手居然这么可怕。
　　武道可通神，从今天起，这就不是一句话，而是现实，赤果果的现实。
　　尤其是那几个镇国级的高手，更是如此，他们本身距离通神级就是一步之遥。
　　今日这两个通神级高手的威风，来日就是他们的威风！
　　今日这两个通神级高手所展现出来的实力，来日也会被他们所拥有。
　　陆轩看了一眼众人，面无表情，踏雪下山而去，这里自然会有特勤局的人前来收拾残局，到目前为止，修行界的事情还是不对普通人开放的。
　　山腰处，云盛和国脸胖两人正在紧急将消息通报上去。
　　居然动用了各种重型火力，这已经超过官方允许的程度，他们刚刚看到的时候，也只有一个感觉，圣龙集团疯了，宋家疯了。
　　又或者是宋家当真已经忌惮陆轩到了这种地步，宁肯在事后面临官方的责难也要动用不允许出现的重型火力将陆轩轰杀。
　　“宋家已经疯了，已经疯了！”
　　云盛喃喃自语说道。
　　那种级别的战斗他刚才通过卫星电视看到了，根本不是他能够插手的了的，即便他也已经是武林神话级别的高手。
　　然而和已经武道通神的两大高手相比起来，终究还是差太远了。
　　“陆先生简直强的不是人！”国脸胖震惊的说道，和他初次见到陆轩的时候，相隔不过数月的时间，陆轩的实力就已经提升到了连他也看不懂的地步。
　　那是远远超乎了他所理解的强大。
　　云盛听到这里更是庆幸当初第一时间就选择将陆轩拉拢进特勤局，否则的话，现在就要面对一个可怕到了极致的高手。
　　“还愣着干什么，让人封山，清理现场，不能让事情传出去！”云盛在短暂的震撼之后，马上就做出了决定。
　　傍晚，陆轩回到了家中，然而此时和他想象的不同，家中此时一片狼藉。
　　湖心别墅也明显被人突袭过。
　　“宋家在找死！”
　　陆轩咬牙切齿，眼神之中爆绽出了惊人的光芒。
　　他已经完全了解到了，在他和宋凌峰交手的同时，湖心别墅也遭到了宋家高手的突袭。
　　宋家两尊镇国级的高手带领一堆高手突袭了湖心别墅。
　　爆发了一场大战！
　　这是一场谁都没想到的遭遇战，宋家两大高手也没想过在湖心别墅居然有陆轩留下的结界手段，居然一时半会儿没有办法攻入进去。
　　再加上他们更没想到，居然在这里还坐镇着一尊同样强大的镇国级高手。
　　双方爆发了大战，最后拖延到了特勤局得到消息赶来，最终将宋家的高手惊退。
　　宋家也没想到陆轩居然在家里还有这样的手段，而且还有一尊专门的镇国级高手保护家人。
　　这一战并没有能够达成想要的目的！
　　而这一战也让张弘扬被重创，尽管都是镇国级，但是他被两大同境界的高手围攻，还是让他左支右拙，被直接重创。
　　如果不是特勤局的高手来得快，只怕张弘扬都要丢掉性命。
　　而张弘扬的两个弟子也都是各个重伤，身上各个带伤。
　　甚至这一战还波及到了他的家人，大妹陆珊珊就被伤到了手臂，现在正在医院治疗。
　　不过好在这段时间他的家人也都修行有成，有修为在身，即便面对宋家的精锐也不是毫无还手之力。
　　虽然击退了宋家的高手，但是却还是让陆轩感觉心有余悸。
　　“陆先生，抱歉，是我们的安保工作没有做好！”
　　此时，刚刚赶来的闽省特勤局局长明月瑶连忙道歉说道。
　　在来的路上她就已经拿到了第一手的战斗资料，甚至连战斗画面都已经拿到了。
　　从其中陆轩展现出来的惊人实力来看，在通神级的高手之中，也是罕见的存在。
　　这样的存在，即便是以明月瑶现在镇国级的实力，都不得不低头。
　　事实上，如果不是背后站着特勤局这个庞然大物，明月瑶连平等站在陆轩面前的资格都没有。
　　修行界的等级实在是太分明了，差一级，实力相差天差地别，地位自然也是相差天差地别。
　　“无妨，这也谈不上是你们的过失！”陆轩淡淡的说道，他对于特勤局的指望，威慑大于实际行动。
　　毕竟特勤局在闽省一共就一个镇国级的高手，总不能让明月瑶和张弘扬一样天天的守在湖心别墅为他服务吧。
　　“不管怎么说，这都是我们的过失！”明月瑶道。“没想到陆先生的手下居然还有一个镇国级高手！”

第一百四十章 让他们知道，什么叫悔不当初

　　明月瑶眼神之中闪过几分亮色，连她心中都震惊，如果不是这一次宋家的突袭，连她也不知道陆轩手下居然还有镇国级的部署。
　　虽然现在看起来镇国级已经不算最顶尖的高手，然而偌大的闽省也不过只有她和南少林的主持是镇国级。
　　以目前来说，镇国级虽然比不上通神级那么少，但是依然算得上是省级顶级的战力。
　　放在国外一些小国，就是国家级别的战力。
　　而这样的高手，即便不是最顶尖的存在，也绝对是一方大佬，随随便便都能混出名堂，成为国外小国总统的座上宾都很简单，即便是选择加入特勤局也可以成为一省的负责人。
　　这样的人，居然肯心甘情愿的做陆轩的部署，为他看家护院。
　　这样的能力让她想想都觉得叹为观止，最起码，如果换做是她的话，根本不可能给别人看家护院，这是在拿她开玩笑呢。
　　明月瑶心中更对陆轩的身份产生了好奇，绝对不是普通的出身，在普通的家庭出身之外，很可能得到了某一种古老的传承。
　　只有这些古老的传承才有可能给自己的嫡系继承人配备这种级别的护道人和手下。
　　显然，张弘扬在明月瑶看起来，已经成了陆轩的护道人。
　　在陆轩实力不足的时候为他提供保护。
　　除此之外，她想不到任何一种可能性。
　　陆轩点了点头，也没有直接回答，看在明月瑶眼里，只觉得大约对陆轩来说，区区一个镇国级大概是根本不算什么吧。
　　“陆先生，我们大老板已经派人去责问宋家了，如果这一次宋家不能给一个满意的答复，必定要他们付出足够的代价！”明月瑶解释说道。
　　这数个小时的时间，已经足够让特勤局得到青云山之中的具体情报了，局子里当然就是一片震怒。
　　如果说，陆轩和宋凌峰之战还算得上是修行界内部的事情，特勤局也不会轻易插手的话。
　　那么到后面连改装过的直升机，各种火箭炮之类的动用了，那基本上已经超过特勤局能够容忍的底线了。
　　因为修行者的战斗，基本上现在都还能控制在影响比较小的阶段，但是如果所有人都开始动用这些重武器的话，恐怕整个天下大乱的时代马上就要到来了。
　　这是特勤局绝对无法接受的！
　　况且宋家还派人突袭有特勤局精锐保护之下的陆轩的几人，这更是特勤局上下震怒的关键，如果人人都可以随便对付他们特勤局人员的家人，那他们特勤局日后岂有安宁之日。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理他们还是明白的。
　　陆轩看了一眼明月瑶，他知道特勤局的打算和做法，无非是立规矩，杀鸡骇猴，但是这远远不是陆轩想要的结果。
　　“不需要，我自己的仇，我自己报！”陆轩淡淡的说道。“他们针对我，无论出什么手段，我都无所谓，但是他们敢对我的家人出手，我就要让他们知道，什么叫悔不当初！”
　　明月瑶小心的看了一眼陆轩，呼吸都有几分急促，她已经明白陆轩的想法，这是要自己立规矩啊，明显对于特勤局的处理不满意。
　　“陆先生，大老板想要见你！”
　　明月瑶看了一眼陆轩，道。
　　如果说之前，陆轩还只是被大老板关注的话，那么现在以陆轩刚刚表现出来的实力，甚至足以和大老板平起平坐。
　　尤其是她刚刚得到的报告，陆轩凌空打爆改装过的武装直升机的事情，更是引发了特勤局内许多科学家的兴趣。
　　根据初步的分析，陆轩手中的那一把手枪没什么特别的，真正特别的是子弹，正常的子弹不可能一枪打爆武装直升机。
　　那子弹很可能是经过特质的子弹，但是应该不是科学侧的改装，很可能是修行侧的改装。
　　而这也是目前特勤局正在研究的方向，而陆轩毫无疑问给了他们一个全新的方向。
　　如果能够从陆轩的手中得到改装的方法，毫无疑问，将会成为特勤局之中的又一张王牌。
　　到那个时候，特勤局之中，哪怕随便一个普通的神枪手都可能对武林神话，甚至是镇国级高手造成巨大的威胁。
　　到那个时候，将极大的稳固特勤局的地位。
　　“怎么突然想见我，恐怕是想要我手中的符文子弹吧！”陆轩淡淡的一笑，说道。
　　自从他拿出来就知道，这迟早会被特勤局知道，他心中也早有准备。
　　“这应该也是目的之一，不过陆先生你本身就是我特勤局的顾问，大老板想见见你，也是理所当然的事情！”
　　明月瑶被说中心事，讪讪一笑。
　　不过他没有选择回避，而是径直说道。
　　陆轩道：“我现在没空见他，不过你们想要符文子弹的制作方法也不是没有的商量！”
　　明月瑶听到这里，顿时心头一喜，连忙说道：“陆先生，只要你能拿出这个符文子弹的制作方法，不管要什么，我们都可以答应！”
　　“很简单，我知道你们特勤局内部曾经获得过几个巨大的铜柱，上面刻画着青龙，白虎，朱雀，玄武，对不对，我要那四个铜柱，同时还要一千块灵石！”陆轩缓缓开口说道。
　　“你怎么知道那四个铜柱的？”明月瑶瞪大了眼睛，那四个铜柱的事情是特勤局内部的一个秘密，是特勤局早期无意中在某一个遗迹之中获得的东西，只是一直以来都没搞懂这四个东西要怎么用，有什么用。
　　基本上一直都封存在特勤局的库房之中，只是虽然如此，知道这四个铜柱存在的也是很少，连她这样的特勤局高层也是有一次无意中得知了特勤局的库房之中居然还有这样的东西。
　　现在陆轩索要这四个铜柱，极有可能是知道这四个铜柱的秘密，这让他心中一动，不过他随即反应了过来，掌握这个秘密的是陆轩，陆轩不愿意说，谁逼迫都没有任何用处。
　　不过这四个铜柱在他们的手里也没有任何用处，她相信大老板不会拒绝的。

第一百四十一章 月黑风高杀人夜

　　而灵石现阶段来说，大约也只有特勤局才能随便拿得出这么多的灵石了。
　　让陆轩三块五块的搜集，还不知道要多久才能搜集这么多的灵石。
　　“我自然有我消息的渠道！”陆轩道，他总不能说，这是来自于前世所知道的信息。
　　不过这更让明月瑶觉得陆轩有点神秘莫测，背后不知道站着什么样的的传承，能够有这样的实力。
　　“虽然不知道陆先生从哪里得到的消息，不过我想应该没有问题！”明月瑶点了点头，说道。
　　用四根不知道什么作用的铜柱来交换符文子弹的制作方法，毫无疑问，是非常的划算的。
　　无论这四根铜柱究竟有什么作用，都肯定不如符文子弹对于特勤局来的作用和意义大。
　　因为有着符文子弹的作用的话，特勤局的实力将会有一个翻天覆地的提升，就算是一个普通的成员都可以对武林神话以上的强者造成威胁。
　　就算其他势力日后也学去了，也不算什么，因为特勤局有整个国家做靠山，同样的东西，被一般势力拿去，能增长十倍的实力，那特勤局可能就能增长一百倍，甚至几百倍的实力。
　　所谓量变引起质变便是如此。
　　“那好，等我将宋家的事情处理了之后，再去进程拜会你们大老板！”
　　陆轩道，他前世对于特勤局的大老板并不陌生，与他打过交道，甚至在他刚刚踏上修行之路的时候，面临诸多危险饿时候，还得到过对方不少的帮助。
　　总的来说，算是陆轩朋友的范畴之中。
　　“那我们就恭候陆先生大驾了！”
　　明月瑶开口说道。
　　很快明月瑶便告辞，离开了陆家，坐上了赶往个京城的一架飞机。
　　很快，在京城的特勤局总部的大楼，见到了特勤局的大老板。
　　那是一个身上带着强烈军人气息和特色的中年男子，约莫着三十来岁的模样，一头板寸，看起来极为精神，坐的笔直，仿佛一杆长枪直插天际。
　　这正是特勤局的大老板，龙。
　　所有人都只知道龙来自军队没有人知道他原来的名字叫什么，只知道他的代号是龙。
　　“他想要那四根铜柱？”龙开口说道，他的眉头微蹙，万万没想到陆轩的目标居然是那四根铜柱。
　　显然那四根铜柱对于陆轩来说，应该是有特别的用处，虽然不知道到底是什么用处，不过正如明月瑶所想的那般，龙没有任何犹豫，立刻就同意了。
　　“可以，他要那四根铜柱，那就给他那四根铜柱！”龙思索片刻之后，马上就点头同意。
　　“那一千块灵石也一块拨给他，反正他之前也为我们立下不少功劳了！”龙想了想，然后说道。
　　“不过我看他的样子，讨要这四根铜柱，只怕是用来对付宋家，到时候我怕双方爆发冲突根本控制不住！”明月瑶顿了顿在之后，又将猜测说了出来。
　　“那就让他们爆发冲突！”
　　龙只是淡淡的说道。
　　“宋家违规动用那些重型火力，真当我们特勤局不存在么？如果不好好教训他们一下，他们大约还会以为我们特勤局死了，正好敲打敲打一下他们！”
　　龙的言语之中，并没有将圣龙集团等放在眼里。
　　也就是那么多势力联手才能让他刮目相看，仅仅只是某一个集团的话，还不足以让他忌惮。
　　“派人到汉市，我要看看这个陆先生要怎么对付宋家！”龙淡淡的说道。
　　陆轩并不知道明月瑶进了京城之后，和龙说了什么，只是当天夜里，他就被明月瑶通知，那四根铜柱和一千块灵石已经送到了小区外面。
　　当陆轩来到了小区外面的一片空地上，就看到四根约莫着十米左右的巨大铜柱静静的躺在空地之上，周围没有别人，只有明月瑶一个人。
　　这四根铜柱上，分别刻画着极为古朴的青龙白虎朱雀玄武这四象，隐隐然从铜柱之中散发着一种淡淡的波动，普通人根本感受不到，唯有陆轩能够感受得到一些。
　　陆轩立刻就将这四根铜柱收入了囊中，然后又将这些灵石收入了蟠龙戒中。
　　紧接着，陆轩便乘上了，特勤局早就已经准备好了的飞机，天还蒙蒙亮，陆轩便已经来到了宋家祖地的外围。
　　“正好，月黑风高，杀人夜！”陆轩淡淡的说道。
　　看着远处还灯火通明的宋家祖地的外围，显然，今天一战，给了宋家也极大的震撼，现在应该在通宵开会商讨怎么办才好。
　　陆轩从蟠龙戒之中，将一根铜柱拿了出来，那是一根朱雀铜柱放在宋家方位的正南方，铜柱埋在地里。
　　而远远的，早就得到了命令，奉命监视宋家的汉市特勤局的成员都不太清楚陆轩想要干什么。
　　只是远远的看着也不敢干涉。
　　随即陆轩又在宋家的东西南北，按照北方玄武，南方朱雀，西方白虎，南方青龙的方位，分别埋下了这四根铜柱。
　　然后又拿出了灵石，分别埋藏到了固定的方位之上。
　　黑夜之中，四根铜柱在黑夜之中闪烁了一下光芒，隐隐然四根铜柱上的四象之灵居然好似复活了一般，竟然在半空中演化出了虚影。
　　正当特勤局的众人以为自己看错了的时候，在半空中，居然形成了一个淡紫色的结界，在黑暗之中，这淡紫色的结界并不起眼，很快就消失在了夜幕之中。
　　“那四根铜柱居然是用来布置结界的！”
　　特勤局中有人惊呼道，他们也没想到，那四根庞大的铜柱，居然是用来埋下一个阵法的。
　　青龙白虎朱雀玄武，这四象之力正好处于天地四方，将这一片天地封印了起来。
　　众人看到陆轩以一个极快的速度布置好了之后，直接走进了结界之中。
　　宋家灯火通明的祖地之中，突然走进了一个人，马上就引起了守夜高手的注意。
　　“什么人？”一个人喝道，还不等他多做反应，一枚石子带着惊人的破空声，没入了他的咽喉，带起一抹血花，直接倒地惨死。

第一百四十二章 杀个对穿，杀个精光

　　这个宋家守夜的精锐还未发出声音，便消无声息的消失的无影无踪。
　　陆轩的动作极快，身形闪烁之间，就已经掠出去了一百多米，而一路上，那些守夜的精锐还来不及反应，就被陆轩用石头打死。
　　这些不过是明劲暗劲级别的修行者，当然不是陆轩的对手。
　　而且只怕他们也没有想到，居然还有人敢突袭进宋家之中。
　　以宋家的实力和在圣龙集团之中的地位，就算是特勤局都不愿意轻易招惹。
　　庞大的势力就更别说了，即便有人不长眼的得罪了宋家也绝对不敢擅闯高手如云的宋家祖地。
　　正因为如此，所以防备虽然严密，但是心里上实际上却没有任何准备。
　　陆轩按照自己感应到的气血的方向，朝着宋家祖地深处掠去。
　　与此同时，宋家一间密室之内，宋家的一众高层都聚集了起来，而且愁容满面。
　　今天他们突袭湖心别墅并不顺利，谁也没想到，湖心别墅那边居然坐镇着一个镇国级的高手，虽然顺利将对方重创，但是却没有达成最初的目的。
　　原本宋家是打算将陆家上下杀个片甲不留，以警告天下想要和他们宋家为敌的势力，这是行不通的，这是自寻死路。
　　这也就罢了，然而当他们撤回来之后，才发现老祖居然死在了陆轩的手里，就连他们安排好的，自以为完全万无一失的后手，那几架武装直升机也被陆轩打爆。
　　他们还没有收到更加具体的消息，但是毫无疑问，这一次，他们踢到了一块铁板上。
　　或者说他们还从来没有碰到这么难缠的存在，以往对于这种散修，宋家向来是想打就打，想杀就杀，根本没有任何顾忌，也没有任何散修能够对抗的了宋家。
　　现在就出现了这么一个，不仅仅能够对抗宋家，更能够让宋家损失惨重。
　　“绝对不能让陆轩活下来！”
　　一个宋家高层怒吼道。
　　这一次的损失足以让宋家上下伤筋动骨。
　　倒不是那些普通人手的损失，哪怕是那些武装直升机的损失，也根本不被宋家看在眼里。
　　真正让他们觉得痛彻心扉的却还是他们家老祖宋凌峰的惨死。
　　在这个修行界之中，拳头大的说的才是道理。
　　有宋凌峰坐镇，宋家就是圣龙集团之中重要的一员，当初宋茂勋的儿子宋世杰还能够竞争圣龙集团的掌舵人的身份，靠的就是宋凌峰在背后撑腰。
　　而现在宋凌峰死在了青云山，宋家最大的靠山一夜之间被连根拔起。
　　可想而知宋家在圣龙集团的地位也将一落千丈。
　　而他们的生死仇敌，陆轩居然还没有丝毫的损失，这才是他们绝对无法接受的。
　　“现在当务之急，就是两件事情，第一件事情，就是向那边求援，最好是尽快想办法让家主突破成为通神级，唯有如此，才能稳住阵脚！”
　　此时，宋家的大长老缓缓开口。
　　所有宋家的高层都感觉到神情凝重。
　　只不过死了一个宋家老祖就立刻让他们感觉到了危险，现如今，宋家只有两个镇国级的高手坐镇，一个就是宋家的家主宋茂勋，而另外一个则是宋家的大长老，宋同恒。
　　这两人此时就是宋家上下的定海神针。
　　对于寻常势力来说，有两个镇国级的高手坐镇，无论如何都不能算是没落，甚至堪称辉煌才对。
　　然而对于宋家这样曾经甚至可以影响全国，脱离了省级势力范畴的势力来说，没有通神级高手的坐镇，等于就是被敲断了脊梁骨，再惨也没有了。
　　宋茂勋点点头，同意大长老宋同恒的说法。
　　“其次，绝对不能放过陆轩，杀了我们宋家的人，没有就这样算了的道理！”宋同恒道。“到暗网之上下绝对通缉令，拿出五十亿做悬赏，一定要将他杀掉，同时联络圣龙集团的其他几个家族，请他们的老祖出山，一定要将陆轩斩杀，这是集团的事情，不只是我们宋家一家的事情！”
　　一众高层点了点头，虽然要拿出五十亿来做悬赏，足以让他们心疼到滴血。
　　不过他们也明白轻重，知道什么时候不能计较私利。
　　“将我们所有的力量都动员起来，我要他陆轩死，拿他的人头去祭奠老祖！”
　　宋茂勋咬牙切齿道。
　　宋家接连在陆轩的手上吃亏，这是前所未有的事情，宋家上下都耿耿于怀，如鲠在喉，一日不除，一日都将成为心腹之患。
　　“可惜那边留下的手段，只能在祖地之中使用，否则的话，一定让陆轩死无葬身之地！”
　　宋茂勋十分郁闷的说道。
　　蓦地，就在这个时候，外面传来一连串的大喊声，还有各种枪械声和爆炸声。
　　所有人神情一凛，有人攻入宋家祖地之中了。
　　“该不会是特勤局吧，该死！”
　　此时一个宋家高层道，他们能够想到，有能力和胆子攻入宋家祖地的，也就只有特勤局了。
　　所有人神情一变，如果真是特勤局的话，那才是真的完了。
　　因为所有人都知道，特勤局要么不动手，一旦动手，便是雷霆一击。
　　而事情也并非没有因由，下午他们才刚刚赶走了特勤局前来问责的一个特使。
　　以特勤局强横的作风，直接攻入宋家祖宅也并非没有可能。
　　“走，先出去看看！”
　　宋茂勋咬着牙，双拳紧握说道。
　　当宋家一行高层走出了密室的时候，才发现祖地的广场之上，已经是横尸一片，到处都是尸堆如山，血流成河的场面。
　　在场只有一个人还站着，还活着，那是一个约莫着十九二十岁的少年。
　　那模样，宋家上下的人实在是太熟悉了，不就是他们正想方设法想要针对的陆轩么？
　　所有人脸上都露出了震惊的神情，他们想过可能是特勤局攻进来了，只是没想到，居然是陆轩。
　　而且还是一个人。
　　根本没有大军攻进来的场景，只陆轩一个人就做到了将宋家祖地杀了个对穿，将宋家诸多精英通通杀光。

第一百四十三章 就凭你么？

　　此时的陆轩就像是一个从地狱里爬出来的修罗一样，虽然身上没有沾到一丝一毫的血迹，但是看起来却让人有一种胆战心惊的感觉。
　　拿自己的家人威胁自己，触动了陆轩内心的底线。
　　“陆轩，你简直狗胆包天！”
　　宋茂勋双目通红，气的浑身都在颤抖。
　　“很好，人很齐，正好一并收拾了，从今天开始，宋家除名！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“陆轩，你不要以为你能够为所欲为！”
　　宋茂勋钢牙紧咬。
　　他成为宋家的家主以来，何曾被人逼到这个份上。
　　当今天下他就是最顶尖的一批人，无论是身份还是实力都是如此。
　　宋家更是从来都没有被逼上门的一天，如果一天前有人这么跟他说，他绝对会觉得是天方夜谭。
　　什么叫胆大包天，什么叫无法无天，他算是见识到了。
　　其余宋家高层也是如此，他们在修行界可都是一方大人物，一方巨头，宋家何曾落魄到合格地步了。
　　“我为所欲为？”陆轩淡淡的一笑。“别人不知道你们宋家的底细，我难道还不知道么？你们不过是圣龙会座下的一条狗而已，以帮圣龙会做事来获得一点骨头罢了，现在眼看着灵气复苏，各个都人五人六起来了俨然忘了自己是条狗的事实，愈发的无法无天了！”
　　宋家一众高层，脸色纷纷变了，他们没想到陆轩居然将他们的老底起的这么干净。
　　或者说，时间太久，连他们自己都有些忘记了，他们不过是圣龙会下的一条走狗。
　　毕竟从他们宋家得到圣龙会的传承开始，其实暗中已经有数代的历史，只是当时灵气还未复苏，所以宋家行事都很低调，只是在暗中慢慢发展。
　　这些年，慢慢通过一些特殊的手段和圣龙会取得了联系，与其他各家组成了圣龙集团。
　　一个个早就已经飞黄腾达，人前显赫！
　　他们都是第三代以后的宋家成员，早就已经没有了对圣龙集团的畏惧，反正圣龙集团也过不来，所以在他们的眼里，甚至很多时候还觉得自己可以和圣龙集团平起平坐，双方是合作者。
　　只是有需要的时候，才会想起需要圣龙会的支援！
　　这一次便是如此。
　　而陆轩现在正是赤果果的将他们华丽的外衣撕裂开来，露出了他们只是一条狗的本质。
　　宋家高层羞怒交加！
　　陆轩脸上露出几分玩味的神情，这种情况，就他所知有不少，前世当那些隐世宗门突然降世之后，对这些当年圈养的狗大开杀戒，进而接掌俗世势力的情况屡见不鲜。
　　只有一部分极为忠诚的狗才被获准活下去。
　　所以这些人虽然人五人六，然而在陆轩眼里不过是冢中枯骨而已，一群将死之人。
　　“干掉他！”
　　宋茂勋大吼一声，此时，宋家高层纷纷从口袋中拔除枪，朝着陆轩乱射了起来。
　　这些宋家高层各个都是第五级抱丹宗师以上的高手，其中还有不少武林神话。
　　这些人的身体机能都堪称人类巅峰，甚至超越了人类巅峰，用枪各个都是神枪手。
　　“砰，砰，砰！”
　　一阵激烈的枪声，但是陆轩根本就没有躲藏的意思，以他目前的护体罡气的程度，除非是用火箭炮轰，否则仅仅只是一些子弹根本没有打破他的护体罡气的能力。
　　一个宋家高层正在拼命开枪，但是他眼前一花，陆轩的身影就已经消失，下一秒钟，陆轩就已经来到了他的面前，快若闪电，如同缩地成寸。
　　“噗嗤！”
　　一道血色的剑芒带着一道惊人的匹练扫过长空，这个宋家的高层，抱丹宗师级别的高手被一剑削去了脑袋，瞬间惨死。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　陆轩的手中的饮血剑如同一条条的血龙，所过之处，宋家高手纷纷毙命。
　　手上根本连一合之敌都没有！
　　即便他们在寻常人眼里，也算得上是位高权重的大人物，然而此时却如同一条一条的狗一样被轻易杀死。
　　无论是抱丹宗师亦或者是武林神话，在陆轩的面前，都没有任何区别，都是一剑斩杀的命。
　　尤其是武林神话凝聚而成的护体罡气，在饮血剑的面前脆弱的好似一层纸糊的一般。
　　饮血剑十分奇异，可以轻易的破开护体罡气，将他们斩杀。
　　不过是片刻之间，就已经只剩下了宋家家主宋茂勋和宋家大长老宋同恒两人。
　　两人脸色十分难看，他么还未出手，陆轩就已经杀的差不多了。
　　“我给你拖住时间，你抓紧时间，宋家不能灭在这里，否则的话，我们如何对得起宋家的历代先祖！”
　　宋同恒大吼一声，他虽然平日里和宋茂勋之间也有不少的纠纷，争权夺利的事情更是没少干，但是在关键时候他还是做出了决断。
　　两人之间必须要有一个人牺牲。
　　宋茂勋闻言，知道宋同恒在说什么，连忙转身朝着宋家深处而去。
　　而宋同恒挡在了陆轩的面前。
　　“陆轩，今日不管付出多少代价，都要让你留在这里，你必死无疑！”
　　宋同恒嘶吼道，如同困兽之斗的野兽。
　　“拖延时间？就凭你么？”
　　陆轩话音未落，人就已经冲到了宋同恒的面前，犹如缩地成寸。
　　陆轩只是简简单单一掌拍了出去。
　　“嘭！”
　　宋同恒被一掌拍中，他的护体罡气被直接破开，根本起不到任何一点作用。
　　宋同恒一口鲜血喷了出来，整个身形被轰飞了出去，如同断了线的风筝一样倒飞了出去，狠狠落到了地上。
　　他的胸口眼见着塌了下去，直接被陆轩打出了一个手掌印。
　　宋同恒一瞬间脸色惨白，仿佛整个人老了二十岁。
　　他挣扎着想要爬起来，他万万没想到，自己和陆轩差距居然能够大到这个地步。
　　陆轩一掌几乎就要了他的命。
　　他挣扎着从怀里掏出了一枚红色的药丸放进了嘴中。
　　不过两秒，他的身体之中重新涌现出了血色的能量，原本宋同恒已经爬不起来，却在这一股血色能量的刺激之下，一跃而起。

第一百四十四章 一巴掌糊死

　　宋同恒裸露在外的肌肤暴露出一片血红色，仿佛有一股强大的力量在其中翻涌，他的每一个毛孔之中都在翻涌着强大的能量。
　　在这一股强大能量的支撑之下，宋同恒身上的力量在翻涌。
　　宋同恒脸上露出了十分痛苦的神情，这一股力量几乎无时无刻都在撕裂他身上的肌肉。
　　但是同样的，他的脸上也露出了几分狰狞的神情，因为他感觉到了自己的身体之中在翻涌的强大力量。
　　这就是通神级的实力！
　　哪怕仅仅只是短时间内获得的强大力量，哪怕会有严重的后遗症，甚至让他此生都没有办法更进一步。
　　不过到了这一步之后，他反而已经没有了什么可怕的。
　　在这一刻，他感觉，自己仿佛已经成神了，有那样的错觉。
　　“死！”
　　宋同恒面色狰狞，一瞬间就已经扑杀向了陆轩，五指捏拳，一拳轰了出来。
　　这一拳轰出，恐怖的能量伴随着宋同恒的攻击席卷而出。
　　威力比起镇国级的时候，又不知道要强大上多少。
　　“嘭！”
　　这一拳直接轰到了陆轩的脸上，准确的说，根本连陆轩脸上的护体罡气都没有打爆。
　　“怎么可能，我这么强大，怎么可能连你的护体罡气都没有办法打破！”
　　宋同恒看到陆轩周身那几乎浓郁到连肉眼都可以清晰看到的护体罡气，整个人有点风中凌乱，有点不好了。
　　他在吞服下那一枚红色禁忌丹药之后，确实能够感觉到，和传闻中差不多，力量能够提升到一个极限，一下子就将他从镇国级提升到了通神级。
　　这样的实力，不管放在那里，都堪称是十分强大了。
　　然而让他万万没有想到的是，自己的实力，似乎对于陆轩来说，根本没有任何用处，没有任何影响。
　　这毫无疑问，实在是太打击人了！
　　“开什么玩笑，就你这样，靠着丹药提升起来的半吊子，也想击败我？你以为我是什么？”陆轩嗤笑一声。
　　他不是没有见过使用丹药强行激发功力，甚至他前世也使用过类似的手法，不过他可不是那些曾经被他打倒反派boss，即便是宋同恒通过正常的渠道，提升到了通神级也一样不是他的对手，何况是通过丹药临时提升起来，那也太小看他了。
　　宋同恒此时才终于意识到了，自己和陆轩之间究竟相差多少，那不是勉强提升到同境界就能够抗衡的了的。
　　就算是号称已经修行到了巅峰，马上冲击第九级的宋家老祖宋凌峰在陆轩的手上一样不堪一击。
　　同样是通神级，彼此之间的实力，明显也不在一个层级上。
　　如果说都是通神级，宋同恒的实力最多和当初被陆轩杀死的邱震差不多，而陆轩的实力和当初大战邱震的时候，明显更强了，双方的差距更进一步的拉开。
　　这种巨大的差距带来的现实感，一下子就将宋同恒从那种狂热的氛围之中打到了现实之内。
　　他已经意识到了自己和陆轩之间的差距，哪里还敢停留，连忙往后退去。
　　他的胸口那一道掌印还在，胸口直接凹陷了下去，但是在丹药药力的支撑之下，竟然强行将伤势镇压了下去，强行催发了身体之中所有的潜力。
　　宋同恒只能咬着牙，死死的盯着陆轩，他现在已经明白了，要击败陆轩根本不可能，唯一的时间便是拖延时间。
　　他摆开了阵势，要全力防守，然而下一瞬间，陆轩便出手了，让他知道了，自己到底有多么的愚蠢。
　　陆轩一巴掌糊了过来，快如闪电，他自身也如同一道闪电猛扑了上来。
　　“嘭！”
　　这一巴掌直接糊中了宋同恒的脸，他摆开的防御阵势对于陆轩来说，根本没有任何意义，直接就被一巴掌拍中，身体狠狠的撞到地上。
　　“噗！”
　　宋同恒一口鲜血咳了出来，他挣扎着想要爬起来，然而根本没有任何用处，陆轩一脚踩了下来，如同千钧之力一脚将他的胸口的伤势踩了个对穿。
　　宋同恒挣扎了一下，就一动不动了，即便是通神级高手，在这种伤势的面前也根本没有任何用处。
　　陆轩一路朝着宋家深处追去，却见，宋家深处，宋家家主宋茂勋正在念念有词，似乎在送念着古老的经文，但是神态有几分着急。
　　“轰！”
　　蓦地，头顶上，一道强光从天而降，要直接冲进结界之中，降临在宋茂勋的身上。
　　但是结果大部分都被防御结界之上的四象之力给生生击溃，只有极少数直接冲破结界，落入了宋茂勋的身体之中。
　　陆轩看到，宋茂勋身体之中有千万道毫光释放出来，这一瞬间，整个人的气势提升了很多。
　　宋茂勋的气势一下子从原本的镇国级巅峰，轻松跨入了第八级通神级，比起之前用丹药强行提升自身实力的宋同恒来说，宋茂勋的这个通神级无疑要强大太多太多了。
　　宋茂勋在感受着自身强大力量的同时也有些疑惑，这和他期待之中的力量相差太远了。
　　按照他的估计，如果按照那种方法，他的实力起码可以提升到第九级以上，即便因为跨越时空，所以被削弱了很多，但是也不应该只有这种程度而已。
　　他抬头看去，在夜空之中，若隐若现的有一个结界横在了宋家祖地的上空。
　　刚才就是那个结界阻挡了能量洪流的落下！
　　“怎么会有结界？”宋茂勋瞪大了眼睛，宋家之中不是没有结界，但是所有的结界他都很清楚，其中绝对没有这么一个结界。
　　“因为那个结界，是我设下的！”
　　陆轩缓缓开口说道，眼神之中有几分戏谑。
　　“是你？”宋茂勋死死的盯住了陆轩，眼神之中有疯狂的杀意，但是同时也有几分警惕。
　　陆轩的实力给了他太大太大的压力。
　　“你怎么可能知道我们宋家的底牌是什么？”宋茂勋死死的盯着陆轩。
　　恨不得将他碎尸万段。
　　但是他依然不解，为什么陆轩可以有针对性的部署，他不相信什么陆轩只是刚好无意中布置下的这种说辞。
　　陆轩分明是早有准备！

第一百四十五章 宋家，灭

　　这才是宋茂勋完全不能理解的地方，从一开始指名道姓要找宋凌峰开始，陆轩仿佛就将他们宋家给吃透了，所有宋家的底牌，所有宋家的手段，都在陆轩的预料之中。
　　这才是最可怕的地方，也是他最不能理解的地方！
　　仿佛所有人都被陆轩给料准了！
　　陆轩淡淡的一笑，说道：“你们所有的秘密在我的面前，都不是秘密！”
　　从一开始，陆轩就知道所有宋家可能的反击手段，否则他也不可能专门从特勤局总部要来了那四根四象铜柱，不是为了防止宋家逃走。
　　而是为了现在这一刻，宋茂勋刚才施展的是一种请神术的法术，这在许多修行宗门之中都有。
　　其中尤以茅山派的请神术最为著名，茅山派的请神术能够请来历代张天师附身其上，以获得超越自身实力层次的战力。
　　这也是陆轩唯一忌惮的这些大集团的手段。
　　在目前天地所能够允许容纳的战力最高就是第八级通神级，然而有些古老的传承和这些集团却有着这种可以临时提升自己实力的请神术的传承。
　　虽然各家方法和手段各有不同，不过效果却是大同小异。
　　前世陆轩也曾经吃过这种请神术的亏，既然决定了要对宋家动手，打算将宋家上下连根拔起，陆轩怎么可能不做准备。
　　施展请神术请来的能量，大部分都被天地规则之力所消融，剩下的一小部分也被四象封印抵消了大半，仅仅只剩下了一些也仅仅只够将宋茂勋的实力提升到第八级，而非第九级。
　　宋茂勋双眸之中闪烁着完全不可思议的神情。
　　他完全想明白，陆轩为什么能够知道他们宋家的底牌的。
　　他们宋家之中根本不可能有人当内奸。
　　陆轩明显是要和整个宋家为敌，不可能放过宋家，宋家之中的人也不会那么脑残将秘密泄露出去。
　　所以陆轩的情报来源，就成了一个迷！
　　“你们宋家千不该万不该，不该对我的家人下手，今日有此下场，都是你们咎由自取！”
　　陆轩冷冷的笑道。
　　宋茂勋此时心中也有几分后悔，从一开始他们就小看了陆轩，也压根没将陆轩这个闽省第一人放在眼里。
　　随后更是一系列的昏招迭出。
　　准确的说，站在宋茂勋自己的立场，他这么做并没有错误，也谈不上有什么错误。
　　无论是进军闽省，还是之后决定要将陆轩铲除，都不仅仅只是为了他自己的私利，也是为了宋家和整个圣龙集团的发展。
　　唯一算错的就是陆轩的实力，根本不是以往那些可以被他随意拿捏的散修。
　　“废话少说，今天我要你给我们宋家上下陪葬！”
　　宋茂勋大吼一声，虽然和当初预料的有比较大的差距，但是他觉得，已经够了。
　　宋茂勋从旁边拿起了一把封印在刀鞘之中的长刀，长刀出鞘，带起了一道惊人的刀芒，竟然直接斩出了数丈长的刀芒。
　　十数米的刀芒威力惊人，直接朝着陆轩斩落下来，要将他凌空劈斩成两半。
　　这显然并不是寻常的长刀，而是一把法器，与陆轩手中的饮血剑都是一类的法器，能够增强他的真气，否则仅凭宋茂勋的功力，无论如何都没有办法斩出这种级别的刀芒。
　　陆轩冷哼一声，手中饮血剑同样出手，在半空之中直接扫除惊人的血色匹练。
　　一剑劈碎了那一道刀芒之后，陆轩没有丝毫的犹豫，身形一个兔起鹳落便冲到了宋茂勋的面前，手中手中血饮剑隐隐散发着惊人的煞气。
　　“刷！”
　　一道剑芒斩出，一道血色的匹练如同一条长龙，斩到了宋茂勋的身上。
　　宋茂勋连忙提刀应战。
　　“当！”
　　双方的兵器相交，碰撞出了一声清脆的金铁交鸣一般的声音，下一瞬间，宋茂勋就感觉到了一股恐怖的怪力顺着长刀直接落到了他的手上，整条手臂一瞬间就麻痹了。
　　他的虎口也一瞬间被斩的鲜血直流，虎口崩裂。
　　“怎么会这么大的力气！”宋茂勋在内心喊道，他看陆轩的样子非常瘦弱，出招也是轻飘飘的剑走轻灵的路线。
　　然而这一出手，轻轻松松的就将他震的虎口崩裂开来。
　　这是何等骇人的怪力！
　　宋茂勋连连后退，陆轩却不依不饶，各种剑招施展开来，如同羚羊挂角一般，根本寻不到一丝一毫的踪迹。
　　宋茂勋根本没有办法抵挡，准确的说，他干脆连陆轩的剑招都看不穿。
　　修为到了陆轩这个地步，甚至可以说随手一击都是天外飞仙一般的绝学，甚至剑招到了一般还可以轻轻松松的转换。
　　宋茂勋连连吃亏，哪怕陆轩只是随便出手，都轻轻松松在他的身上留下了一道道血痕。
　　“不可能，同样是通神级，我怎么可能不如你！”
　　宋茂勋嘶吼道，他的实力在短时间内提升到了通神级，每一击都有惊人的威力，比起原本的自己，不知道强到何等地步。
　　但是即便如此，面对陆轩的时候，依然还是完全不是对手，被完完全全压着打。
　　青云山之战他并不在，所以他没有看到陆轩是怎么收拾他们宋家老祖宋凌峰的。
　　他去突袭湖心岛别墅去了，所以他还是第一次感受到陆轩恐怖的战力，哪怕是修为差不多，但是真打起来，他完完全全被压着打。
　　无论是速度，力量，功力，还有对于剑道的理解，他都被陆轩完全碾压。
　　这一场战斗简直就像是大人戏耍孩子一样。
　　拥有通神级的实力的他，甚至连对陆轩造成一星半点的威胁都做不到。
　　而他的体力正在飞速的流逝，他的实力本身就是在请神术的帮助之下强行提升起来的，但是眼界，经验，领悟都远远不到，比宋同恒强大那是正常，但是如何能与陆轩相提并论。
　　宋茂勋也能够感受到自己身体之中的能量在飞速流失。
　　不过是片刻之间，就已经重新回到了镇国级，在他回到镇国级的一瞬间，一朵血花在他的喉咙绽放，被陆轩一剑贯穿。

第一百四十六章 收获，宋家消失

　　斩杀了宋茂勋之后，宋家就算是彻彻底底的完了，虽然可能还有残余分子逃脱在外，不过最后的根基已经被连根拔起。
　　剩下的那点人根本不足为虑。
　　况且，即便是剩下逃脱的这些人估计也要如同丧家之犬一般惶惶不可终日，切不说特勤局的追捕。
　　就算是其他势力对于他们只怕也会下狠手，尤其是圣龙集团的其他各个家族，对于宋家的残余分子只怕也会痛下杀手。
　　他们要倾吞宋家的产业，这些宋家的残余分子的存在，就是一个巨大的阻碍。
　　尽管翻不起什么大浪，但是总显得吃相不是很好看不是？
　　对于这些大势力的作风，陆轩前世就已经了解的一清二楚，所以根本没有丝毫的担心。
　　斩杀了宋茂勋之后，陆轩就开始搜索起了宋家的祖宅，因为是在祖宅之中，所以还真的有不少的好东西被放在其中。
　　一般的东西陆轩也看不上眼，不过其中居然有两千块灵石，现阶段灵石真的是非常珍贵的修行资源。
　　能够加速修行速度。
　　这些大势力走出来的修行者可以很快的将散修甩在身后，除了传承和资质之外，灵石也起了非常重要的作用。
　　现阶段，只能是一点一点的搜集，即便有钱也很难大规模买到灵石。
　　当然通过暗网还是可以买的到的，但是其中所要付出的代价是十分惊人的，远比正常的价格要高。
　　其他的一些小法器之类的，倒是也能卖出不菲的价格，不过陆轩蟠龙戒之中的空间有限，到时候还要放四象铜柱，只能从中挑选了一些有限优质的带走。
　　在外面等待的汉市的特勤局高手们没有等待多久，就看到天空之中的结界被撤销。
　　然后就看到陆轩将四象铜柱一根一根的收入蟠龙戒之中。
　　还不等他们多说什么，陆轩便来到了汉市特勤局的负责人的面前。
　　“见过陆先生！”
　　汉市特勤局的局长也连忙拱手说道，他眼神之中难掩震撼，现在陆轩从宋家祖地之中出来了，也就意味着陆轩已经将宋家上下屠戮殆尽。
　　而这前后连一个小时都没有！
　　想想才觉得恐怖，陆轩的战力简直就是人形自走武器。
　　宋家在汉市有多大的势力，普通人是感知不到的，因为层次差太远，但是汉市特勤局却能够感受的一清二楚。
　　他们汉市特勤局的一半职能是处理各种修行者犯罪的事件，另外一半就是盯着宋家等这些修行势力，尤其是其中以宋家，更是汉市特勤局特别关注和头疼的对象。
　　他们对于宋家的实力非常清楚，就算不提圣龙集团的其他各家，仅仅是宋家的实力就不是汉市特勤局能够应付的了，唯有集齐全省特勤局的力量才能围剿，即便如此，还要付出极大的伤亡才有可能将宋家灭亡，甚至还需要总局的支援。
　　正因为如此，不到一个小时就灭亡宋家的陆轩在他的眼里，才显得是如此的可怕。
　　越是了解宋家的实力，此时就越是心惊。
　　果然，在修行界，人数什么的其实并不重要，一个强大的高手可以屠戮百倍于己的强敌。
　　“宋家已经被我剿灭，这里都是我的战利品，不过我不可能都带走，剩下的我打算都卖给你们，你们给出一个合理的估价就行了！”陆轩直言不讳的说道。
　　汉市特勤局的局长也被陆轩这直言不讳的说法给弄的有点懵了。
　　这也太直接了点吧。
　　“没问题！”
　　汉市特勤局局长马上点头，不管怎么说，宋家祖宅之中还是有很多东西他们非常眼馋的。
　　陆轩看不上，不代表他们也看不上，毕竟特勤局里太多成员了，人手一件法器都做不到，当然也谈不上挑挑拣拣，哪怕只是很一般的法器，对于他们来说，也是对战力的极大补充。
　　很快，汉市特勤局就找来了这方面估价的专家，对于宋家内的那些遗留下来的陆轩的战利品进行估价。
　　最有价值的一部分，已经被陆轩带走，剩下的价格也是极为不菲的，最后估价二十亿人民币。
　　当然，宋家最值钱，也是最重要的财产还是那些暗地里被宋家控制的公司，土地等等，估计得有百倍于宋家祖宅之中的价值，这些是陆轩带不走的，完全可以想见，马上又要掀起一波瓜分的狂潮。
　　不过这些都和陆轩没什么关系，对于陆轩来说他已经拿走了最有价值的一部分东西。
　　剩下的一部分，自然不在是他关注的目标。
　　第二天，陆轩将宋家连根拔起的消息，毫无疑问，再度传遍了修行界。
　　普通人对此毫无所觉，然而对于修行界来说，简直是一枚核弹爆炸。
　　宋家的实力比起当初被陆轩连根拔起的夺灵宗来说，相差不多，甚至略有胜出。
　　最关键的是，宋家和夺灵宗不同，夺灵宗背后没有靠山，被连根拔起便连根拔起了，根本没有人会为夺灵宗叫屈。
　　而在宋家背后背靠着圣龙集团却不同，即便是在国际上都有相当大的影响力，将宋家连根拔起，岂不是捅了马蜂窝。
　　更会引起太初集团等其他集团的兔死狐悲。
　　在许多人看起来，对付宋家，无异于是弊大于利。
　　从今日起，陆轩恐怕会成为许多人的眼中钉肉中刺。
　　最让所有人意外的是，最终是特勤局出面，平息了这一切的风波，抗下了圣龙集团的反扑。
　　准确的说，是特勤局的大老板将圣龙集团的几家家主叫去了京都，狠狠敲打了一番。
　　也不知道完成了什么样的利益交换，最终圣龙集团没有做出过激的行动。
　　而特勤局也放任圣龙集团的几个家族将宋家留下的产业倾吞的一干二净。
　　在其他各个势力都没来得及反应过来之前，宋家的产业就已经被圣龙集团内的其他各家瓜分的一干二净。
　　而宋家仅存的一些族人也和陆轩猜测的差不多，没过几天就消失的无影无踪，之后就再也不曾出现过。
　　至此，宋家在天地间的一切存在的痕迹都被抹除的一干二净。

第一百四十七章 震撼，收尾

　　绝大多数人都认为，圣龙集团是被特勤局安抚了下去，然而只有一些精明的人发现，圣龙集团在闽省的一些业务被撤回去。
　　这是在避开谁的锋芒。
　　显然是在避开陆轩的锋芒。
　　连续将夺灵宗和宋家连根拔起，陆轩成了许多人的眼中钉肉中刺，让许多人感觉如鲠在喉，然而同样的，他一个人就足以灭宗的实力也让许多人无比忌惮。
　　这才是最麻烦的，因为他不需要依靠什么家族，什么门派，一个人单枪匹马就足以将一个宗门连根拔起。
　　这种人也没有任何家族和门派的掣肘，一旦彻底惹毛了，后果如同夺灵宗和宋家一样，这毫无疑问，不是他们愿意看到的。
　　起码没人会为了已经消失的两个势力去找陆轩的麻烦。
　　甚至在问清楚了两个势力作死的过程之后，各个势力都很一致的撤出了闽省的势力，即便还存在的，也被要求低调低调再低调。
　　以一人之力做到这个地步的，除了特勤局的大老板，龙，之外也就只有陆轩一人了。
　　最让人忌惮的是，两个拥有一己之力灭宗能力的人，竟然都在特勤局之内。
　　虽然现在许多人也搞清楚了，陆轩在特勤局之中的地位，似乎仅仅只是顾问，并不算是正统特勤局内的人，然而对外陆轩毫无疑问还是特勤局体系内的人。
　　这就已经够了，极大的增强了特勤局的威慑力，同时特勤局也已经宣布会完全保护陆轩的家人。
　　所有针对陆轩家人的行为，就是在与特勤局宣战。
　　虽然这一份申明之内不包括陆轩，但是一个可以单枪匹马灭宗的人，没有家人的掣肘，才是最大的威胁。
　　尤其是没有人知道陆轩到底是怎么灭掉宋家的，和夺灵宗不同，宋家是有一些底牌的，这个各个集团都清楚的，甚至他们家族之内也有类似的手段。
　　只是没有用出来而已。
　　而拥有这样底牌的宋家却被陆轩在一个小时之内全部团灭，这无疑也让他们忌惮三分。
　　再还没有搞清楚陆轩是怎么做的之前，许多势力选择了沉默。
　　陆轩回到了家中，此时妹妹已经从医院里回来了。
　　家中的氛围和之前相比，无疑要凝重一些。
　　尤其是他们从未经历过这一切，虽然开始踏上修行之路，然而本质上却还是一个普通人的心态，每天会照常上班，照常去上学，修行并不能完全改变这一切。
　　最多也就是陆珊珊利用一身修为去揍了一些小混混，最后混成了学校的大姐头而已。
　　本质上还是普通人的心态，一直到经过了这一次的刺杀，才让他们第一次真正明白了修行界的残酷。
　　“把这个吃了！”
　　陆轩拿出疗伤用的丹药，递给了陆珊珊。
　　陆珊珊吞下了一颗，顿时感觉自身的伤口开始痒痒的，竟然在飞速的恢复，几乎没过多久，就已经恢复的完全了。
　　元阳丹连丹田被踢爆都能够治疗，何况是区区的一个皮外伤了。
　　“哇，哥，你好厉害！”
　　陆珊珊夸张的挥了挥手臂，雪白的脸庞上露出了满是惊喜的神情，显然，对于这一切非常的吃惊。
　　“这次是因我而起，让大家受惊了！”
　　陆轩神情有些凝重，说道。
　　“说什么受惊不受惊，我们都是一家人，岂有说两家话的道理！”
　　父亲陆天祥拍了拍陆轩的肩膀，叹了一口气，说道。
　　“原先我们也不知道你会面临这么危险的局面，不过以后你放心，我们不会成为你的累赘的！”
　　陆轩看得出来，经过了这个事情，家里的修炼气息无疑要浓重太多了。
　　原本一家人只是将修行的事情当做兼职，每天该上学上学，该上班上班，只有在工作和课余的时间才会修行。
　　但是现在经过了这一次的事情之后，他们才知道，陆轩面对的敌人非常的强大，甚至可能连他们都有危险，自然不敢再不将修行当一回事。
　　“哥，你也不用担心我们，我会努力修行的，下次我可以和你并肩作战，再有人敢欺负我们，我就把他的脸打平！”
　　陆珊珊握了握拳，道。
　　“当然，你要是觉得过意不去什么的，非要给我买一个驴牌包包，杨树林的口红啊什么的，我也能理解啦，刚好我最近看上了一个包包，正愁没人买单呢！”
　　陆珊珊的话让陆轩哭笑不得，这思维也太跳脱了点吧，不过他也知道，这是陆珊珊安慰他呢。
　　“你才几岁，就买什么驴牌的包包，还要杨树林！”
　　陆天祥马上就拉下脸说道。
　　“买就买吧，反正我也不差这么点钱！”
　　陆轩哈哈一笑，心头的阴霾也扫去了一些。
　　“不过你得罪的人，应该很厉害，现在处理的怎么样了？”陆天祥问道。
　　“放心，我已经将手尾处理干净，以后不会有人来打扰你们了！”陆轩开口说道。
　　“嗯！”陆天祥点了点头，他也没有多说什么，因为他知道，从之前来袭的人的实力来看，陆轩面对的敌人非常强大，他们也根本帮不上什么忙。
　　见过了家人之后，陆轩去见了张弘扬。
　　此时张弘扬正躺在病床之上，由他的两个徒弟照料着。
　　“见过少主！”
　　当看到陆轩的时候，两人连忙行礼，张弘扬呀挣扎着要爬起来，不过马上就被陆轩按住了。
　　“行了，先将元阳丹吃了！”
　　陆轩从瓷瓶里倒出了一粒元阳丹，给了张弘扬。
　　张弘扬吞服下去之后，没过多久就已经完全恢复了过来。
　　这元阳丹的治疗能力让他们不由得心中暗自称奇。
　　“多谢少主！”
　　张弘扬心中感激，同时也为陆轩的手段而震惊。
　　“不用谢我，这次你的表现非常好，我很满意，等一下我就传授你突破到通神级的法门，只要你好好表现，未来成就不可限量！”陆轩点了点头说道，这一次还好有张弘扬拼死挡住了宋家两大镇国级高手，否则的话，后果简直不堪设想。
　　陆轩当然不吝奖励。

第一百四十八章 七日论道

　　听到这个话，张弘扬顿时喜出望外，他只是一个散修，修炼到武林神话都是老天保佑了，而现在更是突破到了镇国级，那无疑是因为抱对了大腿。
　　现在更有机会窥探通神级，更是前所未有的事情，镇国级和通神级的差距，对于他这样的精神力修行者来说，才是真正的分水岭。
　　一旦突破到通神级，他的精神力甚至可以演化出实物，真正的精神力干涉现实。
　　到那个时候，他的实力将会有翻天覆地的变化，比起现在起码强大十倍。
　　那样的修为，在南洋几乎可以说，就是横着走了。
　　他以前可没想过自己能够有朝一日修行到通神级，或者说，即便能达到可能也需要许多年。
　　因为他的前路是没有的，每一步都需要他自己去摸索。
　　要突破到通神级也需要他自己的不断摸索才有可能。
　　现在有这么一条通天大道就放在他的面前，他当然大喜过望。
　　也不枉他拼尽全力也要保住陆轩的家人了。
　　而张弘扬的两个弟子也同样大喜过望，因为这也意味着他们也可能有机会突破到以前根本想都不敢想的通神级。
　　这更坚定了他们要为陆轩卖命，抱陆轩大腿的想法！
　　陆轩不吝赏赐，将精神力修行到通神级的法门传授给了张弘扬之后，便离开了。
　　坐上了前往京城的飞机。
　　京城，特勤局的总部。
　　陆轩终于见到了龙，与前世相比，这一世的龙气势当然远不如前世巅峰时期，但是相貌却要年轻上不少。
　　“陆先生，久仰大名！”
　　龙拱手，爽朗的笑道。
　　“我也是，久仰龙局长的大名，今日一见，闻名不如见面，果然是当世豪杰！”陆轩笑着说道，对于别人，陆轩倒是没太多感觉。
　　龙却不同，且不说前世陆轩承蒙龙帮助过不少，就算只因为龙多年为国征战，挫败了不知道多少次外国的阴谋，仅仅凭此就让陆轩心生敬意。
　　“这次全赖龙局长相助，才让圣龙集团放弃继续报复，还我家人平静的生活！”陆轩笑着说道。
　　龙看了一眼陆轩说道：“我没做什么，归根结底，他们是怕了你了，你一人足以灭宗，他们怎么能不忌惮！”
　　“况且，外人都当我是在保护你，实则我是在保护他们！”龙看着陆轩，淡淡的笑着说道。“如果我不出手敲打他们，若是他们莽撞出手，只怕后果是整个圣龙集团都会被你连根拔起，我不怀疑你有这个实力！”
　　陆轩神情微微一滞，他没有想到龙不过是通过一些旁枝末节居然能够推演到这个地步。
　　确实如同龙所说，如果圣龙集团的人还敢不依不饶，那么以陆轩的性格，将会把他们连根拔起，彻彻底底让圣龙集团消失在这个世界上。
　　圣龙集团背后有圣龙会的支持，底蕴十分深厚，而陆轩则不同，他本身前世便是天尊，各种手段多得是，只要被他盯上，就算是圣龙集团也迟早会被他消灭干净。
　　“龙局长能够推演到这个地步，倒是让我刮目相看！”陆轩淡淡的说道。
　　龙笑了笑说道：“虽然我不知道你是得到了什么样的传承，不过我也不想深究，至少到目前为止，你很懂规矩，这也是为什么我愿意与你一道的原因！”
　　龙敲打了一下，随即话锋一转，说道：“你送来的符文子弹的制作方法，我已经让人找来了符文师连夜试作了几颗，确实威力不凡！”
　　符文师正是修行者中的一脉，专门以制作符文为自己的攻击手段，比如说金刚符便是其中的一种符文。
　　“符文子弹对于我们特勤局来说，意义非凡！”龙没有隐瞒，直接说道。“相信你也清楚符文子弹的意义，有了符文子弹，我特勤局上下的损失会小很多，再加上从你那边购买的金刚符，特勤局的普通人员损失也能够减少很多，我代特勤局上下多谢你了！”
　　陆轩笑了笑，说道：“龙局长客气了，这本身就是公平交易，不算欠我人情！”
　　陆轩本来也没觉得有什么，符文子弹的制作方法前世就是龙带领特勤局研发出来的，只是现在提前了一些年出世罢了。
　　见陆轩这么轻描淡写，但是龙却一脸认真的说道：“陆先生修为高深，普天之下，能与你比肩的都不多，所以你或许没什么感觉，我们特勤局上下多是普通人，他们执行任务的时候面对的却是穷凶极恶的修行者，损失一直很大，一直到有了陆先生提供的金刚符之后，才将损失降低到一个比较小的地步！光这样就可以让不知道多少家庭避免支离破碎，陆先生居功至伟！”
　　“龙局长客气了！”
　　陆轩笑着摇了摇头。
　　“别忘了，我也是特勤局的一份子，这本来就是应该做的，没什么！”
　　龙哈哈一笑说道：“也是，陆先生本身就是我特勤局的顾问，不过现在我想聘请陆先生成为我总局的特勤顾问，级别与我平级，如何？”
　　陆轩一听，这手笔不可谓不大，虽然有拉拢的意思，不过现在陆轩和特勤局之间的关系是相互合作，还是比较开心的。
　　“可以！”陆轩点了点头，现在还要仰仗特勤局保护他的家人，这点付出自然还是没什么问题的。
　　“那太好了！”
　　龙点了点头，脸上露出几分开怀的笑容。
　　“总局有陆先生的加入，可谓是如虎添翼！”
　　如果说，原本陆轩只是游离在整个特勤局的体系之外，勉强算是挂靠在闽省特勤局的关系之下，那么现在，通过龙的邀请，陆轩算是正式加入了特勤局之中。
　　随后，陆轩与龙畅聊了许多，尤其是交流了许多修行上的心得，准确的说，虽然龙懂得很多，然而实际上却还是陆轩单方面的传授经验。
　　一番交流下来，让龙也收获不小，双方一直坐而论道，没日没夜，经过足足七天之后，才停下了这一场论道。

第一百四十九章 天生的修行者

　　“陆先生大才！”
　　龙感慨的说道。
　　龙的话语之中语气真诚，经过这七天的论道，他可以说是彻底被陆轩所折服。
　　在他的眼里，陆轩的知识可谓是渊博到了一个让他都不由得惊诧的地步。
　　这七天说是坐而论道，实则基本上都是陆轩在指点他。
　　许多修行上的难题原本光他一个人修行，都很迷茫，而有了陆轩的指点之后，一下子豁然开朗。
　　那种高度让他觉得十分震撼，他隐隐从陆轩的身上感觉到，那是远远超过了自己层次的存在。
　　就仿佛在陆轩年轻的外表下，藏着一个老怪物一样。
　　越是深入的论道，他这样的感觉也就越是强烈。
　　陆轩淡淡一笑，对龙他心中有敬意，所以也愿意指点他修行，何况现在陆轩算是正式加入特勤局，双方已经是盟友。
　　龙的实力越是厉害，对他来说也越是有利。
　　“这七天承蒙陆先生指点，龙某拜谢了！”龙拱手说道。“不过龙某还有一个不情之请，还请陆先生成全！”
　　“龙局长请说！”
　　陆轩道。
　　龙起身，然后神情凝重的说道：“这七天以来，与陆先生论道，龙某实在是收获不小，不过龙某人还有一个不情之请，想与陆先生切磋一番，还望陆先生答应！”
　　“原来是这个事情，小事情，当然没问题！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　十分钟之后，特勤局内部，某一处的练功房之内，陆轩与龙遥遥相对。
　　而在场边上，已经聚集了不少闻风而来的特勤局的高手。
　　“大老板这是跟谁交手呢？”有人吃惊的问道。
　　要知道，龙可是特勤局内的第一高手。
　　也是天下间有数的顶尖高手，甚至隐隐之间，几乎就是天下第一高手，早年间，就是龙出手，稳定天下间修行界的局势，才没有让华夏的修行界变成东南亚那种完全混乱的局势。
　　然而随着时间的推移，龙渐渐也就不出手了，慢慢的都是手下的高手出手平定四方局势。
　　许多后加入的人也只知道龙的实力很强，然而究竟有多强，却已经没有什么人知晓了。
　　现如今，值得龙亲自出手的人已经越来越少了，近乎没有了。
　　现在龙居然在特勤局总部之内，要与人一战，这本身就是极为罕见的情况。
　　“对方这是谁呢？我怎么以前都没见过他？”
　　有人好奇的看着陆轩，似乎有点好奇陆轩的来历，以前并没有见过陆轩。
　　能够与大老板可堪一战的对手，普天之下也谈不上有很多，更别说让龙郑重以待的对手，那更是凤毛麟角，以前听都没听说过。
　　练功房一处角落，闽省特勤局局长明月瑶，双手抱肩，看似颇为随意的样子。
　　只是她的双眸中闪烁着精光，死死盯着场中的两人，没有生怕一眨眼，就错过了什么。
　　“月瑶，这人是谁？连大老板都要郑重其事与他切磋一战？”
　　在明月瑶的身后，一个中等身材的中年男子大步走了过来，他也是收到了消息，匆匆赶了过来。
　　明月瑶看了一眼，这个中等身材的中年男子也不是普通人，正是冀省特勤局的局长陈锋，因为距离京城很近的关系，时常都要坐镇京城。
　　其余一众特勤局的高手都纷纷给两人让开位置。
　　层级分明！
　　“我们省的那一位！”明月瑶头也不回的说道。
　　“你们省的那一位？”陈锋微微一怔，随即想到了什么。
　　他猛地一下子想到了什么，一下子想起了，在闽省有那么一位震动了整个特勤局，甚至是修行界的大佬。
　　闽省的高手并不多，能够让明月瑶这么说的，大概也就只有传说中的那一位陆先生了。
　　“他是那个陆先生？”陈锋瞪大了眼睛，半是疑问，半是笃定的说道。
　　“不错，就是他！”明月瑶，道。“我们闽省一共就那么一个全国级的高手，也只有他能够让大老板这么严正以待吧，听说是大老板主动提出的切磋要求！”
　　陈锋点了点头，不会错的，全国的通神级高手，不只是一个两个，但是他知道，大老板是其中的佼佼者，甚至还击败过其他的通神级。
　　寻常通神级还真的未必能够让大老板这么在意，唯有陆轩却是不同。
　　最近陆轩实在是太火了，可谓是风头正劲。
　　连续将两大势力连根拔起，打死了两个通神级。
　　如果说，邱震还算勉强，只能算是勉强的通神级的话，那么宋家老祖宋凌峰便是真正的通神级高手，而且还是老牌的通神级高手。
　　那一战的录像，早就轰传特勤局内部，虽然因为拍摄地方有点远，人影看起来有点模糊，然而也足够让特勤局上下为陆轩的惊人实力而震惊了。
　　正是因为如此，所以他也就明白了，为什么自家的大老板会突然决定与对方一战，换做是他，只怕也会手痒，想与对方一战，毕竟好对手难寻。
　　所有人都只敢低声交流，不敢打扰了场中的两人，这一战，对于他们来说也是一个难得的机遇。
　　场中，陆轩看着对面的龙，在他的破妄之眼下，龙的身上没有什么秘密，甚至能够让陆轩看到他身上每一块肌肉之中所蕴含的能量。
　　“天赋异禀！”
　　陆轩脑海之中立刻冒出了这四个字，龙前世能够镇压天下那么多年，是天下间有数的高手之一，自然非同寻常。
　　走到这一步的人，绝对不是什么光靠努力就有用的。
　　绝对是天赋异禀，外加刻苦努力，缺一不可。
　　而龙便是这样的人，陆轩甚至能够看出龙身上每一块肌肉所蕴含的恐怖力量，甚至是同境界的人的好几倍。
　　光这一手恐怖的怪力，就占尽优势。
　　同样的境界，乱拳打死老师傅的情况也是有的。
　　修行者也是人，被这种怪力拳打中，只怕也是死路一条。
　　毕竟不是每个通神级都是陆轩这种超级老怪物。
　　龙这种人，就是天生的修行者，仿佛生下来所有的条件，都是为了修行而生，极为强大。

第一百五十章 与龙一战

　　这种人生来就仿佛是为了修行而诞生的，修行起来可以说是得心应手，一帆风顺。
　　这样的人，放在古代，那就是绝代猛将那种。
　　就如同吕布，项羽，生来就是绝顶强大，哪怕不修炼都是一方绝世高手，一旦修炼起来，那更是了不得，可以说，一发不可收拾。
　　人人生而平等在修行界压根就是不存在的，有人天生经脉堵塞无法修行，而有的人天生经脉畅通，修行起来一日千里。
　　有的人个头矮小，而有的人人高马大，天生神力。
　　这就是先天的差距，在九成九的情况下，先天的差距就绝顶了后天的差距，没有逆袭的可能性。
　　像是龙这种天生神力的，哪怕没有专门的修炼，只是正常的锻炼，也可以轻松一拳打死一个化劲大师。
　　双方实力的差距就是这么明显。
　　而在陆轩打量着龙的时候，龙也在打量着陆轩，与龙身上时时刻刻都闪耀着近乎爆炸性的力量不同。
　　这个时候，陆轩看起来实在是太平常了，平常到连他都觉得这是根本不可能的，完完全全不可思议。
　　在他面前的陆轩，全身肌肉松弛，身材削瘦，犹如只是一个普通的少年郎一样。
　　如果不是知道陆轩过往的战绩，他差点就会被陆轩给骗了，因为他从陆轩身上感受不到一丝一毫强者的气息。
　　就是这样子，才显得很奇怪！
　　一切有点和谐的太不和谐了！
　　但是当他再度一晃眼的时候，却又仿佛看到了陆轩身上超然的气息，近乎不似人类一样的近道的气息。
　　那种感觉，就好像是掩盖在一个普通人的外表之下的，是一个谪仙人。
　　仿佛要不是有这个肉身的限制，就能够飞升成仙一样的感觉。
　　虽然仅仅只是那么一瞬间，他也敢确定，这一定不是他的错觉，肯定就是如此的。
　　如果说他的气势是强大，那么陆轩的气势就是神秘莫测，甚至已经神秘莫测到了一种极致的境界，无人可以相比。
　　可以说，陆轩是他所见过的人中，最为可怕，最为强大的存在。
　　他神情凝重，陆轩看上去越是普通，他就越是凝重，因为再确认了陆轩不是普通人的情况之下，陆轩越是普通，就越是说明他在隐藏自身的修为，而自己是看不穿的。
　　场外的众人只看到两人之间遥遥相对，相互打量，并没有随意出手。
　　“陆先生，那我就不客气了！”
　　龙高声说道，要率先选择动手。
　　先发制人，先下手为强，后下手遭殃。
　　这个道理谁都懂，只是让场外的众人震惊的是，以往每一次他们能够看到的切磋，往往都是龙占据绝对的优势，后发先至，以静制动。
　　那是说明龙对于自己的是有着绝对的自信，不管对方有什么样的手段都可以轻松的遏制住。
　　但是现在连龙都不得不选择先下手为强，这就已经足以说明，龙在某种程度上，自认为是不如陆轩的，所以才会这么选择。
　　“轰！”
　　龙一步跨出，竟然如同踏入了虚空一样，他的身躯一动，刹那间，就已经掠到了陆轩的面前，然后一拳轰了出来。
　　他这一拳，竟然如同长枪一般，真气在他的拳劲表面，竟然真的演化出了一杆大枪。
　　这是何等惊人的一招！
　　这一招如同毒龙冲天，直冲陆轩的命门。
　　当练拳练到了龙这个地步，几乎可以说，是将拳法修炼到了极致，这一条拳法本身就是在战场之上演化下来的，招招都是杀招。
　　可不是在公园里练的那种太极拳。
　　在这种情况下，这一拳的威力可想而知，有多么的惊人。
　　陆轩眉头一皱，随即展眉一笑。
　　龙和他之前所遇到的敌人相比，根本不在一个层次。
　　无论是邱震还是宋凌峰，两人都远远不能和龙给他的感觉相提并论，甚至是两人联手的话，也不可能会是龙的对手。
　　正所谓量变引起质变，龙便已经到了这种程度！
　　龙的实力非常强，这一套拳法又是以杀招而闻名，几乎是一拳就轰到了陆轩的面前。
　　陆轩没有如同之前那么轻描淡写，他甚至能够从龙的身上感受到一丝压力，虽然不多，但是就同境界的修行者来说，那已经是非常了不得了。
　　之前无论是邱震还是宋凌峰都不能给他造成任何的威胁。两人的实力都比起龙要相差太远了。
　　而陆轩直接摆出了一个防守的姿态，轻而易举的就架住了这一拳，就如同架住一杆长枪一般。
　　完完全全的一夫当关，万夫莫开！
　　只一人，甚至有一种可以守护全天下的惊人气势，虽然动作简朴，没有太多的异象，但是威力却是十分惊人。
　　龙见自己的攻势被陆轩给拦住，顿时微微吃惊，不提他的拳势，就算是他一身惊人的力量，寻常人也都根本无法奈何的了。
　　他在修行初期的时候，可谓是占尽优势。
　　那时候他还只是刚刚习武，对于招式的熟练程度都没有老一辈的强者高，但是却还是屡战屡胜，百战百胜。
　　因为对方就算是正确的接住了他的招式，也会因为架不住他的恐怖怪力而落败。
　　即便有一些大师有能够借力打力的法门，但是依然支撑的非常辛苦。
　　他以前就知道自己的力大无穷，这是他的优势，他也从来没有矫情的觉得这算是占据了什么便宜了。
　　在那么多的异能者，觉醒者之中，力大无穷也仅仅只是其中很普通的一种，代表着将肉身力量修行到了极致。
　　不过他这还是头一次碰到陆轩这样自，可以轻松接下他的攻击的人，陆轩比起传闻中，比起视频上表现出来的还要更加可怕。
　　一击不中，龙想要再度法发起进攻，他的手刀竟然如同真正的刀芒一样，将空气切割开来。
　　只是简简单单的招式，在这个时候，却爆发出了惊人的威力！
　　如果劈斩到大理石上，也能够轻而易举的将大理石劈碎。
　　然而他失算了，他即便全力出手，而陆轩只是伸出了两根手指，就挡住了这劈斩下来的刀芒。

第一百五十一章 切磋都没有意义

　　陆轩实在是太轻松了！
　　几乎是轻而易举的就将龙的攻势给阻挡了下来。
　　即便是外行人都能够看出这其中的不简单，更别说在场的都是精英中的精英，甚至还有明月瑶和陈锋这样的镇国级高手。
　　“好强，我还从来没有见过有人可以这么轻而易举的接下老大的攻击的！”
　　陈锋瞪大了眼睛，满脸不可思议的神情，说道。
　　如果是别人进攻龙，龙这么轻松接下，那还在他们的认知范围之内，然而现在完完全全相反的，是龙进攻别人，却被别人轻而易举的接下来。
　　即便这人是传说中的陆先生，也太让他们震惊了。
　　什么叫毁三观，这就是毁三观！
　　而明月瑶没有说话，如果可以看到她的眼睛的话，甚至可以看到她眼神之中有几分担忧，牢牢的盯住了龙。
　　虽然只有一闪而过的担忧，不过也足以说明一些事情了。
　　龙的眼神之中闪过几分意外，他知道陆轩很强，不过这似乎也强的有点离谱了。
　　两根手指接下了自己的斩击，要知道，虽然只是简单的手刀，然而他对于自己的实力非常清楚，一米厚的钢板都能轻易的斩断。
　　“龙局长，光凭这种程度，你是不可能击败我的！”陆轩立住了脚步，一只手背在身后，任谁都看得出来他的游刃有余。
　　龙停下了攻击的脚步，神情无比认真，显然这一次，他是真的要用尽全力了。
　　“既然如此，陆先生，那我就要认真了！”
　　龙整个人的气质都为之一变，显然原本留手的打算已经没有任何必要，因为陆轩比他最初想象的还要更强的多。
　　刹那间，陆轩就感觉到，周围的空气都开始变得炙热了起来，这并不是幻术或者是错觉。
　　而是周围的温度真的提升了起来，因为了龙正在运功，他修行的是火属性的内功，一身真气运转起来，周围的空气都会受到影响。
　　陆轩曾经在前世见过龙全力出手的样子，那恐怖的真气沸反盈天，如同焚天煮海一般的威能。
　　当然，现在龙还远远不能和前世最为顶尖的时候相提并论，但是也已经有巅峰时候的雏形。
　　明明外面天气已经很冷，但是在他的周围，却仿佛进入了炎炎夏日。
　　“火焰摔碑手！”
　　龙一声大喝，一只手拍了出来，真气在他的手上，直接凝聚出了一个火焰碑，足足有两米多长，直接拍落了下来。
　　陆轩神情不变，微微一笑，在那一刹那间，他仿佛在冥冥之中和天地融合到了一起，一瞬间，只是简简单单的一掌拍了出去。
　　“嘭！”
　　众人看到陆轩甚至连护体真气都没用上，直接徒手接上了火焰摔碑手，然后更让众人惊骇的一幕发生了。
　　一众特勤局的高层都曾经亲眼见过的，几乎堪比炸弹威力的火焰摔碑手居然如同冰雪遇到了骄阳，直接化开来了。
　　然后一下子与龙对掌碰到了一起。
　　“噔噔噔！”
　　龙控制不住身形，连连后退了好几步，这才终于稳住了身形。
　　他的脸色一阵红一阵白，只觉得浑身的气血都在翻涌，有一股恐怖的力量在身体之中翻涌。
　　这一掌对下来，几乎五脏六腑都要被震的移位了！
　　这还是前所未有的事情，要知道，他是属于天生神力的那种，很小的时候，力量就已经不逊色于成年人，从军队里接触到修行，被提拔踏上修行之路之后，近乎就是所向披靡。
　　在肉身接触作战这一项上，可以说，是从来没有吃过亏的。
　　但是他刚才全力出手，却还是被陆轩轻松一掌反推了回来。
　　心中更是震撼，他自以为自己已经算是一个怪物了，谁知道，碰到的这个看起来才更像是一个怪物。
　　一个可怕的怪物。
　　隐藏在他的皮囊下面的，绝对是一个可怕的怪物。
　　陆轩也没有趁胜追击，毕竟只是切磋，又不是正式交手，龙这才抓住机会运功稳住了浑身不断翻涌的气血。
　　“陆先生果然强大，龙某甘拜下风！”龙说出这个话的时候，也不由得有点哭笑。
　　他原本就隐隐觉得陆轩的实力只怕还在自己之上，这还是在与陆轩坐而论道七天之后得出的结论。
　　在此之前他很有自信，即便不是天下第一高手，也应该是全国第一高手。
　　陆轩再强又如何，最多和自己持平。
　　但是和陆轩坐而论道七天之后，他就发现了，自己之前的想法完完全全错了，陆轩根本不是一个没根脚，突然冒出来的毛头小子。
　　对于修行上的领悟和理解，简直就像是一个经年老怪物。
　　如果不是陆轩的身份来历很明确，他甚至都要怀疑，陆轩会不会是那些隐世宗门中的某一个老怪物。
　　自那之后他才觉得陆轩实力可能还在自己之上，以陆轩对于修行的理解，只要境界差不多，一身实力就能够发挥出百分之一百，甚至是百分之二百的效果。
　　然而真正交手之后，他才发现，之前自己的估计根本都是大错特错。
　　他原本在明知道可能不是对手的情况下，还要挑战，便是好对手难寻，全力一战，可以有极大的收获。
　　然而现实却给了他一盆冷水。
　　自己全力出手之下也难以撼动陆轩分毫，几乎轻描淡写的就可以破掉自己的大杀招。
　　双方实力的差距，即便是外行人也能够看得出来。
　　同样的境界却打出了天与地一样的差距。
　　这让他不由得只剩下了苦笑。
　　神经病啊，这还怎么玩！
　　差距已经大到了连切磋都没有任何意义的地步了。
　　此时的陆轩在他的眼里，已经变成了彻头彻尾的怪物，无论是功力，还是对于修行的领悟，还是对于战斗节奏的把握，经验，眼界等等，凡是能够影响到战斗结局的项目上，陆轩都强的可怕。
　　明明只是第八级打第八级，却生生打出了第九级打第八级的效果。
　　简直毫无破绽！
　　“龙局长客气了，龙局长也是陆某人这段时间以来，见过的最强者，无论是邱震也好，还是宋凌峰也好，都比龙局长相差甚远！”

第一百五十二章 三个月流逝

　　龙嘴角闪过一抹苦笑，他明白陆轩所说的意思，事实上他也不是很关心，邱震和宋凌峰究竟谁强谁弱。
　　因为两人比起他来说，都相差太远。
　　而现在陆轩显然就是这种心态，谁会关心一群弱鸡之中谁更强一点这种无聊的事情。
　　不过龙很快就收敛了苦涩的心情，毕竟他也算是经历过大风大浪，如果不是这一次实在是被打击的够呛，也不会产生这样的想法。
　　现在陆轩加入了特勤局，也就是说，这也是变相的增强特勤局的实力了。
　　“多谢陆先生指教，龙某人算是开了眼界！”龙开口说道。“若不是今天和陆先生一战，龙某人恐怕还在坐井观天！”
　　陆轩也只是笑笑，龙此时算是坐井观天么？某种意义上来说，确实如此。
　　当今天下不过只是揭开了冰山一角而已。
　　然而事实上，以目前来说，普天之下，龙绝对已经是绝顶存在。
　　乃至到了前世很长一段时间之内，龙都是天下间有数的高手，背后站着国家的支持，有一国的力量支持，他的实力自然都是顶尖的存在。
　　“我去，你们省的这一位，也太强了吧！”
　　陈锋目瞪口呆的说道。
　　他万万没想到，最后的结果居然是如此。
　　整个过程毫无烟火气。
　　甚至可以说，根本谈不上生死大战，就已经分出来了，和他之前认为的可能要有一番龙争虎斗完全不同。
　　不过他也不是傻子，他当然看得出来，没有龙争虎斗只有一个原因，那就是双方的实力相差太远了。
　　差距大到了轻描淡写之间就分出了胜负！
　　这样的战斗，几乎是碾压式的，不仅仅是龙学不到什么，连他们也学不到什么经验。
　　未免有些可惜！
　　不过也不是没有收获，起码让他们知道了，在闽省之中，居然还有这么一个恐怖的存在，是绝对不能得罪的。
　　明月瑶则是看到两人的战斗停了下来只有，才彻底松了一口气。
　　切磋完，陆轩便直接告辞，返回了闽省。
　　而此时，关于陆轩将宋家连根拔起所引起的风波才刚刚开始发酵。
　　越来越多的人知道了在闽省有一尊绝对不能惹的大神。
　　又是三个月的时间眨眼即逝。
　　距离当初陆轩将整个宋家连根拔起，又过去了足足三个月的时间。
　　春节刚刚过去，家家户户似乎还沉浸在春节的氛围之中。
　　只是和往年不同，今年的春节显得格外的诡异，从年前深秋就开始飘雪的各地，到了年末反而不在飘雪。
　　初春十分，各地的花草开始复苏。
　　各种奇奇怪怪的事情在这个春节之中，发生的越来越多。
　　泰山之上，一棵古树在短短数月的时间之中，从原本的十数米生生长过百米，成为泰山一景。
　　虽然泰山早已经被军队封山，不过许多人还是在远处看到了这一幕，并且录了下来。
　　除此之外，各地的名山大川，都发生了不同的变化，甚至有人看到有的地方，漫山遍野都是藤蔓，如同一条条长蛇，这些藤蔓中间还闪烁着电光。
　　仿佛异变成了某种神话植物！
　　而网络上关于各种异变的话题依然是经久不衰，甚至原本这些话题会第一时间被404，然而最近也开始逐渐解封，这一类的话题越来越多。
　　似乎官方也在逐步让民众适应这个过程。
　　福市边缘，一座山庄原本还肉眼可见，但是随着时间的推移，竟然慢慢消失在了云雾之中。
　　云雾中，山庄前，陆轩捏了个印诀，全身的法力流转，紧接着，他将法力印入他手上的几枚玉佩之中。
　　随即陆轩将玉佩递给了父母和妹妹，道：“以后要进出山庄，主要要靠这个玉佩，有这个玉佩才可以进出山庄，就相当于钥匙，如果没有的话，就没有办法进来了，而且如果有外人强攻进来，你们按照我传授给你们的口诀，通过这个玉佩就可以随时改变阵法，从普通的迷阵变成一个杀阵！”
　　“我明白了，这样算是万无一失了吧！”
　　刘天祥说道。
　　“嗯，大体上算是万无一失了！”
　　陆轩开口说道。
　　自从数月前那一处湖心别墅被人强攻之后，陆轩吸取了教训干脆直接放弃了那一处湖心别墅，改为在福市外围建造了这一处山庄。
　　当然，说是新建的，其实是原本就有的一处山庄，经过一定程度的改造之后，迅速投入使用。
　　否则的话，光是建设完，就不知道要多少时间。
　　虽然山庄价格不菲，不过现在手握金刚符的这个收入，根本就不差钱。
　　不过即便如此，加上各种改装，和布置阵法的各种花销，就已经超过了百亿。
　　这样的花销，即便是世界级的富豪看了都要嗔目结舌，不过和一般富豪的庄园相比，各种装修倒不是非常奢侈，主要是许多难得一见的布置阵法的材料才是目前主要的开销。
　　地球灵气复苏时间尚短，许多材料还不具备灵性，因此具备灵性的材料价格也是格外不菲。
　　也就陆轩才能够布置的起，就算是寻常有千亿身家的富豪，要让他随手拿出百亿，也是十分困难的。
　　不过为了父母安全着想，这一切的花销都是值得的。
　　之前那个湖心小别墅之中的阵法不过只是牛刀小试，因为地方太小，局限性太强，根本不能够发挥出陆轩在阵法上的造诣。
　　而现在不同，有整个依山傍水的山庄做依托，可以肆意布置成自己想要的样子。
　　这一次布置出来的阵法威力比起之前不知道要强上多少，就算是宋家集齐全族之力想要攻陷，那也不可能，连迷阵都闯不过去。
　　想要破阵，除非他们之中有比陆轩造诣还高的阵法师，那自然是根本不可能的。
　　而一旦有变，迷阵就可以化为杀阵，到那个时候进来多少人，就会死多少人。
　　可谓是万无一失，除非是有国家级的势力用核弹轰下来，那自然万事皆休，整个城市都会夷为平地，不过这种可能性太小，可以忽略不计。
　　正常来说，这已经是铁打的防御阵了。

第一百五十三章 众人实力大进

　　有了这个护山大阵，陆轩才算是松了一口气。
　　为了布置下这个护山大阵，基本上将之前从宋家搜刮到的，还又从特勤局那边得到的灵石也都用个精光。
　　不过陆轩觉得还是值得的！
　　除了他们之外，张弘扬，史丹泽和丁竹萱等人也都会得到进出用的玉佩。
　　除了他们之外，还有一些其他服侍的人，充当保镖和佣人，这些也都是从张弘扬的宗门之中，专门挑选出来的人，都是忠诚可靠的人选。
　　当然，经过了之前的事情，已经没有多少人还敢有那样的胆子对陆轩的家人动手。
　　毕竟以此为代价，强大如同宋家一样的庞然大物被连根拔起。
　　一般人都是杀鸡骇猴，但是陆轩这是直接把猴给杀了，就问你怕不怕。
　　“如果你们遇到什么别的事情，极为危险的情况下，直接捏碎玉佩，这个玉佩会形成一个小的结界，可以保护你们，我也会在最短的时间内感知到，并且赶来！”
　　陆轩又嘱咐说道。
　　其余众人才知道，这个看起来只是普普通通的玉佩居然还有这样的作用。
　　尤其是张弘扬，史丹泽，丁竹萱等人更是眼前一亮，他们和陆轩的家人不同，他们久在修行界之中混，所以非常清楚，这个玉佩到底有多么的珍贵。
　　“哥，我感觉这个玉佩暖暖的，挂在身上，连真气运转都快了几分！”大妹陆珊珊惊喜的发现，自己身上的真气运转都快的多了。“按照这个速度，我永不了多久，就能突破到镇国级啦！”
　　众人听到陆珊珊这么一说，顿时也都纷纷认真感受起来，果然真气运转快的多了。
　　虽然总体只是增长了三成左右的，一时半会儿看起来，并不是很多，但是随着时间的推移，日积月累，这是非常惊人的。
　　尤其是众人的实力，和三个月前相比起来已经不可同日而语。
　　其中除了陆轩之外，实力最强的自然是张弘扬，顺利从原本的镇国级突破到了通神级，实力有了翻天覆地的变化，不可同日而语。
　　虽然历经数月的时间，天下间通神级的高手比起数月之前要多上不少。
　　光是闽省之内，就有特勤局局长明月瑶，还有南少林的主持不说大师已经是跨入了第八级通神级。
　　但是在闽省之中，依然也只有少数人可以达到的层次，一只手都可以数的过来。
　　除了张弘扬之外，史丹泽和丁竹萱的实力提升的也很快，都在短时间内跨入到了镇国级的行列之中，在闽省之中也已经算得上是一方高手了。
　　其他张弘扬的弟子实力当然没有提升这么多，但是也都各有一定程度的提升，最强已经有武林神话出现。
　　连张弘扬心中都十分感慨，不过是短短半年多的时间，他们这一门的实力都有了翻天覆地的变化。
　　半年前他来截杀陆轩的时候，自己也不过是相当于第六级武林神话的修为，然而现在他弟子之中，武林神话都算不上是最强者，甚至都有镇国级的高手。
　　而他自己更是已经突破到了通神级。
　　如果在半年前和他说，半年后他能够提升到这个地步，那他肯定会觉得是天方夜谭。
　　但是半年之后，他却已经轻松达到了这个地步。
　　在他们那一个宗门传承之中，绝对是前无古人的成就。
　　而这都是因为跟对了一个主人！
　　虽然现在两人都已经是通神级，然而在他的眼里，陆轩更显得神秘了，之前还只是镇国级的时候他还尚且察觉不出什么，因为双方的差距已经大到了都感觉不太出来的地步。
　　但是自从他在一个月前突破到了通神级之后，才隐隐约约的感受到，陆轩的实力几乎每一天都隐隐有所精进。
　　那种精进不算太明显，但是以陆轩的境界来说却是很惊人了。
　　因为同样突破到通神级之后，他就感觉原本那种勇猛精进的感觉已经没有了，天地之间有一层桎梏，不让他们更进一步。
　　但是在这种情况下，陆轩的修为却还每日精进，这就是个很恐怖的事情了。
　　甚至他有的时候怀疑，是不是有可能在天地还未放开桎梏的情况下，陆轩强行冲破到第九级。
　　如果真是如此的话，那才是真正的可怕。
　　宛如神话一样！
　　张弘扬明白其中的差距，他不过是随大流修行，有前人开路，他在后面走而已，而陆轩这却是不同，是在开路的前进着，这才是最为难得的。
　　正因为如此，他非但没有因为同样跨入了通神级就小看了陆轩，反而心中更加敬佩。
　　甚至他感觉，如果真正交手起来，境界虽然一样，然而他恐怕连陆轩三招都挡不住。
　　几乎就是秒杀！
　　虽然他也不知道为什么会有这样的感觉，但是他相信自己的直觉，修行者的直觉很多时候往往都比什么直观的证据都要有效的多了。
　　而这几个月之中，除了张弘扬之外，修为进展最快的反而是母亲刘婉容。
　　数月时间，她竟然已经突进到了镇国级，距离突破到通神级，也只是差一个契机罢了。
　　其次父亲陆天祥还有小妹陆果果也都已经是第六级武林神话的修为。
　　有陆轩指点，这修为想慢都不可能。
　　虽然比起现在最顶尖的高手还有一定差距，不过他们才不过只是修行了数月，和那些动辄修行了数年，甚至是十数年的高手相比，这成长速度简直是坐了火箭。
　　陆轩对此已经很满意了，按照这种速度，他们追上主流的顶尖高手也只是时间的问题，算是初步具备了自保的能力。
　　再加上还有一个张弘扬坐镇，另外还有这个迷阵，足够保护自身安全了。
　　当然，天下间的高手虽然多，但是也没多到随处可见的地步。
　　现在他们走出去，基本上可以横扫一大片了，就像是陆珊珊，现在虽然转学，换了个学校，依然很快打出了一片天地，成为了大姐头。
　　虽然她已经想低调了，但是实力不允许啊！
　　而那个让等待的突破契机，现在也终于来了！

第一百五十四章 血月，新一轮的灵气潮汐

　　这一天悄然到来，而除了陆轩之外，没有人知道，今天晚上就是新一轮的灵气潮汐的时节。
　　伴随着这一轮全新的灵气潮汐之后，天地枷锁将会重新放开。
　　就相当于天地这个小池子又挖大了一点，可以真正容纳更加强大一些的高手。
　　原本卡在了通神级上的修行者可能都在今天之后迎来一波修为大进。
　　到那个时候，修行界的势力又将扩大一些，又将是一轮全新的洗牌，谁跟得上，谁又跟不上，毫无疑问，就决定了未来一段时间之内，谁能够独领风骚，而谁又会被淘汰出局。
　　而这修行界的势力不断的洗牌，慢慢接近后世陆轩所知道的格局和模样。
　　就在今天晚上，契机即将到来！
　　“好了，除了此事之外，我还有一件事情要和你们说，今天晚上就是新一轮的灵气潮汐的时间，利用好这一次的机会，即便不能当场突破，也可以修为大进！”
　　陆轩说的话，顿时引发了众人一片惊呼，在场的众人，现在都没有什么修行上的小白，即便是被陆轩刚刚带上修行之路不过几个月的陆轩的家人们，也都在这数月之中得到了陆轩的指点，对于修行的一些情况也并非一无所知。
　　他们当然知道灵气潮汐的事情，天地处于一个不断复苏的状态，每一次灵气潮汐都是一个机会，抓住了机会的人进而突破，这样的事情一直都有发生，数年来不止一次发生过。
　　这在修行界之中不是什么秘密。
　　每一次灵气潮汐都是一个巨大的机遇抓住的人飞黄腾达，而即便抓不住的人，被动的也会得到一些好处。
　　普通人的身体也会悄无声息得到改造，变得更加健康。
　　对于修行者来说，那就更是一次千载难逢的好机会。
　　“到时候，我会在山庄里面布置下不同的聚灵阵，即便是灵气潮汐之中的灵气也能够全部都吸引过来，应该足够修炼使用了！”陆轩道。
　　张弘扬等人的兴奋之情溢于言表，这一次的灵气潮汐毫无疑问对于他们来说，是一个千载难逢的好机会。
　　陆轩搬了新家，在闽省之内，也算是一个不大不小的新闻，有一些人关注，但是更多的人却并不是太关注，因为绝大多数人或许都听说过陆先生，然而真正知道陆先生就是陆轩的，整个闽省的修行界之中万中无一，放在全国来说，其实真正见过陆轩的就更少了。
　　数月过去，当初陆轩闯下的赫赫声名也逐渐开始变的淡薄起来，这数月的时间之中，陆陆续续又冒出了不少的通神级高手。
　　南征北战，都闯下了不小的名头！
　　慢慢的，众人的注意力也就从陆轩的身上被转移了开来！
　　时至今日，陆轩慢慢也泯然于众人！
　　不过陆轩搬家，虽然没有邀请任何一个势力前来参加，不过得到消息的各个势力却还是各自派遣了代表前来庆贺。
　　陆轩打发走了这些人的时候，天色已经开始逐渐变暗了。
　　一轮血月挂在了天穹之上，血色的月光照耀在大地之上，这一切看起来是那么多的诡异与不祥。
　　“血月，又出现血月了，我看现在那些电视里的专家要怎么圆，看看他们怎么编造出几百年难得一见的血月的现象！”
　　“专家不是说这种血色的月亮，数百年难得一见么？这才一年，我都见了多少次了，难道我果然是天命之子，注定不凡？”
　　“说到注定不凡，我就想到今年下半年，某部中美合拍片即将开拍，到时候将会带动我国传统文化的浪潮，文体两开花！”
　　“楼上的秀儿，需要我用九齿钉耙给你梳中分吗？”
　　当那一轮血月开始挂在天穹之上的时候，网络上几乎所有的网友都乐开了花。
　　在各个论坛，各个网站之上，各种层出不穷的留言开始一个惊人的速度流传开来。
　　“这才几个月，血月又重新出现了，该不会真的是什么不祥的预兆吧，我怎么感觉有一点淡淡的不祥和诡异呢？”
　　“天上出现的血月，是我们教派信奉的神明即将打开地狱之门的征兆，地狱之门就在月亮之上，到时候地狱之火将会倾泻到大地之上，洗涤大地的污秽，唯有信奉我主才能够避免灾难！”
　　“该不会真的是什么世界末日吧，我还什么都没享受过，女人的手都没摸过，就这样子死，是不是太窝囊了！”
　　“处男而死，确实窝囊，简直耻辱！”
　　一时间，各种奇怪的论调都在流传，其中甚至还有某些邪教也大肆开始招收信徒。
　　人们已经无从分辨，而官方也没有一个明确的说法和答案，一时间各种谣言和消息不胫而走。
　　更让许多人吃惊的是，这一轮血月居然是只有在地球上才能看到的惊人景象。
　　有国际空间站的宇航员拍回来了从国际空间站上拍下来的照片，照片中的月亮正常的很，没有任何问题。
　　然而偏偏从地球上看过去，那一轮明月却被血色覆盖。
　　如果只是某一个地区也就罢了，全球处于黑夜之中的地区看到的景象却是一模一样，这才是最为诡异的地方。
　　一轮血月如同一只血色的眼睛，挂在了天穹之上，远远看过去，极为诡异与不祥。
　　在武夷山的山区之中，一道身影在森林之中穿行，犹如一道道的鬼魅一般，不过是片刻间的时间，就已经掠过了上百米。
　　在一处树枝上，这个身影停下了脚步，奇怪的是，这一根枝杈也并不粗大，理论上也根本站不住一个人。
　　但是此人的双脚却牢牢的站在树枝之上，身形随风微微摆动，却没有一丝一毫的动静。
　　“应该没有多远了！”
　　那一道身影缓缓开口，这却不是别人，正是陆轩。
　　陆轩目光如炬，即便是在黑暗之中，也没有办法阻隔他的目光，在他的眼里，整个天际亮如白昼。
　　他顺着自己感应着灵气不断变浓的方向，急速掠去。

第两千四百一十八章 危险鼠王

　　血色的夜幕之下，灵气在逐渐的变浓，越是靠近某一个地方，就越是浓郁。
　　而那个地方，就是这一次灵气潮汐的灵眼所在。
　　这也是陆轩所记得的，这一次天地复苏其中一处灵眼所在。
　　陆轩想要完成突破，也就要依靠这一处灵眼所在，在灵气潮汐的这一天，灵眼之中会释放大量的灵气，这可比陆轩自己平时辛辛苦苦修行要快的多了。
　　现如今，陆轩比起刚刚重生那时候，修为要强大上不少，要一口气突破，所需要的灵气也会更多。
　　如果是正常情况下，即便是天地去除了枷锁，允许突破，也需要花费一定的时间来突破，唯有借用灵眼之中的灵气才能一夜之间突破到第九级。
　　武夷山的丛林之中，各种野兽的嘶吼声不断！
　　陆轩的神情有几分凝重，这一次的天地复苏和之前所有的都不同，按照前世他所知道的情况，以这一次灵气复苏为分界点，地球正式进入了修炼狂潮的时代。
　　是真正的大时代即将到来！
　　也是修行者的黄金时代！
　　接连赶路之后，陆轩终于来到了灵眼附近，此时，在灵眼附近已经早有生灵赶到了。
　　这一处的灵眼虽然是在深山之中，普通人根本不知道，然而一些敏感的的野兽已经先一步的感知到了。
　　灵眼附近的地区已经发生过数轮血战，到处都都是尸横遍野的场景，一地都是野兽的尸体，这些野兽有食草动物，也有食肉动物，都是平日里极难看见的，现在都被咬断了脖颈。
　　陆轩远远看去，血色的月光之下，一只巨大无比的老鼠匍匐在月光之下畅快的吸收着天地间的灵气。
　　在它身边不远处，空气之中一条裂缝凭空出现，灵气从其中倾泻出来。
　　而在这一条裂缝的之中，隐隐然竟然有五色神光在其中闪耀，伴随着一声声恐怖的凶兽的嘶吼。
　　仿佛有什么可怕的存在要从其中撕裂开空间，来到地球上一般。
　　这一幕，看起来极为可怕和诡异。
　　显然，这一处的灵眼已经被那一只老鼠占据了，那一头老鼠大概有寻常小牛犊子那么大，通体皮毛发黑，隐隐然还在反光。
　　那满地野兽的尸体，应该都是被这一只老鼠给直接咬死的，显然，这一只老鼠应该是这一片地区的王者。
　　一身妖气的波动，只怕不下于第八级，通神级的高手。
　　属于已经修炼出头的野兽，这种野兽，某种意义上来说，已经脱离了野兽，堪称是妖兽，论智慧，甚至不在人类之下。
　　后世这种级别的不过只是小妖，但是在天地灵气刚刚复苏的阶段就能够修炼到这个地步的，无一例外都是大妖，甚至日后成为为祸一方的大妖的也大有人在，大多都是在这个阶段修炼而成的。
　　天地异变，造就的不只是人类，连许多野兽也得到了奇遇，只是和人类相比起来，这些野兽都还算比较低调。
　　因为虽然逐渐智慧增长的关系，也意识到了人类社会的可怕之处。
　　刚刚异变的野兽就算是数量再多，也不是人类世界的对手，因此这些妖兽都处于一个比较低调的阶段，一直忍耐，一直在积蓄着自身的力量。
　　这是陆轩前世所知道的情况，前世人类和这些妖兽的战斗也从来没有停止过，无关善恶，只是简单的种族生存的利益。
　　地球一共就这么点大的地方，人类要生存，妖兽也要生存，这个理由，就已经够了。
　　不过随即，陆轩就想起了，前世曾经所知道的，在闽省地区曾经出现过一只极为可怕的鼠王，带领无数妖鼠肆虐一方，造成过数百万人的死亡。
　　那些普通的妖鼠对抗一般的武者都根本不是对手，但是他们要对付脆弱的普通人就太简单了。
　　因为那一只鼠王的关系，曾经造成闽西这一片几乎成了无人的荒漠，比起什么绝世大妖的威胁都要大的多了。
　　甚至由于其老巢渗入地下，即便后来人类动用核弹进行轰炸，也只炸死了无数普通的老鼠。
　　但是老鼠的繁衍速度太快了，没过一两年就又马上恢复了原本的数量，甚至在核辐射的刺激之下，这些老鼠发生了进一步的异变。
　　后来是龙率领一众特勤局的高手杀入了地下，最后生生将那一只鼠王击毙，巨大的如同小山一般的尸体被拖出来的时候，引起过巨大的轰动。
　　“该不会就是眼前这一只畜生吧！”
　　陆轩并不知道后世的那一只鼠王是不是就是眼前的一只。
　　“不管是不是，宁枉勿纵！”
　　陆轩眼中闪过几分冷冽的光芒，他知道这一种族实际上比起其他种族要危险的多，其他种族再危险，由于数量的关系，能够造成的威胁也都是小范围的。
　　而这些老鼠不同，数量太多了，一旦有鼠王带领，那就是一场巨大的天灾。
　　就在这个时候，那一只正在疯狂吸收灵气的老鼠也注意到了陆轩的存在，几乎是一瞬间，浑身的毛发倒立了起来，看起来如同一只刺猬一般。
　　一双眼睛之中冒着血色的光芒，场面看过去极为凶厉。
　　刹那间，就已经如同一支离弦之箭，朝着陆轩扑了过来。
　　速度太快了，快到了只有一道黑影。
　　刹那间，就已经来到陆轩的身边，直接张开了血盆大口，朝着陆轩的脖颈的方向咬了过来。
　　显然也不是第一次这么咬了，动作又快又狠。
　　对付其他的野兽可谓是无往而不利，然而它终究还是错了，碰到了陆轩。
　　陆轩可不是它之前咬死的那些野兽。
　　陆轩一掌拍了出去，大喝道：“靠山崩！”
　　这一掌直接拍中鼠王，一股可怕的劲道释放了出去，那一只鼠王被直接轰飞了出去，如遭重击。
　　在地上滚了好几下才爬了下来。
　　陆轩眼神中闪烁着冷冽的光芒，这些妖兽果然身强体壮，要是一个同等级的人类强者被陆轩这一掌靠山崩掌法打中，恐怕早就已经爬不起来了。

第一百五十六章 金刚不坏

　　这些妖兽的体质比起普通人类修行者来说要好上太多了。
　　陆轩的这一套掌法名为靠山崩，能够在一瞬间爆发出恐怖的力量，修行到极致，甚至能够如同它的名字那般，一掌崩碎一座山峰。
　　即便现在威力和巅峰时期不可相提并论，但是也足以一掌将一个通神级高手重创到爬都爬不起来了。
　　这一只鼠王居然只是滚了几下就爬了起来。
　　这一只鼠王的智慧明显不低，不小的眼睛之中闪过忌惮的眼神，它原本没从陆轩的身上感受到任何威胁的气息，这才突然出手，要将它眼里的那一只两脚兽直接咬死。
　　暗地里它已经咬死了不知道多少人，只是没有惊动人类世界而已，在它眼里，这任何其他人也没什么分别。
　　结果刚才却被一巴掌拍飞了出来，直接受了一些伤害，顿时眼神之中闪过几分忌惮的神情。
　　鼠王低声发出一声声的嘶吼声，血色的眼睛之中闪烁着极为危险的气息。
　　下一瞬间，陆轩脚下的土地，居然直接化作一根根的尖刺朝着陆轩刺去。
　　这一只鼠王还有神通？
　　陆轩此时遇到的是一只极为棘手的鼠王，不仅仅是身体发生了异变，竟然还掌握了某些神通法术。
　　天地异变，灵气复苏，当然不只是有人类发生了某些异变，掌握了某种神通。
　　妖兽之中也有这样的存在，而显然，这一只鼠王就是这样的存在。
　　面对这种恐怖的存在，即便是类似宋凌峰那样的通神级都可能吃一个大亏，甚至栽在鼠王的手上。
　　野兽要开启灵智比一般人难，开启了一定的灵智之后，能机缘巧合的踏上修行之路的更少，但是一旦有了，如同这一只鼠王这般，就比寻常人类修行者要可怕的多了。
　　不过可惜，它碰到的是陆轩，他这点神通，根本没有任何意义，在土刺即将刺到陆轩的时候。
　　陆轩全身的护体罡气就生生将这土刺给磨平了。
　　根本伤不到陆轩分毫！
　　“刷！”
　　陆轩的身形消失，如同缩地成寸一般，刹那间，就已经来到了这一只鼠王的面前。
　　陆轩已经从戒指之中将饮血剑拿了出来，直接在血色的夜幕之下扫出一道匹练。
　　那一只鼠王顿时几乎是本能的感知到了极度危险的气息，毛发倒立起来，以最快的速度朝着后方逃窜而去。
　　只是它的速度快，但是陆轩的速度更快，直接追上了那一只鼠王，直接斩落下一道剑芒。
　　“噗嗤！”
　　这一只鼠王直接被斩中，原本就算是被刀剑直接砍刀，也难以伤到分毫的皮毛，现在却被饮血剑一剑割裂开来，它浑身极为神异的皮毛么有任何的作用，就如同卤水点豆腐，遇到了更加神奇的存在。
　　这一只鼠王的一只前爪整个被斩断。
　　疼的这一只鼠王不断嘶吼，怒吼，已经不像是一只老鼠的嘶吼声，更像是一只不知名的凶兽的嘶吼声，发生了某种不知名的异变。
　　陆轩看着这一只鼠王带着极度仇恨的目光看着自己，知道绝对不能善了。
　　这种畜生记仇的很，今天被它集中了，如果不将他杀死，迟早会顺着气味找上门来。
　　不过他并不在乎，反正他也没有打算放过这一只鼠王！
　　陆轩虽然脑海之中想着别的事情，但是手上的动作却是丝毫不慢，反手又是一剑横扫而出。
　　血饮剑在陆轩的手上发挥出了惊人的威力，各种剑招如同天马行空，不拘泥于寻常的攻击。
　　那一只鼠王虽然狗急跳墙猛攻陆轩，不过不停的被打退，片刻之后，身上就已经满是伤痕。
　　此时想要逃离就更没可能了，四肢健全都跑不掉，更别说是现在缺了一只脚了。
　　下一瞬间，就被陆轩一剑削去了脑袋！
　　将他铲除之后，陆轩终于松了一口气，将这祸害铲除，也算是提前铲除了未来可能会造成极大伤亡的祸害。
　　随即，陆轩再处理了这些妖兽的尸体，这些野兽都已经一定程度上变异，称得上就是妖兽，不少都堪比武林神话，甚至有的达到了堪比镇国级的地步，只是碰到了这一只鼠王，才短时间内被杀了个精光。
　　最后被陆轩趁虚而入，捡了个便宜！
　　随后陆轩就开始布置下了一个阵法，一个迷阵。
　　是他们家山庄前护山大阵的简化版，不过效果也够了，如果有人闯进来，也足够阻挡一段时间，让陆轩从修行之中退出来。
　　随即，陆轩便盘腿而坐，开始运转起了太虚本源功，吸收这一片裂缝之中喷吐而出的无数灵气。
　　陆轩甚至还能听到，裂缝之中不断传来的一声声可怕的妖兽的嘶吼声，仿佛就在耳边。
　　寻常人光是听到就要胆战心惊了，不过他并不在乎，也不放在心上。
　　只是不断运转太虚本源功吸纳天地间的灵气。
　　这里的灵气太过浓郁了，甚至浓郁到了陆轩可以全力吸收，而不用担心吸纳一空的地步。
　　陆轩将吸收的灵气散入四肢百骸之中，强化每一个细胞。
　　在他的周身表面，竟然隐隐散发出一阵阵的金光，让他看起来好似一个金人一般。
　　而这正是从第八级通神级突破到第九级的关键。
　　修行界的九级体系之中，第九级名为金刚不坏！
　　到了这个境界，和第八级的通神级，或者说，和之前所有的境界都将有一个本质上的变化。
　　之前无论怎么修行，本质上都还是肉体凡胎，甚至不能凭借肉体阻挡子弹，都是以护体罡气阻挡住子弹。
　　因为那是肉体凡胎，无论修为怎么强大，肉身都还是很脆弱的。
　　然而到了金刚不坏则就不同了，这个境界主修肉身，强化每一个细胞，使得肉身层次发生蜕变，脱胎换骨。
　　是超凡脱俗的第一步，也是为后面的修行打下一个坚实的基础！
　　也是最重要的一个基础，修行是苦海，肉身是渡往苦海彼岸的船只，肉身越是强大，就越是能够抵抗苦海中的各种风浪。
　　肉身如果太弱小，一个浪头就打翻了，那还修炼什么。
　　虽然有人肉身崩碎还能另辟蹊径进行修炼，不过那都是旁门左道，难证大道。

第一百五十七章 突破，第九级

　　时间一分一秒的过去，在血色的月光之下，陆轩的身体表面隐隐有鲜血从毛孔之中渗透出来！
　　这是身体在进行蜕变！
　　每一个细胞都在太虚本源功的催动之下开始不断的进行蜕变，不断被撕裂，不断重组。
　　在这个过程中，就会有鲜血渗透出来，虽然在面临这种极端的痛楚，但是陆轩脸上却一脸平静，仿佛这种身体的蜕变不存在一般。
　　对于陆轩来说，前世经历过的痛楚远比这种程度要痛苦的多了。
　　只这种程度还不足以让他动容！
　　他知道，能否一步到位，突破到第九级金刚不坏，就在此一举，等于就是要将许多人数月时间的缓慢蜕变毕功于一役，省去数月的时间！
　　一夜无话，当陆轩再度睁开眼睛的时候，浑身已经被鲜血覆盖，已经结痂。
　　陆轩控制真气直接将这些污血直接清扫出去！
　　这也是一个小技巧，许多修行者闭关几个月甚至几年都不出关，靠的就是这种方法保持身体清洁。
　　陆轩伸了个懒腰，顿时身体上下一阵噼里啪啦，骨头如同炒豆一般发出爆响声。
　　“终于到了，金刚不坏！”陆轩喃喃自语道。
　　如果算上前世的话，其实已经是陆轩第二次达到金刚不坏的境界。
　　算得上是驾轻就熟，再加上他这几个月的准备，绝对算得上是顺水推舟！
　　然而感受着身体之中几乎爆炸性的力量，他感觉和前世同境界相比起来，他起码要强上好几倍。
　　这种差距让他可以轻易击败前世好几个自己，早知道那个时候他就已经是同境界之中的佼佼者！
　　但是这一世的他更加强大！
　　这样子下去，他恐怕会强大到前无古人的样子，这辈子如若再度登临绝顶，他将是天尊中的最强者。
　　陆轩撤去了迷阵，此时除了一地妖兽的尸体之外，什么也不剩下了。
　　昨天晚上，在陆轩的感知之中，有不少的妖兽试图靠近，但是都没能突破陆轩设下的迷阵！
　　最后只能悻悻的离去，毕竟这些妖兽不过凭借本能行事，如何能够破开陆轩设下的阵法结界呢！
　　陆轩此时才有空关注昨天晚上发生了什么！
　　登录了暗网一看新闻，才发现昨天晚上修行界已经炸开了锅！
　　甚至整个互联网都随之炸开了锅！
　　《血月现世，泰山惊现巨兽！！！》
　　《论神话时代来临的可能性！》
　　《这次真的不是特效，不用给某破苍穹面子！》
　　一个个惊悚的标题的背后，是一个个惊悚的视频！
　　陆轩点开了视频，看了起来，才发现，竟然是一头一头的巨兽！
　　一个视频中可以看到，远远的，一头看起来起码有五六米高的巨型白猿攀爬在岩石壁上，身形一晃一晃的攀爬在泰山的山壁之上。
　　每一次的多飞跃都可以飞出去十几米，没过多久就已经没入了泰山的山林之间！
　　底下的评论都已经疯了，从来没见过那么大的白猿！
　　“这么大的白猿，该不会是孙大圣吧！”
　　“楼上的没文化，孙大圣是猴子，不是猿类，不过说起孙大圣，我就又想两开花！”
　　“楼上那个两开花的别走，吃俺老孙一棍！”
　　除了一只特别大的白猿之外，在网络上还陆续有人看到一只高达一丈有余，长十米有余的巨大老虎奔行在山林之间。
　　除了这一只巨大的老虎之外，还有一条几十米长的巨蟒被人拍到在山路之间爬行。
　　一时间，仿佛一夜之间，天下间在人类不知道的情况下，多出了许多巨兽。
　　“我去，怎么感觉整个世界我都不认识了！”
　　“这还是我知道的世界么？怎么感觉像是前段时间上映的那一部《狂暴巨兽》！”
　　“我去，这么看起来这个世界实在是太危险了！”
　　似乎原本官方的管控一夜之间失效了，一下子各种消息如同雨后春笋一般，全部都冒了出来！
　　一夜之间出现的事情仿佛一下子颠覆了所有人的三观，让他们反应过来，除了他们所熟知的世界之下，居然还有一个完全违背他们认知的世界！
　　甚至就连在暗网之中，许多修行者们都有些傻眼，因为连他们都没想到，除了人类之外，居然还有如此之多的异类修行者。
　　虽然这些都是修行者，但是他们平时只知道人类中有修行者，异类之中或许有异类开始随着天地复苏，开始异变。
　　完全没想到隐藏在暗处强大的妖类居然有这么多！
　　尤其是那些妖兽这个皮毛鳞片都在散发着隐隐的光芒，分明是修行有成，不次于人类的通神级的存在！
　　他们完全没想到，修炼有成的妖兽居然会有这么多！
　　不过陆轩对此倒是嗤之以鼻，这个阶段的人类实在是太过自大了，只觉得，只有人类才能够修行，只有人类才能够成为天下的主宰。
　　然而事实上，人类的数量看似浩瀚如烟，足足有七八十亿人，而天下间的其他生灵，却不知道比这要多多少，哪怕成材率还不足人类的百分之一，甚至是千分之一，万分之一，那也是一个极为可怕的数量。
　　只是一开始，根本没有人去联想到，灵气不仅仅是对于现如今的人类造成了巨大的影响。
　　便是连许多平日里不起眼的野兽，也受到了灵气的影响，发生了翻天覆地的变化。
　　而所有人更加想不到的是，就是这些原本以为已经被驯服，已经被踩在脚下的普通野兽，有朝一日竟然会和人类争夺起天下的主导权。
　　根据陆轩的记忆，这一次的灵气潮汐，正是天下走向全民修行的开始。
　　也是各国政府终于意识到了，他们的竞争对手不仅仅是彼此，更是其他被他们忽略了的野兽，靠着他们封锁消息之后的那么一点点修行者根本无法应付这个大争之世。
　　不过当陆轩转入暗网之后，则看到了一条条更加劲爆的新闻。
　　那一只巨大的大白猿在昨天夜里与其他的妖兽一同杀入了泰山，将泰山之中一株神异的果树中的果实吞吃了，当场发生了惊天的蜕变，在众目睽睽之下突破，进入了第九级，金刚不坏的境界。

第一百五十八章 大内震惊

　　虽然暗网之中的消息只是用疑似，不过这一片消息的作者显然是颇为肯定的，用的语句也是颇为肯定。
　　准确的来说，当场突破的不仅仅只有那一只白猿而已。
　　在泰山之上，长着一株神异的果树，这一株神异的果树上，长着几枚神异的果实，只是一直都没有成熟。
　　但是昨天晚上的灵气潮汐，泰山也有一处灵眼，不断往外喷吐着灵气，其中倒有大半被这一株神异的果树吸收走了，而原本一直没有成熟的神异的果实，居然在昨天晚上一夜之间全部都成熟了。
　　成熟果实的异香不断飘荡出去。
　　然而还不等到占据了泰山的军方的高兴，就在深夜之中，几只恐怖巨兽从四面八方突袭而来，居然趁着军方一个不注意，各自偷走了一枚神异的果实。
　　军方拼死拼活也只抢走了两枚果实，剩下的被这几只恐怖的巨兽瓜分。
　　而这几只巨兽各自逃走！
　　之后似乎发生了交火，结局是没有留住一只恐怖的巨兽，反而是军队损失惨重。
　　而问张治中猜测，那几只巨兽很可能是当场就发生了异变，突破进入了第九级金刚不坏，否则的话，即便是第八级通神级的妖兽也会在重火力的轰击之下惨死。
　　只有突破到了第九级，成为了金刚不坏，才有可能硬抗住重火力的轰击而没有死亡。
　　这个消息刚刚一出，顿时就轰动了整个暗网。
　　之前即便有零零散散的妖兽出没也不曾引起过任何人的注意，因为那些妖兽虽然有强有弱，但是实际上都不太是人类的对手。
　　别说是人类的修行者，就算是成群结队的军队也可以将其消灭。
　　然而这一次不一样，华夏军方居然没能留下那几只恐怖巨兽，这就已经足以说明那几只恐怖巨兽的不凡。
　　他们显然知道一些什么，甚至知道这一株果树成熟的时间，否则也不至于能够及时突袭得手。
　　这样的表现，近乎有了可以和人类相媲美的智慧，这也是让许多人心惊肉跳的。
　　人类之所以横行天下，靠的就是动物根本比不上的智慧。
　　然而一旦那些动物都拥有堪比人类的智慧，以人类孱弱的体格来说，这简直就是灭顶之灾。
　　陆轩一边查看这些消息，一边感慨，昨天晚上发生了到底多少事情，暗网的情报网络确实很强，昨天晚上刚刚发生的事情，暗网之中居然能够似模似样的讲述出来。
　　而且和陆轩前世所知的相差不多。
　　不过就在陆轩还在继续刷新闻的时候，蓦地，他的电话响起。
　　他一看联系人，居然是明月瑶。
　　刚刚接到电话，明月瑶的声音就从电话的另外一头传了过来。
　　“谢天谢地，终于联系上你了，陆先生！”
　　“怎么了？”陆轩有些疑惑的问道。“明局长，发生了什么事情，这么着急找我！”
　　明月瑶似乎有些惊讶的说道：“陆先生，你难道一点都不知道昨天晚上发生的事情么？”
　　“不是很清楚，昨天晚上我在闭关，这是千载难逢的机会，我想你知道的！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“原来如此，那我就长话短说了！”
　　明月瑶说道。
　　“昨天晚上，泰山被几只凶兽突袭得手，几枚异果被抢走，被那些凶兽当场吞服下去，他们当场就发生了异变！”
　　陆轩点了点头，说道：“这个消息我知道，我刚刚刷了新闻，似乎让他们逃走了吧！”
　　陆轩对此并不奇怪，因为那几只凶兽他都并不陌生，在前世的时候，也是称霸过一个时期赫赫有名的妖兽王，每一个都威震一方。
　　比起之前被陆轩干掉的鼠王非但不差，而且更强，那是真正威震整个人类世界的恐怖存在。
　　陆轩对于这些妖兽的发家历史虽然不是很清楚，不过经过刚才的回想也都想了起来。
　　“如果光只是逃走，那反而还好办了！”
　　明月瑶声音之中有几分苦涩。
　　“昨天晚上那几只凶兽大闹泰山，我们泰山分局的高手与之交手，损失惨重，就连泰山分局的局长都当场战死！”
　　陆轩神情凛然，显然成为特勤局的成员，远远不只是表面上看起来的风光无限，其背后还蕴含着无尽的危机，随时都可能死在那些强大的修行者和妖兽的手中。
　　很快，明月瑶就将昨天晚上的事情与陆轩交代了，那几只凶兽大闹泰山，大打出手，当时不仅仅是官方的军队参与了围剿，泰山分局的特勤局高手也同样参与了围剿。
　　而让陆轩意外和吃惊的是，此事之后的发展，就已经和前世他所知道的不太一样了。
　　前世的华夏军方当时被突袭得手，根本就没有反应过来，几乎是眼睁睁的看着那几只凶兽得手之后纷纷从不同的路线逃走。
　　因为这几只凶兽实在是太过狡猾了，在突袭之前，已经驱动着无数的野兽包围了泰山，其中还有不少已经开始有一定修为的妖兽。
　　驻守在泰山的军队马上就参与了对这些野兽的围剿，防线也就出现了漏洞，这才被这些凶兽得手。
　　陆轩知道，在妖兽的世界之中，强者是真正的王者，弱者只能被强者驱使，哪怕要去送命也没有办法抗衡。
　　这些凶兽显然都是其中的佼佼者，自然是有办法驱使这些野兽为己用。
　　而和前世不同的是泰山分局的特勤局高手因为得到了陆轩之前贡献出来的符文子弹的制作方法。
　　手上有大把的符文子弹，本来以他们的修为根本伤不到这些第九级的金刚不坏级别的凶兽，然而在符文子弹的加持之下，居然直接可以伤到那些凶兽。
　　尤其是那一只白猿王，更是被乱枪射成重伤。
　　在混乱之中逃窜而去。
　　如果光只是这样，那也就算了，偏偏那一只白猿王在受伤之后，狂性大发，一路大开杀戒。
　　短短一个晚上的时间，已经有上万人被其屠戮，逃走路线上一片血雨腥风。
　　直接震动了大内！

第一百五十九章 一支金刚不坏级高手的小队

　　在这个时代，被屠戮上万人，一旦爆出去，恐怕立刻就要震动全国。
　　“现在官方正在封锁消息，但是这么大的消息迟早会控制不住！”
　　电话那头，明月瑶言语之中有一种担心。
　　这么大的事情，到底要怎么才能控制得住，尤其是当下，夏国官方已经决定了，不再封锁关于修行界的事情。
　　而事实上，经过了这一次前所未有规模的灵气复苏，规模已经大到了即便想要封锁消息也根本做不到的地步。
　　到时候上万人被一头凶兽屠戮，会引发什么样的震动，这也是毋庸置疑的。
　　“龙呢？”
　　陆轩问道。
　　这么大的事情，居然不是龙联系他，他感觉到有些不妙。
　　“龙在追击那一头巨虎的时候，被那一头巨虎和另外一只巨鹰联手伏击，被重创！”
　　说到这个事情，明月瑶言语之中有几分特别的波动，不过却瞒不过陆轩，陆续那不动声色，没有丝毫波动。
　　陆轩感觉到，天下间的大事终于因为他的重生而发生了变化。
　　就他所知，前世的时候，几只凶兽大闹泰山的事情虽然依旧发生了，但是之后却平稳过度了。
　　因为当时的特勤局并没有能力对付这几只凶兽，这些凶兽的肉身本来就比人类要强，在修炼成了金刚不坏之后，明显更可怕了。
　　除非被火箭弹之类的直接命中，否则仅仅是余波，甚至很难破开他们的皮毛和鳞甲。
　　所以那些凶兽顺利逃走，压根也没有发生血战。
　　但是现在不同，有了陆轩贡献的方法，特勤局很是制作了不少符文子弹，因为只是初级版本，不可能如同对付武林神话，或者镇国级那样直接可以爆头。
　　但是却也足以对金刚不坏造成巨大威胁。
　　乱枪扫射之下，居然将几只凶兽都给伤到了，尤其是白猿王更是被伤的尤其重。
　　在被重创之后，白猿王狂性大发，一路逃窜，一路杀戮，竟然造成上万人的死亡。
　　如果不是这一只白猿王显然急于逃生，恐怕杀戮超过十万人乃至更多，都不是没有可能的。
　　这也是为什么前世人类对于这些妖兽王是这么的忌惮，因为这些妖兽王不仅仅可以驱使许多野兽和妖兽，造成无数的死伤，便是他们自己，就像是人形核弹一样，每一次出动，都有无数的死伤。
　　除非动用蘑菇弹，否则根本没办法遏制这种凶兽，然而除非到了万不得已，谁也承担不起动用蘑菇弹的后果。
　　后来前世的人类政府就摸索明白了，对付这些妖王，要么不去招惹，要么就一击必杀，方才能够避免造成更严重的后果。
　　前世的人类征服，对付那些妖王，每一次失败的结果，都起码是有百万人被报复性的屠戮。
　　各种经验的总结，那都是血泪的教训！
　　“现在那一只白猿王到哪儿了？”陆轩眉头一皱，道。
　　“根据我们特勤局的专家估计，那一只白猿王的目标是神农架，一旦逃入了神农架之中，茫茫丛林中，根本没有办法追踪！”
　　明月瑶说道。
　　明月瑶言语之中有几分咬牙切齿，这一次这一只白猿王可谓是引得特勤局上下所有人的痛恨，不仅仅是泰山分局的局长当场战死。
　　更是之后杀戮了上万人！
　　在这个和平的年代之中，这个消息一旦爆出去，几乎就是核弹爆炸一般的新闻。
　　“那我现在去也来不及了！”陆轩道，他估算了一下，按照一个金刚不坏最差的脚程，恐怕此时那一只白猿王已经快要到神农架了。
　　陆轩此时就算是飞过去也赶不上了！
　　不可能在神农架外截住它！
　　毕竟金刚不坏的脚程是十分可怕的，翻山越岭根本不算难事，也就是说它奔行的路线基本上都是直线。
　　这才是最可怕的，在这种情况下，日行千里不是开玩笑的！
　　只要体力支撑得住，日行千里根本毫无难度！
　　而金刚不坏级别的生物，只需要休息片刻就能够完全恢复到巅峰。
　　这种层次的生物，某种程度上来说，已经不是普通生灵了，如同神话中的某些生物。
　　明月瑶沉默了，陆轩说的和她从特勤局内各种专家判断出来的结果差不多，想要在神农架之外截住它，那是根本不可能的。
　　这一路上，多少精锐军队被击溃，这白猿王明显成了精，成了气候，有极为惊人的智慧。
　　看到大股军队根本不与之对抗，但是如果分散出小分队搜索，就会被白猿王屠戮一空。
　　不是没有想过拦截，甚至一路上都有各地特勤局的高手赶来拦截，然而根本没用，面对已经成就了金刚不坏的白猿王，根本伤不到对方。
　　她到现在还记得总局的专家给出的意见，就是暂时忍耐，如果暂时找不到能够克制这些金刚不坏级妖王的话，那还不如就暂时按兵不动。
　　“总局专家的建议是让我们暂时按兵不动，忍耐蛰伏，等待机会，然而我却不甘心！”
　　电话那头明月瑶的声音明显带着几分不甘心。
　　这一次他们损失太大了，对方也太猖狂了，然而他们却不得不按兵不动。
　　他们特勤局什么时候吃过这样的亏！
　　所以明月瑶才在第一时间就找上了陆轩！
　　“你希望我出手？”陆轩眉头一挑，嘴角露出几分似笑非笑的笑容。
　　电话那头的明月瑶脸上露出几分讪讪的笑容，说道：“不敢不敢，那几只凶兽都已经是金刚不坏级别，绝难对付，不过也并非没有胜算，这一次的灵气潮汐也绝对不是独厚那些妖兽，人类之中也应该会出现金刚不坏级别的强者，我知道某些家族，某些门派之中，有些人原本就已经是通神级，此次是难得的机会，他们都可能有所突破，到那个时候，我想以陆先生的底蕴，突破不难，所以想邀请陆先生一并参与到围剿这些妖兽王的行动中来！”
　　“组织一支金刚不坏级高手的小队？”陆轩笑道。“有点意思！”

第一百六十章 天下震动

　　“不错，正是如此！”
　　明月瑶，道。
　　陆轩嘴角微微一扯，他不得不承认，明月瑶的想法实在是。。。。太幼稚了。
　　在明月瑶看来，那些各个集团，各个宗门之中潜藏的通神级再突破到了金刚级之后，站在人类大义之上，都会协助特勤局来围剿这些妖王。
　　然而只有陆轩最清楚，这些集团，这些宗门各自都有自己的算盘。
　　甚至在不少人的眼里，恐怕特勤局才是第一大敌，而至于那些妖兽，再厉害又能如何，不过只是割据一方的妖王而已。
　　而且恐怕在某些人的眼里，那样乱世割据的时代才是他们想要的，可以大展宏图的一个时代。
　　陆轩都知道，很多集团存在的目的和意义，就是为了接引那些隐世的宗门出世而出现的。
　　福市外围，陆轩刚刚建成的云轩山庄之内，小桥流水，假山庭院中，陆轩看到练功场上，家人们都在勤奋的练功。
　　经过了之前那么多的事情，陆家人修行的愿望大大增加。
　　让陆轩惊喜的事情，这一夜之间，不仅仅是他，众人的实力都有所提升，母亲刘婉容原本就只差一个契机就可以突破，现在更是顺利直接突破到了第八级通神级。
　　想来用不了多久，突破到第九级，金刚不坏也只是时间的问题了。
　　其余众人，就是妹妹陆珊珊的进步最大，直接突破到了镇国级，现在正在练功场上练拳，一板一眼颇为认真。
　　其余各人也都分别有所进步，只是没有这么大罢了。
　　而看到陆轩回来，众人纷纷聚集了起来，他们也是一夜都在闭关，听从陆轩的建议，全力突破。
　　等他们回过神来，天下就发生了这么大的事情，简直震动天下！
　　“锅锅，这天下间居然有这么多这么大的怪兽，我们把他们找来，盖个动物园好不好！”
　　陆果果就和一只树懒一样的吊在陆轩的身上，撒娇说道。
　　听到陆果果天真的话语，众人顿时哈哈大笑，只觉得小家伙天真烂漫。
　　“好，我给你抓回来，给你骑小马好不好！”
　　陆轩只是摸了摸小家伙的脑袋。
　　“好，你说到要做到，不然我拿小本本记下来，以后等你老了就欺负你！”
　　陆果果一脸认真的样子，有理有据，令人信服。
　　陆轩顿时捏了捏陆果果的小脸：“哟呵，你要上天啊，都哪儿学的！”
　　“哥，那些妖兽好可怕，会不会变成那种妖怪？”陆珊珊想到之前看到的那些视频，不由得倒吸一口冷气。
　　“儿子，我在网上看到说，那一只白猿王一路逃窜，杀了上万人，是不是？”
　　陆天祥开口说道。
　　在陆轩回家的这一段路上，白猿王一路上造成了上万死伤的事情已经在网上彻底传开。
　　这一路上死伤太重，见到的人太多了，根本瞒不住。
　　各种消息和视频在网上泛滥成灾。
　　许多村庄一整个村庄一整个村庄的被屠戮一空，如同人间炼狱。
　　一时间，天下哗然！
　　整个网上，沸反盈天。
　　“杀了它，为死难同胞报仇！”
　　“就算是轰平整个神农架，也不能让它跑了！”
　　“绝对不能放过这只猴子！”。。。
　　整个网络上各种喊打喊杀声不断，华夏身为当时顶尖的超级大国，已经很久很久没有遭遇过这样的事情了。
　　而有更多人惊骇于一只猿猴居然能造成这么大的伤亡，不管之前有多少小道消息在流传，但是依然还是有很多人根本不知道各种灵异的事情。
　　他们每天光是上班生活就已经耗尽了所有的精力，根本没空关注那些灵异的事情。
　　一直到了现在，他们才知道，居然还有这样的妖兽。
　　居然一己之力，能够造成上万人的伤亡，要知道，以前碰到的最大的社会案件也最多是某些疯子持刀乱砍人，死伤十几个人都是震惊社会的大案要案了。
　　可想而知，这个事情，对于整个华夏社会的震动。
　　与此同时，网络之上，各种与修行有关的资料一下子都出现了，如同火山喷发一样。
　　虽然其中还不涉及具体的修行方法，但是好歹也让众人了解一下，现如今的修行界的修行体系。
　　原本普通人对于这些修行上的事情都并不知晓，甚至很多人只是隐隐约约的曾经瞥到过冰山一角。
　　现在才有了成体系的认知，才知道九级修行体系，才知道修行者也分成普通的修行者，觉醒者，武者，术士等不同的分支。
　　不仅仅是国内，就连国外也是如此，显然各国政府在这方面做过沟通，做过了协调。
　　众人的注意力也逐渐从之前白猿王造成的血案之上转移了过去。
　　“我就说，之前我亲眼看到我们公司有人浑身冒火，后来第二天就消失不见了，肯定是被国家带走了！”
　　“这么看起来，除了那些觉醒者之外，我们也能有机会修行了么？”
　　“实在是太好了，我做梦都想要有这样的一天！”
　　不过，几乎就在所有人都沉浸在突然出现的修行界的相关消息之中的时候，一个惊人的消息传出。
　　驻扎在鄂省附近的军队数万人开始进入神农架围剿。
　　很显然，所有人都知道，这一支大军进入神农架的无尽丛林之中，就是为了围剿白猿王。
　　更多的内部消息爆料了出来，据说这一只白猿王的行为，让大内震动，拍了桌子一定要杀死这一只白猿王。
　　现在虽然是修行的时代，但是显然，还不到区区几只妖类就可以放肆的时代。
　　显然，这和之前明月瑶所说的不同，毕竟大内掌握的力量远胜于特勤局的力量，双方的考量很多时候并不一致。
　　数万军队带着最尖端的军事武器进入神农架中围剿白猿王。
　　而当军队进入了神农架才发现，此时的神农架似乎早就已经不同于原来了。
　　原本神农架在华夏就是一处十分神秘的地方，现在灵气复苏更显灵异。
　　数万大军居然在神农架之中，遭遇了伏击，全军覆没，天下震动。

第一百六十一章 修行热潮

　　数万大军全军覆没，这个消息，可谓是震惊于世。
　　一开始，所有人都不相信这个消息，近乎以为是在开玩笑，毕竟那一只白猿王个人实力再强，也是肉体凡胎。
　　即便是金刚不坏在地毯式轰炸面前，也一样是死路一条。
　　数万大军围剿，别说是一只白猿王，即便是十只白猿王都难逃一死。
　　白猿王如果真的有那么厉害可以以一己之力覆灭数万大军的话，那他也就不用从泰山一路逃窜回神农架了。
　　毕竟现代大军又不是古代的大军，现代大军在各种武器齐备的情况下，战力起码是古代的百倍，乃至数百倍以上。
　　那一只白猿王如果真的这么厉害的话，那就是真正的孙大圣转世了。
　　随着数万大军不断进入神农架不断的探索，各种高科技设备都用上，很快就发现了潜藏在神农架中的那一只白猿王，数万大军齐齐出动，连忙朝着那一只白猿王的方向赶去。
　　却没想到，那居然是一个陷阱，在那里居然有一个不知道运转了多少年的剑阵突然北区懂，数万大军惨死在了剑阵之中。
　　整个天下都为之震动。
　　所有人都被一只猿猴给算计了！
　　或者说，在此之前，谁都没有大规模的接触到这样级别妖兽，虽然数万大军一路追杀白猿王，各种导弹齐飞，几乎将神农架一片扫平，将白猿打的抱头鼠窜，甚至被各种武器轰的皮开肉绽。
　　众人几乎以为这一只白猿死定的时候，谁知道这居然是一个陷阱，将数万大军引入了绝地。
　　现代高科技的武器，在剑阵之中，根本没有任何用处。
　　原本这个剑阵已经是半报废的状态，因为长期得不到灵气的滋养，逐渐已经失去了往日的威能。
　　而到了现在，灵气复苏，得到了灵气的滋养之后，这个剑阵重新恢复了过来。
　　不知道什么原因，被这一只白猿所掌控，竟然被它设下了无上的陷阱。
　　就在那数万大军覆没之后，无数导弹覆盖了那一片区域，进行无差别轰炸，然而等轰炸完了，众人一看，诸多导弹地毯式轰炸之后，居然没能够将那一片轰平，那一片地区的上方，有一个结界，这个结界阻挡住了导弹的狂轰滥炸，没有让那一片区域被直接轰平。
　　所有人都禁声，现代的武器头一次失效了，这些高科技的武器毫无疑问，也是人类的依仗，就是有了这些高科技的武器所以人类才有底气来应付这个即将到来的修行盛世。
　　但是到现在，头一次人类的高科技武器失效了，居然拿那个剑阵没有办法。
　　当然，人类还没有动用最终的武器，大伊万。
　　许多人坚信，如果动用核武器的话，那还是可以将其平定的，但是如果真到了那个地步，才是真正的危机。
　　因为核武器是最后的手段，如果真到了那个地步，也就只能证明，人类除了动用核弹之外，几乎没有办法。
　　然而核弹不是寻常的五千，是真正属于最后同归于尽的武器，一旦使用出来，就是两败俱伤的结局。
　　不到最后的时候，没有人愿意使用。
　　虽然只是特殊地形之下的特殊情况，并不代表着那一只白猿王真正能够抗衡人类军队。
　　起码现阶段，这些妖类面对人类的时候，还很脆弱，即便是金刚不坏也不是真正怎么打都不会死。
　　然而哪怕是有千种万种理由，也足以让人心里产生嘀咕。
　　人类先祖花费了数十万年的时间才夺取了整个地球霸主的地位，难道现在要跌落霸主的位置，要由这些异类来主导么？
　　但是在网络之上，还是有很多人叫嚣着要动用核弹将这一只白猿杀死。
　　“核弹不就是在最关键的时候使用的么？”
　　“和这些畜生还有什么可说的！”
　　“人类的威严不容挑衅！”
　　在网络上各种激进分子从来不少。
　　更多的人从这个事情之中，感觉到了强烈的危机感，随便一只白猿王居然就能造成万人死伤，还能伏击数万军队。
　　这种事情以前他们听都未曾听闻过，然而现在都冒出来了，足以见得，这个世界开始逐渐对普通人越来越不友好。
　　许多人都开始在网络上询问，到底如何才能够修行。
　　现在国家虽然已经公布了一些修行界的事情，但是对于图和推广修行却还没有一整套的方法。
　　于是乎，各地的武馆一下子爆满了，因为到目前为止，诸多的修行体系之中，只有武者是可以看得见摸得着的。
　　觉醒者是讲究个人机缘，能不能觉醒，那全看脸，觉醒的方式十分的玄学，而至于什么其他的修行者，术士之类的，更是只存在于传说中的存在，听都没听说过。
　　即便想找都没办法找到！
　　但是武者的传承却是满大街都是，以前这些传承受到天地的限制，不可能修行到很高的境界，甚至许多人练了一辈子也练不出名堂，最后成了笑话。
　　但是现在不同，在灵气复苏之后，习武也能很快练出名堂。
　　最重要的是，这是到目前为止，唯一一个众人可以接触到，并且有机会跨入修行界的途径。
　　一时间，各个武馆都爆满了，各路前来拜师的人层出不穷，虽然大部分人都只能算是外围弟子，得不到正经传授。
　　但是哪怕仅仅只是外围的一些练法，平日里可能没什么效果，但是现在在灵气复苏的大背景之下，却能练出一些名堂，最起码也可以强身健体。
　　许多武道传承的势力一下子赚的盆满钵满，喜笑颜开。
　　光是报名费就够让他们转的盆满钵满，像是陈家和七绝门这样的势力都趁机大肆招收新人。
　　而南少林之类的武林圣地就更别说了，几乎每天都有人前去询问，络绎不绝。
　　仿佛到了现在，不谈修行就已经完全落后于世界了，甚至已经脱离了世界。
　　只有修行才是真正的潮流！
　　不过很快，没过几天，又有一个消息传出，有人从神农架的深山之中带来了白猿王的消息。

第一百六十二章 唇枪舌剑

　　这一天，一个人自称是白猿王的使者，带来了白猿王的消息。
　　那是一个看起来六十多岁老农模样的男子。
　　“从今日起，神农架划归白猿王的领地，如果外人擅自闯入，发生什么不测，可就勿谓言之不预！”那人信誓旦旦的说到。“如果人类政府不同意的话，那就继续开战，不知道你们人类还能够损失多少万的损失！是我先陨落，还是你们的土地先化为焦土！”
　　那人在直播之中，信誓旦旦的表明了白猿王的话语。
　　“叛徒，汉奸，不对，这就是人奸！”
　　“你也是人类，怎么会为一只猿猴说话！”
　　“这白猿王也太嚣张了点吧，不过是仗着有几分修为，竟然敢如此嚣张！”
　　“画地为王，这一只猿猴以为自己是谁？真以为自己是孙大圣么？”
　　网络上一片群情激奋，甚至许多人都想到现场去教训那个老农。
　　不过马上就有人发现，那个老农双目无神，根本不像是一个寻常的人类。
　　马上就有官方出来说明，这人原本不过只是神农架附近的一个寻常老农而已，但是被人控制了心神，出来为白猿王传达它的话。
　　这种事情古代也屡见不鲜，许多故人看到的狐仙化作的美女，其实哪有什么美女，都是精神被影响而看到的幻象。
　　其实就和这老农一般无二。
　　一些强大的妖类，可以以强大的精神力影响普通人的精神，甚至可以操控普通人。
　　当然，一些强大的修行者他们是没办法的，哪怕是武者，看似拿那些妖魅的手段没办法，但是一身强大的气血足以免疫大部分的精神攻击。
　　许多人又惊又怒，这一只白猿非但没有死在军队的围剿之下，相反的，现在居然还通过这个老农传达出了想要画地为王，与人类对峙的愿望。
　　“绝对不能答应，如果答应了这只猿猴，那些其他妖类也提出类似的要求，那要怎么办，要知道，修行有成的可不只是这一只白猿，其他妖类也不少，而且日后只会越来越多！”
　　网上许多人讨论的热火朝天，但是绝大多数人都是主张绝对不退让，虽然也有一部分人想要以和为贵，天下间所有的物种都可以和平共处。
　　然而更多的人却并不糊涂，他们当然看的明白，这是生存空间的争夺。
　　普天之下一共就这么点大的地方，如果每一只修行有成的妖类都要划去那么大的地盘自立为王，那岂有人类的生存空间。
　　历史上人类击败了多少其他物种，别说是其他的物种，便是其他的亚人种也击败，消灭了无数，这才终于占据了各大洲的地盘。
　　在人类崛起的过程之中伴随着的是血与火的征战，此时想要和其他妖类和平共处，这在许多人看起来，简直就是笑话。
　　政府很快就派人联系了这个老农，知道它是被控制了精神，其背后代表的是那一只白猿王的意志，甚至就是那一只白猿王本人。
　　“你这样子胡作为非，倒行逆施，是不会有好下场的！”
　　政府人员咬牙切齿的说道。
　　而那个老农双目无神，但是脸上却诡异的露出了几分笑容说道：“所谓的倒行逆施都是以你们人类的标准来说的，但是在我们妖类群体之中，拳头大的就是王者，你们要杀我，难道指望我束手就擒么？”
　　这个老农的话，顿时让那询问他的政府人员无话可说。
　　确实如同那白猿王所说，人类军队围剿它，难道让它束手就擒不成。
　　不过这一个答话条理清晰，有理有据，逻辑清楚，却也让许多人毛骨悚然。
　　因为这背后代表着那一只白猿王确实如同很多人猜测的那样，确实就是有堪比人类的智慧，甚至超越普通人的智慧也不是没有可能。
　　“无论如何，你杀伤上万人也是事实，今时今日你还想要画地为王，你觉得可能么？”政府人员冷冷的说道。
　　“为什么不可能，时代不同了，曾经你们人类大脑抢先一步进化出智慧，以智慧为武器，击败了各个种族，最终成为了全球的霸主！”那老农继续说道。“但是现在灵气复苏，不只独厚你们人类，智慧也不是只有你们人类才有的东西！”
　　“你们看到我有智慧便觉得惊诧，殊不知其他各路妖王也都有差不多的智慧！”那老农得意的笑笑。“往日我混混沌沌如同行尸走肉一般，终日只知道寻找食物果腹，如若不是无意中误服了一种异果也不会开窍，能够修行！”
　　那老农浑不在意的爆料出了惊天秘密，这一只白猿王之所以能够修行，脱离野兽的行列便是因为曾经服用了某一种异果。
　　这话在网上引发了极大的轰动，许多人甚至都动了念头，想要去深山老林里找找，说不定哪天就能够看到某一种异果，得到奇遇，开启修行之路。
　　“我们这种妖类原本都是普通野兽，修为每前进一步，智慧就会提升一大截，修行到我这个地步，智慧不在你们人类之下！”那老农淡淡的说道。“知道我为什么要大费周章的和你们说这些么？因为我就是要告诉你们，现在在你们面前的，不是一只什么都不知道，每天只知道混吃等死的野兽，而是一种全新的拥有智慧的生灵，足以与你们平起平坐！”
　　“不，在新时代，我们就是神灵！”
　　那老农脸上泛起了几分得意的笑容。
　　“随着天地异变的深入，我们只会越来越强，早晚有一天要超脱九天之上，我知道你们手里有核武器，威力无穷，但是我劝你们不要轻易使用，你们在神农架之中也看到了诸多神秘，就算你们有核武器也不可能核平整个神农架！”
　　“你们人类就靠着那种核武器来维持着你们可怜的最后一点自尊心，但是这是全新的时代，规则已经完全不同了，只有强者才能制定规则，而我，就是全新时代的强者！”

第一百六十三章 网络上的轩然大波

　　这老农神情之中带着十足的自信，仿佛已经是在世神了一般。
　　此时，所有人都已经明白，这并不是那老农，只是那老农被催眠控制了神智，其背后就是那一只白猿王。
　　“在过去的时代，你们人类或许占尽了先机，但是现在灵气复苏，所有生灵又站在了同一个起跑线上，你们也并不占多少优势！”老农信誓旦旦的说道。
　　电脑前，许多看直播的人都沉默了，这个老农的话，让他们心里也犯起了嘀咕，在新的时代面前，人类似乎真的并不占什么优势。
　　以往人类最为自豪，引以为傲的就是远超过其他生灵的智慧，然而在灵气复苏之下，像是这种妖类，也能一步一步开发出不逊色于人类的智慧。
　　那样的话，人类最大的优势也就化为乌有了。
　　在这样的一个时代之中，普通人面对那些妖化的妖兽根本没有任何抵抗之类。
　　一只白猿王一晚上时间，还是赶着逃命，居然能造成上万人的死伤，想到这个，更让许多人只觉得毛骨悚然。
　　尤其是这一类的妖兽越来越多，现在都要割据一方。
　　人类最后的领土会不会只剩下那一个个大城市，而那些深山老林之中，反而都会成为一只只妖王的地盘。
　　“想从华夏的土地之中列土封疆，这不可能！”
　　官方代表咬牙切齿的说道。
　　“人类不行，妖类也不行！”
　　面对官方代表的话，那老农只是轻蔑的一笑，说道：“这由不得你们说了算，那些浑浑噩噩的野兽不算，我们妖类自然要有我们妖类的地盘，这不是我一个人的决定，而是一众妖王的决定！”
　　那老农的话，更是让网上直接炸开了锅。
　　“一众妖王的决定？那不是说，那些妖王彼此之间都是有联系的？”
　　“这些妖类在暗中已经勾搭到了一起么？”
　　“看来这白猿王绝非个例！”。。。
　　许多人听到这个话，简直汗毛倒立，光只是一只白猿王就让他们寝食难安了，更别说如果有这么多的妖王其实在暗中都有联系。
　　这更让许多人感觉到如鲠在喉。
　　许多人此时深刻的感觉到，人类霸主的地位在动摇，而且随着时间的推移，开启智慧的妖类只会越来越多，而不会越来越少，甚至当时间的推移，他们的修为越来越高，实力越来越强，会不会有一天，连核弹都难以奈何他们。
　　这并非没有可能。
　　“如果你们不同意将神农架划出来的话，那么接下来的每一天我都会杀死万人作为惩罚！”
　　那老农说出来的话更是在网上引爆了一场如同海啸一般的狂潮。
　　“杀了它，绝对不能放过那只猴子！”
　　“就算将整个神农架炸为焦土也绝对不能妥协！”
　　“这是战争的号角，我们已经退无可退了！”
　　网上，所有人都在叫嚣着要大战，而生活在神农架附近的人已经开始恐慌了。
　　因为神农架的范围实在是太广了。
　　现在根本不知道白猿在哪儿，随时都可能从某个地方冒出来。
　　以华夏人口密集的程度，随便那一处城镇被盯上，都可能会造成惊天血案。
　　许多人甚至都已经在收拾行囊，准备离开了。
　　毕竟谁也不想成为攻击的目标。
　　而至于收拾行囊，远离神农架会不会正好正中了白猿王的下怀，就没人管了。
　　“简直胆大包天！”
　　大内传来了一位首长愤怒的咆哮。
　　这一只白猿王的话，被直播在了网上，引发了全华夏，甚至全世界的轰动。
　　因为面临妖类的威胁的，绝对不仅仅只是华夏的人类，其他各国在那天晚上也都出现了强大的妖类。
　　只是没有如同白猿王这般肆无忌惮的出手。
　　但是白猿王却不是第一个迷惑了人类的神智，让其带话的存在。
　　国外甚至还有得到消息，那些妖类现在似乎都在等待着一个机会，现在不过是刚刚崭露头角。
　　所有明白的人都明白，他们在等待什么。
　　现在的九级修行体系，至高的也不过是金刚不坏，而金刚不坏虽然强大，但是面对人类的军队实际上还是力有不逮。
　　白猿王被华夏军队一路追杀回了神农架，无法抵抗，便是明证。
　　金刚不坏并不是真的将身体变成金铁一般，即便是金铁，在高科技武器的轰炸之下也会融化。
　　所以他们在等待的，绝对不是突破到金刚不坏的这个契机，应该是超越了金刚不坏级别的存在。
　　一旦那样的妖类出现，对于现在的人类世界来说，恐怕会造成巨大的威胁，是真正的妖王。
　　就算是高科技武器也很难对那样的存在造成致命的威胁，除非动用蘑菇弹，将蘑菇弹从威慑级别的武器变成常规武器。
　　那样的话，整个世界也会随之毁灭。
　　正因为如此，所以除了白猿王之外，还没有其他妖王出头，所有有道行的得道妖类都在蛰伏。
　　直播引发的巨大轰动，在以一个最快的速度扩散开来。
　　甚至引发了巨大的恐慌，人类还没有习惯面对妖类，那些妖类什么的，都是传说中的存在。
　　普通人其实根本没有做好面对妖类的准备。
　　面对突然冒出来的白猿王，所有人都有些慌张了。
　　一天之后，神农架附近一处小镇被白猿王驱使着许多神农架之中的野兽，屠戮一空。
　　等到附近军队赶到之时，只看到满地的尸体。
　　一时间，整个网络一片哗然！
　　所有人都惊骇于这一切，白猿王说到做到，一天杀死一万人，这不是说说而已。
　　所有人都怒了，在网络上，所有人都要求一定要严惩白猿王，绝对不能让白猿王活下去。
　　云轩山庄内，气氛也有几分沉默，他们也都看到了网上的消息，上万人被屠戮，整个天下都震惊了。
　　所有人更感觉到了一种急迫的感觉。
　　只有陆轩正抱着陆果果，以真气帮她洗经伐髓，为她的未来奠定基础。
　　而在这个时候，蓦地，陆轩脸上露出了几分笑容，将陆果果放下，道：“果果乖，自己去玩一会儿，锅锅要见客人了！”

第一百六十四章 通神级看大门？没毛病！

　　“嗯，锅锅，我去玩了！”
　　陆果果也懂事的很，飞速急奔，如同灵活的燕子，三两下就消失在了陆轩的面前。
　　此时，在云轩山庄的山脚下，几个人影正立在山脚下，看着完全被云雾遮蔽了的山庄，心中只感觉叹为观止。
　　这几人却不是别人，正是闽省特勤局的局长明月瑶和福市特勤局的局长云盛，以及厦市特勤局局长王军明。
　　“这难道就是传说中的阵法么？我之前倒是在资料上见到过，不过看到实物却还是头一次！”
　　王军明感慨的说道。
　　看到面前的这个迷雾大阵，王军明也不由得感慨万分，他不是没有见过世面，阵法说起来也并非没有见过，特勤局中的各种资料上都有提及。
　　甚至有专门的专家在研究古代流传下来的那些阵法，以及其中的原理，为什么能够引动天地灵气，为什么能够达到那些特殊的效果。
　　试图以科学的角度来研究这些阵法其中所蕴含的原理，从知其然变成知其所以然。
　　这些他也只是隐约的知道一些，毕竟是不同的系统。
　　不过当真的看到一个规模庞大到可以遮蔽整个山庄的阵法出现在面前的时候，他心中还是不由得无比震撼。
　　“好厉害，陆先生不仅仅是修为惊人，便是在阵法一道上的造诣，恐怕也是全国第一人！”
　　云盛开口说道，他完全看不破这个阵法，甚至对于阵法一道他也没什么研究。
　　修行体系实在是太多了，符咒，阵法，炼器，炼丹，神通，法修，武修，多的数不胜数，光是钻研其中一项就可能需要花费一辈子的时间都未必能有什么成果。
　　他哪里能有什么心力去学习其他的东西，只能说了解一些罢了，真遇到问题就让专业的人来处理。
　　正因为如此，他才愈发的觉得，陆轩简直学究天人，根本不似凡人。
　　再加上陆轩之前贩卖的金刚符之中展露出来的在符咒一道上的惊人修为，陆轩光是展现出来的就有好多不同的体系，都有相当惊人的认知。
　　不是如同他们这般光只是粗略认知，而是真正的有自己的见解的。
　　尤其是这个山庄的建设特勤局也有出了不少的力气，许多材料都还是陆轩通过特勤局的渠道出面购买的，所以他们多少也有些了解，通过哪些渠道倒是也能推测出，陆轩想要建设一个阵法，然而万万没想到的是，真正看到的成品会是如此惊艳。
　　“现在上头不是正在烦恼那个剑阵该如何破解么？专家组都拿不出办法来，完全可以咨询陆先生，说不定陆先生会有办法呢？”这个时候，云盛突然想到了什么说道。
　　王军明也同样露出了一副深以为然的神情，最近白猿王之事闹的特勤局上下一片鸡飞狗跳。
　　整个华夏都因为白猿王的出现而变得人心惶惶，连大内首长都震怒，普通军队根本奈何不得白猿王，最后压力自然都落到了特勤局的身上。
　　他们虽然只是分局局长，但是也都感觉到了山雨欲来风满楼的气氛。
　　尤其是那个剑阵，更是成为了白猿王的护身符，以科技的手段，只能动用核武器，那样又显得有点杀鸡用上了宰牛刀。
　　特勤局上下的一致意见就是修行界的事情，就要用修行界的手段来解决。
　　而不是用高科技武器！
　　“确实可以考虑！”
　　明月瑶开口说道。
　　蓦地，明月瑶深吸一口气，朗声道：“闽省特勤局局长明月瑶携属下前来拜庄，不知道陆先生在否！”
　　这个声音很大传得很远，传遍了整个云轩山庄。
　　云盛和王军明两人眼神之中露出几分震撼，老大果然是老大，这一身功力着实深厚。
　　第八级通神级果然就是了不得！
　　是的，经过这么长的时间，明月瑶的修为也都在悄然突破成为了第八级通神级，连带着他们，也已经是第七级镇国级的存在。
　　以特勤局能够提供的资源来说，他们这样的进展速度不慢，却也谈不上什么惊世骇俗。
　　十分的正常！
　　不过这样的修为，在这样的乱世之中，却并不太够看。
　　他们可是深知那白猿王一路横行而来的时候，各地特勤局都死了多少人，其中甚至不乏有第七级镇国级的高手，几乎是一个照面就被秒杀。
　　如果没有用陆轩发明的符文子弹的话，根本无法对那一只白猿王造成一星半点的影响。
　　这就更让他们对陆轩敬佩不已了，正是有了陆轩发明的符文子弹，他们这些人才有可能对金刚不坏级别的高手造成威胁。
　　不一会儿，云雾之中，一个娇小的身影大步走了出来。
　　众人一看，是一个面容普通的女子。
　　不过三人都不敢有丝毫的小瞧，他们都从这个身材娇小的女子身上感受到了一股近乎爆炸性的力量。
　　“第八级通神级！”
　　明月瑶秀脸上露出几分震惊的神情。
　　如果云盛和王军明仅仅是能够感受到这个女子身上隐藏的强大力量的话，那么她就是切实能够看得出来，这个女子身上的力量不是别的，正是通神级的力量。
　　而且应该是刚刚突破没有多久，所以身体之中的真气波动还隐藏的不是很好，才会被他们所感觉到。
　　如果换做是他的话，不可能会露出这么强的波动，被人所感知。
　　然而不管是不是刚刚突破，在现如今，还没有人明确已经突破到金刚不坏境界的情况下，通神级已经是最顶级的战力了。
　　算上之前出现在她面前的张弘扬，这已经是第二个通神级了。
　　陆轩在不声不响的情况下，竟然聚集起了这么强的力量，不仅仅是他自身强大，只论高手的话，在闽省诸多势力之中，也是头一份的。
　　“小女子丁竹萱，见过明局长！”
　　这个身材娇小的女子，自然就是张弘扬的二弟子，丁竹萱。
　　正如明月瑶所看到的，丁竹萱在两天前才刚刚突破到的通神级，不过她脸上没有丝毫自傲，也没有任何一种堂堂通神级的高手却被派来看门的羞辱感。
　　因为她知道，在这云轩山庄之中，通神级还真不算什么。

第一百六十五章 请陆先生出山除妖

　　光是她知道的，已经是通神级的就有好几个，她师父张弘扬早就已经是通神级的高手，现在更是深不可测。
　　除此之外，师兄史丹泽也差不多和她是同步的时间一起跨入的通神级。
　　便是主母刘婉容的一身修为也不在她之下，虽然也是才跨入通神级没多久，但是她却隐隐有一种感觉，自己恐怕绝对不是对方的对手。
　　虽然双方从未交过手，甚至主母也很少显露有修为，但是却给了她这样的感觉。
　　而她相信自己身为武者的直觉。
　　很多时候，直觉这种第一感觉才是对的，尤其是修为越强，第六感也就越强，冥冥之中会有天道的感应。
　　就连外面她只偶尔见过一面的，据说在外奔波，为少主管理各项事业的羊承嗣，一身修为也早就在少主的帮助之下跨入了通神级。
　　就更别说一身修为深不可测的少主，哪怕现在她已经是通神级的修为，实属当世顶尖，但是再看陆轩却也看不出一丝一毫他修炼过的迹象。
　　她当然不会觉得陆轩只是普通人，那结论就只有一个，陆轩的修为和她相差太大，她看不破。
　　在这一群人之中，她的修为是最弱的，身份地位也最低，被派来看门也觉得没什么奇怪的。
　　主要也是她见的高手太多，甚至她自己都没有几分高手的自觉，不像是其他的通神级，哪个不是一方大佬，一方老祖。
　　既然没尝过那种滋味，自然也就谈不上失去。
　　而且她也清楚，这是看重她，才让她把守云轩山庄的第一道大门，其他师弟师妹想都还没这个机会呢。
　　然而，丁竹萱虽然不在意，但是带给明月瑶三人的震撼却是丝毫不小，甚至可以说是极大的震撼。
　　尤其是云盛和王军明更是震骇莫名，对于目前的他们来说，可望而不可及的存在，现在居然被派来看大门。
　　而且看起来还没有丝毫不悦？
　　这种感觉，实在是有点错乱，哪怕对方是陆先生的门下，但是这依然让他们感觉心中震骇。
　　心中愈发的觉得陆轩简直深不可测！
　　连一个看门的人，在外界都可以成宗做祖，成为一方大佬。
　　“少主让我下来接引诸位进山庄，诸位一定要跟紧我的脚步，一旦踏错就会迷失在迷阵之中！”
　　丁竹萱道。
　　明月瑶点了点头，道：“还请前面带路！”
　　在丁竹萱的带领之下，明月瑶三人这才进入了迷雾之中，顿时周围一片白雾茫茫。
　　丁竹萱在前面带路，刻意压制了速度，明月瑶等人才能够跟得上。
　　毕竟她有陆轩传下的身法，虽然陆轩只是随意传下的，不过对于丁竹萱来说，已经是可望而不可求了。
　　当下灵气复苏不过是刚刚开始，众人修行的功法也好，武功招式也好，还是神通法门，实际上都很粗糙。
　　别看通神级的高手一跃可以飞出去三五十米十分惊人，实际上，那不过是仗着肉身的强横才做到的。
　　实际上并没有什么章法，特勤局之中不同，凭借着国家的力量，倒是也搜集到了一些残存下来的功法，其中也有身法。
　　不过和陆轩传下来的却还是相差甚远。
　　明月瑶等人也感觉到了，他们已经竭尽全力，而丁竹萱却还是游刃有余，显然是身法上的差距。
　　他们自然也不难猜测出，身法的来历，应该是出自陆轩。
　　在这种情况下，三人也都憋着一口气，自然也没有时间仔细看这个阵法。
　　不过是片刻之后，就已经来到了山庄内部。
　　走过长长的石梯之后，就来到了一处巨大的练功场上，在练功场上有不少张弘扬的门徒，史丹泽和丁竹萱的师弟师妹在练功。
　　人数不算多，也就是二三十人而已，但是各个身上带着的强大气息让明月瑶等人都为之目眩神迷。
　　尤其是其中一个约莫着十七八岁模样，面容姣好，肤白胜雪的少女尤为惊人。
　　阳光之下，她打出了一套惊人的拳法。
　　明月瑶认得这个少女，正是陆轩的妹妹，陆珊珊。
　　按照资料上所说，陆珊珊在此之前应该没有修行过才对，现在竟然也有了镇国级的修为，这样的修行速度简直变态。
　　这才几个月的时间！
　　要知道，她从小就修行，至今十几年了，才有了现如今的修为。
　　虽然这和当世的天地没有异变，灵气没有复苏有直接的关系，但是也足以衬托出陆珊珊的修行速度有多么的惊人。
　　陆珊珊并没有注意到旁边来了几个陌生人，她已经全身心的投入到了修行之中。
　　她打的这一套拳法名为天仙拳，拳如其名，打起来如同天仙降世，美不胜收。
　　最重要的是，这一套拳法打下来，她的一身气血就强盛上几分，真气也壮大一些。
　　可谓是一举三得，也是陆轩专门为她量身定制的拳法。
　　经过练功场，明月瑶在山间的一处庭院见到了陆轩。
　　陆轩正泡着一壶茶，自斟自饮，一点都没有下边练功房之中众人那种紧张修炼的氛围，与那氛围完全格格不入。
　　仿佛是一个隐世的世外高人一样。
　　“见过陆先生！”
　　明月瑶三人连忙先行礼说道。
　　“免礼，明局长，好久不见！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“不知道明局长今日登门，所为何事？”
　　明月瑶拱了拱手说道：“陆先生，明人不说暗话，我也就开门见山的说了，我想请陆先生出山！”
　　“是为了白猿王吧！”
　　陆轩笑笑说道。
　　明月瑶却道：“原来陆先生知道！”
　　陆轩哑然失笑，有点哭笑不得的说道：“明局长你是不是有什么误会，我这里又不是还没通网，白猿王的事情闹的这么大，我怎么会不知道！”
　　明月瑶一想也是，不过她是被一路上看到的宛如世外桃源的景象给误导了，又不是古代社会，阵法一封，两耳不闻窗外事。
　　随即明月瑶一脸凝重，正式行礼说道：“现在我仅代表特勤局陆先生出山除妖！”

第一百六十六章 直播杀白猿王

　　“白猿王的事情已经惊动了大内，大内首长十分震怒，一定要拿他的首级来祭奠死难的同胞！”明月瑶开口说道。“这白猿王的影响实在是太恶劣了！”
　　陆轩明白，所有人都怕开了这个头之后，就一发不可收拾了，到时候所有的妖王都这么要求的话，华夏有多少领土可以这么划分出去。
　　“如果不是龙正在闭关养伤，现在龙应该是在第一线！”明月瑶道。
　　这么多年来，龙能够统领特勤局，靠的就是他一直冲杀在最危险的第一线。
　　特勤局内最艰难，最不可能完成的任务，如果有人完成了，过往一定是龙完成的。
　　同时她也知道，龙是在争取在最短的时间内突破到金刚不坏，到那个时候再进入神农架杀那一头白猿王。
　　照理说，他们突破到金刚不坏的时间应该是前后脚的时间，相差最多不会超过一个月。
　　本来也没什么可着急的，谁曾想白猿王不按照常理出牌，一天就要杀掉一万人，一个月就要有三十万人遇害。
　　这才显得时间瞬间紧迫了起来。
　　“还请陆先生救救神农架附近的人吧！”明月瑶道。
　　“我明白了，我马上走一趟！”
　　陆轩点了点头。
　　归根到底，这个事情和他的重生也有关系，因为前世的时候，特勤局可没有他提供的符文子弹，不足以对一众妖王造成威胁。
　　那些妖王感受不到威胁，所以还在蛰伏，并不冒头，等待最后蜕变的时刻。
　　而现在，很显然，那一头白猿王已经成了出头鸟，成了许多人试探华夏官方的一把刀，其背后说不定不仅仅是站着那些妖王，更有某些人类势力的影子。
　　不过那一头白猿王的格局也就这么大了，在这个大世来临的前夕，所有妖王都在低调潜修，唯有它敢跳出来，还自诩智慧不下于人类。
　　或许智力开发程度差不多，然而智慧就差远了。
　　木秀于林风必摧之，而他现在也要当一把风，来摧一摧。
　　“多谢陆先生！”
　　明月瑶惊喜的说道，因为她也没想到陆轩会答应，因为她也吃不准陆轩现在的修为，只是现在别无选择。
　　现在唯有实力比龙还强，深不可测的陆轩或者有机会能够击败，甚至是击杀白猿王了。
　　不过随即她的脸上露出了几分为难的神情，道：“陆先生，大内还有一个请求！”
　　“什么请求，你说？”陆轩开口道。
　　“这一战，要直播！”明月瑶有些为难的开口说道。
　　她不知道这个要求陆轩能否答应。
　　陆轩立刻就明白明月瑶的想法，这些妖类如此猖狂，不就是因为这段时间人类还未有人突破到金刚不坏的境界，奈何他们不得。
　　即便动用核武器，将那一片平了，那倒是可能杀了白猿王，但是对于人类来说，相当于杀敌八百，自损一百万。
　　神农架那一片区域都会成为人类的禁区。
　　就是要在众目睽睽之下击败，甚至是击杀这一只白猿王，才能从根本上缓解这种人心惶惶。
　　人类不仅仅只能依靠高科技武器制霸全球，在修行上也同样占据制高点。
　　这是为了安定人心，一定程度上，是代表了妖类和人类之战。
　　尤其是修行界之中，许多人都知道龙的强势镇压天下，然而普通人却并不知道，只知道白猿王横行天下，人类一方居然找不出一个可以抗衡的存在。
　　这才是最大的问题！
　　这一切，绝对不是只击杀了白猿王就可以的！
　　“没问题，不过我不露脸！”陆轩想了想，说道。
　　“可以！”
　　明月瑶道：“我亲自去给你拍摄！”
　　陆轩想了想，便同意，如果要直播的话，确实需要有人拍摄，普通人弱不禁风，带去神农架危险程度太大。
　　“事不宜迟，我们马上出发吧！”
　　当陆轩和明月瑶乘坐飞机，飞临神农架附近一座城市的机场的时候，才知道，外面又发生了一件大事。
　　在华夏官方筹谋着要对付白猿王的时候，已经有人先动手了。
　　暗网之中，关于白猿王的悬赏高达十亿美元，各路佣兵团和赏金猎人都悄然潜入了华夏，进入了神农架。
　　就在短短时间之内，已经发生过猎杀白猿王的事情。
　　其中不乏有在暗网之中声名显赫杀手和搅动某个国家政局的佣兵团高手。
　　十亿美元的悬赏，足够让这些势力为之疯狂了。
　　尤其是许多势力都有自己的科研所，都想要得到这些妖王来进行研究，研究出他们强大的秘密。
　　哪怕只是毛发，一些鲜血之类的，都够研究出许多秘密了，毕竟现代科技不是古代能够想象的，甚至可以从基因层面进行解析。
　　据说发生了血战，有些人拍到，有佣兵团狼狈的从神农架之中逃出来，各种重型武器损失惨重。
　　而被伏击之后，白猿王自然也不会善罢甘休，宣称自己被人类的无耻激怒，以后每天杀戮的人要提升到五万。
　　一时间，网上又是一片惊涛骇浪。
　　整个神农架附近的人更加人心惶惶。
　　“该死的赏金猎人和佣兵团！”
　　明月瑶咬着牙说道。
　　他们特勤局自然不会少和这些组织打交道，对于这些组织也算是熟悉，并不陌生。
　　这些组织为了钱，几乎什么事情都可以干得出来，和特勤局交手也不是一次两次，早就都上了特勤局的黑名单。
　　“明天还不知道有多少人要因此无辜被屠戮！”明月瑶道。
　　陆轩摇了摇头，说道：“放心，他过不了今天晚上！”
　　“我说的！”
　　此时，就在网络上吵翻天的时候，一个直播间，悄然在各个网站上悄然上限了。
　　直播间的名字就是，直播杀白猿王！
　　简单粗暴！
　　一开始看到这种直播间的名字，根本就没人相信，现在最火热的话题就是白猿王。
　　现在但凡和白猿王扯上一点关系的新闻都能够迎来超高的点击量。
　　这个直播间看起来，也是想要蹭个热度。
　　不过，当这个直播间被各个网站推荐到首页置顶的时候，所有人都沸腾了。

第一百六十七章 要屠龙的勇士

　　一片漆黑，还没开启的直播间，被各个直播平台置顶推荐。
　　所有人都沸腾了，毕竟华夏不是国外，能够让各个直播平台这么做的，一定是来自官方的指示。
　　在联想到这个直播间的名字，许多人都不由得沸腾了，这段时间白猿王太嚣张了，许多人都憋着一口气，但是却拿那一只白猿王没什么办法，现在真的要斩白猿王了么？
　　“官方终于坐不住，要有行动了么？”
　　“太好了，杀死白猿王，为死难的同胞报仇！”
　　“真的能够杀死那一只白猿王么？那一只白猿王看起来可不是什么善茬！”
　　此时，各个平台上的这个直播间，都挤进了无数人，各种弹幕满天飞，密密麻麻遮蔽了一切。
　　所有人都在等待着这惊人的一刻，甚至在同一时间，全球都有许多网友都通过各种方式进入了直播间之中。
　　毕竟这还是头一次，人类强势反击妖类中的妖王。
　　蓦地，原本一片漆黑的屏幕出现了画面，此时已经是在一片丛林之中。
　　画面之中，已经是夕阳西下，只有一些余光。
　　不过显然摄像头质量极好，即便是这样，画面也一样很清晰。
　　而在画面之中，一个身着一袭青衣的人，如同灵活的猿猴一般不断的跳跃在丛林间的树枝之上。
　　身形极为潇洒，如同在拍那种功夫大片一样。
　　“6666，现实功夫大片么？”
　　“原来真的有轻功这一回事！”
　　“好厉害的样子，不过我更佩服那个摄影师！”
　　“王者摄影师！”
　　虽然这个直播应该很是很严肃的事情，但是很快就歪楼了。
　　甚至许多人对于拍摄者也十分感兴趣，居然能够跟上这样的身影，显然也不是一般人。
　　“已经开始直播了么？”陆轩问道。
　　“开始了！”
　　明月瑶达道。
　　此时她不敢有丝毫的分心，因为她即便竭尽全力，都已经快要跟不上陆轩的速度了。
　　此时直播之中已经有大牛根据路过的树木的数量开始估算两人的行进速度。
　　得出的结论十分骇人，这两人的行进速度，时速起码有上百公里，就像是汽车开在高速公路之上一般。
　　只是越是接近神农架深处，信号就开始不那么稳定了起来。
　　许多人也好奇，这直播中的两人，到底是怎么确定那白猿王的身份的。
　　但是下一瞬间，两人都停了下来。
　　此时，在周围，已经开始多了许许多多野兽的身影，只是这些野兽和寻常野兽相比起来，明显身影要大上不少，应该也是受到了天地异变，灵气复苏的影响。
　　不过这些野兽之中有不少才能刚刚算得上是妖兽，和白猿王那种级别相差太远了。
　　陡然一下子看到了这么多的野兽，整个直播间都沸腾了。
　　“居然有这么多妖化的野兽，嘶，突然我觉得后背一凉！”
　　“在不知不觉之中，天下间居然有了这么多的妖兽！”
　　“太可怕了，我现在觉得出了城市，恐怕都不安全了！”
　　而面对这些野兽，陆轩没有丝毫迟疑，直接掏出了腰间的手枪，枪枪爆头，一枪毙命。
　　这些妖兽虽然已经有了一些道行，但是和人类的修行者一样，不到金刚不坏终究都是肉体凡胎。
　　上百头野兽直接飞扑过来，但是哪里抓得到陆轩的身影，随手一枪就能爆头，子弹不够了，就从蟠龙戒之中取出来。
　　片刻之后，这上百头野兽就已经被统统杀光了。
　　此时看直播的全球网友都被这惊人的一幕吓呆了，他们还是头一次看到这种宛如过往功夫片之中才能见到的惊人场景。
　　那些野兽修炼出了一些妖气，速度极快，在普通人的眼里，简直是快如闪电。
　　但是陆轩每一次都恰好躲开，这些野兽根本连陆轩的衣角都摸不到。
　　这就很恐怖了！
　　在许多人的眼里，这就几乎像是超人一样了。
　　许多人都在问，那个青衣人究竟是谁，但是却没有人知道，之前一点名气都没有。
　　而且摄像头都只能看到这个人的背影，隐约有半张侧脸那也是惊鸿一瞥。
　　不过所有人都在默默祈祷，在他们的眼里，陆轩已经变成了要屠龙的勇士，为人类崛起而怒吼。
　　在陆轩轻而易举的杀死了这些野兽之后，森林之中，开始有若隐若现的一股气息，出现。
　　看直播的众人发现，那个王者摄影师居然开始发抖，手都在发抖，仿佛受到了什么可怕的惊吓一样。
　　“这难道就是传说中的气势么？”
　　“我有一种预感，白猿王要出现了！”
　　“真正的大战要开始了！”
　　陆轩自然也察觉到了这一股气息，连他身后的明月瑶显然也受到了这一股气息的威慑。
　　白猿王要出现了。
　　下一瞬间，一道白影如同闪电般从森林之中直接蹿了出来。
　　这一蹿，起码直接飞出来数十米远，直取陆轩身后的明月瑶。
　　显然是打算先杀死明月瑶，再对付陆轩。
　　不过陆轩只是一步跨出，直接挡在了这一道白影的面前。
　　看直播的众人甚至还没发现到底怎么回事，那一道白影就被挡了回去，准确的说，是被轰飞了十几米远。
　　此时，众人才终于看清楚了，那一道白影究竟是什么。
　　那是一头巨大无比的白猿，人立起来，远远看着，就像是一座小山一样。
　　与之相比，那个青衣人还没人家的大腿长。
　　白猿王的手臂都快有他的腰粗了，看起来完完全全不对等的存在。
　　“吼！”
　　白猿王在低声的嘶吼，双眸死死的盯住了陆轩，那巨大的獠牙冷冷的咬住嘴唇。
　　它从陆轩的身上感受到了一种极度危险的感觉，哪怕现在陆轩给它的感觉根本不像是一个修行者，但是越是这样，越是奇怪。
　　“人类，敢来杀我，还是直播杀我，你好大的胆子！”
　　白猿王冷冷开口，声音浑厚，是很标准的国语。
　　但是就是配合上它的模样，才显得格外的奇怪。
　　显然，白猿王有自己的渠道，知道了陆轩直播来杀它之事。

第一百六十八章 教训白猿王

　　“我靠，真的能说话，怎么感觉越来越不真实了！”
　　“现在就能说话，那以后说不定能变成人形呢！”
　　“这也不是没有可能，这么想想，华夏古代的那些神仙妖怪，都是很可能存在的！”
　　许多人看到白猿王开口，也感觉十分不真实，毕竟除了鹦鹉，还没有动物能开口说人话呢。
　　众人意识到，从今往后，这样子的生物可能会越来越多。
　　这白猿王的聪明程度恐怕真的如同很多人的猜测那般，并不下于人类。
　　“废话少说！”
　　陆轩冷声说道：“听说你很狂，想要画地为王？不自量力，不过是被人当了刀使还不知道！”
　　“吼！”
　　白猿王大吼一声，整个身形如同一道白色闪电一般，直接朝着陆轩猛扑了过来。
　　几乎就只是一瞬间，就已经猛扑了过来，如同一座小山一般横冲了过来。
　　“嘭！”
　　双方直接碰撞到了一起，战斗看起来刚猛无匹。
　　而让所有人都没想到的是，看起来弱不禁风的陆轩居然没有被直接撞飞出去。
　　而是白猿王被撞的连连后退。
　　而陆轩站在原地，纹丝不动。
　　那一头白猿王也有点傻眼了，似乎完全没想到，自己居然没有将眼前的人类撞飞出去。
　　“吼！”
　　白猿王大吼一声，恐怖的妖气肆虐出来，一时间，飞沙走石，周围的树木都在疯狂的摇动，仿佛狂风大作一样。
　　直播中的众人看到这一幕，简直都要看呆了，如同传说中的那种妖怪一样，这就是那些妖王真正的威风么？
　　那白猿王巨大的身躯以完全不符合庞大身躯的，朝着陆轩的方向横冲了过来。
　　然后众人就看到了让他们差点被吓死的一幕。
　　背对着他们的那个青衣人，直接抬起了手，真气从其中翻涌而出，形成了一只气化大手，这一只大手狠狠拍到了白猿王的身上。
　　“嘭！”
　　这一股恐怖的力量直接拍到了白猿王的身上。
　　白猿王身上翻涌的妖气直接就被拍散，巨大的身躯被直接拍飞出去了十几米。
　　瞬间分出了胜负！
　　“哈？这。。。。也太夸张了吧！”
　　“我怕是看了个假的直播，到底是这个人太厉害还是白猿王太菜鸡啊！”
　　“为什么我现在觉得白猿王一点都不可怕啊！”。。。
　　网上所有人在经过最初的死寂之后，马上炸开了锅，虽然有点不敢置信，但是怎么看都觉得太爽了。
　　就是刚才还让他们觉得凶威震天的白猿王，现在居然被人一巴掌拍出去。
　　而看直播的还有许多的修行者，他们此时，脸色都十分凝重，他们都明白，虽然到了镇国级，真气就能一定程度上离体，但是能够将真气离体化成一只大手，这其中的难度毋庸置疑。
　　可以说，他们想要勉强在体外化出一只真气大手就已经很难了，那还仅仅只是维持存在，想要维持这一只大手用来攻击，那就更是不可想象。
　　而且将真气维持出如此之大的大手，本身就证明这人的真气浑厚程度，达到了可怕的地步。
　　“到底是谁？华夏之中居然还有这种恐怖的强者么？”
　　“该不会是传说中的龙吧！”
　　“这应该不是龙，龙不是这样子！”
　　甚至有人猜测，在华夏之中有这样的实力该不会是传说中的龙吧，尤其是国外的修行者，更是只知道龙而已。
　　白猿王被一巴掌扇飞出去，它顿时勃然大怒，陆轩一而再再而三的冒犯他的威严。
　　“吼！”
　　恐怖的怒吼声，震动月色之下许多野兽都瑟瑟发抖，哪怕是有些已经修炼出了一些妖气的野兽，也被吓得半死，匍匐在地，根本不敢动弹。
　　越是低智商的野兽，对于这种威压的感受也就越重。
　　“刷！”
　　白猿王直接再度横冲了过来，一路如同小山一般横扫而出，一路上直接撞断了多棵粗壮的树木。
　　横扫千军！
　　可谓是气势如虹，白猿王双拳轰了过来，隐隐竟然有拳法的真意隐藏在其中。
　　人类的许多拳法本身就是观摩动物的攻击手段而衍生而成的，猴拳，螳螂拳，蛇拳等等都是如此。
　　而白猿王施展出来，是真正拥有了拳意，威力无穷，并不比那些拳法大师要差。
　　却见陆轩又是一个真气化出的大手，然后一巴掌拍了下来。
　　“嘭！”
　　然后众人，就只看到白猿王再度被拍飞了出去。
　　然后白猿王再度试图爬起来，然后就被陆轩狠狠一巴掌拍翻在地。
　　再爬起来，再被拍翻在地。
　　这一切，让整个直播间的众人都看傻眼了，这和他们想的完全不同。
　　完完全全没有想象中的那种血战的感觉，反而有点像是打人在教训小孩子一样。
　　这种画面看起来，实在是太古怪了！
　　即便是在外行的人，也看得出来，双方实力的差距。
　　众人都看到白猿王细白的皮毛之中渗透出鲜血，那是生生被陆轩的真气大手打的皮肤崩裂，内脏出血，只是有浓厚的皮毛包裹着，所以看不出来而已，只能看到鲜血渗透出来。
　　在远处拍摄的明月瑶看的目瞪口呆，白猿王有多么的难对付，她看过特勤局内部的资料自然知道。
　　那一身皮毛看起来只是寻常的皮毛，但是实际上，极为坚韧，子弹根本打不穿，即便是炮弹也会从身上滑开，很难对它造成足够的威胁。
　　除非是用陆轩提供的方法制造出来的符文子弹，才能够对它造成一定威胁，但是如果不是射中要害，几乎很难构成致命的威胁。
　　但是就是这样的一个怪物，居然被人直接一巴掌一巴掌扇成重伤。
　　“吼，人类，我要杀了你！”
　　白猿王咆哮，被彻彻底底的激怒了，一天以前他是何等的意气风发，在他的手里的人类，连军队带平民足足有数万人。
　　现在瞬间就被打落云端，狠狠教训。
　　“杀我么？”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“今天就要为死难同胞复仇，用你的头颅祭奠！”
　　陆轩终于认真，一团真气在他的手掌上翻涌，化作一把真气长刀，瞬间发动进攻。

第一百六十九章 结束闹剧，斩白猿王

　　真气化作的长刀一瞬间就已经劈斩到了白猿王的面前。
　　如果说刚才白猿王进攻的时候，速度快如闪电，让人叹为观止的话，那么陆轩的速度已经快到了如同缩地成寸。
　　一瞬间就到了白猿王的面前。
　　“噗嗤！”
　　真气长刀斩落下去，以点破面，比起符文子弹的威力还要更加可怕。
　　随着这一口真气长刀斩落下去，白猿王的身上直接被切割开了一条巨大的血痕。
　　看到这一幕，电脑前，许多修行者瞳孔几乎一瞬间都收缩了，以白猿王堪比金刚不坏的修为，肉身已经达到了十分可怕的地步，连子弹都没有办法直接打穿。
　　但是却有人以真气凝聚成刀能斩伤白猿王，这是真气凝聚到了何等可怕的程度才有可能做到的。
　　就像是水流要冲破铁板，看起来是根本不可能的，但是如果能够压缩到一个地步，成为水刀就能轻而易举的切断数米的厚的钢板。
　　类似的原理他们能够想明白，但是让他们做，却根本不可能。
　　许多修行者都能够凝聚出真气兵器，但是那种兵器能够凝聚到和寻常刀剑差不多的，就已经算是其中的佼佼者了。
　　至于说要凝聚到陆轩这种程度，可以随手切开白猿王强大的防御，那无疑是天方夜谭。
　　否则的话，谁还要千方百计的找到，或者自己锻造神兵利器，用真气就可以解决一切问题了嘛。
　　正因为如此，才凸显的画面中的陆轩有多么的可怕。
　　“到底是谁？华夏之中居然还隐藏着如此恐怖的存在！”
　　“这绝对不是龙，龙没有可能做到这一步！”
　　“这是示威啊，不仅仅是对那些妖类，也是对我们这些外国的修行者的示威！”
　　白猿王被一剑斩中，惨叫连连，鲜血喷溅出来，喷洒在了地面之上。
　　白猿王以比来时更快的速度朝后退去。
　　“轰！”
　　就在他退去的那一瞬间，在它刚才站立的地方，已经多了一道恐怖的裂缝，地表被真气长刀劈斩开来，出现了一条长达数米的沟壑，坚硬的地表如同豆腐一般被轻而易举的切割开来。
　　陆轩手中的真气长刀威力大的不可思议！
　　这也是陆轩暂时为了不暴露身份才使用的真气化作长刀，否则他以血饮剑出手，威力更强。
　　这种真气化刀，尤其是浓缩到了这种地步，其中所要消耗的真气大的惊人，即便是金刚不坏级别的强者，就算能够将其中的真气压缩到这种地步，也最多能斩出三刀，全身真气就会被消耗一空。
　　基本上属于撒手锏级别的手段，只是陆轩的体质不同，他是先天道体，属于顶级体质，现在不过是刚刚开发出了仅仅一小部分的能力。
　　然而就已经十分惊人，他的真气源源不绝，几乎刚刚消耗掉，马上从身体之中又产生出新的真气。
　　时时刻刻都处于巅峰的状态！
　　所以才能够将这种撒手锏级别的手段，变成寻常的攻击手段。
　　尤其是看到陆轩在地上斩出的数米长的沟壑，许多人只觉得头皮发麻，只觉得在看玄幻大片一样。
　　白猿王开始发狂了，被陆轩真气撕裂出的一条巨大的伤口，根本没有办法治疗，还在不断侵蚀它的伤口，让它痛不欲生。
　　它全身的妖气都在爆发，不得不承认，白猿王的妖气十分旺盛，可能由于提醒的关系，要远远比寻常人类的真气要磅礴的多了。
　　但是在陆轩面前根本没有任何用处，陆轩直接又是一刀斩落下去。
　　白猿王此时只能凭借自己的双拳与陆轩硬抗，准确的说，是靠自己拳头上的骨头硬抗陆轩的真气长刀。
　　白猿王的出头是妖气重点强化的方向，坚固程度非同小可，也唯有如此才能够对抗陆轩的长刀。
　　随便一个拳头都有半个陆轩那么大，以攻代守。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　陆轩斩落下去的真气，都如同斩在了金铁之上一样，很快就将白猿王的双拳斩的一片血肉模糊，鲜血淋漓，露出了其中竟然隐隐泛着一层金光的指骨。
　　这指骨原本甚至被白猿王用来对抗炮弹的攻击，可以一拳打飞炮弹，十分可怕。
　　但是现在却被陆轩以真气长刀在上面留下了一道一道的伤口。
　　“杀了他，一定要杀了他！”
　　“为了死难的同胞报仇！”
　　“绝对不能放过这个畜生！”
　　在网络上，各个平台的直播间内，无数人都在颤抖，现在他们都看到了陆轩斩杀白猿王的希望，这无疑是太提气了。
　　人类一方并不是没有强者！
　　而且还是一个绝顶强者，从战斗刚开始，陆轩就完全占据了优势，到现在白猿王已经是伤痕累累，而陆轩看起来，甚至连呼吸都没有丝毫的变化。
　　一切都是游刃有余。
　　双方的实力差距由此一目了然！
　　陆轩知道这一次特勤局让他直播的目的，就是要尽可能的展现自己的强大。
　　震慑住国内外蠢蠢欲动的势力，无论是人，还是妖类。
　　“玩够了，这场闹剧也是时候收场了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　在他面前苦苦抵抗的白猿王此时瞳孔微微收缩。
　　“断空刀！”
　　陆轩一刀劈斩而出，整个空气都被剧烈迸溅的真气切割成两半，连肉眼都能够看得到。
　　“噗嗤！”
　　一刀劈斩下来，高达数米，如同庞然大物一般的白猿王居然被一刀斩中，巨大的身躯被劈成两半。
　　它身上浑厚磅礴的妖气没能起到一星半点的作用，被直接劈斩开来，肉身如同刀切豆腐一样，轻松劈斩开了两半。
　　只是一刀而已！
　　原本各个直播间之中，密密麻麻的弹幕都一下子停滞住了，仿佛所有人都被这突如其来的变故给镇住了。
　　仿佛正如陆轩所说，这眼前的一切，对于陆轩来说，可能就只是一个闹剧而已。
　　什么时候结束这个闹剧，就只是看他什么时候有这样的心情。
　　这种碾压式的击败，彻彻底底镇住了电脑前无数观众。

第一百七十章 陆轩的强大

　　“牛逼，人类强者牛逼！”
　　“这个人类强者叫什么名字啊，我华夏居然还有这么牛逼的人物，我一定要去见识见识啊！”
　　“拜师，我也要修炼，我也要飞檐走壁，我要当大侠！”
　　在经过短暂死寂一般的惊愕之后，所有人都如同炸开了锅一样。
　　在确定了陆轩已经斩杀了白猿王之后，所有人这么多天的担心都随之一扫而空。
　　妖类固然凶威滔天，但是人族之中也并非没有强者，而且还是可以轻松吊打白猿王的盖代强者。
　　这样的实力，就算一个打几个也很正常吧。
　　想到这些，许多人只觉得安心了很多。
　　而更多的人则是想要拜师，虽然他们也知道，自己拜师成功的可能性不大，毕竟那样的强者，就算要收徒弟，那也得是天纵奇才。
　　但是谁也不好说，万一自己就是那个骨骼清奇的修炼奇才呢。
　　许多人心中难免报了这样的希望！
　　尤其是许多人看到了陆轩出手，才算是真正看到了绝顶强者究竟能强成什么样子，一旦他们修炼成功，就很可能也拥有这样的实力。
　　甚至那还不是修行者最强的实力，日后还可以更强，所有人都心动了。
　　一场修炼的热潮眼看着就要开始。
　　而就在此时，画面一黑，直播切断了。
　　陆轩不管外面已经吵翻天的热议，让明月瑶关掉了直播之后，随即，一刀斩下了，白猿王巨大的脑袋，整个脑袋几乎都快有陆轩那么大了。
　　“现在你就可以拿着这个脑袋去交差了！”
　　陆轩道。
　　“多谢陆先生！”
　　明月瑶此时似乎还沉浸在陆轩惊人实力所带来的震撼之中。
　　若不是亲眼所见，打死她都不相信，陆轩居然能有这么可怕的实力。
　　白猿王的可怕，并不像是它表现出来的这么脆弱，在看直播的人可能没办法通过画面直观的感受到白猿王的可怕。
　　但是她在现场却能够直观的感觉到这其中的可怕，那恐怖的气势，几乎是彻彻底底碾压了她。
　　让她彻底感受到了自己的实力差距！
　　通神级和金刚不坏之间，相差太远了！
　　难怪那一路上，各地特勤局的高手都有出手，却没能拿下白猿王，甚至有一省的特勤局局长都被重创，险些被白猿王生生撕碎。
　　而这么强大的存在，在陆轩的手上却是完全不堪一击。
　　这让她终于明白了陆轩有多么的可怕。
　　“不用谢我，这一头白猿王也太猖狂了，木秀于林风必摧之，我也不介意当一把狂风！”
　　陆轩淡淡的一笑，只觉得有意思，前世他被当成出头鸟打了无数次，不知道多少强者都想要斩杀他，却都没能够成功。
　　“这下应该足以压下那些蠢蠢欲动者一些时间了！”陆轩淡淡的说道。
　　“那些蠢蠢欲动者？”明月瑶道，她好像能明白陆轩在说什么，但是又好像并不能完全明白陆轩在说什么。
　　这样的感觉，让她十分疑惑。
　　“你不会觉得这一次的白猿王的行动只是它个人的行动吧？”陆轩淡淡的说道。
　　“那当然不是，它不是和其他的妖王合作么？”明月瑶想起得到的那些资料中有提到。
　　陆轩摇了摇头，道：“没那么简单，那些妖王只是它背后势力中的一部分而已，现阶段而言，大一统的环境，对特勤局是最有利的，但是对于那些蠢蠢欲动的势力来说，这反而是在压制他们的成长，让他们不能肆意妄为！”
　　“所以你是说，那些各个集团也在支持白猿王？”明月瑶说道这里，不由得倒吸一口冷气，她很清楚那些集团的实力，如果特勤局相比，一个两个的集团还相差甚远。
　　然而如果那么多集团，势力联起手来的话，即便是特勤局都要退避三舍。
　　这些集团，宗门，家族，势力极为庞大，触角深入整个华夏，乃至在整个世界都有相当程度的影响力。
　　这些年随着华夏国力的飞速提升，这些势力的实力也在飞速提升，可谓是一荣共荣，一辱俱辱。
　　如果连这些势力都抱有这种想法，那么对于特勤局来说，无异于是灭顶之灾。
　　“不一定！”
　　陆轩摇了摇头，道：“他们未必都是在背后支持，但是只要在这个问题上，持观望态度，那么就和支持也没什么分别了！”
　　“他们怎么敢。。。难道这些妖类崛起，对他们来说，会有很么好处么？”明月瑶听到这些，又惊又怒。
　　她之前的想法在陆轩眼里还有些天真，还以为能够依靠那些势力最终组成一支金刚不坏级别强者的小队。
　　她想的太简单了，以为靠着人类种族大义就能够将这些人聚集起来，为自己所用。
　　“当然有好处，起码你们特勤局对他们的压制就能松一些了，他们也未必是想看到妖类击败人类夺取全球霸权，但是可以让你们的实力更平衡一些，特勤局衰弱到他们想要的地步，那样的局势对他们来说才是最好的！”
　　陆轩来自后世，自然对这些势力的想法洞若观火。
　　这些势力并不想彻底推翻特勤局，群龙无首天下大乱的局面，对他们想要发展来说，也是不利的。
　　而且他们也需要依靠特勤局来对抗国外的诸多修行势力的入侵。
　　但是特勤局眼下太过强势，原本只有龙一个绝代高手虽然强，还不至于让他们如鲠在喉。
　　但是偏偏陆轩给特勤局提供的符文子弹，让特勤局如虎添翼。
　　让特勤局普通人都能对修行高手造成致命威胁。
　　让各个势力高手的数量优势一下子化为乌有。
　　这才是这些势力开始有些着急的原因，不过是想借着这些妖类给特勤局放放血。
　　正如同很多事情上特勤局需要依靠他们的合作，同样的他们也在很多问题上需要特勤局的统筹与统领。
　　明月瑶此时才明白这背后的诸多弯弯绕绕，他们和各个势力之间有合作也有斗争，绝非那么简单就能够一句话说清楚的。
　　“有时候，不反对就是一种支持了！”陆轩道。“不过这一战，应该足以让他们老实上一段时间，起码在他们没有摸清楚我的身份和实力之前，不敢再轻举妄动！”

第一百七十一章 你们怎么可以吃兔兔

　　陆轩展现出来的实力有多强大，明月瑶最清楚了，换做是她的话，也会想尽办法打探陆轩的实力。
　　只是越是探查，越是能够感受到陆轩的可怕，从她认识陆轩开始，到现在，都一直感觉从来没摸清楚陆轩的实力底线究竟在哪儿。
　　甚至可以说，在她的眼里，陆轩就像是汪洋大海一般，她能够看到的，只是沧海一粟罢了。
　　这种感觉，就算是面对龙也是没有过的！
　　“希望他们最近能老老实实的，否则我也不介意多杀几个金刚不坏！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　明月瑶更觉得陆轩可怕，那种可怕的金刚不坏在他的眼里，似乎只是寻常人物，想杀死就杀死了。
　　多杀几个。。。
　　这样的话，别人说出来，可能就是彻头彻尾的吹牛逼，但是陆轩说出来，却格外有说服力。
　　恐怕即便日后许多通神级都随着时间的推移破入金刚不坏的境界，但是和陆轩相比起来也根本无法比较。
　　准确的说，如果说金刚不坏也分档次的话，毫无疑问，陆轩是一个档次，其他金刚不坏是一个档次。
　　顶尖强者只分成两种，陆轩，和其他人！
　　“怎么样，有没有兴趣跟我去看看那个剑阵？”陆轩笑着说道。
　　明月瑶想了想，点了点头，之前是想要白猿王的脑袋传檄四方，震慑住那些蠢蠢欲动的势力。
　　不过现在通过直播，无数人都看到了陆轩是如何吊打白猿王的，那么有没有白猿王的脑袋也不影响这一战的扩散。
　　“好，我先通知特勤局的小队进来将白猿王的尸身带走！”
　　明月马上说道。
　　她本能的感知到，这可能是一个机会，所以她不想错过这个机会。
　　“是吧，那位在草丛里的，还不出来么？”陆轩突然开口说道。
　　明月瑶不知道陆轩发现了什么，但是顿时凝重起来，她什么都没发现，但是却被陆轩发现了，这意味着什么，已经呼之欲出。
　　金刚不坏级别的强者！
　　“不出来是么？”陆轩冷笑一声，大手一抓，真气呼啸而出，化作一只大手直接将那一片的草丛连根拔起。
　　然后两人就看到了一只。。。兔子！
　　“神特么的兔子！”
　　明月瑶差点没在内心里咆哮了啊。
　　那只兔子看起来普普通通，抱着一根胡萝卜在啃个不停。
　　“故作一脸镇定个毛啊，腿都抖成那样子了啊！”
　　明月瑶看到那只兔子上半身很正常，下半身的双腿抖动的频率快的惊人。
　　连她自己都不知道为什么这么有吐槽的欲望。
　　这只兔子还想伪装成一只普通的路过的吃胡萝卜的打酱油的兔子，然而实际上颤抖的双腿已经出卖了它。
　　一般的野兽，早就在陆轩和白猿王交战的时候被吓跑了，根本不敢靠近。
　　那恐怖的气息，就足够威慑住所有的野兽了。
　　更别说只是一只兔子了，经过这一番大战，连她这样的强者都不能淡定，何况是一只普通的兔子。
　　陆轩淡淡一笑，一步一步朝着这只兔子的方向走去。
　　“你干什么，我只是一只普通的兔子！”
　　看到陆轩走过来，这只兔子顿时大惊失色，口吐人言。
　　“普通的兔子能说人话？”陆轩哈哈大笑。
　　“变异的不行么？”兔子惊恐万状。
　　“不说实话是么？看起来，今天要吃一吃兔子肉了，听说四川麻辣兔头不错！”陆轩咧嘴笑笑，在那只兔子眼里，简直如同恶魔一样的可怕。
　　“红烧兔子肉也不错！”明月瑶适时补刀。
　　“恶魔，你们人类都是恶魔，我们兔兔这么可爱，你们怎么可以吃兔兔！”
　　兔子惊恐万状。
　　说着，那兔子突然转身往后跑去，刹那间，就已经化作一道白色的身影要逃出两人的视线，速度比起刚才的白猿王还要更快的多。
　　显然正如两人猜测的，这只兔子确实非同一般。
　　不过正当那只兔子要跑出两人视线范围之内的时候。
　　却见，陆轩的身形微微一晃，下一瞬间，就已经出现在了那一只兔子的面前。
　　缩地成寸！
　　“我靠，你怎么这么快！”
　　那只兔子被突然出现在面前的陆轩吓得半死。
　　它在神农架的森林之中能够称霸一方，除了不去招惹例如白猿王这种恐怖的存在之外，最重要的就是它的速度奇快无比。
　　在整个神农架森林之中，它的速度是最快的，还从来没被人追上过。
　　但是现在却被眼前这个人类追上了，连它也不得不说一句，变态啊！
　　简直就是个怪物！
　　刚才它是从头到尾的将陆轩怎么吊打白猿王看在眼里的，现场看和看直播是完全不同的，它完全看得出来，陆轩是如何漫不经心的就击败了白猿王，简直就是吊打。
　　如果陆轩愿意，它甚至怀疑陆轩是不是一个照面就能一刀劈死白猿王。
　　这并非没有可能！
　　陆轩看起来松松垮垮，人畜无害的样子，一看就是个人族小白脸。
　　谁会防备这种小白脸！
　　如果一个不小心就可能会被他当面劈死。
　　连它这个在神农架森林之中的妖兽中赫赫有名的兔爷在这种凶威之下，都只能伪装成一只普通的兔子，希望蒙混过关。
　　谁知道还是逃不过那个变态的眼睛。
　　真的完全是变态啊。
　　“你别过来，再过来兔爷我就跟你拼了！”
　　兔子死死攥着手中的胡萝卜，大有一言不合就和陆轩拼了的想法。
　　它脚下的泥土一寸一寸的碎裂开来，似乎受到了恐怖的力量的碾压。
　　“我很厉害的，你要是敢过来，我就跟你拼了，了不起跟你拼个你活我死！”
　　兔子浑身抖的跟个筛糠似的。
　　“这么猥琐且胆小的兔子，该不会是那一只兔子吧！”
　　陆轩摸了摸下巴，想起了前世曾经名震天下的某一只兔子，以猥琐且胆小而闻名天下。
　　号称妖王之耻！
　　各种坑蒙拐骗，奸诈狡猾！
　　坑过不少人，但是因为本身实力强横，而且跑的贼快，一直没人能够奈何的了它。
　　如果没有第二只兔子的话，那应该就是眼前这个了。

第一百七十二章 收妖王如收一条狗

　　“威震天？”陆轩眉毛一挑，喊出了一个名字。
　　“你怎么知道兔爷我的名字！”
　　白兔一震，完全没想过，自己的名字居然会被陆轩知晓了。
　　果然是这只兔子！
　　猥琐且胆小，还取了个贼霸气的名字！
　　威震天！
　　也不知道它哪儿看到的这个名字，简直白瞎了这么吊炸天的名字！
　　明月瑶此时已经无力吐槽了，这兔子猥琐是猥琐的很，但是名字竟然起的这么霸气。
　　简直浪费了这么个霸气的名字！
　　“果然是你！”
　　陆轩道：“这样吧，我给你两个选择，要么现在我把你跟白猿王一并处理了，做个麻辣兔头，红烧兔子肉，要么你乖乖的跟我走，我家小妹还缺个玩伴，你给她当个坐骑！”
　　陆轩这么说自然也是有原因的，这只兔子胆小是胆小了点，但是到底也是后世一方妖王，虽然号称是妖王之耻，但是就陆轩所知，这只兔子的实力相当不错，到了后世，前期许多叱咤风云的妖王后期坟头草丈五，然而这只兔子却还能一直活到后世，一直都是诸多妖王之一，后期还能够觉醒身体之中不一样的血脉。
　　就是胆子小了一点，才会沦为妖王之耻！
　　正好逮回去给陆果果作伴！
　　“你。。。”兔子怒了。“好的，我最喜欢人类的小朋友了！”
　　兔子脸上咧出巨大的弧度，生怕陆轩看不到它的善意，一点都没有身为一只妖王的自尊。
　　自尊？那是什么东西？能吃么？胡萝卜味儿么？
　　“聪明！”
　　陆轩点了点头，然后道：“过来，我给你三颗痣，以后你就是我们家的人了，别想跑了！”
　　兔子脸上笑容都僵住了，不过它最终还是认命了。
　　让陆轩将封印烙印在它的元神里，知道自己以后的性命都要掌握在陆轩的手里了。
　　到时候陆轩一个念头就可以将他置于死地。
　　不过它也没有别的选择，只能牢牢抱住陆轩的大腿。
　　“这就收服了一只妖王？”明月瑶有点不敢置信，似乎这一切对于陆轩来说，有点太简单了。
　　这只妖王在陆轩的面前怂的一逼，简直就像是一条狗狗一样，根本不像是她印象中那种凶威滔天的存在。
　　连她也不得不承认，对有些人来说，妖王可能真的就和路边的一条狗也没什么分别。
　　“少主您是要去剑阵那边么？”兔子不由得十分谄媚的说道，一点都没有身为妖王的自尊，完全一副狗腿子的样子。
　　“不错，这一处剑阵，我也很有兴趣呢，你对这个剑阵了解多少？”陆轩道，他对于神农架的这个剑阵没有什么印象。
　　因为在他崛起的那个年代，也并没有听说神农架之中有剑阵，应该是被人平了。
　　在前世这个时代之中，他浑浑噩噩的如同一条丧家之犬，很久以后才重新踏上了修行之路。
　　这个年代的很多人与事情对他来说，都如同是很久远以前的事情，并不熟悉。
　　兔子一跳一跳的跟在陆轩的身边，说道：“回少主，对于这个剑阵我知道的也不多，在我开启灵智之前，这个剑阵就已经存在了，其他妖王以前也曾经组织过冲击剑阵，都没成功，我们估计那里面可能是一个剑仙的洞府！”
　　“剑仙的洞府？”陆轩顿时眼前一亮，如果是剑仙的洞府的话，说不定会有一些好东西呢。
　　不过这也在陆轩的意料之中，毕竟天然的剑阵是不存在的，肯定是后天有人布置下的。
　　“其他妖王？在神农架之中，除了你和白猿王之外，还有其他的妖王么？”陆轩问道。
　　“嗯，除了我们之外，还有几个妖王，一头青牛王，一头黑熊王，还有一头穿山甲王，其他的水里的我就不太熟悉了！”兔子认真盘点了一下说道。
　　明月瑶听了不由得大吃一惊，她也没想到，区区一个神农架的山林里居然藏着这么多的妖王，简直要成为一个妖怪王国了。
　　显然，能在兔子口中称之为妖王的，大概也都是金刚不坏的存在，即便现在不是，只怕短时间内也要达到金刚不坏了。
　　如果算上全国各地一处处人迹罕至的地方，会诞生出多少妖王，简直不敢想象。
　　在这个时代，人类另辟蹊径，突飞猛进，但是在这一条路上，和那些妖兽却站在了同一个起跑线上，也没有太多的优势了。
　　不过陆轩倒是一副早就已经习惯了的样子，反正妖王再多对他来说，也就是多劈几刀的问题。
　　两人一只兔子都是非同一般的存在，很快就已经来到了森林深处。
　　入目到处可以看到被狂轰滥炸过的树木，焦黑一片的土地。
　　应该是前些天被狂轰滥炸过所造成的，有剑阵保护的地方，狂轰滥炸没有用，但是没有剑阵保护的地方，就自然被彻底摧残了一遍。
　　刚刚靠近剑阵所在的地方，陆轩等人登时只感觉到一股逼人的剑气扑面而来，仿佛自己被剑气给锁定了一样。
　　远远的，陆轩甚至能够看到剑气在其中若隐若现的巡梭。
　　一道道剑气在半空之中巡梭，陆轩毫不怀疑，如果自己踏入其中的位置不对，就可能被这些剑气全部斩杀。
　　事实上，那数万精锐士兵，就是葬身在这里，但是让陆轩吃惊的是，不过是几天的时间，那数万士兵的尸首都消失的无影无踪，只剩下了一些衣物和兵器，遍地都是，看起来十分惊悚。
　　“怎么会这样！”
　　明月瑶不敢置信的说道。
　　陆轩道：“应该是被阵法全部血祭了，以维持这个阵法的运转！”
　　听到陆轩这个话，明月瑶浑身一震，仿佛眼前的不是一个剑阵，就是一个吃人的妖怪。
　　陆轩没有多说什么，他的双眸隐隐散发着金光，这一道道的金光刺入阵法自重，不过是片刻之间，就已经将整个阵法的虚实看了精光。
　　“原来如此！”
　　陆轩立刻就知道这个阵法的虚实，虽然他重生之后修为不在，但是前世天尊的眼光还在，以破妄之眼看了之后，整个阵法的情况就了然于心了。
　　“你们跟我来，我怎么走，你们走，千万不要走错了！”

第一百七十三章 收获

　　说着，陆轩就已经率先迈开脚步，进入了阵法之中。
　　而兔子与明月瑶两人很快就跟了上去，一步不敢有丝毫的错位。
　　因为一旦错位，马上就会有剑气朝着他们攻来。
　　之前足足数万大军都被埋葬在了这个剑阵之中，没有人敢小看这个剑阵。
　　尤其是兔子，他作为这里土生土长的妖类，自然更清楚这个剑阵有多么的恐怖。
　　也不是没有妖王陨落在这里，正是因为死的妖王多了，才会被探出一点路来，哪里是能走，哪里是不能走，慢慢的也被神农架中的妖王知道了一些。
　　但是它惊讶的发现，陆轩走的路居然都是对的，神农架中的诸多妖王花费了巨大的代价才探出来的一部分的路和陆轩走的路是一样的。
　　陆轩居然仅仅只是看了一段时间，就已经看出了这个剑阵的诸多奥妙。
　　想想都觉的不可思议和恐怖。
　　这个人类到底是何方神圣，怎么会这么恐怖！
　　明月瑶的感触也是极深，这个阵法她虽然没有接触过，但是特勤局之中，却一直都在研究这个阵法的事情，甚至请出了至今为止仅有的几名阵法专家。
　　还从许多搜集到的古代文献之中想要寻找出这个阵法的破绽。
　　毕竟就是因为这个阵法的存在，让神农架之中的妖王有了躲避的空间。
　　但是一直也没什么进展，陆轩居然轻松就做到了特勤局集齐全局上下的人手都做不到的事情。
　　简直可怕！
　　陆轩在阵法上的造诣果真可怕！
　　越是深入剑阵之中，明月瑶和兔子双方都是胆战心惊，唯有陆轩面不改色的从剑阵之中通过，哪怕剑气就在周围游动，也没有丝毫的动容。
　　整个剑阵的流动和变幻的方式都印在陆轩的脑海之中。
　　事实上，这并不能瞒得过他，这个剑阵只是一个防御用的阵法，和他在云轩山庄外布置下的迷阵本质上都是一样的。
　　因为并不是杀阵，所以实际上，是九死一生，是留有一条生路的。
　　当然，如果走的位置不对，也就是没有懂行的人带路的话，恐怕马上就会引发整个剑阵，将原本防御用的阵法变成杀阵。
　　而碰巧的是，陆轩就是这个懂行的人！
　　自然很轻松的就能够带领一人一兔走进了剑阵之中。
　　而在剑阵深处，果然正如兔子所说，是一座剑仙的洞府。
　　除了外围有剑阵保护之外，在洞府门口还有一个迷魂阵，守着整个洞府。
　　在陆轩的破妄之眼的帮助之下，陆轩很快就研究透了这个迷魂阵，径直穿越进了洞府之中。
　　“果然是一个剑仙修行的洞府！”
　　陆轩看了一眼，洞府很大，大概分成了几个区域，其中一部分是藏经阁，放着不少剑仙搜集来的功法，有修行的功法，也有剑法神通的修行方法，明月瑶看的眼前一亮。
　　现在特勤局最缺乏的就是这种功法传承。
　　因为特勤局本身并没有一个完整的传承，许多的功法和修行的法门都是通过各种途径搜集而来的，最缺乏的就是成体系的修行法门。
　　尤其还是剑仙这种在武道修行者中数一数二的强势分支。
　　陆轩只是扫了几眼，将这些功法都记住之后，就没有管了，他脑海之中功法太多，惊世骇俗的不在少数，因此这些功法对他来说，是没什么吸引力的。
　　而除此之外，还有炼丹房，陆轩看到炼丹房之中的炼丹炉顿时眼前一亮，这也是他目前最为欠缺的，因为他要炼制一些丹药也是要受制于炼丹炉的品级的。
　　这个炼丹炉的品级非常高，对于目前陆轩来说，也是非常重要的。
　　而在炼丹房之中的，也有一些摆放在瓷瓶之中的丹药。
　　不过显然已经随着时间的推移，早就已经失去了药力。
　　已经干枯的只剩下了一点点了！
　　不过陆轩却发现，在炼丹炉之中，竟然还有一炉炼制了一半的丹药，准确的说，是一炉半成品。
　　大约有十枚丹药的样子，但是只炼制了一半，这个洞府的主人就已经离开了，没有炼制下去。
　　“虽然只是半成品，药效还不足本来应该有的十分之一，不过现阶段来说，也是不错的好东西！”
　　陆轩随即将这十枚丹药收了起来，然后分别分给了明月瑶和兔子一枚。
　　两人连忙接过丹药，然后吞服了下去，他们知道陆轩没有理由害他们，而且丹药之中，蕴含的充沛药力即便是闻也能够闻出来。
　　一人一兔连忙各自找地方炼化丹药的药力。
　　而陆轩也是从其中挑出了一颗吞了下去，这半成品的丹药的药力顿时化作滚滚洪流，散入了陆轩的四肢百骸之中。
　　不过片刻之间就已经被陆轩彻底消化了，也顺利提升了一节陆轩的功力。
　　而明月瑶和兔子当然不可能有陆轩的速度，还在全力以赴的炼化这一枚丹药的药力。
　　陆轩将丹药收起来，这丹药对于明月瑶和兔子来说，如同雪中送炭，不过对他来说，只能算是锦上添花。
　　陆轩继续查看起了这个洞府，除了极为简朴的生活区之外，陆轩很快就找到了操控整个剑阵的核心所在。
　　在洞府深处一处石台之上，一枚剑玉漂浮在半空之中，就是这一枚剑玉操控者外面的整个剑阵。
　　准确的说，这个剑阵其实都是雕刻在剑玉之上的，只要有源源不断的灵气供应，这个剑玉就能持续不断的将剑阵维持下去。
　　只要将剑玉收走，整个剑阵也将被陆轩直接收走。
　　“不错的收获！”
　　陆轩点了点头，这个剑仙洞府之中，他找到了操控剑阵的核心剑玉，还收获了一个炼丹炉和一炉半成品的丹药，还有一些剑道的修行法门。
　　收获不错，对于陆轩的实力也能有不少的提升！
　　增强陆轩的底蕴！
　　陆轩顺势将剑玉给收入囊中，就在陆轩将剑玉收走的时候，神农架上空那个剑阵顿时消失的无影无踪。
　　又过了一天，兔子和明月瑶这才先后从修炼的状态之中退了出来。

第一百七十四章 实力提升，网络再沸腾

　　刚刚退出修炼状态的明月瑶惊喜的发现，自己竟然不知不觉的已经突破到了第九级，金刚不坏的境界了。
　　她才刚刚突破到第八级通神级也没有多少时间，所以也万万没想到，居然能够在这么短的时间内突破到了第九级金刚不坏。
　　要知道，即便是现在，金刚不坏也应该是天下间最绝顶的高手之一才对。
　　“我居然变的这么强了！”
　　明月瑶感受着身体之中所蕴含的强大力量，和原本只是通神级相比起来，起码强了好几倍。
　　原来的自己可能连现在的自己三招都挡不住，甚至出其不意一招就可以重创乃至击杀。
　　“愚蠢的女人，不过只是金刚不坏就把你兴奋成这样了！”
　　兔子看了一眼明月瑶，一脸不屑的样子，它可比明月瑶早进入金刚不坏好几天呢。
　　明月瑶顿时有点无语了，因为她还记得，之前兔子刚刚退出修行状态时候的激动的样子。
　　吞服了丹药之后，兔子的实力明显抢了一大截。
　　如果说，原本这只兔子在一众金刚不坏的妖王之中属于垫底，无非是仗着自己速度快之外。
　　那么现在这只兔子甚至敢对天咆哮，兔爷我可以干死白猿王。
　　兔子甚至在那么一瞬间，满脑子都是破坏欲，要验证一下自己提升的强大力量。
　　然后就看到了在它面前的陆轩，瞬间就老实了。
　　即便它现在的功力比起白猿王更强一些，但是面对眼前这个怪物级别的人类，也是根本没有任何胜算的。
　　它可是亲眼看到陆轩是怎么吊打白猿王的，那真的是吊打，白猿王根本连一点反抗的余地都没有。
　　而且它分明感觉到，就在这么短的时间之内，陆轩的实力又变强了，真是变态。
　　“少主，这个丹药真是太牛逼了，居然直接把我的功力提升了一大截，我现在感觉我都可以打死白猿王了！”
　　兔子挥舞了一下两只小短爪，一副气势汹汹的样子。
　　“少主再赏赐我几颗吧，等我实力提升之后，替少主扫平天下敌，顺我者昌逆我者亡！”
　　看着兔子对陆轩完全一副谄媚的样子，明月瑶不知道为什么脑海之中想起了一个词，那就是狐假虎威。
　　这只兔子分明就是想用陆轩的威势狐假虎威。
　　陆轩笑着说道：“这丹药用的药材可都不是什么等闲的货色，如果不是半成品，以你们的境界，吞下去恐怕立刻就会爆体而亡！”
　　“这么厉害？”明月瑶顿时震惊的说道。
　　她不知道陆轩随便分享给她的丹药居然会这么厉害，不过虽然只是半成品，但是她还是感觉十分神奇了。
　　毕竟能够让她的修为在短时间内直接追上了当下那么多的绝顶高手。
　　“我少主洪福齐天，寿与天齐，我对你的敬仰之情如同滔滔江水，连绵不绝！”
　　兔子连忙谄媚的说道，这是它从一部人类的电视剧中学到的，用来拍马屁似乎很有效的样子。
　　“马屁精！”明月瑶的脑海之中冒出了这三个字，最让她觉得荒诞的是，居然是一只兔子在拍马屁，还有比这更加扯淡的事情么？
　　真是夜路走多了，什么都能遇到，有生之年她居然能看到一只兔子在拍马屁。
　　陆轩只是一笑，他看得出来，这丹药应该只是炼到了一半，还未炼成，准确的说，是缺乏了一种药材，所以才没能练成。
　　如果他没猜错的话，这个洞府的主人应该是出门找药材了，谁知道，找到一半之后，就再也没回来了。
　　按照陆轩的推测，很可能是碰到了刘伯温斩龙脉的事情，就再也没有回来了。
　　而这个洞府因为天地间没有了灵气也就没有办法维持剑阵的运转，彻底消失在了人前。
　　也就是最近天地灵气复苏，剑阵重新运转，才引起了神农架之中那些妖王的注意。
　　“这种丹药，你们多服也是浪费！”
　　陆轩道：“你们的功力太浅，对于修行的理解如同孩童一般，过多的依赖丹药提升自己，反而对你们未来的修行有害！”
　　一人一兔没有纠缠，自然也知道陆轩说的是真的，稳固了境界之后再突破，和那种依靠丹药提升起来的境界，战力相差十万八千里。
　　而陆轩就不一样了，他就算将丹药当成糖豆一样来吃，也不妨碍他的境界。
　　“不知道现在外界到底怎么样了？”明月瑶有些关心外界的情况。
　　只是这一天都在修行之中，她也没有时间关注外面。
　　“外面啊？现在已经闹翻了天咯！”
　　陆轩淡淡的一笑，在等两人的时候，无聊之中他已经开始刷起了新闻。
　　现在用手机刷新闻实在是太方便了。
　　一天前，陆轩在众目睽睽之下，在直播之中斩杀了白猿王，可谓是一石激起千层浪。
　　尤其是陆轩轻而易举的杀死了百燕王，更是成为了无数年轻人的偶像。
　　有不知道多少人都嚷嚷着想要拜师陆轩，只是没有人知道陆轩到底死什么身份，官方在这方面也是三缄其口。
　　甚至连国外的美国政府都要求华夏政府公开陆轩的身份，这样的强者，应该是全人类的财产，而不是单独只隶属于华夏。
　　甚至还引发了美国一众小弟们的复合。
　　现在各国都因为那些妖王的事情闹的人仰马翻，现在好不容易有人先出头了，自然不愿意错过这个机会。
　　不过那只是开始而已，今天一早，就又有一只妖王跳了出来，一只山豹修炼而成的妖王跳出来，宣称要为白猿王复仇。
　　刚刚出山，就造成数千人的伤亡，将一个小镇造成一个无人区。
　　在这种情况下，又是人心惶惶，在所有人都呼吁陆轩出来平定妖乱的时候。
　　一个人出现了，所有人都没有想到的是，特勤局总局局长龙居然第一时间赶到，阻拦住了这一只豹王。
　　又是一次网络之后，经过一场苦战之后，龙直接将豹王打死当场。
　　又是一次人类强者对妖类王者的胜利，网络都沸腾了。

第一百七十五章 龙的震惊

　　随着豹王的出现，人类和妖类之间的矛盾突然一下子尖锐了起来！
　　许多人都意识到了，白猿王并不是单独的个例。
　　这样潜伏的妖王太多了！
　　而且只怕各个都对人类不怀好意！
　　毕竟这是涉及到了种族的生存，即便他们想和人类和平共处，人类又岂能和他们和平共处？
　　除非人类有能力，有手段与他们抗衡，可以制住他们！
　　在这种情况下，龙的出现无疑满足了所有人的期待。
　　人类强者不仅仅是神秘的青衣人一个，现在又冒出来一个。
　　而且和神秘的陆轩不一样，龙的身份很快就被揭露了。
　　特勤局总局局长，华夏第一人！
　　随着龙的身份曝光，特勤局这个庞然大物也终于暴露在了人们的面前。
　　人们才知道，原来在华夏还存在有如此惊人的一个修行者势力，而且隶属于国家。
　　毫无疑问，这也让许多人顿时安定了许多，原来在暗中发展的，不只是那些妖兽，人类也同样在暗中发展。
　　人类对妖兽并不是毫无还手之力。
　　同样有绝顶的存在。
　　这毫无疑问，是最重要的！
　　虽然龙击败豹王并不像是陆轩那般，几乎是如同教训小孩子一样教训了身材如同小山一般的白猿王，但是整个过程才称得上是酣畅淋漓。
　　一场众人想象中应该有的顶级强者大战妖兽的场面。
　　原本应该是之前陆轩收拾白猿王的时候发生，但是有鉴于陆轩几乎是轻而易举的击败，斩杀了白猿王，所以一直到龙大战豹王，众人的愿望才终于得到了满足。
　　一时间，龙的名望水涨船高，华夏第一人的名头也重新被人提起。
　　“又一个出头被杀了！”
　　兔子看完视频，浑身不由得一抖，然后斜着眼睛瞥了一眼陆轩，顿时想起了被陆轩直接打死的白猿王。
　　“我就说，做妖不能太强出头，否则的话难逃一死！”兔子道，别看它在陆轩面前抖的跟筛糠一样。
　　但是本质上，他也是一方妖王，知道在那些妖王的背后有人挑唆这些妖王出头。
　　虽然现在跟着陆轩拍马谄媚有失妖王风范，不过总也比斩了脑袋，尸首被拖进研究院里被解剖来的强啊。
　　京城，特勤局总部。
　　告别了陆轩的明月瑶在京城总部见到了龙。
　　此时龙刚刚从外面回来。
　　“等解剖分析的结果出来了，发给我一份！”
　　龙的助理领命离去。
　　当龙终于回过神来，看到明月瑶的时候，顿时大吃一惊，因为他看到明月瑶居然是金刚不坏的境界。
　　刚要开口问明月瑶这段时间发生了什么，竟然有些怔住了。
　　看到龙都怔住的样子，明月瑶登时飒然一笑，她从来没见过龙这个样子，一直以来龙给她的感觉都是一副胜券在握的模样，从来未曾见过龙也吃惊的事情。
　　“你这修为，到底是怎么回事？和陆先生有关系么？”
　　龙追问道。
　　明月瑶点了点头，便将事情的始末与龙说了。
　　“那个剑仙洞府。。。”龙眯了眯眼睛。“没想到那个我们都没有办法的剑阵根本难不住陆先生，陆先生还真的是学究天人！”
　　明月瑶现在和他说的，都是他们之前不知道的。
　　特勤局也不知道后面陆轩居然还进了那个剑阵之中。
　　对于剑阵他们特勤局的猜测可能也是某位修行者的洞府。
　　确实也有打算一探究竟，谁曾想到，还未动手，就已经被陆轩收入囊中。
　　还有陆轩随意打发给明月瑶的丹药显然也是没那么简单的，居然能够帮助刚刚突破没有多久的明月瑶更进一步，突破到了金刚不坏的境界。
　　“不过和无论如何也是好事，现在我们特勤局又多了一个金刚不坏，实在是太好了！”
　　龙眉飞色舞，十分高兴。
　　并不觉得明月瑶的实力提升会威胁到自己。
　　实在是这段时间，特勤局的压力太大，各地都要妖王出没的报告，不在少数。
　　许多还在深山老林之中，根本不像是人类中的那些强者，完全监控不到。
　　光是他一个人，已经感觉捉襟见肘，现在多出一个明月瑶，等于多出一倍的战力，至关重要。
　　“等一下就有一个任务要外派给你，东北那边出现了一个妖王，蠢蠢欲动，本来我想亲自带队，现在你来了，正好由你亲自带队！”龙一点也没关明月瑶幽怨的目光，直接给她指派了任务。
　　“对了，除了有些东西落入陆先生的手里，那个洞府之中最重要的修行典籍都让我带人搬回来了，可以组织专家研究，看看是不是能够推广开来！”明月瑶马上说道。
　　“好，我马上派人去做！”
　　龙开口说道。
　　另外一边，陆轩已经回到了云轩山庄。
　　“小果果，锅锅给你带回来了一只小兔子，来，你和小兔子玩！”
　　陆轩提着兔子带给了小果果。
　　“哇，好可爱的小兔子，谢谢锅锅！”
　　小果果抱着小兔子，手脚灵活的爬到陆轩的肩膀上，给陆轩脸上一个大大的亲亲之后，这才心满意足的带着小兔子到一边玩去了。
　　小兔子瑟瑟发抖，根本不敢反抗，堂堂一个妖王，居然成了一个小孩子的玩具。
　　但是它根本不敢有丝毫反抗，何况来的路上，陆轩就说了，要是它做的好，以后还有它的好处。
　　如果做不好，就直接剁了，做红烧兔子肉。
　　兔子堂堂妖王，这个时候，巴不得彻底讨好小果果这个小主人，起码这个小主人看起来，要比陆轩要好糊弄的多了。
　　此时，刘婉容走了过来，道：“儿子，那个杀白猿王的人，是不是你？”
　　陆轩怔了一下，虽然他之前要求明月瑶保密，不过他对于母亲还是没有任何隐瞒的意思。
　　“不错，是我！”
　　听到陆轩承认，刘婉容叹了一口气，秀脸上露出几分复杂的神情。
　　“你要小心，既然你出手了，迟早会被人查到端倪，到时候会麻烦不断！”
　　刘婉容说道。
　　“放心啦，妈，你也太小看我了，有一个麻烦，我就斩一个麻烦，有两个麻烦，我就斩两个麻烦！”陆轩笑笑说道。

第一百七十六章 全新时代降临

　　新的一年元旦，全球各个主要国家的政府几乎是同一时间，对外公布了修行界的存在，并且开始在各自的国内推广修行。
　　全球步入了一个全新的修行时代。
　　所有人都万众期待能够修行。
　　华夏官方也在官方网站上推出了一篇基础的修行功法，里面附带有极为详细的修炼的图解，任凭下载。
　　一时间，全民都陷入了修行的狂热之中。
　　陆轩也看了一眼那个基础的修行功法，确实只是很基础的修行功法。
　　能够靠着这一篇修行功法修炼出内气，踏上修行之路的，那天赋恐怕得要强到一定地步了。
　　陆轩对于官方的打算心知肚明，一来华夏官方也没有那个条件，真正实施全民修行，毕竟资源有限，不可能供应所有人修行。
　　如果在没权没势没钱的情况下，连天赋都没有，就自然而然的被隔绝在了修行之外。
　　当然，一般人也并非没有办法修行，只是他们恐怕要等到下一次灵气复苏，灵气更加浓郁的情况下。
　　随着一次次的灵气复苏，天地灵气的浓度将会达到即便是普通人也能够修行的地步。
　　但是前期先行一步的修行者，将能够在未来的时代之中占据完全的上风。
　　二来官方也是通过这种方式，先将有天赋的人先挑选出来，培养成为嫡系，牢牢的掌控最为庞大的修行团体。
　　连陆珊珊都说，最近学校里开始推广修行的功法，修炼出真气的人都可以得到国家的补助，也不必如同以前那般，只要有人觉醒了天赋，就会被带走。
　　因为数量太多，也根本不可能都带走。
　　陆珊珊按照陆轩的吩咐，并没有显露出很强的修为，只是被当做一般人，不过即便如此，在全学校之中也是了不得了。
　　因为整个学校也只有几十个人能够修炼出真气。
　　在现阶段以如此简单的功法能够修炼出真气的，毫无疑问，都是修行上的好苗子。
　　甚至还有不同的集团进入学校进行游说，想要游说他们加入这些集团公司，哪怕还在上学就可以领工资。
　　只要毕业之后加入他们公司，为他们效力即可。
　　陆珊珊的同学里已经有不少人已经和各个集团签订了合约。
　　陆轩知道，这种情况也会越来越普遍，这些修行者就如同早些年的大学生一样，都是香饽饽，到哪儿都是精英高端的人才。
　　甚至就连父亲陆天祥和母亲刘婉容上班的地方，都有政府的人开始进驻公司，开始推广修行。
　　官方隐忍这么多年，暗中积蓄培养人才，这个时候，才将底蕴暴露出来。
　　在各国推行修行的过程中，华夏是最顺利的，其他各国都没有那么顺利。
　　但是这一次，各国的官方都是十分认真的要推行修行，从那些妖类出现之后，所有人都意识到了，以后不仅仅是各国之间的竞争，更是人类和妖类之间的竞争。
　　这种竞争甚至是你死我活的。
　　如果他们不推行修行的话，等到那些妖类继续妖化，越来越强，他们恐怕会全部都死在妖类的手上，他们的国土也会成为妖类们作乱的乐园。
　　而在这段时间之中，陆轩就一直呆在了云轩山庄，也并不出门，只是全力指点家人修行。
　　有了陆轩之前从剑仙洞府之中获得的丹药，再加上陆轩这个绝顶名师的指点，云轩山庄之中高手一下子提升了许多。
　　其中进步最快的母亲刘婉容已经是金刚不坏，甚至比起张弘扬来，都要更快上几分。
　　除此之外，张弘扬，羊承嗣，史丹泽，还有丁竹萱等人都相继跨入了金刚不坏的境界。
　　在外界看起来，十分精贵，可以做一方老祖的金刚不坏级别的高手，在云轩山庄里可谓是到处都是。
　　就连父亲陆天祥和妹妹陆珊珊的修为也都悄无声息的达到了通神级，眼看着距离金刚不坏已经不远了，连陆天祥原本有些稀疏的头发又重新旺盛了起来。
　　这也是陆天祥修行最大的动力，原本一些因为发量不支持而没办法留的发型，现在都可以尽管造起来。
　　如果传出去，恐怕全天下无数秃头都要争着抢着进行修行了，人不到中年怎么能知道秃头的可怕。
　　就连小妹陆果果也都在玩玩闹闹之中进入了镇国级的修为，这种修行速度，连威震天这只兔子都吓得够呛。
　　原本这只兔子还很有妖王的自尊，就算它臣服了陆轩，但是论修为，应该是全山庄除了陆轩之外，第二强的。
　　谁知道，没过多久，云轩山庄居然出现了一群金刚不坏。
　　要知道，现在在外面，金刚不坏就是天下绝顶的代名词。
　　光看白猿王造成的那么大损失，前后数万人死亡，就可想而知金刚不坏级别的高手的破坏力了有多么的惊人了。
　　现在在这山庄里，可能连看大门的都是金刚不坏级别的高手，在这里他一点身为妖王优越感都没有感觉到。
　　在这里，一群怪物之中，他就只是很普通的一只兔子而已，他可能还打不过仅仅只是通神级的大妹陆珊珊。
　　而且更恐怖的是，它发现，这可能还是因为天地的压制，如果天地环境允许，这里可能会井喷出一群怪物强者。
　　而造成这些怪物强者的，当然就是陆轩！
　　就是不知道陆轩到底是何方神圣，它进入云轩山庄这么长时间，居然没见过陆轩的师门什么的。
　　这也让它心中对陆轩更加的敬畏。
　　山庄内有一群高手坐镇，陆轩也就放心的多了，自然不用时时刻刻坐镇，这么一群高手，除非拿核弹轰，否则基本都不太可能被攻破。
　　尤其是在陆轩将剑玉放在云轩山庄核心地带之后，剑阵就和楚云凡布置下的迷魂阵融为一体，整个云轩山庄的防御体系也算是初步成型。
　　有这个剑阵守护，就算有三五万精锐大军进攻也是一样，来多少死多少。
　　这样的守卫基本上可以说的上是稳如泰山。

第一百七十七章 叫家长

　　全新的时代降临，所有人都热火朝天的投入了修行之中，当然，现阶段能够感应到灵气，真正踏上修行之路的也并不算多。
　　总数不少，但是如果按照比例算的话，绝对不多。
　　不过即便感应不到灵气，按照功法进行修行，也能够隐隐的吸纳一些灵气入体，毕竟功法是有用的，只是那一点点的灵气对修行来说，基本是没什么用处，但是这些灵气也并非真的一无是处。
　　哪怕这么修行几十年也没修炼出真气，也可以强身健体。
　　况且按照这么吸收灵气下去，就算是一头猪，几十年之后也要开窍，踏上修行之路了。
　　毕竟一开始，本身人的修行除了天地灵气可以依仗之外，更多的是依靠身体之中血肉的能量。
　　所以对于天地灵气的依赖其实并不大，准确的说，在现阶段，天地灵气的作用不过是领人入门，让人具备修行的能力。
　　现阶段的修行者想要借助天地之力，都很难，基本上属于聊胜于无的那种。
　　而在新年伊始，学期末尾，陆轩离开了云轩山庄，来到了福市一所高中校门口前。
　　他之所以会离开云轩山庄来这里，就只有一个原因，那就是他被叫家长了。
　　这段时间，陆姗姗的修为可谓是突飞猛进，已经达到了通神级的地步，几乎就只比现在的盖代高手金刚不坏低一级而已。
　　而且以她的血脉和陆轩传授的武功申通，即便碰到了寻常的金刚不坏都可以过上几招，并不会完全落在下风。
　　也正因为如此，陆姗姗现在在学校里可谓是一方大姐头，威风的很，今天早上他才接到陆姗姗学校老师的电话，陆姗姗在今天早上，将几个学校里的小混混给打了。
　　这已经是陆姗姗本月第五次打人了，连老师也没办法了，只能祭出了传说中的禁术，叫家长来处理了。
　　现在随着国家都公布了修行者的存在，也在学校推行修行，学校里也出现不少的修行者，陆姗姗不再是最特别的那个。
　　所以陆轩也就没让她继续保密，只是不让她透露自己的修行。
　　毕竟现在普通人都刚刚开始修行，能修炼到第一级的就算是天赋异禀了。
　　就算是有些人是觉醒天赋神通，修行速度比一般修行者快，但是了不起也就是第三级，第四级的程度。
　　陆姗姗一只手都能把他们收拾了。
　　不过即便是冰山一角的实力，都足以让陆姗姗在学校里称王称霸。
　　陆轩倒是没觉得有什么，左右陆姗姗都是打抱不平，又不是恃强凌弱。
　　至于说会不会惹出什么了不得的人物，他也不怕，现在还有比他更大的靠山么？
　　什么人敢欺负他的妹妹，那就要来找他比划比划。
　　而对这破事，母亲刘婉容正闭关巩固自身修为，父亲也忙着上班，尤其是他暴露了身为修行者的事情之后，得到公司领导的重视，作为典型被提拔了，最近事情也多的很。
　　所以这事情就落到了他这个当哥哥的身上。
　　看着高中校园里那些无忧无虑稚嫩的面孔，陆轩也不由得有些感慨，有个叫青春的东西，错过了就真的不存在了。
　　陆轩要进门还被学校的门卫盯了很久，怎么看陆轩都像是学生的样子，还穿着一身T恤，工装裤，脚下踩着一双AJ，怎么看都像是一个学生。
　　门卫还怀疑他是个逃课的学生，不过好在陆轩及时联系了陆姗姗的老师之后，这才被放了进去。
　　对于这种误会，陆轩也是哭笑不得，但是也没有任何办法。
　　很快，陆轩就见到了陆姗姗的老师，一个大概二十几岁模样，应该是刚刚大学毕业没有多久的女老师，相貌寻常。
　　“你就是陆姗姗的哥哥？”
　　这个女老师也有些狐疑的看了看陆轩，怎么看陆轩也不像是陆姗姗口中有二十多岁的哥哥。
　　随着修为的进一步提升，此时的陆轩看起来，最多只有十六七岁的模样，说是和陆姗姗同龄都有人信。
　　“没错，我是这丫头的哥哥！”
　　陆轩点了点头，让女老师看过身份证之后，女老师才终于确认了，真的还是陆姗姗的哥哥。
　　“这哥哥也太显小了吧，还有这也太帅了！”女老师感觉被陆轩盯着，都有些不自在了。
　　她这辈子都还没见过这么帅的男孩子，就算是电视里的那些男明星也没有一个气质能与眼前的陆轩相提并论的。
　　不过女老师还是很快就回过神来，道：“姗姗哥哥，关于我们请你来的来意，你应该是知道了，姗姗这个学期已经打了好几次人了，许多学生家长都在投诉我们学校了，你们做家长的也得好好管管姗姗，毕竟一个女孩子，虽然是修行者，但是老这么打打杀杀也不是办法！”
　　“老师，这不能怪我，实在是那个鲁本伟太过分了，仗着觉醒了点神通，是个觉醒者，就到处欺负低年级的同学，您知道有人被他打住院了么？”
　　陆姗姗满是不满的说道。
　　“即便是这样，我么也可以报警处理，不应该私下里动手！”那女老师皱了皱眉头说道。“况且老师也是为了你好，那个鲁本伟家里可是很有钱的，到时候你们招惹上官司，要给家里添多少麻烦，我说的对吧，姗姗哥哥！”
　　陆轩眉头一皱，道：“老师，我不同意你说的话，或许你是为我们好，但是我不认同这样的教育理念，如果人人都不管的话，那岂不是助长了这种风气，况且，我妹妹刚好有那么点力量，正该将力量用到正途上！”
　　这个女老师顿时无奈了，她立刻就知道了为什么陆姗姗居然这么的顽固，怎么说也说不听，原来是有这么个哥哥这么耳濡目染的教导，这还能不学坏打架么？
　　头铁都是家风啊！
　　“老师你不用担心，那个鲁家还是什么的，让他尽管过来！”
　　陆轩说道。
　　“无法无天，一定要让学校开除那个贱人，看她把我们儿子打成什么样子了！”
　　此时，外面传来一个女性极为尖锐的声音。

第一百七十八章 不只是头铁

　　紧接着，办公室的门就被打开，紧接着，一男一女两个中年人走了进来，其中一个一身西装笔挺，看起来像是个生意人，而另外一个则是身材有些臃肿肥胖的中年女人，一身华贵的长裙，脸上带着几分趾高气昂的表情。
　　“就是这个小贱人打伤我的儿子！”这个肥胖的中年女人死死的指着陆姗姗，开口说道。“老公，一定要让学校开除这个小贱人！”
　　“刘老师，我是鲁本伟的父亲，鲁正宇！”这个中年男子上前一步说道。“我儿子在你们学校被打成重伤，这个事情学校必须要给我儿子一个交代，否则的话，我们家不会善罢甘休的，而且我儿子是觉醒了神通的觉醒者你知道吧，关系是挂靠在特勤局下面的，如果你们不处理的话，我会让有关部门出来处理的！”
　　“鲁本伟家长，你们先息怒，我想姗姗她还是个孩子，也不是故意的！”
　　这个老师上前一步，挡在了陆姗姗的面前。
　　这让陆轩顿时有些刮目相看，这个老师之前看似是在教陆姗姗妥协退让，但是在关键时候，却又爆发出了身为老师的魂魄。
　　哪怕其实陆姗姗比她厉害多了，根本不需要她的保护。
　　“不是故意的？这个小贱人说一句不是故意的就这么算了？我一定要让她付出代价，我要让这个小贱人被开除！”
　　那个中年女子顿时大怒，破口大骂了起来。
　　“我今天倒是要代她的家长教训教训她！”
　　不过还不等她将更难听的话骂出来，却见一个大巴掌直接甩了过来。
　　这个中年女子直接被一巴掌打的满口鲜血都喷出来了。
　　此时，所有人才注意到，刚才陆轩出手了。
　　“代我们教训她，你算什么东西？”陆轩冷笑一声。
　　如果这是在后世，绝对不可能发生的事情，一个普通商人富豪竟然敢叫嚣着要教训一个修为高深的修行者。
　　那简直就是自寻死路。
　　因为那个时候，所有人都知道这些修行者的恐怖，哪里还敢招惹。
　　但是现在，天地异变刚刚开始，许多人的思维逻辑当然还是处在和之前没什么分别的阶段，自然而然的认为，有钱有势的更厉害。
　　如果再过些年发生这样的事情，那这个刘老师该担心的，就不是陆姗姗，而是那个叫鲁本伟的学生了。
　　“你敢打我，鲁正宇，你看到没有，他敢打我，你还不赶紧报警抓他，我要让他牢底坐穿！”
　　这个女子一下子蒙了，彻底没反应过来，随即就是泼妇骂街一样的大骂那个男子。
　　而那个男子正要勃然大怒，但是当他真正看清楚陆轩的面容的时候，顿时整个人抖成筛糠一样，几乎是立刻瘫软在地。
　　“陆。。。。陆先生！”
　　陆轩眉头一簇，道：“你认识我？”
　　他也有些意外，因为他印象中似乎并没有见过这个鲁正宇才对。
　　“小人也是之前无意中在一次山庄的酒宴上看到过陆先生！”鲁正宇连忙说道。“没想到是陆先生，是小人罪该万死！”
　　陆轩一想就知道是哪一次的山庄酒宴了，因为他也就出席过那么一次山庄酒宴，因此不难猜想。
　　当时来的人太多了，每一个都是闽省内的一方商业大佬。
　　这个鲁正宇可能在某个角落里站着，根本就没有被陆轩关注过。
　　而陆轩虽然没关注过鲁正宇，但是鲁正宇却是完全将陆轩记住了，甚至可以说，那一个晚上，完完全全颠覆了他的三观。
　　他也是才知道，原来在商界，政界之外，居然还有这么个修行界。
　　而且这个修行界能够影响到整个商界。
　　他以前不知道，是因为他的层次太低了，根本接触不到那些修行界中的人。
　　那天他是央求了人，托人从秘密渠道拿到的一张请柬才有幸见到了陆轩大发神威的那一幕。
　　一直到现在，那一幕在他的脑海之中简直就是赶都赶不走。
　　对于商界来说，修行界是高高在上的存在，而在那些修行界的人中，陆轩又是其中的佼佼者。
　　他见过陆轩动辄杀人的凶厉模样，什么王法都不放在眼里的样子。
　　他那时候就认定了，这才是真正天下绝顶的人物！
　　之后他各种打听都没打听出来什么消息，只知道那是一个叫陆先生的人，在闽省那是真正首屈一指的大人物。
　　自那之后已经是数月过去了，之前政府突然公布了修行界的存在还在推广修行法则，他们的儿子觉醒了神通成为了觉醒者，甚至关系都挂靠到了特勤局之下。
　　他本以为从此他们家也算是飞黄腾达了，谁曾想，居然惹到了这么个根本惹不起的超级大人物。
　　那些连他都需要仰望的闽省大人物，在这个陆先生的面前都跟一条狗一样的被呼来喝去。
　　那一幕对他的影响实在是太深了。
　　此时他才意识到，自己之前真的是疯了，也不想想，自己的儿子是觉醒者，又不是普通人，能把他打到住院的人，又怎么会会是普通人，怎么是他们家招惹的起的。
　　“啪！”
　　又是一个耳光，不过这个耳光不是陆轩打的，而是鲁正宇打的。
　　“都是你这个女人，教子无方，把儿子教成了纨绔子弟，才惹下今天的滔天大祸！”
　　“啪！”
　　说着又甩了那个中年女子一个耳光。
　　接连几个耳光把那个中年女子都给打懵了，她万万没想到自己的丈夫没帮自己还帮了外人。
　　一旁的刘老师也看傻眼了，这是怎么一回事？
　　之前她还觉得这头铁兄妹招惹上了鲁家应该是招惹上了一个大麻烦才对，但是现在怎么看着像是鲁家招惹上了一个大麻烦，踢到了一个铁板。
　　感情他们不是头铁？而是真的金刚不坏的铁人？
　　“行了，你也别演了！”
　　陆轩淡淡的叫停说道。
　　鲁正宇马上就停了下来，脸上露出了几分讪讪的笑容，被陆轩看穿了。
　　“今天看在她大错未曾铸成的情况下，我给你们一个机会弥补，捐一千万给学校，盖一栋教学楼，也算是你们行善积德了！”陆轩淡淡的说道。
　　“多谢陆先生，多谢陆先生！”
　　鲁正宇大喜过望，一千万虽然多的让人心疼，但是能平安了结这个事情，那真是再好也没有了。
　　蓦地，就在此时，外面传来了一阵尖叫声和惊呼声。

第一百七十九章 给陆姗姗练手的金刚不坏级高手

　　陆轩与陆姗姗两人连忙推门而出，这才看到，此时两道身影正在学校的操场之上交手。
　　交手的余波，惊得学校的学生不断尖叫着四处逃窜。
　　其中一人身穿金色的长袍，头戴一个青面獠牙的厉鬼的面具，手中握着长长的武士刀，不断出手之间，刀芒横扫而出，几将整个操场破坏的一干二净。
　　而在他的对面，则是一个身穿大红色风衣，上绣着一条金龙，脸上带着猛虎面具，手提一根长棍，棍芒横扫与这个长袍人激烈交锋。
　　“金刚不坏！”
　　陆轩仔细一看，两人都不是什么等闲之辈，竟然是两个金刚不坏级别的高手。
　　虽然这种级别的高手不像是当初陆轩斩杀白猿王之时那么稀少，但是依然是只有极少数的存在。
　　“寅虎，上次我不方便出手，但是这一次，你会死在我手里！”
　　那个身穿金色长袍，袍服上绣着一轮太阳的的武士手提武士刀，不断逼杀过去。
　　“日本武学！”
　　陆轩一眼就看出了，那个身穿金色长袍的武士施展的应该是日本武学。
　　和中原武学相比，日本武学杀气更重，招招都以多人性命为目标。
　　中原武学还讲究一个强身健体，保家卫国。
　　但是日本的武学，则是完完全全的杀戮武学，招招式式都已杀人为第一目标。
　　而另外那个红色风衣的人，施展的棍法同样也瞒不过陆轩，少林棍法。
　　两人毫无疑问都是绝顶高手，平日里难得一见，此时却在这里突然见到两个。
　　看起来，双方都还不是第一次交手！
　　不过很快，那个寅虎就被日本武士也压落下风，气势逐渐的减弱。
　　“卑鄙，你竟然下毒！”
　　那寅虎传出了声音中厚的声音中透露出了些许虚弱。
　　“我既然知道你在到处找我的踪迹，又怎么可能不准备着呢！”
　　那个鬼面后的日本武士脸上发出了得意的笑声。
　　“虽然这种毒素对你这种金刚不坏的高手用处不大，只能令你暂时虚弱，不过这也够了！”
　　那日本武士深知，自己下的毒素极为可怕，寻常一滴就可以毒死一头大象，更别说是普通人了。
　　但是眼前这个寅虎不是普通人，乃是华夏顶尖的高手，金刚不坏级别高手的生命力可远胜于大象，只要给他一点时间，通过身体的新陈代谢就可以将毒素排出体外。
　　“今日就算我死，你也不会有什么好下场！”
　　寅虎的呼吸开始急促了起来。
　　“我们首领已经在赶来的路上，你不会有好下场的！”
　　寅虎喘着粗气，道。
　　那日本武士哈哈大笑着说道：“你以为我不知道么？你们的首领，辰龙在西南地区追杀印度婆罗教的高手！”
　　“至于你其他的援兵，也有我的同伴去阻挡了，就凭你们组织外围的那些人，怎么可能是我的同伴的对手！”
　　这日本武士得意忘形，根本不加隐藏，就将这些秘密脱口而出。
　　“寅虎，你追踪我数次，破坏我数次好事，现在就送你上西天！”
　　这日本武士大吼一声，手中武士刀扫了下去，一声巨响之后，将寅虎手中的长棍都给轰飞出去。
　　日本武士手中的长刀去势不减，趁胜追击，直接一下子扫到了寅虎的面前。
　　寅虎此时已经气喘吁吁，根本没有能力躲开。
　　蓦地，就在此时，一声尖锐的破空声传来。
　　“当！”
　　一颗石子打在了长刀之上。
　　那个日本武士握刀的双手都在颤抖，差点就被崩飞了出去。
　　“什么人？”日本武士连忙朝着石子弹出来的方向看去。
　　却见，在三楼之上，一男一女，两个少年人远远的看着他们。
　　正是陆轩和陆姗姗兄妹。
　　“丫头，你去会会那个日本武士，给你一个实战的经验！”
　　陆轩道，平日里别看陆姗姗打人不少，但是那都是以强欺弱，收拾的也就是一些小混混。
　　哪里和真正高手交手过。
　　“好嘞！”
　　陆姗姗早就已经按捺不住了，直接从三楼一跃而下，落到地面上轻飘飘的仿佛是一根羽毛。
　　“黄毛丫头！”
　　这个日本武士当看到陆姗姗一跃而下轻如羽毛，这是极为高明的轻功，自然知道，陆姗姗也是修行者。
　　不过他依旧没有将陆姗姗放在眼里，眼神之中满是自傲。
　　堂堂金刚不坏的修行者，怎么可能怕了一个黄毛丫头。
　　陆姗姗身上没有典型的金刚不坏的气息。
　　“好快的轻功！”
　　在那个日本武士消除手臂上的酸麻的这短短时间，陆姗姗居然就已经抢攻到了跟前。
　　而陆姗姗的动作凌厉，身形如同天仙下凡一般优美无比。
　　然而那个日本武士就是从这优美无比的拳法之中，看出了极端危险的气息。
　　“刷！”
　　那个日本武士手中的钢刀一下子就斩了下来。
　　不过这一刀就直接从陆姗姗的身体之中斩了过去。
　　“不好，是幻影！”
　　那个日本武士立刻意识到不好，果然一个白嫩的拳头瞬间直接印在了他的胸口。
　　“嘭！”
　　这个日本武士连连后退，只觉得浑身的气血翻涌，五脏六腑都在震动。
　　“不是金刚不坏，居然有这么大的力气！”
　　这个日本武士在鬼面具后面的双眸闪过几分难以置信的神情，他几乎不敢置信，自己居然会被一个通神级伤到。
　　他已经看出来，陆姗姗不是金刚不坏，最多就是一个通神级，然而和普通通神级不同的是，如果是普通的通神级，哪怕一拳被打中，也不会对他构成丝毫的伤害。
　　然而陆姗姗不同，显然实力远胜于一般的通神级，甚至敢和他这个金刚不坏过过招。
　　见日本武士被拖住，寅虎连忙盘坐在地上，开始运功驱逐体内的毒素。
　　见寅虎正在运功驱逐毒素，日本武士也开始着急了起来，不过在他的面前，陆姗姗就是一个拦路虎。
　　在不远处，陆轩还在虎视眈眈，刚才那个石子就是他发出的，本能的日本武士能够感觉到陆轩的强大的威胁。

第一百八十章 想杀我妹妹，你有几个脑袋？

　　形势开始对他不利了起来！
　　华夏大陆果然是高手辈出，高手如云的地方！
　　日本武士顿时开始着急了，他想到临出发之前组织首领对他说的话，那个时候他眼高于顶，压根没将组织首领的话放在眼里。
　　他一直觉得虽然华夏卧虎藏龙，高手太多了，但是大多数都和官方不是一条心，他们只需要小心特勤局的高手就可以了。
　　但是特勤局才几个高手，哪里能够管得过来那么多的人。
　　自他们登陆起，可以说就是无往而不利，横扫无敌，不知道多少华夏高手吃了他们的暗亏，被他们斩杀，更是掠夺了不少好东西运回了日本。
　　然而自从半个月前开始，一个叫龙魂的组织出现，开始四处破坏他们的行动。
　　光是他的行动就被这个寅虎破坏了好几次。
　　这才专门设下了一个陷阱，专门针对寅虎，然而好不容易让寅虎上当，以毒素减少他的战力，本以为可以一鼓作气将寅虎干掉。
　　谁曾想到，突然冒出了一对少年少女，居然让他都吃瘪了。
　　尤其是这个少女，更是邪门的很，不过是区区通神级，居然能够伤到金刚不坏级别的高手。
　　而那个少年人只是远远的看着，但是就那一手弹指神通，就已经让他不敢小看了。
　　“速战速决，华夏高手，都要死！”
　　此时，这个日本武士已经下定决心，手中的武士刀瞬间直接斩出了一道长长的剑气，直接朝着陆姗姗席卷而去。
　　但是下一瞬间，他却看到了让他震惊的一幕，陆姗姗深吸一口气，娇叱一声，居然一拳直接将剑气给轰散。
　　那能够随便将一个通神级高手劈成两半的剑气居然没能够奈何陆姗姗。
　　楼上看到这一幕的学校师生更是骇的不行。
　　尤其是鲁正宇夫妇，此时更是彻底傻眼了。
　　此时他们才真正见到了什么叫绝顶的高手，他们以为的有钱有势就能够为所欲为，碰到这种武道高手，根本没有任何用处。
　　甚至如果碰到了某一个心狠手辣的武道高手，恐怕会死于非命。
　　这就是真正的修行界！
　　刘老师更是惊骇无比，她虽然知道陆姗姗应该是一个修行者，但是也根本没有任何的概念，对她来说修行者无非是打架比较厉害一点而已。
　　但是现在一看才知道自己的想法有多么大的错误。
　　这种能力，几乎就如同是陆地神仙一样，根本不是寻常人类。
　　而此时，在场中，陆姗姗一拳轰碎了刀气，直接朝着日本武士进逼而去，她本身就是先天道体，体制非同一般，再加上有陆轩传授的顶级功法，修炼出来的真气远比寻常同境界的人要凝实十倍以上。
　　这才能够一拳轰碎了金刚不坏劈斩出来的刀气。
　　随即陆姗姗便抢攻上前，与日本武士战到了一起。
　　日本武士的实力非常强，招招狠辣，如果一般人在没有兵器的情况下，那都是要吃大亏的。
　　但是陆姗姗不同，她以真气覆盖在拳头表面，竟然可以和钢刀硬抗。
　　越打越是让日本武士心惊。
　　一开始的时候，陆姗姗还是十分的笨拙，虽然看得出来，培养的很好，但是一看就是没有什么实战的。
　　所以真正打起来，可以说是漏洞百出。
　　但是随着时间的推移，陆姗姗的经验在以一个惊人的速度提升起来，陆姗姗就像是一个巨大的海绵，将他所有的战斗经验都给吸取过去。
　　虽然一开始是漏洞百出，但是同样的错误却绝对不会犯第二次，很快就能和他打的有来有回，自己想要以实战经验碾压她，几乎都是不可能的事情。
　　这种一边战斗一边吸取经验能够达到这种地步的，他简直听都没听说过，就算是日本最顶级的天才也没听说过，在一场战斗中，能够进步到这种地步的。
　　“华夏竟然有这种天才，不行，不能让她存活下去，否则的话，对于大日本帝国就是心腹之患！”
　　日本武士眼神之中闪过几分凶厉的神情。
　　下一瞬间，他的气势猛然在原来的基础之上又暴涨了一截，这是催动秘法，强行提升自己的实力。
　　“不好！”
　　此时，寅虎第一时间就感受到了这个日本武士提升的实力，连忙大吼一声。
　　然而此时已经来不及了，日本武士手中的武士刀速度极快，几乎瞬间就横批了下来，裹挟着可怕的刀气直接扫了出来。
　　“天仙降世！”
　　陆姗姗见状也没有躲闪，竟然直接施展出了天仙拳的最后一招，也是真正的压箱底的绝学，全身的真气一瞬间抽调到了这一拳之上。
　　竟然短时间内，爆发出了堪比金刚不坏的威力。
　　“嘭！”
　　双方拳劲和刀气凌空碰撞，一瞬间，如同炸弹炸开，横扫出了惊人的狂潮。
　　紧接着，众人就看到了陆姗姗从烟雾之中退了出来，嘴角噙血，显然在刚才的碰撞之中，吃了亏。
　　“她竟然没事！”
　　寅虎十分震惊，虽然陆姗姗受伤，嘴角噙血，但是她面对的可是金刚不坏级别的高手，刚才日本武士那一刀，就连自己在巅峰状态下都不敢硬接，只能躲避，不敢掠其锋芒。
　　还不等众人从震撼之中回过神来，一道身影从烟尘之中冲了出来，伴随着一道惊人的刀光，朝着陆姗姗硬劈了下来。
　　“死！”
　　这个日本武士大吼一声，眼看着就要将陆姗姗斩杀，脸上露出几分狰狞的笑容。
　　但是下一瞬间，陆姗姗就直接在他的眼皮子底下消失了。
　　当他再度看到陆姗姗的时候，居然看到，陆姗姗已经出现在了好几米之外，而在她的身边，竟然站着刚才看到的那个少年。
　　“好快的轻功！”
　　此时日本武士哪里还不明白，陆姗姗是被这个少年人救走了。
　　陆姗姗的轻功就已经让日本武士感觉到惊艳，然而陆轩的轻功却让他感觉后背发凉，因为他压根没看到陆轩到底是怎么救走陆姗姗的。
　　只是眼前一花，陆姗姗就已经出现在了他攻击范围之外。
　　“想杀我妹妹，你有几个脑袋？”

第一百八十一章 龙魂，天人组织

　　那个日本武手持日本长刀，死死的盯住了陆轩，他从陆轩的身上感觉到了一种强烈的威胁。
　　如果说，刚才还仅仅只是一种感觉的话，那么陆轩的这一手，已经彻底宣告了他的强势。
　　日本武士没有丝毫停留，他艰难的以秘法提升自己的实力，时间不多，每一分每一秒都很珍贵。
　　“刷！”
　　这个日本武士的刀又快又疾，形成的刀气足足有一丈长，空气都被剧烈的撕裂开来。
　　甚至爆发出了强大的音障！
　　这样的一刀，足以将一米厚的钢板轻而易举的斩断，绽放的刀气如同玄幻电视剧一般的惊人
　　无论是寅虎，还是陆姗姗，都有自己的应对法门。
　　刚才也让全校的师生大开眼界。
　　然而都没有陆轩的处理来的惊世骇俗。
　　却见，陆轩只是简简单单的手指头夹住了这斩落下来的刀气，那由惊人真气组成的刀气居然寸进不得。
　　一寸一寸的崩碎在了陆轩的面前。
　　“纳尼！”日本武士又惊又怒，顿时连连后退，显然，眼前这个少年，比起寅虎还要更加难缠。
　　华夏什么时候有这么恐怖的高手了，简直比组织首领还要更加可怕一百倍。
　　“丫头，看好了，天仙拳的真正用法！”
　　陆轩说着，起手式正是天仙拳。
　　一直以来，他对敌向来都是必杀技，普通一拳，超必杀，认真一拳。
　　很少有对手值得他施展武技，以自身强横的实力足以横扫一切强敌。
　　不过这并不代表陆轩对于各种武技和神通并不擅长，相反的，他上辈子就已经非常精通了。
　　这一套天仙拳，曾经是他赖以斩杀强敌的绝学，所以陆轩并非不懂，只是平时不施展而已。
　　陆姗姗瞪大了眼睛，死死盯着陆轩，立刻就知道了自己和陆轩之间的差距。
　　自己要全力施展才能有具备天仙的形态，原本她还觉得这样已经不错了，然而此时和陆轩施展出来的相比，就如同天壤之别。
　　陆轩只是一个起手式，就有谪仙的形态。
　　陆轩曾经说过，这种就是将某一种拳法修炼到了极致，修炼出了拳法的意境。
　　“谪仙降世！”
　　陆轩一步跨出，下一瞬间，如同缩地成寸一般，直接来到了日本武士的面前。
　　一拳轰出！
　　在众人的眼中，仿佛看到了一尊谪仙降世一般。
　　“拳出有意！”
　　寅虎虎头面具背后，双眸微微收缩，这种拳出有意，这是武道的至高无上的境界。
　　只是能够达到的，几乎没有！
　　这就是传说中的境界！
　　许多人将一种拳法修炼一辈子，也徒具其型，难有其神，即便能够修炼出神髓也很难，更别说能够修炼出意境的。
　　并不是每一种武学都有意境，而能够修炼出意境的，就更难了，几乎是不可能做到的事情。
　　修为强横，可能是吞服了各种天材地宝而暴涨起来的，这不算什么，但是这种拳出有意，就不是说吞服了天材地宝就能够将武技修炼到这种传说中如同神话的境界。
　　而偏偏陆轩看起来，最多也就是二十岁出头，却打出了寻常人可能一辈子也没办法打出的拳意。
　　“嘭！”
　　这一拳似慢实快，刹那间，就已经轰在了日本武士的胸口。
　　“嘭！”
　　日本武士被直接轰中，一拳直接见他的胸口打的凹陷了下去，刹那间，直接惨死。
　　一招秒杀！
　　“好可怕的拳势，好强大的拳劲！”
　　寅虎目瞪口呆的看着这一幕，这个日本武士有多难缠，只有他自己最清楚，为了追捕这个日本武士，他前前后后耗费了多少心力，最后还被算计险些丧命。
　　然而这个日本武士面对这个少年郎的时候，居然连一招都没能撑过去。
　　被瞬间秒杀！
　　这才是最可怕的，他从未见过有人的实力可以达到这种地步。
　　那可是现在最顶尖的金刚不坏级别的高手啊，居然被一拳轰杀。
　　一时间，他的脑袋都宕机了，而更然他觉得难以想象的是，陆轩这可怕的一拳，居然仅仅只是为了
　　而陆姗姗则是双目失神，她的脑海之中满是刚才陆轩施展出来的天仙拳。
　　一拳轰出，有谪仙降世的威势。
　　这是她从来没有接触过的，只一拳之中，就蕴藏有整套拳法的精髓。
　　这也是陆轩刻意为陆萱萱演示的结果。
　　片刻之后，陆萱萱重新回过神来，神情之中有几分了然的神情。
　　陆萱萱同样模仿刚才陆轩的一拳轰出，只是经历了这么短的时间，陆萱萱对于天仙拳的理解又有了巨大的提升，已经有陆轩的几分精髓了。
　　想来用不了多久，就也能够发出和陆轩差不多的拳势。
　　“多谢陆先生搭救！”
　　此时，寅虎连忙起身行礼说道。
　　“不过是举手之劳而已！”
　　陆轩看着寅虎，道。
　　“这里不是说话的地方，我们另外找一个地方再聊聊！”
　　说着，陆轩直接带着日本武士的尸首，几个纵跃之间就消失在了校园之中。
　　寅虎随即马上就跟了上去。
　　随即，看到一干大战的人都走了，整个校园里都沸腾了，他们万万没有想到，今日居然还能见到如此惊人的大战。
　　不过陆姗姗还停留在原地，很快就被各路同学给围上了，尤其是怎么看她都比陆轩和寅虎要亲近的多了。
　　花开两头，各表一枝，一处高楼楼顶天台之上，陆轩将日本武士的尸首扔到了一边，紧随其后，寅虎也已经到了楼顶。
　　对于他这样金刚不坏的高手来说，徒手爬个高楼实在是太简单了。
　　“你知道我？”陆轩看了看寅虎，说道。
　　寅虎顿了顿，道：“实不相瞒，在组织刚刚建立的时候，陆先生也是我们考虑的成员之一，只是后来耽搁了，才没有邀请陆先生加入！”
　　“龙魂？天人组织？”陆轩蓦地一下子想起了什么，立刻就从记忆之中找到了这个龙魂组织的来历。
　　在前世的时候，陆轩也曾经听说过，曾经在某一个阶段之中，天人组织大放异彩。

第一百八十二章 强大的海外天人

　　“陆先生也知道我们么？”寅虎开口说道。
　　“略有耳闻！”
　　陆轩点了点头，他想起了前世曾经听闻过的天人组织的传闻。
　　准确的来说，天人组织并不是华夏的特产，而是进入了修行时代之后，才冒出来的一种组织形式。
　　除了原本的各个宗门，世家以及特勤局这种国家组建的超级势力之外，天人组织是另外一种模式的组织。
　　这种组织，准确的来说，就是全部都由当世最顶尖的高手组成的一个组织。
　　这些组织的成员可能来自于不同的宗门，不同的世家，也可能是绝世散修，独行侠之中的佼佼者。
　　每一个人的背后，可能都站着一个顶级的修行势力。
　　龙魂便是华夏的一个天人组织，其中的高手极多！
　　比如说，这个寅虎便是其中的一员。
　　除此之外，还有印度的天人组织，婆罗门教，日本的天人组织，天照组等等。
　　这些天人组织的成员，无一不是当世最强的高手，不是当世最强，甚至连加入的资格都没有。
　　而这些高手聚集到一起，当然也不是为了打麻将，而是为了强强联手，每一个高手背后都站着一个庞然大物，当这些高手联手之后，就能够组织起一个超级可怕的联盟。
　　就如同这个寅虎的背后，只怕就是北方的少林寺。
　　也是现阶段修行界之中的一方庞然大物，能够拥有金刚不坏级别的高手坐镇，这也是理所当然的。
　　不过这些成员之间，彼此之间也都带着面罩行事，很少暴露身份，这点不只是龙魂，其他婆罗门教或者天照组等等，统统都是这种风格。
　　几乎都形成了默契，除非能将对方斩杀，否则的话，根本不可能知道他们的长相。
　　因为这些面罩后的人，很可能代表着一个个惊世骇俗的身份。
　　而这些人，便统一被称之为天人。
　　这些天人的实力，每一个都极为强大，而且隶属不同的阵营！
　　而从前世得到的信息来看，显然华夏已经成为了许多天人组织目标的首选。
　　随着修行时代的到来，华夏的人口数量和质量毫无疑问都是各国之中首屈一指的。
　　印度人口虽然很多，但是至今仍然有很多文盲，甚至还有数量极为庞大的贱民，实际上真正有资格接触修行，能够修行的，只有极少数的婆罗门和刹帝利，根本不可能推行全民修行。
　　在这种情况下，拥有十几亿人口的华夏毫无疑问，成了周围许多国家的眼中钉肉中刺。
　　“陆先生既然知道我们，那么自然也知道我们现在所面临的困境了！”
　　寅虎声音之中有几分苦涩。
　　“即便我们已经竭尽全力，但是国外的天人入境的越来越多，就这短短两个月的时间，已经有五个小宗门被灭门，典籍和传承被劫掠一空，还有数个遗迹传承都被国外天人抢走！”
　　寅虎声音之中也有几分疲惫，如果只是国外的普通修行者，他还真没什么可怕的。
　　但是这些天人组织的成员则不同，随便一个都是足以让他如临大敌的强者，即便是外围成员，那都是起码也得是第八级通神级的高手，才有资格成为天人组织的外围成员，作为正式成员的候补。
　　他可没有陆轩那么恐怖的实力，一拳可以打死一个天人组织的成员。
　　这种实力，即便是在诸多的天人组织之中，那也是神话。
　　根本就是一个传说。
　　龙魂之中都是华夏各地有志于保卫华夏的顶级高手，但是即便他们四处疲于奔命也应付不了越来越多的国外天人。
　　当然，在对抗这些国外天人的也不仅仅只有龙魂，还有特勤局，以及利益受到了侵犯的那些大势力。
　　甚至组织过数次的围剿，但是都没有什么用处，毕竟国外的天人不可能大规模的入境，可能就是三五个成员入境，这么点人分散在偌大的而华夏，要找到他们简直是大海捞针。
　　况且这些天人每一个都极度可怕，光是白猿王就可以造成数万人的死伤，更别说这些天人在城市之间腾挪，根本就抓不到。
　　要想对抗这些天人，唯有依靠同级别的高手将他们绞杀才有可能。
　　这也就是龙魂诞生的最开始的原因，甚至都不是为了交换彼此之间的资源。
　　而是为了应付这些层出不穷的国外的天人，如果不联合起来的话，甚至会被人斩杀。
　　“这个家伙，我已经跟了很久了，算计过他很多次，但是都没能如愿，今天反倒是被他给算计了，如果不是碰到陆先生，只怕我今天在这里就要栽了！”
　　寅虎缓缓开口说道。
　　“不论如何，多谢陆先生出手援助！”
　　陆轩摆了摆手，道：“这倒没什么，不过是个金刚不坏竟然就敢这么嚣张，很当我们华夏是什么小国，可以随便他们进出么？”
　　陆轩倒是知道，前世天人组织嚣张过很长时间，尤其是那些大国的天人组织，高手多如牛毛，背后又有政府的支持，入侵那些小国简直一打一个准，那些小国之中甚至可能连一个天人级别的高手都没有，连总统半夜都会被割掉脑袋。
　　这样的事情屡见不鲜，这些天人组织之所以会被许多政府背后支持，就是因为可以以他们的力量去完成一些不方便在表面上做的事情。
　　这些修行者实力强大，甚至到后来，一个人可以对抗一个师的部队，对于那些小国来说，简直就是行走的核弹。
　　不过那是对于那些小国来说，华夏可不是可以任凭他们来来去去的地方。
　　“我们人手实在是太少了，许多时候，等我们赶到现场，那些外国天人早就离开了，想要抓住他们太难了！”
　　寅虎露出了几分苦笑，说道。
　　那些天人实力强大，出手往往一击毙命，根本不可能拖到让他们发现的地步。
　　想要抓住这些国外天人，难如登天。
　　“所以，在这里，我想代表组织，邀请陆先生加入龙魂！”

第一百八十三章 闽省怎么可能有那样的高手

　　刚才寅虎就见识到了陆轩是如何一拳打死了那个日本天人的。
　　想起了组织内原本对陆轩的评价，以为他只是寻常的通神级，即便现在也是金刚不坏级别的高手，最多也不过只是寻常天人级别的高手。
　　毕竟陆轩号称闽省第一高手，听起来煞是吓人，然而也不过只是一省级别的高手。
　　即便是一省的第一高手，按照这种模式，全国也能有几十个。
　　之后就再没见他出过手，因此也不知道是否已经跨入金刚不坏级。
　　现在想想，组织内对陆轩的评价，简直是大错特错。
　　如果亲眼见过陆轩出手，就不会这么想了。
　　何止是普通的金刚不坏级别的高手，更是已经达到了一种不可思议的程度。
　　而这样的高手，正是他们龙魂最需要的高手，所以他才诚挚邀请陆轩加入。
　　虽然他不是组织首领，不过实际上龙魂本质上还是一个比较松散的组织，各个成员之间基本都算是平等互利的存在，并不是特勤局那种上下级完全分明的组织。
　　即便是组织首领，也很难完全管束他们。
　　况且他相信，组织首领也一定会同意为龙魂吸收这么一个强大的高手的。
　　能对付国外天人的，只能是天人级别的高手，多一个，对于目前的龙魂来说，都是至关重要的。
　　陆轩考虑了一下，便直接拒绝了，当初他选择加入特勤局，那是因为需要和特勤局资源互换，再加入一个龙魂，就没有必要了。
　　即便是在特勤局之中他都是和龙平起平坐，现在加入龙魂，没由来的低了人一等，更是没有必要。
　　“那好吧！”
　　寅虎顿时有些可惜的说道。
　　“不过如果有对付不了的天人，你们可以来云轩山庄找我！”陆轩想了想，道。
　　“多谢陆先生！”
　　寅虎大喜，不管怎么样，多了陆轩这个强援之后，对于龙魂的好处毋庸置疑。
　　“还有一件事情希望陆先生能够施以援手！”
　　寅虎道。
　　“说吧！”
　　陆轩眉头一簇，道。
　　“这一次天照组进入闽省的，除了他之外，还有一个成员，必须要将他找出来，否则的话，迟早会成为心腹大患！”
　　寅虎顿了顿，说道。
　　陆轩想起了刚才这个日本武士曾经提到过的同伴，如果让这个日本武士在闽省内自由行动的话，那么对于整个闽省的安定都会形成巨大的威胁。
　　“待我算一算！”
　　陆轩从这个日本武士的身上抄起一样物件，随即便开始掐指一算，寅虎在一旁也不敢出声，他知道，有些修行者体系很不同寻常。
　　凭空掐算虽然神奇，却也不是没有可能的。
　　片刻之后，陆轩睁开了眼睛，道：“我已经找到了他，就在这里向东三十里的地方！”。。。
　　一间废弃的厂房之内，一个身穿金色长袍的男子走进了厂房之中，他拿下了脸上的恶鬼面具，露出了一个中年模样的男子。
　　小岛秀夫盘坐下来，盘点起了这段时间来到华夏的收获。
　　“华夏果然是人杰地灵，灭了几个小宗门就收获了这么多的好东西！”
　　如果有日本修行界的人在此，一定能够认出来，眼前这个中年男子，在日本的修行界之中，那也是赫赫有名的存在。
　　是日本关东威名显赫的阴阳师。
　　这一次他来到华夏，暗中灭了几个小宗门，也收获了不少的好东西，足够让他的修为更进一步。
　　他之所以会同意加入天照组，不就是图的这个身份，可以自由行动么？
　　人无横财不富，马无夜草不肥！
　　如果是在日本国内，他还要顾忌影响，不可能真的全力出手，但是在华夏，他却没有任何的顾忌。
　　剿灭华夏的那些小宗门，掠夺华夏的机缘以壮大自身，华夏周围的各国都在这么做。
　　甚至他知道，还有美国和欧洲的高手远渡重洋，来到华夏。
　　此时他的手机响起，一段视频弹了出来，在视频的另外一边，也是一个身穿金色袍服的男子。
　　“首领，这一次我们来到华夏收获不小，我已经打探清楚了，这闽省之中北方最强的是一个叫七绝门的宗门，门中没什么高手，但是却占据了大批的资源，将这个七绝门剿灭，可以收获不少的好东西，正好需要首领你帮我安排好船，将东西都送回国！”小岛秀夫道。
　　“天狗，你现在马上离开闽省！”
　　视频中的那个人开口说道。
　　“为什么？”小岛秀夫道，天狗正是他的代号，是日本神话传说中的一个神明。
　　“阴摩罗已经死了！”
　　视频另外一头的那个人说道。
　　“我们这边已经收不到他的任何生命特征，如果所料不错，应该是已经被人杀死了！”
　　小岛秀夫顿时心中已经，因为他知道，阴摩罗就是这次和他一起搭档前来的日本武士。
　　这一次，他们设下陷阱，为了对付华夏的寅虎，他负责阻挡寅虎可能的追兵，而阴摩罗则是负责将寅虎斩杀。
　　他丝毫都不怀疑视频那一头的人的话，因为他们所穿的金色袍服就不是寻常的衣服，而是高科技制作而成的，会随时随地的往日本国内发他们的生命特征，还有所在的位置等等。
　　一旦生命特征消失，那就只有一种可能，就是他们已经死了。
　　“怎么可能？那个寅虎已经中了我们下的毒了，在偌大的闽省应该都没有可能有人是阴摩罗的对手才对！”
　　小岛秀夫根本不敢置信。
　　“我也不相信，根据我们前期得到的资料，闽省应该是没有那种高手才对，即便你们碰到了华夏的那个龙或者龙魂组织的辰龙，应该也可以全身而退！”
　　视频里的那人也百思不得其解。
　　“不论如何，你快点走！”
　　小岛秀夫顿了顿，道：“我不相信闽省有这样的高手，唯一的可能性，就是他被寅虎临死前的反扑杀死！”
　　他压根不相信闽省会突然冒出这种高手，说着，他直接站了起来，直接看向了仓库的门外。
　　不知道什么时候，仓库的门外已经站着两个身影。

第一百八十四章 灭式神

　　其中一人身穿红色的风衣，生面绣着一条龙，头戴虎形面具，正是他们之前设计对付的寅虎。
　　而在寅虎的身边，则是站着一个十七八岁模样的少年，一身休闲装束，仿佛是华夏随处可见的学生党。
　　但是让他惊骇的是，他只感应到了一个人，都已经到了这么近，双方相距还不到二十米，但是他只感应到了寅虎一个人的气息。
　　而与之相对的那个少年的气息却丝毫都没有感应到。
　　就好像那个人根本不存在一样，但是那少年却又切切实实的出现在他的面前，让他知道，那并不是假的。
　　当看到寅虎的那一瞬间，他就知道了，之前的谋算失败了，难怪阴摩罗会死了，因为被他们算计的寅虎都没死，只是气息有点衰弱罢了。
　　“果然在这里，陆先生神机妙算！”
　　寅虎这个时候已经彻底服气了，居然真的被陆轩算了个准确。
　　那个日本武士的同伴果然就在这里。
　　“其实你应该听你同伴的话，如果你刚才跑掉，或许还有几分机会逃脱我的追捕！”
　　陆轩淡淡的开口说道。
　　“你说什么？”小岛秀夫死死的盯住了陆轩，他本能的感觉到，自己同伴阴摩罗的失败，极有可能就是和眼前的这个少年有很大的关系。
　　“陆先生的意思说的还不够明显么？就是你的死期到了！”
　　寅虎一挥手中的长棍说道。
　　“你们天照组将华夏当成是什么地方，想来就来，想走就走！”
　　“华夏门户洞开，凭什么不允许我们进来，那些遗迹和传承应该是全人类的财产！”
　　小岛秀夫冷冷的说道，说着，他带上了恶鬼面具。
　　真正了解他的人就明白，此时的小岛秀夫已经是真正进入了战斗的状态。
　　光是那个寅虎就已经足以让他竭尽全力，何况还有个实力不明，疑似极度危险的少年。
　　小岛秀夫放下手机，念念有词，手中结着繁杂的印式。
　　“不好，他要召唤式神！”
　　寅虎立刻就明白了小岛秀夫在干什么，他和小岛秀夫交手过不止一次，自然对于小岛秀夫的动作并不陌生。
　　“马上阻止他！”
　　寅虎连忙道。
　　倒是陆轩不慌不忙的说道：“不必着急，让他召唤那个式神，我倒是要看看，他能够召唤出什么级别的式神！”
　　陆轩对于日本的阴阳师体系并不算陌生，前世也曾经与阴阳师大战过，不过那时候的阴阳师可以说是相当强大的，可以召唤出十分可怕的式神。
　　不过显然，眼前这个小岛秀夫应该是没有这样的能力的。
　　就在陆轩话音刚落的时候，顿时一头巨大无比的巨犬，这一头巨犬看起来，起码有四五米高，极为威武，每一根毛发都在燃烧着黑色的火焰。
　　“去吧，犬神，将这些人都给送下地狱吧！”
　　小岛秀夫神情冰冷的开口说道。
　　这一只巨犬直接奔行起来，地面都隐隐在震动，刹那间，就已经冲到了面前。
　　寅虎手提手中的精钢长棍，身上的真气外放，形成了一道道的佛光，看起来，如同一尊怒目罗汉，十分惊人。
　　这是将佛法修行到了相当的境界，如同驻世的罗汉一般。
　　“当！”
　　长棍横扫过长空，直接与这一只巨犬碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声传来，寅虎的长棍上蕴含有佛法，对于这一只巨犬造成了一定程度的伤害，竟然在这一只巨犬的身上砸出了一个血洞，这个血洞不断的往外冒着黑气。
　　陆轩在一旁看着，洞若观火，这些式神说穿了，只是鬼类而已，而寅虎所修炼的是正宗的佛家的功法，自然能够轻而易举的对这些式神造成克制。
　　这也是为什么他之前能够以一己之力抗衡小岛秀夫和阴摩罗两人。
　　不过这一棍下去造成的血洞也在很快就恢复了过来。
　　这一只巨犬不知疲倦，也悍不畏死，不断的朝着寅虎的方向猛扑了过去，与寅虎纠缠到了一起。
　　双方碰撞震荡出来的余波吹的陆轩衣服猎猎作响。
　　蓦地，就在这个时候，一只白色的厉鬼在半空之中显形。
　　有刚才那一只巨犬为小岛秀夫争取到足够的时间，让他又召唤出了一只式神。
　　这一只白色的厉鬼一下子就朝着陆轩的方向飘了过去，张牙舞爪，身上带着强烈的鬼气。
　　寻常人看到这一幕都要生生吓死了。
　　不过陆轩却没有丝毫的害怕。
　　“奔雷指！”
　　陆轩一指点出，他的之间竟然迸溅出了雷霆的光芒，刹那间，这一道雷霆的光芒如同一口长剑一般直接洞穿了这一只白色的厉鬼。
　　这只白色的厉鬼明显比起那一只黑色的巨犬要差上不少，不在一个档次上。
　　毕竟一个阴阳师也没有那么多的精力，能够同时豢养那么多强大的式神，只能有选择性的来豢养。
　　而显然，那一只黑色的巨犬就是小岛秀夫主要豢养的式神。
　　而那只白色的厉鬼就要差上不少了。
　　然而让小岛秀夫万万没想到的是，他放出来的那一只白色厉鬼居然被陆轩一招奔雷指直接洞穿了。
　　惨叫着化作漫天的青烟，消失于无形。
　　陆轩的奔雷指上的雷霆乃是至刚至阳的雷霆之力，最是克制这些阴邪的存在，式神虽然号称是神，实际上还是鬼类，如何经得起陆轩这一指。
　　几乎是一招就秒杀了！
　　“怎么可能！”
　　小岛秀夫万分不可思议。
　　“你还有什么式神，放出来瞧瞧！”陆轩淡淡的一笑，完全不曾将小岛秀夫放在眼里。
　　小岛秀夫见陆轩没有马上强攻，顿时心中恼怒，陆轩这是完全看不起他。
　　心中更是暴怒，不断念着古老的咒语，召唤出了一堆长着各种模样的式神。
　　数量极多，足足有几十只，铺天盖地的朝着陆轩而去。
　　“蚁多咬死象，我就不相信你可以抵挡这么多的式神，狂妄的华夏人，受死！”
　　小岛秀夫还没来得及高兴上一秒钟，下一秒钟，他目瞪口呆的看着陆轩一挥手，一团真气化作雷霆如同一张大网扫了出去。
　　他释放出的那些式神，一下子就被网住，片刻之后就惨叫着化为了一团团的青烟。

第一百八十五章 比传闻中恐怖十倍

　　小岛秀夫瞪大眼睛，完全不敢置信，他的这些式神虽然是没有那一头黑色巨犬来的厉害，甚至可以抗衡金刚不坏级别的高手，但是也都品级不低。
　　是他千辛万苦才培养起来的，却没想到，现在居然被人一瞬间秒杀。
　　硬茬子！
　　这绝对是硬茬子！
　　此时他终于明白了，为什么阴摩罗都栽了，不是因为阴摩罗太过不小心。
　　因为面对这种恐怖的存在，小心与不小心，也没什么分别。
　　他捏了一个印诀，那一头全身燃烧着黑色火焰的巨犬撇开了寅虎，直接朝着陆轩的方向飞扑了过来。
　　“不过是一头畜生！”
　　陆轩冷笑一声，他没有之前寅虎那般如临大敌。
　　手指一指，顿时真气在他的手上跳跃，化作雷霆，身形几个闪烁，竟然朝着那一只黑色巨犬席卷了过去。
　　“噗嗤！”
　　这一只黑色巨犬被一指点中，刹那间，竟然随着雷霆之力的席卷，生生化为了一团青烟。
　　这一头黑色巨犬只来得及发出一声惨叫声，就直接化为了乌有。
　　“噗！”
　　小岛秀夫一口鲜血喷了出来，这一头黑色巨犬与他性命相依，是他的本命式神，这一下子被重创，几乎就要晕厥过去。
　　但是他知道，绝对不能晕厥过去，否则的话，恐怕要命丧于此。
　　他还想挣扎着爬起来，却见，陆轩一巴掌化出了一只真气大手，然后直接拍中了小岛秀夫。
　　小岛秀夫直接一下子晕厥了过去。
　　“现在这个阴阳师已经晕过去了，我再给他下个封印，让他没有办法作怪，到时候，你们应该能够问出更多东西来！”陆轩道。
　　“多谢陆先生出手相助！”
　　寅虎顿时大喜，当然一个活着的国外天人比起死了的国外天人要有价值太多了。
　　半天之后，这个废弃的仓库之中，一个身穿红色的风衣，看起来打扮与寅虎很相似，只是脸上带着龙形面具的身影走了进来。
　　“辰龙！”
　　寅虎直接开口，并没有太多的敬畏，在龙魂组织之中，彼此之间是相对平等的。
　　“我收到你的消息之后，就马上赶来了，这次你做的好，两个天照组的天人也陨落在了你的手上！”
　　那名为辰龙的人缓缓开口，通过面具，甚至都不能听出是男是女的声音。
　　寅虎挠了挠自己光秃秃的脑门，然后说道：“我也很想说是我打败他们的，但是并不是！”
　　寅虎随即将陆轩的事情与辰龙说了，辰龙龙形面具之后的那张脸庞上，瞳孔微微收缩。
　　他知道寅虎的实力，在天人级别的高手之中，不算是最强的，但是也谈不上是最垫底的，基本上中层还是有的。
　　如果说阴摩罗的实力与寅虎还在伯仲之间，那么小岛秀夫的实力应该是在寅虎之上了。
　　然而这样的寅虎都对抗不了的存在，却被那陆轩轻而易举的击败了。
　　心中震撼莫名。
　　从寅虎的精准描述之中，他仿佛能够看到整个战斗的过程，堪称是行云流水。
　　“这个陆轩真的有这么恐怖么？”
　　辰龙开口说道。
　　寅虎点了点头：“比传闻中还要恐怖十倍，我拿这俩是没有太好的办法，但是这俩在他的面前，简直是如同婴孩儿一般的脆弱，我从未见过有人这么厉害，我想，就算是特勤局的那个龙，只怕也未必是陆轩的对手！”
　　辰龙没想到寅虎对陆轩的评价那么高，毕竟龙是现在明面上华夏第一高手，镇压四方高手全靠龙的威名和强横的实力。
　　即便是辰龙也不得不承认，龙的实力确实配的上他的名头，在世界上，都是最顶尖的高手。
　　“这样的存在坐镇闽省，我想一些牛鬼蛇神应该是不敢放肆了！”
　　辰龙道：“无论如何，我们的压力也会被减轻很多！”
　　“我等一会儿就让人把他带回去，你们少林寺那边应该也没有审讯犯人的好手吧，你马上跟我走，西南那边，婆罗教几个天人闯入滇省，欺我华夏无人，你跟我去会会他们！”
　　“好！”
　　寅虎没有丝毫犹豫，直接就将俘虏交给了辰龙。
　　虽然龙魂组织内的成员地位都是相对平等的，但是他对于辰龙还是比较信服的。
　　花开两头，各表一枝，陆轩在返回家的路上，心念一动。
　　几乎是立刻陆轩就加快了脚步，身形如同缩地成寸，一路上的行人只感觉眼前一花，似乎眼前有人出现过，又以为自己是眼花了。
　　没过多久，陆轩就已经出现在了云轩山庄的外围了。
　　进了山庄，很快，丁竹萱便迎了上来。
　　“见过少主！”
　　丁竹萱行礼，道。
　　“刚才有人动了护山大阵，是不是！”
　　陆轩直接开口问道。
　　“确实如此！”
　　丁竹萱有些吃惊，没想到陆轩居然能够知道有人触动了护山大阵。
　　不过随即她想到了陆轩神乎其神的种种手段，与那些相比，陆轩有手段能够知道有人触动了护山大阵也就很正常了。
　　“调出监控，我倒是要看看是谁触动了大阵！”
　　陆轩在云轩山庄的各处也装了监控，毕竟又不是与世隔绝的原始人，现代科技该用还得用。
　　很快，陆轩通过监控就看到了，一道身影以一个十分惊人的速度闯入了迷阵之中，但是没用多久直接退了出去，准确的说，被一道剑气轰中，险些陨落在了迷阵之中。
　　丁竹萱也有些意外，要知道，这个剑阵之中的剑气有多么的惊人她很清楚，寻常的通神级只要触动了剑阵，就绝对难逃一死。
　　这人在不知不觉中了一道剑气的情况下，居然还能够逃脱，这就已经非常了不得了。
　　“是金刚不坏级别的高手！”
　　丁竹萱连忙说道，她的神情有几分凝重，能够在剑气之下逃生的，肯定是金刚不坏级别的高手。
　　不过随即想到云轩山庄内一群金刚不坏级别的高手，如果真有人盯上云轩山庄，那还真是老寿星上吊，嫌命长了。
　　“原来是那个老家伙！”
　　陆轩一下子就认出了来人的身份。

第一百八十六章 针对陆轩的谋算

　　“少主你知道他的身份？”丁竹萱开口问道。
　　此时，得到了消息的张弘扬和史丹泽也迅速赶到了监控室。
　　“是太初集团罗家的那个老祖！”
　　陆轩看了一眼，哪怕那人的面容只是惊鸿一瞥，但是却还是被他一下子认出来了。
　　正是太初集团罗家的那个老祖，罗子宏。
　　前世陆轩曾经和罗子宏多次交手，从一开始被罗子宏追杀，到后面反杀罗子宏，双方也算是老相识了。
　　他原本也一直奇怪，这段时间，罗家居然没有丝毫的动作，安静的很。
　　原来是在等罗家老祖罗子宏的突破！
　　正常情况下，罗子宏如果突破的话，确实能够轻而易举的横扫强敌，根本没人是他的对手。
　　但是只可惜，罗子宏的实力提升的很快，但是陆轩实力提升的更快。
　　而且陆轩身边一群人的实力也并不次于罗子宏。
　　罗子宏第一次出手，就不得不铩羽而归。
　　“不过他来了也好，正好解决了祸端！”
　　陆轩脸上露出了几分冷冽的笑容。
　　如果他不出现，陆轩兴许还容罗家多活几天。
　　但是现在既然罗子宏已经出现，那也就意味着，罗家已经开始重新盯上了他，不斩草除根不是他的风格。
　　与此同时，花开两头，各表一枝。
　　此时，浙省罗家的祖地之中，罗家的高层全部都神情凝重的看着面前浑身是血的老祖宗罗子宏。
　　所有得知了情况的人，此时都是满脸凝重。
　　前几天老祖宗才刚刚出关，已经是金刚不坏一流的高手，这样的修为在当世都算得上是顶尖，甚至可以以一己之力对抗一部分军队。
　　这样的人放在古代，那就是陆地神仙，非人类。
　　而老祖宗这才刚刚出去，要灭掉罗家的那个心腹大患，陆轩。
　　结果还没多久就身受重伤返回了罗家的祖地。
　　胸前一道巨大的伤口，不断有鲜血流淌，看起来极为骇人。
　　如果不是金刚不坏级别的高手生命力十分惊人，只怕此时早已经死去多时了。
　　“是谁，谁能够将老祖宗伤城这样子！”
　　罗家当代家主，罗鼎神情有些慌张的说道，毫无疑问，现在老祖宗才是罗家的靠山和希望。
　　如果老祖宗陨落了，完全不敢想象罗家会是什么样的下场。
　　之前邱家的下场有多么的惨烈，还历历在目，仿佛就是不久之前的事情。
　　“是陆轩那个小畜生！”
　　罗子宏咬着牙，死死的看着眼前，说道。
　　他万万没想到，自己出师未捷差点身先死。
　　他出关之后第一件事情，就是打算解决掉陆轩，谁曾想到，陆轩的面都没有见到，直接就栽在了那个护山大阵上面。
　　连护山大阵都没踏入几步，直接被一道剑气重创。
　　其他罗家的众人神情一变，提起陆轩，他们罗家上下没有一个不知道的。
　　如果说之前压根没将陆轩放在眼里而吃了大亏的话，那么现在，没有人敢小看陆轩了。
　　正因为如此，所以罗家才不得不收敛了触角，从闽省撤退。
　　他们就是在忍耐，等待着老祖突破到金刚不坏级别之后，再横扫天下。
　　他们罗家不是那些没有跟脚的修行势力，很早就知道了金刚不坏的存在。
　　也知道，金刚不坏是超凡脱俗真正的第一步。
　　之前的通神级无论再怎么厉害，真的被一颗子弹打中，那就是死路一条。
　　但是金刚不坏则不同，他们的肉身强横，即便没有真气护体，被乱枪扫中都不会被伤到。
　　真正的所向无敌。
　　但是没想到，刚刚出山，老祖宗就被重创。
　　“帮我把我密室内暗格中的那一枚丹药拿过来！”
　　罗子宏咬着牙道，很快就有罗家的后辈将一枚褐色丹药拿了过来。
　　罗子宏连忙吞服了下去，没过多久，他的生命气息突然一下子旺盛了起来，那狰狞的伤口也在以一个惊人的速度得到了治疗。
　　他身上的气息越来越强，甚至连身上的功力都强横了很多，原本罗子宏的实力在金刚不坏级别的高手之中，只能算是寻常。
　　但是实力一下子增长了一倍之后，瞬间一下子就提升到了金刚不坏的前列。
　　“老祖宗没事了！”
　　罗家高层顿时喜出望外，如果罗子宏陨落，对于罗家的影响简直不堪设想。
　　罗子宏深深的呼吸，从鬼门关之上走了一趟，道：“这一次虽然我没事，不过那边给的丹药已经没有了，本来我是想更进一步突破的时候才服用的，现在却被逼迫提前服用！”
　　想到这里，罗子宏就感觉心很痛。
　　他知道，金刚不坏只是超凡脱俗的第一步，但是如果突破到了另外一个境界，才是真正的超凡脱俗，是真正的神仙人物。
　　到时候就算是抗衡一支军队都不在话下，天上地下唯我独尊。
　　那是他准备用来突破的丹药，现在就用掉，自然心痛之极。
　　“一定要斩杀这个小畜生，才能解我心头之恨！”罗子宏冷冷的说道。“但是那个小畜生躲在那个山庄之中，我却奈何不得，你们有没有办法将他引出来！”
　　罗子宏扫了一眼众人，罗家众人马上就明白了罗子宏的意思，然而他们却没有什么好办法，面对这种乌龟流，他们根本没有任何好的办法。
　　以罗子宏的伤势来看，就算他们一起去，只怕也难逃一死，根本没用。
　　“老祖宗，孙女有一个办法！”
　　蓦地，一直站在角落之中的罗莹突然开口说道。
　　“你有什么办法，说来听听？”罗子宏道。
　　罗莹道：“很简单，老祖宗现在突破到金刚不坏，正是天大的喜事，应该大肆庆祝才对，到时候再邀请上三五好友，等陆轩前来，将他一网成擒，彻底击毙！”
　　罗子宏听到这里，开口道：“你怎么知道那陆轩一定会来？”
　　罗莹道：“这段时间孙女一直在研究陆轩的事情，孙女发现，此人心高气傲，不屑于行什么阴谋诡计之势，同时此人心狠手辣，对我罗家也是虎视眈眈，这一次老祖宗如果举办庆典，那么孙女敢肯定，他十之八九会直接杀上门来！
　　我等恨不得将他碎尸万段，这陆轩只怕也恨不得将我等斩尽杀绝！”

第一百八十七章 阳谋？谁更高明！

　　罗莹一张俏脸上满是阴毒的神情，之前进军闽省便是她负责的项目。
　　她失败了，还折进去了罗家一个嫡子。
　　虽然最后她保住了自己的命，没有被罗家高层清算，但是原本大好的前途也因此被搭了进去。
　　自此罗莹对陆轩恨之入骨，但是她也知道，陆轩的实力无论如何根本不是她能够望其项背的。
　　她的天分虽然不错，距离通神级也还有一步之遥。
　　而陆轩数月之前就已经是通神级了，靠自己报仇肯定是没办法了。
　　所以她必须得要依靠家族的力量才有可能复仇。
　　“你对此似乎有所了解？”罗子宏看向了罗莹，他对罗莹没有太多的印象，不过此时他拿陆轩没办法，罗莹能拿出办法，就足够让他刮目相看。
　　“之前孙女曾经在他的手上吃了一些亏，因此对他是日夜研究，对他的性格非常了解，此人有一种莫名的自傲，不屑于使用什么阴谋诡计，而这人又是心狠手辣，绝对不会心慈手软之辈！”罗莹躬了躬身子，道。“根据我的研究，但凡得罪了他的势力，最后往往都没有什么好下场，夺灵宗，邱家都被他连根拔起。
　　此人绝对不会只是，杀个把人就善罢甘休，所以我判断，如果我们家大张旗鼓的举办庆典，陆轩肯定不会轻易善罢干休，他出现的概率有九成以上，到时候我们在庆典之上，设下陷阱，他就算是插翅也难逃！”
　　罗子宏听着罗莹的话，眯了眯眼睛，道：“你可有十成的把握！”
　　罗莹道：“回老祖，孙女并未有十足的把握，但是老祖出关，突破到金刚不坏境界，这本身就是需要大肆庆祝的事情，他即便不来，老祖也没有损失，但是如果他来了，那正好，将我罗家的心腹大患斩杀，用此獠的头颅为老祖庆贺岂不两全其美？”
　　罗子宏眯了眯眼睛，如同一头歹毒的野兽，道：“这一切交由你来操办！”
　　罗莹顿时精神一震，一张秀脸上露出几分兴奋的神情，道：“多谢老祖信任，此事我一定会处理的妥妥当当，他若不来也就算了，若是来了，必定让他死无葬身之地！”
　　罗家许多高层都用十分复杂的眼神看着罗莹，真是后生可畏，本以为已经被踩到尘土里，没想到咸鱼还有翻身的一天。
　　这一日，罗家对外宣称，罗家老祖出关，已经是金刚不坏，广邀各界人士前往浙省参与庆典。
　　一时间，天下修行界轰动，要知道，虽然现在金刚不坏级别的高手不止一尊，但是出现在众人面前的，却还是很少的。
　　除了众所周知的龙之外，其他的金刚不坏都还很低调。
　　而罗家老祖对外公布了金刚不坏的身份，更是让罗家声势大涨。
　　一时间，各地罗家的生意都被大开绿灯，罗家的股票也是应声而涨。
　　一个金刚不坏级的高手所能够带来的好处实在是太多了，现阶段对于金刚不坏级别的高手根本毫无办法。
　　一头白猿王就已经造成数万人的损失，犹如是行走的核弹！
　　一时间，各大势力纷纷派人前来浙省，甚至有不少势力之主亲身前来。
　　云轩山庄的小亭子中，陆轩摩挲着手中的这一张烫金请柬。
　　请柬是罗家发的，邀请陆轩前往参加罗家老祖的晋升大典。
　　而在他的对面，羊承嗣手中也有一张请柬，也是罗家发来的，身为闽省黑道总盟主，羊承嗣也算是一方人物。
　　而且由于有陆轩的指点，他的修为并未落下，反而一样早就突破到了金刚不坏的境界。
　　现在他的地位堪称是稳如泰山，除非是陆轩亲自出手，否则的话，根本没有人能够奈何的了他。
　　羊承嗣多少知道一些陆轩和罗家的恩怨，在收到了请柬的第一时间，便匆匆来到了云轩山庄见陆轩。
　　“少主，罗家这么做，分明是在挑衅您啊！”
　　羊承嗣毕恭毕敬的说道，虽然他也是金刚不坏，但是在陆轩面前却根本不敢有丝毫的逾越，不仅仅是因为身家性命都掌握在陆轩的手里，更是因为陆轩深不可测的修为，至今都让他感觉到胆寒。
　　陆轩淡淡一笑，道：“他们不是在挑衅我，而是在用激将法，迫我离开云轩山庄，去找他们！”
　　陆轩随即将之前罗子宏突袭山庄的事情说了，羊承嗣才知道，居然还有这种事情。
　　“少主英明，看起来应该是没错了，他们肯定是没有办法奈何的了护山剑阵，所以才想将少主引出去！”
　　羊承嗣想了想便也知道罗家的目的了。
　　陆轩也知道，罗家的这个阳谋甚至都谈不上有多么的高明无非是抓住了陆轩必定要将罗家斩尽杀绝方才安心的心思，引诱他前往。
　　“少主切切不可上当！”
　　羊承嗣，道。
　　“既然知道了是对方的阴谋，我们就更不能去了！”
　　陆轩摇了摇头说道：“不，对方这是吃准了我一定会去，肯定会设下天罗地网来等我，不过这对我来说，却也是一个好机会，将他们罗家上下高层一网打尽！”
　　“我要罗家从这个世界上消失！”
　　陆轩神情无比坚定，不管是为了前世所受的诸多苦楚也好，还是这一世保护家人不受威胁，他都不打算放纵罗家继续下去。
　　羊承嗣看着陆轩，不明白陆轩为什么这么选择，明知道对方设下了天罗地网，居然还选择赴宴，这不是掉入对方的陷阱之中么？
　　“与其等他们以后背地里给我来一下，让我措手不及，倒不如现在明明白白摆在面上，他们能有什么手段？”陆轩微微一笑。“他们所谓的天罗地网，无非是以他们的实力，所能够布置下的所谓的天罗地网，但是他们都还是太小瞧了我的实力，我手段多的可以把他们打到哭的很有节奏！”
　　“你且先下去，搜集清楚罗家的主要成员的资料，那天我要你在外围接应，一个都不许跑掉！”
　　陆轩抿了抿嘴唇，说道。
　　既然都打算毕功于一役，那就看谁的手段更加高明了。

第一百八十八章 侵门踏户

　　罗家老祖在罗家祖地举办庆典，消息传遍华夏的修行界，一时间，华夏修行界之中各方大佬都纷纷前来。
　　即便没来的，也派来了子侄前来庆贺。
　　金刚不坏级别的高手，足以改变天下的局势。
　　罗家山门之外，许多平日里难得一见的修行界的大人物都齐聚一堂。
　　陈生是浙省特勤局的一个新晋的成员，因为在不久之前觉醒了神通，这才被征调进入特勤局。
　　经过了一段时间的培养之后，这才终于被放出来执行任务。
　　然而让他没想到的是，第一个任务居然是维持安保。
　　陈生是一个二十多岁的青年，他找了角落坐了下来，在他的旁边，是比他早入特勤局好几年的前辈张腾，一个三十多岁的中年人，也是这一次他们的带队的队长。
　　“队长，这罗家到底是什么人，居然这么大的牌面，我们特勤局居然都要给他维持安保！”
　　陈生有些不满的说道。
　　张腾从怀里拿出了一盒烟，抽出两根，其中一根分给了陈生，给自己点上火，美美的吸了一口之后，这才开口说道：“你入门的晚，所以不知道也很正常，那我就给你掰扯掰扯，这罗家可不是一般人，那可是浙省第一的家族，族中可是有传说中金刚不坏级别的高手坐镇，金刚不坏级别，你知道这意味着什么么？”
　　“意味着什么？”陈生有些不理解，他只知道金刚不坏级别的高手应该很厉害，但是具体意味着什么，却并不是太清楚。
　　张腾看了陈生一眼，道：“金刚不坏级别的高手，那可是可以和大内首长平起平坐的存在！”
　　陈生听到这里，不由得倒吸一口冷气，他不知道金刚不坏到底有多厉害，但是大内首长他还是知道的，那是全天下最有权势的一群人。
　　金刚不坏级别的高手能够与之相比，可想而知，那是何等惊人的存在。
　　“就算如此，他也不过是一个家族之主，也配的上我们特勤局来维持安保么？”陈生还是有些不满的说道。
　　“当然不只是维持安保这么简单，你可知道，今天来的都是什么人，都是在华夏修行界赫赫有名的存在，他们这些人，如果闹腾起来，后果不堪设想，我们不是在给罗家做安保，而是要保护平民百姓，万一真起了冲突，不要波及到他们！”张腾摇了摇头说道。
　　“冲突？会起什么冲突？”陈生来了兴趣，只是他不知道这样的庆典还能起什么样的冲突。
　　“嘿嘿，你以为，今天我们特勤局会这么刚好来做安保？你且等着吧，今天恐怕你会看到平日里根本看不到的大场面！”
　　张腾嘿嘿一笑。
　　蓦地，就在罗家祖地之内，推杯换盏之际，一个身影大步从前方大路走了过来。
　　就在这个时候，罗家的上方，一个淡紫色的结界出现在了半空之中。
　　这一变故，一下子就引得罗家内所有人的瞩目。
　　无论是罗家还是罗家的宾客，大部分人都并不清楚，今日的庆典还有其他的目的。
　　瞬间，所有的喧嚣声都消失的无影无踪。
　　很快，众人就都纷纷走出了罗家的祖地，正看到罗家祖地的大门口，一人一袭青衫，缓步走来，看起来，竟然如同画上的公子走了下来似的。
　　这正是陆轩前世最常做的打扮。
　　“陆轩，你竟然还敢出现在这里！”
　　罗家老祖罗子宏死死的盯着陆轩，眼神之中都在冒光，仿佛要将他碎尸万段一般。
　　“我为什么不敢出现，你们罗家搞这么大的阵仗不就是为了逼我出来，我如果不来，岂不是太不给面子了？”陆轩淡淡一笑，说道。
　　“那人是谁，好大的派头！”
　　有人不认得陆轩，不知道他怎么敢如此大胆。
　　竟然敢侵门踏户，杀上门来。
　　这分明就是来打罗家的脸的，罗家要是能忍，倒是奇怪了。
　　但是听陆轩话里的意思，似乎这还是罗家设下的局，那就有意思了。
　　“你们都不认识他，我倒是认识他，此人不是别人，正是闽省第一人，陆轩！”
　　有人认出了陆轩的身份，帮忙解释说道。
　　“闽省第一人不是特勤局局长明月瑶么？我听说明月瑶已经是金刚不坏高手，这陆轩究竟何德何能，能够比明月瑶还要厉害？”有人不解的说道。
　　“他是前任的闽省第一人，近来很低调，没人知道他的实力究竟到达了什么地步，但是他可是以一己之力灭掉了夺灵宗和邱家的存在，名声在外呢！”
　　马上有人解释说道。
　　许多人马上就想起了，数月之前，似乎是有这么一回事，只是因为当世陆轩很低调，所以很多人都忘记掉了这一回事。
　　然而现在一下子都想了起来，想起了陆轩居然做过这么跋扈之事，许多人不由得带起了几分好奇。
　　做过这样的事情，陆轩的实力肯定是非同寻常了。
　　“今日废话也不多说，楚云凡，今天你既然敢来，那就是你的死期！”罗子宏冷笑着，直接脱去了累赘的礼服，内里是干练的武道服。
　　许多人看到这里，自然也明白，罗子宏只怕也是早有准备。
　　“正好，我也懒得废话，今天，罗家正好红白喜事一起办了！免得浪费人力物力！”
　　陆轩冷冷一笑，说道。
　　“好大的口气！”
　　蓦地，一道身影跳了出来，众人一看，正是罗家的当代家主罗鼎。
　　罗鼎同样一身干练的打扮，如同一道闪电一般猛扑了出去。
　　手中一杆长枪如同长龙横扫。
　　“当！”
　　罗鼎的长枪刺中楚云凡，但是却以一个更快的速度倒飞了出去。
　　他这一枪仿佛刺在了铁板之上，不，比铁板还要恐怖。
　　以罗鼎已经是通神级别的修为，即便是钢板都能一枪刺穿，何况是人的血肉之躯。
　　但是偏偏是这血肉之躯，将他震飞了出去。
　　但是他还不等他的身躯落地，一道身影以一个更加惊人的速度追了上来。
　　旋即一张拍落，罗鼎一声惨叫，身躯坠地，瞬间惨死。

第一百八十九章 罗家的底牌，四大金刚不坏

　　罗家的家主罗鼎，死！
　　动作简单干脆，只是简简单单的一击，罗家家主这个通神级的高手，就已经死了。
　　根本不是对手！
　　“这陆轩肯定不是通神级，这个是金刚不坏，他绝对是金刚不坏！”
　　有人目瞪口呆的说道，既是为陆轩的强大实力，也是因为陆轩这胆大妄为。
　　罗家的实力在全国都是极为强大的家族，他的家主在全国都有广泛的影响力。
　　现在陆轩说杀了就杀了，根本没有丝毫的手软。
　　实在是太过骇人了。
　　“不过想想也很正常，这陆轩据说是最早一批的通神级，这实力，如果不出意外的话他是金刚不坏这也很正常！”
　　也有人觉得十分释然，毕竟陆轩可不是什么没有根脚，突然冒出来的新人。
　　在数月之前，陆轩就展现出了惊人的实力。
　　尤其是夺灵宗一战，邱家一战，两场战役将他可怕的实力体现的淋漓尽致。
　　最可怕的是，许多人想到了他的手段，实力高超不可怕。
　　可怕的是，行事肆无忌惮，这种人才是最可怕的。
　　因为根本没有任何人能够约束的到他。
　　而今天陆轩这么大咧咧的杀上门来，毫无疑问是绝对不打算善罢甘休了。
　　“不自量力！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“好大的胆子！”
　　罗子宏死死的盯住了陆轩，看到自己亲自指定的家主就这么死在了陆轩的手里，他心中怒火中烧根本遏制不住。
　　他没有和陆轩交手过，所以并不能完全确定陆轩已经跨入了金刚不坏级。
　　况且即便是金刚不坏级别也不可能一个照面就瞬杀一个通神级。
　　所以他才放心让罗鼎去试探一下陆轩的虚实。
　　谁人能想到，陆轩的实力居然强到了这个地步，完完全全就是瞬杀。
　　“陆轩，我看你是在找死，今天不但你跑不掉，到时候你的家人统统都要死，为罗鼎陪葬！”
　　罗子宏死死的盯住了陆轩，仿佛在看一个死人一样。
　　陆轩眼神之中闪过几分怒气，以他现在的修为，能够让他动容的事情不多了，而其中家人毫无疑问，就是其中逆鳞之中的逆鳞。
　　“罗子宏，你是在找死，今天就冲你这个话，罗家上下一个都别想跑！”
　　陆轩冷冷的说道。
　　一时间，众人看着这两大金刚不坏级别的高手对峙，心中胆寒，双方都打算将对方斩尽杀绝，这得是多大的仇怨。
　　甚至是金刚不坏级别的高手都没有办法镇住对方，必须要拼一个你死我活。
　　许多人心中都有了几分好奇，不知道双方到底因何发展成了这个地步。
　　“今天我来罗家，只为了一件事情，杀人，闲杂人等速速避开，免得被波及到！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　一众宾客听到这个话，顿时纷纷让开了，剩下的也就只剩下了罗家的一众高手对陆轩怒目而视。
　　陆轩当着众人的面，在众目睽睽之下，杀死了他们的家主。
　　对于整个罗家来说，那简直就是奇耻大辱。
　　除了罗家之外，还有几道身影立在了当中，动也不动。
　　众人纷纷看去，许多人甚至十分惊骇。
　　因为他们甚至都不太清楚，这几个人到底是什么时候来的。
　　那是三个穿着各异的人，每个人身上都带着几分难以想象的威势。
　　“金刚不坏，居然又是三个金刚不坏！”
　　许多人只觉得不虚此行，原本难得一见的金刚不坏级别的高手，在这个时候，居然已经可以看到好几个。
　　如果再加上罗子宏和陆轩的话，现场居然有五个金刚不坏级别的高手。
　　而更多的人一下子就意识到了一个事情，那就是恐怕在这里要爆发一场金刚不坏级别的大战。
　　准确的说，是四个金刚不坏级别的高手打算围攻陆轩。
　　四打一，陆轩危险了。
　　在许多人的心中，金刚不坏级别的高手即便有高有低，但是毫无疑问，没有人可以以一敌四。
　　而陆轩则是不慌不忙的看向了那三个突然冒出来的身影，其中两个老者，一个看起来七八十岁模样的老叟，看起来很老，但是身体之中却蕴含着一种让人胆寒的力量。
　　而另外一个，则是一个约莫着六七十岁模样的老妪，手提一根拐杖，看起来棋牌非常。
　　而另外一个人，则是一个手提一杆长枪的中年男子，身上的肌肉雄壮，看起来好似铁塔一般，那一杆长枪乌黑，看起来极为骇人。
　　“原来这就是你的底牌？”陆轩冷淡的看了一眼三人，根本没有将三人放在眼里。
　　“陆先生小心，这三人都不是一般人，那个老头子是南海棍叟，一身实力极为惊人，在南海那边都是一霸！”这个时候一直在旁边维持安保的张腾突然开口说道。
　　这让旁边的陈生大为惊骇，因为他也不知道，队长为什么突然开口。
　　一下子就站到了看起来更加可怕的罗家的对面去。
　　“还有那个老太婆，是粤省的金刚不坏的高手，名为银婆婆，为人心狠手辣，是亦正亦邪之人，还有那个中年男子，是杨家将的后人，一手杨家枪很强！”
　　张腾没有搭理旁人的惊骇，连忙说道。
　　将这三人的底细都给透露给了陆轩，这也是他这一次前来的目的。
　　现在陆轩可是特勤局总局的总顾问。
　　论地位可以和总局局长龙平起平坐，自然是他们特勤局高层之中的高层。
　　现在他杀到了浙省，浙省这边的特勤局自然不能坐视不理。
　　而旁人也震惊，陆轩也不知道和特勤局到底有什么关系，值得让特勤局冒着得罪一个金刚不坏级别高手的危险，来给陆轩提醒。
　　陆轩点了点头，虽然他知不知道都无所谓，不过这一份善意他算是收到了。
　　“后生，你的话很多！”
　　这个时候，所有人都震惊于陆轩与特勤局的关系之时，谁也没注意到，那个银婆婆突然一下子就已经来到了张腾的面前，手中的拐杖如同一杆长枪，猛的一般砸落下来。
　　如果被砸中，必然脑瓜崩裂。

第一百九十章 秒杀金刚不坏

　　银婆婆动手悄无声息，可谓是阴毒至极。
　　也没用什么神通也没用什么武功，以金刚不坏级别的高手的实力，要对付张腾，几乎是不要太容易。
　　“当！”
　　但是当这一拐杖即将打中张腾的时候，一颗石子从天而降，直接打在了银婆婆的拐杖之上。
　　直接将银婆婆震的双手都在颤抖，被这一颗石子震的连连后退。
　　“什么？”银婆婆震惊的看着陆轩，没想到陆轩居然能反应过来。
　　她刚才出手压根一点都没打算留手，打了张腾一个措手不及，她觉得就算是陆轩同为金刚不坏级别的高手，也不可能反应过来。
　　“以大欺小，这就过了！”陆轩淡淡的说道。
　　“哼，我看你很狂，竟然敢杀上罗兄的地盘，我看你是在找死！”
　　南海棍叟上前一步，从身后掏出一根长棍，长棍折叠放在深厚，现在直接拿了出来，遥遥指着陆轩，目光阴鸷。
　　“诸位，和他还有什么好说的，直接杀了他！”
　　罗子宏上前一步，说道。
　　他的双眸阴鸷，顿时，有恐怖的真气在释放。
　　刹那间，飞沙走石！
　　所有人都感受到了一股前所未有的恐怖压力，他们从来都没有真正感受过这么恐怖的一股压力。
　　这就是金刚不坏级别的高手！
　　许多人别说是看到金刚不败级别的高手出手，就连金刚不坏级别的高手都没见过。
　　一旁的张腾顿时只感觉浑身都是冷汗，差点连走路都走不了了。
　　如同从鬼门关之中走了一遭，一尊金刚不坏级别的高手，对于他来说，不仅仅是速度快到他都躲不开，更是因为他被一股可怕的气势给制住了，让他动弹不得。
　　“你们早就算定了我会来，这么了解我，又敢下这么大的赌注的，也就只有你了吧，罗莹，既然我已经来了，你何不出来一见？”陆轩并没有着急出手，只是淡淡的说道。
　　但是许久之后，陆轩并没有见到罗莹。
　　以陆轩对罗家的了解，罗家上下，有这个能耐，笃定自己一定会出现，大概也就只有罗莹了。
　　前世陆轩就对罗莹的毒计百出印象深刻。
　　“少说废话，今日取你性命！”
　　这个时候，那杨家将的后人，杨信率先忍不住，直接出手了。
　　他的真气爆发了出来，是真正的金刚不坏级别的高手，一杆长枪在他的手上，竟然有一种劈开天地的威势。
　　可以说，杨家枪在他的手上达到了历代先祖都没有达到的地步，以往养家的先祖能够达到化劲的就已经是极为了不得，纵横沙场难逢敌手。
　　而他现在的修为，如果放在古代，那甚至可以以一己之力改变一场战役的胜负，传说中的霸王项羽也不过就是这种程度而已。
　　他的声音铿锵有力，震动人心，震耳欲聋。
　　一瞬间，杨信率先出手，一步跨出，在场许多人甚至感觉到了，心头都在颤抖，他的长枪一瞬间出手，居然有一种压塌诸天的气势。
　　一股战场之上的金戈铁马的气息一下子释放了出来，虽然还仅仅只是隐隐约约的程度。
　　然而在场所有人都感觉到了，这是意境，杨信一辈子练枪，从三岁就开始练枪，竟然将杨家枪的意境生生练出了金戈铁马的味道。
　　一枪扫出，什么牛鬼蛇神，统统都要在这一枪之下，生生化为虚无。
　　无论是什么神通，或者法术，在这一枪之下，都没有任何意义，所谓一力降十会便是这个道理。
　　而陆轩在这个时候也终于动手了，杨信那惊人的气息并没有能够制住他。
　　“你能将杨家枪练到这个地步，也算是有几分本事的人！”
　　陆轩来了几分兴致，道：“那我就以我的真实实力与你一战，让你明白，你和我的实力，究竟有多大的差距！”
　　陆轩话音刚落，长枪已经刺到了他的面前，几乎是距离他的眉间只剩下一丝的距离。
　　但是众人只看到长枪从陆轩的身上刺穿了过去。
　　“没有刺中，是虚影！”
　　众人的修为没有那么高，看不到中间的过程，只能够看到杨信出手，然后长枪就刺穿了陆轩的身影。
　　那是幻影！
　　“没有刺中？”杨信的脸上终于露出了骇然的神情，因为他练枪到这个地步，已经练的是一股神，只要这一股神在，他就绝对不会刺空。
　　这一枪刺出，绝对没有刺空的道理。
　　人们常说，如有神助，这个神，就不是神明的神，而是精气神的神，他是将精气神凝练到了一定的地步，出枪不是靠眼睛，而是靠着精气神，所以就算是眼睛被幻术蒙蔽，也一定能够刺的中才对。
　　而就在这个时候，陆轩的身形重新出现了，他的精气神也拔高到了极致，这一次他全力出手。
　　众人只感觉，随着陆轩真气释放而出，周围的空气如同煮沸了的开水一样，沸腾了。
　　所有人都瞪大了眼睛，他们从未真正见过金刚不坏级别的高手交手，如同看天书一样。
　　“杨信，你看好了，这一招，叫奔雷指！”
　　陆轩一指点出，快如闪电。
　　“轰！”
　　一声闷雷平地而起，紧接着众人就看到杨信倒飞了出去，在杨信的胸口，居然多出了一个大洞。
　　血色的大洞周围都是烧焦的黑色肌肉，也没有鲜血流淌出来。
　　杨信就那么直挺挺的躺在地上，被一招秒杀！
　　从头到尾杨信连动都没有动过，他瞪大了眼睛，满脑子都是完全的不可思议。
　　整个过程不是他不想动，而是被一股更可怕的气势压制在了原地，然后一指点中了他的胸口，直接将他秒杀。
　　所有人看着杨信的生命气息逐渐消失，无不惊骇。
　　这一切也太古怪了，打死他们都没想到居然还能看到这样的一战。
　　完完全全的虎头蛇尾。
　　杨信之前表现出了多么惊人的气势，结果却被一招秒杀了？
　　就像是一个彻彻底底的纸老虎一样。
　　然而所有人都知道，那不是纸老虎，不是杨信太弱了，而是陆轩太强了。

第一百九十一章 视金刚不坏为儿戏

　　全力一击，连金刚不坏都能秒杀！
　　现场死一般的寂静，之前所有人都以为，陆轩的出全力就是能够短暂抗衡这四大金刚不坏级别的高手，然后全身而退。
　　然而现在，陆轩用事实狠狠打了他们一个巴掌，告诉他们，之前所有的想法都是大错特错的。
　　楚云凡的强，已经超越了他们之前所有的想象。
　　原来金刚不坏级别的高手，也并不是一般无二的强大。
　　准确的说，金刚不坏级别的高手，也分三六九等。
　　而毫无疑问，陆轩是其中的最强大！
　　陆轩是一个档次，而其他人是另外一个档次！
　　就算是银婆婆，南海棍叟，还有罗子宏这三人也都同时只觉得背后一紧。
　　即便是设下了这个局的罗子宏也没想到，陆轩居然能够强大到这个地步。
　　难怪他竟然敢独身一个人杀上门来。
　　只一个人而已，居然生生杀出了千军万马之势。
　　甚至以一己之力压制的全场鸦雀无声。
　　“能让我全力出手，你也算是不错了！”陆轩看向杨信的尸体，摇了摇头。
　　在这个时节能够修炼到金刚不坏境界的，毫无疑问，都是绝代的强者。
　　天资，勤奋，资源缺一不可！
　　对上其他任何一个人都不至于如此，只可惜是碰到了他，当然一点胜算都没有了。
　　罗家上下许多人的气势都被镇住了，在真正见过陆轩出手之前，他们都不知道，面对的居然是这等恐怖的存在。
　　他们之前还高高在上，还认为陆轩不过是不自量力的跳梁小丑而已。
　　以罗家的实力，要扑灭他根本没有任何难度。
　　然而他们并没有意识到，时代已经变了，这已经不是他们的那个时代了，在这个时代，顶尖强者可以定鼎一切。
　　罗家平日里经营的那些关系，那些人脉，在天地复苏之前，或许非常管用。
　　但是在天地复苏之后，修行界迅速凌驾于各界之上，唯有顶尖强者，才能决定一切。
　　他们还没有彻底反应过来，时代已经不同了。
　　“从谁开始呢！”
　　陆轩看了一眼三人，其他罗家众人，不放在陆轩的眼里，唯有眼前这三人，才是陆轩眼里勉强称得上是对手的人。
　　随即他将目光放在了银婆婆的身上，顿时银婆婆只觉得后背发凉，仿佛是普通人的时候，被一头野兽给盯上了一般。
　　那种感觉几乎让她窒息。
　　“放肆！”
　　一旁的南海棍叟大吼一声，手中长棍猛地一下子撞击地面，一时间，掀起层层的尘浪。
　　似乎是在威慑陆轩，但是却也不敢贸然发动进攻。
　　刚才那个贸然发动进攻的杨信，已经死了！
　　而且在他们的众目睽睽之下，居然被一击轰杀。
　　若不是亲眼所见，他们怎么敢相信这么无厘头的事情。
　　“刚才你动辄就要杀人，不是很狂么？”陆轩冷淡的一笑，银婆婆闻言，几乎是往后退了一步，被生生逼退了。
　　蓦地，就在这个时候，陆轩已经动了。
　　如果一个闪烁，缩地成寸，就已经冲到了银婆婆的面前。
　　银婆婆手中权杖一下子舞动起来，竟然生生撕裂了长空，紧接着，从权杖之中，直接喷出了一条火龙。
　　这银婆婆不是武者，而是术士！
　　而这一条火龙正是她释放出来的法术。
　　当这一条火龙出现，在场所有人立刻感觉到，现场的温度立刻上升了好几度。
　　火龙仰天咆哮，直接朝着陆轩呼啸而来。
　　“金龙探爪！”
　　陆轩也不慌不忙，只是轻喝一声，然后五指捏拳，一拳轰出，真气在他的手臂之上缠绕，刹那间就化作了一只龙爪的模样。
　　这是他施展的一种无上拳法，名为九霄龙吟拳中的第一式，名为金龙探爪。
　　这一拳轰出，如同一条金龙探出自己的利爪，瞬间就将空气撕裂，一下子轰进了这一条火龙的嘴中。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声中，众人看到这一条火龙仿佛被一只金色的利爪，生生撕裂了开来。
　　银婆婆的攻击没能对陆轩造成一星半点的威胁。
　　“找死！”
　　这个时候，南海棍叟已经横冲了过来，直接扑向了陆轩，手中的长棍，直接朝着陆轩的头颅砸落了下来。
　　这一棒子落下，就算是金铁都要被直接敲碎。
　　而陆轩一挥手，那一只金色的龙爪居然直接抓住了这一根铁棍。
　　毫无疑问，这是陆轩施展出来的，他对于真气的掌控已经达到了登峰造极的地步，控制金色的龙爪做出动作不过是很简单的事情。
　　“好大的力气！”南海棍叟想要将长棍给抽出来，但是根本没有任何用处，他两只手都没有办法将长棍给抢出来。
　　只能眼睁睁的看着陆轩以真气化作的金色利爪生生将长棍从他的手中抽离。
　　而被救的银婆婆此时又舞动手中的权杖，又是两条火龙争相飞舞而出，再度朝着陆轩扑杀了下来。
　　“不自量力！”
　　陆轩冷笑一声，他又是一拳轰出。
　　“金龙探爪！”
　　他又是一拳轰出，在他的左臂上同样生出了一条巨大的金色龙爪，龙爪如同擎天之手，一下子就将两条火龙撕碎。
　　紧接着，龙爪去势不减，然后猛地一下子轰到了银婆婆的胸口。
　　“嘭！”
　　银婆婆惨叫一声，整个身体一下子被轰飞了出去，不断的咳血，身体如同断了线的风筝一般直接飞了出去，狠狠落到了地面之上。
　　众人一看，银婆婆已经死了，被生生一拳打死。
　　这一拳直接打断了银婆婆胸口的骨骼，将她的五脏六腑生生轰成碎片。
　　陆轩并没有留手，银婆婆这承受了比杨信还要更加恐怖的伤害。
　　而就在这个时候，罗子宏趁势竟然已经轰杀到了陆轩的面前，他的手上多出了一口长刀。
　　刀芒劈碎了空气，一下子就已经横扫到了陆轩的头颅前面。
　　“你的死期到了！”
　　罗子宏大吼一声，他等待了很久，按捺了很久，就是等待这个机会，能够一刀将陆轩直接劈死的机会。
　　“当！”

第一百九十二章 困兽犹斗，垂死挣扎而已！

　　这一刀落下，没有如同众人所想的那般，看到陆轩被直接劈斩成两半。
　　相反的，众人只看到陆轩的周身，竟然形成了一条金龙，这一刀落到了金龙之上，根本没能撼动他的金龙。
　　此时的陆轩看起来就像是人形的金龙，他的两条手臂，就是金龙的两只利爪。
　　“这是什么？”
　　罗子宏被强大的反震之力反震了回去，目瞪口呆的看着眼前的一幕，兀自完全不敢置信。
　　他能够看得出来，陆轩这个应该是护体罡气，但是他从来没有见过护体罡气能够变幻出这种形态的。
　　他只听说过传说中的金钟罩修炼到了极致，能够在身体周身化作一口金色的大钟，将人护在其中，所以才得名，叫金钟罩。
　　而陆轩这个就不是金钟罩，而是看起来就比金钟罩要高级的多的金龙。
　　陆轩身上的金龙栩栩如生，看起来仿佛要飞起来一样，这更证明了陆轩对于真气的掌控，已经到了非同凡响的境界。
　　有这一条金龙的而保护，即便被导弹直接命中，恐怕也奈何不了他。
　　金刚不坏级别是不可能有陆轩的这种恐怖的防御力的，也唯有陆轩修炼的这个九霄龙吟拳才能够修炼出这样一条金龙。
　　事实上，这也是九霄龙吟拳之中配套的一种护体罡气，名为金龙真身。
　　有这金龙真身护体，可以说是能攻能守，这一套拳法才堪称无可匹敌。
　　而这也是前世陆轩仗之横行天下的一套拳法，不知道靠着这一套拳法击败了多少强敌，渡过了多少险境。
　　到了这个时候，陆轩就自然而然的施展开来，不用怎么学习，就能够轻松施展开来。
　　其余众人也同样震骇于陆轩这一身金龙，金光闪闪，不知道的还以为在拍玄幻大片呢。
　　近乎如同神仙一般！
　　这是众人心中唯一直观的感受！
　　而就在众人震骇于此的时候，陆轩再度动了，他已经一只手就将棍叟手中的长棍生生抽了出来。
　　棍叟握紧长棍的双手，被生生磨得血肉模糊。
　　要知道，这可是金刚不坏级别的高手，用力可拔山，天生神力来形容，一点问题都没有。
　　古代那些天生神力的大将大约也不过如此。
　　但是现在却被陆轩一只手就给抓了出来。
　　“不好！”
　　棍叟几乎马上就反应过来不好。
　　然而此时那里还逃得了，陆轩随手舞动长棍，一套精妙的棍法施展了开来。
　　棍叟都彻底震惊了，他练棍练了一辈子都没能够施展出这么精妙的棍法，现在却从陆轩的手上看到了，这种感觉实在是太错乱了。
　　他也没能讨的好去，虽然已经提前反应了过来，想要逃走，但是还是被陆轩的棍芒扫到。
　　长棍抽中了他的身躯，直接轰落到了地面之上，他的半边身躯直接被砸碎了。
　　如果是一般人，这种伤势只怕早就死掉了。
　　就算是通神级的高手也不例外。
　　唯有金刚不坏级别的高手，生命力异常强大，甚至隐隐开始蜕变到另外一个层次，这才勉勉强强能够存活下来。
　　但是这一下子几乎也去了半条命，他差点就死在了这一棍之下。
　　“没死？反应还挺快！”
　　陆轩只是淡淡的说道，语气之中有几分意外，在他的预料之中，这一棍足够将南海棍叟直接抽死了。
　　没想到南海棍叟居然撑到了现在，居然还没死。
　　不过在这个时候，在这个空档，罗子宏勉强爬了起来，死死的盯住了陆轩。
　　完全没想到，陆轩居然能够这么强！
　　他布置下这个局的时候，自以为四打一，就算陆轩也是金刚不坏也难逃一死。
　　然而现实却比他想的还要的残酷。
　　陆轩简直就不是人，而是一个怪物。
　　“是你逼我的！”
　　罗子宏知道，他已经没有别的选择了，今天陆轩不死，他就要死。
　　“轰！”
　　罗子宏发动了秘法，一瞬间，他头顶上的白发全部都消失，变回了黑色。
　　他的样貌也年轻了很多，生命力旺盛的可怕，许多人甚至能够远远的感知到他生命力的强大。
　　但是所有人都知道，这只是表象而已，这应该是某一种秘法被催动了，否则罗子宏没有理由一下子能够恢复到巅峰时候的气血。
　　同时他们也明白，罗子宏这是被陆轩逼急了，才动用这样的秘法。
　　这一类的秘法，一般效果越是显著，其所要付出的代价也就越大。
　　罗子宏不仅仅是一下子恢复了黑色的头发，他身上的功力也仿佛一下子增长了起码一倍。
　　这种秘法绝非等闲，同样，所花费的代价恐怕也不小。
　　今日即便不死，只怕也活不了多少了。
　　只怕罗子宏打死他都没想到，为了围剿陆轩，他们居然要付出如此之大的代价。
　　甚至连自己的性命都要搭上。
　　而能够将罗子宏逼到绝路，陆轩的强大也是毋庸置疑。
　　陆轩并没有阻止，罗子宏虽然强大了一倍，却还是没有被他放在眼里。
　　“困兽犹斗，垂死挣扎而已！”
　　陆轩冷冷一笑。
　　“陆轩，今日你必死无疑！”
　　罗子宏手提长刀，这个时候，他满头黑发飞散，让他仿佛有了错觉，又会重新回到了壮年的时候。
　　“刷！”
　　他手中的长刀劈落了下来，一道数丈长的刀气被站出来，直接一刀就要陆轩的命。
　　这种强大的感觉实在是太好了，这种级别的刀气，他原本是绝对不可能轻松斩出来的。
　　但是现在，每一击都可以有这样的效果。
　　可惜是假的，如果是真的就好了，天上地下唯我独尊。
　　“金龙探爪！”
　　陆轩还是简简单单的一拳轰出，化作一只金色的龙爪，龙爪一下子就将刀气给凌空撕裂开来。
　　但是罗子宏的下一波攻击已经席卷而来，漫天的刀气斩落下来，他一出手便是十几道惊人的刀气组成的刀幕，直接遮蔽了一切，要将陆轩碎尸万段。
　　陆轩控制着金色的龙爪扫出，刹那间，就将那漫天的攻击直接抓成了虚无。

第一百九十三章 罗家，完了

　　一击不成，罗子宏几乎没有丝毫的犹豫，马上又是一道接着一道的刀气斩落下来。
　　要将陆轩活生生斩杀！
　　一刀比一刀更快！
　　罗子宏在刀道上的领悟，已经达到了一种惊人的地步！
　　劈斩出来的刀气，直接切碎了空气！
　　形成了惊人的气爆声！
　　但是下一秒钟，这惊人的刀气，却被陆轩一拳轰碎！
　　陆轩只是简简单单，来来回回就是一招金龙探爪，直接粉碎了一切的刀气，根本奈何不得陆轩。
　　“陆轩，你也只有这样的本事，可敢与我真正一战？”
　　罗子宏死死的盯住了陆轩。
　　陆轩只是见招拆招，如果继续这样子下去，那么最后死的一定是他。
　　正所谓拳怕少壮。
　　而显然，陆轩是少壮派，而他已经老了。
　　现在气血鼎盛，所以还能够抵挡得住，但是一旦拖得时间久了，必死无疑。
　　他没有选择，只有激怒陆轩，或者还有生机。
　　“激将法？不过无所谓，你以为我只有这种实力么？”
　　陆轩哈哈大笑。
　　“嗡！”
　　罗子宏一声大吼，同时手中的长刀直接劈落了下去，如梦似幻，直接连接到了一起，朝着陆轩狠狠的劈斩了下来。
　　刀芒所过之处，竟然点燃了空气，化作一道惊人的火焰，裹挟着刀气落了下来。
　　“金龙在天！”
　　陆轩五指捏拳，一拳轰出，拳劲在真气的催动之下化作一条金龙，迎着那一口长刀而上。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声传来，一次可怕的碰撞。
　　真气与真气的碰撞，如同一颗重磅炸弹炸开。
　　两人的实力都远超寻常的金刚不坏，这一次交手，远超刚才的翠魔。
　　“嘭！”
　　就在众人被真气掀起的尘土震的睁不开眼睛的时候，只听到一声惊人的轰鸣声传来，众人就只看到罗子宏的那一口长刀直接被震飞了出去。
　　而罗子宏的手掌竟然爆炸了。
　　犹如承受了极为恐怖的攻击，才变成了这样。
　　“这怎么可能，他可是金刚不坏啊！”
　　有人震惊的说道。
　　如果说，修行九级体系里，第八级是武可通神，是精神层面的蜕变的话，那么第九级就是肉体层面的彻底突变。
　　修行到了金刚不坏的境界，就算是当面被大口径子弹打中，也不会死。
　　甚至连身体表层的肌肉都没有办法突破。
　　就算是被炮弹直接轰中，都不会受到太重的伤！
　　能对付金刚不坏的，也就只有金刚不坏级别的高手！
　　正是因为知道如此，所所以当看到罗子宏的手掌都炸开的时候，所有人第一反应是压根不敢置信。
　　这得是多大的力量才能做到这种程度。
　　“这是比炮弹瞬间炸开的力量还要更恐怖的力量啊！”有人惊呼。
　　罗子宏连连后退，如同见了鬼一样，手掌炸裂那种专心的疼痛让他的面容都变得扭曲了。
　　“你怎么可能还潜藏着这样的力量？”罗子宏又惊又怒，他自以为刚才的力量，已经是陆轩的极限了。
　　然而陆轩这才刚刚出手，才让他完全反应了过来，之前所有对于陆轩实力的猜测都是大错特错。
　　即便他动用了秘法，实力整整提升了一倍，但是在面对陆轩的时候，依然如同婴孩一般的脆弱，根本没有任何意义。
　　他简直不敢想象，陆轩到底是怎么修炼的，此时在他的眼前，陆轩已经不是人类，而是披着人皮的一头怪物了。
　　比那些妖兽都要可怕，否则的话，人类怎么可能达到这种程度，他从未听说过有人的实力可以达到这种程度。
　　“所以说你无知且无畏！”陆轩淡淡的说道。“就凭你的实力，你以为你对世界了解多少？”
　　“以你所知道的世界来衡量我，本身就是一个可笑的事情！”
　　众人都不明白陆轩的意思，只觉得这陆轩身上笼罩的迷雾越来越多了。
　　可以轻而易举的击败提升了一倍实力强大罗子宏。
　　“该结束这一场无聊的闹剧了！”
　　陆轩摆了摆手，五指捏拳，一拳轰出。
　　“金龙在天！”
　　陆轩身形一个闪烁，直接冲到了罗子宏的面前。
　　“住手，不要伤害老祖！”
　　罗家中人此时疯了一样的扑杀了上来，他们当然明白陆轩的强大，可是没有别的选择，如果连罗子宏都死在了陆轩的手里，没有了罗家老祖的守护，整个罗家就要落入那些豺狼虎豹的手中。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这些罗家的众人飞扑上来，但是却以更快的速度倒飞了出去，如同撞到了铁墙一样，纷纷倒飞了出去。
　　被陆轩周身那一条金龙撞飞了出去，根本没有能够接触到陆轩。
　　这些人被撞到，纷纷倒地，一瞬间就倒地不起，浑身的骨头都碎裂了，直接被这恐怖的速度撞死了。
　　陆轩直接冲杀到了罗子宏的面前，一拳轰中了罗子宏的胸口。
　　“轰！”
　　这一拳轰中了罗子宏，罗子宏甚至都来不及反应。
　　先天道体再配合上陆轩所修炼的太虚本源功，在同境界之中，陆轩的强大根本不是罗子宏能够想象的。
　　“嘭！”
　　罗子宏被轰中，直接吐出了一口鲜血，强大的拳劲在他的身体之中肆虐，一瞬间就摧毁了他的五脏六腑，将他那比钢铁更加坚固的骨头彻底粉碎。
　　“你。。。”
　　罗子宏倒在了血泊之中，只来得及发出一个字便彻底死去了。
　　而众人此时尚且还处于极度震惊之中。
　　还未从陆轩轻易杀死了罗子宏的事情中回过神来，或者说，还未能够完全接受这一点。
　　“罗子宏死了，罗家，完了！”
　　罗家的宾客之中有人喃喃自语道。
　　其余众人也都明白这句话的意思，从今天开始，罗家怕是要除名了。
　　陆轩展现出了惊人的实力，其他人哪怕是为了不得罪陆轩，也不会再支援罗家。
　　而罗家的急产此时更成了匹夫无罪怀璧其罪的缘由。
　　邱家的下场就是前车之鉴。
　　罗家得罪了如此恐怖的存在，只怕比起邱家的下场也不会好到哪儿去。

第一百九十四章 修行界哗然

　　可以完了！
　　这是所有人脑海之中唯一的念头！
　　罗子宏死后，剩下的罗家众人，自然也是难逃一死，不过却并不是由陆轩出手，而是羊承嗣带领着一票黑道的高手出手了。
　　羊承嗣好歹也是金刚不坏级别的高手，收拾一堆剩下的罗家的高手，当然不算什么。
　　罗家的宾客在一旁看着，几乎是在角落里瑟瑟发抖，生怕羊承嗣等人杀急眼了，连他们一并杀了。
　　不过好在最后羊承嗣等人还是没有杀急眼，对于他们来说，这只是一个清理的工作而已。
　　陆轩在旁边看着，没有阻止，他就是要借由这些人的口传出去，一旦得罪了他，就准备好用自己的命来偿还吧。
　　谁也别想独善其身！
　　陆轩对此并没有丝毫的心慈手软，因为他相信，如果换做是他落败的话，结局也好不到哪儿去。
　　陆家上下岂能有好日子过？
　　慢慢的，罗家的宾客们也看出了陆轩的目的，如果他们都看不出来，那才是抛媚眼给瞎子看，白瞎了。
　　“这是想要警告我等？”
　　“又一家被连根拔起，自这陆轩出手，已经有三家根深蒂固的大势力被连根拔起了！”
　　“他小小年纪，竟然心狠手辣至此，树大招风，恐要夭折！”
　　有人暗地里小声的讨论，但是不敢当着陆轩的面讨论。
　　“他怎么可以这么强大！”
　　远在罗家之外，通过摄像头看到了罗家之战的始末，罗莹脸色无比难看。
　　她本来应该在罗家之中等待陆轩的到来，然后狠狠的奚落这个这段时间来让她无比狼狈的存在。
　　然而在昨天，她突然一下子心生不妙的感觉，这才决定远离罗家。
　　反正成功了之后，功劳也少不了她这一份。
　　而如果失败了。。。。
　　即便她想过失败，也无非是陆轩从她设下的包围圈之中逃走，一群金刚不坏境界的高手也没能留下他。
　　即便是那样，就已经很恐怖了，那就说明，陆轩拥有远超一般金刚不坏的战力，他们罗家会很危险。
　　可是即便如此，她还可以联系别家，想方设法的围剿陆轩。
　　但是现在却不同，陆轩的战力比她最初估计的还要恐怖实力。
　　她设下的包围圈不仅仅是被陆轩突破这么简单，更是直接被当场撕碎，展现出了陆轩远超寻常人的恐怖战力。
　　仿佛陆轩已经不是金刚不坏了，按照陆轩展现出的战力，除非找来三五十个才可能彻底钉死陆轩。
　　但是光是找来这几个，就已经耗费了罗家所有的关系和人脉。
　　毕竟金刚不坏级别最了解金刚不坏，知道这类人最难围杀。
　　或许能击败，但是要想杀他们，那是难上加难。
　　一旦被逃脱，就要面临恐怖的报复。
　　所以不是所有人都会答应的。
　　当然，这是原有的观念，现在陆轩的实际行动告诉了所有人，什么叫打脸。
　　什么金刚不坏不好杀，那是他么还不够强大。
　　陆轩杀起金刚不坏来，简直就和杀死小鸡仔根本没有半点区别。
　　而那些金刚不坏哪个不是狡诈似狐，能够在这个年月修炼到金刚不坏的，几乎都是当世最顶尖的人杰，怎么可能轻易上当。
　　想要再设局围杀陆轩，恐怕就是难上加难了。
　　想到这里，罗莹不由得银牙紧咬，眼神之中闪烁着嫉恨的光芒。
　　自从碰到陆轩开始从来都是无往而不利的罗莹就一直吃瘪，碰壁。
　　吃了大亏，现在更是连她最大的依仗，罗家都搭上了。
　　现在虽然结果还未最终出现但是已经毋庸置疑了。
　　罗家完了，上下族人难逃一死，即便有一些族人在外躲过一劫，只怕也要隐姓埋名，过往的所有光辉都不会在了。
　　没有人能够承受陆轩的怒火，谁敢收留他们。
　　和之前邱家的下场就是前车之鉴，那些大势力如同闻到了血腥味的鲨鱼一样，集体扑杀过来，将罗家上下瓜分干净。
　　就算是同为太初集团内的其他几家只怕也不会放过罗家。
　　蓦地罗莹突然发现，陆轩竟然朝着摄像头的方向看了一眼，那目光如同两道利剑一般，几乎要洞穿虚空。
　　“不好！”
　　罗莹几乎是本能的就感觉到了不好，心惊肉跳。
　　虽然她此时所在的位置距离罗家很远。
　　但是以一个金刚不坏级别的高手，如果铁了心想杀她，她躲到天涯海角都难逃一死。
　　“不行，我不能死，我不能死！”
　　罗莹立刻惊慌失措的说道，随即连忙逃走。
　　在这里也不安全了，金刚不坏级别的高手冥冥之中的感应当真是强的可怕。
　　她见识过陆轩的感应，所以更不敢停留。
　　连忙逃走。
　　而在不久之后，陆轩的身形就已经出现在了这里，看到了监视器上的画面。
　　“跑的还挺快！”
　　陆轩的眼睛眯了眯，眼神之中闪过极为危险的气息。
　　这一次的围攻，他看得出来，有罗莹的手笔在其中。
　　他前世和罗莹认识许久，交情非浅，对于罗莹的行事手法也是熟悉的很，自然很轻松就能看得出来，这是罗莹的手笔。
　　但是这罗莹简直胆小如鼠，几次三番都被她提前察觉到，让她逃了。
　　这种感知真是让陆轩都觉得十分无语，这比他在冥冥之中的感知都要准确的多。
　　“也罢，再留你一命！”
　　陆轩冷冷的说道，他心中下了杀机，不过也知道，罗莹并不是目前最重要的事情。
　　他虽然想将罗莹斩杀，进而斩草除根，不过罗莹却不是他的心腹之患，只是不停的给他找麻烦，让他有几分烦恼罢了。
　　既然一时半会儿找不到罗莹的下落，陆轩当即也就算了。
　　罗子宏等四大金刚不坏被杀的消息，一瞬间，传遍了整个天下。
　　整个天下都随之轰动，罗家前脚还在庆祝罗子宏突破到金刚不坏，然而后脚就被杀。
　　这个消息不可谓不震撼。
　　罗家上下也随之陪葬，除了一些身在外的旁支躲过一劫之外，罗家上下全部都被斩杀殆尽。
　　一时间，修行界哗然。

第一百九十五章 何为神话，这就是神话

　　何为神话？
　　这就是神话！
　　而且还是彻头彻尾的神话！
　　在此之前，谁能想到，陆轩居然可以做到这种地步！
　　之前无论是陆轩屠灭了夺灵宗，亦或者是覆灭了邱家，实际上都只是少部分人知晓，远远没有这一次罗家的事情闹的这么大。
　　当时在罗家的宾客太多了，近乎包圆了整个华夏修行界之中有头有脸的势力。
　　基本上即便来的不是重要人物，也都有代表在场。
　　所以陆轩这一次才算是真正的一战成名。
　　所有人都看到了他是如何轻松虐杀那些金刚不坏的，近乎无敌！
　　那些金刚不坏，从头到尾，甚至连和他真正一战的资格都没有。
　　只要陆轩认真起来，拿出真正的实力，这些人根本就不是对手。
　　差距很快就凸显了出来。
　　如果这都不算是神话的话，那什么才是神话！
　　“当世无敌，天下第一！”
　　这个消息在整个天下愈演愈烈，许多人都想拉拢陆轩，尤其是陆轩没有自立一方山头的打算，只是立下了一个云轩山庄，但是在许多势力眼里，那都根本不算事儿。
　　只能算是散修的规模，哪怕陆轩其实还掌控着闽省实际上的大小黑道。
　　也不被许多人看在眼里，这种黑道势力看起来很强大，实际上官方连警察都能轻而易举的将其扫灭。
　　这种势力根本不算什么，即便是许多散修，背后控制着一个个黑帮的也不在少数。
　　真正让其他各大势力为之侧目的，还是陆轩本人。
　　只他一人，就抵得上千军万马。
　　罗家的存在，即便是官方都很难奈何的了，并非无能为力，只是任何针对罗家的行为，都会演变成官方针对那些修行势力，而会演变成对修行势力的清扫。
　　自然会引发修行势力的反弹。
　　但是陆轩出手则不同了，他无论对谁出手，都是修行界内部的事情，众人只会惊叹于陆轩惊人的实力，而不会有严重的反弹。
　　当然也有一些流言传出，在暗网之上流传。
　　那就是陆轩的存在，对于其他各个势力来说，显然都是一个巨大的威胁，其他各个金刚不坏级别的高手相互牵制，彼此之间虽然不断下绊子，却也不至于产生致命的威胁。
　　然而陆轩却不同，因为陆轩太过强大，甚至强大到了足以对其他各个势力都构成致命威胁的地步。
　　这种说法，自然也获得了一些人的认可，但是也仅仅只是在暗地里流传，谁也不敢当面说。
　　否则，夺灵宗，邱家，罗家，都是前车之鉴。
　　有这诸多前科的陆轩显然不是什么心慈手软之辈。
　　就在这一个风波愈演愈烈之际，陆轩没有停留，而是返回了云轩山庄，这一战，对他来说，收获不大，不过总算是铲除了一个心头之患。
　　他当然不会将罗家放在眼里，但是罗家对于他家人的威胁，却是实实在在的。
　　现在没有了罗家，一下子威胁就被解除了。
　　不过在陆轩回家之后，没过几天，一个消息瞬间引爆了整个修行界，一下子就将陆轩覆灭罗家的新闻给掩盖了过去。
　　各国的卫星在东海之上，突然发现了一个海岛。
　　这个海岛平日里根本没见过，在各国的海图之中也从来没见过，但是就如同凭空出现一样，就那样出现在了东海之上。
　　如果光如此，那倒没什么，然而当有几个渔民无意中登陆上了这个海岛之后，再度出来的渔民，各个身强体壮，而且居然都觉醒了神通。
　　这个消息很快就引发了各国官方的关注。
　　各国官方对此似乎都采取了封锁的态度。
　　然而一则消息一夜之间突然出现在了暗网之上。
　　各国官方之所以会对这个消息加以封锁，就是因为在岛上发现了大秘密。
　　这个岛竟然是华夏神话传说中的三大仙山，蓬莱，瀛洲，方丈之中的蓬莱岛。
　　要知道，这三大仙山在华夏的神话传说中屡见不鲜，然而实际上，这都是神话传说，没人具体能够值得出来这三大仙山究竟是在哪儿。
　　基本上在沿海地区都一直有自称就是三大仙山所在地的地方，但是一直都没有真正的证据支持。
　　从暗网之中得到的消息，足以证明，在海上突然神秘出现的那一座岛屿，就是传说中的蓬莱岛。
　　如果光只是这样，大约还不足以让修行界之中的修士们发狂，毕竟这年头，随着灵气逐渐的复苏，逐渐开始有一些以往众人以为是神话的地区逐渐出现。
　　蓬莱仙岛也不算什么！
　　然而暗网中却披露出了一条更重要的消息，在蓬莱岛中，居然有一株极为神秘的桃树，疑似就是传说中的蟠桃树。
　　这个消息传出，可谓是一石激起千层浪。
　　蟠桃树在整个世界的修行界之宗都有比较高的知名度，在东亚这边的修行者之中，更是名头极大。
　　所有人都知道，那是神话传说中的神树。
　　而其中神树中结的蟠桃，在神话传说中，那可是闻一闻就能长生不老的神果。
　　哪怕没有神话传说中那么厉害，仅仅只有其中百分之一，甚至是千分之一的功效，也非常了不得了。
　　甚至有人断言，如果那一棵真的是传说中的蟠桃树的话，那么其树上长出来的蟠桃最少也能够让人修为更进一步，突破天地桎梏。
　　这个判断，让那些金刚不坏级别的高手也同样起了心思，谁不知道，天地桎梏，如同枷锁一般落在所有的修行者的身上。
　　上一波灵气潮汐才刚刚过去没多久，谁也不知道下一波灵气潮汐会到什么时候。
　　在那之前，许多人是想尽了一切办法，也没能更进一步。
　　然而现在却不同了，如果能够得到蟠桃树的话，说不定能够在天地桎梏还未放开之前，就能够突破到下一个境界。
　　如果真能如此，恐怕那人也将无敌于天下，根本无人能比。
　　是时间，整个修行界都为之轰动。
　　一众高手，纷纷齐聚东海，甚至有国外的高手纷纷赶来。

第一百九十六章 千里援救

　　东海之上出现了华夏神话之中的三大仙山之一的蓬莱仙山的消息，一夜之间就传遍了整个天下。
　　虽然普通人还不知道发生了什么，但是那些真正的超凡脱俗的修行者，却在第一时间赶往了蓬莱仙山。
　　这个消息自然也传到了陆轩耳中。
　　“海外仙山，蓬莱岛也出现了么？”陆轩眉头微蹙，他前世的时候，对于这个蓬莱岛倒是并不是很了解，不过他知道，这一次出现的岛屿，正是蓬莱岛。
　　这是因为得自上辈子的记忆，甚至他知道，蓬莱岛上的蟠桃树也是真的，只是并不是传闻中神话传说中的那个蟠桃树，应该说是退化了不知道多少年的血脉。
　　不过即便如此，帮助人更进一步，突破到全新的境界，那也是没有什么问题的。
　　那些登岛的渔民不过只是吞服了一些杂果，就直接血脉突变，觉醒了神通正是明证。
　　甚至连蓬莱岛之外的另外两座仙山，他也知道一些事情。
　　前世的时候，这就是一团混战，最后发生了一场血战，最后得到蟠桃树的人压根就不是华夏的人，而被西方的修行者得到。
　　可以说，这正是螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　当时就造就了一尊无上的存在，可以说是横压当世，几乎压的当时的华夏喘不过气来。
　　那一阵子，华夏的修行界都面临极大的压力。
　　不过既然他重生来了一次，自然不能再让那些西方的修行者获得了蟠桃树。
　　不过正当陆轩准备出发前往东海的时候，蓦地，闽省特勤局的副局长，云盛直接前来登门拜访。
　　陆轩在山腰的亭子里接见了他。
　　“云局长，稀客稀客，正所谓无事不登三宝殿，这次云局长上门来，是为了什么？”陆轩泡了一壶茶，自斟自饮道。
　　“我是来向陆先生求援来的！”
　　此时，云盛苦笑一下，连忙开口说道。
　　“求援？”陆轩眉头一簇，道。“以你们局长的实力还有什么是自己么有办法搞定的！”
　　楚云凡知道，最近特勤局的实力也有了不少的提升，除了龙之外，明月瑶也被陆轩帮忙指点突破到了金刚不坏，除此之外，连他也有所耳闻，特勤局出现了第三位金刚不坏级别的高手。
　　在现阶段的势力之中，基本上可以算得上所向无敌。
　　再加上从陆轩这边获得的符文子弹，足以让特勤局应付目前的局势，即便天地复苏加剧，一众修行者的实力增强，但是特勤局对于局势的掌控比起之前还要更强上几分。
　　“回禀陆先生，我也不瞒你了，我们龙局长和明局长遭人暗算，现在正在那个蓬莱岛上！”
　　云盛连忙说道。
　　“你们两位局长也在蓬莱岛上？”陆轩有些愕然的说道，不过随即又释然了。
　　蓬莱岛出现的消息，被各个国家封锁了数天的时间，而在这数天的时间之中，各个国家不可能什么事情都没有做。
　　肯定都各自派遣了高手前往，而特勤局正是华夏在修行界之中的势力。
　　龙和明月瑶两人亲自登上蓬莱岛，这也是理所当然的事情。
　　经过云盛的解说，陆轩才知道，在数天之前，龙和明轩就已经领命前往蓬莱岛。
　　这么大的消息自然瞒不过其他各国的政府，太平洋周遭所有的国家都派遣了高手前来。
　　就算是朝鲜这样封闭的国家，都有修行者前来，一时间，岛上好不热闹。
　　尤其是都是官方的高手，彼此之间，许多都是交手多年的老对手了。
　　谁曾想，各国也不知道是达成了什么协议，竟然打算先将华夏踢出局去。
　　龙和明月瑶他们就被伏击了，高手损失极多，就连他们两人也仅以身免，以自身金刚不坏级别的实力逃脱了追杀。
　　即便如此，也是极为狼狈，现在被困在了岛上。
　　而局势比起最初几天还要更加混乱，原本只有太平洋沿岸各国的官方的高手在争斗。
　　现在世界各地的修行高手都纷纷前来，通过各种手段赶到了东海之上。
　　甚至他们连逃脱都没有办法！
　　这才想方法对外求援。
　　“我们是半天前接到的龙局长的求援，现在已经联系不上龙局长了！”
　　云盛道。
　　“现在我们思来想去，有办法能够救到龙局长的，也就只有陆先生你了！”
　　云盛此时对陆轩跪伏了下来，道：“还请陆先生救援一下我们两位局长吧！”
　　“你起来吧！”
　　陆轩直接以真气托起了云盛，说道：“我本来也要前往那边走一趟，你放心，我会把他们救出来的！”
　　“多谢陆先生，我们已经准备好了直升飞机，马上就可以送您前往东海海边，不过要进入蓬莱岛，只能是看您自己的了！”云盛道。
　　“怎么了？”陆轩问道。
　　云盛道：“现在各国的舰队都以演习的名义靠近蓬莱岛，尤其是美国的第七舰队，还有我国的东海舰队更是在东海之上对峙，只是这些消息对普通人封锁，一个不好，就可能爆发世界大战！”
　　陆轩道：“原来如此！”
　　告别了家人之后，陆轩就前往了鲁省，在鲁省又换乘直升飞机直接进入了大海之中。
　　大半天之后，已经是深夜了，终于可以看到蓬莱仙岛的轮廓，即便是在深夜的大海之中，一样熠熠生辉。
　　仿佛一个琉璃岛屿一般，也不知道是什么材质制成的，在黑夜之中，居然能够自动发光。
　　而在黑夜之中，陆轩的破妄之眼也不受影响，亮如白昼。
　　他能够看到远远的，数支巨大的舰队从各个方向将整个蓬莱岛包围的水泄不通。
　　那巨大的战舰如同一艘艘巨大的浮岛一般。
　　而看到那些战舰之上的旗帜，主要就是华美日韩这四个强国，其他小国的军舰也有，但是无论是规模还是战舰的新锐程度都不能和这四国相比。
　　而在这四国之中，美日韩隐隐是一边阵营，而华夏则是另外一方阵营。
　　还不等陆轩多看，蓦地，突然警兆大生，远处一枚对空导弹直接呼啸而至。

第一百九十七章 剑灭战机

　　这一枚对空导弹的目标正是对准陆轩所乘坐的直升机的。
　　“我靠！”
　　连陆轩也忍不住爆了一声粗口，这也太简单粗暴了一点了吧，居然直接动手。
　　陆轩直接跃下了直升机，这种高度之下如果人落下去，哪怕下面是大海，也和直接摔在了地面上没有任何分别。
　　陆轩直接脚下踏出了大量的空气，身形缓了一下又再踏出了大量的空气，身形再度一缓。
　　终于身形如同飘羽一般落到了海面之上。
　　身形随着海水的波动而微微晃动，并不沉下去。
　　这也是修行者的能力，可以踏水而行，并不会沉入到海底，除非他的真气耗尽才有可能。
　　陆轩看上天空之中，运送陆轩前来的那一架直升机已经被直接打爆了，在夜空之中化作了一朵巨大的烟花。
　　陆轩看到，远处一架战机呼啸而来，上面涂着的正是美国的旗帜。
　　更远处还有美国的一艘航空母舰停泊在海面之上。
　　而陆轩更看到，那一架战机上挂着的导弹再度发射，这一次的目标，正是海面之上的陆轩。
　　显然，那一架战机的雷达上发现了陆轩，知道陆轩是修行者，直接动手。
　　“靠！”
　　陆轩连连后退，身形几乎是几个闪烁，就已经消失在了原地。
　　“轰隆！”
　　导弹轰碎了刚才陆轩站的地方，掀起了巨大的水浪。
　　这些导弹的威力比起寻常的炮弹的威力都要大的多，即便是金刚不坏级别的高手也抵挡不住。
　　陆轩脚下一踏，脚下的海水竟然如同长了眼睛一般，直接避开，下一瞬间，他就已经消失在了水面之上。
　　而那一架战机在海面之上飞了好几圈之后，终于按捺不住，开始贴着海面飞行，要搜寻陆轩的下落。
　　蓦地，一道惊人的剑芒横空扫过，直接劈开了海浪，直接扫中了战机。
　　只在那千分之一秒之际，抓住了机会，一剑将那一架战绩凌空斩爆。
　　虽然是合金外壳，但是也经受不住这一道剑气，被如同切豆腐一样的切开。
　　“轰！”
　　那一架战机直接炸开，如同刚才的那一架直升机一样，当场化作一团烟火。
　　而到了这个时候，陆轩才终于从海面之下一跃而起。
　　虽然刚才避入了水中，不过有真气护体，所以并没有弄湿衣服。
　　刚才那一击可谓是千钧一发之际出的手，也就是陆轩有破妄之眼，动态视力强到了变态的地步。
　　换做了寻常的金刚不坏也奈何不了以亚音速巡航飞行的战机。
　　因为速度根本跟不上！
　　如果这一架战机飞在高空，陆轩都奈何不了对方，已经超出了陆轩的攻击范围。
　　但是既然对方胆子大道这个地步，那自然就难逃一死了。
　　美国的战机一言不合就动手，根本没有管直升机上坐着的是谁，这也侧面证明了，此时这一带海域之上，形势到底有多么的紧张。
　　甚至到了一言不合就要动手的地步。
　　而这一架美国战机被陆轩斩爆，似乎也激怒了在这一片海面之上的美军战机，几乎是没过多久，远处又传来数道的破空声。
　　“此时还不是和他们纠缠的时候！”
　　陆轩心中也有几分郁闷，面对这些飞在天穹之上的战机，目前的他还真没有太好的办法。
　　如果他的修为能更进一步的话，这些战机也就谈不上什么威胁，他一个人就可以将这些战机屠戮殆尽。
　　想到这里，陆轩身形如同几个闪烁，消失在了原地，朝着远处如同不夜城一般的蓬莱岛而去。
　　刚刚到达蓬莱岛，陆轩就看到，夜空之中，几十枚巨大的导弹凌空呼啸而至。
　　不过这一次，却不是针对陆轩，而是针对蓬莱岛而去。
　　只是蓬莱岛上有一层淡淡的结界，任凭这几十枚巨大的导弹也没有办法破开这一层结界。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的爆炸余波震的整片海面都在摇晃。
　　陆轩直接一步登陆上了海岛，虽然不知道刚才的导弹是哪一方势力发射的，但是毫无疑问，各方势力对于蓬莱仙岛也是越来越不耐烦了。
　　不仅仅是将希望寄托在那些修行者的身上，越来越多的打算动用高科技武器。
　　如果到时候真的惹毛了，动了核武器也并不是没有可能。
　　陆轩踏上了蓬莱仙岛，才发现，在蓬莱仙岛的外部看起来是一个岛，然而在内部别有洞天，先是无边无尽的迷雾，当陆轩快要走出迷雾的时候。
　　远处两道身影走了过来，这两人皮肤黝黑，看起来就是东南亚的修行者。
　　当看到了陆轩的时候，顿时眼前一亮。
　　“是华夏人！”
　　两认看到了陆轩，仿佛是看到了什么稀世珍宝一样。
　　“越南话？是越南的修行者！”
　　陆轩前世的时候，就已经掌握了地球各国的语言，事实上，对于强大的修行者来说，这些根本不算什么。
　　因为他们的大脑也会在修行的过程之中得到开发，各个都是学习上的天才。
　　许多强大的修行者都各自掌握着许多种不同的语言。
　　“抓住他，说不定能问出那两个华夏人的下落！”
　　这两个越南修行者相互看了一眼。
　　其中一个高高瘦瘦的越南修行者，直接一步跨出，五指捏拳，打出了一套极为古老的拳法。
　　拳劲横贯长空，直接朝着陆轩的胸口而去。
　　不过下一瞬间，他就发现，陆轩已经消失在了原地，他的眼睛再一花，就看到了陆轩居然不知道什么时候已经来到了他的跟前。
　　然后一掌拍到了他的胸口。
　　“嘭！”
　　这个越南修行者被一掌拍飞了出去，如同断了线的风筝一般，被生生轰飞了出去。
　　“噗！”
　　这个越南修行者一口鲜血的喷了出来，直接被重创。
　　而另外那个中等身材的越南修行者目瞪口呆，他知道自己的同伴可是第八级，武可通神级别的存在。
　　这样的存在，在越南之内，那都是一人之下万人之上，地位极高的。
　　而他的实力在越南国内都是数得上号的强者，然而现在却被秒杀。
　　这个华夏人究竟是什么来头？
　　“说说吧，你们要是有我感兴趣的情报，说不定我可以放你们一条生路！”

第一百九十八章 天下三大高手

　　“你是何人？”剩下的那个中等身材的越南高手开口，也是纯正的中文。
　　“这你们不用知道，我就想知道，华夏的那些人呢，被你们赶到哪儿去了？”陆轩淡淡的说道。
　　“伤了我的同伴，还想要逼迫我说出情报，华夏人，我看你真的是太猖狂了！”
　　那中等身材的越南高手死死的盯住了陆轩，双眸之中闪烁着危险的气息。
　　就自这个时候，从这个越南高手的身后，一道惊人的剑光飞起。
　　“咻！”
　　剑芒横空，那恐怖的光芒堪比天地间最亮的一道光，太过摧残了，一瞬间，就已经朝着楚云凡刺杀了过来。
　　“嘭！”
　　然而这一道剑芒还没有刺中陆轩，就被阻挡住了，却见，是陆轩抬起了手，竟然生生抓住了这一道剑芒。
　　这一道剑芒凌空一寸一寸的碎裂掉了，这是一道飞剑的剑光。
　　但是没能够刺破陆轩的手掌，被陆轩一寸一寸捏碎了。
　　“怎么可能！”
　　那越南高手不敢置信，他这一道剑光，可不是寻常的剑光，而是一个法器之中发出来的剑光。
　　自从他拥有这一个法器以来，几乎就横扫了越南，根本所向无敌。
　　即便是金刚不坏级别的高手也休想能够这么轻松的接下他的攻击来。
　　而此时，陆轩才看到了，那个越南高手背后背着的一个剑匣，刚才那个剑光就是从剑匣之中释放出来的。
　　那越南高手大喝一声，催动了全身的真气，背后的剑匣震动，一瞬间，直接扫出了三道剑芒。
　　剑芒横空，几乎是一下子就直接扫到了陆轩的面前。
　　而陆轩一下子一跃而起，朝着虚空一抓，就抓出了饮血剑，剑身横扫，刹那间，就将这三道剑芒给劈斩掉。
　　而那越南高手连连后退，还来不及回一口气，却见陆轩不知道什么时候，居然已经来到了他的面前。
　　“刷！”
　　一招力劈华山，就直接将这个越南高手凌空劈斩成了两半。
　　那越南高手根本来不及做出任何反应，那浑身的护体罡气就被劈斩成了两半，没有任何用处。
　　而那个剑匣也落到了陆轩的手中，陆轩感受着这剑匣上隐隐散发着的剑气，打开剑匣一看，剑匣之中并没有宝剑，只是依靠着这剑匣就足以爆发出可以斩杀金刚不坏级别高手的剑光。
　　陆轩料想，应该是这剑匣相匹配的宝剑遗失了，否则射出来的就不应该只是剑光，而是真正的飞剑了。
　　那是真正的飞剑，比起陆轩手上的饮血剑可要厉害的多了。
　　不过即便只是剑匣，那也比饮血剑要厉害的多，饮血剑最多只能算是有些通灵的神兵利器，比起寻常法器还是要查一点。
　　而这个剑匣却可以算得上是下品法器，如果有配套的飞剑的话，那品级恐怕还可以更高。
　　现在虽然只是刚刚挨上了法器的边缘，但是那也得看是谁在用，陆轩用起来，起码比起那个越南高手要强上好几倍。
　　陆轩随即将饮血剑放入了剑匣之中，反正与这剑匣配套的飞剑已经遗失了，不如以饮血剑替代，以剑匣之中的剑气温养饮血剑，到时候加以秘法，炼制成为飞剑也不在话下。
　　陆轩随即一剑就将剩下那个已经重伤的越南高手当场斩杀。
　　陆轩拿起了那个中等身材的越南高手的手机，手机上有一个群组闪耀个不停，陆轩打开一看，正是各国高手串联用的一个群组。
　　上面各种消息闪耀不断。
　　陆轩翻看之前的新闻，看到了龙的照片，也不知道是谁拍摄的，龙十分的狼狈，一身血迹逃窜向远方。
　　没过多久，又出现了，明月瑶的身影，明月瑶的背后被一刀砍中，出现了巨大的血痕，鲜血流淌，看起来，差点死掉，连脊椎骨都差点被斩断。
　　各处都在不断通报战果，显然，这是各国联手针对华夏修行者的一场围剿，而在其中，陆轩一直往上翻，看到了群组的组建人。
　　美国求知会会长，亚当。
　　“竟然是他！”
　　陆轩神情冷漠的眯了眯眼睛，他知道这个求知会会长亚当，求知会正是美国官方的修行机构，其地位和特勤局相差无几。
　　而其中的领头人，正是亚当。
　　这个亚当究竟是什么来头，即便到了后世也没什么人知道，但是他却是一个足以和龙相提并论的恐怖存在。
　　在前世的时候，曾经纵横一世，后来才死于一场争斗之中。
　　除了亚当之外，陆轩还看到了另外一个熟悉的名字。
　　欧洲天堂方舟首领，圣彼得！
　　“又是一个大人物！”
　　陆轩冷冷一笑，这个圣彼得也不是什么等闲之辈，据说是出身自教廷里的圣骑士，是欧盟旗下修行者组织天堂方舟的领头人，其地位不在龙之下。
　　前世很长一段时间之内，龙与圣彼得和亚当，号称天下三大高手。
　　曾经有一段时间也是需要陆轩仰望的人物，没想到，蓬莱仙山出世，居然还将后世的三大巨头一并吸引来了。
　　“难怪连龙都栽了！”
　　陆轩知道，龙的实力非常强横，寻常金刚不坏都不是他的对手，即便被数位金刚不坏围攻都可以轻松脱离。
　　再加上一旁明月瑶的帮衬，就算进取不足，自保也是绰绰有余。
　　但是如果有这两人亲自出手的话，那就又是另外一回事了，这两人可是号称与龙并列的三大高手。
　　“通缉此女，找到此女，可以前来我天照组换取赏金，十亿美金！”
　　在群组内，陆轩看到了一张新发出来的图，顿时瞳孔微微收缩。
　　因为他看到了一个少女，颇为狼狈，浑身都是血迹，仓皇逃窜的照片。
　　“姗姗？”
　　陆轩一下子就认出来了，这个少女不是别人，正是陆姗姗。
　　他怎么也没有想到，在这里居然能够看到陆姗姗，因为如果他没有记错的话，陆姗姗这个时候应该在学校里上学才对。
　　不过他太了解自己这个妹妹的脾气了，她肯定是从哪儿得到了消息之后，就直接赶来凑热闹了。

第一百九十九章 交趾修行者全军覆没

　　按照陆姗姗的脾气来说，这是非常有可能的！
　　陆姗姗大约不知道这里有多么的危险，天下三大高手都已经全部出现在了这里，即便以龙的修为，都落了难，可想而知，在这里究竟有多么的危险了。
　　“这个小妮子！”
　　陆轩顿时十分恼怒，眼神之中闪烁着危险的光芒。
　　“天照组，我看你们是在找死！”
　　好在陆轩仔细看了一下照片，虽然照片之上陆姗姗浑身是血，但是应该不是她自己的血迹，这才稍微松了一口气。
　　不过即便如此，被天照组围攻，陆姗姗的处境也一定很危险。
　　天照组的成员，随便一个抓出来都是金刚不坏的修为。
　　陆姗姗虽然拥有和金刚不坏级别的高手一战的实力，但是在混战之中，也难免会出事。
　　很快，陆轩就在这个越南高手手机内另外一个内部的群主内看到了最新的消息，这是一个越南修行者内部组建的群主。
　　有人问陆姗姗的消息，才有人解释，原来是陆姗姗登岛之后，遭到了天照组的伏杀，但是谁知道陆姗姗非但没有被杀死，反而接连杀死了好几个天照组的外围成员，才引发了天照组的大怒，要通缉陆姗姗。
　　“这个死丫头！”
　　陆轩顿时无奈的摇了摇头，随即开始捏了个印诀，开始感应起陆姗姗的位置。
　　陆姗姗身上有他早就准备好的玉佩，那玉佩是进出云轩山庄的凭证，但是关键时候也可以捏碎用来换取一次绝对的防护。
　　现在他还没有感觉到那一枚玉佩碎了，说明行事还没有危急到那个地步。
　　陆轩此时也顾不上去找龙他们，毕竟他也是有死心，重生一次，最重视的还是自己的家人，其他人都要排到后面去了。
　　陆轩顺着自己的感知，一路追了下去。
　　此时，在整个蓬莱岛上，到处都是一片亮如白昼的环境，陆轩一路上甚至还可以看到一处处明显是战斗过的痕迹。
　　显然有不少高手在这一路上都交手过。
　　不过，很快，陆轩就已经被一群人给包围上了。
　　这些人身着和之前那两个越南高手一致的制服，全部都是越南修行组织的高手。
　　此时，陆轩马上就知道是哪里漏了陷了，应该是他们在手机上安装了追踪的装置，所以才能够马上追踪过来。
　　而他们显然也是通过别的办法知道了被陆轩杀死的那两个越南高手已经死了，顿时直接赶过来，包抄陆轩。
　　其中为首的一个越南高手约莫着四五十岁的样子，然而整个人看起来，却充满着极为危险的气息，眼眸之中好似有锐利的光芒在释放。
　　下一瞬间，那个越南高手出手了，径直直接朝着陆轩的方向飞扑了过来。
　　这也是一个拳法的大师，一拳轰出，居然如同炮弹一般席卷了开来，拳劲形成了一道飓风，瞬间将陆轩包围了进去。
　　即便是在金刚不坏级别的高手之中，那也是很强大的。
　　但是可惜，他碰到了陆轩。
　　陆轩一拳轰出，竟然直接化作了一条金龙。
　　金龙撕碎了这一道飓风，然后陆轩拳势去势不减，狠狠的轰到了这个越南高手的拳头之上。
　　“嘭！”
　　一声让人牙酸的巨大轰鸣声，这个越南高手登时整个人倒飞了出去，在刚才的碰撞之中，他的一整条手臂都废掉了，他的半边身体都在渗透着鲜血，皮肤被撕裂，肌肉被撕碎开来。
　　简直恐怖！
　　“怎么会这么强！”
　　这个越南高手无法置信，这个华夏人怎么会这么恐怖，简直远远超过了他所知道的华夏第一高手龙。
　　他也参与过围剿龙的战斗，龙的强大就已经让他叹为观止，在亚当和圣彼得的围攻之下，居然都能够全身而退。
　　但是现在陆轩给他的感觉，远远超过了龙给他们的感觉。
　　“不好，踢到了铁板！”
　　这个越南高手甚至感觉，只要陆轩一个人就能够将他们这么多人全部通通杀死。
　　他们这一次是真的招惹上了一个不能招惹的人。
　　虽然越南人向来都是天不怕地不怕，招惹完了美国人，又招惹华夏人。
　　但是再头铁也还是有一点智商的。
　　“挡我者死！”
　　陆轩只是冷冷的说道，现在他着急去救陆姗姗，根本没有刚才玩闹的心思，刚才这一拳他可没有收手。
　　如果不是这个越南高手关键时候躲开了一点，那就不是半边身体被重创，一条手臂被废掉，只怕整个人都会被活生生打死。
　　“逃！各自逃散！”
　　那个越南人马上就做出了决断，一个鲤鱼打挺，然后瞬间转身就要逃走。
　　既然没有胜算，他当然不会留下来被陆轩杀死。
　　但是哪里还来得及，却见，陆轩捏了一个印诀，凭空出现了一道剑芒，剑芒腾空，撕碎了空气，一瞬间就没入了他的身体之中。
　　这个越南人堂堂金刚不坏级别的高手，却被瞬间轰出了一个大洞，鲜血横流，身躯倒在了地面之上。
　　而在另外一边，那些紧随而来的越南高手都已经看傻了，他们的首领就这么被陆轩杀死了，他们那里还敢停留，纷纷朝着四面八方逃窜而去。
　　“这个时候才想着要跑，统统都要死！”
　　陆轩捏了一个印诀，顿时在他的身后，竟然足足出现了十几道剑光。
　　剑光腾空，一下子朝着四面八方激射而出。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　那些剩下的越南高手哪里逃得了，被陆轩激射而出的剑光射中，身躯都出现了一个个大洞，即便他们一个个都是通神级的高手，也难逃一死。
　　只是简简单单的一击，就统统死光了！
　　“哼，不自量力！”
　　陆轩冷哼一声，随即再度展开了身法，几乎如同闪烁一般，缩地成寸，消失在了远处。
　　许久之后，才从不远处的一个山头处冒出了两个人头，那是一老一少，两个身影。
　　其中一个看起来约莫着八九十岁的老头子，身材佝偻，但是身躯之中却蕴含着可怕的力量，而另外一个则是约莫着十七八岁模样的少女，面容姣好，身材凹凸有致。

第二百章 师徒话陆轩

　　那面容姣好的少女此时依旧是惊恐未定的模样，高耸的胸脯起伏不定，不断喘着粗气。
　　“太可怕了，一个人就将越南的修行组织给杀了个干净，简直是个杀神！”
　　这个少女似乎还未从刚才的惊人杀戮之中回过神来。
　　“他应该没发现我们吧！”
　　那身材佝偻的老者摇了摇头，说道：“他发现我们了，肯定发现我们了，我感觉到他刚才看了一眼我们这边，绝对是发现我们了！”
　　“不过庆幸的是他，似乎并不是一个杀戮成性之人，所以即便发现了我们，也并没有直接出手！”
　　那身材佝偻的老者缓缓开口说道，神情之中也有几分庆幸。
　　如果刚才陆轩朝着他们出手的话，他知道，自己恐怕连一招都挡不住。
　　他原本对于自己的修为非常有自信，金刚不坏级别的高手，天下间都算得上是绝顶人物了，所以才敢带着小徒弟到处走。
　　他自认以自己的修为，就算没有办法取胜，全身而退还是很容易的。
　　谁曾想，居然还有这种怪物，杀金刚不坏一招就够了！
　　简直跟杀狗一样！
　　一瞬间就将他身为金刚不坏级别的高手的骄傲给打落到尘埃里。
　　“师父，这人到底是什么来路，怎么这么恐怖？”
　　那面容姣好的少女拍着高松的胸脯，也同样是惊魂未定的模样。
　　她见到了这辈子最可怕的杀戮。
　　并不是因为这杀戮有多残酷，而是陆轩轻描淡写的将金刚不坏杀死，甚至连一群修为和自己相差无几的通神级高手都被一招杀死。
　　简直比杀死蝼蚁也难不倒哪儿去。
　　“如果我没有记错的话，他好像是前段时间突然冒出来的那个陆轩！”
　　那老者心中无比感慨。
　　“你师父我纵横天下这么多年，见过的少年俊杰不计其数，但是从来没见过这么恐怖的存在，什么叫人外有人，天外有天，今天你算是见到了吧，让你平日里不要骄傲，你虽然小小年纪就已经修炼到了通神级，就算是金刚不坏也就在眼前，但是山外有山，你如果骄傲，哪天死了都还要我给你收尸！”
　　这个面容姣好的少女顿时有些不满的说道：“师父，是我太骄傲还是师父你太骄傲啊，我记得出发之前，师父你说，这天下之大，能够和你比肩的寥寥无几，就算是龙，亚当，圣彼得之流的三大高手，你都能够交手不败！”
　　这话说的那老者不由得老脸一红，他还记得当初自己是如何夸下海口的，现在却被人差点吓破胆。
　　但是他也很郁闷，因为他又没有说谎，他曾经和亚当交过手，最后在亚当和一众手下的围攻之下从容退去。
　　但是现在却被陆轩吓破了胆子，之前所有说的话都成了吹牛皮。
　　“这个陆轩不一样！”老者红着脸，想要强行辩解一波。“这个陆轩真的不一样，比起年轻时候的龙还要恐怖的多了！”
　　佝偻老者想要辩解一波，刚才他被吓破胆，非战之罪也，实在是这陆轩实在是太恐怖了。
　　杀人不可怕，可怕的是陆轩如同杀死蝼蚁一样轻易的杀死了金刚不坏和一群通神级，这种阵容，连自己也只能维持自保，全身而退。
　　就在这样，都可以吹一大通牛皮了，但是在陆轩面前，根本狗屁都不是。
　　“不过这样的话，这个蓬莱岛也热闹多了，最后那一株蟠桃树，你信不信，多半会落到这个陆轩的手里，哼哼，那些老外欺负我华夏无人，这下好了，有人来治他们了！”这个佝偻老者冷哼一声说道。
　　他所生长的年代，正是排外最为严重的年代，所以他对于那些外国的修行者天然有一种敌视，更别说那些外国的修行者联手联手针对华夏的修行者。
　　连他不是华夏官方的修行者都被波及了。
　　世界上其他修行势力仇视华夏修行者也不是一天两天了。
　　“这些蛮夷之辈，当男只配在我们面前跪舔鞋底，要不是刘伯温斩龙脉，哪有他们嚣张跋扈的份！不打到他们的老巢就算是仁慈了！”这个佝偻老者道。
　　“师父，我们不然去看看吧，这个陆轩这么急匆匆来了，很可能是收到了龙和明月瑶被伏击的消息，肯定是来救人的！”
　　那面容姣好的女孩连忙说道。
　　想到陆轩，这面容姣好的女孩神情有激动之色，眼神有几分向往之色。
　　“我还不知道你，是不是看人家长得帅，就想认识一下！”佝偻老者扶额无奈的摇了摇头，对于这个徒弟的脾性了解的一清二楚。
　　这个徒弟什么都好，就是有点太花痴了，看到好看的小哥哥就想认识一下。
　　“师父，就算是孔圣人都说，食色性也，想认识好看的小哥哥，那是人的本性！”
　　这面容姣好的女孩一本正经的说道。
　　“况且你不是说老让我去认识一下同辈的年轻俊杰，这不就是一个好机会么？哎呀，快点走吧，说不定小哥哥也会需要我们的帮助呢！”
　　那面容姣好的女孩说着就拉着佝偻老者追着陆轩的方向而去。
　　那佝偻老者哭笑不得，那能一样么，他是希望小徒弟和同辈的俊才多交流，省的她眼睛长在天上，不知道天高地厚，自以为天老大地老二他老三自己老四。
　　但是那种年轻俊杰可不包括陆轩这种怪物，这可不是什么善茬。
　　在其他家的年轻俊杰刚刚冒出头，最多也就是初出茅庐的年纪，陆轩已经将三家庞然大物连根拔起，死在他手上的金刚不坏一只手都数不过来。
　　这能是一般人么？
　　真是色令智昏，红颜祸水啊！
　　男的也一样！
　　话分两头各表一枝，陆轩此时自然不知道这师徒俩在背后是怎么编排自己的，此时他正以一个惊人的速度前进，直接横穿整个蓬莱仙岛。
　　蓬莱仙岛之上的各种结界和陷阱密布，陆轩都看得到在这些陷阱旁边的尸体，许多修为不足的人，直接死在了这里。
　　不过这些可瞒不过陆轩的破妄之眼，以一个惊人的速度穿过蓬莱仙山。
　　终于，让他看到了人影。
　　正是天照组一身金色长袍的装扮。

第两百零一章 拿金刚不坏做磨刀石

　　终于看到了天照组的制服！
　　不过陆轩的神情同样凝重，因为这也就意味着，陆轩的猜测没错，这些日本人确实在追捕陆姗姗。
　　想到这里，陆轩哪里能够按捺得住。
　　“什么人？”那个在外围境界搜索的天照组外围成员刚刚反应过来，就只看到一道身影掠过，然后他的脑袋就直接飞了出去，瞬间被削飞出去。
　　他至死都没有看清楚，到底是谁对他动手的。
　　或者说，他也没想到，在这里居然还能有危险，更没想到，有人居然能够强到这个地步，通神级被一剑斩杀。
　　而陆轩杀入了这一片区域之中，却发现，一群人正在围攻一处山谷，那一群人都身穿天照组的制服，各个都是高手。
　　不过都各自不同，有的人手提长刀，是剑道高手，每一击都可以轰出一条长长的剑气。
　　也有强大的阴阳师，可以召唤一只只式神，更有一些术士，施展着未名的法术。
　　这些基本上都能够算得上是日本国内最顶尖的高手，也就是日本政府能够同时调动这么多的高手，连原本的天照组都做不到。
　　而他们在攻打的那个山谷，山谷之中的结界摇摇欲坠。
　　而在结界之中的那人，陆轩仔细一看，不正是陆姗姗么？
　　见结界还没被攻破，陆姗姗没事，陆轩这才终于松了一口气。
　　“轰！”
　　蓦地，就在这个时候，那个本来就已经摇摇欲坠的结界轰然坍塌。
　　“杀！”
　　为首的日本人大喝一声，顿时那些日本高手纷纷飞扑上前。
　　陆姗姗双手摆在前头，一身真气都在鼓荡，陆轩惊讶的发现陆姗姗居然不知不觉的已经跨入了金刚不坏的境界。
　　虽然应该是刚刚跨入没有多久，但是已经足够让陆轩惊喜了。
　　陆姗姗的体质与他一般无二，都是先天道体，修行起来，速度可谓是一日千里。
　　不过是短短数月的时间，就已经修行到了金刚不坏的境界，即便是和那些用资源堆积起来圣地传承的子弟相比起来也不差。
　　陆姗姗一拳，拳劲如罡，闪电般轰中了一个飞扑上来的日本高手的胸口。
　　那日本高手惨叫一声，瞬间倒飞了出去，狠狠落到了地上，就已经直接没了气息。
　　陆姗姗还未跨入金刚不坏的时候，就可以和金刚不坏级别的高手交手，现在到了金刚不坏之后，拳劲之重，可想而知。
　　原本寻常的通神级都不是他的对手，何况是现在，几乎是一拳就可以打死一个。
　　但是更多的日本高手飞扑了上来。
　　“竟然成了气候！”
　　而此时，在一群日本高手之中，一个带着面具的日本高手瓮声瓮气的说道。
　　他之前追捕陆姗姗，那时候陆姗姗可以和他过几招，但是那也就只是过几招而已。
　　但是现在一路追捕，居然还让陆姗姗一边逃窜一边修为居然还突破了原有的境界。
　　真正成了气候！
　　再看陆姗姗的年纪，不过是十五六岁的模样，怎么看都是华夏的少年英杰。
　　这样的人如果今天逃走了，未来必然会成为大日本帝国的心腹大患。
　　想到这里，他整个人的气势一瞬间暴涨，如同一道闪电直接飞扑向陆姗姗。
　　伴随而来的是一道惊人的刀气，朝着陆姗姗劈斩而下。
　　陆姗姗瞬间就反应了过来，反手就是一拳轰出，拳劲如同一道罡气，狠狠的撞到了刀气之上。
　　“嘭！”
　　一声巨大的轰鸣声，那日本高手各种攻击如同潮水一般纷涌而至。
　　这也是一个金刚不坏级别的高手，陆姗姗应对起来自然不能再如同之前对付那些通神级那么轻松。
　　一时间，竟然打的难舍难分，而其他的天照组高手根本没有能够参与进去。
　　金刚不坏级别的高手交手，即便只是战斗的余波，对于他们来说，都是莫大的威胁，只敢在远处观战，同时封锁住陆姗姗可能逃走的路线。
　　“华夏女人，今天你必死无疑！”
　　那天照组的高手一边手提长刀，一边疯狂进攻。
　　他惊诧的发现，陆姗姗竟然一边与他交手，一边在吸收战斗经验。
　　一开始他还能够凭借着老道的经验，完全镇压住陆姗姗，但是很快，他就发现，陆姗姗能够与他打的有来有回了。
　　这正是逐步掌控了只属于金刚不坏级别高手力量的象征，当初他做到这一步可是足足花费了一个月。
　　而陆姗姗居然在战斗之中就做到了，可想而知，这个华夏的少女天赋有多么的骇人。
　　“绝对不能让她活着离开！”
　　远处，陆轩看到这一幕，反而不着急出手了。
　　陆姗姗既然已经跨入了金刚不坏境界，以她的体质，哪怕是刚跨入金刚不坏境界，就已经远超过许多老牌的金刚不坏境界。
　　再加上陆轩所传授的天仙拳，也是一流的拳法，陆姗姗算是彻底摆脱了危险。
　　反而这个天照组的高手，已经成为了陆姗姗的磨刀石。
　　这是难得的机缘，凭借着这一战的磨练，陆姗姗可以省去很长时间的磨合。
　　终于，就战不下，那天照组的高手怒了，他已经察觉到了陆姗姗的难缠。
　　干脆大喝一声：“一起上，绝对不能让这个华夏女人离开！”
　　听到这个话，天照组的诸多外围成员立刻就像是得到了指令一般，纷纷再度飞扑了过去。
　　有那个天照组高手的牵制，陆姗姗也没有办法抽出经历来面对这些高手，形势一下子陷入了岌岌可危的劲敌。
　　蓦地，远处传来了一阵尖锐的破空声。
　　紧接着诸多剑光直接破开一切，没入了那些飞扑上去的天照组外围成员的身上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　那些天照组的成员惨叫着纷纷毙命。
　　在这些剑光的攻击之下，直接殒命，毫无还手之力。
　　一道身影紧随着剑光而至，陆姗姗一看，顿时又惊又喜，竟然是哥哥陆轩，在关键时候出现了。
　　“哥哥！”
　　陆姗姗惊喜的喊道。
　　“先别分心，杀了他再说！”
　　陆轩道。

第二百零二章 天外有天

　　“不好！”
　　那个天照组高手瞬间就感觉后背发凉，陆轩轻而易举的就将他的那些下属通通杀了个精光，这让他顿时只觉得后背发凉。
　　浑身汗毛倒立，这是他碰到了极端情况的时候，才会有的直觉。
　　这种直觉，往往比自己的判断还要准确，所以他从来都相信自己的直觉。
　　陆轩的双眸望着他的背后，就如同两口利剑悬在头上一般。
　　而陆轩的态度更让他怒火交加，他如何看不出来，陆轩居然是拿自己这个堂堂金刚不坏级别的高手，去来给陆姗姗当垫脚石，当磨刀石。
　　这对他来说，无异于是奇耻大辱。
　　他还从来都没有被这般小看过！
　　在陆轩的紧盯之下，这个天照组的高手顿时如芒在背，不由得分心关注陆轩，他可不相信陆轩会真的不出手，而这一分心，就给了陆姗姗以机会，渐渐的陆姗姗就已经取得了上风。
　　甚至一个不小心，就被陆姗姗一拳轰中，被重创。
　　还不等他挣扎着爬起来，就被陆姗姗紧随而来的一拳将胸口贯穿。
　　“我杀了金刚不坏？”陆姗姗兀自不敢置信。
　　如果不是亲身经历，她也不相信，自己居然可以有那么强的实力。
　　虽然这一次击杀金刚不坏有点取巧，因为有陆轩在旁边牵制，哪怕陆轩不出手，都有极大的威慑力，但是陆姗姗拥有金刚不坏级别的实力，却也是现实。
　　“哥，我已经是金刚不坏了！”
　　陆姗姗惊喜的跳到陆轩的面前。
　　陆轩看着陆姗姗的样子，脑海中出现了陆姗姗小时候考了好成绩，在全家面前夸耀的样子。
　　“是，我知道你已经是金刚不坏了！”
　　陆轩微微一笑，随即神情冷淡了下来，开口说道：“那你现在给我解释解释，为什么你会出现在蓬莱仙山之上？”
　　陆姗姗吐了吐舌头，这一次她是悄悄前来的，也没有通知陆轩。
　　事实上，她来的时间比陆轩都还要早一些。
　　“我也没想到这里会有这么危险！”
　　陆姗姗扁了扁嘴，道。
　　陆轩看了看陆姗姗，哪里还不明白这个小妮子的想法，陆姗姗之前曾经和金刚不坏境界的高手交手，甚至都没落败，恐怕心中也是有几分骄傲和膨胀了。
　　“你现在知道什么叫人外有人，天外有天了吧！”
　　陆轩无奈的摇了摇头。
　　陆姗姗用力的点了点头：“我还以为金刚不坏很少呢，谁知道居然这么多，光我这一路上以来，就碰到了好几个！”
　　陆轩道：“金刚不坏相对于全世界的人来说，当然是凤毛麟角，极为罕见，甚至千万人也难出一个，但是这里是什么地方，蓬莱仙山之上，有蟠桃树的事情谁人不知谁人不晓，全世界各地的高手都聚集过来，你还以为是好玩，过家家么？”
　　陆姗姗吐了吐舌头，也意识到了此行的鲁莽和危险，她的修为虽然可以抗衡金刚不坏，但是那也只是短时间内能做到而已。
　　一旦被拖入持久战，或者碰到了什么金刚不坏高手中的佼佼者，她就必然要落败了。
　　和真正的金刚不坏比起来，他们还是相差太远了。
　　“哦，对了！”
　　陆姗姗猛的一下子说道，仿佛想起了什么一样。
　　“哥，你赶紧去救林姐姐，这一次我是和林姐姐一起来的，但是半路上，为了躲避追兵，我们分开了，现在林姐姐恐怕很危险！”
　　“林姐姐？”
　　陆轩有些不明所以的说道。
　　“哪个林姐姐？”
　　“哥，你不记得啦？就是那个之前妈妈给你介绍的相亲对象，林妙依林姐姐啊！”
　　陆姗姗不由得开口无奈的说道。
　　陆轩马上就想起了，这个林姐姐，应该就是林妙依了。
　　“你们俩怎么玩到一起去了？”陆轩眉头微蹙，说道。
　　“我们俩为什么不能玩到一起了，你天天宅在房子里当宅男，我可不是好么？”陆姗姗道。“现在不是说这个的时候，你赶紧去救林姐姐！”
　　“好！”
　　陆轩点了点头，事到如今，也没有什么别的办法了。
　　反正都要救，救一个也是救，救一群也是救。
　　“林姐姐就是从那边逃走的！”
　　陆姗姗立刻带上陆轩，朝着远处一个方向急速掠去。
　　现在陆姗姗也已经是金刚不坏级别的高手，两人的行动速度极快，简直就像是两道风一般，刹那间，就已经消失在了原地。
　　两人顺着刚才林妙依逃走的方向，一路顺着看去，很快就看到了地上有血迹，陆轩停了下来，弄到了一点鲜血之后，通过鲜血的感应，陆轩很快就感应到了林妙依的方向。
　　“该死的华夏女人，等我找到她，一定要想办法弄死她！”
　　此时，蓬莱仙山的一处地方，有两个金发碧眼的男子正抱怨着什么。
　　这两人的身上都带着几分伤，显然都是被人伤到了，虽然伤口不深，但是也足以让他们恼怒不已。
　　“那个华夏女人是亚当亲自吩咐的，一定要抓到她的！”
　　此时，其中一人开口说道。
　　“她跑不远，就在前面，之前已经被亚当伤到了！”另外一人马上接着说道。“现在亚当去岛中央争夺蟠桃树去了，但是临走前一定要我们抓住她！”
　　蓦地，两人正要说话，忽然感觉到一阵恶风扑面而来。
　　眼前一花，突然多出了两道人影。
　　这两人的突然出现和身上不加掩饰的强大气息，让两人不由得大吃一惊。
　　他们万万没有想到，在这里，居然还能够看到华夏人。
　　“华夏人，怎么可能，华夏人不是已经被追杀殆尽了么？”其中一人开口说道。
　　但是几乎是本能的，就要展开进攻。
　　但是下一秒钟，陆轩背后的剑匣突然一下子飞出了两道剑光，剑光掠过长空，一瞬间就将两人给杀死了。
　　两人都是通神级的高手，但是在陆轩的面前，毫无还手之力。
　　“林姐姐！”
　　陆姗姗随即喊了一声，不远处，一道身影随即出现在了众人的面前。
　　陆轩一看，正是林妙依。

第两百零三章 问问我答不答应

　　林妙依出现在了两人的面前。
　　只是此时的林妙依看起来很不好，远比陆姗姗要狼狈的多，衣衫褴褛，浑身是血，隐约之间还能够看到一些惊人的白腻。
　　“姗姗，陆轩！”
　　林妙依看到了两人，眼神之中不由得露出了几分惊喜的神色。
　　“林姐姐，你没事吧！”
　　陆姗姗连忙上前，扶住了林妙依，道。
　　“我没事，没事！”林妙依的气息有些紊乱，脸色苍白，只是肩头的一个血手印看起来格外的刺眼。
　　“让我来吧！”
　　陆轩上前，一只手按住了林妙依的肩头，运转内功，将那个血手印之中的能量生生给吸出来。
　　林妙依面色如常，并未觉得有什么不妥，她也不是寻常女子。
　　片刻之后，陆轩才放开了手掌，只是此时，他的手掌一片殷红色，那个血手印中的血色能量被他给吸入了手掌之中，然后数秒之后，就又统统化了下去，消失的无影无踪。
　　林妙依心中暗自吃惊，这个血手印之中的能量让她头疼了很久，根本没有办法解决。
　　但是在陆轩的面前，却是如此的轻而易举。
　　虽然她知道陆轩很厉害的，但是伤到她的人也不是什么寻常之辈，那可是天下间闻名的三大巨头之一的求知会亚当。
　　连她都有听闻过的修行界的巨头。
　　“哥哥，你没事吧！”
　　陆姗姗开口说道。
　　陆轩摇了摇头：“没事，区区这种级别的能量，还奈何不得我！”
　　陆轩随即打开了蟠龙戒，从中拿出了一瓶疗伤用的丹药，倒出了一枚给了林妙依。
　　林妙依也不扭捏，直接吞服了下去，不过是片刻之间，她感觉自己身上的伤势就已经好转了，伤口开始愈合，原本极难治疗的内伤也都很快好转。
　　这药，简直神了！
　　林妙依心中震惊，不过面上却没有太大的表示，毕竟以陆轩的神秘来历，能够拿出这样的疗伤丹药，怎么看也是很正常的事情。
　　“换一下衣服吧！”
　　陆轩从蟠龙戒之中拿出了一套自己平时换洗的衣服，递给了林妙依。
　　林妙依的衣服此时早已经破破烂烂，衣衫褴褛。
　　“嗯，多谢了！”
　　林妙依接过衣服，到旁边换去了，没过多久，就已经走了出来。
　　陆轩给林妙依的也是寻常的衣服，上身T恤，下身牛仔裤。
　　只是穿在陆轩身上刚好的衣服，穿在林妙依的身上却显得有几分宽大。
　　毕竟林妙依虽然身材高挑，不过比起陆轩还是要矮上一些的。
　　不过林妙依此时将宽大的衣服在腰间绑了个好看的结，白皙细腻的腹部若隐若现，看起来颇为诱人。
　　只是寻常的衣服，穿在林妙依的身上，却显得有几分不同寻常了起来。
　　“多亏了你们两个，否则的话，我今天恐怕会死在这里！”林妙依对于遇险也并不避讳，直接开口说道。
　　“没事，不过是举手之劳！”
　　陆轩开口说道。
　　“不过你们怎么会进到这蓬莱仙山来，还被人追杀？”
　　林妙依秀眉微蹙，道：“我们也没想到，居然会有如此危险，现在仿佛各国的修行者都已经达成了协议，要针对我们华夏的修行者，所以我们刚刚进来，就遭到了伏击，不仅仅是我们，还有其他的华夏修行者，也在他们伏击的行列之中！”
　　陆轩道：“那你知不知道龙和明月瑶他们在那里！”
　　林妙依道：“龙局长和明局长么？我是不知道，不过我刚才曾经听亚当提过，似乎连他们也没能找到龙局长和明局长，不过现在这都不是当务之急！”
　　“现在亚当他们已经赶往了蓬莱岛的中心地带，想要获得那一株蟠桃树，就我所知，不仅仅是亚当，还有欧盟那边的圣彼得，还有各国的诸多高手，现在都已经聚集到了那边，如果龙局长和明局长没事的话，应该也会赶往那边，现在想要找到他们，最好就是去那边！”
　　听着林妙依的分析，陆轩思考了一下，如果林妙依给的资料没问题的话，就是龙和明月瑶应该已经脱离了追杀，有可能已经伤势痊愈，也有可能还在疗伤中。
　　但是应该都没有了生命危险，毕竟两人都是金刚不坏级别的高手，这种级别的高手，怎么可能轻易出出事，只要脱离了追杀，以他们的体质，自行恢复疗伤也不过只是等闲而已。
　　既然如此，那就应该先赶往蓬莱岛的中心，绝对不能让那一株蟠桃树落入那些外国人的手里。
　　“你说的没错，既然如此，那我们就去那边凑凑热闹！”
　　陆轩淡淡的一笑。
　　“蟠桃树自然是我们华夏的东西，那些老外想要抢走，也得问问我答不答应！”
　　陆轩知道，这一次，华夏修行者被各国修行者联手针对，除了因为往日恩怨之外，恐怕也是因为这一次出现的是华夏的珍宝，华夏修行者天然拥有主权，现在当然先要将原来的主人剔除出去之后，他们在内部分赃了。
　　“对，我也想去见识见识那些厉害的人物！”
　　陆姗姗小脸激动，显然也是非常想要见识见识那些早已经名闻天下的人物。
　　“姗姗你这已经是？”此时，林妙依才发现，陆姗姗身上散发的气息是何等的可怕，竟然让她都觉得有几分惊诧。
　　陆姗姗竟然已经超越了通神级，跨入了金刚不坏的境界，要知道她才跨入通神级也没有多久啊。
　　不过她想到陆轩，就觉得一切正常多了，怪物的妹妹果然也是一个怪物。
　　“对啊，林姐姐，我已经是金刚不坏了，而且刚刚才杀掉了一个金刚不坏，我厉害吧！”
　　陆姗姗小脸得意洋洋的说道，浑然已经忘了刚才遇到的险境，如果不是陆轩及时赶来，恐怕她就要栽在那个天照组的高手的手上。
　　林妙依神情很快就恢复了平静，笑着说道：“恭喜你了，现在你也是顶尖高手了，你哥哥也不能再不让你出门了吧！”
　　陆轩一脸郁闷，他什么时候限制陆姗姗，不让她出门了。
　　“此时不是聊天的时候，我们先去蓬莱岛中央看看！”

第两百零四章 千钧一发，终于赶到

　　蓬莱岛中央，是一个巨大的湖泊，即便是在黑夜之中，依然可以看到一阵微风过后，波光粼粼。
　　而此时，在湖泊周围已经云集了一群人，按照不同的群体，划分到了不同的方位之上。
　　更远处一些，一些组织的后备成员同样虎视眈眈的看着四周，似乎随时都可能出手。
　　这些修行者相互之间，都十分忌惮，尤其是他们都知道彼此的底细。
　　每一家都十分了不得。
　　其中又以天堂方舟的首领圣彼得和美国求知会的首领亚当为首。
　　天堂方舟一方的成员，便是连金刚不坏级别的高手都不在少数，各个身穿圣洁白色的长袍，虎视眈眈，傲视群雄，其中为首一人，约莫着五十多岁的模样，金发碧眼的欧洲人的模样，一身气息在一众强者之中，也是数一数二的强者，这正是天堂方舟的首领，圣彼得。
　　而与之相对的是，求知会所有人一袭黑色的长袍，看起来，仿佛是笼罩在黑暗之中一样，袍服上绣着一只黑暗不死鸟。
　　而他们的首领则是一个有着黑色长发的白人，身材见状，看起来最多不过是三十多岁，但是气息丝毫不在圣彼得之下，正是求知会的首领，亚当。
　　而在这些人之下，又是一些国家组织的高手列阵一旁，有日本的天照组，还有韩国的青瓦会算是比较强大。
　　其余各国的高手虽然有一些，但是规模却并不是很大，与这几个国家的高手相比，明显有着巨大的差距。
　　之前一众国家齐心协力的合作，将华夏修行者率先踢出局。
　　而在现在，在达成了目标之后，众人立刻剑拔弩张了起来。
　　其中有不少小国的高手看到这种阵容，简直要晕厥过去。
　　在很多东南亚的小国之中，一个金刚不坏都足以横扫无敌，根本找不到任何敌手。
　　但是在现场的四个大国之中，就算是人数最少的韩国青瓦会，也有三个金刚不坏在场，其余几个国家更多。
　　显示出了雄厚的修行势力的实力。
　　众人神情凝重，因为所有人都知道，真正决定胜负就是现在，没有人能够继续等待下去，因为如果继续等待下去，那么其他各方高手就会源源不绝的赶来。
　　这里的高手已经很多，但是那只是反应最快的那一批，事实上，还有大批的高手正在赶来。
　　再加上外面还有各国的舰队正在阻挠，才让有一些高手被阻挡在了蓬莱岛的外面。
　　但是这种情况并不是长久的，连他们都能进来，何况是其他人。
　　但是蟠桃树也只有一株，许多人想着，就算不能得到蟠桃树，能够得到其中的蟠桃，那也是极好的。
　　“居然有这么多的高手，师父，你能不能hold得住啊！”在这些高手势力的外围，之前与陆轩有过一面之缘的那一对师徒悄然赶到，当他们看到了这些高手之后，脸色都纷纷变了。
　　“修行界的三大巨头，居然出现了两个，除了龙之外，其他两人都出现了！”
　　连那个佝偻老者都不由得目瞪口呆。
　　虽然他对自己非常有信心，然而也知道，自己只怕不是这三人的对手，最多也就是能够自保而已。
　　但是除了他们两人之外，还有许多在外界赫赫有名的绝顶高手。
　　“除了这两个大麻烦之外，居然还有日本天照组的松田十三郎，韩国最强跆拳道宗师金敏仁。”这个佝偻老者一个一个的将这些人都给认了出来，但是认的越多，越是觉得后背发凉，他很清楚这些人的实力。
　　几乎都可以在一个国家掀起惊涛骇浪。
　　而在他的旁边，那个孙女更是老实了很多，一路以来，见识了太多的高手。
　　这些高手平日里根本难得一见，才让她有了一种天下英雄也不过如此的错觉，现在只觉得浑身倒吸一口冷气。
　　不过此时，没有人注意到，外围又多了一对师徒，因为那没有任何意义，所有人的注意力都放在了湖中心。
　　湖中心有一个更小的小岛，而在小岛之上，一株闪烁着七彩流光，绽放出万丈豪光的神树就生长在上面。
　　而在神树之上，长着两个巴掌大小的桃子。
　　正是众人垂涎三尺的蟠桃神树和蟠桃。
　　而在那一株蟠桃神树不远处，一男一女两人正盘坐在碧波之中，显然正在疗伤，借用蟠桃神树上散发的乙木之气进行聊天。
　　然而此时却被众人盯住，顿时只感觉后背发凉，就是一阵阵的毛冷气。
　　“龙，没想到在这里又见面了！”亚当神情冷酷，仿佛是行走在人间的地狱使者一般，他看向了龙和他身边正在为龙治疗的明月瑶，脸上露出几分狰狞的神情。
　　而除了亚当之外，便是天堂方舟的首领，圣彼得也是跃跃欲试，看向龙的眼神之中杀意无限。
　　以龙的实力，寻常的金刚不坏就算有好几个也不至于让他受伤，他即便不过，都可以全身而退。
　　而真正让龙差点被打死，无限沉沦的却不是别人，正是亚当和圣彼得领着一群进港部还的高手做的。
　　如果不是有明月瑶和特勤局一众高手拼死抵抗，保护龙冲了出去，只怕龙都要陨落了。
　　而现在虽然没有陨落，然而实际上也都受了重伤。
　　所以现在才盘踞在蟠桃神树的附近，借由神树散发出来的乙木之气进行治疗。
　　只是没想到，现在这里居然被亚当，圣彼得等人发现。
　　连明月瑶的脸上都露出了几分绝望的神情，在这种情况下，根本没有人能够救的了他们。
　　蓦地，就在这紧张的环境之下，一男两女几乎是凭空出现一般，出现在了湖泊的附近。
　　“华夏人！”
　　所有人都看到了这一男两女，仔细一看，却不是陆轩和陆姗姗以及林妙依又是谁呢。
　　“居然没死？”亚当看到了林妙依，他依稀记得自己是打中了林妙依一掌，照理说，林妙依应该已经死了，但是却没死。
　　这个事情实在是太奇怪了！

第二百零五章 交趾不过如此

　　他几乎是本能的就看向了陆轩，他本能的感觉，他的谋算落了空，肯定和陆轩有很大的俄关系。
　　虽然看起来陆轩几乎是没有任何修为的样子。
　　但是能够达到这里的，谁会是真正没有任何修为？那本身就是一个巨大的笑话。
　　“是陆轩小哥哥！”
　　那师徒俩中的面容姣好的女孩开口，惊喜的说道。
　　“他竟然出现在了这里？”那个佝偻老者也有些意外。“这下就有好戏可以看了，我在国外都听说过，在华夏之内崛起了一个超级恐怖的存在，现在就让我看看，到底有几分成色吧！”
　　陆轩缓缓看了一言众人，然后这才开口说道：“这就有意思了，看来我们是刚刚好赶到，没有迟到！”
　　“华夏人！”
　　所有人的眼睛都红了，他们这一次，几乎是一下子达成了共识，就是要针对华夏人。
　　就算是龙都在他们的算计之下被重创，现在居然又看到了华夏人，顿时众人的杀意瞬间就暴增。
　　“华夏人，我看你是在找死！”
　　此时，一个越南高手排众而出，他并不知道，有不少越南高手死在了陆轩的手中，但是他看到了陆轩背后的那一个剑匣，那个剑匣正是他们越南高手之中的一员的。
　　现在这个剑匣落到了陆轩的手上，那那个越南高手的下场已经非常明显了。
　　顿时他的眼睛一下子就红了，恨不得将陆轩碎尸万段。
　　他摆开了阵势，一瞬间便出手了，在那么多国家的高手之中，越南人针对华夏的修行者也是最为激烈的，两国的修行者也是积怨已深。
　　“小心！”
　　在湖泊中的龙看到这一幕，不由得惊呼一声，此时他身上有一道惊人的伤口，像是被什么利爪给撕裂开来，上面泛着一股淡淡的黑烟。
　　就是这个黑烟才导致了他的伤口迟迟不能痊愈，否则的话，以他的体质，这种程度对于普通人来说是致命的伤口，对他来说，却是几分钟就可以恢复痊愈的伤口。
　　那个越南高手在越南国内也是数得上号的存在，一身修为连他都不能无视。
　　与此同时，那越南人已经攻击到了陆轩的面前，手中一口长剑，撕裂开了空气，爆发出了一声惊人的气爆声。
　　这是已经超越了音速而发出的音障声。
　　而下一瞬间，陆轩直接也同样出手了，他背后剑匣之中，直接一道惊人的剑光升腾而起。
　　“咻！”
　　剑光横扫，刹那间，就已经轰到了那个越南高手的长剑之上。
　　“嘭！”
　　只听一声清脆的碎裂声，众人看到陆轩的剑光简直以迅雷不及掩耳之势将那个越南高手的长剑轰成了粉碎。
　　而此时，陆轩已经再度出手了，他捏了一个印诀，在他的背后，又是一道剑光升腾而起，刹那间就已经轰中了那个越南高手。
　　那个越南高手根本来不及反应，他手中的长剑已经被轰碎了，这个时候根本没有办法奈何的了这一道剑光。
　　“噗嗤！”
　　剑光动洞穿了那个越南高手。
　　那越南高手一瞬间胸口被开出了一个大洞，刹那间，血花四溅，他的胸口被剑光贯穿而过，直接变得稀巴烂。
　　整个情势看起来极为恐怖。
　　一个金刚不坏级别的高手就这么陨落了。
　　陆轩只是以一道剑光，居然能够以迅雷不及掩耳之势就已经横扫了一切高手，轰到了那个越南高手的身上，将他杀死。
　　“干得好！”
　　明月瑶双手紧紧握拳，这段时间，她带着龙东跑西躲，现在龙的情况虽然还是很不好，但是却也好过最开始的时候，那真的是浑身是血，甚至朝不保夕，随时可能都会死。
　　这样的日子，他们已经过够了，实在是太憋屈了。
　　但是她也明白一个道理，以她的实力，最多就是战平寻常的金刚不坏级别的高手，要想在这么多的高手面前耀武扬威，那就和找死没什么分别。
　　然而虽然他做不到，但是她此时却也感觉实在是太爽了。
　　“好厉害，这陆轩和传闻中一样的强大，杀金刚不坏确实就跟杀鸡一样的简单！”那佝偻老者看到了这一幕也不由得倒吸一口冷气，按照陆轩表现出来的实力来看，金刚不坏不光只是打不过这么简单了，而是压根不是对手。
　　“陆轩小哥哥真是太厉害了，不愧是我的偶像！”
　　那面容姣好的女孩满脸崇拜的说道。
　　而在陆轩身后不远处的林妙依也同样神情无比凝重，连她也能够见得出来，陆轩是何等轻描淡写的杀死了一尊越南的金刚不坏。
　　虽然和这几个大国相比，越南的修行势力基本上都只能算是一个软柿子。
　　但是金刚不坏级别的高手，就是金刚不坏级别的高手，不是他们能够望其项背的。
　　甚至现在他对上刚才被陆轩轻而易举的杀死的越南高手，最终也只有败亡这一途。
　　此时，也终于解开了她一开始的几分疑惑，她原本还很奇怪，陆轩是怎么潜入这里的。
　　然而现在她明白了，陆轩根本不是潜入进来的，而是光明正大的杀进来的。
　　以他的实力，确实足以杀进来，根本没有任何人能够阻挡的料。
　　“越南就只有这点货色么？我真是太失望了！”陆轩随即挑眉，看了看越南阵营之中，那仅存的几个高手。
　　而那越南阵营之中剩余的高手，哪里还敢和陆轩相抗衡，甚至连和陆轩对骂的勇气都没有。
　　没看到之前他们的首领是如何被陆轩轻而易举的斩杀的。
　　几乎毫无难度。
　　换了他们这些通神级即便冲上去了，那也根本没有什么别的作用。
　　修为到了陆轩这种程度，纯粹的数量已经没有任何用处了，一群人和一个人对于陆轩来说，都是杀，没什么分别。
　　虽然这些越南人根本不敢回答陆轩的话，但是陆轩却也并不打算放过他们，他的背后，那个剑匣一下子打开，顿时，许多剑光如同一道道飞剑横扫而出。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　那些越南高手根本来不及躲闪，纷纷被轰中，瞬间惨死。

第两百零六章 一夫当关万夫莫敌

　　瞬杀诸多的越南的高手，让陆轩在在场诸多高手的眼里，一瞬间危险程度提升了好几个档次。
　　这一手就镇住了许多小国的高手，越南是仅次于欧盟，美国，日韩这四个国家之后的强大修行者势力。
　　现在轻而易举的被陆轩杀死，这是何等骇人的实力。
　　若不是亲眼所见，没有人能够相信。
　　现在他们几乎有一种错觉，就算是金刚不坏，也不算什么，并不是真正的所向无敌，不死不灭。
　　“都滚吧，现在滚，我可以不造杀孽，我们华夏的东西，你们也敢碰？”陆轩淡淡的说道。
　　他一路穿过众人，来到了湖岸边。
　　林妙依和陆姗姗两人紧随其后。
　　林妙依瞬间感觉到，一道道恐怖的气息笼罩在自己的身上，几乎让她有一种如坠地狱一般的感觉。
　　不过下一刻，一股温暖的气息笼罩住了她，正是陆轩的气息，帮她抵御住了这些高手气息的碾压。
　　她看着一个个熟悉的面孔，面上难掩震惊之色。
　　她们林家可不是寻常的家族，再加上背靠太初集团，所以她的见识远超寻常人，在场的许多高手，别人不知道，但是她却是知道的。
　　每一个都在林家的资料库中有的。
　　太初集团的势力可不仅仅是在国内，在国外都有触角延伸。
　　这里面的每一个人，在外界都有着极为惊人的身份和地位。
　　即便他们林家的老祖在这里，也不过是和其中某一个人持平而已，要如同陆轩这般，无视了所有人，是根本不可能做到的事情。
　　“华夏人，越线者，死！”此时，韩国方阵之中，一道身影走了出来，正是韩国第一高手，一身跆拳道服的中年男子，金敏仁。
　　他拦在了陆轩的面前，正是受到了亚当的指示。
　　韩国世俗政府完全受到了美国政府的控制，自然韩国的修行界也不可能完全不受美国修行界的影响。
　　本来实力也就不算强大的韩国修行界，面对周边一堆的强国，除了投靠求知会之外，也根本没有别的选择。
　　“你是在找死么？”陆轩看着金敏仁，现在所有人都没有轻举妄动，显然被刚才陆轩轻而易举的杀死了越南一众修行者的惊人气势给镇住了。
　　这才有了金敏仁前来试探一下陆轩实力的事情。
　　“华夏人，就算是龙，现在也一样如同丧家之犬，你以为你比龙还要强么？”金敏仁上前，整个人的气势暴涨，他身上意思有一股火焰在跳动一样。
　　没有人知道，金敏仁不仅仅是跆拳道宗师，更是觉醒了火系神通的觉醒者。
　　不然的话也不能够以一己之力镇压整个韩国的修行界，成为韩国第一高手。
　　“轰！”
　　金敏仁动手了，浑身的气血助长了火焰，从每一个毛孔之中往外倾泻。
　　他一腿如同闪电般朝着陆轩踢了出去。
　　陆轩曾经击败过跆拳道的高手，但是那个实力和眼前的金敏仁差太多了，简直是天差地别，根本不可同日而语。
　　这一腿扫过去，城墙都会被一脚踹出一个巨大的大洞，甚至薄弱一些会被一脚踹塌了。
　　这就是金刚不坏级别高手的厉害。
　　却见陆轩背后的那一个剑匣瞬间再度打开，一道剑光直接凌空飞腾而起。
　　“咻！”
　　剑光爆发出了一道惊人的破空声，一瞬间粉碎了金敏仁一脚提出来的惊人焰光，然后剑芒去势不减，直接轰到了金敏仁的面前。
　　金敏仁的周身，护体罡气疯狂的运转，但是根本没有任何用处，一瞬间就被贯穿了。
　　“嘭！”
　　剑光贯穿了头颅，这个极为强大金敏仁竟然完完全全不是对手，就被轰杀当场。
　　他的脸上甚至还带着几分临死前的不可思议。
　　自己在陆轩的面前，竟然是这么的不堪一击。
　　完完全全不是对手！
　　相差实在是太远了！
　　所有人都是死一般的寂静，这一位在韩国，乃至在世界都有着显赫声名的强者，居然被陆轩一道剑光斩杀了。
　　“嘭！”
　　金敏仁的身躯直接倒在了地上。
　　众人鸦雀无声，尤其是许多小国的高手，更是看的无比忌惮，目瞪口呆，因为他们之中绝大多数人都不是金敏仁的对手。
　　然而如此强大的金敏仁却在陆轩手上连一招都撑不住。
　　这说明足以证明陆轩的实力，强横的难以想象。
　　“他背后那个剑匣到底是什么来头怎么这么强？”
　　“不光只是剑匣的关系，我见过越南人用过这个剑匣，那威力斩杀通神级绰绰有余，但是要对付金刚不坏就难的多了，更别说这么轻易的斩杀了！”有人想起了，他曾经在越南人的身上看到过这个剑匣，也看到过剑匣发威的威力，不能算不厉害，但是要对付金刚不坏级别的高手，还力有未逮。
　　和陆轩用出来的威力，简直是天壤之别。
　　同样一件法宝，在不同的人手上，威力可以说是天差地别，现在他们算是见识到了。
　　即便是一众韩国的高手，此时也都只敢恨恨的看着陆轩，不敢上前为金敏仁报仇。
　　他们本身的关系也没有这么亲密，甚至不少人还和金敏仁有仇，只是被金敏仁强大的实力降服了而已。
　　况且陆轩展现的实力那么恐怖，谁上，基本上都是一个死字。
　　“你到底是什么人？”此时，亚当也不由得凝重的看着陆轩，说道。“你是特勤局那个麒麟？”
　　亚当说的正是特勤局之中冒出的第三个金刚不坏级别的高手，代号麒麟。
　　最近一段时间，麒麟也算是名声鹊起，伴随着特勤局南征北战名动天下。
　　“想知道我的名字，击败我就可以了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“刚才你让金敏仁出来试探我，现在怎么样，试探的结果如何，可敢出手？”陆轩淡淡的说道。“要出手就快出手，不敢出手，就滚！”
　　说着陆轩从蟠龙戒之中拿出了一瓶疗伤用的丹药，然后递给了林妙依，吩咐她和陆姗姗两人进入湖泊深处，为龙疗伤。
　　而陆轩随即转身看向众人，却无一人敢越雷池一步！
　　一夫当关万夫莫敌！

第两百零七章 斩东洋第一高手

　　陆轩一个人就为龙他们锁住了战场！
　　甚至那一股子的气势冲霄而起，仿佛不是他被一群人包围在其中，相反的，是他一个人包抄了一群人一样。
　　这种感觉很奇怪，但是众人心头都难免冒出了这样的念头，实在是荒谬的很。
　　“华夏人，你实在是太狂妄了！”
　　此时，日本阵营之中，松田十三郎不由得开口，他一身武道服，腰间挎着一把长刀，这个人的气势就如同一口长刀一般，让人望而生畏。
　　真正的强者！
　　这又是一个剑道高手，日本剑道有攻无守，是真正的杀人之术，所以这一点体现在松田十三郎的身上，那是一览无遗。
　　比起金敏仁来说，这松田十三郎还要更强一些，所以才能够成为天照组的领头人，一身实力强的可怕。
　　“神物本身是有能者居之，不分华夏还是外国！”
　　松田十三郎缓缓开口，正是一口流利的中文。
　　其余一众高手听到这里，顿时也都纷纷点点头，都什么年代了，还分国内国外。
　　尤其是对于求知会，天堂方舟这样的强大修行者组成的组织，更是不在乎什么国界，全天下的好东西，都是我的。
　　“说的有道理！”
　　陆轩摸了摸下巴之后，竟然点了点头。
　　众人都有些愕然，没想到势单力孤的陆轩居然这么说。
　　他们个个都是修行高手，学习语言对于他们经过开发的大脑根本不算什么难事，自然听得懂陆轩的话。
　　也没明白陆轩到底在说什么。
　　“不过，你们打的过我么？”陆轩双手插在口袋里，双眸冷冷的瞥过了众人，如同在看蝼蚁一般。
　　“猖狂！”
　　“胆大包天！”
　　一众强者都被陆轩的态度给彻底激怒了，或许陆轩真的很强大，但是也没有强大到这个地步，竟然完全不将他们放在眼里。
　　在场的除了亚当和圣彼得号称世界三大高手之外，其余各人，哪个不是天下间有名有号的人物。
　　如果他们这些人，同时出现在一个国家，哪怕是五大流氓这样的国家都要胆战心惊，因为这些人聚集在一起能够造成的破坏，不比核弹要小多少。
　　这样的阵容，居然被陆轩给无视了。
　　“陆轩小哥哥这是要和所有人同时开战啊！”连远处看着的那个面容姣好的女孩都不由得担心了起来。“师父，等一下真打起来，万一小哥哥打不过他们，你可要帮忙啊！”
　　那个佝偻老者听着几乎就要破口大骂了，在场这么多的高手，他能够挡得住几个。
　　让他上去挡枪，这不是坑爹呢么？
　　准确的说，是坑师父啊！
　　“不错，你以为你可以挑战我们所有人么？就算是你们华夏，也不敢如此小看了我们的力量！”
　　一个东南亚的高手冷声说道。
　　“干脆直接上，拿下他的人头！”
　　但是这个东南亚的高手话音刚落，一道剑光凭空出现，瞬间就将他的脑袋给洞穿了。
　　他甚至都来不及说一句话，就已经死在了这一道剑光之下。
　　“拿我的人头？呵呵！”
　　陆轩呵呵一笑，说道：“要上就上吧，不用浪费时间！”
　　随着陆轩的这一番话，显然，最后一丝遮羞布都要被他扯下来了，一众高手纷纷出列，当然是金刚不坏级别的高手，至于那些通神级，压根不敢上前。
　　尤其是看到了陆轩简直是如同杀戮鸡崽子一样的就将那些越南高手给杀光了，更是给了他们极大的震撼。
　　如果他们上前的话，恐怕真的一招都挡不住！
　　就在这个时候，松田十三郎已经动了，他的身形如同一道闪电一般，掠过长空，直接扑杀到了陆轩的跟前，气势如虹，如同一口出窍的宝刀一般。
　　刹那间，腰间的长刀已经出窍，直接斩落了下来。
　　“刷！”
　　这一道刀芒横扫过长空，刹那间，就已经扫中了陆轩，几乎要将陆轩当场劈成两半，比起金敏仁还要更强。
　　而陆轩则是动也不动，只是冷漠的看了一眼，然后一指点出。
　　“刷！”
　　一道惊人的雷霆扫了出来，在虚空之中如同一条电龙扫过，直接轰到了刀芒之上。
　　“轰隆！”
　　众人只听到一声巨大的轰鸣声，然后松田十三郎的两条手臂居然都焦黑一片，肌肉都被强大的雷霆电焦了。
　　而他斩下来的那一道刀芒竟然被这一道雷霆之力给凌空粉碎了，他斩落下来的长刀都在雷霆之力的轰击之下当场崩溃。
　　“噔噔噔！”
　　松田十三郎连连后退了好几步，差点没有能够站住身形。
　　但是他的身躯却是动也不动，因为他的浑身都麻痹了。
　　他脸上露出了焦急的神情，因为他从陆轩的身上感觉到了极度危险的气息。
　　他没想到自己居然连陆轩一击都挡不住，直接就被重创，身体都被电麻痹了。
　　他运转真气想要消除这一道麻痹的感觉，但是哪里还来得及，却见一道剑光凌空出现，陆轩背后的剑匣再度打开，一道剑光扫出，竟然一下子就洞穿了松田十三郎的头颅，将他的头颅生生轰成了齑粉。
　　又是一个金刚不坏的高手死在了陆轩的手里，顿时让一众站出来的高手如同见了鬼一样，只觉得毛骨悚然，浑身都在颤抖。
　　实在是陆轩看起来太过淡然了！
　　松田十三郎那可不是无名之辈，在天下间的高手之中，绝对排的上是前二十，甚至是前十，名声显赫。
　　现在却被陆轩如同是杀死蝼蚁一样轻而易举的杀死了。
　　这让他们如何不怕！
　　“让我来吧！”
　　此时，圣彼得终于按捺不住了，他知道，在场的还有胆气出手的，也唯有他和亚当两人。
　　其他人基本都被陆轩给吓住了，自认为不如松田十三郎和金敏仁的大有人在。
　　现在两人都被陆轩轻而易举的杀死了，怎么不让众人心中震撼，简直是恐惧。
　　在场的，大约也就是圣彼得和亚当能够与陆轩过过招，至于陆轩会比他们还强？
　　那不可能，天下间不存在那样的人，即便是龙，不也在他们的联手之下，翻车了么。

第两百零八章 三大高手？一样吊打！

　　天下间能够抗衡的了他们联手的人还不存在！
　　此时他们已经将陆轩视为了最大的威胁，毕竟从来还没有一个人能够如同陆轩这般轻而易举的杀死金刚不坏级别的高手。
　　甚至这种威胁程度，可能还要超过龙！
　　在场的许多高手心中同样有这样的震撼，华夏不愧是东方修行者的圣地，高手层出不穷。
　　除了龙之外，居然还冒出了一个陆轩，表现出来的实力，最起码也是不输给龙的实力。
　　这才是让他们都觉得震撼的地方。
　　不过即便如此，面对所有人联手，陆轩也没有任何可能性获胜。
　　“废话少说！”
　　陆轩话音刚落，却见圣彼得突然一下子出手了，他的身上冒出了万丈圣光，即便是在这亮如白昼的夜色之中，依旧耀眼无比，如同一轮大日。
　　这无尽的圣光，在他的身上，形成了仿佛中世纪骑士铠甲一般的甲胄，将他的身躯全部都包围到了一起。
　　他拔出了身后的一口大剑，大剑以迅雷不及掩耳之势斩落下来，和之前松田十三郎的不同。
　　松田十三郎的剑道诡谲多变，刀刀致命，狠辣之极。
　　但是这圣彼得的剑道却完完全全是另外一条路，重剑无锋大巧不工，这句话在他的剑道之上，体现的淋漓尽致。
　　一道剑气扫出，就算是一辆坦克，都会被这一道剑气切成两半。
　　圣彼得修炼的是圣光，与东方寻常的修行体系又不相同，但是那强大的气势，却让在场的众人纷纷变色。
　　不愧是天下间修行者中的三大巨头级别的高手，即便同样是金刚不坏级别的高手之中，显然也是分成三六九等的。
　　“金龙探爪！”
　　陆轩冷喝一声，五指捏拳，真气在他的手臂之上，化出了金色的龙爪，龙爪直接与满是圣光的剑芒狠狠碰撞到了一起。
　　“轰隆！”
　　如同平地炸雷一般，拳劲和剑气碰撞，相互抵消，相互肆虐，直接化作一个个巨大无比的圈子，朝着四面八方扩散而去。
　　在场的除了金刚不坏级别的高手，就算是通神级的高手，也都感觉到一股迫人的气势席卷了开来。
　　在场的高手之中，不乏有剑道和拳道的高手，但是显然和陆轩的手里相比起来，相差太远了。
　　“子阿来！”
　　圣彼得直接以圣光驱逐了陆轩拳劲带来的强大碰撞力，挥舞着手中的重剑，再度朝着陆轩强攻扑杀了过去。
　　他的每一道剑气斩落下来，甚至都比之前还要更加强上几分，一波接着一波，连绵不绝。
　　显然圣彼得是真正领悟到了剑道的真谛，每一剑都很恐怖。
　　“哼！”
　　陆轩根本没有丝毫的动容，反手同样一拳轰出。
　　“轰隆！”
　　又是一次拳劲和剑气之间的碰撞，两人的碰撞，每一击都在旁边的湖泊之中掀起一阵阵的巨浪，地面上也会掀起一阵阵的尘浪朝着四面八方席卷开来。
　　这种碰撞的画面，仿佛就是炮弹轰下来，产生的爆炸的场面。
　　“怎么会这么强！”
　　圣彼得咬牙切齿的说道。
　　在外人看起来，圣彼得狂放无比，不断轰出惊人的剑气，不断抢攻，似乎占据了上风，但是只有他自己知道，他压根没占据什么上风。
　　自己的每一剑都是竭尽全力，而与之相对的是陆轩每次都是一只手就挡住了他的剑气，显然还留有余力。
　　这样的实力，确实完完全全超越了龙，即便是龙，实力和他也不过是伯仲之间。
　　在自己全力出手的情况下，龙也得竭尽全力才能够对抗。
　　每一次的碰撞看似越来越强，但是只有他自己最清楚，自己的双手都快麻痹了。
　　要知道他修行的圣光的力量对于驱逐负面状态是最为擅长的，即便是碰到寻常天生神力的修行者他都不至于落到这样的地步。
　　但是现在却被陆轩逼到了这个地步。
　　不过是几招就被逼的双臂发麻。
　　陆轩仅仅是用了一只手就镇压住了他。
　　这是只有他自己才看明白的事实。
　　这简直不是人，而是披着人皮的怪物，此时他才明白，为什么金敏仁和松田十三郎居然会完完全全的落败。
　　陆轩神情淡然，只是不断的一拳轰出，就能击退圣彼得。
　　很快，众人也发现了不对，圣彼得用尽全力，上蹿下跳用尽了各种办法，呼吸都变得急促。
　　而与之相比的是，陆轩站在原地，连脚都没有移动几下，只是一只手，就挡住了圣彼得的攻击。
　　高下立判！
　　“圣彼得居然落入了下风？”
　　有人震惊的想到。
　　那可是天下间三大高手之一的圣彼得。
　　有人一只手就能镇压圣彼得，那岂不是说，陆轩也可以一只手镇压龙或者一只手镇压亚当了？
　　许多人心中早有预感，毕竟刚才陆轩可是轻而易举的就杀死了在金刚不坏级别的高手之中都算得上强者的金敏仁和松田十三郎。
　　陆轩很强，这是众人公认的，只是没想到，可以强到这个地步。
　　只是对华夏修行界并不算太了解的他们，并不知道这陆轩又是从哪儿冒出来的。
　　就在众人迟疑震惊之际，只听一声巨大的轰鸣声，却见陆轩居然一拳扫除一条金龙，直接砸中了圣彼得。
　　圣彼得整个身体被狠狠砸落到了地面之上，竟然生生在地面上砸出了一个巨大的坑洞。
　　他身上那一件圣光形成的铠甲居然被直接打崩溃了。
　　不远处，那些天堂方舟的成员都看的目瞪口呆，他们都知道圣彼得的一些事情，他是有传承的，据说是来自教皇的培养。
　　那一件圣光铠甲更是一种特殊的修行法门修炼而成的，他们亲眼见过圣彼得靠着圣光铠甲直接挡住炮火的轰击。
　　现在圣彼得却被陆轩一拳轰碎了圣光铠甲，陆轩的拳劲有多么的可怕，由此可见一般。
　　而刚才圣彼得居然是在与这样的人抗衡！
　　圣彼得一口鲜血喷了出来，脸色苍白。
　　刚才那一下他没能接住陆轩的攻击，差点五脏六腑都被打废出去，差点没直接丧命。

第两百零九章 打死圣彼得

　　圣光铠甲被破，他直接就遭到了反噬。
　　眼神之中满是震骇，他是活生生被镇压住的，甚至都没有丝毫投机取巧，就是彻彻底底的被镇压了。
　　他甚至找不到任何借口和理由来掩饰自己的失败，因为对方太强了，就是比自己强，才让自己毫无办法。
　　“居然还不死，你比松田十三郎强一点儿！”
　　陆轩淡淡的一笑，松田十三郎的剑道有进无退，气势冲天，实则就是个脆皮，一招就可以毙命。
　　但是圣彼得却不同就是个肉，居然被陆轩一拳直接轰中都没有毙命。
　　显然，这个圣彼得的体质也是有些特殊的，当然远远不能和陆轩的先天道体相提并论，但是比起一般人来说，却又不知道要强上多少了。
　　这就已经足够让陆轩微微惊讶，但是听在圣彼得的耳中，那就是赤果果的嘲讽。
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！
　　陆轩更进一步，一就要追击圣彼得。
　　蓦地，就在这个时候，他的脚下，突然出现了一双黑色的双手，一瞬间就绑住了陆轩的手脚。
　　所有人看到，就在千钧一发之际，亚当出手了。
　　所有人心中明白，亚当不可能眼睁睁的看着圣彼得被直接打死，哪怕他们平日里打生打死也不是一次两次了。
　　如果陆轩实力和龙差不多，亚当极有可能袖手旁观，但是现在他却没有了这样的想法。
　　就在这个时候，亚当高高举起一根通体黑暗的权杖，权杖上散发着黑暗的气息，十分的危险和恐怖。
　　“雕虫小技，不过是黑暗术士，竟然赶在我的面前放肆！”
　　陆轩冷笑一声，脚下猛地一踏，那两只黑暗的大手被直接震开，化作了两股黑暗的能量。
　　随即，陆轩欺身上前，直接朝着圣彼得一拳轰了下去，金色的龙爪隐隐散发着一股极度骇人的气息。
　　“圣光，守护！”
　　圣彼得大吼一声，在半空之中游离的光子一下子仿佛听到了什么最高的命令，一下子就已经云集了过来，化作了一个光盾，挡在了圣彼得面前。
　　“轰！”
　　金色的龙爪直接轰在了光盾之上，瞬间爆发出了堪比重型炮弹爆炸的恐怖狂潮。
　　逼的许多高手都不得不后退了一步。
　　“嘭！”
　　众人只听到一声巨大的轰鸣声，然后就看到圣彼得一口鲜血喷出，然后身形直接倒飞了出去，身上原本刚刚由凝聚起了一些的圣光铠甲被直接轰了个稀巴烂，根本组织都组织不起来。
　　着实太过骇人了。
　　刚才那个圣光盾根本没有能够阻挡住陆轩的金龙探爪，被直接一拳轰碎，紧接着陆轩的拳劲贯穿了一切，轰到了圣彼得的身上。
　　这一次，圣彼得哪有刚才意气风发的模样，不断咳血，胸口被打的崩裂了开来，鲜血横流，直接被重创。
　　其他一众高手被吓得够呛，尤其是看到圣彼得差点被一拳打死的时候，更是骇然。
　　“亚当，你要袖手旁观么？他若是杀了我，也不会翻过你的！”
　　圣彼得大吼一声。
　　他感觉到了致命的威胁，如果继续这样子下去，他可能会被当场打死。
　　在此之前，他从来没有想过还有可能有这样子的事情。
　　即便是面对龙的时候，他也没有如此狼狈的时候。
　　而根本不用他多说什么，在另外一边，亚当就已经出手了，在陆轩的身后，一只巨大的黑色大手猛地一下子形成，竟然在一瞬间，将这一片天地都化为了黑夜。
　　所有人在一瞬间都没有办法看见任何东西。
　　蓦地，就在这个时候，黑暗之中爆发了一阵惊人的轰鸣声。
　　紧接着一道惊人的电光撕裂开了夜幕，众人看到，陆轩一指点出，一道雷霆如同一道雷龙一下子点中了圣彼得。
　　圣彼得根本来不及做出任何反应，就已经死了。
　　在黑夜之中，他根本也看不见任何事情，所以也来不及做出任何反应。
　　“你怎么看得见。。。我。。。”圣彼得死了，所有人都没有想到，圣彼得居然就这么死了，连他也没想到。
　　他和亚当不是一次两次交手，所以太清楚了亚当这一招了，在这一招之中，大约就只有亚当自己能够勉强看清楚在极度黑暗的情况下的环境。
　　但是从刚才陆轩的出手来看，陆轩压根就没有受到黑暗的影响，仿佛他的眼睛能够看穿黑暗，所以哪怕圣彼得已经转移了位置，但是却还是被陆轩准确命中，一击必杀。
　　“圣彼得死了！”
　　所有人都怔住了，尤其是在天堂方舟组织之中的那些人都一下子慌了，虽然他们之中并不是所有人都服气圣彼得，但是他们也明白，天堂方舟之所以能和求知会，特勤局一起并称天下间的三大组织，很大程度上，就是依靠着圣彼得的实力。
　　他们加一起，都没有办法与圣彼得的地位相提并论。
　　其他人也被吓得够呛，那可是凌驾于万千高手之上的三大高手啊，即便是之前的龙被两大高手围攻，虽然身受重伤，但是还是逃出生天了。
　　可想而知，这种级别的高手，绝对是非常难以杀死的。
　　然而现在，陆轩却打破了这种神话，重新建立了一个全新的神话。
　　不管是什么级别的金刚不坏，在他的手上都不存在不可杀，唯有想不想杀而已。
　　从头到尾，亚当不过是一开始看了一会儿好戏，然而就是那么一小会儿的时间，就让陆轩抓紧时间杀死了圣彼得。
　　这效率简直恐怖。
　　然而他们并不知道的是，只要陆轩想，有没有这点时间都无所谓，即便他们一起上，陆轩也不曾放在眼里。
　　随即，陆轩就将目光转向了亚当，亚当脸色极为难看，刚才那一招，就是他压箱底的绝招，平日里无论是战是逃，这一招从来都没有人能够破开。
　　在黑暗之中，只有他自己能看到，他和圣彼得联手能够重创龙，就是靠了这一招遮蔽了龙的视觉，才能够偷袭得手，重创龙。
　　然而这一招，现在失效了？

第二百一十章 杀到金刚不坏都崩溃

　　这一招还从来没有失手过，唯一一次失手，就在陆轩这里！
　　这无疑对于亚当来说，是敲响了警钟！
　　不过他没有任何犹豫，他是黑暗术士一脉的传承，天生就是适合修炼黑暗法术的体质，一身实力觉醒到巅峰，极为强大，丝毫不在圣彼得之下。
　　两人一个修炼圣光，一个修炼黑暗之力，自然是天生的死对头。
　　自从知道了彼此的存在，双方就交手过不止一次。
　　基本上是难分胜负，甚至他还隐隐被圣彼得所克制，这也是所学的功法的不同的原因。
　　但是他还没有真正碰到过陆轩这样的存在。
　　“一起上，今天他不死，我们统统都别想好过！”
　　亚当大吼一声，所有的高手此时也都想起来了，他们此行的目的，那可是蟠桃树。
　　但是如果不跨过陆轩这个障碍，他们别说是得到蟠桃树，连自身都难保。
　　顿时在场不少的高手都开始蠢蠢欲动了起来，无论是隶属天堂方舟，还是天照组，亦或者是求知会等等势力，金刚不坏级别的高手都在备战。
　　他们的身上爆发出了各色不一的能量，纷纷朝着陆轩的方向包围了过去。
　　亚当率先出手，念念有词，一股黑暗的能量从他的身体之中释放了出来。
　　紧接着他整个人好似一尊黑暗的神o一般，从他的影子之中分化出了一个巨人，巨人以迅雷不及掩耳之势朝着陆轩横扫而来。
　　与此同时，其他一众金刚不坏级别的高手都纷纷飞扑了上来。
　　而此时，在湖泊之宗，龙刚刚吞服下了疗伤的丹药正在疗伤，而明月瑶在旁边护卫。
　　当看到一众高手飞扑过去，要围攻陆轩，顿时明月瑶都着急了起来。
　　“不好，他们围攻陆先生，陆先生危险了！”
　　明月瑶有几分着急，也由不得她不着急，此时陆轩就是她们最后的屏障，如果连陆轩都被击败，那么后果简直不堪设想。
　　他们统统都要被亚当等人杀死。
　　“不用担心，那些人都是土鸡瓦狗，根本不是我哥哥的对手！”
　　倒是一旁的陆姗姗拦住了明月瑶，神情之中满是轻松，似乎根本不将那么多人围攻陆轩当成一回事。
　　明月瑶还没来得及多说什么，就只看到陆轩一下子动了，他的身形一个闪烁，就消失在了原地，那个巨大的黑色巨人没有能够轰中陆轩。
　　而下一瞬间，陆轩已经出现了一个金刚不坏高手的面前。
　　也不见他如何动作，只是一瞬间，一指点出一道雷霆之力，直接就将这个金刚不坏级别的高手洞穿。
　　金刚不坏级别高手的防御力，在陆轩的面前，根本没有任何用处，直接就被洞穿。
　　瞬间惨死！
　　这一切说来长，其实只是一瞬间。
　　陆轩就已经杀死了一个金刚不坏级别的高手。
　　又是一个闪烁，陆轩如同一道闪电一般消失在了原地。
　　“噗嗤！”
　　一股鲜血喷吐而出，却见，陆轩手中多出了一口血色的宝剑，正是饮血剑。
　　饮血剑一剑洞穿了那个金刚不坏级别的高手的脖颈，一道鲜血喷吐而出。
　　那个金刚不坏级别的高手似乎致死都没有能够反应过来，自己居然就这么被轻而易举的杀死。
　　“下一个！”
　　陆轩淡淡的说道，他的神情平淡，就在这个时候，那一个黑色的巨人直接扑杀了上来，一只脚朝着陆轩踩踏了下去。
　　而陆轩不闪不避，五指捏拳，一拳轰出，直接轰出一条巨大无比的龙爪。
　　“轰隆！”
　　整个天穹都在震动，空气剧烈的震动，朝着四面八方扩散了开来。
　　而这样的对峙其实也只持续了一瞬间罢了，那个黑色巨人在陆轩的这一拳之下，当场崩溃，化为漫天的黑暗能量，朝着四面八方扩散开来。
　　“噗！”
　　亚当一口鲜血喷了出来，黑暗巨人被破，他被反噬，直接重创。
　　他瞪大了眼睛，兀自完全不敢置信，自己的黑暗巨人，连一般的金刚不坏都能直接打死，但是居然被陆轩一拳打爆。
　　这是何等骇人的能力。
　　而陆轩似乎也没空管他，就在他震骇的那短短时间，陆轩又直接斩杀了两个金刚不坏级别的高手。
　　快速，太快了！
　　这才短短时间，亚当就被重创，还有四个金刚不坏级别的高手已经被斩杀。
　　直接杀的一众金刚不坏级别的高手都胆寒了，但是此时已经来不及了，他们已经扑杀到了陆轩的面前。
　　此时想要逃离显然已经来不及了。
　　一个金刚不坏的高手喷吐出一股惊人的火焰，即将要将陆轩淹没。
　　然而陆轩却只是简简单单一指点出，生生化出一条雷龙，直接将这一道火焰湮灭，然后再将他洞穿。
　　秒杀！
　　又是秒杀！
　　仿佛金刚不败级别的高手在陆轩的面前，如同一个蝼蚁一样。
　　远处，湖泊之中的明月瑶看的目瞪口呆，她此时才明白陆姗姗所说的究竟是什么意思。
　　陆轩杀起金刚不坏来，简直跟杀狗也没什么分别。
　　她原先还觉得，就算陆轩很强，但是龙的实力也不弱，更是号称天下三大高手之一，论实力，只怕也不会比陆轩要弱上哪儿去。
　　然而现在陆轩真正爆发出了真实实力之后，她才发现自己错的有多么的离谱。
　　陆轩简直就是一个怪物。
　　金刚不坏在他的眼里和那些通神级也没有什么区别。
　　“快跑，他就是个魔鬼，他根本不是人！”
　　就在这个时候，突然有一个金刚不坏级别的高手崩溃了，彻彻底底的崩溃了。
　　根本无法接受自己在陆轩的眼里可以随意杀死这个事实。
　　同时，陆轩的杀戮也彻彻底底的将他给镇住了。
　　这些金刚不坏级别的高手，哪个不是杀人如麻，但是杀人如麻和被人杀，那完全就是两个概念。
　　如果陆轩历经苦战再将他们杀死，他们或许会忌惮，但是不会害怕，因为那说明陆轩还是人类。
　　然而此时陆轩表现出来的实力，根本就不像是人类，简直就是一个披着人皮的怪物。

第两百一十一章 老美算个屁，求知会算个屁！

　　他们内心的防线，已经被陆轩彻彻底底的击溃了，根本无法抗衡。
　　彻彻底底的被吓的半死。
　　哪里还敢和陆轩继续对抗下去，那不是和人在战斗，而是和未知的魔鬼。
　　但是他的话音刚落，一道剑芒从天而降，将他一剑斩杀。
　　随后，陆轩冷漠的出现在了原地，他的神情没有丝毫的变化，甚至连这个金刚不坏级别的高手崩溃也没能让他有丝毫动容。
　　实在是因为前世这样的事情他看的太多了，不知道多少自以为是的强敌被他生生打爆，打的已经失去了人生的信心。
　　“下一个！”
　　陆轩冷淡的话语，配合上他淡然的神情，在许多金刚不坏的眼中，简直如同冷酷的恶魔一样。
　　瞬间就崩溃了，根本不敢靠近，立刻就朝着四面八方逃窜而去。
　　即便是亚当也不例外，在根本没有办法抗衡的情况下，此时也唯有赶紧逃跑了，否则的话，恐怕连逃跑都做不到。
　　“该死，这个世界上怎么会有这种怪物？”亚当内心这种疯狂的咆哮，他的动作却不敢有一丝一毫的缓慢，直接化作一道黑色的流光，就要朝着远处逃遁而去。
　　但是他才刚刚掠出去，就发现，陆轩不知道什么时候已经出现在了他的面前。
　　显然，在所有的金刚不坏之中，陆轩不可能同时杀到那么多人，他可以选择其中一个。
　　而亚当，显然就是被他选中的人。
　　而亚当也立刻就明白了这一点，顿时怒不可遏，咆哮连连。
　　“该死的华夏人，欺人太甚！”
　　“欺人太甚？”陆轩哈哈大笑了起来，如果是一开始，亚当可不会有这样的想法，他仗着自己的实力强大，到处追杀华夏的修行者，短短几天的时间，死在他手上的华夏修行者都不知道有多少。
　　统统都是赶尽杀绝，他可没觉得这有什么欺人太甚的。
　　“便是欺你太甚又如何？”陆轩哈哈一笑。
　　“你不能杀我，我的背后是求知会，是整个美利坚，你得罪不起的！”
　　亚当不断的说道，他的声音之中，难免带上了几分惧意。
　　也由不得他不害怕，陆轩杀死金刚不坏简直跟踩死一只蝼蚁一样，根本没有放在眼里。
　　而他在对方的眼里，恐怕最多也就是一只比较大一点的蝼蚁而已。
　　这才是最可怕的，到了这个地步，他别无选择。
　　“老美？算个屁？求知会？那又是什么东西，如果你们求知会的人想要报仇，那就让他们来吧，我倒是要看看，一个区区求知会，还能翻出什么大浪！”陆轩冷哼一声说道。
　　其余众人看着这一幕，都不由得目瞪口呆。
　　求知会那可是天下间有数的顶级修行势力，在北美地区可谓是横行无忌，从来没有人敢小看求知会。
　　而美利坚更是目前世界上唯一可以和华夏比肩，与华夏抗衡的国家，天下间的G2国家。
　　其中蕴含什么样的实力，根本无人知晓，极度可怕。
　　但是在陆轩的口中，这两个势力仿佛都是无所谓的小喽一般，根本没有放在眼里。
　　这是何等的意气风发，同样，这是何等的猖狂。
　　众人都不知道应该如何评价，但是毫无疑问，那些通神级的高手第一时间纷纷转身就跑，他们也已经失去了和陆轩继续作对的勇气。
　　如果陆轩继续杀戮下去，完完全全可以将他们统统杀死。
　　而至于人海战术消磨陆轩，在许多人看起来，或许有效。
　　然而根本不可能实现。
　　要让这些来自于不同国家，不同势力，有着不同恩怨的人都联合起来本身就是不可能的事情。
　　一时间，湖泊边上的地方清净了许多，那些外国的修行高手都纷纷作鸟兽散。
　　“我的陆轩小哥哥果然厉害！”
　　在远处一处小山丘的边上，那个面容身材姣好的少女顿时连忙满脸兴奋的说道。
　　陆轩大发神威横扫八方，她甚至表现的比陆轩还高兴，尤其是在面无表情的陆轩的衬托之下，就更是如此。
　　“现在你可以放心了吧，我们赶紧走，那个陆轩绝非等闲之辈。”那个佝偻老者拉着那个面容姣好的少女，连忙说道。“要是那个陆轩杀起来，杀的一时兴起，根本管不住，到时候将你我都给杀了，那可如何是好！”
　　这个佝偻老者想到了一个恐怖的可能性。
　　“不会的，我的陆轩小哥哥不会这么做的！”
　　这个面容姣好的少女连忙摇头，要将陆轩和这一切切割开来。
　　蓦地，就在这个时候，陆轩已经出手了，他的手指一指点出，一条咆哮的雷龙浮现在了陆轩的手中。
　　这是已经将招式完完全全的给吃透了，随便一出手，便是蕴含和武道意境的攻击。
　　此时，亚当顿时连连后退，如同是见了鬼一样，他浑身每一个毛孔都在喷着黑暗的气息，如同是在喷吐着墨汁一样，不一会儿，就将他自己染成了一个黑人。
　　与此同时，他身上的气息都在疯狂的暴涨。
　　下一瞬间，他的背后长出了一对蝙蝠翼。
　　“刷！”
　　亚当的速度一下子快了很多，竟然在千钧一发之际就已经躲开了陆轩的这一击。
　　一击落空，但是却在天空之中掀起了一片惊涛骇浪。
　　生生将无尽的空气打爆，陆轩这一指的威力如何，可想而知。
　　简直可怖！
　　“有点意思！”
　　陆轩淡淡的一笑，但是下一瞬间，亚当的攻击就已经来到了陆轩的身后，他狰狞的面容上满是狰狞的笑容。
　　“该死的华夏人，我今天必定要送你下地狱，今天，你要死！”
　　亚当在疯狂的咆哮，他从来没有吃过这样的亏，现在必须要让陆轩血债血尝。
　　亚当的权杖朝着陆轩的脑袋砸落了下去，如果要是被砸中了，甚至还有可能被直接砸死，脑袋开花。
　　蓦地，就在千钧一发之际，陆轩就像是脑袋后面长了亚逆境一般，居然直接伸出了一根手指，竟然直接就将这一根权杖的攻击给接住了。

第二百一十二章 斩亚当，吸血鬼一族

　　亚当的攻击，被陆轩轻而易举的接住，从头到尾都毫不费力。
　　亚当所有的攻击，都显得那么的无力！
　　“我和你拼了！”
　　亚当的背后，展开了一对黑色的蝠翼，双眸变的一片漆黑，脚下猛地一踏，便消失在了原地。
　　普通人甚至都没有办法看到他的身影。
　　但是陆轩却是个例外，双手猛地朝着虚空一个撕裂，只听到一声惨叫，亚当的身形直接从虚空之中跌落出来。
　　他背后的那一对蝠翼被陆轩直接撕碎，当场鲜血喷溅出来。
　　他的超级速度在陆轩的一双破妄之眼的面前，根本没有任何意义。
　　甚至他引以为豪的速度在陆轩的眼里，就和慢动作差不多。
　　陆轩的动态视力简直已经强到了变态的地步。
　　他刚刚跌落出来，却见，陆轩直接一只手掌朝着面前抓了出去。
　　无尽真气在他的手上凝聚而成，化作一只巨大的龙爪，一下子就抓住了亚当。
　　亚当拼命挣扎，但是却没有一丝一毫的办法能够挣脱开来。
　　双方实力相差太远太远了！
　　亚当这个时候脸上才终于露出了绝望的神情，他这个时候，终于明白了，自己和陆轩的实力差距实在是太大了，大道了根本无法想象的地步。
　　根本不是自己能够望其项背的。
　　“放过我，你可以获得求知会的友谊！”亚当连忙说道。
　　“求知会的友谊？那算什么东西？”陆轩淡淡的说道，显然没有将亚当的话放在眼里。
　　“求知会不过是冰山一角，但是在我们的背后，还有。。。”亚当话音刚落，却见陆轩一只手合拢，亚当被当场捏了个粉碎，化作漫天血雾。
　　“求知会的背后？”陆轩嘴角露出了几分冷笑，他当然知道，求知会的背后是什么，天下间，恐怕也就陆轩对此一清二楚了。
　　他知道，在求知会的背后还杵着一个庞然大物，就是传说中的吸血鬼一族。
　　除了陆轩，天下间大概也就五大流氓级别的领导人可能知道一些，求知会正是吸血鬼一族扶持的势力。
　　这个族群在人类当中繁衍发展，超过千年，正因为如此，所以势力根深蒂固，实力强大，尤其是在美国，更是一手遮天。
　　据说当年为了躲避教会的打击，吸血鬼一族中的一部分远渡重洋，来到了当世还是蛮荒大陆的北美地区，很快就将北美地区纳入了自己的统治。
　　在美国，不知道多少家族都和吸血鬼一族有或多或少的联系，或者本身就是吸血鬼一族，许多高层更是出了名的哈鬼族，为了获得吸血鬼一族的初拥，从而成为吸血鬼享受无尽的生命。
　　整个美国都有数不清楚的人为或主动或被动的为吸血鬼一族服务。
　　这是一个即便是五大流氓之首的美国都非常忌惮的庞然大物，亚当有这样的底气想要和陆轩谈判，并非没有原因的。
　　不过可惜，如果是其他人，听到那些吸血鬼一族的强大势力可能会忌惮三分，甚至可能会放过他。
　　然而陆轩可没有这样的想法，在陆轩的眼里，那些吸血鬼一族本身就是隐藏在人族之中毒瘤，不断吸收着人类的精华而成长。
　　这些事情，现在都还隐藏在暗中，前世也是到许多年之后，吸血鬼势力才浮出水面，更曾与整个人类世界大战过，造成伤亡无数。
　　陆轩大步踏入了湖泊之中，此时，龙还在疗伤，明月瑶上前道：“多谢陆先生相救！”
　　明月瑶此时脸上还难掩激动之色，刚才她看到了一幕对她来说，也犹如是神话传说的恐怖场景。
　　一夫当关万夫莫开！
　　只陆轩一个人，居然就将这诸多国家联合的高手统统打的崩溃，甚至击败。
　　如果不是亲眼所见，她也是绝对不敢相信的。
　　原本她以为自己已经摸清楚陆轩的实力了，当初可以轻易的教训白猿王，以现在龙的实力，大约也是可以做到的，但是现在她才明白。
　　当初她所看到的，根本就是冰山一角。
　　甚至连现在，也不是陆轩的全部实力！
　　陆轩的真正实力，根本深不可测！
　　甚至她都怀疑，陆轩是不是已经更进一步突破到了更高的境界。
　　“无妨，我也是受了云盛所托，况且，这本身就是我华夏的神物，也由不得那些外人在这里猖狂！”
　　陆轩点了点头，随即看向了湖泊中央一座小岛上的那一株神树，正是蟠桃神树。
　　陆轩对于这一株神树并不陌生，因为最后这一株蟠桃神树被陆轩所得。
　　他在一次击杀了一个西方的绝顶高手之后，夺得了这一株蟠桃神树。
　　没想到现在提前得到了这一株神树。
　　而此时的蟠桃神树之上，正有五枚刚刚成熟的蟠桃挂在上面，隐隐散发着淡淡的香味，只是都被蟠桃树周围的结界给阻挡住了。
　　刚才那些高手纷纷前来，却没有着急动手，便是因为这个结界的关系。
　　如果不能将其他人都击败，最终即便能破解开这个结界，最终也是为他人做嫁衣裳。
　　这种结界乃是神物自动形成的结界，一般人恐怕根本难以奈何的了。
　　以现在地球上的那些势力的传承，根本没有办法能够奈何的了这种结界。
　　不过陆轩却不同，前世他破过类似这样的结界实在是太多了，根本不算什么难题。
　　陆轩的手指之上聚集起了几分真气，然后点在了结界之上。
　　这看起来极为坚固的结界，竟然轻而易举的消融了开来。
　　陆轩的破妄之眼可以轻而易举的看穿整个结界的弱点所在。
　　这才被陆轩轻而易举的破开了结界。
　　一旁的明月瑶等人，更是看的眼界大开，显然，他们也没想到，陆轩居然还懂结界之术，而且看起来是如此的精通。
　　随即，陆轩就来到了蟠桃树前，一股精纯的木气扑面而来。
　　五行之中，木气乃是生命之气，刚才龙便是借助蟠桃树外泄的精纯木气进行修炼。
　　而现在，陆轩登时感觉浑身几乎每一个毛孔都张开，吸纳这惊人的木气。

第两百一十三章 冲破桎梏，要突破

　　这个结界将蟠桃树保护在其中无数年，其中积攒下来的精纯的乙木之气此时全面释放开来。
　　陆轩运转《太虚本源功》疯狂的吸纳这些乙木之气。
　　同时，陆轩也招呼陆姗姗他们一并过来疯狂的吸纳这些乙木之气。
　　半个小时之后，这些多年来积攒的乙木之气彻彻底底的消散在了半空之中，陆轩等人也不过只是吸收了其中一小部分而已。
　　“太可惜了，我们只吸收到了其中的一部分！”
　　陆姗姗有些可惜的说道，这些乙木之气极为精纯，即便是她吸纳了之后，也感觉到了功力精进了许多。
　　原本刚刚突破到金刚不坏的境界，还未完全稳定，但是现在吸纳了一部分的乙木之气之后，她发现，自己的功力已经完完全全稳定了。
　　甚至短短时间之内，简直有了翻天覆地的变化。
　　论功力，直追亚当和圣彼得。
　　这种惊人的变化，连她也没有想到。
　　连她自己都不知道自己的先天道体有多么的惊人，她吸纳的乙木之气是仅次于陆轩的。
　　而林妙依与明月瑶他们吸纳的就明显少多了。
　　而龙此时借助着庞大的乙木之气，已经完全恢复了，甚至他感觉，多年来征战天下所留下的暗伤竟然也已经完全恢复了过来。
　　没有了那些暗伤的牵制，他的功力又平白增添了许多。
　　他敢完全肯定，这一次，即便再碰到亚当和圣彼得的联手攻击，也可以轻而易举的阻挡住。
　　甚至可以反杀！
　　他终于突破了原本的桎梏！
　　而这一切都是陆轩带来的！
　　陆轩随即一挥手，就将一整棵蟠桃树收了起来，其他人也没有意见，毕竟如果不是陆轩的话，他们恐怕连活下来都很困难。
　　“现在我马上联系东海舰队，让他保护我们出去！”
　　龙开口说道。
　　现在蟠桃树落到了陆轩的手中，这一次继续呆下去，也自然没有任何意义。
　　但是他也知道，现在四国甚至更多国家的舰队正在对峙，如果他们贸贸然出去的话，恐怕会马上成为各个国家针对的目标。
　　尤其是刚才逃出去了许多各个国家的修行者，只怕很快，各个国家都会知道陆轩屠杀了亚当圣彼得等人，蟠桃最后落入了华夏一行人的手里也不难猜测。
　　根本不用猜也能想到，只要他们出去，迎接他们的恐怕就是铺天盖地的导弹。
　　各国之间对于彼此还是有几分忌惮的，所以各个舰队都没有对彼此的舰队出手，但是对于他们这些修行者可就没什么顾忌了。
　　到时候一句误伤也就可以交代过去了！
　　唯有依靠东海舰队的保护，他们才可能顺利带着蟠桃树返回。
　　“嗯，好，不过在这里信号都被隔断了，根本没有办法，只能等出了蓬莱岛才有可能联系到东海舰队！”
　　明月瑶道。
　　而陆姗姗和林妙依则是看向了陆轩，显然是以他马首是瞻。
　　“远处的那两位，你们也出来吧，你们也算是跟了一路了，现在不出来见见我们么？”
　　蓦地，陆轩突然开口说道。
　　远处，一座小山背后，那个佝偻老者和面容姣好的少女一惊，没想到躲这么远还被陆轩给发现了。
　　“我就说让你别凑热闹让你别凑热闹，现在你看，完了，人家坑爹，你坑师父啊！”佝偻老者不满的抱怨道。
　　“那能完全怪我么？”那面容姣好的少女连忙说道。“师父你不也想来看看有没有机会获得蟠桃树么？”
　　面容姣好的少女当然不肯全部背下这个锅。
　　“我迟早要被你害死！”这个佝偻老者抱怨了一声，不过还是带着那少女走了出去。
　　“自己人，自己人，我们也是华夏人，没有任何恶意！”
　　那个佝偻老者连忙说道。
　　“龙局长，我们也曾经有过一面之缘，我是张三风啊，你还记得么？”
　　这个佝偻老者连忙攀起了关系。
　　龙顿时一怔，随即想了起来，说道：“是你这个老滑头！”
　　不过他的神情明显是松了一口气，说道：“陆先生，这个老滑头虽然人滑头了一点，但是确实不是什么坏人！”
　　“是的，是的，我们是好人啊！”
　　那个面容姣好的少女连忙说道：“小哥哥，我叫肖颖，你看你长这么帅，你一看就是正面人物，你看我长的这么好看，肯定也不是什么反面人物对不对！”
　　“我们和么多人，除了我师父之外，哪个不是颜值超高，一看就是正面人物，不过我师父虽然长得丑了点，但是确实不是什么坏人！”
　　听到这个话，那佝偻老者张三风差点没被自己的弟子给气死。
　　这都是什么鬼，合着所有人都好看，都是正面人物，只有他长的丑，他就活该是反派？
　　这都什么鬼的思路。
　　现在的小孩到底都在想什么？好人和坏人都可以看颜值来判断么？
　　颜值即正义？
　　陆轩可不管这一对逗比的师徒在想什么，他也确实没从他们俩人身上感觉到有什么恶意，否则一早他就直接出手料理了这一对师徒了，哪里会等到现在。
　　“既然和他们不是一伙的，那你们就离开吧！”
　　陆轩道。
　　张三风顿时如蒙大赦，连忙带着不情不愿的肖颖赶紧离开这里，刚刚看到了一场惊人的杀戮，之前还需要他仰望的亚当现在连囫囵全尸都没有了，他怎么能不怕。
　　目送走了这两人之后，陆轩的手掌一翻，就多出了一个拳头大小的蟠桃，这是他刚刚从蟠桃树上摘下来的。
　　“你们可以先离开，去找东海舰队，我要等一会儿！”
　　陆轩道。
　　龙看了看陆轩之后，便点了点头，随即就和明月瑶一同离开。
　　最后只剩下了陆姗姗和林妙依两人，陆轩便也不隐藏直接吞服下了这一个蟠桃。
　　顿时一股强大的能量如同洪流一般直接开始在陆轩的身体之中肆虐。
　　陆轩身体之中，仿佛有一个强大的桎梏在这个时候，困住了他，让他突破不了。
　　那是天地法则的力量！
　　而他现在，就是要强行冲破这个桎梏！

第两百一十四章 天人境

　　一股强大的规则之力，强行将陆轩的突破压制住。
　　如果是在前世的环境之中，天地已经完全复苏，那个时候，以陆轩现在深厚的功力，只怕早就已经突破到了更高境界。
　　在九级修行体系之上，是另外一个完全不同的境界。
　　这个境界名为，天人境！
　　和之前那些各个不同的领域组织号称天人不同，这是真正的天人境界！
　　如果说，之前那些金刚不坏自称天人，纯粹只是自傲的一种表现，那么一旦修行到天人境界之后，就会成为真正的天人。
　　何为天人？就是远超寻常人类，宛如天人一般。
　　虽然修行九级体系，尤其是金刚不坏，在寻常人眼里已经是超人类。
　　然而在真正天人眼里，那不过是犹如婴儿一般的脆弱。
　　真正的天人，和金刚不坏有一个根本性的区别，那就是金刚不坏级别的高手，虽然能够吸纳天地间的灵气化为己用，但是最终他们能够运用的能量，也只能是自身体内所拥有的能量。
　　一个人的力量看起来再厉害，能够随手劈碎一座小山丘，那也是有限的。
　　但是天人境却不同，可以引天地之力为己用，真正的超凡脱俗。
　　金刚不坏即便强如陆轩，都要设计才能斩爆一架美军最先进的战机。
　　他一己之力还是没有办法抗衡美国的一支舰队的，哪怕是一支最小的舰队都足以对他构成致命威胁。
　　这也是为什么到目前为止，那些修行者都还算安分的原因，因为他们无法抗衡国家的实力。
　　然而一旦晋升成为天人境，那一切就将迎刃而解！
　　“他在突破？”林妙依震惊的看着陆轩，她看出来了，陆轩是在借助蟠桃的力量进行突破。
　　陆轩现在的实力，已经是金刚不坏，如果更进一步，那就是传说中的天人境界了！
　　林妙依不是寻常散修，她来自于太初集团的林家，太初集团的背后是太初道，所以她的眼界也远不是寻常人能够相提并论的。
　　绝大多数人都只知道九级修行体系，甚至在许多人的认知之中，金刚不坏就是绝顶境界。
　　但是她却知道，在金刚不坏之上，还有一个境界，名为天人境！
　　她并不清楚天人境有多厉害，但是家族之中却不乏有关于天人境的描述，不可匹敌，强大等词频繁出现。
　　这些都可以让她知道，天人境恐怕是远超金刚不坏的强者。
　　但是她更知道的是，现在天地复苏的程度似乎还没有到可以容纳天人境的地步！
　　所以天下间的那些金刚不坏都在等待着，一边修行，增长自己的功力，一边在等待着下一次天地复苏，到那个时候，才是他们冲击天人境的时候。
　　然而陆轩却不同，他居然是要突破天地枷锁，这是何等骇人的打算。
　　其他的金刚不坏根本想都不敢想。
　　如果他们要强行突破，恐怕肉身就会被天地之力撕碎。
　　人怎么和天地抗衡！
　　而现在陆轩做的就是要和天地相抗衡！
　　可想而知，此时林妙依心中的惊骇了。
　　准确的说，陆轩这是要逆天而行！
　　彻底打破天地的桎梏！
　　这是何等骇人的打算，其他的金刚不坏只怕是想都不敢想吧！
　　而陆姗姗也想到了这一点，精致的脸庞上也露出了担忧的神情。
　　她和林妙依不同，林妙依只是通神级别，所以她还未感觉到天地桎梏的存在。
　　但是陆姗姗已经突破到了金刚不坏，已经能够切实的感知到在大道的前方有一种无形的桎梏，让她不能够更进一步的突破。
　　那种桎梏的强大让她根本没想过要突破，稍微尝试一下就能够感受到强大的痛苦。
　　果然，在突破的开始，陆轩的身上开始出现鲜血，从每一个毛孔之中往外渗透，再接着，陆轩的身上出现了裂纹，肌肉崩裂开来，鲜血不断的流淌出来。
　　“哥哥！”
　　陆姗姗顿时大惊失色。
　　“别打扰他！”
　　陆姗姗正要上前，却被林妙依阻挡住。
　　此时，林妙依也处于一种极度震撼之中，她看到陆轩身上崩裂的到处都是伤口，如果将一个人比作一个世界的话，那么现在陆轩整个世界都处于一种崩溃的状态，世界末日。
　　但是陆轩的脸上却无比平静，仿佛什么都没感受到一样！
　　她不知道是陆轩切断了所有的痛觉神经还是忍受痛苦的能力达到了惊人的地步。
　　因为金刚不坏就已经有能力掌控身体里的每一个部位，事实上，在第五级抱丹宗师的时候，就已经可以操控身体里的每一块肌肉。
　　到了武林神话，甚至可以操控身体里的骨骼，可以改变形状，从而改变身形样貌。
　　而到了金刚不坏的境界，更是可以控制每一根神经，每一个血管。
　　换句话说，对于肉身的开发已经达到了极限。
　　达到了人类这个物种所能够达到的极限，而更进一步的突破，就是天人境，是引入天地灵气来进行身体的改造，进而突破极限，具备更加可怕的力量。
　　所以金刚不坏级别的高手才是可怕的，因为他们真的被逼到了墙角就是悍不畏死的，可以切断痛觉神经，没有任何感觉。
　　不过林妙依马上就判断出了不对，如果可以用这种作弊的方法的话，那么早就有人突破到了天人境了。
　　事实上这是根本不可行的，切断了痛觉神经，同时对于自身的掌控也会下降到一个可怕的地步，根本没办法仔细的感受更高级的境界，感受天地的能量。
　　要突破根本是痴心妄想！
　　换句话说，此时陆轩在忍受着寻常人难以想象的巨大痛苦，与此同时却还在进行突破！
　　这就是突破天地桎梏所要付出的代价！
　　以后那些顺顺当当突破的天人境自然不会遇到这样的痛苦，他们可以顺顺当当的突破到天人境界。
　　陆轩面上却保持不动声色，一边要忍受着极度的痛苦，天地的压力，一边还要不断的冲击，不断的突破，其中的痛苦可想而知。

第两百一十五章 终于突破了

　　换做一般人早就精神崩溃，但是陆轩前世经历了太多，这点痛苦不算什么，不过只是肉身上的痛苦，他甚至遭受过元神和灵魂撕裂的痛苦，远比现在要痛苦一百倍。
　　现在这种对他来说，确实只能算是小场面。
　　半小时之后，陆轩猛地一下子睁开了眼睛，顿时一股恐怖的气息从他的身上爆发了出来。
　　陆轩，突破了！
　　无论是林妙依还是陆姗姗都被直接吹飞出去好几步才终于停止了脚步。
　　这对于两人来说，简直是不可思议的，尤其是陆姗姗，作为金刚不坏即便被时速八十迈的车撞到，身体也不会离开原地一步。
　　现在却被陆轩突破的时候形成的气浪吹飞出去好几步。
　　这本身就是不可思议的！
　　不过陆轩下一秒钟就已经将身上的气势收了起来，仿佛什么都没有发生一样。
　　虽然刚刚完成突破，但是却已经完完全全掌控住了这个境界的一切。
　　对于其他人来说，是一个全新的境界，全新的领域，要想完全掌握，当然没有那么容易，那么简单，不过对于陆轩来说，那就太简单了，这不过是重新走一遍前世的路而已。
　　在刚刚突破之后，陆轩身上被撕裂开来的血肉开始修复，同时毛孔之中也不在往外渗透着鲜血。
　　同时，身上所有的鲜血都化作血痂，然后在真气的震动之下，从身上脱落下来。
　　片刻之后，陆轩就已经恢复到了巅峰状态，他不断吸纳天地间的灵气，加强着自身。
　　他并不着急从这里出去。
　　蓬莱岛上的灵气远比寻常地区要浓郁的多了，对于修行也是非常有好处的。
　　此时他虽然完成了突破，但是就像是一个扩大了的水缸，缸已经扩大了，但是水还没有那么多。
　　正因为如此，他才如饥似渴的疯狂吸收天地间的灵气，如果有灵石在手的话，这个时间就会大大缩短。
　　这也是为什么灵石如此珍贵的原因，因为灵石比起空气中的灵气要浓郁的多，同时杂质也少的多。
　　要炼化也容易太多太多了。
　　既然陆轩都不着急着出去，林妙依和陆姗姗也都不着急离开，尤其是林妙依更明白，现在海外漂泊着四支强大的舰队，她一个通神级出去，简直是自寻死路。
　　唯有跟着陆轩，才有可能离开蓬莱岛！
　　陆轩也不着急，一边吸收灵气，一边指点陆姗姗的修行，顺便也指点了林妙依的修行。
　　前世陆轩也承了林妙依不少的人情，年少时候曾经被林妙依庇护过。
　　这一次，就彻底将人情还给她。
　　林妙依也有些受宠若惊，不明白为什么陆轩愿意指点自己，毕竟她和陆轩的关系似乎也没那么亲密。
　　况且她背后的太初集团对陆轩的敌意也是非常明显，罗家的覆灭足以让太初集团上下对陆轩忌惮三分，恨之入骨。
　　毕竟虽然隶属不同的家族，甚至平日里竞争不少，但是终究同属一个集团。
　　难免兔死狐悲！
　　所以她原本虽然和陆轩关系还算不错，但是在陆轩灭掉罗家之后，也自觉疏离，作为太初集团的嫡系传人之一，这也是她的宿命，她没有的选择。
　　她不相信陆轩会不知道，陆轩能来救她就已经很出乎她的意料之外了，现在更是愿意指点她的修行，更让她出乎意料之外。
　　不过她并不知道，在陆轩的眼里，她的想法，根本没有任何意义。
　　原因很简单，因为她以为陆轩会将太初集团视为生死大敌。
　　而她这个太初集团的嫡系传人，无论是抱着什么样的想法，都会被归类为敌人的行列。
　　然而她不知道的是，陆轩压根没将太初集团放在眼里，即便在陆轩还没有突破到天人境的时候，都不曾将太初集团放在眼里，就太初集团坐镇的那几个金刚不坏还不够陆轩一个人杀的。
　　只要小心点别落入被设下的某些强大陷阱，基本上他们都奈何不了陆轩，即便那几个集团全部都联手，陆轩也不怕。
　　而现在，突破到天人境之后，陆轩的状态更加超然，就算那些集团有什么陷阱，都没有任何意义，一剑破之。
　　除非是他们那些背后的门派冲出封印，回到地球，才能让陆轩忌惮三分。
　　不过那个日子还早，陆轩并不担心。
　　毕竟连那些门派都能冲出封印的时代，那还要天地复苏好一段时间才有可能，留给他的时间还很充足。
　　而陆轩的指点对于林妙依来说是至关重要的，因为金刚不坏，即便是在林家也就他们家老祖一个而已，虽然家族内有太初道传下来的典籍中有记载。
　　但是那都是冷冰冰的文字。
　　能够领悟多少都看个人造化。
　　而陆轩则不同，以陆轩的修为和眼界，可以轻而易举的看穿她的所有问题，然后轻而易举的指出修行的办法。
　　扫平了修行路上的所有障碍之后，剩下的就是功力累积的问题了。
　　林妙依身上同样也带着增长功力的丹药，吞服之后，在一天之后，就跨入了金刚不坏。
　　虽然境界还有些不稳定，但是确实已经跨入了这个境界之中。
　　而陆姗姗则是更进一步的稳定了修为，论战力，比起亚当他们只会更强。
　　先天道体才刚刚开始发挥出自己惊人的能力！
　　才刚突破没多久，战力就已经超越了号称三大高手的亚当和圣彼得，虽然亚当和圣彼得，龙等人都是千万人中的佼佼者，体质也都各自都有各自不俗的地方，然而在陆姗姗突破没几天就被超越了。
　　但是和先天道体比起来，根本没有可比性，完全不是在同一个层次。
　　虽然这很不公平，不过这天底下从来也没有过真正的公平。
　　“为什么感觉突破起来好容易，远没有老祖说的那么困难！”
　　林妙依眉头微蹙，低声说道。
　　她有些不能理解，难道是天地桎梏又松了一些？
　　陆轩在旁边听到了她的话，嘴角微微扯起一个弧度，被林妙依误打误撞的猜中了。

第两百一十六章 让你们看看来自天人境的力量

　　因为确实天地的桎梏松了一点，准确的说，是被陆轩强行撞松了一点。
　　陆轩在突破的过程中，不可避免的将天地桎梏给打开了一些。
　　所以此时要突破，远比之前要突破到金刚不坏要简单的多。
　　天地就像是一个泥潭，在被陆轩这一条大鱼死命折腾了很长时间之后，终于被撑大了一些。
　　陆轩自己跳出了这泥潭奔向更宽广的未来的同时，这个泥潭也被撑大了一些。
　　可以容纳更多更强的高手。
　　天人境还不会有，但是金刚不坏恐怕会在短时间内增长一大批。
　　而下一次天地复苏也会比原本预计要快的多，而这一切，都是陆轩所带来的！
　　算是蝴蝶效应吧！
　　蓦地，就在这个时候，整个蓬莱岛开始出现了一阵阵轰隆隆的声音。
　　紧接着，陆轩等人发现，远处无数的海水倒灌了进来。
　　“不对，不是海水倒灌，是这个蓬莱岛要沉了！”
　　林妙依马上就发现了不对。
　　“我们必须马上离开，不然的话，我们会被卷进去，到时候会直接死在海底！”
　　就像是一艘船要沉没，如果不及时离开的话，就会被一股强大的吸力给吸下去。
　　现在蓬莱岛在下沉，那是何等大的吸引力。
　　而且蓬莱岛下沉的速度太快了，快到了肉眼可见的地步。
　　“不用着急，跟我来！”
　　陆轩一挥手，顿时两人就如同被一股真气包裹着，急速朝前掠去。
　　不过是片刻间的功夫，就已经掠出了蓬莱岛附近的水域，稳稳的站在海面之上，任凭海面上波涛汹涌也是一样稳如泰山。
　　远远看着蓬莱岛缓缓沉了下去，林妙依和陆姗姗都不由得松了一口气。
　　两人面上露出了几分喜色，这一次她们俩的收获是仅次于陆轩的。
　　因为她们都从普通的通神级晋升成为了金刚不坏，在天下间那么多高手之中，已经是顶级的行列了。
　　此时，华夏东海舰队一座巨大无比的巨舰，鲁省号航母之上，舰桥指挥室内，东海舰队的一群将官正聚集于此。
　　蓬莱岛突然出现，现在又突然沉没，毫无疑问，引起了各个舰队的注意，包括了华夏舰队。
　　“是陆先生他们！”
　　在舰桥的另外一个位置，明月瑶惊呼出声，她的视力比起寻常望远镜看的都要远。
　　隐隐约约能够看到在蓬莱岛沉没了之后，突然冒出来那三个人，不用猜测，也知道肯定是最后离开的陆轩他们。
　　“果然是他们！”
　　龙也马上发现了，随即他对旁边的舰队指挥官道：“陈司令，请马上支援陆先生，他对我们华夏极为重要，绝对不能陨落在这里！”
　　陈司令点了点头，道：“马上全力救援！”
　　蓦地，就在这个时候，远处远处几道凄厉的破空声传来。
　　众人一看，几架美国的精锐战机以超音速破空而来，直接朝着陆轩等人的方向飞扑而去。
　　“不好，他们打算要杀人！”
　　龙顿时连忙说道。
　　“马上联系美军舰队司令，绝对不允许他们杀害我们的人！”
　　陈司令大吼道。
　　但是已经来不及了，数枚导弹已经直接朝着陆轩等人发射。
　　伴随着一声声凄厉的破空声，林妙依和陆姗姗两人顿时只觉得后背发凉，汗毛倒立，这种危险的直觉，几乎让她们瞬间就要逃跑。
　　那些航空导弹足以对她们构成致命威胁。
　　毕竟金刚不坏不是真的不死之身。
　　“快跑，哥哥！”
　　陆姗姗就要逃走，但是她根本拉不动陆轩。
　　陆轩稳稳站着不动。
　　同时，他深深吸了一口气。
　　他背后的剑匣猛地一下子打开，顿时数道剑光飞掠而出，直接朝着那些导弹扫去。
　　“轰隆隆！”
　　这些导弹凌空被斩爆，炸裂开来。
　　一连串的爆炸在海面上方爆炸，掀起的狂潮，几乎是刹那间，就在海面上激荡出了惊天狂潮。
　　而林妙依和陆姗姗两人并没有受到波及，因为被陆轩给阻挡住了。
　　陆轩能够本能的感应到，自己已经被一个个雷达给锁定了，他知道，现在，恐怕有很多人正在看着他。
　　包括华夏，美国，日本，韩国，等诸多国家。
　　“现在就让你们看看，来自天人境的力量吧！”
　　陆轩冷笑一声。
　　说着，陆轩摊开了双手，天地灵气在以一个肉眼可见的速度直接朝着陆轩的方向凝聚了过来。
　　灵气凝聚成了一把长弓的模样。
　　陆轩握着这一把长弓，长弓瞬间就浮现出了一道箭矢，在陆轩的掌控之下，箭矢上缠绕着雷霆之力，是陆轩的真气融入了其中，演化而成。
　　“咻！”
　　只听到一声巨大无比的破空声，长箭破空，撕裂了声音，撕裂了空气。
　　“轰！”
　　长箭直接贯穿了一架飞在高空之中的战机。
　　一架价格昂贵，制作繁琐，代表着一个国家尖端力量的战机就这样被一箭射爆了。
　　弓箭这种看似原始的武器在陆轩的手上爆发出了前所未有的恐怖美丽。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一箭得手之后，陆轩没有任何停留，又接连射出了几箭，每一箭都直接将一架战机给射落下来。
　　每一箭射出，一路爆发出惊人的音爆声，那是将声音甩出去，又追了上去，再撞到的声音。
　　数架战机化作漫天的零碎从天上掉落了下来，顿时似乎可以听到众人一片寂静的声音，只有大海发出的声音不绝于耳。
　　所有人都被陆轩这惊人的手段给震惊。
　　“拿弓箭就给射下来了？这也太扯了吧？”
　　有人目瞪口呆的说道。
　　无论怎么看，那些战机都不应该是拿弓箭就可以射下来的。
　　且不提战机坚固的机身，最关键的是这些战机以超音速的速度飞行，寻常人根本看都看不见，即便是金刚不坏级别的高手也不可能锁定这种战机。
　　金刚不坏碰到了这种战机只能是被动挨打。
　　这也是为什么陆姗姗和林妙依第一反应是想要逃走了。
　　但是陆轩做到了，居然精准的预估到了每一架飞机的飞行轨迹。
　　这是何等变态的动态视力！

第两百一十七章 陆轩的底牌，雷龙降世！

　　所有人都震惊了，越是了解修行者，越是觉得这是何等的不可思议！
　　音速是每秒三百四十米，而超音速战机的速度还要超过这个速度。
　　战机的速度甚至是以两倍甚至更高的速度飞行！
　　在这种情况下，即便是金刚不坏级别高手的动态视力也完全跟不上。
　　而且不止要能够看到，大脑更要能够计算出这些超音速战机的飞行轨迹。
　　凡此种种，绝对不是人类能够做到的。
　　然而现在陆轩却凭借着一己之力做到了，这才是让所有人都目瞪口呆的事情！
　　弓箭这样子原始的武器到了陆轩这种层次的高手的手中，发挥出了堪比导弹一样的威力。
　　“你也能做到这样的地步么？”陈司令看着龙，不确定的说道。
　　陆轩的所作所为在他的眼里，简直是颠覆三观的。
　　修行者居然能够强大到这种地步！
　　“做不到！”
　　龙摇了摇头，还是很诚实的说道。
　　他知道，换做是自己的话，绝对不可能做到陆轩这种程度，简直就是怪物。
　　明月瑶目瞪口呆，此时，陆轩做的远比他之前在蓬莱岛上斩杀了亚当和圣彼得还要更加可怕的多了。
　　“这就是你说的那个能够斩杀与你齐名的亚当和圣彼得的陆轩么？”陈司令缓缓开口说道。
　　“不错，就是他！”
　　龙点了点头。
　　而此时，在美国第七舰队的旗舰航母之上，舰队司令官同时在暴跳如雷。
　　“狗屎，碧池，全军进入战备状态，一定要杀了他，绝对不能让他活着离开！”
　　司令官一声令下，整个舰队进入了战备状态。
　　陆轩也及时察觉到了那一支舰队上寻常人察觉不到的杀气升腾而起。
　　“看来是不打算放我离开了，那就再给你们看看厉害好了！”
　　陆轩冷冷的说道。
　　“哥，我们怎么办！”
　　陆姗姗着急的说道。
　　“你放心，该逃的不是我们，让你看看你哥哥我的厉害！”
　　陆轩说话间的功夫，他的脚下升腾起了一股狂风，将他托上了高空。
　　御风而行！
　　这并不是真正的飞行能力，只能算是操控空气来达到和飞行一样的效果。
　　不过对于目前的陆轩来说，也已经够了。
　　陆轩很快上升到了半空之中，同时他的双手捏着一个一个的印诀，同时他的周身一股强大的真气在翻涌，让他看起来，宛如神人一般。
　　“滋滋滋！”
　　一股股小电流在他的身体周边旋转。
　　“打下来，打下他来！”
　　第七舰队航母舰桥，美军舰队司令官似乎意识到了不好，连忙喊道。
　　伴随着一声声凄厉的破空声，一枚一枚恐怖的导弹朝着陆轩的方向飞掠了过来。
　　“不好，哥哥被围攻了！”
　　陆姗姗想要直接跳起来，以金刚不坏的身体素质，确实是有可能跳到高空之中的陆轩旁边的。
　　但是她马上就被林妙依给拉住了。
　　“陆轩这么做，肯定有他的原因，你上去只能是给他添乱！”林妙依马上说道。
　　话音刚落的功夫，就只见陆轩背后的剑匣打开，饮血剑瞬间飞了出来，横在陆轩的头顶上方，滴溜溜的转动。
　　刹那间，无数道剑光撕裂开了天穹，朝着四面八方激射而去。
　　“轰隆隆！”
　　一声声巨大无比的轰鸣声传来，却是那些导弹在半空之中被射爆了，根本没有办法靠近陆轩。
　　与此同时，天穹之上，超过三十架各种超音速的战机呼啸而来。
　　各种导弹飞掠而至。
　　一时间整个天幕都被各种导弹覆盖，爆炸声此起彼伏，不绝于耳。
　　“轰隆隆隆！”
　　爆炸形成的冲击波，遮蔽了一切，隔绝了人的视线。
　　但是当人们再度看清楚战场的时候，却发现，陆轩并没有在这种铺天盖地的攻击之下而陨落，甚至连稍显狼狈都没有。
　　陆轩只是不断的念念有词，手中捏着繁杂的印诀，那几十架战机在刚才的碰撞中，竟然有过半被陆轩背后剑匣之中的剑光撕碎。
　　“好深厚的功力，人怎么可能有如此深厚的功力！”
　　明月瑶目瞪口呆的说道。
　　要知道，虽然陆轩背后的剑匣很厉害，是一件法器，但是也并不是天下无敌。
　　每一次发动剑匣之中的剑光，都要消耗许多的真气，一口气发出那么多道剑光，如果是一般的金刚不坏，恐怕连十分之一都发不出来，就已经抽干了身体之中所有的真气。
　　而陆轩能够坚持这么久，居然没有露出一丝一毫的疲态，这种真气的筹备量起码超过一百个金刚不坏。
　　在外界，任何一个金刚不坏都是可以震慑一方的大佬，但是在这里，却成了一个衡量陆轩的标准单位。
　　陆轩接连打破不可能的极限，达到了奇迹！
　　“快看，天空中突然出现了乌云！”
　　有人惊呼一声，所有人都看到，不知道什么时候，在美军第七舰队的上方突然出现了一片巨大的乌云。
　　乌云之中不断闪烁着雷霆的光芒。
　　这一片乌云是凭空出现的，完完全全违反了科学原理。
　　所有人都本能的感觉到，这个肯定和陆轩有关系。
　　“快，快，驶离这一片乌云覆盖的地区！”
　　第七舰队的司令官大吼道。
　　但是此时已经来不及了。
　　舰队的行进速度太慢了，而乌云之中雷电的光芒越来越亮。
　　一架战机从乌云下方掠过，想要飞入乌云中查探，但是就在那一瞬间，一只闪烁着雷霆光芒的龙爪从雷霆之中探了出来，一把抓住了那一架战机。
　　“轰！”
　　那一架战机凌空被抓爆，化作漫天的碎片落了下来。
　　“吼！”
　　在乌云之中，一条巨大无比的雷龙若隐若现，这一条雷龙长达数百米，巨大的身躯在乌云之中若隐若现。
　　所有人都感觉到了一股恐怖毁灭的气息在四散开来。
　　“这就是他的底牌？”
　　林妙依在下方仰望着上方的陆轩。
　　陆轩目光冷酷无情，冷冷看着下方的第七舰队，高高举起了一只手，然后闪电般落下。
　　“接受惩罚吧，雷龙降世！”
　　话音刚落，那一条巨大的雷龙终于动了。

第两百一十八章 重创第七舰队

　　所有人都看到了令人震撼的一幕，一条巨大的雷龙出现在了天穹之上，在无尽的乌云之中，猛的一下探出了一颗巨大无比的龙首。
　　这个龙首面目狰狞，虽然面容还不算清晰，但是已经能够看得出来，是一条东方龙。
　　就在这一条龙出现的一瞬间，就已经有数十枚早就准备好的导弹发射，直接轰向了那一条龙。
　　虽然他们不知道这一条雷龙是怎么出现的，但是第七舰队上下却都知道，来者不善。
　　“吼！”
　　这一条雷龙一声长啸，巨大的尾巴扫了出去。
　　“轰隆隆！”
　　这铺天盖地而来的导弹被直接一击扫灭，但是这些导弹也并不是一点用处都没有，他们直接将这一条雷龙的龙尾给炸没了。
　　但是这对于这样一条纯粹由雷霆之力构成的雷龙来说，根本没有任何意义，片刻之间，就重新又长了出来。
　　雷龙呼啸着扑向了一艘导弹驱逐舰。
　　“轰隆！”
　　这一艘导弹驱逐舰躲无可躲，避无可避，被直接扑中，然后巨大的身躯被两只龙爪抓中，生生撕裂开来。
　　灭掉了一艘导弹驱逐舰之后，这一条雷龙又扑杀到了一艘导弹巡洋舰上，巨大的身躯被雷龙巨大的尾巴生生打的崩溃。
　　雷龙动作迅即无比，一连直接弄沉了六艘巨舰。
　　“快看，那一条龙身躯黯淡很多了！”
　　众人看到，那一条雷龙的身躯黯淡了很多，显然，这些动作都要消耗无尽的能量，这一条雷龙也并不是真的所向无敌。
　　众人想明白了这一点，顿时心中的恐惧也减少了很多，毕竟对于未知的事情，众人心中会恐惧，但是如果知道他并不是无法理解的，那心中的恐惧也将消失的无影无踪。
　　“打下来！”
　　第七舰队的司令官咆哮道。
　　他的双眸之中满是赤红色，要将这一条雷龙打下来，然后将那个该死的华夏人抓住，用最残忍的手段将他弄死。
　　美利坚的威严不容侵犯。
　　这么大的损失，自从二战之后，美军的海军就再也没有过了。
　　如果不能抓住陆轩，他回去肯定是要上军事法庭的。
　　但是如果能抓住陆轩，那他就不用上军事法庭，相反的，他还可以立下大功。
　　就算是在现如今，修行者大行其道的世界之中，这种恐怖的存在，依然少之又少。
　　如果可以抓住进行研究的话，美利坚的修行体系也将迎来一个飞跃。
　　各种导弹不断的轰在雷龙之上，将雷龙打出残缺出来。
　　第七舰队的整体实力，依旧强大的可怕！
　　高空之上，陆轩叹了一口气，做到这一步，几乎就已经是极限了，如果换做日韩两国，这一条雷龙就足以覆灭一支舰队。
　　他的实力和前世相比起来，到底还是差太远。
　　不过这样的实力，也已经足够给美国佬一个巨大的教训了。
　　陆轩一只手放下，那一条雷龙在又扫掉了一艘导弹驱逐舰之后，飞上了高空之上，紧接着又咆哮着飞落了下来。
　　“轰隆！”
　　这一条雷龙直接以巨大的身躯撞到了航空母舰之上。
　　那第七舰队的司令官看着那一条巨大的雷龙越来越近，紧接着就什么都不知道了。
　　远处众人看着雷龙的身躯撞到了航空母舰之上，一阵阵可怕的爆炸传来，航空母舰断成两截以一个惊人的速度沉入海底。
　　掀起的冲击波直接将几艘导弹驱逐舰掀翻，剩下的战舰也几乎都被重创，死伤惨重。
　　仿佛刚刚打了一场惊世骇俗的海战一般。
　　海面之上只剩下了呼喊救援的声音，各方舰队看着这一幕，都傻眼了。
　　“雷神啊，是雷神啊！”
　　“那个华夏人不是人类，是雷神！”
　　“人怎么可以和神明作对！”
　　在东南亚国家的战舰之上，许多官兵都跪伏下来，膜拜高空之中的那一个身影。
　　在他们的眼里，这就是传说中的雷神，根本不是人类。
　　而中日韩舰队之上的官兵同样看的目瞪口呆。
　　几乎可以一己之力压的三国舰队喘不过气来的庞然大物，居然就这么被覆灭了。
　　虽然还有一些战舰没有沉默，但是论战力实实在在的被陆轩以一己之力打掉了八成以上。
　　剩下的根本不足为虑。
　　以个人的实力能够做到这个地步，也就和神明没什么区别了，难怪那些东南亚国家的士兵都将他当做神明了。
　　甚至日韩两国的士兵都快要跪地膜拜了。
　　“人真的能够强大到这个地步么？”东海舰队，指挥室内，陈司令也同样震惊的说道。
　　“这不就是行走的核武器么？”
　　其他一众将官也都纷纷点头，以往，要以一己之力覆灭一支强大的舰队，大约也就是要出动核武器才有可能。
　　但是现在陆轩做到了，陆轩在他们的眼中，那就是能够移动的核武器。
　　而且和呆板的核武器相比，陆轩的威慑力要恐怖太多了。
　　即便是五大流氓这样的国家，都会寝食难安。
　　如果陆轩这个时候杀到华盛顿，在白宫上空来这么一下。
　　会造成什么样的后果？
　　想想都觉得恐怖。
　　这样的人，和古代神话传说中的神仙相比，也没什么分别了吧。
　　许多人都深切的感知到，恐怕未来会是修行者的盛世。
　　虽然目前还没有听说有谁能够做到这种地步，但是未来这是大势所趋。
　　而未来衡量一个国家的强大与否，关键就是要看陆轩这样顶尖的强者有多少。
　　随即陈司令脸上露出几分苦笑：“他这是在示威啊，告诉所有人，他，不可以招惹！”
　　一旁，龙的双拳紧握，看着天穹之上的陆轩，心中震撼，暗自道：“他肯定不是金刚不坏，他一定是天人境，可是他怎么做到的？蟠桃么？”
　　龙见多识广，自然知道，在金刚不坏之上就是天人境，只是他完全无法想象，陆轩是如何在天地桎梏之下，突破到了天人境？
　　他之前也不是没有尝试过，但是那天地桎梏根本没有一丝一毫的动摇，他一度以为，根本不可能有人能做到。
　　然而现在有人做到了，就在他的面前，展现出了堪比核武器的战力。

第两百一十九章 打脸东洋修行者

　　“就算是天人境，也不可能有这种实力！”龙心中震骇，陆轩表现出来的实力，远远超过了典籍之中记载的天人境的实力。
　　虽然现在地球上的修行界出现了断层，但是各种典籍并不缺乏，从特勤局建立开始，级不断搜集各种典籍。
　　因此虽然龙的修为还没到，但是对于天人境的了解却不算少。
　　以他所知，似乎寻常的天人境也不该有这般惊人的实力才对！
　　但是无论如何，这一击，在各国军方的注视之下，甚至还有许多国家在通过卫星，看到了这一战，陆轩颠覆了所有人的认知。
　　原来人力真的可以强大到这种惊人的地步。
　　此时，美国第七舰队残存的舰船，哪里还顾得上继续追杀陆轩，赶紧拼命想方设法的救下残存的船员。
　　陆轩也从高空之中缓缓落了下来。
　　林妙依很快就发现，陆轩的脸色有些微微发白，显然刚才那一击对他来说，也并不是可以随意施展出来的。
　　不然第七舰队剩下的那些战舰也一个都别想跑，想到这里，林妙依稍稍松了一口气，起码现在看起来，陆轩并不是神仙，依然还是个人类。
　　虽然这人类也是超人类，但是只要还在她的认知范围之内，那一切就好了。
　　陆姗姗也看出了陆轩的脸色苍白，肯定是消耗太多了。
　　“哥，你没事吧！”
　　陆姗姗关心的问道。
　　陆轩摇了摇头，道：“没事，只是真气有些消耗过大而已！”
　　准确的说，不是消耗过大，而是一下子全部都消耗的一干二净了。
　　以他现在的修为，要引动这一招，确实还是勉强了一点，这还是利用了在海面上水汽充沛，容易形成乌云，如果换做是在沙漠里，陆轩能够召唤出来的电龙就小多了。
　　不过撕碎几艘战舰还是没什么难度的。
　　相信通过这一招，也足够镇住很多人了。
　　不过就片刻之间，他庞大的功力就已经恢复了一成，别小看只有这一成，就已经超过好几个金刚不坏的标准功力了。
　　“现在我们走吧，回家！”
　　随即，陆轩便带着陆姗姗和林妙依，以一个惊人的速度掠过海面。
　　但是这一次，再也没有人敢阻挡陆轩前进的脚步。
　　修行界之中，一个消息在以一个惊人的速度在暗网之上传播了开来。
　　东海之上出现的蓬莱仙山本身就十分吸引暗网之中的修行者的注意。
　　可以说，这段时间，暗网之上的各种头条，都是关于蓬莱仙山的。
　　甚至许多科普向的帖子也有很多的点击量，而这些科普的帖子基本也都是华夏神话传说中关于蓬莱仙山的种种记载。
　　许多修行者蠢蠢欲动，都想要赶去凑一份热闹。
　　但是还不等他们赶往，原本突然出现的蓬莱仙山却在短短时间沉入了海底之中。
　　更让众人觉得骇然的是，虽然蓬莱仙山是在众目睽睽之下沉入海底的，但是实际上后来各国再派遣潜水艇进行打捞的时候，却发现，就在那个位置，那一片区域内，都再也找不到蓬莱仙山了。
　　就如同它原本神秘的出现，又神秘的消失。
　　“根据我的观察，蓬莱仙山肯定不在地球上，否则的话，这么多年了，那么多舰船经过那一片海域，从来也没发现过蓬莱仙山，现在又突然消失不见！”
　　“我看也是，蓬莱仙山应该是和其他的两座神山一样，都处于一个亚空间之内，只有到了某些特定的时候才会出现！”
　　众人关于蓬莱仙山的讨论不断。
　　但是很快，一个个更加劲爆的消息随即传来。
　　在华夏的一众高手被针对之后，整个暗网上都是华夏修行者义愤填膺的发帖。
　　但是很快就被各国修行者冷嘲热讽，然而他们却没有任何办法。
　　甚至有传闻，连华夏第一高手，龙都陨落在了蓬莱仙山之中。
　　但是还不等华夏的修行高手们郁闷多久，一个更加惊人的消息传来，一个疑似华夏的高手出现在了蓬莱仙岛上面，一路横冲直撞，几乎隔不了多久就会有消息传来。
　　先是越南过的高手集体团灭，只有零散几个人逃脱一劫。
　　紧接着，又是韩国第一高手被杀，日本第一高手被杀。
　　这些消息几乎在陆轩斩杀他们的第一时间，就已经传遍了暗网。
　　暗网之上，日韩的两国修行者一开始是压根不相信，在他们的心中，金敏仁和松田十三郎哪个不是声威显赫。
　　普通人心中他们或许名声不是很大，但是在修行者之中，每一个都是声名显赫之辈。
　　现在都被陆轩杀死，可想而知，在日韩两国的修行者心中造成了多大的震撼。
　　甚至一开始他们根本不相信，也不承认。
　　“区区华夏的修行者怎么可能比我们大韩民国要强！”
　　“华夏的修行者最强的不是那个龙么？龙都败了，哪有人能够杀死我们大日本帝国的第一高手！”
　　两国高手疯狂抨击华夏修行者，认为是华夏修行者不肯承认华夏高手已经全军覆没，才传播出这种完全让人无法相信的消息。
　　但是随着记录着金敏仁和松田十三郎死状的照片传了出来，两国高手瞬间就闭嘴了。
　　这些照片做不了假，无论他们如何不愿意，都得承认，这两大高手确实已经陨落了。
　　“虽然我们大韩民国的金敏仁已经死了，但是他在临死前肯定对那个该死的华夏人家造成了重创，他也休想好过！”
　　“不错，能够杀死金敏仁和松田十三郎，他就算是神也一样会被重创，现在怕是已经死了，在高手如云的地方，他一个身受重伤的华夏人根本不可能活下来！”
　　但是紧接着被人上传到网上的一段视频直接再度打脸两国修行者。
　　秒杀！
　　这两个在两国修行者的口中已经被吹上天的强大存在，居然被那个华夏的修行者秒杀。
　　虽然距离有些远，画面有些模糊，但是所有人仍然看得到，确实就是被秒杀的。
　　甚至连对那个华夏修行者造成一点麻烦都做不到。
　　这让两国的修行者都抓狂了！

第二百二十章 天下震动

　　“这个天真可爱美少女到底是谁？”
　　一众日韩修行者都快要抓狂了，不知道这个所谓的天真可爱美少女到底是谁。
　　他们查看到，无论是发布两国高手的死讯，还是后来发照片，发视频，全部都是这个ID天真可爱美少女的楼主。
　　他们抓狂，却又没有任何办法，即便有黑客技术在这个时候也派不上任何用场。
　　因为暗网就聚集了天下间最顶尖的电脑高手，没有人能够破解暗网的技术，况且破解了也没用。
　　所有人上了暗网的时候，所有的痕迹都会被抹除。
　　这也是为什么各国的高手会慢慢习惯信赖暗网的原因，就是因为够隐蔽。
　　所以他们这个时候也只能不断抓狂，却没有任何办法。
　　但是他们敢肯定，这个天真可爱美少女肯定是进入蓬莱仙山的人中的一个，而且看起来，肯定是个华夏人。
　　因为用的也都是中文，摆明了是华夏人。
　　“天下三大高手之二圣彼得，亚当之死！（内附视频）”
　　一个让人窒息的标题出现在了暗网之上，原本就已经开始出现了一些流言，圣彼得和亚当已经死了，但是那些只是历来了蓬莱仙山的高手仓促之间传播出来的消息。
　　但是这个却不一样，有图有真相。
　　而且发布的人还是天真可爱美少女。
　　经过前面一连串的帖子，这个天真可爱美少女在暗网之上已经有了一定程度的信誉了。
　　不过当众人一看，点开看一次，居然要十美元。
　　不过能够上暗网的，都没有一般人，弄到钱对他们来说实在是太容易了。
　　十美元对于他们来说，根本就不算什么。
　　就算是假的也根本没什么损失。
　　但是当他们点进去之后，顿时都震惊了，果然是圣彼得和亚当。
　　视频拍摄者距离很远，所以画质有些模糊，但是依然可以看得出来，那两个强者的滔天威势。
　　而更让他们骇然的是，如此恐怖的强者却被人跟狗一样的揍了一顿。
　　几乎是虐杀。
　　那人几乎是轻而易举的就将两大高手给吊打了一顿，然后轻而易举的将其击杀。
　　两人各种手段尽出，但是也依然不是那个华夏修行者的对手。
　　“那个家伙到底是谁啊，这渣画质，好想给楼主众筹买一台最新款的手机啊！”
　　“众筹+1！”
　　“+1！”
　　“一点都看不到，脸一点都看不到，只能够看到他的动作，真是太可怕了，他的动作快到了极致，我放慢了二十倍才勉强看清楚他的动作，依然很快！”
　　“这个华夏高手到底是谁，华夏之中还有比龙还要更强大的存在么？”
　　各种评论很快就已经排满了整个帖子。
　　不过是短短半天的时间，就已经有超过十万的回帖，这在暗网之上也是不多见的。
　　点击量更是轻而易举的破百万。
　　这在暗网那么多的帖子之中也是不多见的，毕竟暗网可不是普通的地方，并不对一般人开放，基数也远没有外面那么大。
　　点击量破百万几乎就意味着凡是能够上暗网的人基本上都点进来看过了。
　　这个消息在以一个更加惊人的速度朝着整个修行界扩散开来。
　　天下三大高手，龙，亚当，圣彼得已经成名多年，并不是一时半会儿才突然冒出来的。
　　但是现在，除了龙之外，亚当和圣彼得两人联手居然都不是这个神秘的华夏高手的对手。
　　被轻而易举的吊打。
　　这个华夏高手甚至之前他们都没有见过，也没有听过。
　　得益于那个拍摄者手机的渣画质，所以他们完全认不出来那个华夏高手究竟是谁。
　　只能够隐隐约约的看到一些身影，还有他轰出来的惊人攻击。
　　不过随着华夏修行者加入越来越多，许多人也开始察觉了起来，那个华夏高手似乎越来越眼熟了起来。
　　而在这个消息开始传遍修行界的时候，华夏某一座城市中，一个面容姣好的少女看着账户里不停的上跳的数字，不由得都快笑开花了。
　　“我果然是个天才，一百万人，哈哈哈，这才多久就已经赚到了一千万美金，嘿嘿，到时候说不定我就可以包养陆轩小哥哥了！”
　　这正是之前和陆轩分开来的肖颖。
　　之前上传诸多消息的也正是她，她原本也没想到居然会引起那么大的轰动。
　　她还是太小看了亚当和圣彼得在世界修行者心中的地位。
　　两人之死在整个修行界里和十级大地震没有什么分别。
　　尤其是天堂方舟和求知会，更是震惊万分。
　　在他们的心中，天下间还没有能够奈何的了他们首领的人，但是现在却出现了。
　　一出现就打死了他们的首领。
　　这个消息可想而知，会有多么的震撼。
　　这也是短短时间内，居然有百万人点进来看着这个帖子的根本原因。
　　肖颖实时关注着暗网上页面的刷新，不过没过多久，就看到居然已经有几个盗用了她的视频的，发了帖子，居然也有不少人点进来看。
　　“举报了，举报了！实在是太过分了！”肖颖直接在这几个帖子下面都点了举报。
　　这简直是在断她的财路，实在是太过分了。
　　与此同时，陆轩和陆姗姗，林妙依都已经回到华夏大陆。
　　连林妙依也在陆姗姗的邀请之下，前往了云轩山庄做客。
　　“这里就是云轩山庄？”
　　站在云轩山庄的山脚下，林妙依怔怔的说道。
　　随着陆轩将罗家连根拔起，他在华夏修行圈内可谓是名声鹊起。
　　而他所在的云轩山庄，也成了许多人眼里的神秘修行圣地。
　　“对啊，以后林姐姐要常来，我妈妈也经常提到林姐姐呢！”
　　陆姗姗开口说道。
　　事实上，陆姗姗也没有说谎，陆轩的母亲刘婉容对于林妙依十分满意，巴不得陆轩立刻将刘婉容娶回家做老婆。
　　无论是家世样貌，林妙依都是上乘。
　　在听说了林妙依也是修行者之后，刘婉容就更满意了，这样的话，与陆轩就更相配了。
　　门当户对便是如此！
　　陆轩顿时有些哭笑不得，带着两人进了云轩山庄。

第二百二十二章 德古拉伯爵

　　“我伟大的主人！”
　　那个白脸男子率先跪伏了下去，瑟瑟发抖。
　　“今日冒昧将您从长眠中唤醒，实在是因为出现了我们无法处理的事情！”
　　“什么样的事情，连你们也无法处理，还是说美国政府又打算反抗帝国的统治，发起战争了？”德古拉伯爵神情冷酷的说道。
　　在没有人知道的美国两百多年的历史上，美国政府与吸血鬼帝国不止一次的交手。
　　虽然美国政府之中哈鬼族很多，不知道多少人盼望着得到初拥，成为永生不死的吸血鬼。
　　然而却还是有许多人不愿意这样苟活于世，此起彼伏的反抗吸血鬼帝国的统治。
　　起初，一直都是吸血鬼帝国占据优势，人类开发的武器根本奈何不了各个都是超人类的吸血鬼。
　　但是随着时间的推移，人类开发出来的武器越来越厉害，甚至连核武器这样的武器都开发了出来，足以将整个血族夷为平地。
　　但是到了这个地步，已经来不及了，吸血鬼帝国已经完全融入了美国社会的高层。
　　美国那些名闻天下的政商名流有一半以上或者就是吸血鬼，或者和吸血鬼有着千丝万缕的联系。
　　毁灭血族就是毁灭整个美国，这才让美国政府投鼠忌器，没有动用大杀器。
　　但是人类和吸血鬼之间的斗争从来也没有停止过，人类之中少不了哈鬼族，然而也少不了敢于反抗之人。
　　在德古拉看来，此时两人将自己唤醒，也只有这一种可能性了。
　　此时，白脸男子和金发碧眼的中年男子都看出来了，德古拉伯爵有些暴躁，平静的表情下隐藏的是无边的杀意，如果不能给出一个合理的答案，恐怕他真的会大开杀戒。
　　“我伟大的主人，您钦定的求知会的首领亚当在前段时间被人杀害了，我们无法报仇，这才冒昧的唤醒了主人！”
　　那个金发碧眼的中年人连忙说道，虽然他在外界也是赫赫有名，威风凛凛的金刚不坏。
　　但是面对德古拉伯爵之时，连喘气都怕太大声。
　　“是谁？是教会的那群老东西么？”德古拉伯爵眉头紧锁道。
　　“并不是，是一个华夏人！”
　　金发碧眼的中年男子连忙说道。
　　“华夏人？他们不是数百年前就已经断绝了传承了么？现在哪里来的高手能够杀死亚当？”德古拉伯爵说起了华夏，顿时眼神之中闪过几分骇然的神情。
　　他依稀还记得，数百年前的那一场天地异变，那一场惊天动地的大战。
　　那个男人以一己之力断绝了整个地球的传承，封印了龙脉，让天地进入末法时代。
　　那一战，不仅仅打的华夏进入了末法时代，就连地球上的其他各个地区都受到了牵连。
　　他们吸血鬼一族靠着吸取血液存活，对于天地灵气依赖不重，这才勉强存活了下来，即便如此，还要常常沉睡以减低自身的消耗。
　　他见过太多惊人的传承在那一战之后，彻底没落，连挽回的能力都没有。
　　只是那也是很久很久以前，华夏没有高手太久了。
　　“那是华夏新晋的高手，我们已经查清楚了，他的名字叫陆轩，他的实力太过强大，以一己之力就重创了美国的第七舰队，我们没有办法应付，才不得不唤醒了您！”那金发碧眼的中年男子连忙说道。
　　“能够重创美国的第七舰队？”德古拉伯爵脸上终于露出了不一样的神情。
　　他虽然在沉睡，然而并非什么都不知道，他也知道现在人类科技之发达，连他都要避让三分。
　　“看来那个华夏人已经是天人境了！”德古拉伯爵想到了什么，但是他的神情没有丝毫的害怕，反而跃跃欲试。“现在天地复苏，我也濒临突破，如果能够吸干一个天人境的血液，想必应该可以让我恢复到下一个阶段！”
　　德古拉伯爵没有将天人境的陆轩放在眼里，天人境而已，以前有不是没有杀死过。
　　如果不是这数百年来缺乏灵气的滋养，他的实力退化了很多，区区一个天人境，一个指头就能摁死。
　　“一切伟大归属于您，伟大的主人！”金发碧眼的中年男子跪伏在地，神情恭敬的说道。
　　“给我准备五百个活人，我要吸干他们的精血，恢复一些实力，再去杀了那个华夏人！”德古拉伯爵道。
　　“遵命！”
　　与此同时，云轩山庄内，陆轩刚刚送走了在云轩山庄内住了三天的林妙依。
　　这三天之中，陆轩算是见识到了母亲刘婉容的热情，各种旁敲侧击的提醒陆轩，年纪不小了。
　　是时候该找个媳妇儿了。
　　让陆轩也是哭笑不得，索性刘婉容也只是旁敲侧击的提醒，也还没到逼婚的程度。
　　不过陆轩还是看得出来，母亲非常喜欢林妙依。
　　平心而论，在各方面林妙依都算得上是一时之选，也难怪母亲会如此看重。
　　送走了林妙依，陆轩也没有在云轩山庄久呆，而是直接出门，乘坐飞机前往了位于中原腹地的洛市。
　　原因无他，在洛市郊外，有一个巨大的地下黑市，是整个华夏诸多地下黑市之中的翘楚。
　　许多修行中人都会在这边摆摊，交换一些自己所需要的修行资源。
　　每隔一段时间，都会拍卖一些天地奇珍，天材地宝。
　　而这一次，陆轩前往洛市黑市便是冲着其中的一块太乙精金而来。
　　现在陆轩的实力已经是天人境，修为可谓是不可同日而语。
　　在这种情况下，原本使用的饮血剑已经配不上他现在的修为了，所以陆轩要重新铸造一把法剑。
　　饮血剑虽然不错，但是终究只是通灵的神兵利器，不是真正的法器。
　　终究还是差上一筹！
　　已经配不上陆轩现在的修为了！
　　现在就缺那一块太乙精金就能够炼制出一件法器。
　　当陆轩赶到的时候，羊承嗣早就已经在这里等候多时了。
　　“那一块太乙精金如何，对方还是不肯卖么？”陆轩开口说道。
　　“不错，我已经将价格开到了十亿，但是对方就是咬死了不肯卖！”
　　羊承嗣恭谨的说道。

第二百二十三章 太乙精金

　　神态没有一丝一毫的不满。。
　　这段时间，外面闹的沸沸扬扬的那个华夏高手，别人不清楚，但是他可太清楚那是谁了。
　　尤其是知道了自己的少主居然能以一己之力重创美军的第七舰队，这毫无疑问，让他心中更是震撼。
　　敬畏陆轩如同神明一般！
　　当陆轩传达了让他注意搜集太乙精金的消息的时候，他第一时间就发动了自己的关系和人脉开始探查起太乙精金的消息。
　　果然很快就被他找到了一块太乙精金，但是其主人不肯卖，无论加价到多少，就是不肯卖。
　　这才有了陆轩亲自赶往洛市的这一幕。
　　以陆轩现在的身份地位，许多的天材地宝只要一声令下，要什么有什么。
　　但是太乙精金不同，实在是太珍贵了，一般的神兵利器之中只要加入一点点，便可锋锐不可匹敌。
　　而如果能够以太乙精金练成的法器，威力更是远甚于寻常的法器。
　　否则的话，陆轩也不至于亲身前来。
　　如果是前世之时，一点精金根本不足以让他动容，只要他想，不知道会有多少人前赴后继的为他送来无数太乙精金。
　　但是现在，陆轩却必须要亲身前来。
　　“既然开到了这个价格依旧不肯答应，对方恐怕不是为了要钱！”
　　陆轩道。
　　即便太乙精金十分珍贵，但是十亿只求一块太乙精金也是天文数字了，如果对方诚心要卖的话，别说十亿，哪怕只有一半的价格也该欢天喜地的松口了。
　　显然对方所图非小！
　　正因为如此，陆轩才选择了亲自前来，他倒是要看看，这人究竟想要求什么事情。
　　“少主英明，属下看也是如此！”
　　羊承嗣点了点头。
　　两个小时之后，洛市郊外一处独栋别墅之内，陆轩见到了这一块太乙精金的主人。
　　“你居然是日本人？”陆轩看了看那个太乙精金的主人，居然是一个日本人，还是一个日本女子。
　　这日本女子约莫着二十岁出头的模样，面容精致，一身日式的剑道服，上白下黑，看起来前凸后翘，十分养眼。
　　“不错，不过陆先生大名鼎鼎，还会怕我一个小女子么？”这日本女子笑了笑，极是好看。“小女子志田美和子，久仰陆先生大名！”
　　“这么说起来，你是故意想要引我前来？”陆轩看着志田美和子道。
　　陆轩眯了眯眼睛，志田美和子瞬间就感觉到了一种极度危险的感觉，她本能的能够感觉到，陆轩真的是有可能杀死她的。
　　她对自己的外貌很有自信，一般人就算是看在她的外貌下，也很难下这个杀心，但是她的外貌在陆轩这里似乎没有任何用处。
　　如果她真的惹怒了陆轩，那么陆轩恐怕真的是能够下的去狠手。
　　“用了一点小手段，还请陆先生见谅！”
　　志田美和子开口说道。
　　“既然你大费周章的把我吸引过来，我也想看看，你到底是有什么打算？”陆轩淡淡的说道。
　　志田美和子盈盈一拜，道：“我想请陆先生出手帮我杀一个人！”
　　“谁？”陆轩开口说道。
　　“现在还不能说，但是当未来我有需要的时候，我想恳请陆先生出手！”志田美和子开口。
　　“现在你想用一个太乙精金就让我帮你杀人？那你要我帮你杀美国总统我也要答应不成？”陆轩冷笑一声，开口说道。
　　志田美和子叹了一口气，知道显然陆轩不是以前拜倒在她石榴裙下的那些追求者，会因为她说几句好话就被迷得天旋地转。
　　“陆先生说笑了，这一块太乙精金只是礼物，至于日后美和子要陆先生杀什么人，陆先生可以自己决定是否出手！”志田美和子开口说道。“到时候会另外有值得让陆先生出手的礼物送上！”
　　陆轩看了看志田美和子，那一块太乙精金价值起码数亿，甚至在某些情况下拍出十亿的天价也不是没有可能的。
　　不可谓不贵重，而这样的东西，在志田美和子的眼里，居然只是为了和他搭上关系。
　　这个志田美和子的图谋不可谓不大，陆轩又不傻，志田美和子要他杀的人多半很棘手，否则的话也不至于要这么郑重其事。
　　他当然不可能轻易答应。
　　“既然如此，那我就不客气了！”
　　陆轩也不客气，他确实很需要这样的一块太乙精金炼制法剑。
　　有了法剑，他的战力起码增加五成以上！
　　看到陆轩没有拒绝，志田美和子松了一口气，陆轩虽然没有被她迷倒，但是好歹没有拒绝她。
　　只是她知道，眼前这个男人的意志非常坚定，不是简单的条件就可以请动他出手的。
　　只是她已经别无他法了，除了陆轩之外，她已经想不到还有谁能够杀得死那个人，为自己的家人复仇。
　　哪怕要付出一切，哪怕要付出自己，她也没有二话。
　　天下间，大约也就陆轩有这样的可能性！
　　自从知道了陆轩之后，她就想方设法的要和陆轩搭上关系，一直到被她发现了一个机会，一个能够和陆轩搭上关系的机会。
　　“既然如此，那这一块太乙精金就交给陆先生！”志田美和子道。“就当是和陆先生交个朋友！”
　　“这个朋友交的分量不轻！”
　　陆轩接过志田美和子递过来的一个木盒子，在木盒子内一块巴掌大小，散发着淡淡的暗金色的光泽的一块石头出现在了陆轩的面前。
　　“果然是太乙精金！”
　　陆轩点了点头。
　　天地间的许多天材地宝要产生都和灵气的催化有着直接的关系，但是因为这数百年来天地间的灵气枯竭，所以那些天材地宝都非常的缺乏，本来就少见的太乙精金现在更是一个天价。
　　但是太乙精金的作用也毋庸置疑，哪怕只是假如一点，也能够让陆轩手中的饮血剑的锋利程度更上一层楼。
　　这么大的一块，虽然比起陆轩预料中的要少一些，不过也够了。
　　“既然如此，那你这个朋友我就交了，不过你想要让我出手的话，就看你到时候能够出多少筹码了！”
　　陆轩道。

第两百二十四章 龙屠剑

　　“是，小女子一定会去筹备到足够让陆先生出手的筹码！”
　　志田美和子微微欠身，道。
　　“那好，那我就先走了！”
　　陆轩开口说道。
　　离开了那一处别墅之后，羊承嗣这才开口说道：“少主，这个志田美和子不简单！”
　　“嗯！”
　　陆轩点了点头，说道。
　　“那个志田美和子的实力不弱，已经是通神级，未来步入金刚不坏也就是时间的问题，她对我的实力应该是有些了解的，如果只是杀个把金刚不坏，这一块太乙精金已经够了！”
　　“但是她花费了这么大的代价，也只是为了和我搭上关系，可想而知，她要我杀的人一定不简单！”
　　陆轩淡淡的说道，他愿意不愿意出手，那是他自己的事情，但是也由此可以推断那志田美和子的目的绝对不单纯。
　　羊承嗣点了点头，这一块太乙精金连他都很心动，如果要请他的话，哪怕是要杀的人是金刚不坏，他都敢谋划一番。
　　因为如果有太乙精金练成神兵利器，他的实力都会提升上一大截。
　　正因为如此，所以他也才感觉这个志田美和子只怕不简单。
　　“去查查志田美和子到底什么来头，我感觉这里面的事情简单不了！”
　　陆轩淡淡的说道，不管志田美和子究竟有什么打算，他都无所畏惧，但是他也绝对不愿意成为别人的一把刀，被人借刀杀人。
　　“是！”羊承嗣连忙说道。
　　“给我找一个地方，我要闭关！”
　　陆轩道。
　　羊承嗣点了点头，马上安排人给陆轩安排了一栋别墅，这是羊承嗣麾下公司的财产，现在也没有人住，正好给陆轩用来闭关。
　　在别墅周围布置下了一个防御的阵法之后，陆轩当即就开始了闭关炼器。
　　陆轩拿出了剑匣之中的饮血剑，他打算以饮血剑为核心，重新铸就一把法剑，再加上太乙精金足够让饮血剑成为真正的法器。
　　同时也是成为他手中的一张王牌，一个撒手锏。
　　现阶段会炼器的人屈指可数，而偏偏陆轩的造诣就算得上是其中的行家。
　　饮血剑漂浮在陆轩的跟前，隐隐散发着淡淡的血腥气息。
　　下一瞬间，陆轩捏了一个印诀，在他的手掌之上，竟然直接泛出了一朵森冷的火焰，火焰呈现雪白色，看起来极为诡异。
　　在这一朵森冷的火焰成型的一瞬间，陆轩就感觉自己的真气在以一个惊人的速度减少。
　　即便以他先天道体的恢复能力也仅仅只能够勉强维持的了平衡，甚至还在以一个缓慢的速度逐步减少。
　　如果换做一般天人境的话，只怕用不了多久，真气就要消耗殆尽。
　　这是他炼器用的火焰，前世中无意中得到的一种火焰，名为寒冰清灵焰，是他从一处小世界之中得到的特殊火焰，用来炼器炼丹可谓是无往而不利。
　　当然，这一世，陆轩还未得到火种，但是他对于寒冰清灵焰非常了解，可以以真气模拟出来一部分寒冰清灵焰的威能。
　　原本的寒冰清灵焰哪怕只有这么一小朵也足够将整个洛市化为飞灰。
　　是真正的飞灰，并不是夸张的形容词。
　　虽然和真正的寒冰清灵焰相比起来，陆轩模拟出来的可能连真正原本的万分之一都没有。
　　但是仅仅只是用来炼器的话，那还是完完全全绰绰有余了。
　　在接触到寒冰清灵焰的一瞬间，原本无坚不摧的饮血剑居然就已经开始发出一阵阵的轰鸣声，很快，饮血剑就已经化为了一团金属液体。
　　陆轩另外一只手直接将太乙精金加入其中。
　　太乙精金的坚固程度远远超过饮血剑，即便是在寒冰清灵焰的灼烧之下，依然过去了很久才化为了金属液体。
　　陆轩当即开始将两团液体融为一体，按照他连起的口诀，开始一点一点的要炼制起来。
　　数个小时过去，两团完全不同的液体才终于融合到了一起。
　　此时陆轩的脸色都已经有些惨白了，他体内的真气经过这数个小时的灼烧已经消耗的七七八八了。
　　这还是他先天道体的恢复速度远超常人的关系，否则的话恐怕早就已经彻底消耗殆尽了。
　　就算是别的天人境级别的高手懂的炼器的手段，起码也要数天的时间，才有可能炼制到这种地步。
　　陆轩直接从蟠龙戒中拿出了恢复功力的丹药，然后吞服下去。
　　顿时原本已经见底了的真气已经开始逐渐恢复了过来，陆轩继续开始炼器。
　　很快，这一团液体逐渐开始呈现一口宝剑的模样，一点一点的成型。
　　陆轩满意的点了点头，按照这种速度，他最多一天就可以炼制出一把自己满意的法器。
　　虽然和前世他所拥有的法器相比起来根本不值一提，但是对于现阶段的陆轩来说，已经是绰绰有余了。
　　一天的时间眨眼即逝，整整一天的时间，陆轩都没有离开别墅，不停的炼制。
　　而在别墅外面，羊承嗣也同样是蹲在阴暗的角落，一动不动，为在里面闭关的陆轩护法。
　　身为一省黑道大佬的他已经有很久没有做过这样的事情了，因为够的上身份让他这么做的，放眼天下也都没有了。
　　毕竟他现在也是金刚不坏级别的大佬，也就只有陆轩才有可能让他放下身段这么做。
　　蓦地，就在他一动不动的护法的时候，一股惊人的锋锐的气息从别墅之中横扫出来，紧接着他隐隐感觉到了一股强大的剑气笼罩住了整个别墅。
　　不过这只持续了很短很短的时间，那一股惊人的剑气就被收拢了起来，消失的无影无踪。
　　“少主这是成功了？”羊承嗣心中暗忖。
　　而在别墅之内，陆轩看着是手中的这一把通体为漆黑色，而一部分则镶刻着烫金色的古朴花纹的宝剑。
　　看起来极为炫酷，但是同时又有惊人的锋锐正在释放。
　　甚至只是远远的看一眼，都感觉到自己的双目要被其中所蕴含的剑气所伤。
　　“终于练成了，就叫你龙屠剑好了！”
　　陆轩道。

第两百二十五章 出关，吸血鬼帝国的入侵

　　漆黑的剑身之上，隐隐约约有一条龙型的纹路覆盖在上面。
　　隐隐约约能够感觉到一股逼人的剑气在隐隐释放。
　　和饮血剑相比，龙屠剑明显更上一层楼！
　　真正达到了法器的程度。
　　虽然而且一跃达到了中品法器的程度，直接跨过了下品法器的程度。
　　虽然只是下品法器和中品法器之间的差距，但是实际上威力却有了一个翻天覆地的变化。
　　如果再让楚云凡出手，根本不用召唤雷龙降世，凭借龙屠剑就可以一剑将美国的航母打沉。
　　这是下品法器也难以做到的！
　　已经超脱了寻常神兵利器的程度！
　　就像是饮血剑，就是寻常的神兵利器，虽然和诸多兵器比起来锋锐无双，即便是现代高科技合金打造的刀剑也很难媲美饮血剑这样的神兵利器。
　　但是无论如何，都只能算是凡俗的兵器，不是真正的修行者所用的法器。
　　法器是在神兵利器的基础上，有了更进一步的发展，而且不仅仅只是锋利而已，更有了种种神奇的能力。
　　龙屠剑其中，就有陆轩将之前施展过的雷龙降世这一招神通封印进了其中，日后可以让陆轩随心所欲的释放，不用担心一招就消耗掉陆轩所有的法力。
　　当然，事后还要补充进去的！
　　靠着太乙精金的特性，陆轩才能一举将龙屠剑的品质从原本的下品法器一跃而提升到了中品法器的程度。
　　当然，如果仅仅只论锋利程度的话，龙屠剑完全可以和上品法器相比。
　　以目前来说，这已经是非常够用了，毕竟现在还不是后世，法器满天飞的时代。
　　在没有了灵气滋养的情况下，即便是有一些法器从斩龙脉时代之后留存下来，品质也都会全方位的退化。
　　比如说他手中的蟠龙戒就是这般。
　　和前世在他手中时候相比，现在的蟠龙戒最多只能算是下品法器的程度。
　　不过即便是下品法器，也是非常珍贵的，即便是太初道这样的庞大集团，有来自古老传承的帮助，手中也未必有几件下品法器，中品法器即便有，也只能留着当压箱底的手段。
　　因为他们根本没有陆轩的实力，光是要动用这些法器，恐怕就得另外想办法，不能成为常规战力。
　　光是这一把龙屠剑，陆轩就已经将战力提升五成以上。
　　别小看了这五成的战力，这五成的战力，就已经是无论多少金刚不坏加起来也难以望其项背的恐怖力量了。
　　而陆轩出关，守候在一旁的羊承嗣连忙上前，向他汇报了这段时间的变化。
　　而陆轩此时，才终于知道了这段时间之内，整个天下的变化。
　　尤其是修行界的变化！
　　虽然陆轩真正将龙屠剑炼制成功也只花费了一天，但是随后又陆陆续续的修补了所有的不足，再加上将雷龙降世封印进了龙屠剑之中，前前后后又过去了一周的时间。
　　而在这一周的时间之中，天下间发生了巨大的变化。
　　尤其是对于修行界来说，更是发生了巨大的事情。
　　一直隐藏在美国身后的一个巨大阴影，吸血鬼帝国，也露出了自己的爪牙。
　　吸血鬼帝国的事情，对于普通人来说，算是一个秘密，各国政府在灵气复苏之前，都不愿意承认这些神神鬼鬼的事情，就是怕引起社会的恐慌。
　　但是对于修行界来说，这并不是什么秘密。
　　美国这些年能够南征北战战无不胜，其中和吸血鬼帝国的支持有着巨大的关系。
　　虽然美国政府与吸血鬼帝国之间龌龊不断，双方甚至爆发过惊世大战。
　　但是经过这么多年的发展，吸血鬼帝国和美国早已经是紧密的融为一体，难分彼此。
　　美国政府在全世界扩张的时候，面对那些灵异的修行者，自然也少不了吸血鬼帝国替其解决。
　　早年更是南征北战，让天下修行界都为之侧目。
　　尤其是二战之后，更是不可一世！
　　尤其是吸血鬼帝国靠着吸食人血就能勉强维持住自身不堕落退化，所以在诸多的修行者都在退化，即便有一些传承也在苦苦支撑的时候，吸血鬼帝国却在不断的扩充自己的势力。
　　而华夏修行界对于吸血鬼帝国也并不陌生，尤其是五十年代的朝鲜战争，华夏修行界与吸血鬼帝国也曾经发生过一次硬碰硬的碰撞。
　　那一战，可谓是天昏地暗，实力本身就已经严重退化的修行界更是一战而伤到了自身，元气大伤。
　　但是在那一战，却是成功将吸血鬼帝国赶了回去。
　　双方两败俱伤！
　　自那之后，吸血鬼帝国就再也不敢踏足华夏。
　　而现在经过了近百年的休养生息之后，吸血鬼帝国再度张开了爪牙，而目标正是华夏修行界。
　　而为首的那一头吸血鬼，也是整个华夏修行界都十分熟悉的人物，近百年前曾经率领吸血鬼帝国和许多国家修行界一同进攻过华夏的德古拉伯爵。
　　只是百年过去，显然这个吸血鬼帝王已经完全恢复了元气，刚刚进入了华夏修行界，就已经做出了一件震惊整个华夏修行界的事情。
　　数天前，武当山上，灯火通明的武当派驻地。
　　作为整个华夏大地之上现存的顶级传承，武当派可以和少林派相提并论。
　　南崇武当北尊少林！
　　这一句话就体现出了武当派的地位！
　　尤其是灵气复苏之后，苦苦支撑的武当派更是爆发出了强大的底蕴，短短时间内，高手辈出，名动南方修行界，隐隐然已经成为了南方修行界的领袖之一。
　　数百年前，武当派的地位正在以一个惊人的速度恢复。
　　武当派气势恢宏的门派驻地的上方，一个淡淡的结界覆盖住了整个门派，防止有外敌入侵，同时也是防止有游客误入其中。
　　黑夜之中，一群黑色的身影以一个惊人的速度掠到了武当派的上方。
　　隐约之中可以看到，这些人各个金发碧眼，面色苍白，一身黑色的袍服，只是他们的背后长着一对一对的蝠翼，足以支撑他们飞行在半空之中。

第二百二十六章 突袭武当派

　　而为首的一个年轻俊美的身影不是别人，正是掌控着整个吸血鬼帝国的三大长老之一的德古拉伯爵。
　　在黑夜寒风之中，他的身上隐隐散发着极度危险邪异的气息。
　　在他的身后，约莫着十来个身影，都与他的气息相类似，但是却并不完全相同，比德古拉要弱上太多了。
　　但是即便如此，每一个释放出来的气息，都不比金刚不坏要差。
　　每一个都是德古拉亲自发展出来的血裔，在吸血鬼帝国之中也都是一个个身兼高位的实权人物。
　　正是由于他们是德古拉亲自发展出来的血裔，经受过德古拉的初拥，所以他们的实力也远比一般的吸血鬼要强得多，同时也是忠心耿耿，是德古拉心腹中的心腹。
　　也是这一次德古拉远征中国的所带来的所有人，至于普通手下，他们根本不用带，如果真有需要，当场就可以发展处一群黄种吸血鬼为他们所用。
　　“武当派，快百年了，我终于又来到了这里！”
　　德古拉淡淡的说道。
　　“想来过去了百年，那个老家伙应该已经死了吧，可惜了，没能亲自将那个老家伙撕碎，让他眼睁睁的看着武当派毁灭在我的手上！”
　　德古拉想起了近百年前，吸血鬼帝国支持的美国打赢了二战，正是不可一世的阶段，即便是在欧洲，教堂的大本营，在面对吸血鬼帝国的进攻的时候也是节节败退。
　　正因为如此，才有了那一句十分著名的话，教皇？他有几个师！
　　在吸血鬼帝国在全世界扩张的时候，却在朝鲜战场上尝到了前所未有的失败。
　　当时他率领吸血鬼帝国麾下的诸多势力在朝鲜战场上攻城略地的时候，朝鲜本国的修行势力一触即溃，根本不值一提，在强大的吸血鬼帝国面前，一夜之间就被覆灭。
　　而那个时候他遇到了那个男人，号称自武当派创派祖师张三丰之后的第二位真正的真人，冲虚子。
　　由他率领的华夏修行界赶到！
　　双方展开了一场惊天动地的大战，其规模之大，丝毫不逊色于两国凡间的战斗。
　　最后的结果却是两败俱伤，他所率领的吸血鬼帝国和诸多附庸国的势力统统都被重创。
　　连他也被那个冲虚子一剑斩中，差点没将他的核心心脏给斩破。
　　吸血鬼拥有完全不同于人类的构造，几乎可以无限重生，除非他的心脏被击破，才可能惨死。
　　而那一次，也是他仅有的一次，险些被杀死的经验。
　　自那之后，他也沉睡了近百年的时间，不断吸收新鲜的鲜血以治疗自身。
　　但是那一剑所造成的伤势经过近百年的治疗依旧还没有完全好透，如果不是恰逢天地灵气复苏，只怕他还不知道要恢复到什么时候才能够出关。
　　上一次，他在朝鲜战场之上被打败，而这一次，他东征华夏，一雪前耻。
　　“就从武当派开始好了！”
　　想到这里，德古拉脸上露出了十分狰狞痛快的神情。
　　说着，他直接伸出了一只白色的大手，然后朝着那个结界抓了下去。
　　白色的手掌在虚空之中，化作一只血色的利爪，直接抓在了结界之上。
　　在那一刹那间，结界就被当场撕裂开来。
　　虽然这个结界对于寻常修行者来说十分强大，甚至可以抗衡导弹的突袭，但是面对德古拉这种恐怖的存在，却根本没有任何用处。
　　“什么人？”在结界被破的那一瞬间，就已经惊动了在结界之中潜修的诸多武当派的高手。
　　一道道强大的气息从武当派深处传来。
　　许多身影以极快的速度，聚集到了德古拉等人的下方。
　　其中甚至有许多通神级，镇国级更是有许多，武当派惊人的底蕴由此可见一斑。
　　灵气复苏没有多久，实力就已经得到了极大的恢复。
　　但是德古拉只是飞在空中不断扇动背后的那一对蝠翼，根本没有将下方这些人放在眼里。
　　虽然是同一个门派，但是和他印象中的那个强大的存在相比，实在是相差太远了。
　　而聚集到了一起的武当派弟子纷纷看向上空，当看到了那些人的时候，顿时怔住了。
　　“那个，是吸血鬼么？”武当派的许多弟子顿时怔了一下之后就反应了过来。
　　他们之中有许多人都是在外界学习成长的，对于吸血鬼的形象自然不陌生，更别说，加入到了武当派之后，也会被灌输武当派的历史。
　　近百年前的那一战也是学习的重点。
　　那一战他们武当派率领华夏修行界一举重创了吸血鬼帝国，也是武当派的骄傲。
　　武当派这些年来，能够稳稳当当的发展，而没有在诸多运动中被清扫，和当初的贡献有很大的关系。
　　只是让他们没想到的是，这些吸血鬼居然打上门了？
　　“难道是吸血鬼帝国大举东征了？”许多人不可思议的想到。
　　不一会儿，更远处，直接疾行而至的几个身影，一身道袍，鹤发童颜，看起来道骨仙风。
　　其中一人约莫着中年模样，一身道袍，仙气十足。
　　“在下华夏武当派掌门惊云子，不知道阁下究竟所为何事，难道不知道我们华夏修行界和你们吸血鬼帝国已经有停战合约，莫非你想要挑起双方的大战么？”
　　中年道长惊云子开口说道，面对天空之中飞着的那些吸血鬼他的眉头微蹙，只觉得眼前这一头吸血鬼非常眼熟。
　　下一刻，他马上惊醒了过来。
　　“你是德古拉！”
　　惊云子倒吸一口冷气，他终于想起了究竟是哪儿见过德古拉了。
　　当年他还年幼的时候，曾经跟随过宗门中的师兄师姐远征朝鲜，曾经亲眼见过德古拉大展神威。
　　那一战之后，老祖宗陨落，便是宗门之中的师兄师姐也都损失惨重，老一辈的强者几乎陨落殆尽。
　　正因为如此，最后武当派才会落入他的手中，他对于能够以一己之力几乎将武当派打残的德古拉印象实在是太深刻了。
　　虽然有近百年不曾再见，但是却在最短的时间内，想了起来。

第二百二十七章 一击重创

　　顿时惊云子只感觉后背发凉。
　　因为他太清楚德古拉究竟是什么样的怪物了！
　　是的，德古拉只能用怪物来形容，根本就不是人！
　　如果不是华夏大陆有修行界的阻挡，现在华夏修行界恐怕统统要被团灭了。
　　他可太清楚当初吸血鬼帝国被教会打的节节败退登陆美洲之后，是如何将北美洲原本的修行体系给杀的片甲不留的。
　　西班牙人一百多人横推了一整个印加帝国？
　　事情当然没有外面史料公布的那么简单！
　　那些被他们抓到的印第安的修行者都被剥皮抽筋，头骨都被做成了法器，可谓是嚣张不可一世！
　　而德古拉和武当派之间的恩怨也不是一句话两句话就能够说得清楚的。
　　正是自家的师祖直接重创了这个德古拉，让他沉睡了近百年的时间。
　　“小道士，没想到你还认识我，看起来，应该是那一战的幸存者了！”德古拉冷酷的笑着，他的眼神之中充斥着一种极为冷酷的神情。
　　惊云子死死的盯住了德古拉，道：“你想在华夏大地上横行霸道，只怕你有命进来，没命离开！”
　　德古拉哈哈大笑了起来：“就凭现在的华夏修行界么？你们已经没落太久了，你们以为你们还是天下修行界的中心么？”
　　“小道士，既然你也是当年的幸存者，那就让我看看，这些年你究竟有了多少长进吧！”
　　德古拉冷冷的笑道，神情无比的残忍。
　　说时迟那时快，德古拉一根手指弹了一下，一道血色的能量从天而降，直接轰向了惊云子。
　　惊云子登时一步跨出，背后的古朴长剑出窍，浑身的真气凝聚到了极致，满头白发倒飞了起来，滔天气浪从他的身体之中释放了出来。
　　他也已经是金刚不坏的境界，甚至在这个境界之中走了很远很远。
　　甚至可以说，他就差一步就可以成就天人境！
　　只可惜他当年修行的时候，天地已经不允许天人境的存在。
　　不像是他的师祖成道的时候，那时候刘伯温斩龙脉时间还不算很久，还有一些残存的人物靠着惊人的天资和长时间的磨练突破到了天人境。
　　那个时候天地枷锁还不算很强。
　　到他的时候，已经天地已经完完全全压制了所有的修行者。
　　即便是他这样只差一步就可以突破的，却也还是没有办法突破。
　　只是到了他这个地步，甚至有些可以堪比一些天人境。
　　只要天地再度复苏，他突破天人境就可以说是板上钉钉的事情。
　　所以惊云子这段时间也在闭关之中，为了最后的突破做准备。
　　一直到感应到了德古拉等人恐怖的气息，这才终于出关。
　　他背后长剑出鞘，直接斩出了一道惊人的剑气。
　　剑气横扫到了那一道血色的光芒之上。
　　“轰！”
　　犹如两颗导弹当空彭祖航一般，直接碰撞出了惊人的气浪。
　　惊云子连连后退了两步才终于停了下来。
　　看到这一幕，武当派上下许多弟子都不由得倒吸一口冷气。
　　惊云子是当年朝鲜一战之后留下来的仅有的几个高辈弟子之一。
　　一身实力在武当派之中都是极为恐怖的存在。
　　他的底蕴非常的深厚，哪怕都是金刚不坏，他的实力也远比寻常的金刚不坏要强大。
　　但是他全力的一击，居然被德古拉的一根手指给打退了。
　　惊云子只感觉双手都在微微颤抖，差点被碰撞的口吐鲜血。
　　德古拉的实力果然恐怖，远远比他还要可怕太多了。
　　但是到了这一步，他别无选择，背后就是武当派。
　　一旦他落败了，这些弟子恐怕根本没有机会阻挡住德古拉。
　　“哈，再来！”
　　惊云子一声暴喝，猛的一步跨了出来。
　　但是就在这个时候，他的面前一花，一头吸血鬼已经按捺不住，奉命扑杀了过来。
　　这一头吸血鬼也是金刚不败的修为，一身实力极度恐怖。
　　甚至他张开的嘴巴都有一种惊人的腥臭味。
　　“杀！”
　　惊云子没有任何疑惑，他手中的长剑一剑就直接洞穿了这个吸血鬼。
　　“啊！”
　　这个吸血鬼惨叫一声，整个身体居然在一股神秘力量的拉扯之下，一寸一寸崩裂，随后就化作了漫天的火焰，消失的无影无踪。
　　这是他背后的长剑所附加的能力。
　　他们武当一脉虽然是道家真传，但是所学传承对付这种黑暗生物效果并不不会比佛法要差。
　　可以说，这个吸血鬼简直遇到了克星，一招就已经被轰杀了。
　　惊云子不断喘着粗气，刚才那一剑看似平平无奇，但是几乎已经消耗了他绝大多数的精力。
　　毕竟他已经上了年纪，又不是德古拉这样的不死之身。
　　这样高强度的大战，已经足以让他消耗巨大。
　　光是杀死一个吸血鬼就已经非常难了，看着容易，实则根本非常困难。
　　而在德古拉背后的吸血鬼居然还有这么多，简直让武当派上下感觉到了绝望。
　　现在看到惊云子实力强大，大开杀戒，一招就秒杀了一头金刚不坏的吸血鬼，顿时武当派上下士气大振。
　　“哼，没想到你这样的余孽居然存活到了现在，还被你修行到了这个地步！”德古拉神情无比冷峻，但是他的表情没有没有丝毫的变化，如同老僧入定一般。“要是天地再度变化，还真会被你修炼到天人境，天人境啊，当初那个老道士也是这个修为，嘿嘿，不过可惜你再也没有机会了！”
　　德古拉大喝一声，再度一根手指点了出去，一道远比刚才要粗壮的多的红光横扫而出。
　　“噗嗤！”
　　惊云子大喝一声，再度一剑扫除。
　　但是这一剑根本没能斩破那一道红色的血光，长剑被震飞了出去。
　　血光洞穿了惊云子左边的肩膀。
　　惊云子直接被轰飞了出去，鲜血流淌了一地。
　　被直接重创，若不是惊云子反应够快的话，躲开了致命之处的话，恐怕早已经死了。
　　不过即便如此，依然让武当派上下一片死一般的寂静。

第二百二十八章 惊退德古拉

　　所有人都被震慑住了！
　　他们的掌门有多强，刚才看他一剑就劈杀了一头金刚不坏境界的吸血鬼就知道了。
　　一身实力，在金刚不坏境界之中都走了很远很远。
　　正如德古拉所说，只要天地再度异变，恐怕就马上能突破到天人境。
　　但是这样的人物，面对德古拉的时候，居然如此的不堪一击。
　　甚至完完全全不是对手！
　　被简简单单的一指就给重创了。
　　这也太过恐怖了吧！
　　甚至拥有一击轻易击杀惊云子的实力。
　　天人境和金刚不坏相差实在是太远了，哪怕惊云子的实力在金刚不坏之中，都属于顶尖，只差半步就是天人境，依然完全不是对手。
　　此时在他们的脑海之中只有一个词冒了出来。
　　那就是，天人境之下，皆是蝼蚁！
　　不到天人境，终究是相差太远了！
　　“掌门！”
　　“掌门，你没事吧！”
　　武当派上下许多弟子都纷纷上前说道。
　　武当派当年近乎团灭，老一辈的高手全部都阵亡，就连和惊云子同一辈的也没几个存活下来。
　　而现在的武当派，几乎绝大多数都是惊云子的徒子徒孙，其他派系的人就太少了。
　　现在他们看到惊云子被重创，当然纷纷着急的跑了过来。
　　“组建真武七截阵，拦住他！”
　　惊云子大吼一声，武当派上下，所有高手都开始动了起来。
　　这是当年武当派的创派祖师，张三丰开创出来的一个阵法，一旦组建成了阵法，就能极大的提升施展者的实力。
　　最少也要七个人组成，人越多，自然能够爆发出更强的实力。
　　刹那间，一个巨大的真武七截阵形成，从上往下看去，能够看到这个巨大的真武七截阵实际上就是一个巨大无比的太极图。
　　“真武七截阵么？”德古拉眼神之中非常的冰冷，他当然知道真武七截阵，当初他就是被真武七截阵阻挡了一阵子。
　　然后才被随后赶来的冲虚子给阻挡住，最后双方爆发了一场大战，他成功将冲虚子斩杀，但是也被冲虚子一剑重创，伤了根本，不得不撤退。
　　算是两败俱伤吧！
　　“区区一个真武七截阵也想挡住我？上一次有冲虚子，这一次，我看你们拿什么挡住我！”
　　德古拉怒火冲天，想到了这百年来所受到的巨大痛苦。
　　刹那间，就一下子冲到了真武七截阵之上。
　　“轰隆！”
　　一声巨大无比的轰鸣声，无尽的剑气和巨大的血色能量凌空碰撞，直接照亮了夜空。
　　“噗，噗，噗！”
　　组成真武七截阵的诸多弟子纷纷吐出一口鲜血，被德古拉的力量所重创。
　　这是一个他们前所未见的恐怖存在，他们从来没见过有人可以当枪匹马冲击他们全派上下组成的真武七截阵的。
　　真武七截阵之中，许多修为弱小的，还不到抱丹宗师的当场被轰死，内脏都被轰碎。
　　其他人几乎是人人带伤，就算是金刚不坏级别的高手也一样纷纷吐血。
　　在德古拉这一头老吸血鬼的面前，他们几乎毫无还手之力。
　　是如此的弱小。
　　“真武七截阵还是那个真武七截阵，但是你们比起当年的那一批人差远了！”
　　德古拉冷笑一声。
　　“就是不知道你们还能挡得住我几次攻击！”
　　说时迟那时快，德古拉再度发动了进攻，随手一抓，化作血色的巨爪朝着真武七截阵抓了下去。
　　“嘭！”
　　真武七截阵当场被直接破开，无数武当派弟子纷纷吐血，这一次，就算是武林神话也阻挡不住，纷纷吐血而亡。
　　真武七截阵的范围再度缩小了许多。
　　镇国级以下的高手近乎全部阵亡。
　　对于武当派来说，可想而知，是何等的损失。
　　德古拉爆发出一声怪叫声。
　　蓦地，就在他正要再度发动进攻的时候。
　　却见，一道惊人的剑气从天而降，直接洞穿长空，一瞬间，就直接横扫了夜空。
　　德古拉瞬间感觉极度的危险，几乎本能的朝外面退去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　他虽然一瞬间躲开了，但是在他身后的那些吸血鬼可就没这么快的反应力了，纷纷被这一道惊人的剑气扫中，凌空化为了血花，落到了地上。
　　他们直接被剑气绞杀成了一团团的血雾，连一块囫囵的尸块都没了，而血族引以为傲的恢复能力，在这一道剑气之下根本就都没有任何用处。
　　德古拉避开了这一次惊人的攻击，根本来不及心疼自己手下的损失，死死的盯住了武当派内部。
　　却见，在武当派的真武大殿之上，一口约莫着百丈长的恐怖巨剑飞腾而起，直接指向了德古拉。
　　刚刚斩出那一道惊人的剑气的，就是这一口百丈长的巨剑。
　　“真武剑？”德古拉对于这一口宝剑也并不陌生。
　　当年将他重创的，就是这一口真武剑。
　　而后来他也想方设法的去了解了，这一口真武剑据说是当年武当派的开派祖师张三丰所炼制出来的一口宝剑。
　　多年来，一直都是武当派的镇派之宝。
　　就是靠着这一口真武剑，武当派解除了不知道多少次的威胁。
　　上一次，就是冲虚子手持真武剑将他重创。
　　留下的伤口一直到今天都隐隐作痛。
　　寻常的法剑根本没有这样的能力，也不可能让他沉睡百年。
　　若不是有真武剑，当年的冲虚子根本就不是那时候还处于巅峰时期的自己的对手。
　　除非换了武当派的祖师张三丰，那还差不多。
　　而在这一口真武剑的下方，武当派的掌门惊云子正强忍着剧烈的疼痛，颂念着古老的经文，启动这一口真武剑。
　　周围无数的灵气还在往真武剑之中聚拢，剑气在不断的凝聚。
　　眼看着下一道剑气就要横扫而出。
　　德古拉死死的看了一眼惊云子，道：“哼，这次算你走运，不过中了我一击，你也没几天好活了，武当派不过是早几天，晚几天灭的差别而已！”
　　说着，德古拉直接化身一只巨大的蝙蝠，消失在了夜幕之中，片刻之后就已经完全看不到踪迹。

第两百二十九章 德古拉横扫华夏修行界

　　“吸血鬼帝国出手了？”陆轩得到了这个消息，顿时眉头微蹙。
　　他对于吸血鬼帝国也并不陌生，后世曾经名噪一时的庞然大物。
　　对于德古拉也并不陌生，不过这个时代的德古拉应该也没有后世那般的强大。
　　按照前世陆轩所知，吸血鬼帝国确实和武当派之间恩怨不断，曾经爆发过多次的冲突。
　　不过武当派也并不吃亏，在灵气复苏之后，武当派的强大底蕴就体现的淋漓精致。
　　后来在天地更进一步的复苏之后，更是出现了数位实力强大的天人境。
　　即便面对底蕴甚至更加深厚的吸血鬼帝国，背靠华夏修行界也并不怎么吃亏。
　　但是这一次，却不同，近乎被灭门，底下低级弟子被德古拉杀的团灭，元气大伤。
　　表面上看起来，是德古拉和武当派之间旧怨，实则还是因为他的关系。
　　因为他杀了求知会的亚当，惊动了求知会背后的吸血鬼帝国。
　　才会有了德古拉提前从疗伤之中复苏，前来找麻烦。
　　求知会是吸血鬼帝国的下属势力，求知会的高层势力几乎被陆轩一个人团灭在蓬莱岛，吸血鬼帝国当然不能不管。
　　但是求知会在德古拉的眼里，拯救不过只是奴仆势力罢了，根本不算什么。
　　但是武当派却不同，那是真正的生死大敌。
　　不出关也就算了，既然出关了，第一件事情自然就是要灭掉实力还未恢复的武当派。
　　所以才会第一个找上武当派！
　　陆轩看的分明，这一次武当派和德古拉之间算得上是两败俱伤。
　　武当派刚刚复苏，辛辛苦苦搜集来的天才苗子在这一战全军覆没。
　　而德古拉也损失了手下得力的心腹十几位，全部都是金刚不坏级别的高手。
　　不过总的来说，还是武当派的损失更大，毕竟那些天才又不是真的白萝卜，需要满天下的去搜寻。
　　这些天才是武当派数十年来搜罗起来的成果，而且错过了现在灵气复苏，天地枷锁放松，可谓是最好的修行时代。
　　他们武当派在下一个世代之中，就要比起少林差上一个档次了。
　　等于断代了！
　　即便再找来一些天才，也没有可能短时间内就赶上的道理，而对于德古拉来说，这种手下损失也就损失了。
　　分分钟就可以补充过来。
　　只要被他这个吸血鬼的始祖之一完成了初拥，很快就能拥有堪比金刚不坏的修为。
　　吸血鬼帝国最恐怖的地方也正是如此，短时间内就能扩充出一支可怕的吸血鬼大军。
　　总的来说，这一次武当派因为他的关系，算是被重创了。
　　而随后，羊承嗣又对陆轩报告了这吸血鬼帝国的后续。
　　吸血鬼帝国入侵，可谓是引起了一阵轩然大波。
　　华夏修行界数十年前和吸血鬼帝国的一战，可谓是惊天动地。
　　各个势力都有先辈死在吸血鬼帝国的手上，可以说的上是仇深似海。
　　现在吸血鬼帝国又要大举入侵，可想而知，各派几乎立刻就有了激烈的反应。
　　各方前往拦截的高手有许多，然而派出多少，就死了多少，统统被吸干了浑身的精血，成为了一具干尸。
　　而德古拉则是越来越强，几乎纵横华夏无敌手！
　　甚至因此惊动了特勤局，就连龙也亲自率队出动，特勤局数位金刚不坏级别的高手，再加上利用陆轩给与的技术，从符文子弹发展而成的符文大炮这样的利器在手，居然依然困不住德古拉。
　　被德古拉杀出重围。
　　虽然没能杀死德古拉。
　　但是却也让双方都名动天下。
　　德古拉自然不必说，连特勤局这样的官方势力都奈何不了他，而特勤局也是名声大噪。
　　各派高手都有不少前往，甚至也有金刚不坏级别的高手，但是在德古拉的面前，根本不是对手。
　　直接被吸干了精血。
　　特勤局虽然没有斩杀德古拉，但是却是唯一一个能够在德古拉的手上全身而退的势力。
　　龙等人虽然没能够斩杀德古拉，但是和其他人比起来，毫无疑问要强大太多了。
　　这一战，再度确认了特勤局才是天下最强的势力。
　　尤其是这一战之中大展神威的符文子弹，符文大炮等科技和修行一道结合的产品，更让天下间的诸多高手忌惮无比。
　　就在一众高手洋洋自得，特勤局的子弹，甚至是炮弹他们都可以不放在眼里的时候，特勤局马上就拿出了可以克制他们的东西。
　　甚至可以想象，未来还会出现符文火箭弹，甚至符文核武器都有可能。
　　这些武器都有一个非常鲜明的特色，就是专门克制他们这些修行者。
　　从原本纯粹的物理伤害，到现在带上了法伤。
　　各方蠢蠢欲动的势力不得不低头！
　　这一战，甚至已经惊动了华夏官方，中南海甚至传出了要动用核武器来对付德古拉的风声。
　　只是一直抓不到德古拉的行动踪迹，德古拉的速度又太快，才没能够动手。
　　而伴随着德古拉的横行无忌，一个概念也进入了众人的心中。
　　天人境之下都是蝼蚁！
　　许多金刚不坏级别的高手顿时惊骇万分，他们还没来得及得意，还未来得及搞出点事情，就直接冒出了一个现存的天人境。
　　在天人境的面前，他们实在是太脆弱了，简直如同蝼蚁一般，可以被随意的杀死。
　　不过很快，众人也都明白了德古拉一行的目的，目标直指云轩山庄，陆轩。
　　纸包不住火，很快，所有人都知道了在蓬莱岛上的一切，那个杀死了亚当，斩杀了圣彼得的华夏高手不是别人，正是陆轩。
　　正因为如此，所以德古拉来为亚当报仇来了。
　　在突袭了武当派之后的第二天，就已经杀上了云轩山庄。
　　不过云轩山庄的防备可不是武当派能比的，有陆轩提前布置好的剑阵。
　　德古拉大大咧咧的进去，结果被剑阵和幻阵困住，被一道剑气切下了一条手臂，付出了这样的代价才逃脱出了云轩山庄。
　　这也是德古拉进军华夏修行界以来，第一次受伤。

第二百三十章 我自然要将他斩杀

　　原本各个宗门的高手在听说了武当派的惨状之后，还根本不敢去围剿德古拉。
　　开什么玩笑，那可是超越了金刚不坏的天人境。
　　然而在得知了德古拉在云轩山庄吃了大亏之后，这些势力胆子就大起来了。
　　才有了派遣高手前去围剿德古拉的事情。
　　然而结果却是被重创了的德古拉给全部杀死，甚至还成了德古拉疗伤的养料。
　　甚至打到后来，被特勤局围剿的时候，德古拉已经恢复了原本被断掉的一只手。
　　算是全面恢复到了之前的巅峰了。
　　吸血鬼一族的这个能力堪称是BUG级别的。
　　“德古拉还算是有点能力！”
　　陆轩在听完了羊承嗣的报告之后，不由得说道。
　　之前罗家老祖在剑阵外被一道剑气扫中，就差点死在那边。
　　而德古拉闯入了剑阵之内，被剑阵和幻阵围困在其中许久，居然只是断了一条手臂就让他跑掉了。
　　可想而知，德古拉的实力确实极为强横。
　　如果换做一般的势力，恐怕早就已经完蛋了，会被德古拉杀个对穿。
　　羊承嗣一边说，一边脸色无比凝重，他可没有陆轩这么好的心态。
　　他也不过就是一个普通的金刚不坏，面对传闻中可以随便杀死金刚不坏如同猪狗一般的德古拉，他想想就只觉得后背发凉。
　　好似在黑夜之中有一双邪恶的眼睛正在盯着他。
　　“现在各方高手都在暗中搜索德古拉，不过即便有一些线索，也没能抓得住德古拉！”
　　羊承嗣道。
　　在得到了这个消息之后，不用陆轩吩咐，他就已经安排黑道联盟的手下四处寻找德古拉的下落。
　　不过以他们实力，如何能够找的到德古拉的下落。
　　蓦地，就在这个时候，陆轩的手机响起，打来电话的人不是别人，正是龙。
　　“陆先生，可算是联系上你了！”
　　龙有些焦急的说道。
　　这段时间陆轩在闭关，直接把手机给关了，他们根本找不到陆轩。
　　在视频电话的那一头，陆轩看到了明月瑶也在。
　　“陆先生，我有一个非常不好的消息要告诉你，在求知会背后的吸血鬼帝国的三大长老之一德古拉已经来到了华夏，他的目标我们怀疑，就是你！”
　　龙开口说道。
　　“这个事情我刚刚已经听说了，你们猜得没错，他应该就是冲着我来的！”
　　陆轩淡淡的说道，丝毫都不慌张。
　　龙看着陆轩，道：“陆先生知道就好了，现在德古拉将华夏修行界搅得天翻地覆，几乎无人能治，我又必须要坐镇帝都，不可能离开，我想来想去，也就陆先生可以治得住他了！”
　　现在龙是真的一步都不敢离开帝都，离开大内，德古拉的速度太快了，可谓是来去如风。
　　如果他离开了大内，一旦德古拉脑袋抽筋杀入了中南海，那么造成的后果，简直不堪设想。
　　如果只是一般的金刚不坏，他根本没什么好担心的，别说一个金刚不坏，就算是十个八个，乃至几十个冲进大内，也休想活着出来。
　　但是德古拉不一样，他是天人境的高手。
　　一旦不要脸面做出暗杀的事情，整个中南海根本无人能够治得住他。
　　也唯有他靠着符文子弹，符文大炮等手段，才能勉强和德古拉周旋。
　　将德古拉给赶走。
　　正因为如此，他需要肩负大内的安全，不可能离开。
　　除了他之外，整个天下，能够对德古拉构成一定的威胁的也就只有陆轩了。
　　他曾经亲眼见过陆轩以雷龙降世重创了整个美国第七舰队。
　　毫无疑问，陆轩也是天人境级别的高手。
　　现在看来，天人境之下都是蝼蚁，能够抗衡天人境的也唯有天人境而已。
　　“放心，他既然是冲着我来的，我自然要将他斩杀！”
　　陆轩淡淡的说道，德古拉要为求知会复仇，要为吸血鬼帝国立下不朽的威严，他何尝不需要。
　　正好德古拉是送上门的猴子。
　　杀猴骇鸡！
　　况且，德古拉的存在，对他的家人就是一个巨大的威胁，他不会允许有人威胁到他的家人。
　　“那就太好了！”
　　龙顿时松了一口气。
　　“不过现在德古拉行踪不定，我们根本没办法锁定他，我已经请求军方帮忙，动用军事卫星，一定要将他找到，否则后果不堪设想！”
　　如果德古拉这种级别的存在大开杀戒，短时间之内，就可以将一座城镇屠戮殆尽，是真正的行走的核武器。
　　尤其是德古拉还是血族，一边大开杀戒，一边还可以习惯那些人的鲜血提升自的实力，这才是最可怕的。
　　“不用！”
　　陆轩摇了摇头说道。
　　“德古拉对于武当派怨念那么深，肯定不会轻易放过武当派，我只要在武当派等他即可！”
　　龙一想也有道理，只是不知道德古拉究竟什么时候会上门。
　　“还有一件事情，想要陆先生许可！”
　　龙顿了顿，又想起了另外一件事情。
　　“请说！”
　　陆轩道。
　　“我们知道，德古拉在云轩山庄的剑阵之中，丢了一条手臂，我们想要这一条手臂用来研究！”
　　龙有些不好意思的看着陆轩。
　　陆轩瞬间就明白了龙的想法，龙肯定是想要借由这一条手臂来研究天人境高手究竟和一般的金刚不坏有什么样的区别。
　　最好能够研究出其中的秘密，到手能够大量的爆出天人境高手。
　　这也是科技侧的思维逻辑！
　　同时也是想要研究出血族的秘密，毕竟随着吸血鬼帝国重新浮出水面，毫无疑问会成为华夏修行界的生死大敌。
　　由不得他们不认真。
　　“没问题，我会通知他们，到时候将那一只手臂交给你们！”
　　陆轩点了点头。
　　“多谢陆先生深明大义！”
　　龙开口说道。
　　挂断了和龙的电话之后，一旁的羊承嗣小心翼翼的说道：“少主，那一条手臂可是无价之宝，如果放出去拍卖的话，其价值不可估量，就算是美国政府恐怕也会按捺不住，到时候又是一笔巨大的收入！”
　　陆轩看了看羊承嗣，说道：“这东西于我无用，终究落到国家的手里，最后增长华夏修行界的实力对我才是最有利的！”
　　“钱我是不缺的，卖给国家一个人情，未来自然会有好处！”

第二百三十一章 可怖的天人境

　　钱他是不缺的，但是他要为家人考虑！
　　色身驻世，总有许多不得已的地方，不可能为所欲为！
　　那一条手臂他留着没用，自然要发挥最大的价值！
　　“走，我们去武当山！”
　　陆轩道。
　　帝都郊区，特勤局总部大楼，龙正紧张的等待着分析结果出来。
　　很快，明月瑶就带着一叠资料，来到了他的身边。
　　“分析结果出来了么？”龙开口问道。
　　天人境是什么样级别的强者，如果说，以前众人对此还并不是很了解，那么经过了德古拉这么肆虐之后，所有人都明白了。
　　正如同白猿王的横行无忌，大开杀戒，才让所有人意识到了金刚不坏的强大。
　　但是当初白猿王造成的轰动，和现在德古拉所造成的影响相比，无疑是更加可怕。
　　几乎到了无可克制的地步！
　　当初白猿王虽然强，但是依然不是正规军对的对手，只要可以消灭的，那都不算太大的威胁。
　　白猿王甚至都不敢出现在任何一座大一点的城市。
　　而德古拉却不同，德古拉的存在显然已经超过了众人的认知范围。
　　无人可挡！
　　即便想要动用重武器，也很难捕捉到德古拉的下落！
　　“分析结果已经出来了，德古拉的皮肤非常坚韧，在皮肤下面还有一层类似脂肪一样的东西，就算是被榴弹炮打中，恐怕也没有办法破开这一层皮肤！”明月瑶道。“子弹之类的东西已经彻底无效了，即便是符文子弹，加上了神秘的符文力量，也很难对他构成致命的威胁！”
　　“因为可以比较的样本太少，所以我们也没有办法确定，到底是所有的天人境高手都是这样，还是因为吸血鬼不同于人类的特殊体质！”明月瑶补充道。“除此之外，从肌肉的紧密程度大概可以判断出他自身的力量，即便不加上真气之类的异种能量，即便是凭借自身的力量也可以轻易撕碎目前世界上主流的任何一款主战坦克！”
　　“这完全颠覆了我们常规印象中吸血鬼是走敏捷型的印象，估计在突破到天人境的时候，身体可能会有一种极致的进化！”明月瑶看着资料上说道。“在进化之后，原本的短板也会得到极大的弥补，暂时没有太多的资料，所以只能够作出这种猜测！”
　　“除了肌肉之外，还有骨骼的密度非常惊人，到目前为止，寻常的方法都没有办法折断他的骨头，通过这些数据我们可以得到结论，就算是被动车撞到了，也伤不到！”明月瑶说道，“由此大概可以推测出五脏六腑大概也不会弱到哪儿去！”
　　“突破到天人境，确实是一个全方位的进化！”明月瑶道。
　　龙听着，点了点头：“金刚不坏虽然已经是在肉身上有一定程度的进化，但是和真正的天人境比起来差太远了！”
　　“你还记不记得，我们资料库里有很多古代的丹方，里面各种铅汞超标，普通人吃了简直是死无葬身之地，那时候我们都觉的是古代很多炼丹师都是骗子！”龙道。
　　明月瑶点了点头，这样的东西，他们特勤局搜集了很多很多，不过很多丹方看起来，都是那么的不可思议。
　　根本不像是人能服用的！
　　“现在想来，说不定丹方里炼制出来的丹药根本就不是给我们这种人服用的，而是给德古拉这样的天人境的生物服用的！”龙道。“以天人境高手的强大，就算是吃石子都能彻底消化干净！”
　　“根据这些现有资料来看，这种生物根本无法抗衡，用现代的科技武器来对付这种生物是非常不合适的！”明月瑶摇了摇头，说道。“这条手臂被切下来超过一个礼拜，但是细胞依然非常有活性，仿佛刚刚被切下来一样，如果不是研究出来的数据是这样，简直不可置信！”
　　“这种生物可以不吃不喝潜伏数月以上，虽然并不是无法消灭，但是如果硬要消灭，恐怕损失会非常大，最好的办法，就是以天人境抗衡天人境！”
　　明月瑶最后看着龙，道。
　　龙道：“现在要想对付德古拉，还得看陆轩的！”
　　“希望一切顺利！”
　　与此同时，武当派上下一片愁云惨淡，数天前，德古拉的突袭，让整个武当派上下死伤惨重。
　　到处都是一片缟素，各门各派派来吊唁的人也都三三两两的行走在武当派之中。
　　此时整个武当山周围已经变成了一片禁地，禁止普通人靠近。
　　因为没有人知道，德古拉什么时候会突然回来，所以哪怕这平时是一处著名的旅游景点，在这个时候，也都全部封闭起来。
　　周围甚至有驻军在调动，不允许普通人再上山。
　　而武当山的惨状，在网络上也引起了许多讨论。
　　虽然官方封锁了消息，但是这个事情牵连实在是太广了，根本没有办法完全封锁住。
　　一时间，关于武当派遭受强者突袭，损失惨重的消息，在网络上传开了。
　　事实上，随着时间的推移，现在民众对于修行界的事情已经不像是之前那般一无所知了。
　　尤其是在修行界刚刚为人所知的时候，各个名山大川上都有无数人去拜师。
　　但是结果可想而知，绝大多数人都没能拜入山门，因为他们的资质不够。
　　但是这可把各个宗门给乐坏了，原本他们招收弟子，游历全国几年也未必找得到一个合格的。
　　现在成千上万的都送上门来，在那个时间段，很是收了一批弟子。
　　不过很快，这一股热潮就退了下去，因为国家开始全力推广修行，在学校里也可以学到修行之路。
　　在社会上也有各种免费的修行夜校为成年人服务。
　　想要修行，并不是一定要前往各个宗门，况且在人们心中，那些在深山老林里面修行的宗门哪里比得上政府可靠。
　　因此这样的热潮慢慢的退去了。
　　而在这个过程中，人们对于各个修行势力也开始有了一定程度的认知。

第两百三十二章 这陆轩是什么来头？

　　在华夏的诸多修行势力之中，传统老牌势力少林和武当自然是其中的佼佼者。
　　其中据说有许多名闻天下的高手！
　　但是谁也没想到，武当派居然被人突袭重创，不得不封山。
　　毕竟武当山周围被封锁，这个事情是瞒不住人的。
　　正因为如此在网络上什么样的猜测都有。
　　有人猜测是外国的一股强大的修行势力，也有人猜测是武当山的仇敌，各种各样的猜测五花八门。
　　普通人得不到准确的消息，自然只能是瞎猜了。
　　甚至在其中也有人提到，武当山是被一头老吸血鬼突袭，被老吸血鬼杀伤了大半高手。
　　这个消息在诸多天马行空的猜测之中一点都不出众，根本没办法吸引别人的主意。
　　甚至还有人信誓旦旦的表示，这根本不可能，武当山修炼的乃是正经道家绝学，那什么吸血鬼即便是有，也会被克制，怎么可能杀伤武当山大半的高手。
　　提出这样的说法的，根本就是崇洋媚外！
　　整个网络上乱糟糟的，但是一直没有一个官方的说法。
　　在这一日，武当派山下，一个少年模样的人带着一个三十多岁模样的中年人突然出现。
　　正是陆轩和羊承嗣。
　　两人刚到山下，还没有上山，就被守候在这里的道童拦住了。
　　武当派上下中坚力量死伤很多，但是道童却还有很多，都是前段时间那一股修行大潮之中收的弟子。
　　他们还在筑基阶段，只能担任道童。
　　本来一个山门的迎客工作，也不能让道童来做，以免得罪了贵客。
　　不过武当派都到了这种地步了，也就无所谓了。
　　“来者何人？”两个道童中，一个高瘦道童留着半长不长的头发，拦住了陆轩和羊承嗣。
　　“在下陆轩，听闻武当山被德古拉突袭，得来吊唁！”陆轩道。
　　这个高瘦的道童看了看陆轩，道：“贵客可否告知，究竟是何门何派？我也好报告师长！”
　　“小道童，我们家少主可不是一般人，你尽管报告你家师长，你不知道他们一定知道！”羊承嗣上前一步，调侃说道。
　　这个高瘦的道童看了看两人，似乎也并不是前来捣乱的人，不由得松了一口气。
　　之前德古拉突袭武当山，他们虽然因为修为低微，没有前去迎战，但是他们都看到了那一场大战是何等的可怕。
　　这段时间以来，每天都是提心吊胆的，生怕德古拉不知道什么时候就突然返回。
　　他们这样看门的道童，恐怕就是第一波要送命的。
　　虽然他知道，周围最近多了驻军，但是他想了想当初德古拉的威势，即便是动用军队，也奈何不了那一头老吸血鬼吧。
　　不过他有些狐疑的看了看陆轩，不知道这到底又是哪一路的大神，这么厉害么？
　　不过他不敢怠慢，连忙通过对讲机，通知了师长。
　　让他万万没想到的是，片刻之后，就有人急速本来，定睛一看，那是一个中年模样的道士，他知道，那是武当派之中一个位高权重的长老，李长老。
　　李长老也一直就驻扎在山门附近，防止德古拉万一突然回来，以那几个道童的实力根本就来不及阻挡，会被一路杀到真武大殿之上。
　　但是让那个高瘦的道童万万没想到的是，这原本在他眼里高高在上，对谁都没好脸色的李长老居然直接奔到那个看起来比自己还小几岁的少年人的面前，行了个稽首礼。
　　“贫道见过陆先生，原来是陆先生大驾光临，我们武当派上下真是蓬荜生辉！”
　　那个高瘦的道童看着十分殷勤的李长老，甚至感觉，这已经超过了待客的礼仪了，怎么看着还有几分讨好？
　　这怎么可能，武当派可是天下大派，从来都是别人讨好他们武当派，就算是他这样的寻常道童，走到外面，都会受到极大的尊重。
　　他再度回家，便是家乡的父母官都要亲自来见。
　　他对于武当派的威仪实在是太了解了，即便现在被重创，但是前来吊唁的各门各派的高手，也没有一个敢放肆的。
　　统统都很低调。
　　但是现在这个少年人居然让李长老都亲自前来，生怕眼前之人不高兴。
　　“你好！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“我听说你们武当派被德古拉重创，特来吊唁！”
　　“陆先生请，我在前面给陆先生带路！”
　　李长老连忙说道。
　　他当然知道，这一次德古拉会提前从沉睡中苏醒，很大程度上就是因为眼前这个陆轩。
　　因为陆轩斩杀了亚当，才引出了德古拉。
　　但是他可不敢有一丝一毫责怪陆轩的意思，甚至这个事情他们也怪不到陆轩的身上。
　　因为德古拉虽然是因为陆轩的事情提前苏醒，但是他会突袭武当派，本质上还是因为武当派和德古拉的旧怨。
　　陆轩的事情不过只是机缘巧合而已。
　　况且他可是知道，这个看起来十分阳光，比那些所谓小鲜肉还要帅气的少年，实则是一个下手狠辣无情之辈。
　　被他覆灭的传承就有好几个，那几个可是连武当派都要瞩目的传承，和他们比起来是差一点，但是也差不到哪儿去。
　　这种狠人自然不能得罪！
　　况且别说是陆轩了，光是他身后跟着的那个随从身上就隐隐散发着让他都感觉到快窒息的气息。
　　能够让已经是通神级修为的他感觉到快窒息，只有一种可能，金刚不坏。
　　种种原因综合到了一起，才让李长老如此的殷勤和讨好，也不管那两个道童的看法，引着陆轩和羊承嗣便直接朝着真武大殿的方向而去。
　　“我去，那个人到底是什么来头，李长老那个僵尸脸都堆出这么多的笑，我曾经一度以为李长老不会笑呢！”
　　另外一个中等身材的道童不由得吐槽说道，他也同样是被震的目瞪口呆。
　　“管他是谁呢，反正都是我们得罪不起的人！”高瘦道童道。“但是无论如何，都要记住这个名字，记住这个长相，万一真得罪了，后果不堪设想！”
　　“嗯！”

第两百三十三章 不过是井底之蛙罢了

　　陆轩和羊承嗣在这个李长老的接引之下，来到了真武大殿之上。
　　此时，武当派之中的一众高手也都得到了消息，分列真武大殿的两边。
　　陆轩看去，这一排的高手，多数都是通神级的，其中甚至还有两个金刚不坏级别的高手。
　　心中暗道，武当派果然底蕴十分的深厚，到了这个地步，依然还有如此之多的高手。
　　只是中层的弟子损失很严重。
　　“陆先生！”
　　此时，真武大殿的后殿之中，武当掌门惊云子缓步走了出来，道。
　　“久仰陆先生大名，今日终于有幸见面，三生有幸！”惊云子行了个稽首礼，道。
　　“掌门有礼了！”
　　陆轩点了点头。
　　“见过陆先生！”
　　一众高手纷纷开口说道。
　　“咳咳！”
　　惊云子咳出了几口鲜血，不过马上被手帕给遮住了。
　　“不好意思，让陆先生见笑了，之前和德古拉一战，伤势还未好！”
　　惊云子脸色惨白，之前各门各派前来吊唁的人，他都没有出面。
　　如果不是这一次前来的是陆轩，这个几乎号称是天下第一高手的存在。
　　他根本不会出来见面。
　　“伤势未好，我看未必，应该是身体快崩了吧！”
　　陆轩眉头一挑，道。
　　众人听到这个话，顿时纷纷对陆轩怒目而视，他也太没有礼貌了。
　　“果然瞒不过陆先生！”
　　惊云子脸色惨白道。
　　“我现在不过是勉力支撑而已，靠着药王的丹药勉强才能够支撑到现在，我已经是竭尽全力了！”
　　既然瞒不过陆轩，惊云子也就不再隐瞒了。
　　此时，从真武大殿的后方，又走出了一个山羊胡的中年男子，这个中年男子见到惊云子便直接开口说道：“惊云子掌门我已经说过了，让你不要乱走，你不乱动还有七天的命，但是如果你继续乱动的话，就算是天神下凡也救不了你！”
　　“药王，我现在这样子，早一天死晚一天死也没什么分别，但是陆先生来了，我是不可能避而不见的！”
　　惊云子苦笑一声，说道。
　　他的脸色愈发的惨白。
　　“哼，到时候你死了，人家还觉得我药王医术不精呢！”
　　那山羊胡男子药王冷哼一声说道。
　　显然即便是面对赫赫有名的武当派掌门，他心中也没有丝毫的敬意。
　　“吃下这个丹药吧，这个可以治好你的伤势！”
　　陆轩从蟠龙戒之中拿出疗伤用的丹药的瓷瓶，倒出了一枚丹药，递给了惊云子。
　　惊云子有些吃惊的看着陆轩，他并不怀疑陆轩会害他，双方无冤无仇，根本没有那种可能，也没有那种必要。
　　他隐隐能够从陆轩的身体之中感受到一股恐怖的气息，仿佛是一头洪荒巨兽一般。
　　如果陆轩要杀他的话，只需要一招就可以了，没必要下药害死他。
　　“等一下，这个是什么东西，你就敢拿给堂堂武当派掌门吃？”药王冷哼一声，直接阻止了惊云子服用丹药。
　　“大胆，你敢怀疑我们家少主！”
　　羊承嗣连忙上前怒喝道。
　　“我和你家主人说话，有你什么事？”药王冷哼一声说道，并没有将羊承嗣放在眼里，一脸的倨傲。
　　“这是救人的丹药，你听不懂么？”陆轩眉头一挑，淡淡的说道。
　　“我药王号称阎王敌，连我都说救不好，那天下间就没人能救的好，我说的！”
　　药王立刻如同被人踩到了尾巴一般，怒不可遏。
　　在医术上，他最讨厌有人怀疑他的医术，此时更是怒不可遏。
　　他判定了肯定没救，其他人就肯定没救。
　　“陆先生这位是赫赫有名的药王，我们修行界医道第一高手，这段时间多亏了药王的手段续命，否则的话，老道早就已经归天了！”
　　惊云子一边咳嗽，一边介绍说道。
　　陆轩看了一眼药王，淡淡的说道：“医道第一的高手？不过是井底之蛙罢了，他救不了，其他人就都救不了？这是什么最新的冷笑话么？”
　　“小子，你乳臭未干的样子，你懂什么？”药王更是怒不可遏，“如果连我药王都救不了，那就肯定救不了，现在我好不容易才维持住他身体之中的血族能量不爆发，你如果乱给他吃了什么丹药，到时候他马上就毙命，那你们可就别怪物了！”
　　“药王，这陆先生可不是一般的人，他就是现在号称天下第一高手的陆先生，我相信陆先生不会害我！”惊云子道。
　　他到现在还是坚信，陆轩没必要下药害他，想杀他太简单了。
　　“哼，他是天下第一高手又如何，这是他懂的领域么？”药王压根毫不畏惧，在医道上，他还从来没有怕过谁呢。
　　有多少疑难杂症在他的手上得到了解决，哪里会怕区区一个陆轩呢。
　　陆轩看了一眼药王，懒得理会，直接说道：“这一枚丹药，是我特制的疗伤丹药，如果你相信我，就服下，如果不相信就算了！”
　　陆轩并不想表现的好像自己是上杆子的求惊云子服用一样，救惊云子一命，也只是顺手为之，如果惊云子自己不相信的话，那也只能说，惊云子命中该有此劫了。
　　惊云子看了看陆轩，最终还是决定吞服这一枚丹药。
　　反正正如他所说，以药王的手段也仅仅只能吊住他几天的命而已，早死几天和晚死几天有什么分别，反正都是要死。
　　倒不如试试陆轩的手段，到底是陆轩这个天下第一高手的名头镇住了他，想来能够被陆轩郑重其事的拿出来的，肯定不会是一般的丹药。
　　“哼，你既然相信他的话，那到时候死了可就别怪我了！”药王冷哼一声，看向惊云子的表情，完完全全是一副恨铁不成钢的模样，恨不得惊云子马上就出事，好证明他的英明神武。
　　随即惊云子便吞下了这一枚丹药，立刻就感觉丹药化作一股清流，涌入了他的四肢百骸之中。
　　不过是片刻间的功夫，他感觉自己几乎快要崩溃的身体马上得到了遏制，而且在朝着好的方向转移。

第两百三十四章 不到天人，终究是蝼蚁

　　他的身体之中，不断的冒出强大的生机，一点一点赶走他身体之中的死气。
　　惊云子无比吃惊，他的身体什么样子他太清楚不过了，身体之中还残留有德古拉的血族能量，根本没办法清除。
　　即便武当派的功法是道家正宗的功法，能够完完全全的克制这些邪魔外道的能量，但是他的实力和德古拉相差实在是太远了。
　　即便功法上克制对方，却也没有任何办法压制住这一股恐怖血色能量。
　　宗门内流传下来的丹药他也尝试过了，即便是都吞服了，也仅仅只能够稳住他的伤势几天而已。
　　让他苟延馋喘，最多也就是能够多活几天，多庇佑武当派几天。
　　按照这样子的趋势，他很快就要解散武当派，让武当派的弟子出去避难了。
　　因为他知道，现在德古拉之所以还没找上门，不过是忌惮他动用真武剑而已，一旦确定他死了，那么德古拉就一点忌惮都没有了。
　　虽然他知道祖宗留下来的基业非常的重要，但是惊云子却也明白一个道理，存地是人人地两失，存人失地，人地两存。
　　如果连传承的人都没了，武当派才是真正的覆灭了。
　　只是他万万没想到，陆轩的丹药居然这么有用，不过是片刻之间，再生的强大生机就已经盖过了死气，身体之中那一股血色能量一点一点被清除。
　　只要清除掉那一股血色的能量，以他金刚不坏身体的强大素质，恢复过来只是时间的问题。
　　“多谢陆先生！”
　　惊云子连忙鞠躬说道，仅仅只是这么短的时间，他就已经恢复了一些气力，不再像是刚才那般有气无力的样子。
　　见惊云子的神色短短时间内就好的多了，一众武当派的高层松了一口气，随即大喜过望。
　　这段时间，他们能想的办法都已经想过了，但是都没有办法治疗惊云子的伤势，没想到陆轩这个传奇人物的身上居然还有这样的疗伤丹药。
　　“多谢陆先生治好我们的掌门！”
　　“多谢陆先生！”
　　“老道多谢陆先生！”
　　众人七嘴八舌的感谢了起来。
　　原本他们还很担心陆轩带过来的丹药可能会有什么问题，毕竟连药王这个修行界的第一医道高手，都在不停的说，他们的掌门根本不可能有希望，最多只能保住几天的性命而已，谁人能想到，在这种情况下，陆轩带来的丹药，居然能够治好掌门。
　　虽然现在还未完全好转，然而他们都是个中高手，自然看得出来惊云子此时眉间的死气正在逐渐被驱散，显然是大好的征兆啊。
　　“不可能啊，怎么可能！”
　　药王完全不敢置信，他笃定武当掌门是活不过七天的，他对于自己的医术有着无比的自信。
　　被他判了死刑的人还从来没有被救活过的先例存在。
　　但是现在却出现了这样的人，这不是赤果果的打他的脸么？
　　顿时药王满脸通红，又羞又怒，仿佛能够感觉到，周围人看向他的眼神之中，都带着几分鄙夷。
　　“哼！”
　　药王满脸怨毒的看着陆轩，他从来没有失手的名声现在要在陆轩这边被终止了，准确的说，这一切都是陆轩害的。
　　想到这里，他心中的怒火就再也按捺不住了，但是他好歹还有几分理智，知道眼前这个可是天下第一的高手，和他医道的天下第一可不同，要杀他不过只是举手之劳而已，根本毫无难度。
　　随即药王便灰溜溜的离开了真武大殿，如同小丑一般。
　　而武当派一众长老看向药王背影的眼神之中果然都带着几分鄙夷，这药王这几天以来趾高气昂，仗着自己的一身医道修为无人能敌，提了很多很过分的要求，如果不是武当派的底蕴深厚，还真未必能够撑得住。
　　即便是这样，依旧没办法治好掌门，仅仅只能是拖延了几天生命而已。
　　就这样还交横跋扈，一副人五人六的样子。
　　再看看陆轩，此时他们真的明白了一句话，什么叫人比人气死人，不比较还好，越是比较越是让他们心生鄙夷。
　　“无妨，举手之劳而已，你们武当派会遭此无妄之灾，说起来也和我有关系！”
　　陆轩摆了摆手说道，丝毫没有将刚才药王的事情放在眼里，在他的眼中，药王不过只是一个跳梁小丑罢了。
　　前世的时候，武当派可没有这一劫，现在整个武当派这么愁云惨淡，损失惨重，多少和陆轩也有些关系。
　　“陆先生客气了，虽然此事是因为陆先生斩杀亚当而起，但是归根结底还是我们武当派的先祖和德古拉之间的恩怨，怨不得楚先生！”
　　惊云子连忙说道，他可不敢将问题都怪罪到陆轩的身上，虽然他感觉确实和陆轩也有几分关系，但是却也不是不分是非之人。
　　随着时间的推移，惊云子的气色也越来越好不再咳嗽，身体恢复的飞快。
　　“可惜了！”
　　陆轩看了看惊云子，打量了一圈之后，摇了摇头说道。
　　惊云子见陆轩看了看自己便说可惜，不由得说道：“不知道陆先生所说的可惜究竟是什么！”
　　陆轩道：“我说可惜的是这个时代不对啊，以你的修为，如果不是在这个被天地压制的时代，恐怕早已经是天人境的修为了吧，以我所见的金刚不坏之中，我愿称你为最强！”
　　惊云子才明白陆轩所说的究竟是什么，不由得苦笑一声，道：“那又有什么用呢，不到天人境，终究都是蝼蚁！”
　　原本他也自得于此，最强的金刚不坏，多好听的名号，但是这一次和德古拉的交手就如同是一个巨大的耳光直接将他打醒了。
　　什么最强的金刚不坏，金刚不坏终究也只是金刚不坏而已，在天人境的面前，和蝼蚁也没什么分别。
　　陆轩点了点头，这更让惊云子受伤了，你就这么堂而皇之的承认了，也不辩解一下么？比如说金刚不坏还是不错的之类的。
　　这让我很受伤啊！

第两百三十五章 杀他，我一个人就够了

　　陆轩倒是没想那么多，身为天人境他太明白天人境的实力了，不到天人境，确实和蝼蚁也没什么分别。
　　无非是大号一些的蝼蚁和小号一些的蝼蚁而已！
　　“这一次前来武当山，除了要吊唁贵派上下死难的弟子之外，还有另外一件事情！”
　　陆轩开口说道。
　　“不知道陆先生所说的是什么事情？”惊云子眉头一皱，他隐隐已经想到了陆轩究竟想说的是什么了。
　　“那就是德古拉的事情，此獠甚是狡猾，即便是特勤局都找不到他的下落，但是我知道，他肯定会再上武当山，所以我想在这里会一会他！”陆轩开口说道。“此獠对于华夏修行界乃至世界修行界都是一个巨大的威胁，自然是越早除掉越好了！”
　　“什么？陆先生你的目标是德古拉？”惊云子震惊的说道，虽然早就已经猜想到陆轩的目标非常有可能就是德古拉。
　　但是当听到陆轩的话之时，还是不由得露出了极为震惊的神情。
　　“不错，我的目标正是那一头老吸血鬼，他前来华夏的第一目标，不就是我么？只是此獠躲的很紧，我找不到他！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　众人看向陆轩的神情，仿佛压根没有将这段时间名动天下的吸血鬼帝国三大长老之一的德古拉放在眼里。
　　如同在说一件非常简单的事情。
　　如果不是亲眼所见，他们是完完全全不敢相信的。
　　甚至在陆轩的口中，不是他在躲避德古拉，而是德古拉躲的好，否则的话，他早就死在了陆轩的手里了。
　　虽然不知道陆轩究竟哪里来的自信，但是看陆轩云淡风轻的神情，竟然让众人产生了极大的自信。
　　仿佛陆轩真的能够做到一般。
　　“陆先生，这一头老吸血鬼非常可怕，即便我们通派上下摆出了真武七截阵也根本不是他的对手，你可要想清楚！”惊云子开口说道。
　　“我自然明白，我既然亲自前来，那就是有把握拿下他！”
　　陆轩淡然的说道。
　　惊云子眉头一皱，想到了什么，说道：“如果使用高科技武器的话，恐怕很难隐藏住杀机，到时候那一头老吸血鬼可能根本不会出现！”
　　他想到了最近传的沸沸扬扬的特勤局的符文大炮，据说符文大炮是能够对付的了德古拉的。
　　德古拉深陷特勤局包围的时候，特勤局就是靠着符文大炮将他给吓跑的。
　　不过那样的高科技武器，有过一次之后，德古拉一定会特别的小心。
　　尤其是那种修行高手，冥冥之中都有极为恐怖的预知能力。
　　想要隐瞒过他们非常的困难。
　　这也是国家对于那些修行者最为头疼的地方。
　　有些感知力非常强大的高手，哪怕你在谈论着要围剿他，他明明之中都能够感知到这样的事情，提前规避风险。
　　这并不是没有可能的。
　　除非是同级别的高手，能够屏蔽他们的感知，才有一定程度的成功率。
　　“不用，要杀他，我一个人就够了！”陆轩端坐在座位之上，云淡风轻的说道。
　　顿时整个大殿之内，众人无比震惊，他们终于反应过来了，为什么陆轩能够有这样的底气了，恐怕陆轩也是天人境的高手。
　　所有人都瞪大了眼睛，尤其是金刚不坏级别的高手，更是纷纷目瞪口呆。
　　若不是亲眼所见，他们简直不敢置信。
　　他们都是金刚不坏级别的高手，距离天人境也就是一步之遥，但是也正因为如此，所以他们更能够明白天人境究竟有多么的困难。
　　哪怕是一步之遥，但是这一步，就是天堑。
　　就算是他们之中距离最近的惊云子都已经表示根本没可能跨越过去。
　　德古拉乃是积年的老怪物，他存在的历史甚至还要追溯到刘伯温斩断龙脉之前，是在天地灵气消失之前就已经是天人境级别的高手的存在。
　　即便如此，德古拉这么多年来，也比最巅峰的时候要弱上太多了。
　　但是后来人却要面临天地枷锁，根本没有办法突破。
　　而陆轩的来历，他们也不是没有听闻过，并不是什么积年老怪物，是真正的青年人。
　　比他外表看起来也就是大上几岁罢了。
　　基本上就是在末法时代诞生的人，这怎么可能突破到了天人境呢？
　　他们完全无法想象，陆轩究竟是怎么做到的。
　　但是如果不是天人境的话，陆轩根本没有可能对付的了德古拉。
　　而既然陆轩有这样的信心，那么结果也是呼之欲出了。
　　“陆先生已经是天人境了？”惊云子颤颤巍巍的问道。
　　“不错！”
　　陆轩点了点头。
　　惊云子先是无比的震惊，随即大喜过望。
　　如果陆轩已经是天人境，那么这一次拿下德古拉把握也就大多了。
　　德古拉就如同巨大的阴影，笼罩在武当派的头顶上已经有很多年了。
　　为了对付他，一尊从张三丰时代存活下来的老祖宗已经陨落了。
　　现在终于有机会彻底铲除这个生死大敌了。
　　“既然如此，那太好了，陆先生需要我们配合什么？”惊云子连忙当机立断的说道。
　　“我只要你们做一个事情，就是对外宣布，你已经死了！”陆轩开口说道。
　　惊云子一怔，不过他马上就明白陆轩的意思，只有对外宣布他已经死了，才能引来德古拉。
　　“我明白了，我会马上派人对外公布我的死讯，到时候德古拉一定会再度前来！”惊云子摩拳擦掌的说道。
　　武当派众人也都是跃跃欲试的神情，原本就怕德古拉杀上门，但是现在就怕德古拉不杀上门。
　　有陆轩在这里坐镇，他们终于不必担心被德古拉随便杀死了。
　　就算陆轩是新晋的天人境不是德古拉的对手，但是起码也不会落败。
　　这一天，武当派一个惊人的消息传出，武当派掌门惊云子在今日坐化。
　　一时间，天下间的修行势力都一下子沸腾了。
　　惊云子的身份地位在修行界之中都是最顶尖的一小撮大佬。
　　而最重要的是，所有人都明白，随着惊云子的坐化，武当派灭门在即。

第二百三十六章 德古拉终现

　　武当派灭门的时间终于逼近了！
　　在武当派将德古拉赶走的时候，所有人都已经意识到了，这也仅仅只是时间的问题罢了。
　　现在武当派周围已经有不少的驻军驻扎，但是所有人都清楚，面对德古拉这种级别的高手，即便有驻军的帮助也根本没有任何作用。
　　德古拉已经用自己的战绩表明了，即便被炮弹轰中，都能够毫发无伤。
　　面对这种级别的高手，普通的军队，甚至是精锐的特种兵都没有任何的办法。
　　即便是特勤局这样专门对付修行者的势力面对德古拉的时候，也一样是没有什么太好的办法。
　　最多也就能够逼走德古拉罢了。
　　所有人都达成了共识，能够对付天人境的，也仅仅只有天人境罢了。
　　在这种情况下，武当派灭门根本是不可避免的。
　　因为这一片天地枷锁的关系，使得那些金刚不坏根本没办法突破到天人境。
　　根本没人能救得了武当派。
　　至于德古拉最初来到华夏的目标是为了对付陆轩，这个事情很多人都知道，但是却已经没什么人在乎了。
　　因为现在德古拉找不到陆轩又在云轩山庄吃了大亏，连一条手臂都丢在了其中，据说那一条手臂现在正在帝都的特勤局手中。
　　在这种情况下，德古拉寻找看起来更是软柿子一点的武当派来欺负，那就是理所当然的事情了。
　　修行界之中的众人一边扼腕痛惜，一边派遣高手前去观战。
　　当然，他们不敢靠的很近，否则的话，非常有可能会被德古拉顺手一并解决了。
　　但是这并不代表着他们打算就放过这个千载难逢的机会。
　　天人境的高手很强，但是究竟有多强，众人都没有一个概念。
　　在这种情况下，合适一个前所未有的好机会。
　　哪怕这个机会是以武当派的覆灭作为开端的，但是在修行界之中，就是这么的残酷。
　　“走，亲眼去看看德古拉伯爵出手！”
　　“天人境高手出手，数百年都难逢的好机会啊！”
　　“看德古拉伯爵出手，或许可以对我们的前路有指引的作用！”
　　“武当派真的完了，现在恐怕也就能够解散一些门人，才能够保留一些火种吧！”
　　“现在天地异变日渐深刻，灵气复苏愈发的强烈，这个时候武当派遭到了这种变故，比起其他势力恐怕就要落后太多了，不过这也是他们的命中一劫！”
　　一时间，整个华夏修行界都地动山摇了起来。
　　许多闭关的老一辈强者纷纷前往。
　　尤其是金刚不坏，到了他们这个地步，已经能够明显感觉到天地枷锁愈发的深刻，就如同一堵厚厚的天花板将他们给笼罩在这之下。
　　在这种情况下，他们根本没有办法突破，这个时候能够见证天人境高手出手，就是唯一的也是最好的办法。
　　甚至这个消息还传到了周边的一些国家，一些周边国家的修行高手也在赶来的路上。
　　一时间，武当山下，许多的高手云集。
　　让许多普通的修行者都看的傻眼了，近乎已经懵逼了。
　　他们完全不敢想象，那是什么样的光景。
　　随便看到一个人，都可能是整个华夏赫赫有名的大人物。
　　“我的天哪，这是全天下的高手都云集了过来了么？”
　　“这样的阵仗大概也就只有德古拉这样的天人境高手能够引发的了！”
　　“可是这样的事情对于我们华夏修行界根本就是一个巨大的耻辱！”
　　“南崇武当北尊少林，这句话流传了多少年，现在武当派却要被覆灭了，然而我们却一点办法都没有，实在是华夏耻辱啊！”
　　“这让我想起了最为黑暗的那一百年，我们华夏修行界成了软柿子，随便一个国家都可以来欺负我们！”
　　众人议论纷纷，有人感慨，也有很多人愤慨，德古拉肆无忌惮的出手，对于他们来说，无疑是奇耻大辱。
　　任凭一个外人在华夏境内横行霸道，这样子的事情已经有很多年没有发生过了。
　　偏偏他们没什么办法。
　　此时他们无比痛恨天地枷锁，因为华夏并非没有底蕴。
　　但是这样的底蕴根本没有任何用处，面对天人境的时候一样是不堪一击。
　　华夏要等到下一次天地异变，灵气复苏的时候才能够突破到天人境，但是那个时候黄花菜都凉了。
　　有很多人暗中发誓，等到突破到天人境，一定要杀上吸血鬼帝国复仇！
　　武当山下，各方高手云集，但是所有人都躲得远远的，没有人出现在武当山一定的范围之内，都通过望远镜等设备进行观看。
　　而此时的武当山看起来格外的平静，只有两个道童守在山路之上。
　　“此时，德古拉应该不会来，他应该会在夜里前来，毕竟他是吸血鬼，虽然以他的修为，并不怎么惧怕阳光，但是黑夜才是他真正的主场不是么？”
　　有人推测，德古拉应该会在入夜之后前来。
　　果然，一整个白天的等待，众人并未看到德古拉前来，德古拉虽然嚣张跋扈，但是行事却是颇为小心。
　　否则的话，众人这段时间也不会一点消息都得不到了。
　　在黑夜里，身为吸血鬼的德古拉的实力起码增加五成以上，别小看了这五成，哪怕是一成，在同级别的高手之中都会造成战力上的天壤之别。
　　入夜，连守山的小道童都离开了，所有人都察觉到了危险。
　　众人发现，武当山下连虫鸣鸟叫都没有了，极度压抑，仿佛有一头凶兽潜伏在其中。
　　蓦地，就在这个时候，一道黑色的影子划破长空，飞天而来。
　　不过只是片刻之间，就已经落到了武当山的石阶之上。
　　众人定睛一看，是一个面容俊朗的年轻人，他一袭黑衣，背后一对蝠翼收了起来，大步朝着真武大殿的方向而去。
　　“德古拉来了！”
　　就在这一刹那间，所有人都精神一震，都不由得屏住了呼吸，死死的盯住了那个面容俊朗的年轻人。
　　天人境的吸血鬼！
　　名震天下的德古拉伯爵！

第两百三十七章 天人境之战

　　德古拉出现，哪怕只是身影初现，却也已经让所有人感觉呼吸都有几分急促。
　　德古拉的每一步都仿佛踏在了众人的心头，让他们的心跳都停了一下，这是一种无形的威慑。
　　德古拉扫了一眼周围，发现了隐藏在暗处的诸多强者。
　　虽然这些强者距离很远，不过依然瞒不过他的感知。
　　不过他却并不在意，嘴角挑起一抹冷酷的笑容。
　　甚至连周围的驻军他都没有放在心上。
　　这一次，他就要打出无敌的威名，让这些华夏的修行者见他一次就怕一次，根本不敢与他，与吸血鬼帝国作对。
　　吸血鬼帝国和他德古拉伯爵在这个时代的威名，就从武当派的覆灭开始吧。
　　还不等他的思绪发散开来，却见，一道清冷的声音传来。
　　“德古拉，你终于来了，等你很久了！”
　　这个声音瞬间将德古拉的思绪拉回到了现实之中，猛的一下子抬头看去，却见在真武大殿前，一张太师椅之上，一个约莫着十八九岁模样的少年翘着二郎腿，冷笑着看着他。
　　“陆轩！”
　　德古拉脸色瞬间骤变，他的瞳孔微微收缩。
　　他已经认出了来人的身份，正是这段时间，他所苦苦追寻的正主。
　　虽然他这段时间一直找的是武当派的麻烦，但是他真正的目标却还是陆轩。
　　武当派不过只是顺便一提而已。
　　只是一直找不到陆轩，云轩山庄的防备又太过严密，他占不到便宜，这才找上了武当派的麻烦。
　　“很奇怪么？你不是打算来杀我么？现在看到我，难道不开心么？”陆轩淡淡的说道。
　　他的眼眸之中爆绽出了一道惊人的光芒，如同两道利剑一般，直戳德古拉的双眸。
　　这是精神攻击！
　　德古拉并不陌生，他的双眸中同样迸溅出了一道惊人的血光，与陆轩双眸中迸溅过来的光芒狠狠碰撞到了一起。
　　众人瞬间就看到了双方中间处，一道道惊人的狂潮在倒卷。
　　“陆轩？他怎么会在这里？”
　　和德古拉一样，许多人也都懵了，万万没想到，在这里，居然看到了一直以来都没有现身的陆轩。
　　事实上，虽然德古拉这一次主要目标是朝着陆轩来的，这一点众人也都很清楚。
　　只是陆轩一只没有现身，德古拉攻打武当山的行动又太过轰动，使得众人都快要忘记掉了这一点。
　　现在陆轩出现，一下子让他们想起了这一点。
　　不过陆轩的目的也不难猜测，很多人一下子就想到了，恐怕这也和德古拉这段时间的高调有关。
　　他们都知道德古拉是冲着陆轩而来，而陆轩没理由不知道。
　　“如果是陆轩的话，或许是能够匹敌德古拉吧！”
　　有人不确定的说道，他们已经知道了，那斩杀了亚当和圣彼得的人，不是别人，正是陆轩。
　　众人公认，陆轩的实力远胜于寻常的金刚不坏，实力还在龙之上。
　　现阶段，几乎就是公认的天下第一高手。
　　如果是陆轩的话，或者可以匹敌德古拉。
　　这也是众人心中最大的念想。
　　至于战胜德古拉，那几乎是不可能的。
　　近百年前那个传奇神话还在世的时候都没能做到，何况是到了现在。
　　能稍微抵挡住德古拉，不至于在德古拉的攻势之下全军覆没，就已经是非常不容易了，至于更高的要求，那基本是没有了。
　　即便是这样，也足够提振华夏修行界的士气了，毕竟华夏修行界底蕴深厚，还留下许多了不得的手段，只要陆轩够呛，说不得可以控制这些底蕴能够逼退德古拉。
　　那便已经足够了。
　　“不过陆轩亲自前来，我看应该也是有几分把握的，他并不是一个无知无畏之人！”
　　也有人有不一样的看法，陆轩既然敢亲自前来，那必然是有一定的把握的。
　　陆轩缓缓从太师椅上站了起来，道：“等了你这么些天，才终于等到你，你也真是够小心谨慎的，要不是听说惊云子已经坐化了，恐怕你也不敢来吧！”
　　陆轩的目光如炬，看的德古拉十分不舒服，不过他也并没有辩驳，因为他知道，这些事情并没有意义。
　　但是蓦地，当他看到了在陆轩身后不远处走出来的惊云子的时候，瞳孔瞬间收缩。
　　惊云子没死！
　　这是一个圈套！
　　他瞬间就明白了，惊云子压根就没死，所谓的惊云子坐化的事情，不过是为了吸引他前来的一个圈套而已。
　　而其余众人也都看到了惊云子，脸色纷纷大变，显然，惊云子没死的事情对于他们来说也是一个极大的震撼。
　　这是一个圈套。
　　但是陆轩和惊云子到底有什么把握，才敢设下圈套引来德古拉。
　　“莫非惊云子才是陆轩的底牌么？只要有惊云子，应该可以短暂的操控真武剑，就算不敌德古拉，也可以拖延一段时间吧！”
　　有人想道。
　　德古拉后退了一步，想要逃走，他十分谨慎，即便对自己的实力非常自信，但是他也知道，此时是身处敌国，一旦如果在这里被打的两败俱伤，恐怕那些华夏修行界的修行者就会如同闻到了血腥味的鲨鱼一样前赴后继的飞扑过来。
　　到那个时候，甚至有可能葬身在华夏。
　　这可不是他的目的。
　　然而他才刚刚后退了一步，便停止了下来。
　　因为他敏锐的感觉到了，自己被陆轩的气机给锁定住了。
　　只要陆轩的气机还在，他就根本不可能逃走。
　　“德古拉，都说你乃是吸血鬼帝国的三大长老之一，也是名声最响亮的长老之一，就是不知道现在你还有巅峰时期的几成功力！”
　　陆轩冷声说道。
　　“选择来华夏，是你最错的选择，今天你就留下来吧！”
　　就在这个时候，陆轩的身形一晃，刹那间，竟然越过了层层阶梯，冲到了德古拉的面前不远处。
　　“金龙探爪！”
　　陆轩一声大喝，一拳轰出。
　　“轰！”
　　他的拳劲澎湃，化作一只金色的龙爪，猛地一下子朝着德古拉狠狠的轰落了下来。

第两百三十八章 黑暗圣经

　　金色的龙爪横扫而出，强大的拳劲粉碎了空气，直接扫出了一条足足有上百米长的恐怖拳劲。
　　直接从陆轩的手上，轰到了德古拉的面前，而且去势不减，这一拳的威力之大，由此可见一般。
　　看到这一拳，许多高手，尤其是金刚不坏级别的高手，更是瞳孔微微收缩，差点没被这一拳给吓到。
　　陆轩这一拳实在是太过吓人了。
　　一拳拳劲扫出上百米，就算是金刚不坏都是做不到的。
　　金刚不坏一拳能扫出十米的拳劲，就已经算是佼佼者中的佼佼者了，毕竟能够劲气离体而不散，这本身就不是一般人能够做到的。
　　而一拳扫出上百米，那更是宛如神话一样，根本想都不敢想到。
　　而且陆轩这一拳扫出上百米的同时，居然还能够凝而不散，没有一丝一毫的散开。
　　可想而知，他们有多么的震惊了。
　　而与之相对的是德古拉，面对陆轩和突如其来的一拳。
　　德古拉的瞳孔微微收缩。
　　“好快的速度！”
　　德古拉发现，自己虽然是以速度见长，但是这陆轩展现出来的速度并不比他要慢，甚至比他还要更快。
　　他直接大吼一声：“散魂血爪！”
　　他直接朝着天穹一抓，众人看到，空气如同一块幕布被他这一爪凌空撕裂了开来。
　　一刹那间，血色的利爪和金色的龙庄当空碰撞到了一起。
　　“轰隆！”
　　双方爆发出了惊人的碰撞。
　　但是德古拉立刻就发现了不对劲，因为陆轩这一拳实在是太强势了，几乎横扫，即便是他的散魂血爪还是被一拳轰碎开来，根本不能对陆轩的金龙探爪造成一丝一毫的影响。
　　他别无他法，只能连忙又抓出了十几道血爪，一刹那间，在天空之中撕裂出了漫天的血雾，不断的轰在了金色的龙爪之上。
　　这才终于将金色的龙爪给击溃，没有直接落到自己的身上。
　　“好险！”
　　德古拉不由得长长的松了一口气，只感觉陆轩那一拳实在是太过骇人，拳势惊天，他几乎是差一点就被陆轩给活生生轰成重伤。
　　同时他的脸色也是十分的难看，他自己轰出那么多招，可谓是竭尽全力，但是却不能破开陆轩看起来随手轰出的一拳，双方的实力差距，由此可见一般。
　　而其余众人看到了这一幕，也同样不可思议。
　　光是德古拉就已经十分可怕了，他的散魂血爪，可以轻而易举的将主流的坦克撕碎成两半。
　　那是一种可怕的爪力。
　　但是和陆轩相比起来，就有点小巫见大巫了。
　　之前众人还担心，陆轩是否是德古拉的对手，然而现在却见到陆轩几乎是轻描淡写的就将德古拉压制住了，不由得让众人终于松了一口气。
　　不过心中更是感慨，陆轩到底是怎么修炼出来的，就算是打娘胎里开始修炼，速度也不可能这么惊人吧。
　　他们都是行家里手，哪怕相差一整个大境界，但是依然看出了一些端倪。
　　陆轩无论是真气的数量还是质量，都远超德古拉，根本不是德古拉能够相提并论的。
　　远处，一群观战的高手之中，一老一少，两个师徒正在死死的看着场中交手的两人。
　　少女肖颖得意洋洋的看着师父说道：“师父，我就说，陆轩小哥哥不是那么肤浅的人，不可能因为意气之争就来送死的，他肯定是有足够的实力的！”
　　而佝偻老道长张三风则是目瞪口呆，道：“不可能啊，德古拉已经是天人境是没错，但是这个陆轩怎么突破的？一看这修为丝毫都不在天人境之下，莫非是那蟠桃么？”
　　他有些无法理解眼前的一切，如同看到了神话一样。
　　其余众人的表情也好不到哪儿去，之前众人对陆轩的期盼仅仅是他能够拖住德古拉，不至于马上落败。
　　但是现在看起来，陆轩哪里是不至于马上落败，相反的，他的实力甚至还在德古拉之上。
　　这到底是怎么修炼的，难道真的是什么怪物么？
　　而此时，场中的陆轩已经再度发动了攻击。
　　“德古拉，你只有这样的实力的话，那也太让我失望了！”
　　陆轩哈哈大笑一声，一脚踏出，刹那间，整个人消失在了台阶之上，下一瞬间，陆轩就已经来到了德古拉的面前。
　　随手一拳轰出，整个天地都跟着发出一阵阵轰隆隆的声音。
　　那是拳劲超过音速，生生带起的一股狂潮。
　　而这一次，德古拉明显没有了刚才那般小觑，经过初步交手他就感受到了陆轩身上澎湃的法力，近乎无穷无尽。
　　“神说，天地属于黑暗！”
　　德古拉念念有词，下一瞬间，在他的面前，出现了一道巨大无比的黑色护盾，这一拳的拳劲落到了黑色的护盾之上，居然消失的无影无踪。
　　“消失了？”
　　众人看到那一道惊天动地的拳劲居然消失的无影无踪，再定睛一看，就看到了德古拉的手上拖着一本黑色的皮质的书籍。
　　皮质书籍做工精美，流淌着黑暗的能量，只看一眼，就能感受到一种邪恶至极的力量。
　　“那个是。。。该不会是传说中的黑暗圣经吧，没错，一定是那个东西了！”
　　“黑暗圣经？不可能吧，自从黑暗议会被教会打败之后，黑暗圣经不是已经下落不明了么？有人说黑暗圣经已经被教会毁掉了么？”
　　“不会错的，这应该是传说中的黑暗圣经，肯定没错！”
　　陆续有见多识广的修行者认出了德古拉手中的那一本皮质的书籍究竟是什么，竟然是传说中由人皮制成的黑暗圣经。
　　里面蕴含着无数黑暗的力量，被誉为，甚至可以和真正的圣经匹敌的恐怖法器。
　　“应该没错，就是传说中的黑暗圣经，你们看，封面上不是有巨大的裂口么，整本书残破不堪，和传闻中黑暗圣经被教会严重重创非常的符合！”
　　“当年吸血鬼帝国也是黑暗议会下属的一个势力，所以落到吸血鬼帝国的手中也很合理，并不奇怪！”
　　一时间，众人炸开了锅。

第两百三十九章 到底谁胜谁负

　　黑暗圣经的出现，让许多人想起了曾经有一个比吸血鬼帝国还要庞大的黑暗势力。
　　黑暗议会，那是曾经统治着大半个欧陆的庞然大物。
　　曾经长时间内都可以和教会争锋的庞然大物！
　　甚至悠久的历史，还要超过教会。
　　乃至于，甚至有传闻，连教会的成立，都是人类在面对肆无忌惮的黑暗议会的时候，不得已而成立的对抗势力。
　　后来教会势力越来越强之后，便压制了黑暗议会，将黑暗议会击溃，逃遁极远。
　　而吸血鬼帝国就是黑暗议会其中的一个成员，因为经受不住教会日夜不停的围剿，因此随着移民的船只逃往新大陆，重新建立起了一个强大之极的吸血鬼帝国。
　　而黑暗圣经便是当年黑暗议会的圣物之一，算得上是黑暗议会赫赫有名的法器之一。
　　只是后来据说在和教会的战斗之中被打碎了，一度传出已经粉碎的消息，现在看起来，粉碎是有些夸张了，但是确实是遭受了重创。
　　“原来是黑暗圣经！”
　　陆轩撇了撇嘴，随即说道：“这些年天地灵气消散，连黑暗圣经都已经退化到了这种程度，可惜可惜！”
　　陆轩前世曾经见过黑暗圣经，不过那个时候黑暗圣经已经被吸血鬼帝国恢复到了巅峰，其威力之大，十分惊人。
　　可以轻易屠戮一座城市的恐怖法器，堪称法器之中的核武器。
　　但是只可惜，现在黑暗圣经早已经萎缩的不成模样，又被重创过，现在有没有原来威力的百分之一都不好说。
　　德古拉冷冷的看着眼前的陆轩，心中震惊，几招交手下来，陆轩一身恐怖至极的功力，让他都只觉得无比的震惊。
　　如同是见了鬼一样。
　　不知道陆轩为什么能够修行出这一身恐怖的修为，根本不像是正常人类。
　　隐隐感觉如同是一头披着人皮的凶兽一样。
　　若是没有黑暗圣经，碰到这种不按常理出牌的怪物，他恐怕早就想跑了。
　　“不过黑暗圣经虽然是个好东西，而你能发挥的却只有这种程度的威力了！”陆轩淡淡的说道。
　　听到这话，德古拉眼神之中闪烁着极为危险的气息。
　　他手持黑暗圣经，黑暗圣经之中爆发出了一阵漆黑的光芒，刹那间，这一股黑暗的光芒凌空席卷出了一道既是丈长的巨大匹练。
　　这巨大的匹练，刹那间，就犹如一口巨剑，朝着陆轩狠狠的劈了下来。
　　“黑暗圣经？”陆轩哈哈大笑一声，一挥手，在那一瞬间，从真武大殿之中飞出了一道惊人的剑光，落入了他的手中。
　　不是别的，正是真武剑！
　　众人都不由得纷纷震惊，就连惊云子也没想到，陆轩居然可以轻易驱使真武剑。
　　要知道，他是武当派的正宗传人，还要用诸多的手段才能够驱使真武剑。
　　但是陆轩轻而易举的就能够驱使真武剑，这让他不由得无比骇然。
　　他不知道是陆轩的特殊法门，还是因为陆轩的修为惊世骇俗，已经是天人境级别的存在。
　　真武剑在陆轩的手中微微晃动，似乎是要从他的手中挣脱开来一样。
　　陆轩当然不能让真武剑如意了，他直接运转了一个神通，真武剑立刻就安静了下来。
　　这一种神通名为御器真诀，是天下御器法门的总纲！
　　他也是从前世一位天尊那边学得的一种法门，能够驱使天下间所有的法器，就算是天尊的法器理论上都能御使，更别说区区一口真武剑了。
　　几乎立刻上手，就能够发挥出全部的威力。
　　陆轩立刻感觉到从真武剑之中散发出来强大力量，这真武剑的品质确实极高，起码也是上品法器的地步，比起陆轩现在的龙屠剑都要更强上一筹。
　　由此陆轩也可以判断出来，能够炼制出这种等级的法器，当年武当张三丰的实力恐怕还在现如今的陆轩之上。
　　是真正的陆地神仙，远远超过寻常人的想象。
　　这真武剑在陆轩的手中，立刻就绽放出了毫光千万道，即便是原本正牌主人惊云子看着都目瞪口呆。
　　陆轩一个外人，居然能够发挥出真武剑真正的威力。
　　如果不是他自己很清楚，几乎以为陆轩就是武当派的某一个嫡系传人了。
　　他并不知道陆轩所修炼的御器真诀有多么的强大，堪称是天下间所有御器法门的总纲，天下间所有的御器法门万变不离其宗。
　　都能够从御器真诀之中演化出来，轻而易举的就能发挥出法器本来的威能。
　　甚至远超原本应该有的威力。
　　真武剑挥动之间，天地见瞬间闪过一道惊人的虹光，虹光横扫过半空之中，直接扫除一道惊人的弧线。
　　“轰！”
　　双方两道规模宏大的匹练凌空碰撞到了一起，如同两颗巨大无比的导弹狠狠的碰撞到了一起，引发了惊人的爆炸余波。
　　众人只看到惊人的爆炸余波，所有人只看到一道浩浩荡荡的劲气席卷八方。
　　“到底谁胜谁负？”
　　众人目瞪口呆，这种恐怖的碰撞，和各种导弹乱轰有什么区别。
　　他们看到那台阶都在这惊人狂潮的席卷之下，直接被粉碎，直接形成一个大坑，飞沙走石，天崩地裂。
　　但是这一击众人还没有看出究竟谁胜谁负，陆轩已经率先发动了下一波进攻。
　　又是一道十几丈长的恐怖剑气凌空劈斩下来。
　　竟然如同炮弹一般轰出，震耳欲聋，空气如同海水一般剧烈的激荡，为之沸腾。
　　这一击，在众人眼中简直不可匹敌。
　　已经超越了人力所能够达到的极限，引动了真正的天地之力，以天地之力在攻击敌人。
　　“这才是真正的天人境的交战，一举一动都是引动天地间的灵气来进攻，超越了人体的极限！”有人震惊的说道。
　　尤其是一众金刚不坏的高手看的更是激动的满脸通红，因为他们距离天人境是最近的，几乎就是触手可得。
　　今日的陆轩和德古拉便是他们的明天。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　场中一连串的爆炸不断。

第两百四十章 把大招当平A

　　在金刚不坏的众人还沉浸在那几乎无可匹敌的恐怖威势之下的时候。
　　战场之中疯狂出手的两人，却已经分出了胜负。
　　准确的说，是德古拉被击退了！
　　手持黑暗圣经的德古拉连连后退，直接退出了武当山的范围之内！
　　“呼哧，呼哧！”
　　德古拉不断喘着粗气，眼神之中闪烁着完完全全无法置信的神情。
　　就如同是见了鬼一样，陆轩的实力太强了，甚至可以说，是强的有点过分了。
　　就算是曾经华夏大陆高手辈出的那个神话时代，也很少有能够让他感觉到如此可怕的高手的存在。
　　近乎就是横扫！
　　即便手持黑暗圣经，依然落入了下风！
　　虽然对方也拥有一个真武剑这样赫赫有名，声名在外的法器！
　　但是双方的差距还是很快就体现了出来！
　　自己动用黑暗圣经战斗到现在，体内的能量已经消耗大半，而再看对面的陆轩。
　　陆轩脸不红气不喘，仿佛真的只是在热身一样！
　　黑暗圣经虽然厉害，但是他施展起来，依旧消耗极大，而与之相对的，真武剑虽然厉害，但是消耗也绝对小不到哪儿去，之前惊云子控制真武剑的时候，只挥出了一剑就已经气喘吁吁，明显消耗极大。
　　真的是人比人气死人！
　　在真武大殿前看到这一幕的，惊云子同样目瞪口呆。
　　他动用真武剑，那就是在动用大招，每一剑都要消耗极大的真气，到后面甚至需要透支生命力了。
　　但是在陆轩的手上，大招简直都成了平A了，这也相差太多了吧。
　　陆轩体内的真气就像是源源不绝的核能，根本看不到结束。
　　也就当初用雷龙降世的时候，一次性将他体内的真气消耗的七七八八了。
　　但是没用几个呼吸就又恢复了过来。
　　可以说，陆轩的先天道体的可怕之处，在这个时候，才刚刚体现出来。
　　不仅仅有破妄之眼这样衍生出来的神通，本身的真气量起码是修行了无数年的德古拉的数倍，恢复速度更是远在德古拉之上。
　　所以他才能够这么肆无忌惮的出手，每一剑的消耗是不小，但是在他呼吸的一瞬间，就已经恢复了过来。
　　几乎没有弱点。
　　前世靠着这一手能力陆轩也不知道吓死过多少对手！
　　熬死过多少强敌！
　　“德古拉，你不会只有这种程度了吧！”
　　陆轩看着德古拉，说道。
　　德古拉死死的盯着陆轩，从怀中掏出一枚血色的结晶，吞服了下去。
　　瞬间，德古拉一下子身体之中的血色能量暴涨，起码暴涨到了原来的好几倍。
　　陆轩看着那一枚血色的结晶，从其中感知到了无穷无尽的怨毒的气息。
　　立刻就明白了这一枚血色结晶究竟是什么东西，分明就是过往无数年之中被德古拉所杀的人心头之血提炼出来的。
　　光这一枚血色结晶起码就要杀死十万人以上才能够炼制的出来的东西。
　　这德古拉统治吸血鬼帝国不知道多少年，死在吸血鬼帝国手中的人，起码也有上千万，这种血色能量块，倒是不怎么稀罕。
　　实力一下子变的更加强盛之后，德古拉手中的黑暗圣经不断的爆发出更加恐怖的光芒。
　　“轰！”
　　从黑暗圣经之中爆发出了一道惊人的黑色能量。
　　这一股黑色的能量在半空之中凝聚成了一个巨大无比的黑色虚影。
　　这一个黑色的虚影手持一口巨大无比的重剑，重剑直接朝着陆轩的方向斩落了下来。
　　德古拉这一击，起码比原本要强悍上数倍。
　　那些武当派的弟子都被震惊的连连后退，那一股恐怖的气息，几乎让他们有一种直面死亡的感觉。
　　就算是在远处悄悄围观的众人也是一退再退，此时，这个状态之下的德古拉看起来实在是太过危险了。
　　甚至许多人感觉，就算他们也晋升成为天人境，恐怕也不可能发挥出这种威力。
　　无论是老牌强者的德古拉还是超级淡定的陆轩，都远超寻常的天人境，实力强横的可怕。
　　面对这样的一击，陆轩没有丝毫的害怕，相反的，他全身上下，只有一团无穷无尽的能量在翻涌。
　　他手提真武剑一剑挥斩出了上百丈长的恐怖剑气。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恐怖的大战，直接震动了苍穹。
　　面对实力暴涨了好几倍的德古拉，陆轩并没有丝毫落入下风的样子。
　　而与此同时，在没有人知道的高高长空之上，一个个卫星正在关注着这惊世骇俗的一战。
　　五大国的政府要员都在通过卫星看到这一场惊世骇俗的大战。
　　虽然没有声音，但是光是看到画面，就已经足以让他们推测出一些双方大战的实力了。
　　美国华盛顿，五角大楼。
　　美国总统川普正与一众美国的将军和国务卿等高级官员看着屏幕上惊世骇俗的画面。
　　“这是人类能够达到程度？”有高级官员目瞪口呆的说道。“一方是吸血鬼，一方是人类，怎么感觉像是魔幻小说！”
　　“这和魔幻小说也没什么分别，两人最好打的两败俱伤才好！”
　　有人直接开口说道。
　　尤其是军方的高级将领，看双方更是都不顺眼。
　　美国军方曾经多次和吸血鬼帝国爆发冲突，双方的仇恨自然是毋庸置疑。
　　而那个陆轩也不是什么好人，前段时间刚刚重创了美国第七舰队，也是美国军方的敌人。
　　双方大战，最好是两败俱伤，一起死了才合了他们的心意。
　　“把这段视频同步播放给那些科学家们看，一定要计算出，这两人的全部战力！”
　　川普看着画面中正在疯狂战斗的两人。
　　“就以两人的战斗破坏力来看，起码相当于一个师，甚至更高以上的破坏力！”
　　有一个美国将军吐出了一口气。
　　“如果他们出手的地方是在美国本土，恐怕除了动用核弹，寻常军队很难奈何的了他们！”
　　“两人的速度很快，即便是用雷达锁定只怕也锁定不了！”
　　“吸血鬼帝国果然可怕，用高科技武器，最多拥有同归于尽的能力，但是要想彻底将这个吸血鬼帝国连根拔起，恐怕还得依靠那些修行者才行！”

第两百四十一章 德古拉伯爵之死

　　这个时候，那些美国的高管们终于意识到了一个事情，要想对付那些吸血鬼，归根到底还是得依靠那些修行者。
　　科技武器并非无用，但是无法动用。
　　没有人知道，美国政府曾经承受了多大的压力，核武器的开发，对付第三帝国也仅仅只是其中一个无关紧要的部分而已。
　　因为就算是德国日本肆虐世界，他们也打不进美国本土，不足以让美国政府如此重视。
　　唯有就在美国本土的吸血鬼帝国才是他们所要面对的最可怕的强敌。
　　曾经在核弹发明之后，美国政府欢呼着，从今天开始，人类要独立了，从吸血鬼帝国的统治之下独立了。
　　这才是真正的独立日。
　　然而事实狠狠甩了他们一个巴掌。
　　掌握了核弹，只不过是让他们掌握了同归于尽的能力而已，让吸血鬼帝国不敢再如同以往那般肆无忌惮。
　　但是他们实际上还是奈何不了吸血鬼帝国。
　　普通的吸血鬼或许还有办法围剿。
　　但是如同德古拉这种级别的存在，这种惊人的战力，根本没有办法抗衡。
　　而这据说还是德古拉衰弱之后的实力，德古拉在巅峰时期的实力远远超过了这种程度。
　　这如何让美利坚政府能够接受，甚至可以说是寝食难安。
　　而陆轩的出现给他们提供了另外一个思路，那就是对抗吸血鬼帝国只能是大量培养美利坚本土的修行者。
　　唯有如此才能够抗衡吸血鬼帝国。
　　靠高科技武器那是基本不行了。
　　“我听说，华夏的特勤局曾经开发了一种专门针对修行者的符文子弹，只要是修行者体系之内的，都能够克制，我觉得我们可以向华夏政府引进这种符文子弹！”
　　有一个美国军方的高层说道。
　　其他众人也都纷纷点头。
　　华夏政府开发出的这种符文子弹前段时间在各国的政府之中引起了轩然大波。
　　这还是头一次，人类政府掌握了能够对付那些修行者的办法，普通的子弹对于修行有成的高手来说，意义不大。
　　但是如果是符文子弹的话，即便是金刚不坏级别的高手，都会被重创。
　　如果被符文炮弹轰中，就算是金刚不坏级别的高手都会被一炮直接轰杀，根本没有别的可能。
　　这让各国政府都纷纷提出了要求，要求引进制造的技术，不过这一次，华夏政府明显鸡贼了很多，想要印入这种技术，必须要答应一大堆的条件。
　　这无疑引起了各国政府的一致口诛笔伐。
　　但是华夏政府就是一副你爱要不要的样子，反而让各国没有了办法。
　　美国政府也曾经提出过要求，但是被华夏政府提出的要求所吓退了。
　　当初本来觉得没什么，但是现在看到两人的大战之后，众人都一下子感觉到了极度危险的感觉。
　　现在天地灵气在不断的复苏，现在不过是两个天人境，到时候恐怕会有成千上万的天人境。
　　如果政府没有办法拥有决定性的力量的话，恐怕乱世就要到来了。
　　“无论要付出什么样的代价，一定要拿到符文子弹和符文炮弹的制作方法！”
　　川普已经下定了决心。
　　“绝对不能让华夏政府单独拥有整合国内修行势力的实力，否则的话，在这一块，美利坚就要远远落后了，当初在太空领域完全落后于苏联的一幕就要重新发生了！”
　　众人纷纷想到当年整个美利坚的恐慌，不由得都摇了摇头。
　　这样类似的对话，发生在了五大流氓中的每一个国家之中。
　　即便是华夏政府也一样非常关注这一战，毕竟这一战是发生在华夏的国土之上，他们怎么可能不关注。
　　但是看完两人的战斗之后，只有一个感觉，根本不可力敌。
　　两人就是神话传说中的陆地神仙，真正拥有神仙的威能。
　　两人出手的实力，绝对堪比一个精锐主力师。
　　这样的人，简直就是定时炸弹。
　　而在武当山之下，陆轩和德古拉之间的战斗已经进入了白热化的阶段了。
　　两人不断的碰撞，掀起的恐怖狂潮比起最为真实的电影之中渲染出来的画面还要惊人。
　　“轰！”
　　就在这个时候，也不知道碰撞了多少兆，他们只看到，陆轩一剑洞穿了那个黑色的巨人。
　　那个黑色的巨人被一剑斩中，直接消散在了半空之中。
　　“噗！”
　　德古拉一口鲜血喷出，整个人倒飞了数百米。
　　他是遭到了反噬了。
　　那个黑色的巨人是他召唤出来的，但是现在被陆轩所破，他整个人都遭到了极为强大的反噬。
　　“德古拉败了，又败了！”
　　众人目瞪口呆的看着这一幕，从刚才战斗开始德古拉似乎就没有占据过任何一次上风。
　　不管最后爆出多少的底牌，似乎面对陆轩的时候，就完完全全失效了。
　　陆轩总能够完完全全的克制住他。
　　他们看到德古拉手中的黑暗圣经之上的裂纹又多出了一条。
　　显然不仅仅只是德古拉，连他手上的黑暗圣经被重创，又出现一条长长的伤口。
　　“陆先生获胜了！”
　　无数人惊呼，尤其是武当派弟子更是喜极而泣，想到前些天丝在了德古拉手中的同门师兄弟们。
　　谁也没有想到，胜利来的是如此之快。
　　德古拉从头到尾都根本不是陆轩的对手，被教训的够呛。
　　从头到尾也没什么阴谋诡计，有的只有完完全全的横扫。
　　陆轩以堂堂正正的实力，击败了德古拉。
　　“噗！”
　　德古拉不断的咳血，身体在不断的后退，脸色更加的惨白。
　　“轰！”
　　陆轩整个人消失在了台阶之上，众人只听到了一声巨大无比的音爆声，然后众人就只看到了陆轩穿越了空间，直接来到了德古拉的面前。
　　手中的真武剑以一个惊人的角度狠狠劈斩了下来。
　　“噗嗤！”
　　德古拉没有跑，也根本来不及跑，他甚至根本来不及发反应，就已经看到陆轩一剑劈斩下来，将他的头颅直接削飞了出去。
　　鲜血喷洒如柱，即便是吸血鬼老祖，被斩断了头颅一样是死的不能再死了。
　　死一般的寂静！

第二百四十二章 战后，众人惊骇

　　天地之中，死一般的寂静！
　　所有人都怔住了，看着这眼前的一幕！
　　德古拉死了！
　　他们终于意识到了，他们是在见证一个神话的陨落，同时在见证着另外一个神话传说的崛起。
　　德古拉的神话传说，已经不是一天两天了，事实上，对于德古拉的传说，修行界中的人都不是很陌生。
　　甚至可以说，这些年来，各种吸血鬼的影片大行其道，其中关于德古拉的形象塑造也有不少。
　　尤其是对于很多西方的修行者来说，德古拉是真正的神话传说。
　　即便教廷对德古拉围剿了一次又一次，甚至有好几次几乎都要将德古拉逼到死路上，最后都让他逃脱了。
　　甚至还让他在美国建立起了吸血鬼帝国这样庞大的基业。
　　然而这样一个横行了上千年的神话传说，在这里陨落了。
　　而伴随而来的是，另外一个神话传说的崛起！
　　陆轩！
　　这么一个之前在很多人眼里都很陌生的人物，现在彻彻底底的出现在了众人的眼前。
　　普通势力恐怕都要诚惶诚恐。
　　即便是当世五大流氓，都不敢怠慢这种级别的存在！
　　德古拉还在世的时候，即便想要见到美国总统，想见也就能见到。
　　甚至吸血鬼帝国还能一定程度上影响整个美国的政坛。
　　在过往的岁月之中，美国总统做吸血鬼帝国的傀儡也是很常见的，也就是这近百年以来，美国人发明了核弹，科技飞速发展，文明高度昌明，才能够一定程度上抵抗吸血鬼帝国。
　　不至于整个国家落入吸血鬼帝国的掌控之中。
　　美国能够独立也是依靠着吸血鬼帝国的帮助，否则当时尚且还弱小的美国怎么挡得住英国军队的突袭。
　　现在楚云凡自然也拥有了这种地位。
　　只要他想，五大流氓的领袖，想见都能够见到，都要给他几分薄面。
　　“陆轩小哥哥果然赢了，太厉害了！”
　　远处，肖颖兴奋的小脸通红，不知道的人还以为是她战胜了德古拉呢。
　　“太强了，妖孽啊！”
　　张三风感慨的说道。
　　“华夏修行界之中，居然出了这样妖孽级别的存在，也不知道是好事还是坏事！”
　　“当然是好事啦！”
　　肖颖不满的瞥了一眼自己的师父，哼哼了一声说道。
　　其他围观的诸多强者已经目瞪口呆，不知道该说什么。
　　许久之后才感觉到口干舌燥，如同是见了鬼一样。
　　在此之前，谁能想到这种局面，即便是最好的猜测，也不过是陆轩击退德古拉，将德古拉逼出华夏。
　　当年武当山上的那一位，不就是做到了这种地步了么？
　　光是做到这种地步，那一位留下的遗泽就已经让武当派坐稳了天下修行门派翘首的位置，就连华夏政府也都对武当派尊敬有加。
　　而陆轩则更加惊人，直接斩杀了德古拉，不知道要惊动天下间多少人物，多少势力呢。
　　“所向无敌啊！”
　　惊云子双手都在颤抖。
　　他曾经和德古拉交手，，所以最清楚德古拉是何等恐怖的存在了。
　　甚至可以说，他们整个武当派都不是对手，要不是有真武剑的威慑，恐怕几天前德古拉就覆灭了整个武当派。
　　而那样足以让武当派上下如临大敌的强敌在陆轩的面前却是如此的不堪一击。
　　他曾经引以为豪的修为，在面对陆轩的时候，简直还不如蝼蚁。
　　不到天人境，终究都只是蝼蚁而已！
　　“即便是老祖，当年恐怕也未必有陆轩现在的修为！”
　　惊云子很快就做出了判断，记忆之中的老祖打当年的德古拉也决然没有现在陆轩这么轻松。
　　虽然德古拉和当年相比，也不在巅峰，但是陆轩的实力毋庸置疑。
　　“阿弥陀佛，现在陆先生的修为，恐怕是超越了我等的想象了！”观战的强者之中，南少林的不说大师强忍住心中的激动，宣了一声佛号。“现在陆先生的修为，大约就是当世的阿罗汉，已经是金身罗汉的修为了！”
　　在佛家之中，对于天人境有自己的认定方式，称之为罗汉道果。
　　而显然，此时的陆轩在一众佛修的眼中，大约就是一尊在世的罗汉。
　　在中原，修持的是大乘佛教大约还好一些，但是在东南亚一带修持的是小乘佛教。
　　什么是小乘佛教，就是渡己不渡人，小乘佛教修行到了极致，金身达成便是罗汉道果。
　　现在陆轩展现出来的修为，大约就是小乘佛教修炼到了极致的修为。
　　放在古代，那是可以开宗立派，影响整个人类世界的修为。
　　在不说大师旁边是少林寺诸多大师，听到这个话，面色同样凝重。
　　只是他们远在豫省，不如南少林这般，就在陆轩的云轩山庄的眼皮子底下，能够感受到巨大的压力。
　　不过即便如此，这么一个人的存在，对于整个华夏修行界来说，都是巨大的阴影。
　　尤其是少林寺这样自从达摩祖师东渡中土就创立的宗门，其底蕴更是许多势力不可想象的存在。
　　自然知道许多的秘闻！
　　少林寺的先辈之中，并非没有天人境的存在，在刘伯温斩断龙脉之前，确实也有天人境的先辈存在。
　　但是从来没听说过，天人境能强大到这种地步的。
　　已经超越了典籍上的记载。
　　简直不似人类，似妖似魔一般的存在！
　　连金刚不坏级别的高手都感受到了可怕的压力，更别说普通高手了，简直受到了巨大的惊吓，根本没想过，人类还能这么的可怕。
　　然而也并非所有人都受到了巨大的惊吓，却也有很多人感觉，陆轩的存在，对于整个华夏修行界来说，都是一种巨大的荣耀。
　　这一次德古拉杀入华夏，近乎为所欲为，也让许多人感觉这就是一个巨大的耻辱。
　　而陆轩现在出手铲除了德古拉，在许多人看起来，也是维护了华夏修行界道统的尊严。
　　陆轩自然不知道众人所想，不过他还是能够猜出一些，之前陆轩无论怎么强，都还是在他们理解范围内的强。
　　现在明显已经超越了众人想象中的强！

第两百四十三章 交易

　　恐怕在他们的眼里已经化身成为怪物了，不过陆轩并不在乎，前世这样的情况遇到的太多了。
　　前世他一路崛起，后来竟然成就了天尊之位，在许多人的眼中，是神话，是传说。
　　但是在另外一群人眼里，那就是一个怪物。
　　随即，陆轩直接放开手，真武剑如同有灵一般，在陆轩的周围转动了几圈。
　　真武剑经过这么多年的祭祀，早已经诞生了些许灵智，虽然不算很高明，大约也就是相当于三岁孩童的灵智，不过在这个时候却都恋栈在陆轩周围不肯离去。
　　它已经有很多年没碰到过这样能够全力发挥它的威力的主人了，本能的想要亲近陆轩。
　　尤其是陆轩所修炼的御器真诀总纲对于任何法器来说，都有着致命的吸引力。
　　不过陆轩还是拍了拍真武剑的剑身，最后真武剑才不情不愿的重新飞回到真武大殿之中。
　　看到这一幕，惊云子微微松了一口气，他就怕陆轩霸占着真武剑不肯归还。
　　即便是那样，难道他还能找陆轩讨要么？
　　他有那样的胆子么？
　　如果陆轩非要霸占了真武剑，他们武当派上下也只能是打落牙齿往肚子里吞，认了。
　　没看到真武剑都恋恋不舍，不想离开陆轩么？
　　况且陆轩才刚刚从德古拉的手下救了他们武当派，要一个真武剑当报酬，听起来也很合理。
　　不过陆轩没有霸占真武剑，这让他松了一大口气，不至于要陷入两难之中。
　　不过惊云子还没有下山感谢陆轩，却见远处，一群人快步走了过来。
　　他定睛一看，那不是特勤局的龙和特勤局的副局长明月瑶么？
　　“陆先生！”
　　龙上前一步，道。
　　“见过陆先生！”
　　明月瑶对着陆轩，执弟子礼。
　　她能够跨入金刚不坏，就是得益于陆轩的指点，更别说陆轩现在的修为，惊天动地，就连五大流氓恐怕都奈何不得陆轩了。
　　“有礼了！”
　　陆轩点了点头，笑了笑，说道。
　　“陆先生这一战，可谓是惊世骇俗，当世无敌！”龙顿了顿，然后开口说道。“不过陆先生的强大，恐怕也会成为某些人的眼中钉肉中刺！”
　　“到时候各种针对陆先生的研究和专门针对陆先生而成立的特殊部队，应该也会层出不穷！”
　　明月瑶在旁边补充说道。
　　陆轩点了点头，他自然是不怕这一点的，前世这样的事情，碰到的也不是一次两次了，早已经习惯了。
　　“无妨，随便他们研究！”
　　陆轩根本没将各个针对他的势力放在眼里。
　　“陆先生果然豪气！”
　　龙顿了顿，说道。
　　“正所谓无事不登三宝殿，龙局长既然亲身前来，那就有话直说吧！”陆轩看穿了龙和明月瑶的目的，直接说道。
　　“那我们就不客气的说了，我们想要德古拉的尸体！”龙直接说道。
　　这才是他和明月瑶急匆匆的赶来的唯一目标。
　　就是为了德古拉的尸首。
　　之前仅仅只是获得了德古拉的一条手臂，就让特勤局在这个方面的研究有了巨大的提升，对于天人境的了解也是愈发的深刻。
　　甚至还可以针对性的研发反吸血鬼，反天人境的武器。
　　毕竟吸血鬼帝国的威胁，不仅仅是针对美国政府而已。
　　各国政府虽然有分歧，但是都是人类征服，总体上来说，还是自己人。
　　但是吸血鬼却是异类，非我族类其心必异，各国都有这样的说法。
　　吸血鬼帝国的存在，对于各国来说都是如鲠在喉。
　　这么多年来，针对吸血鬼的研究从来都没有停止过，也针对性的开发出了许多特种子弹和装备等等。
　　但是那都是对于低级的吸血鬼，对于德古拉这种层级的吸血鬼，却还是一无所知，头一次真正得到实物那还是被剑阵站下来的德古拉的手臂。
　　现在有这样的尸首在手，恐怕能够研究出很多的东西。
　　现在是科学昌明的时代，对于吸血鬼，人类早就不像是古代蒙昧的时期，将他们看作与神并列的恶魔，无非就是一种和人类不太一样的生物而已。
　　尤其是吸血鬼长寿的秘密，更是让各国高层都十分垂涎。
　　没人会不想活的足够久，除了修行之外，或许还有另外一条路可以让他们获得长生。
　　如果不是这样的话，各国的哈鬼族也不会这么的猖狂了。
　　“上次的德古拉的手臂算是卖给特勤局一个面子，不过这一次的你们要德古拉完整的尸首，可就没有那么简单了！”
　　陆轩虽然不在乎德古拉的尸首，其中的诸多奥秘他用破妄之眼看一眼就能明白，但是他也不想枉做好人。
　　升米恩斗米仇的道理他还是明白的。
　　“无论是什么样的代价，陆先生都可以开价，只要我们有的，都可以交换！”
　　龙连忙说道。
　　明月瑶在一旁看着，暗中摇了摇头，龙这样子不是将主动权交给了陆轩了么？
　　任由陆轩提出各种合理的不合理的要求。
　　也就亏得他是特勤局的局长，换一个人，恐怕早就被处分了。
　　“我听说你们特勤局之中有一个宝库，搜集了不少的好东西，我想进入特勤局的宝库之中挑选几件东西！”陆轩开口说道。
　　陆轩心中早有准备，他知道在特勤局之中有一个宝库，特勤局在全国各地搜罗来的各种各样的宝物都放在其中。
　　有很多都是经过了数百年没有灵气滋养，急剧退化到了寻常人根本看不出来的地步。
　　但是随着灵气复苏，越来越多的法器也在复苏。
　　其中就有不少后世都大名鼎鼎的法器。
　　陆轩对于修行的功法没什么兴趣，无论特勤局之中搜刮了什么功法都无法和他的太虚本源功相提并论。
　　但是一些天材地宝和法器却是他目前所缺乏的。
　　他现在的攻击手段有龙屠剑，但是防御的法器却是很缺乏的，正好可以补全最后一个短板。
　　到那个时候，即便正面抗衡五大流氓的军团，他都无所畏惧。
　　“没问题！”
　　龙顿了顿，还是马上做出了决定，反正那些东西留着目前也没什么用，还不如用来换德古拉的尸首。
　　“那你们把德古拉的尸首带走吧！”

第两百四十四章 战后余波

　　这一战完结，一众围观的强者纷纷散去，但是这一战所造成的影响，才不过是刚刚开始。
　　暗网之上，在最短的时间之内，陆轩与德古拉之战已经彻底火爆了。
　　陆轩大战德古拉，说起来长，实则只是很短很短的时间，就已经结束了。
　　甚至短到了众人都还没怎么反应过来，就已经结束了。
　　和他们想象中，那种级别的大佬，实力相差不多，同时本身恢复的又很快，所以这样级别的大佬大战几天都很正常。
　　当初武当山那一位祖师和德古拉就是连续大战了几天几夜才终于瞅准机会，一击重创了德古拉。
　　但是现在，陆轩和德古拉之战，怎么看起来都有点不太对，和他们想象的剧本都完全不同。
　　虽然当时直播的时候，只有少数几个大国通过了卫星看到了这修行界之中惊世骇俗的一战。
　　但是后来就有不少当场拍的视频在暗网之上流传。
　　两人的战斗不可谓不可怕。
　　以两人所表现出来的实力来看，都有硬抗一个大国陆军师的实力，没有投机取巧，确实就是可以抗衡。
　　甚至可以以一己之力灭掉一个师。
　　通过一些战斗的痕迹，许多痕迹专家都能够初步判断出她们战斗的余波有多么的惊人。
　　“陆轩随手的一剑，估计就算是现在各国的主战坦克都会被一剑劈开，他要想覆灭一个师，简直是易如反掌！”
　　“即便是落败战死的德古拉也并非是太弱了，事实上他也很恐怖，他动用黑暗圣经的力量，召唤出了那个黑暗巨人恐怕就能轻易打穿一个步兵师！”
　　“他们这种级别的实力，以金刚不坏的实力，只怕根本不是对手，一剑就能了结一个！”
　　在暗网之上，各个领域的专家尤其多，一些蛛丝马迹都能够被他们推断出许多足够的信息。
　　“德古拉死了也就算了，但是这陆轩恐怕要成为各国针对的目标了，现在我估计各国都要针对他出台对抗的方案吧！”
　　有人调侃说道。
　　“这已经不是可能了，我就爆个料，刚刚，我们总理已经召集了一群修行界中的大佬，询问以金刚不坏围杀天人境的成功性有多大！”
　　有一个网友已经开始吐槽了。
　　“我们的总理他是疯了么？他知道天人境是什么级别的存在么？如果天人境发了杀机，一个人杀到新德里，他躲在哪儿都没用！”
　　所有人都看明白了，这是一个印度的网友，虽然查不到来历，但是那种咖喱味的英语所有人都看得出来。
　　和其他地区的英语是完全不同的。
　　许多人都纷纷赞同，别说是印度，就算是华夏，国力数倍于印度，被德古拉杀入华夏之后，还不是任凭德古拉纵横驰骋。
　　即便是特勤局出动了一堆高手，配合上符文枪炮依旧没能拿下德古拉，被德古拉轻易脱困逃走。
　　唯一一次德古拉吃亏的地方，也就是在云轩山庄，被云轩山庄的护山剑阵给斩断了一条手臂。
　　但是总的来说，那是他们天人境之间的事情，以天人境之下想要算计天人境，简直是自寻死路。
　　而更多的人则是注意到了，连印度这样仅次于五大流氓的强国都在谋划着如何抗衡天人境。
　　恐怕现在五大流氓都会出台相对应的的方案，可能未必是针对陆轩，但是陆轩的存在让他们瞬间感觉到了一种极度危险的感觉。
　　毕竟谁都知道，当天地更进一步复苏之后，恐怕会涌现出一大批的天人境。
　　尤其是对于各国的高层来说，几乎立刻就会感觉到致命的威胁，一个天人境，或许还不算什么，但是当涌现出了一群天人境的时候。
　　各国政府的威严就会被削弱到一个极致。
　　个人主义将会重新抬头！
　　各国的天人组织便是这种情况的先兆，这如何不让各国政府忌惮三分。
　　“现在想要杀死陆轩，恐怕只能动用核武器了吧！”
　　“前提是能够锁定他们这样的人物，但是这种级别的高手冥冥之中都有感应，可能你还在讨论如何杀他，他就感应到了，核武器扔下来之前，他就已经逃走很远了，想杀这种人实在是太难了！”
　　“即便是扔核武器也不能解决问题，一个核武器下来，就算不是在人口最密集的城市之中，所造成的损失，恐怕也得以千亿美元来计算！”
　　“现在谁敢乱扔核武器，美国人在日本扔了两颗核武器到现在都被骂是恶魔，现在白左思想当道，谁敢冒天下之大不韪！”
　　暗网之上，关于如何针对天人境的讨论一下子全部都爆开了。
　　修行界之中的其他事情一下子就被陆轩斩杀了德古拉的事情给占据了头版头条。
　　虽然还没有流露到普通人的世界之中，不过这也是时间的问题罢了。
　　“我就想知道，陆轩重创了美国的第七舰队，现在美国人想不想报仇，有没有可能用核弹突袭陆轩！”
　　有一个人发了一个帖子，立刻引起了许多人的跟帖。
　　“根本不可能，除非美国人是想引起世界大战，要知道，陆轩可是生活在华夏的领土上啊，朝着G2的另外一个国家的国土上扔核弹，美国人疯了才会如此！”
　　“只要陆轩还在华夏的领土上一天，这种可能性就不存在！”
　　“除非美国人能够说服华夏政府一起配合这样的计划，但是华夏政府凭什么为了美国人自断一臂，毕竟我听说这个陆轩好像是华夏官方的修行组织特勤局之中的一员呢！”
　　“虽然我也讨厌陆轩，但是我也不觉得美国政府有种扔核弹，除非是不打算要这个地球，打算同归于尽了！”
　　众人都不相信美国人会为了陆轩朝着华夏扔核弹，一旦扔出去，恐怕马上会面临华夏的报复，到时候整个地球都会回到石器时代。
　　人类文明都可能会毁掉。
　　“你们觉得陆轩的实力已经到达何等程度了，德古拉那样的老牌天人境似乎也不是他的对手？”

第两百四十五章 引起的风暴

　　当有人提出了这样问题的时候，顿时又引发了暗网之上另外一波的讨论。
　　地球上的传承，虽然因为刘伯温斩断龙脉，使得灵气枯竭而断了修行之路。
　　但是实际上自古以来的传承却是从来都没有真正断绝过的。
　　现在这个时代，天人境实在是太少了，明面上甚至众人所知道的也就陆轩一个人。
　　但是以前天人境有很多，典籍上也都有记载，对此倒并不是一无所知。
　　毕竟也就是数百年前的事情。
　　在数百年前还有不少天人境活跃在这个星球之上，要说一众势力一点点的资料都没有，那自然也是不可能的。
　　“陆轩的虽然，只怕在天人境之中，都算是走的非常远的，德古拉可是老牌的高手，在上千年前，德古拉成名之前，就已经是天人境的高手，虽然现在还未恢复到巅峰时期，但是也远非寻常天人境能够相提并论的！”
　　“究竟有多强，没有人知道，大约只有陆轩自己最清楚，那一战，从头到尾都没有看出他有丝毫的狼狈，恐怕即便是和德古拉巅峰时期相比，也并不逊色！”
　　“根据我看那一场战斗画面来看，陆轩不仅仅是剑法高超，一身真气的浑厚程度，古往今来，我都未曾见过，而且他恢复速度也是非常快，甚至快过了他使用真武剑的消耗！”
　　“我觉得当世天人境第一应该是没问题的，即便还有极个别隐藏在暗中的天人境，也不可能是陆轩的对手！”
　　有许多人对于陆轩的修为推崇备至。
　　但是同样的，也有许多人对于陆轩的修为根本不屑一顾。
　　“他不过是仗着真武剑这一口上品法器而已，如果没有真武剑的话，他战力起码下降五成，要说他很强我承认，但是要说是当世第一，那就是在开玩笑了！”
　　“我也不赞同，毕竟真武剑是武当派的法器，不可能任凭陆轩使用，他的战力还要考虑到常规的状态，常规状态下，我认为，最多也不过是和德古拉相差无几罢了！”
　　许多人分析的头头是道，更是要从许多蛛丝马迹之中分析出陆轩的强大还是弱小。
　　有人喊出了陆轩是天人境第一，当世无敌的口号，但是也有人不屑一顾。
　　但是更多的人觉得好奇的是，陆轩究竟是怎么突破到天人境的。
　　此时的天地环境都不允许，根本就不存在能够突破的环境。
　　不是没有人尝试过，事实上，诸多金刚不坏的高手，都在时时刻刻的尝试着要突破。
　　但是却没有一个人能做到的，甚至连接近的人都没有。
　　根本没有人能撼动天地枷锁。
　　在这种情况下，刚刚突破的陆轩就成了众矢之的了。
　　尤其是陆轩的身份背景都很清楚，从小到大的资料都并不难以查到。
　　并不是一个老前辈，老怪物，纯粹是靠着自己的实力一步登天，达到了可以让天下间五大流氓都为之侧目的地步。
　　这更让许多人蠢蠢欲动。
　　不过更多的人却是也清楚，陆轩不是他们可以招惹的起的。
　　金刚不坏在修行界都是一方大佬，但是在陆轩的面前，恐怕就是一剑斩杀的命。
　　没有别的可能性！
　　实力相差太远了。
　　甚至陆陆续续暗网上都有人爆料，许多国家的政府都在暗中咨询，依靠金刚不坏是不是能够围杀天人境。
　　甚至提出了各种方案，动用各种高科技武器，再加上最精锐的部队，再加上一群金刚不坏，是否有可能杀死陆轩。
　　但是这样的讨论也就只能在政府层面而已，对于修行者而已，这简直是个笑话。
　　最大的问题是，动用如此之多的资源，如此之多的高手，如何才能不惊动一个天人境的高手。
　　那几乎是不可能有人能做到的事情！
　　天人境并非神明，一样会死！
　　即便强大如德古拉一样被人斩掉了脑袋，甚至如果被重重大军包围之中，一样可能会被活生生耗死。
　　但是那样要付出的代价实在是太惊人了，更别说，他们根本不可能设下一个让天人境都感知不到的陷阱。
　　而最终能够抗衡天人境的，终究也只能是天人境。
　　对付修行者最好的办法，还是修行者。
　　加大培养各国自己隶属于政府的修行高手，才是暴涨国家不会动荡的根本方法。
　　除此之外，别无他法！
　　以此为契机，可以说，各国政府又开始了浩浩荡荡的搜寻天才的行动。
　　从学校到公司，从工厂到农田，全民都被号召要进行一次资质的检测，这个时候，人口越多的国家，占据的优势也就越是惊人。
　　人口越多，其中就算只是按照一定比例出产天才，可能都比很多中等强国的人口总数都还要多。
　　而在外界引发了一阵风暴的陆轩，此时却已经回到了云轩山庄，同时解除了云轩山庄的戒严。
　　之前德古拉的来袭，虽然没造成什么伤亡，但是却也让云轩山庄上下一片风声鹤唳。
　　那可是一个能够纵横华夏所向无敌的恐怖存在啊。
　　不过当陆轩斩杀了德古拉之后，戒严就解除了，整个云轩山庄上下才终于松了一口气。
　　在云轩山庄内，一只兔子抱着一个平板，正在暗网上刷新闻，当看到了那些战斗的视频和各种分析资料，不由得暗骂：“我靠，太变态了，果然是个大变态，能够在天地枷锁还在的情况下就突破到天人境，这种人果然是变态！”
　　越想越是觉得未来的兔生简直毫无希望，在这个大魔王的掌控之下，他是一点点逃脱的可能性都没有了。
　　现在如果让他看到陆轩，恐怕它会被吓得立刻跪下来叫爸爸。
　　如果当出陆轩想杀他还要废一点力气，那现在陆轩要杀他，简直就跟吹一口气这么简单。
　　他堂堂一个妖王，还没有奋发图强，还没有名动天下，还没有成为让无数人类的噩梦，就已经结束了。
　　呜呼哀哉！
　　简直是妖界的一大损失啊！
　　妖界失去了一个伟大的人才！

第二百四十六章 黑暗圣经和撒旦

　　“你又拿我的平板！”
　　兔子正要继续看下去，却找了过来的陆姗姗提起了一对耳朵，毫无反抗之力。
　　兔子脸上露出了几分讨好的笑容，心中暗骂，陆轩那个变态它打不过也就算了，这个陆姗姗不知道什么时候居然也变得这么变态。
　　此时兔子想起了前几天切磋的时候，它是如何被陆姗姗吊着打的，简直给伟大的妖王心里留下心里阴影了有木有。
　　陆家的人简直都是变态！
　　在陆轩的指点之下，虽然刚刚跨入金刚不坏没有很久，但是陆姗姗就已经能够吊打兔子这一头金刚不坏的妖王了。
　　从头到尾它都没有任何胜算，被彻头彻尾的吊打。
　　它最后也不得不承认，即便没有陆轩，光靠着陆姗姗，陆家也没落不了，一旦将来天地再度复苏，可以出现批量天人境的时候，陆姗姗依然会是天人境之中的佼佼者。
　　更变态的是，陆轩和陆姗姗的母亲刘婉容，虽然很少见她出手，但是身上却带着它都感觉胆战心惊的气息。
　　连还是个小鬼头的陆果果都不是一般人，不小心控制力量都能随手拍碎一块青石板。
　　整个陆家之中，只有陆天祥是弱鸡，和其他人明显有差距，但是如果想想陆天祥的修行时间的话，一样让它感觉恐怖。
　　陆姗姗拿起平板，看起了暗网上的各种消息，其中大半都是关于他的哥哥陆轩的。
　　这一战，可谓是惊天动地，不仅仅是惊动了华夏，连整个世界的修行者的圈子都被惊动了。
　　天人境的实力通过这一战，也让众人有了一个正面的深刻的了解。
　　也更让各国政府无比忌惮。
　　“哥哥这么厉害，我也不能给他丢人，我也要努力！”陆姗姗带走了平板，又投入进了修行之中。
　　此时，云轩山庄之内，达到了金刚不坏的都在全力苦修，为未来突破到天人境打基础。
　　而还没到金刚不坏的也是疯狂在修行，以求达到金刚不坏。
　　这一次德古拉杀入云轩山庄虽然没能做出点什么事情，却也让云轩山庄上下都被吓了一跳。
　　更是刺激的云轩山庄上下都在拼命修炼。
　　原本因为很多人达到了金刚不坏之后所造成的懈怠的风潮还未扩散就已经消失的无影无踪了。
　　云轩山庄内，陆轩正在一间密室中，查看着手中的这一本黑暗圣经。
　　这一本黑暗圣经上遍布着一条条的裂纹，虽然如此，但是其中依旧蕴含着非常精纯的黑暗能量。
　　虽然德古拉用黑暗圣经败在了陆轩的手上，但是并不代表着黑暗圣经就有什么问题。
　　事实上，身为黑暗议会的招牌法器，倾注了黑暗议会无数英雄人物的心血，论品质，还在真武剑之上。
　　但是由于当年的一战，直接被打的残了，威能有了大幅度的退步。
　　但是即便如此，依旧可以和陆轩手持的真武剑相抗衡，由此可见有多么的惊人。
　　黑暗圣经上有神秘的结界，不过这都难不住陆轩，轻而易举的就被他给破开。
　　打开了黑暗圣经，与光明圣经差不多，都是宣扬神创论，不过他们宣扬的是传说中的地狱主宰，撒旦。
　　那是整个西方黑暗神话之中位于顶点的存在，在世人的眼中，和传说中的上帝是并驾齐驱的人物。
　　除了这些经文的内容之外，黑暗圣经之中，真正也只记载了一个神通法术，就是召唤撒旦。
　　当初德古拉召唤出来的那一团黑影就是撒旦的投影。
　　根据持有者不同的实力，能够召唤出来的撒旦也是完全不同的。
　　据说如果实力足够强大，持有完整的黑暗圣经，是能够召唤出传说中的撒旦本人降临主位面的。
　　当初黑暗议会便是靠着召唤下了撒旦本人才与教会打了个平手，虽然被教会重创，但是却没有被赶尽杀绝。
　　在那一战之中，黑暗圣经也被打残了。
　　但是这些都只是传说，在德古拉的手中，只能够勉勉强强召唤出撒旦的一小部分投影而已。
　　德古拉的实力也远不如巅峰时期，再加上黑暗圣经也破损的不成样子，也就只能够召唤出一团黑影了。
　　除此之外，黑暗圣经本身还是一个非常厉害的法器，黑暗系的神通法术可以通过黑暗圣经增幅超过三成，甚至如果是完整版的黑暗圣经，增幅能够超过一倍。
　　等于凭空增加了一倍的威力，这在同级别高手的战斗之中，几乎是决定性的差距。
　　同级别的高手除非是碰到陆轩这种怪胎变态，在面对黑暗圣经的时候，基本都要被打趴。
　　这也是德古拉敢于单独一个人前来华夏的根本原因，他从来没想过自己会被车翻。
　　以他本身的实力，寻常的天人境都不是他的对手，更别说手持黑暗圣经，除非遭到华夏政府用核武器扫平，否则根本不存在能够威胁到他生命的东西。
　　然而却碰到了陆轩这么一个不按常理出牌的怪胎。
　　不过总的来说，对于陆轩的意义有限，虽然以他的修为，要开创出一套黑暗系的功法以及配套的神通和法术根本就不成问题。
　　但是那根本没有必要，所以陆轩才会觉得对他来说，这个黑暗圣经的意义有限。
　　当然，如果他透露出一丝一毫要卖出去的意思的话，恐怕整个世界都会疯狂，哪怕是黑暗议会的老对手，教会也会出一个天文数字来买下黑暗圣经。
　　因为据说黑暗圣经之中蕴含着所有黑暗生物最本源的秘密，所有人都想要研究这其中的秘密。
　　“不管了，先收起来吧，虽然黑暗圣经对我来说用处不大，不过如果用得好的话，在关键时候也能够派上用场呢！”
　　陆轩眯了眯眼睛想到。
　　蓦地，门外面被敲响，是史丹泽前来统治陆轩，特勤局的副局长明月瑶亲自前来通知陆轩，现在特勤局的宝库已经可以对他开放，任由他在其中挑选自己想要的东西。
　　陆轩当即直接出门和明月瑶一起前往帝都。

第二百四十七章 玄武的守护

　　帝都，特勤局之内，某一处深处地下的宝库之中。
　　陆轩站在了这一处宝库之前，这里已经是距离地面超过五十米的深处。
　　“这宝库的防备也太惊人了吧！”
　　陆轩也不由得感慨说道，光是坐电梯往下走就坐了好一会儿。
　　“因为要防备有些惊人的存在！”龙开口说道。“普通毛贼自然不敢往这里撞，就算是寻常的雇佣军，来多少也是死多少，就算被他们打了个措手不及，他们从天而降，最后他们一样难逃一死！”
　　“然而有些存在就不好说了，比如说德古拉！”
　　龙的话顿时让陆轩明白了，这个宝库建设的这么机密，还在地下五十米的地方，为的就是防备德古拉这种非人类的存在。
　　如果是建立在地面上的，被德古拉突入之后，德古拉抢了东西就能扬长而去。
　　但是如果是在地下，那一切就完完全全的不同了。
　　德古拉就算能够突入进来，想要大摇大摆的扬长而去，那是根本不可能的。
　　基本上突入进来，那就死定了！
　　天人境很可怕，但是并非无敌！
　　如果被困在这种地方，被人狠心来个同归于尽，比如说一个天人境，十个一百个，都要被烈性炸药炸的粉身碎骨。
　　通过一系列的验证手续之后，龙打开了巨大厚实的金属大门。
　　整个宝库之中亮如白昼。
　　到处都可以看到一件一件的宝贝被拜访的整整齐齐的，分割在不同的区域。
　　即便是前世，陆轩对于这个隶属于特勤局的宝库也是久闻其名，不过并未曾真正见过。
　　“我们特勤局搜集来的比较有价值的宝物，都在这边，包括各种修行用的天材地宝之类的，都在这里，上次你拿走的四象铜柱也曾经是在这里！”
　　龙道。
　　“大概分成草药区，天材地宝区，法器区，典籍区等等不同的区域！”
　　连陆轩也不得不感慨，特勤局到底是国家倾力支持而打造出来的修行势力。
　　光是这个庞大至极的宝库，就已经足以见得特勤局的浑厚底蕴了。
　　不管再大的宗门也很难和国家这种势力比人力物力。
　　如果让陆轩自己来搜集，也不知道猴年马月才能搜集出这么多的天材地宝。
　　果然选择和国家合作才是王道。
　　“特勤局果然不凡，这些东西虽然大部分都没什么用，但是还是有一些很珍贵的！”
　　陆轩道。
　　龙一听，顿时有些精神一震，以陆轩的眼界和眼光，远非常人能够相提并论的。
　　连龙都觉得十分珍贵的东西，那就一定是非常珍贵。
　　不过在这个宝库之中其实大部分的东西，特勤局也没搞清楚用途，或者搞清楚了实际上也用不上。
　　比如说之前被陆轩带走的四象铜柱便是这种东西，虽然可以断定，四象铜柱的价值不菲，应该不是一般的法器，但是实际上并不能够找出四象铜柱的运用方法。
　　很多法器都是散落在民间，无意中被特勤局给搜集回来的。
　　很多根本不知道用途的，不过看起来，陆轩应该是知道用途，甚至其中还有不少被陆轩称之为不错，那就应该是真的很不错了。
　　虽然他不知道陆轩是凭借什么来判断，但是他相信陆轩的判断。
　　而对于拥有破妄之眼的陆轩来说，这些根本都不算什么问题。
　　如果现在这是个网络游戏的话，陆轩的破妄之眼也兼具鉴定的技能，而且还是满级的技能。
　　随便看一眼，即便不知道具体来历，也能够判断出大概出于什么等级的法器，大概有什么样的用途。
　　这些根本就不是什么难题。
　　看着龙一脸渴望想要让陆轩给他鉴定一些法器的眼神，陆轩决定直接无视，来到了法器区。
　　这一次他来是为了什么，龙不是很清楚，但是他自己却是非常的清楚的。
　　很快，他看到了法器区的一些法器。
　　不得不说，特勤局还是搜集了一些好东西的，不过这些东西对于陆轩来说，根本没有任何意义。
　　很多法器都已经退化了，现在靠着特勤局特制的小型的聚灵阵将灵气聚集到法器上，让这些法器不断的复苏。
　　而在其中，有一枚戒指引起了陆轩的主意，这一枚戒指在灵气的滋养之下，隐隐散发着些许能量的波动，虽然并不是很明显。
　　不过还是马上被陆轩给看到了。
　　“就是这个戒指！”陆轩道，“龙，我要这个戒指！作为你们拿走德古拉尸首的代价！”
　　“这个戒指有什么特殊的么？”龙开口问道。
　　“这个戒指，是一个防御戒指！”陆轩看着那个通体赤红色，造型花纹都很古朴的戒指，开口说道。
　　他也并不隐瞒龙。
　　现在他在攻击端还有龙屠剑在手，并不缺少攻击的手段，但是在防御端，他却没有能够和龙屠剑相媲美的手段。
　　如果让他自己去寻找的话，要花费的时间就多了，品质也未必很好。
　　但是这个戒指则不同。
　　他曾经见过这个戒指，这个戒指名为玄武的守护，曾经出现在龙的手上，据说这个玄武的守护，如果恢复到了极致，品质还要超过真武剑。
　　能够防卫各种各样的攻击，而这也是目前为止，陆轩最需要的东西。
　　只要有了这个戒指，陆轩就不用担心自己的安全的问题。
　　寻常的防御法器陆轩也能制作，但是没有任何意义，因为寻常的攻击以他的体质根本就不怕。
　　即便被导弹直接轰中，也最多就是破开他的护体罡气，让他有些许狼狈也就是极限了，根本伤不到他。
　　但是如果能够伤到他的东西，就不是用护体罡气就能解决了，一般的防御法器也没有任何用处。
　　这个玄武的守护就能够弥补陆轩在这方面的缺陷。
　　“没问题！”
　　龙顿时就明白陆轩的想法了，防御类的法器价格一直就很贵，远远比一般的进攻型的法器要高的多。
　　不过在他看来，和德古拉的尸首相比起来，那根本就没什么可比性。
　　陆轩直接将玄武的守护带到了手上，静静的感受起来。

第二百四十八章 父亲失踪，陆轩之怒

　　突破到了天人境之后，陆轩已经能够做到很多原本做不到的事情了。
　　包括将神念探进这个玄武的守护之中。
　　前世他虽然看到过玄武的守护的这个戒指，但是对于其中的奥秘却并不是非常了解。
　　毕竟这是前世龙最后保命的手段之一，当时整个世界能够将龙逼迫到这个地步的人并不多，所以真正了解这个玄武的守护的实际上也不多。
　　当陆轩将自身的真气输入到这个戒指之中的时候，顿时玄武的守护起了反应，不断散发出淡淡的光泽。
　　通过这些反应，陆轩搞清楚了这一枚戒指的本质。
　　这一枚戒指的本质上是守护，防御用的法器之一。
　　将足够的真气输入其中，将会获得一个法术，这个法术就是所谓的玄武的守护。
　　也是这一枚戒指的名字的来历之一。
　　这个玄武的守护能够有多大的威力，很大程度上是取决于使用者本身的实力如何，还有玄武的守护恢复了多少的威力。
　　实力越强，能够施展出来的玄武的守护威力自然也是越强。
　　以陆轩目前的实力，足以将这个玄武的守护恢复到第一阶段，真正能用的阶段。
　　不要小看了这第一阶段，虽然只是一个阶段而已，不过按照陆轩的估计，起码能够坚持半个小时以上，在这半个小时之中，即便敌人对他进行地毯式的轰炸，也不足以撼动玄武的守护这个防御法术。
　　可以说，这个玄武的守护的这个法术，极大的弥补了目前陆轩自身防御的不足。
　　“天人境虽然已经超脱寻常人类之上，但是终究只是肉体凡胎啊！”
　　陆轩此时已经有些想念前世的强势了。
　　他的先天道体修行越到后期，就越是厉害，甚至能够涌现出先天的神通。
　　甚至他到了后期根本就不依赖那些法器，一双铁拳打天下。
　　一拳天尊？
　　不过现在的他，到底还是需要依靠这些法器！
　　“我就选这个了！”陆轩将玄武的守护戴在了手指之上，道。
　　“不过除此之外，我还需要你们特勤局提供一万块灵石，我要着手复活这个玄武戒！”陆轩开口说道，随手就给戒指定了新的名字，玄武戒。
　　“一万块！”
　　龙脸上的肌肉也不由得有些抽搐，现在地球的灵气恢复速度还是有限的，即便以特勤局的搜刮能力，一个月也不知道能不能搜刮出一万块来。
　　别看特勤局一副财大气粗的样子，但是那是成立了这么多年来的积累。
　　同时他心中也有些好奇，陆轩拿走的这个玄武戒究竟有多牛逼，居然光是复苏就需要一万块灵石。
　　这在目前的特勤局的法器之中，还是从来没有过的呢。
　　不过如果他知道，这仅仅只是第一阶段复苏的需求的话，恐怕眼睛都要瞪出来了。
　　不过龙还是很快为陆轩准备好了一万块灵石，毕竟这是陆轩拿出了德古拉的尸首所应该得到的。
　　陆轩也不担心特勤局会昧了他的东西，特勤局还没有这么大的胆子，也没有这个实力。
　　一个德古拉就让特勤局上下无比抓狂，而陆轩的实力还远在德古拉之上。
　　谁敢昧了他的东西。
　　陆轩在特勤局特意准备好的密室之内，布置下了自己的隔绝感知的阵法之后，就开始着手复苏玄武戒。
　　陆轩一边运转着御器真诀，一边吸纳着上万块的灵石中的灵气，不断有灵石凌空崩碎，然后化成一团灵气涌入了玄武戒之中，让玄武戒逐渐恢复光泽。
　　随着时间的推移，玄武戒上的光泽越来越多，逐渐的越来越多的能量的波动从玄武戒上散发出来。
　　即便有陆轩的实力，要恢复玄武戒的威能依旧不是一件简单的事情，这和之前的蟠龙戒都不同。
　　蟠龙戒可以日夜不停的以真气滋润，逐渐恢复蟠龙戒内空间的大小。
　　但是玄武戒不同，无非就是能用和不能用这两种区别而已，起码要恢复到第一阶段能够使用的状态。
　　否则将没有任何意义！
　　当陆轩将上万块的灵石内的灵气全部都消耗一空，玄武戒也终于恢复到了能用的状态的时候。
　　已经是十天之后了！
　　“修行无岁月，眨眼间，已经是十天之后了！”
　　陆轩感慨了一句，在他的周身，隐隐有一只玄武浮现了出来，这一只玄武只是隐隐约约的形成了形态。
　　不过下一瞬间，就已经消失的无影无踪。
　　有了玄武戒之后，陆轩的安全得到了彻底的巩固，这十天之中，玄武戒已经恢复到了第一阶段的威能，已经初步能用。
　　并且充能完毕，可以使用一次！
　　不过想要继续恢复，就需要水磨工夫，如同蟠龙戒那样日积月累的进行恢复。
　　但是就在这个时候，龙急匆匆的出现在了陆轩的面前。
　　“父亲出事了！”
　　陆轩得到了这个消息，顿时身形微微一滞，浑身在下一刹那爆发出了一股恐怖的杀意。
　　龙顿时感觉到自己仿佛不是在面对一个人类，而是在面对一尊在世的神明。
　　帝王一怒，浮尸千里！
　　神明一怒，毁天灭地！
　　这毁天灭地不是夸张的比喻，而是事实！
　　现在龙就有这样的感觉。
　　他不知道陆轩怎么能爆发出这样的威势，在此时此刻的陆轩的面前，仿佛摧毁一个世界都是随手可以做到的事情。
　　他不知道究竟陆轩究竟是如何爆发出这种惊人的杀意的，但是他只知道一点，陆轩这一次真的震怒了。
　　“很好，很好，看来还是有人不信邪！”
　　陆轩冷冷的说道。
　　龙给他带来了父亲的消息，准确的来说，是父亲失踪的消息。
　　如果是在云轩山庄之中，父亲当然不会出事，但是离开了云轩山庄之后，哪怕以父亲目前通神级的修为，依旧有大量的人可以对他构成巨大的威胁。
　　不过有陆轩传授的各种武学，父亲面对金刚不坏即便打不过依旧可以自保，全身而退。
　　所以能够做到让父亲无声无息的消失，有且只有一种可能，有天人境高手出手了。

第两百四十九章 修行界哗然，震怒

　　只有天人境级别的高手，才能神不知鬼不觉掳走自己的父亲。
　　毫无疑问，这就是一个针对他的阴谋！
　　因为他的父亲只是通神级别的修行者，这种级别的修行者在现在依然算得上是一方高手，但是对于天人境来说，根本没有任何意义。
　　甚至就算是金刚不坏，在天人境的眼里也就是那么一回事。
　　这就是境界压制所带来的巨大差距。
　　能让天人境级别的高手亲自对自己父亲出手的原因也仅仅只有一个。
　　那就是他自己！
　　想到这里，陆轩身上的杀意几乎就要控制不住，就要爆发出来。
　　他上辈子最大的遗憾，莫过于父母的过早过世，所以这辈子他倾尽所能的让自己的父母过的好，并且保护他们。
　　这是他的逆鳞，真正的逆鳞！
　　谁要是敢碰他的逆鳞，他就要让对方知道，什么叫作死！
　　哪怕屠遍整个世界，他也绝对不会放过那个人。
　　不过很快，陆轩就反应了过来，立刻收敛了身上几乎要爆炸的恐怖杀意。
　　“需要我们提供帮助么？”龙看了一眼陆轩，然后开口说道。
　　“不用了，对方应该是一个天人境级别的存在，你们帮不上忙！”
　　陆轩开口说道。
　　龙立刻就闭上了嘴巴。
　　他当然知道，在这种级别的战斗之中，特勤局是帮不上忙的。
　　之前一个德古拉就搞的整个特勤局上下十分狼狈，更别说现在又冒出来了一个。
　　只是他不知道这突然冒出来的天人境究竟是何方神圣，在明知道陆轩此时气势正盛的情况下，居然还敢对陆轩的家人动手。
　　这一次，震怒的不仅仅是陆轩，龙也十分震怒，谁都知道陆轩现在是特勤局的首席顾问，可以和他这个局长平起平坐。
　　陆轩的家人也在特勤局的严密保护之下。
　　现在居然有人对陆轩的家人动手，这和直接打特勤局的脸也没什么分别。
　　陆轩捏了一个印诀，开始模模糊糊的能够感应到父亲的方向，云轩山庄内所有重要人物身上都有他暗中留下的印记，为的就是在这关键的时候能够感应到父亲的位置。
　　不过还不等他继续感应，几乎是立刻的，他所有的感应就已经被切断了，仿佛有什么切断了他的感应。
　　陆轩神情更是难看！
　　很快他的手机里，就多出了一条短信，一条不具名的未知短信。
　　“尊敬的陆轩阁下，请您在后天中午，在武夷山X点，带上黑暗圣经来交换您的父亲，您单独前来即可，否则您父亲的安全就未必能够得到保障了！”
　　陆轩看着这一则短信，用词颇为客气，但是里面的内容却是满满的都是威胁。
　　陆轩微微松了一口气，不管怎么样，既然是有目的而来，那么父亲是大概率没有什么问题的。
　　只要父亲生命安全没有什么问题，那么其他的都不是什么事情。
　　“很好，好的很，真是不知死活，不管背后牵扯到了什么人，我都一定会让你们付出血的代价！”
　　陆轩冷笑一声。
　　而龙在一旁也看到了一些，竟然是为了黑暗圣经。
　　对于黑暗圣经，特勤局内部也并非一点想法都没有，不过陆轩既然没有要交出来的意思，他们自然也不好多说什么，因为他们太明白了，他们不可能强迫陆轩做任何事情。
　　而且黑暗圣经这样的宝贝，在他们看起来，任何人都会当做宝贝一样藏起来，却不知道黑暗圣经其实对于陆轩来说是可有可无的东西。
　　陆轩当即决定，离开特勤局，返回了云轩山庄。
　　此时，云轩山庄内一片愁云惨淡。
　　陆天祥被抓对于整个云轩山庄来说都是一个巨大的打击。
　　“轩儿，你爸的事情你也知道了，怎么办！”
　　刘婉容神情凝重的说道，眼神之中有几分慌乱，不过更多的是镇定，并没有流露出太多的慌张。
　　事实上，相比起陆轩这个经常不在云轩山庄内的人，刘婉容才是山庄的核心人物。
　　“放心，我会把父亲带回来的，他们不过是为了要黑暗圣经而已，不会出人命的！”
　　陆轩飒然一笑，尽量表现的轻描淡写一些，不欲让家人担心。
　　陆姗姗和陆果果也很担心，但是看哥哥云淡风轻的样子，也不由得松了一口气。
　　而陆轩的父亲被人抓走的消息不知道怎么的，从哪个源头之上被透露了出去。
　　一时间，整个修行界都哗然了。
　　陆轩刚刚才名动天下，刚刚才斩杀了德古拉，现在居然就有人在陆轩的头顶上动土，怕是真的不知道死字是怎么写的。
　　所有天下间可疑的势力都被列了出来，但是谁都想不到，到底是什么势力，居然这么头铁。
　　难道又是一个平头哥么？
　　完全可以想见陆轩该会有多么的愤怒。
　　而与之相比，此时毫无动作的云轩山庄才显得有些诡异。
　　三天之后，陆轩的身影出现在了山庄之外。
　　在山庄周围影影绰绰有很多势力的探子都瞬间注意到了陆轩的身影。
　　“陆轩出现了，可能是去和掳走他父亲的人接头了！”
　　这些势力的探子，几乎是马上就意识到了。
　　不过当他们想要追过去的时候，却发现，一切都已经迟了，因为陆轩的速度太快了。
　　面对各种山地简直是如履平地，片刻之后就消失在了他们可以探知的范围。
　　这些探子也只能放弃了追寻，毕竟他们也早有预料，要是天人境的高手那么好跟踪的话，那也就不是天人境的高手了。
　　数个小时之后，陆轩已经来到了约定好的武夷山的某处。
　　到处都是山林，只是这一处山林之中无比的压抑，根本听不到一丝一毫生物活动的迹象，没有一点点的虫鸣鸟叫。
　　仿佛是被什么可怕的凶兽吓得根本连靠近都不敢。
　　“出来吧，既然我已经来了，那你再隐藏下去也没有任何意义了！”
　　陆轩直接开口说道。
　　“陆先生果然感知敏锐！”
　　一个身影缓缓走了出来，声音悦耳好听。

第两百五十章 交易

　　这个身影一身血色的西方中世纪的贵族长袍，身材婀娜，却是一个女子。
　　这个女子长着一副典型的西方人的长相，金发碧眼，看起来极为美艳，却操着一口纯正的华夏话。
　　“没想到是你，莉莉丝！”
　　陆轩道，他认出了眼前这个少女模样的女子是谁。
　　正是吸血鬼帝国三大长老之一的莉莉丝。
　　在吸血鬼帝国之中的三大长老中，莉莉丝的排名还要更在德古拉伯爵之上。
　　事实上，莉莉丝的存在也远远久于德古拉伯爵。
　　德古拉伯爵成名于一千年前的东南欧，也是迄今为止，最为人所熟知，为人所津津乐道的一只吸血鬼。
　　但是实际上，在整个吸血鬼帝国之中，他也只能排名第三。
　　他之所以那么有名，也仅仅是因为一直以来是他主持着整个吸血鬼帝国的工作。
　　但是陆轩却知道，在这个吸血鬼帝国之中，还有另外两头吸血鬼，比起德古拉资格还要老，实力还要更强。
　　不过这都是来源于前世的记忆。
　　事实上，前世这个时候，这些吸血鬼应该还在沉睡中，并没有被唤醒才对。
　　而显然，这也是陆轩重生所带来的蝴蝶效应。
　　但是陆轩前世却是见过这个吸血鬼帝国的三大长老之一，知道她是莉莉丝。
　　传闻中，乃是吸血鬼的始祖该隐的伴侣，一身实力深不可测，还要在德古拉之上。
　　如果是这样的话，陆轩一下子就都想明白了，陆轩杀死了吸血鬼帝国的三大长老之一的德古拉。
　　吸血鬼帝国怎么可能真的无动于衷，尤其是黑暗圣经还落入了陆轩手中的情况。
　　只怕这些吸血鬼早就暴跳如雷了。
　　这才有了绑架他的父亲，以要回黑暗圣经的举动。
　　如果说，对于其他势力来说，黑暗圣经是个好东西，足够让他们蠢蠢欲动的话。
　　那么对于吸血鬼帝国来说，黑暗圣经就是必须要夺回来的宝贝，也是维持着吸血鬼帝国的存在的基石之一。
　　“没想到陆先生居然还知道我的存在，荣幸之至！”
　　莉莉丝邪魅的一笑，只是神情无比的悠然自得，似乎没有将眼前这个透露着恐怖气息的陆轩放在眼里。
　　“你们吸血鬼帝国真是好大的胆子，是什么给了你勇气，敢站在我的面前，是那个宁夏人？”陆轩咧嘴一笑，嘴角满是冷酷之意。
　　“很简单，我想和陆先生做一个交易，用黑暗圣经，换回您的父亲，毕竟黑暗圣经是我们吸血鬼帝国的东西，对于你们普通人类是没有任何用处的！”
　　莉莉丝淡淡的说道，同时她的目光却是死死的盯住了陆轩。
　　这一次，她力排众议，没有直接找上陆轩，选择直接开战。
　　因为他看到了德古拉和陆轩的那一战，那一战的视频太多了。
　　通过研究了那一战的视频，连她都感觉对陆轩的实力有几分忌惮。
　　即便是身经百战的自己也未必敢说能一定胜过陆轩。
　　况且，这个人类实在是太危险了，他这么的年轻，年轻的可怕。
　　未来的前途不可限量，这样的人，如果不能第一时间灭掉，就要想办法防止陆轩的反扑。
　　她想，她算是找到了办法了。
　　“你想要黑暗圣经？”陆轩冷冷的看着莉莉丝，紧接着他从蟠龙戒之中拿出了黑暗圣经。
　　莉莉丝看着眼前一亮，这就是黑暗圣经。
　　就是她这一次从沉睡中复苏，所要夺回的东西。
　　至于陆轩，可以慢慢想办法来处理，慢慢想办法解决。
　　但是黑暗圣经却是要第一时间夺回的。
　　如果落入了黑暗议会旗下其他势力之手，再想夺回来就千难万难了。
　　更别说，还有教会这个老对手！
　　如果黑暗圣经落到他们的手里，基本上就不可能被带回来了。
　　所以唯有在这些势力蠢蠢欲动之前，从陆轩的手中夺取黑暗圣经。
　　“可以，我父亲人呢！”陆轩淡淡的说道。
　　见陆轩并不顽固，并不坚持，莉莉丝不由得松了一口气，道：“您的父亲就在山脚下，不过为了保证我们的交易能够安全进行，我在您的父亲的身体之中种下了一些小东西，可以确保我们的交易能够安全进行！”
　　“我看你是在找死！”
　　陆轩眼神一瞪，顿时爆发出了一阵可怕的杀意，死死的锁定住了莉莉丝。
　　不过莉莉丝并不在意，而是说道：“这也是为了我们双方的交易能够完成，同时确保您不会和我们吸血鬼帝国为敌！”
　　“那些小东西，只要我一个念头，您的父亲恐怕就会有生命的危险，但是只要您不与我们吸血鬼帝国为敌，那么那些小东西就不会有发动的一天，与你，与我们吸血鬼帝国，都是好事！”
　　莉莉丝继续说道，并不怕陆轩突然出手。
　　她研究过资料，根据资料上的情报来推测，陆轩是一个在乎家人的人，所以只要掌控住他的家人，便不怕他突然翻脸。
　　“很好，很好！”
　　陆轩强忍住心中的怒气，然后直接将黑暗圣经扔给了莉莉丝，道：“黑暗圣经我已经给你了，但是如果我父亲少了一根汗毛，我会将你们吸血鬼帝国夷为平地！”
　　“放心，我只是确保我们的黑暗圣经能够完整的回到我们的手中，以后有机会再见，小帅哥！”
　　莉莉丝笑着转身，不到片刻间的功夫，就消失在了陆轩的面前。
　　陆轩神情无比冷酷。
　　“莉莉丝，吸血鬼帝国！”
　　陆轩冷笑一声，道：“我看你们真的是在找死！”
　　十分钟之后，陆轩在山脚下找到了被捆绑起来，昏迷在了路边的父亲陆天祥。
　　陆轩睁开了破妄之眼，立刻就发现了，在父亲的身体之中，竟然有数条血色的小虫潜伏在身体中的各个角落。
　　分别在心脏，静脉，动脉，还有各个要紧的地方。
　　虽然非常小，甚至寻常机器都检测不出来，不过难逃陆轩的眼睛。
　　“嗜血虫？”陆轩冷冷的说道，他已经认出了这些血色的小虫子，正是臭名昭著的嗜血虫。

第二百五十一章 我来杀你！

　　“难怪这个莉莉丝这么有自信我不敢和吸血鬼帝国翻脸了！”
　　陆轩神情无比冷漠，这些潜伏在自己父亲身体之中的虫子，在前世也是很有名气的一种毒虫。
　　名为嗜血虫！
　　这种虫子依靠吸纳精血为生，极为恐怖！
　　一旦潜伏进人的身体之中，几乎就没办法清除，因为他会和人的身体完全融为一体，死死的生存在人的身体之中，根本没有任何办法能够奈何的了嗜血虫。
　　嗜血虫本身不难杀！
　　如果陆轩杀死了嗜血虫，也会顺带的破坏掉父亲的心脏，静脉，动脉等重要的地方，父亲一样必死无疑。
　　而只要莉莉丝一念之下，嗜血虫就会彻底发动。
　　可以说，父亲的性命就在莉莉丝的一念之间。
　　甚至通过父亲还可以操控陆轩行事。
　　这也是莉莉丝没有上来就动手的原因，估计是想着拉拢陆轩，到时候让陆轩为他们吸血鬼帝国所用呢。
　　“莉莉丝，你是吃定了我了啊！”
　　陆轩冷冷的说道。
　　如果他只是寻常的天人境，只怕面对嗜血虫恐怕还真没什么好办法。
　　要么他就只能放弃父亲的性命，要么他就要听从吸血鬼帝国的指示，没有别的可能性。
　　“嗜血虫虽然难缠，不过还是有办法的！”
　　陆轩想起了有人对付嗜血虫的办法，在不惊动嗜血虫的情况下，只有一个办法能够让嗜血虫主动的离开被寄生者的身体。
　　那就是用品质极高的异种鲜血吸引他们出来。
　　这种毒虫以鲜血为生，鲜血是他们发展壮大的唯一补品！
　　而一般的鲜血是不足以让这些嗜血虫有所反应的。
　　偏偏陆轩就是身负特殊的血脉，他的鲜血也和寻常人的并不一样。
　　随即，陆轩当即直接从指间逼出一滴精血，是他从心头挤出来的精血，哪怕只挤出来一滴，都会对他的实力造成一定程度的影响。
　　不过为了吸引出嗜血虫，陆轩也没有任何办法了。
　　陆轩的这一滴鲜血，并没有一般鲜血的腥臭味，相反的，有一种淡淡的香气，这是修行有成之人的宝体才会发出来的香味。
　　果然，和陆轩所想的一般无二，在陆轩逼出了这一滴鲜血之后没多久，从父亲陆天祥的鼻子里直接飞出了一道血色的身影，很小，甚至如果不仔细看都看不出来。
　　不过在这个时候，一瞬间，直接就要直接扑向这一滴精血。
　　而陆轩则是一口喷出了一道剑气，直接杀死了这一只嗜血虫。
　　虽然被陆轩杀死了一只嗜血虫，但是这些嗜血虫如同妖精碰到了唐僧一样，根本控制不住自己对于陆轩这一滴精血的渴望。
　　接二连三的从长眠之中苏醒，然后直接飞扑出来，最终的结果也没什么分别，被陆轩一只一只的轰杀。
　　一直到最后一只，潜伏在父亲陆天祥心脏之中的嗜血虫飞了出来被陆轩喷出剑气斩杀之后。
　　陆轩这才终于松了一口气！
　　这一次实在是很惊险，如果不是刚好陆轩体质不同，而且知道这样的办法，恐怕还真是要被吸血鬼帝国所趁呢。
　　“该死的莉莉丝，吸血鬼帝国！”陆轩眼神之中爆绽出了骇人的厉芒。
　　这一次，莉莉丝的所作所为，已经彻彻底底的激怒了陆轩。
　　对他来说，父母家人就是他最后的逆鳞，谁敢碰，统统都得死。
　　莉莉丝以为自己拿了黑暗圣经就能走？真是太可笑了！
　　三天时间，陆轩怎么能不做任何的手脚呢！
　　“莉莉丝，你太自负了，吸血鬼帝国的覆灭就从你开始吧！”
　　陆轩自言自语道，随即他打开了手机，喊来了早就在山脚下等待的羊承嗣。
　　“少主，老主人这是。。。”羊承嗣有些惊诧的看着昏迷中的陆天祥。
　　“没事，出了一点小问题，已经解决了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　羊承嗣见陆轩的样子，不由得松了一口气。
　　老主人陆天祥被人绑架的事情，连他也有所耳闻，现在看到陆轩救回了陆天祥，这才松了一口气。
　　正是因为跟了陆轩一段时间，他才知道陆轩对于家人的重视，如果陆天祥出了点什么事情，连他都不敢想象，陆轩会做出什么事情来。
　　“你把我父亲送回云轩山庄去！”陆轩道。
　　“那少主你这是。。。”羊承嗣一惊，问道。
　　“我去解决点小麻烦！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　说完，陆轩就已经消失在了羊承嗣的面前。
　　羊承嗣叹了一口气，连忙背上了昏迷的陆天祥，放到了早就准备好的车辆上，朝着云轩山庄前进。
　　而陆轩则是直接追向了莉莉丝。
　　此时，一处林间的山道之上，莉莉丝正悠闲的行走在山间的山道之上，心情格外的美好。
　　这一次出关的目的已经达到了，黑暗圣经重新回到了她的手上，甚至还埋下了伏笔，日后未必不能操纵陆轩为己用。
　　不过如果陆轩冥顽不灵，那就设计将他铲除好了。
　　反正只要他父亲的性命操控在自己的手上，那还不是有的是办法能够对付陆轩。
　　“不过是一个愚蠢的会为亲情这种毫无意义的感情而牵绊的人类罢了！”
　　莉莉丝好看的脸上露出了几分嘲讽的笑容。
　　显然对于这一切，十分的自得。
　　蓦地，她停下了脚步，脸上闪过几分惊色。
　　因为她看到了，在不远处的一处小山坡之上，陆轩正双手抱肩，冷冷的看着她。
　　显然是在等待着她。
　　“陆先生，不知道还有什么指教？”莉莉丝神态优雅的说道，谁也想不到，这么好看的一个女子，竟然是这样的一个吸血鬼。
　　“指教？我来杀你！”陆轩冷笑着说道。
　　“杀我？我没有听错吧，陆先生，您的父亲的性命还掌控在我的手上，只要我一个念头，他就会死在我的手上，我想，这样的事情，是我们双方都不愿意看到的吧！”
　　莉莉丝还有些不明就里，不知道陆轩怎么突然变卦了。
　　蓦地，当她试图去感应那些嗜血虫的时候，突然发现，自己居然一点都感应不到了。

第两百五十二章 不过是早死晚死，何必挣扎

　　“不好！”
　　莉莉丝几乎是立刻就感到了不妙。
　　那些嗜血虫是她用来对付陆轩，甚至未来控制陆轩的撒手锏。
　　在她的计划之中，未来是要通过种种手段控制陆轩，让这个前途无量的人族为她所用的。
　　事实上，之前吸血鬼帝国的三大长老之一的德古拉，便是这样子被她一步步吸引，堕落成为了吸血鬼帝国的大长老。
　　原本德古拉是东南欧地区罗马尼亚的一个领主，后来被莉莉丝看中，通过种种手段，使得原本坚定信奉上帝的德古拉堕落，接受了她的初拥，成为了吸血鬼帝国的大长老。
　　在失去了德古拉之后，她想要用同样的方法复制德古拉的事迹，将陆轩收纳到手下。
　　然而现在，嗜血虫却失去了联系！
　　再加上陆轩突然出现，她哪里还不明白，肯定是陆轩想办法屏蔽了她和嗜血虫之间的感应。
　　至于除掉嗜血虫，那是根本不可能的！
　　这些嗜血虫是她在很多年前，无意中在某一个遗迹之中得到的，花费了多年，才驯服了这些嗜血虫，让这些嗜血虫长眠，等到需要的时候，才会唤醒。
　　反正就目前为止，她还从来没见过有人被她的嗜血虫暗算之后，居然还能好端端活下来的，那根本不存在。
　　在她的认知之中，陆轩唯一的办法就是屏蔽了自己对嗜血虫的感知，让自己不能直接控制嗜血虫要了陆天祥的性命。
　　莉莉苍白的脸庞上露出了几分冷笑声，道：“陆轩，虽然你能够屏蔽我对嗜血虫的感知，很出乎我的意料之外，但是你以为屏蔽了我对嗜血虫的控制，你的父亲就能够逃过一劫么？”
　　在自以为已经算计清楚了陆轩的打算之后，她没有了忌惮，只是继续说道：“你想的实在是太天真了，在我的意志压制之下，那些嗜血虫还可以长期沉睡，但是现在没有了我的控制，那些嗜血虫很快就要复苏，到时候你的父亲一样死路一条！”
　　在怒火之下，她原本刻意保持的风度也根本维持不住了。
　　“什么玩意儿逼叨逼叨的，废话真多！”
　　陆轩冷笑一声说道。
　　“你以为我没有任何准备么？”
　　说时迟那时快，陆轩直接出售了，他随手一抓，龙屠剑被他抓在了手中。
　　“嗡！”
　　他手中的龙屠剑正在不断的发出一阵阵的剑鸣声。
　　紧接着，瞬间一道足足有二十多丈长的恐怖剑气凌空直接劈斩了下来。
　　这一击极为恐怖！
　　连莉莉丝都不由得暗骂，这陆轩随手劈斩下来的一剑居然如此的恐怖。
　　此时她终于明白了德古拉究竟为什么会惨败在陆轩的手上了，这恐怖的一击，仿佛要将天地劈碎成两半一般。
　　“吼！”
　　莉莉丝此时一声巨大的咆哮，露出了尖锐的犬牙，真正吸血鬼的模样。
　　她的身上爆发出了一阵血色的能量，在他的面前形成了一个结界。
　　然而根本没有任何用处，结界当场被直接切碎，龙屠剑爆发出来的剑气，有一种惊人的威力，惊天动地。
　　而莉莉丝也终于争取到了些许的时间，一刹那间，连连后退，躲开了这长达数十米的恐怖一击。
　　横移起来，好似一道血色的能量一般。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，陆轩这一剑站落到了地面上，生生在地面上轰出一个大洞。
　　而一击不成之后，莉莉丝还来不及惊喜，却见，陆轩不知道什么时候，已经再度酝酿起了另外的一道剑气，丝毫都不比刚才逊色。
　　“他的真气储备到底有多深厚！”
　　莉莉丝顿时暗骂一声，陆轩一剑又一剑，简直根本不会有一丝一毫的衰弱。
　　这种是非常可怕非常骇人的。
　　这一剑又快又狠，一瞬间直接劈斩到了莉莉丝的面前。
　　莉莉丝脚下几乎就是一个闪烁，便出现在了上百米之外。
　　但是此时，她却没有了刚才的那般从容，她的胸口多出了一道巨大的裂缝，鲜血从其中不断喷涌而出。
　　刚才她被陆轩的剑气只是擦边球一般擦到了一下，就几乎要了她的性命。
　　此时，莉莉丝才真正意识到了陆轩的可怕，他皮站出来的剑气，比起人类政府开发出来的各种导弹都还要可怕十倍。
　　能够克制修行者，对付修行者的，始终也就是修行者而已。
　　陆轩手持龙屠剑，缓步上前，道：“不过是早死晚死的区别而已，何必挣扎！”
　　莉莉丝脸上更是露出了几分不忿的神情，陆轩这是压根就没有看得起她，将她当做蝼蚁一般，随便想杀也就杀掉了。
　　“想杀我，哪有那么容易！”
　　莉莉丝大吼一声，手中的黑暗圣经再度爆发出无尽的黑暗光芒，凌空形成了一道黑影，那正是撒旦的投影。
　　从这撒旦的投影上，隐约已经能够看出模样了。
　　莉莉丝的功力还在德古拉之上，但是陆轩的实力和当初相比，明显又有增长。
　　此时的陆轩就像是没有瓶颈一般，每一天，甚至是每时每刻，自身的实力都在以一个惊人的速度增长。
　　撒旦的投影所过之处，竟然引起了一片熊熊烈火，这种火焰不是一般的火焰，而是传说中地狱的火焰。
　　撒旦的投影瞬间就已经扑杀到了陆轩的跟前。
　　陆轩反手只是一剑劈斩了下来。
　　“轰！”
　　撒旦的投影被直接劈碎，剑气横空，如同一道惊人的匹练。
　　“噗！”
　　撒旦的投影被迫，莉莉丝被反噬，一口鲜血喷了出来。
　　在她的手上，黑暗圣经又多出现了一道裂缝，虽然不大，但是足以让黑暗圣经又衰弱上一分。
　　这个时候，莉莉丝才真正感觉到了绝望。
　　她不知道陆轩到底是怎么修炼的，怎么可能这么强大。
　　陆轩面无表情，此时的他摒弃了一切人类的情感，看起来，仿佛是一尊在世的神明一般。
　　莉莉丝算计他的父亲，已经彻底让陆轩爆发了难以抑制的杀意，非要杀死莉莉丝为止。
　　但是就是趁着这一瞬间，莉莉丝口中念念有词，身形一刹那间，就化作了一道血色的能量，消失在天际之中。
　　“跑？往哪里跑！”
　　陆轩冷笑连连。

第两百五十三章 惶惶如同丧家之犬

　　七天，整整七天的时间！
　　对于吸血鬼的始祖之一，帝国的三大长老之一的莉莉丝来说，从来没有感觉过，七天的时间是如此的漫长。
　　在这七天的时间之中，莉莉丝遭遇到了陆轩难以想象的恐怖追杀。
　　她虽然之前靠着吸血鬼所特有的血遁直接遁出去了几十公里之外，暂时躲开了陆轩的追杀。
　　但是让她没有想到的是，陆轩在那之后，就直接再度追了上来。
　　几乎是没过多久，陆轩就总能够准确的找到陆轩。
　　她所施展的血遁虽然一次性能够遁出去几十公里之外，但是实际上，也是一种非常消耗自身精血的法术。
　　平时哪怕是使用一次，她都会十分的谨慎。
　　甚至已经有很多年都没有使用过了。
　　在这个灵气枯竭的末法时代，人类的修行者已经退化太多了，和以前鼎盛时期根本没有办法相提并论。
　　在这种情况下，能够威胁到她的根本就是凤毛麟角。
　　所以她已经有很久很久都没有用过这一招了，每一次动用都会极为损耗自身的精血。
　　而对于吸血鬼这种生物来说，精血才是最为关键的东西，精血消耗过大，即便是她这样的吸血鬼始祖都可能因此陷入沉睡之中。
　　而这七天之中，究竟动用了多少次血遁，她自己都已经算不过来了。
　　只要碰到陆轩，她就不得不动用血遁，到现在，整个人都快虚脱了，这才终于逃出了华夏的领土，来到了北方的俄罗斯。
　　这段时间，对她来说，简直就是噩梦一样。
　　这辈子都没做过这么长时间的噩梦。
　　由于陆轩在后面不断追赶，她甚至都没敢停下来，吸一些人类的血液恢复一些自身的伤势。
　　对于吸血鬼来说，只要还有血液，就还有一口气！
　　但是现在她感觉自己快要死了！
　　她真的很想说，我跟你什么仇什么怨。
　　非要这么不眠不休的追杀！
　　此时她才真正意识到了，家人对于陆轩有多么的重要，他之前看资料的时候，就已经得出了传说，但是那个时候她自认为是占据优势的。
　　陆轩的看重家人对她来说，是只有好处而没有坏处的。
　　然而现在事情却不同，正因为陆轩看重家人，所以反而让她被追杀了整整七天七夜。
　　这七天七夜的时间之中，吸血鬼帝国在华夏培养了多年的势力被连根拔起。
　　吸血鬼帝国很早以前就开始在华夏之中埋下钉子，有些是和美国政府合作，有些则是吸血鬼帝国自己单独布置下的势力。
　　由于吸血鬼的寿命非常漫长，近乎就是不死不灭，所以他们从很早很久以前，就开始在华夏埋下势力。
　　许多从根子上，数百年前就存在的势力，之前没有人知道他们居然隶属于吸血鬼帝国。
　　但是这一次，全部都暴露了。
　　被陆轩追杀成狗，莉莉丝当然不会吝啬于用这些属下的性命来换取自己的活命。
　　这些势力和棋子都被莉莉丝激活，用来阻挡陆轩的脚步。
　　否则的话，她怎么可能能从陆轩的手中逃了整整七天七夜的时间。
　　正是吸血鬼帝国多年来布置下的势力的阻挡，才让陆轩的脚步被阻挡了七天七夜。
　　而这七天七夜的时间，也是整个天下修行界震动的七天。
　　之前，就有消息传出，有人绑架了陆轩的父亲。
　　当时就有很多人奇怪，到底是谁有这么大的胆子。
　　现在所有人都知道了，出手的正是吸血鬼帝国的三大长老之一的莉莉丝。
　　相比起德古拉，莉莉丝近些年来出手的次数更少，吸血鬼帝国这些年遇到的大小事情基本上都是德古拉在处理。
　　对于莉莉丝甚至大部分人都并不清楚。
　　但是这段时间之后，众人也就清楚了，莉莉丝到底是什么样的存在。
　　曾经是整个欧陆的恐怖噩梦，在德古拉横空出世之前，可以说，在欧陆有小儿止啼的效果。
　　这样的人物，对陆轩的父亲出手，似乎也很正常。
　　然而却被陆轩一路追杀，惶惶如同丧家之犬一般。
　　更让无数人都没想到，甚至让整个华夏修行界都没先到的是，居然会有那么多的势力和吸血鬼的帝国有着这样的那样的关系。
　　想要阻挡在陆轩的面前，阻挡陆轩前进的脚步。
　　但是根本没有任何用处，这些跳出来阻挡陆轩的势力几乎是一触即溃。
　　各种各样的高手，甚至更是动用了各种重武器。
　　这个事情惊动了特勤局，甚至惊动了大内，大内首长十分的震怒。
　　在华夏的土地上，居然有这么多吸血鬼帝国的钉子，简直是对华夏安全构成了巨大的隐患。
　　但是根本没有任何办法，这个吸血鬼帝国存在的时间起码超过两千年，到底隐藏了多少后手根本没有人知道。
　　很多历史都比国朝要长的多的多了。
　　特勤局更是紧急调配了高手，所有中途试图阻拦陆轩甚至不惜动用了重武器的那些势力，一个个都被事后清算。
　　那些他们派出去的高手被陆轩所杀，即便动用了重武器，也根本奈何不得陆轩。
　　天人境高手的可怕在陆轩的身上体现了个淋漓尽致。
　　陆轩的速度太快了，即便他们动用了火箭筒之类的手段，根本就打不到陆轩，即便打到了也没有办法奈何陆轩，破不开他的护体罡气。
　　事后这些势力也面临特勤局的清算，甚至有专门的驻军出动进行围剿。
　　这些都是吸血鬼帝国多年来安插进华夏的钉子，如果是平时，根本不可能就这么暴露出来，简直是暴殄天物。
　　然而到了现在，根本没有任何别的选择。
　　为了活命，莉莉丝几乎动用了所有的关系。
　　也让吸血鬼帝国在华夏的所有钉子被连根拔起。
　　不过即便如此，她所安排的那些钉子也没办法阻挡陆轩的脚步太久，不用多久，就能够追上莉莉丝。
　　逼迫的莉莉丝不停的使用血遁，然后召集在华夏的钉子前来阻挡。
　　整整七天之后，莉莉丝终于横穿整个华夏，进入了俄罗斯的领土。

第二百五十四章 屠戮不停

　　而就在这七天七夜的时间之中，莉莉丝和陆轩的手上拥有黑暗圣经的事情被透露了出去。
　　有传闻，黑暗圣经在莉莉丝的手上，虽然原本是落入了陆轩的手中，但是却因为意外，又转入了莉莉丝之手。
　　然而也有传闻，黑暗圣经还在陆轩的手上。
　　这两种传闻喧嚣尘上，其背后都各自有势力为其宣扬。
　　而黑暗圣经的威能，在当初陆轩与德古拉伯爵的那一战之中，已经是彻底显现出了其威力之大。
　　无数人为之蠢蠢欲动，哪怕是涉及到了两个天人境级别的高手，但是在足够的利益的驱动之下，依然有无数人开始朝着俄罗斯的远东边境聚集而去。
　　一片冰天雪地的西伯利亚平原之中，一群早就已经聚集起来的佣兵三五成群的聚集到了一起。
　　而且不只是一个佣兵团，每一个佣兵团都有数十人之多，数个佣兵团聚集到一起，足足有数百人。
　　这些佣兵每个人身上都带着极为彪悍的气息，每一个都是杀人如麻的精锐战士，甚至其中一些人的身上还带着能量的波动。
　　这些人都是无意中觉醒了自己的神通，踏上了修炼之路。
　　现在修炼在普通人的世界里已经不奇怪了，更别说是在佣兵们的世界。
　　这些觉醒了自己神通的佣兵，在各自佣兵团之中，更是被当成宝贝疙瘩一样来对待。
　　每一个都是真正的骨干，许多普通人完成不了的事情，就是靠着他们来完成的。
　　他们被从世界各地聚集起来，聚集起来的目标也只有一个。
　　“我听说，这一次的目标是阻截一头吸血鬼！”
　　佣兵团中，有人低声说道。
　　不过他的话，并没有让这些佣兵团的佣兵感觉有什么不对的地方。
　　如果是在普通人之中谈论什么吸血鬼，恐怕立刻就要引起恐慌，但是这些可都是纵横天下的佣兵团，整个世界最乱的地方都有他们的身影。
　　其中大部分人都和各种奇奇怪怪的势力和生物打过交道，剩下的人即便没有碰到过，也听说过。
　　吸血鬼实在不算是什么很奇怪的生物，现在暗网上还挂着不知道多少头吸血鬼的尸体，等待拍卖呢。
　　毕竟吸血鬼这种生物牵扯到了长生的奥秘，天下间有几个人不喜欢长生，不喜欢永生不死的。
　　“一头吸血鬼而已，需要动用我们这些人么？啧啧，我听说赏金有一亿，即便分到我们每个人的手上，起码也有三十万美金！”一个脸上有刀疤的佣兵咧嘴一笑。
　　一群佣兵说说笑笑，没有人将这一头吸血鬼放在心上。
　　区区一头吸血鬼，他们之中许多人单打独斗都能把吸血鬼打出狗脑子来，何况是这么多人聚集到一起，各种轻重武器齐备。
　　就算打一群吸血鬼的军队也够了。
　　正在众人轻松谈笑的时候，却见，一个身穿血色长袍的少女模样的女子大步走了过来。
　　当看到了这些人，这个少女眼前一亮。
　　“这么多的食物送上门来，真是太好了！”
　　这个少女舔了舔嘴唇，眼神之中闪过几分嗜血的神情。
　　所有佣兵都意识到了他们等待的人来了，纷纷拿起了手中的轻重武器，也没任何犹豫，直接开始了进攻。
　　半个小时之后，又是一个约莫着十八九岁模样的少年，来到了这一处地方，看着明显被各种重武器离过一遍的战场。
　　“看来还是来迟了一步！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　在他睁开的破妄之眼之后，几乎可以通过现场的种种战斗痕迹判断出战斗的情况。
　　在他的脑海之中，已经回放了刚才的战斗。
　　这是一群精锐的佣兵，其中甚至还有觉醒者，或者修行者，实力都不算低。
　　这一群人，别看只有数百人的样子，可是短时间内对抗一个师的进攻都不成问题。
　　然而只在不到半个小时的时间之内，就被杀了个精光。
　　屠戮殆尽！
　　什么叫屠杀，这就是屠杀！
　　他大概完全可以想象得到，一群武装到牙齿的现代佣兵精锐，再用各种高科技武器想要屠杀莉莉丝的时候，反而被莉莉丝杀了个精光的场面。
　　现代的高科技武器对于他这样的强者来说，并非没有用，但是也没许多人所想的那么有用。
　　以莉莉丝的速度，这些精锐佣兵，根本派不上任何用场。
　　在华夏境内的是偶，莉莉丝被陆轩追赶的如同丧家之犬一般，再加上还有特勤局，乃至于华夏军方在各方面围追堵截，根本连休息的时间都没有。
　　一路狂奔！
　　更让莉莉丝感觉绝望的是，她身为吸血鬼的体力到这个地步都近乎油尽灯枯，而陆轩居然可以一边追赶，一边屠戮前来阻挡的他的那些吸血鬼帝国的钉子，还可以保持充足的体力。
　　简直就是怪物！
　　如果说相比起普通人来说，吸血鬼算是超凡生物的话，那么陆轩经过开发的先天道体，比起吸血鬼，那才是真正的超凡生物。
　　“现在让她吸了这些人的血，算是有点麻烦了，看来还要废一番手脚！”
　　陆轩神情淡然，没有将吸食了精血之后，实力有所恢复的莉莉丝放在眼里。
　　不过这个时候，他发现，远处传来了直升机的轰鸣声。
　　约莫着三十多架隶属于不同佣兵团势力的直升飞机朝着陆轩包围了过来。
　　就在陆轩追杀莉莉丝的这几天，整个地下世界都乱成一锅粥。
　　基本分成两个不同的阵营，一个阵营追杀陆轩，一个阵营追杀莉莉丝。
　　因为他们没办法确定，黑暗圣经究竟在两个人谁的手上。
　　无论是特勤局还是吸血鬼帝国都在混肴视听。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一声声激烈的破空声传来，一道道火箭弹拖着长长的焰尾，直接覆盖了过来。
　　似乎有默契一般，将陆轩周围方圆上千米之内统统化为了火海。
　　“死了？”直升机上，有佣兵瞪大了眼睛，说道。
　　然而不等他们反应过来，却见，一道身影从这爆炸的火光之中冲了出来。

第两百五十五章 最后的伏击，血族的祖地

　　那爆炸形成的惊人高温并没有在他的身上燃烧起来，在他的周身，有一团护体罡气，将那些火焰和他本人隔绝了开来。
　　许多佣兵团的精锐看到了这一幕，都不由纷纷瞪大了眼睛。
　　护体罡气这种事情，他们曾经听闻过，但是却从来都没有见过，毕竟虽然武林神话这种实力的人在现如今不算太罕见，但是那也只是相对于修行界而言。
　　对于普通人来说，那依然是可望而不可及的境界。
　　即便在这些精锐佣兵之中，也还没有一个真正的武林神话，基本上还是要靠现代高科技武器来战斗。
　　“这怎么可能，他是怪物么？”有很多佣兵只感觉不可思议，这和以往他们所动手干掉的怪物不同。
　　以往他们也面对过一些奇奇怪怪的生物，但是这些生物面对火力全开的佣兵团的时候，依然难逃一死。
　　只是他们还不知道，他们面对的是何等恐怖的存在。
　　陆轩看着停留在天穹之上的那些直升机，眯了眯眼睛，双手直接撑开，真气在他的手上形成了一张大弓，张弓搭箭。
　　“咻！”
　　一道凄厉的破空声传来，紧接着，众人就只看到，那一道灵气化作的箭矢一箭就射爆了一架直升飞机。
　　“射死他！怪物，怪物！”
　　那些直升机之中的佣兵都被陆轩的可怕镇住了，如同是在看一个怪物一般。
　　他们没有见过这样的怪物，根本不怕他们的热武器。
　　但是就在他们话音刚落的时候，又有几只灵气形成的箭矢掠过长空，射爆了那一架一架的直升机。
　　三十几架直升机前前后后，也不过是一分钟，就统统被凌空射爆。
　　这种级别的佣兵团，奈何不得莉莉丝，同样也奈何不得陆轩。
　　陆轩看都不看，直接朝着感应中的莉莉丝的方向追了过去。
　　又过了半个小时，俄罗斯当地的驻军终于后知后觉的赶到了。
　　看到满地的残骸，其中还有许多精锐佣兵的尸首，但是这些精锐佣兵的尸体都几乎成了干尸了，脖颈上有两个血洞，不由得不寒而栗。
　　这是碰到了什么样的怪物？
　　进入了俄罗斯的境内之后，各种各样的佣兵团，各方势力高手越来越多。
　　尤其是吸血鬼帝国在俄罗斯渗透的远远超过在华夏，在华夏不过只是有百年的历史而已，但是吸血鬼帝国在俄罗斯的渗透，早就超过了千年。
　　一路上，陆轩遇到了各种各样的阻拦，都想要阻挡他追杀莉莉丝。
　　随着这一个个势力暴露出来，天下都在哗然，吸血鬼帝国作为一个绵延千年的老牌势力，底蕴究竟能深厚到什么地步。
　　所有人多只有一个念头，那就是可怕！
　　甚至因此惊动了俄罗斯的政府，俄罗斯的政府也是第一次发现，他们的国内，居然有这么多隶属于吸血鬼帝国的势力。
　　尤其是当初苏联崩溃的时候，什么牛鬼蛇神都涌入了俄罗斯，潜伏了下来。
　　现在借助这个机会，一下子全部都冒出来了。
　　不仅仅是吸血鬼帝国的隐藏的暗桩都出来了，还有各种各样的势力的暗桩统统都冒了出来。
　　俄罗斯政府同样震怒，甚至动用了驻军展开了围剿和杀戮。
　　又是一天一夜的时间，一前一后，两人几乎是一前一后的从俄罗斯东北部白令海峡进入了美国极北之地的领土，阿拉斯加。
　　一片冰雪之上，当陆轩踏足在雪地之上，却没有在雪地中踏出任何一个脚印，比传说中的轻功踏雪无痕还要更加惊人。
　　“出来吧，处心积虑布置下这个阵法，不就是为了将我引进来么，何必躲躲藏藏！”
　　蓦地，陆轩淡淡的说道。
　　当他踏足到这里的第一时间，就感应到了空气之中灵气有一点不同寻常的波动。
　　这样的波动，瞒过别人还没什么，想要瞒过陆轩这等存在，是几乎不可能的事情。
　　“果然不愧是陆轩！”
　　伴随着这一声冷笑，莉莉丝缓步走了出来，一张雪白的脸庞上满是阴沉的怒火。
　　再也没有最初见到陆轩的时候那种强行装出来的从容和淡定。
　　这一路上以来，陆轩追杀了她加起来八天八夜的时间。
　　此生都没有遭遇过如此羞辱的情况！
　　心中对于陆轩的愤怒，如同一座即将爆发的活火山。
　　她的话音刚落，天穹之上，一座巨大无比的血色结界形成。
　　陆轩脚下踏着的雪地也开始沸腾，雪化作了无边的血水，片刻之间，在方圆数里之内，就已经形成了一个大巨大无比的血池。
　　在这个血池之中，一座一座的棺材，浮了上来然后从其中走出了一头一头的吸血鬼，足足够上百头的吸血鬼，每一头都有着相当于金刚不坏级别的修为。
　　脸上露出几分狰狞的神情，看着陆轩。
　　“为了对付我，你们连祖地都搬出来了，真是很下功夫！”陆轩看了一眼这无边的血池，瞬间就知道了这个血池究竟是什么。
　　是传说中的吸血鬼一族的祖地，传闻中孕育了吸血鬼一族的地方。
　　同时也是吸血鬼一族之中两大长老，该隐和莉莉丝长时间长眠的地方。
　　陆轩曾经在前世，见过这个吸血鬼一族的祖地，并且曾经亲眼见证过祖地的覆灭。
　　但是他也知道这个吸血鬼一族的祖地有多么的难缠。
　　在祖地血池之中的，这些上百头的吸血鬼，每一头身上的力量都在不断的增长，随着时间的推移，甚至已经超越了惊云子等在金刚不坏之中足以称雄的存在，甚至一下子突破到了天人境的地步。
　　而这些吸血鬼也并不觉得有什么不舒服，准确的来说，他们不是突破，而是恢复到了这个境界。
　　天地灵气的消失对于吸血鬼一族来说，虽然不足以致命，却也足以让三大长老之外的许多吸血鬼都退化了相当的境界。
　　现在不过是恢复了一部分当初的实力而已。
　　“不错，虽然这么做，代价很大，但是只要能杀死你，一切都值得，不，我要让你接受我的初拥，成为我的部下，为我所用！让你死实在是太便宜你了！”
　　莉莉丝死死的盯着陆轩，双眸之中迸溅着怒火，闪烁着的血光几乎都要实质化形成。

第两百五十六章 屠杀

　　陆轩看到，在这些吸血鬼下方血池之中，有无穷无尽的精血能量在其中，涌入了这些吸血鬼的身体之中，源源不断的恢复着这些吸血鬼的实力。
　　准确的说，是这个吸血鬼一族的祖地形成了一个小世界。
　　在这个小世界之中，可以对抗整个地球的规则之力。
　　所以在这个小世界之中，可以短暂的恢复一些实力。
　　这也是那些隐世宗门保存自身实力的方法。
　　只是与之相比起来，吸血鬼一族的祖地明显要差的远了，范围也小的多了，即便是对抗整个地球的规则之力，也只能是短暂的，不能够长久。
　　否则在这个灵气消失的末法时代，吸血鬼一族早就可以统治世界了。
　　在陆轩追杀莉莉丝的八天之中，吸血鬼一族终于将血族的祖地搬迁了过来，布置下了这个杀阵。
　　为了将陆轩这个生死大敌杀死。
　　可以说，这一次，才是真正动用了吸血鬼一族的底蕴，之前那些冒出来的在华夏和俄罗斯附随组织不过只是冰山一角罢了。
　　而且只是外围的力量而已，和真正的核心力量相比，根本没有什么可比性。
　　这些才是吸血鬼帝国赖以生存的真正核心力量，是连美国政府都要为之忌惮三分的强大力量。
　　现在全部都冒了出来！
　　就连莉莉丝也在这个祖地的支撑之下，实力明显有了巨大的提升，虽然还没有超越天人境，但是也已经达到了这个境界之中的巅峰。
　　实力和之前相比，起码提升了一倍以上，应该说，是恢复了一倍以上。
　　“听说，你们吸血鬼一族除了你和德古拉之外，还有一个始祖该隐，怎么没见到他呢，如果他也在这里的话，正好，可以将你们一并解决！”
　　面对这样的阵容，陆轩并不害怕。
　　“杀你，这样的阵容已经是看得起你了，哪里还需要的他亲自出手！”
　　莉莉丝死死的盯着陆轩，然后轻蔑一笑，开口说道。
　　“那真是太可惜了，不能将你们干脆一网打尽了！”
　　陆轩轻笑一声，眼神之中流露出几分冷酷的笑容。
　　“死到临头还要猖狂，这句话用你们华夏语说，是这样吧！”
　　莉莉丝重新恢复了自信。
　　在这八天的时间之中，简直快被陆轩打出了心里阴影了。
　　她还从来没有碰到过这么恐怖的存在，几乎一只手就吊打了她，她追杀了八天八夜，顺便也直接捣毁了华夏和俄国境内的附随组织。
　　现在终于可以重新找回自信，把眼前这个可恶的人类弄死了。
　　“刷！”
　　蓦地，就在这时候，在陆轩的旁边一下子多出了一道身影，刹那间就已经一爪朝着陆轩抓了下来。
　　恐怖的爪力形成了恐怖的狂风，狂风刹那间，直接朝着陆轩的脑袋抓了下去。
　　毫不怀疑，如果直接抓中陆轩，足以将陆轩的脑袋生生抓爆。
　　“嘭！”
　　还不等那些吸血鬼最希望能够看到的画面发生，却只听到一声轰鸣声，不知道什么时候，陆轩一伸手，居然直接抓中了这一头吸血鬼的脖颈，生生将这一头吸血鬼的脖颈扭断。
　　这一切只发生在一瞬间而已，一头天人境的吸血鬼就已经被陆轩杀死，扭断了脖颈。
　　顿时，死一般的寂静。
　　所有人的吸血鬼都怔住了，随即纷纷露出了狰狞的表情，青面獠牙，活脱脱是一头一头愤怒的野兽，双眼赤红，恨不得马上就冲上去，生生捏死陆轩。
　　“动手！”
　　莉莉丝大吼一声，那些吸血鬼几乎是一下子纷纷化作一道道血色的身影，就冲着陆轩横扑了过来。
　　“嘭！”
　　陆轩这一次直接出手了，他的身形消失在了原地。
　　就在他消失在原地的那一瞬间，各种可怕的血色能量化作一道道匹练粉碎了他刚才所站立的地方。
　　下一瞬间，他出现在了一头吸血退的后方，扭动腰身一脚踹到了这一头吸血鬼的头上。
　　这一头吸血鬼的头颅被直接踹飞了出去，尸首分离。
　　火爆的战斗瞬间展开！
　　吸血鬼一族本来就是以速度见长的，但是陆轩的速度比起在这些以速度见长的吸血鬼还要更加恐怖。
　　身形不断闪烁，每一次出现都能带走一头吸血鬼的命。
　　陆轩神情淡然，仿佛面对的不是一头天人境境界的吸血鬼，仅仅只是对付寻常的金刚不坏一般。
　　太容易了，也太轻巧了，一击而已！
　　闲庭信步之间，居然这么轻易的被他连续杀死了三十几头吸血鬼。
　　这个时候，那些吸血鬼们才终于反应过来了，陆轩的杀戮效率实在是太高了，甚至高的有点过分了。
　　似乎对他来说，他杀死的根本不是天人境，就跟低头割草差不多的效率。
　　这才是最骇人的。
　　什么时候，天人境竟然成了如此脆弱，如此不堪一击的了。
　　更遑论，这还是在他们的祖地之中！
　　在祖地之中，任何敌人的实力都会被压制，而他们的实力会得到极大的提升！
　　在这种情况下，居然还不是陆轩的对手，这也太夸张了吧，陆轩简直是个怪物。
　　尤其是莉莉丝，这八天之中被追杀的心里阴影又一下子复苏了，仿佛又看到了自己当初被追杀的晃晃如同丧家之犬的样子。
　　剩下的吸血鬼一下子都怔住了，纷纷聚集到了一起，不愿意再给陆轩各个击破的机会。
　　“没意思，才刚刚开始玩呢！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“吸血鬼一族的祖地如果只有这种程度的，你们今天就在这里团灭吧！”
　　陆轩冷笑一声。
　　“你说什么？”莉莉丝瞳孔微微收缩，顿时尖叫一声。
　　“我说你们统统都可以死了！”
　　陆轩大喝一声，整个身体拔地而起，刹那间，就已经飞跃上了半空之中。
　　此时和刚才闲庭信步的模样完全不同，全身上下爆发出了恐怖的真气狂潮，每一个毛孔都在喷吐着真气狂潮。
　　陆轩那远超寻常天人境起码十倍以上的恐怖真气量在这个时候体现的淋漓尽致。
　　无尽的真气，在他的手臂上缠绕，化作了一条巨大无比的金色巨龙，猛地一下子轰了出去。

第二百五十七章 屠戮亲卫队

　　“轰隆！”
　　金龙仰天长啸，甚至这些吸血鬼都能够看到，这一条金龙身上的鳞甲，堪称是栩栩如生。
　　所有的吸血鬼都有些纳闷了，这也太真实了一点，但是这些吸血鬼也同样明白，要将这一条金龙表现到这个地步，陆轩得对真气的掌控达到何等惊人的地步。
　　换做他们，打死他们都是做不到的，就连莉莉丝也同样是看的目瞪口呆。
　　她这一生实在是太长太长了，所以她见过的高手实在是太多了，但是没有一个能够和此时浑身爆发金光，如同天神在世的陆轩相提并论的。
　　“轰！”
　　这一击直接轰进了已经聚集到了一起的吸血鬼之中，几乎瞬间引起了巨大的爆炸，如同被榴弹给轰炸了一样。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　许多吸血鬼疯狂吐血败退，直接被余波震伤。
　　是的，他们仅仅是被余波扫中，就直接被重创了。
　　而被直接轰中的那十几头天人境的吸血鬼被直接轰杀了。
　　生生打死！
　　吸血鬼的生命力远胜于寻常的人类，而天人境的吸血鬼的生命力当然也是远胜于寻常的人类的天人境的高手，对于寻常天人境来说，可能是非常致命的伤势，但是对于天人境级别的吸血鬼来说，却还有救。
　　只要体内的晶核没有被直接轰碎，他们都可以直接复活。
　　甚至连吸血鬼们，他们自己都是这样子坚信的。
　　但是现在陆轩用这惊世骇俗的一拳，告诉了他们，别想多了，他们在绝对的实力的压制之下，依旧难逃一死。
　　“不堪一击，莉莉丝，你就想靠着这些垃圾想杀我？”陆轩冷笑一声，漂浮在半空之中，双手抱肩，宛如是真正的真神一样。
　　甚至给了这些吸血鬼一个错觉，不是他们设计把陆轩给逼进了绝路，相反的，是陆轩以一己之力将他们给包围了。
　　一个人包围了千军万马，陆轩身上就有这样的气势！
　　以一己之力压制住了这些吸血鬼嚣张的起眼。
　　在这一群吸血鬼的后头，莉莉丝脸色无比难看，她也没想到，这个陆轩居然会这么恐怖。
　　是的，看了陆轩出手之后，她也只有陆轩无比恐怖这一个念头。
　　但是她没有任何犹豫，既然已经到了这个地步了，她就已经没有任何退路了，今日不是陆轩死，就是她要死。
　　莉莉丝口中念着极为古老的咒语，刹那间，整个血池都沸腾了，瞬间，这血池之中，一只一只的大手直接抓了出来，每一只大手，都有数十米之高，直接从血池之中抓向了飞在高空之中的陆轩。
　　“全部都上，今天他不死，死的就是我们！”
　　伴随着莉莉丝一声咆哮，化作恐怖的音波四散。
　　那些吸血鬼们仿佛听到了最为恐怖的魔音一般，然后疯狂的朝着陆轩飞扑了过去。
　　无数大手一瞬间就将陆轩给抓了进去，恐怖的一幕瞬间就发生了，刹那间，陆轩被血池之中的无数血手给抓住了，消失在了天穹之上。
　　“给我下来！”
　　莉莉丝大喝一声，直接就要将陆轩从天上拉下来。
　　虽然她不知道陆轩为什么能够飞在空中，这有违常理。
　　正常来说，天人境是没办法飞行的，除非是他们吸血鬼这样的生灵，背后长有翅膀，才能在高空之中飞行，否则的话，是根本没办法的。
　　但是他发现，天空之中的陆轩根本纹丝不动，没有任何办法拉动。
　　她不断念着古老的咒语，控制着那些血手要将陆轩抓爆，但是就好像是普通人抓到了一块石头上，但是根本没有任何办法抓爆石头。
　　就是那种无力的感觉！
　　蓦地，就在她震惊的那一瞬间，被一只只血色大手抓在手中的陆轩的身上喷吐出了无尽的真气。
　　“轰！”
　　那些血手直接被炸开，紧接着，众人就只看到，陆轩身体周身的真气，直接化成了一只金色的巨龙，紧紧的将陆轩给包裹进了其中。
　　下一瞬间血手直接炸开，化作漫天的血雨落了下来。
　　“金龙探爪！”
　　这个时候，陆轩大吼一声，一拳轰出，化作一只金色的巨爪，仿佛是真的从他身体之上的那一条金龙之中轰出来的一样。
　　只是简简单单的一招而已，就将陆轩面前的一头吸血鬼凌空轰成了碎片。
　　天人境的吸血鬼肉身是何等的强大，但是面对陆轩的时候，也是根本毫无还手之力。
　　几乎是简简单单的一击而已，就被直接轰成了碎片。
　　可想而知，这种状态之下的陆轩究竟有多么的恐怖。
　　陆轩对于拳法的领悟已经达到了极致，随便一拳，在普通人手里的威力和在陆轩手里的威力，都有翻天覆地的变化，甚至完完全全不同。
　　何况这一套拳法本身就有绝顶的威力，随便一拳都有极为恐怖的威能！
　　就在这个时候，血池之中，无数血色的能量包含着诅咒的力量，带着漫天的怨气朝着陆轩席卷了过来，化作漫天的箭雨，让陆轩想要躲闪都没有时间。
　　而陆轩根本无所畏惧，瞬间直接消失在了原地，然后直接出现在了一头吸血鬼的面前，直接再度施展出了金龙探爪，当场再度将一头吸血鬼轰成渣渣。
　　但是这些吸血鬼像是被什么刺激了一样，根本不管不顾，直接朝着陆轩的方向飞扑了过来。
　　根本悍不畏死！
　　对于这些送上门来的菜，陆轩当然没有任何一丝一毫的犹豫，直接出手，不过数分钟的时间，这些剩下来仅存的天人境的吸血鬼就已经被统统杀了个精光。
　　在下方，莉莉丝看的双目圆睁，看的双目之中充斥着血丝。
　　这上百头吸血鬼可是吸血鬼帝国积攒了无数年精华所在。
　　是仅次于他们吸血鬼帝国三大长老的亲卫队。
　　这些亲卫队在过去，随便一头出去，都能够震慑当世的一个大势力，几个一起出动，甚至可以屠灭一些小国。
　　是吸血鬼帝国赖以生存的根基所在，谁曾想，居然在这么短的时间内就被杀了个精光。

第两百五十八章 斩杀莉莉丝

　　除了心疼之外，更是一种无名的恐惧涌上心头，一种从未有过的无力感爬上了心头。
　　从来没有想过，有一天，死亡离自己居然那么近。
　　居然还是在自己最有安全感的祖地之中，简直是万万没有想到！
　　陆轩的实力太过恐怖了，就像是在这个境界之中已经无敌了，世间根本找不到任何一个敌手！
　　即便是她记忆之中的血祖该隐面对陆轩，只怕也是够呛。
　　此时她终于明白了，为什么陆轩之前会遗憾血祖该隐没有到，因为他是真的打算将整个吸血鬼帝国连根拔起，根本不打算给他们一点点的活路啊。
　　如果再给她一个机会只怕打死她，她也不敢再踏足华夏一步。
　　“轰！”
　　莉莉丝背后一双蝙蝠之翼瞬间展开，刹那间，身形拔地而起，飞天而起，当场就要逃离祖地。
　　这是她活命的唯一机会了。
　　“想走？现在不嫌太晚了么？”
　　陆轩脚下猛然一踏，刹那间，直接将脚下的空气踏的粉碎，下一秒钟，陆轩的身形几乎就如同瞬移一般冲到了莉莉丝的前方，挡住了莉莉丝想要逃走的方向。
　　根本就不让她逃走。
　　“吼！”
　　到了这一步，莉莉丝终于忍不住了，直接变身，化身成为恐怖的吸血鬼，直接朝着陆轩猛扑了过去。
　　“轰隆！”
　　她双手撕裂出了巨大的血爪，将天穹几乎都要撕裂开来，但是她的血爪落到陆轩的身上的时候，却没有任何作用，在陆轩周身三尺就被护体罡气给活生生震碎。
　　紧接着，陆轩已经出手，手中一道剑芒横扫过苍穹，刹那间，真是龙屠剑出手了。
　　“噗嗤！”
　　龙屠剑化作一道血光，直接横扫一切，刺入了莉莉丝的胸口，鲜血喷溅而出。
　　莉莉丝直接倒退而出，眼神之中不断闪烁着惊骇之意。
　　陆轩这一剑的速度实在是太快了，几乎快如闪电，她看到剑芒的时候，就已经被那一剑洞穿了胸口。
　　如果不是她身为吸血鬼，生命力着实顽强，这一剑就足以要了她的命了。
　　在陆轩的面前她差的实在是太远了。
　　她张开了血盆大口，哪里还有一星半点原本好看的模样，活生生的一头恐怖怪物。
　　下一瞬间，莉莉丝爆发出了一声声哀嚎，如同恐怖女妖的尖叫，一道道恐怖的音波朝着陆轩席卷了过来。
　　试图以音波攻击阻挡陆轩前进的脚步。
　　但是她还是太天真了，这些音波落到陆轩的身上，甚至连他周身的护体罡气都根本破不了。
　　陆轩面无表情，看着面前的这一头女吸血鬼，几乎是一刹那间，就再度一剑闪电般刺出，洞穿了莉莉丝的胸口。
　　“噗！”
　　莉莉丝再度一口鲜血喷出，生命力疯狂的流逝，即便她是一头天人境的吸血鬼，也经受不住两次这样致命的攻击。
　　“啊！陆轩，我要你付出代价，我要让你一起死！”
　　就在这个时候，莉莉丝长啸一声，身体之中有恐怖的能量翻涌起来，她是要自爆。
　　“不自量力！”
　　陆轩冷哼一声，一只手伸出，无尽的真气从他的每一个毛孔之中喷吐而出，化成了一只金色的龙爪，一下子就抓住了莉莉丝，将她身体之中的能量一寸一寸的碾压了回去。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，莉莉丝发生了惊人的爆炸，但是却没有能够对陆轩构成丝毫威胁，只是稍微炸崩了他化出来的一部分的龙爪。
　　这样的招式对于寻常的天人境来说，可能会一下子将他炸死，但是想要炸死陆轩，那还真的是想太多了。
　　蓦地，就在这个时候，陆轩陡然发现，整个吸血鬼一族的祖地上方的结界直接关闭了，准确的说，比起原本起码要浑厚上了十倍。
　　他突然反应了过来，之前莉莉丝所说的究竟是什么意思，并不是莉莉丝想要靠自爆来杀死陆轩，和陆轩同归于尽，她是想要将陆轩困在这吸血鬼一族的祖地之中，永生永世都没有办法离开。
　　莉莉丝知道自己打不赢陆轩，恐怕也根本没有希望在陆轩的手上逃生，于是便留下了这么一手。
　　陆轩脸色一滞，自己居然还是被莉莉丝给算计了。
　　不过他也没有绝望，这个吸血鬼一族的结界确实很可怕，甚至可以说，即便以陆轩目前的修为，应该也是没有办法打破这个结界。
　　但是却并非是毫无办法，他可以选择更进一步的突破，达到比现在天人境更高的境界，御空境。
　　这是完完全全凌驾于天人境之上的另外一个修为，最大的特征便是一旦达到了御空境，就可以飞行。
　　那是真正的飞行，现在陆轩虽然也可以飞行，但是那不过是操控风，来让自己达到飞行的效果，并不是真正的飞行，速度也是差强人意，最多只是短时间内爆发一波速度，并非真正的飞行。
　　现阶段除了陆轩可以靠着对真气的精准控制，勉强达到了御风飞行的效果，也就只有一些飞行的妖类，或者像是吸血鬼一族这般，背后长翅膀的生物，才能够飞行。
　　然而达到了御空境却不同了，即便是没有长翅膀的生物达到了这个境界，也可以自由的飞行，哪怕原本不会飞行的，也会滋生神通，让其具备飞行的能力。
　　而飞行正是御空境最大的特点，所以才会以此为名！
　　而一旦达到了御空境，陆轩的实力比起目前来说，起码也能够翻好几倍，实力更是达到深不可测的境界。
　　如果他有御空境的修为，那么莉莉丝根本没有可能从他的手上逃脱，只要一剑就可以斩杀了莉莉丝。
　　但是现在天地规则甚至连天人境都没有放开，更别说突破到御空境了，所以对于陆轩来说，也只能是尽力一试。
　　不过也就是时间早晚的问题，莉莉丝想要靠吸血鬼一族的祖地来将自己困住，那真是痴心妄想了。
　　他手中还有一个王牌，就是那一株蟠桃树上的蟠桃。
　　虽然蟠桃现在在云轩山庄后面的药圃之中养着，但是蟠桃却在陆轩的手上，正好可以借助蟠桃的力量帮助他突破。

第二百五十九章 一年时光，天地再复苏

　　反正陆轩的蟠龙戒之中还有之前顺便从特勤局中要的大量灵石，修行起来，根本就不怕不够用。
　　再加上这吸血鬼一族的祖地虽然是吸血鬼一族的祖地，充斥着鲜血的能量。
　　这些鲜血经过无数年的提炼之后，已经不只是鲜血，而是流淌的能量。
　　只是外族根本没有办法吸收这些精纯的能量，反而会被这种能量所压制。
　　但是这又怎么难得倒前世身为天尊的陆轩。
　　陆轩对于吸血鬼一族的构造都非常了解，很快便靠着自身的见识直接开创了一部模仿吸血鬼一族吸收鲜血能量的功法。
　　名为《血神经》！
　　有了这一门《血神经》陆轩就可以学着吸血鬼们来吸纳这些鲜血之中的能量。
　　毕竟在其他人眼里，吸血鬼一族神秘的很，吸血转化为能量仿佛是自身的天赋，但是对于陆轩来说，吸血鬼也只是普通的凡俗生物而已。
　　他能够吸血转化能量，不过是靠了身体的特殊构造，而陆轩完全可以用血神经修炼出来的能量来代替吸血鬼一族之中的特殊构造。
　　而这一切也不过是花费了一天就已经完成了！
　　陆轩盘坐在血池的上方，靠着操控的微风，漂浮在血池之上也不落下。
　　与此同时，血池之中鲜血能量仿佛是受到了什么巨大力量的牵引一般，直接沸腾了，然后一道一道拇指粗细的鲜血直接飞上了天穹，涌入了陆轩的体内。
　　片刻之后，陆轩的身体就已经被鲜血给笼罩了。
　　而陆轩的身体的每一个毛孔都张开疯狂的吸收这些鲜血，并且运转血神经，吸纳这些鲜血之中的能量。
　　普通吸血鬼最多能够转化百分之十的能量，即便是身为吸血鬼一族的之中的三大长老的莉莉丝，最多也就能够转化鲜血之中的百分之三十的能量。
　　而陆轩靠着创造出来的《血神经》居然能够百分之百的吸收这些鲜血之中所蕴含的能量，并且将其中的杂质给剔除出去。
　　就在陆轩心无旁笃的吸收血池的能量，借以血池的力量来试图突破到御空境的时候。
　　修行无岁月，眨眼间，外界已经过去了整整一年的时间！
　　在这一年的时间之中，外界可谓是发生了翻天覆地的变化，首先是由于大出风头的陆轩在一年前突然的消失，引发了全世界修行界的轰动。
　　可以说，所有人都没有想到，展现出了惊天动地实力的陆轩居然会就这么直接陨落了。
　　消失的无影无踪！
　　一直到三个月后，才由吸血鬼一族爆料出来，陆轩已经死了，而且是死在了吸血鬼一族的手上。
　　这个消息一出，首先是所有人都不相信，陆轩的实力毋庸置疑，人尽皆知。
　　所有人都看着他一路追杀莉莉丝从华夏逃到了俄罗斯，然后再由俄罗斯跑到了阿拉斯加，可谓是惶惶如同丧家之犬一般。
　　在这种情况下，吸血鬼一族有什么能力能够杀得死陆轩。
　　一开始根本没人相信，但是很快，所有人都相信了，因为吸血鬼一族爆料出了更详尽的资料，陆轩是被困在了吸血鬼一族的祖地之中，死在了那里面。
　　一时间，所有人都相信了，只要是稍微有一些历史，有一些年头的势力无一不是知道吸血鬼一族祖地的存在，那是一个小型的洞天福地。
　　就是靠着这个吸血鬼一族的祖地的存在，才让吸血鬼一族躲过了末法时代的衰弱，保留了极为强大的势力。
　　甚至就算是教廷也对吸血鬼一族的祖地忌惮三分。
　　因为教廷曾经多次打败吸血鬼一族，但是都没有办法打破吸血鬼一族的祖地，在那里，吸血鬼一族几乎就是无敌的。
　　靠着这个吸血鬼一族的祖地，吸血鬼一族才躲过了无数次灭亡的危机。
　　在教廷最为威风的时代，都拿这个吸血鬼一族的祖地没有任何办法，更遑论是现在的陆轩了。
　　陆轩会在吸血鬼一族的祖地之中陨落，这也是非常正常的事情。
　　一开始还有人对这种说法保持着怀疑的态度，但是随着时间一天一天的过去，甚至连陆轩本人都用卫星电话也联系不上的时候，所有人也都相信了。
　　也就只有在吸血鬼一族的祖地之中，才能够解释这一切。
　　所有人都沉默了，没想到伴随着陆轩的强势崛起的是他飞速落幕。
　　如同划破夜空的一道流行，虽然璀璨，但是毕竟实在是太短了。
　　而吸血鬼一族更是拿此大做文章，因此也稳固住了吸血鬼一族摇摇欲之的地位。
　　原本被陆轩连续杀死两个长老的吸血鬼帝国终于稳住了颓势。
　　许多人这才反应过来，吸血鬼帝国被连杀两个长老，甚至因此还被迫暴露了华夏，俄罗斯，乃至于全世界各地的暗桩，可谓是狼狈不堪。
　　但是那并不是因为他们太弱了，相反的，那是因为陆轩太强了，甚至强悍的犹如怪物一样。
　　在全世界都在针对吸血鬼一族的时候，吸血鬼一族打出了几个漂亮仗，直接保卫了自身的尊严。
　　一时间，吸血鬼帝国重新保住了自己的名声，重返了全世界最顶尖势力的地位。
　　慢慢的随着时间的推移，全世界关于陆轩的讨论也越来越少，即便提到了陆轩，也多以惋惜居多。
　　能够在天地枷锁还未放开的年代，就已经突破到天人境的修为，是不知道有多少的奇遇，再加上自身的天纵奇才才有可能做到的事情。
　　尤其是越是天纵奇才，越是修为精神，就越是能够明白，陆轩要做到这种事情有多么的不容易，更别说陆轩在突破之后没多久就能斩杀德古拉伯爵，又把实力还在德古拉伯爵之上的莉莉丝追杀的如同一条丧家之犬一般。
　　简直就是人类之中百年难出的天纵奇才。
　　尤其是在这一年之中，更是发生了一件大事。
　　天地完成了新一次的复苏，天地枷锁再度被放开。
　　一大堆被天地规则压制了的高手迎来了自己实力的井喷。

第二百六十章 突破，御空境

　　一大堆原本已经是金刚不坏级别巅峰的高手，终于迎来了自己的突破，仿佛是在一夜之间，就已经有大批的原本只是金刚不坏级别的高手突破到了天人境。
　　这就使得原本在世界上独树一帜的陆轩看起来也就没有那么特别了。
　　天下间出现了不止一位的天人境，已经足以让整个天下都乱了起来。
　　因为天人境，已经足以初步具备对抗现代热兵器的能力。
　　当初德古拉一人就搅得整个华夏天翻地覆，诸多势力出手都奈何不得德古拉。
　　现在新晋的天人境高手固然是不如德古拉，战力也相差甚远，然而也不是每一个国家都拥有华夏的深厚实力的。
　　只是短短数月的时间，就已经有几个小国发生了政变，原本的总统被人推翻下台，新上台的都是这几个小国的修行者。
　　或者直接就是天人境级别的高手上台，或者是天人境级别的高手在幕后扶持出一个傀儡上台。
　　这种几乎是一夜之间发生的变故，让各国政府都真正意识到了，这些修行者当越来越强大之后，会造成何等可怕的破坏。
　　不是每一个国家都拥有强力的修行者组织也不是每一个国家还有核武器等许多的大杀器。
　　这一次，所有的政府终于意识到了，这是一个全新的时代。
　　在这个全新的时代之中，掌握有热武器一方的政府并不能够完全掌控一切，有了一个新兴势力正在崛起，足以取代他们的位置。
　　整个天下风声鹤唳，修行界和世俗政府之间的对峙形势已经隐隐产生。
　　就在这种情况下，足足被压制在吸血鬼一族的祖地之中整整一年的陆轩终于睁开了紧闭的眼睛，一股磅礴的真气从他的身体之中释放了出来。
　　恐怖的气浪席卷八方。
　　陆轩整个身体表层如同是一个巨大无比的风暴一般，真气形成的气浪，在身体的周围形成一个巨大的风暴。
　　许久之后，这一股风暴这才终于散了去，陆轩身上的气息逐渐收敛了起来，再也没有刚才仿佛可以撼动天地的气息和波动。
　　“一年了，终于突破了！”
　　陆轩缓缓开口说道，经过一年的时间的准备和突破，他终于突破到了御空境。
　　对于目前的陆轩来说，突破到了御空境之后，实力起码强大了好几倍。
　　和天人境最大的区别就是，突破到了御空境，即便是原本不能飞行的生物也具备了飞行的能力。
　　除此之外，便是对于真气的掌控更上一层楼，到了天人境，就能够真气外放，形成刀剑，那已经是极限了。
　　但是御空境不同，对于真气的掌控更进一步，甚至能够演化出诸多的事物。
　　只有陆轩这样重生的老怪物，完全是个变态，才能够在天人境做到，否则根本不可能，除非是借助某些法器才有可能做到。
　　这才是为什么那些吸血鬼看到陆轩凝聚出一条金龙之后，整个人都感觉不好了，如同看到了什么怪物一般。
　　而修行到了御空境之后，陆轩对于真气的掌控则是更进一步。
　　除此之外，最重要的是，他随着他运转真气，他的身体表层隐隐出现了一层玉色。
　　这一层玉色，让他即便以肉体凡胎却可以徒手对抗导弹的直接轰击，而纹丝不动。
　　这是寻常御空境都做不到的事情！
　　不仅仅是天人境，即便是寻常御空境要想直接抗衡导弹，都要依靠自身的护体罡气化成的能量罩。
　　现在陆轩却可以做到，这是他先天道体觉醒的第二个神通，名为金骨玉肤。
　　这种金骨玉肤的神通在发动的时候，可以让他本身获得极度强大的防御力。
　　现在他不过是练出了第一层，也就是玉肤就可以直接硬抗导弹毫无问题。
　　如果等到他将体内的骨头也练出金色来，那他的防御力也将有一个更进一步，翻天覆地的变化。
　　按照前世他的测试，修炼到了第二层的金骨玉肤，就算被核弹打中，只要不是被当场直接轰中，都会毫发无伤。
　　就算被核弹轰中，超过一百米的范围，也只会重伤而不会死。
　　这就已经十分惊人了，要知道，以核弹的攻击范围来说，一百米绝对还是核心地带。
　　到那个时候，他才是真正的在世神明！
　　甚至继续修行，神通进一步发展，能够直接硬抗核弹也不在话下。
　　不过那对于目前的陆轩来说，还太遥远。
　　就目前来说，也已经够了！
　　“该回去了！”
　　陆轩长啸一声，手中龙屠剑猛地一下子出现，然后斩出了一道惊人的剑气。
　　“轰隆！”
　　吸血鬼一族祖地上方的结界被一下子劈开了一条巨大的裂缝。
　　但是在劈开的同时，这一道裂缝已经在逐步的收缩当中了。
　　陆轩当然没有任何犹豫，直接踩着虚空，消失在了这一道裂缝之中。
　　再到外面，陆轩瞬间感觉在吸血鬼一族的祖地之中那种巨大的压迫直接消失的无影无踪，仿佛进入了一片全新的天地，自由任凭翱翔。
　　之前在吸血鬼一族的祖地之中，几乎每时每刻都如同有万斤重担压制着自己。
　　这也是他为什么足足花费了一年的时间，才终于突破到了御空境的根本原因。
　　换做一般人，别说是突破了，光是在这种极端环境之下生存就已经很困难了。
　　莉莉丝便是吃准了这一点，确定陆轩肯定跑不出来，迟早会被困死在吸血鬼一族的祖地之中，那也仅仅只是时间的问题罢了。
　　她大概打死都想不到，陆轩居然还有逃脱出来的一天。
　　“灵气浓度要浓郁了起码一倍以上，天地又进一步的复苏了么？”陆轩感知到了，天地灵气又进一步的复苏，难怪他之前在试图突破的时候，一下子变得容易多了。
　　虽然天地还是压制着，不让御空境级别的高手出现，但是随着进一步的复苏，他要突破也着实容易太多了。
　　陆轩看了一眼下方的吸血鬼一族的祖地，他现在还没能力将这一个吸血鬼一族的祖地破坏掉，否则他一定会毫不犹豫的动手。

第二百六十一章 摆脱追击，回归

　　因为这是吸血鬼一族的祖地，这是一片特殊的小天地，在这个小天地之中会孕育出吸血鬼。
　　即便陆轩将天地间的吸血鬼统统屠戮殆尽，但是只要这个吸血鬼一族的祖地还存在，经过一段时间，总会重新孕育出新的吸血鬼来。
　　这些吸血鬼的诞生延绵不绝，要想从根源上解决这些吸血鬼，就得要将他们的祖地摧毁。
　　这些吸血鬼虽然和人类长的一样，但是毕竟是异族，非我族类其心必异，这些年来更是在暗中将人类当做是圈养起来的猪狗一般来对待。
　　是人类的生死大敌之一！
　　前世陆轩已经摧毁过一次这个吸血鬼一族的祖地，只是现在他的实力还远远毁不掉这个小世界，也只能暂时作罢。
　　“哼哼！”
　　想到这里，陆轩冷哼一声，随即脚下爆绽出了惊人的真气，身体以一个惊人的速度朝着前方掠去，直接将飞行能力展现的淋漓尽致。
　　不过是片刻之间，就已经飞过阿拉斯加的上空。
　　而此时，在阿拉斯加的美国军事基地之中，很快就在雷达上发现了正在高空之中急速飞行的陆轩。
　　不一会儿，两架美军战机紧急升空，直接朝着陆轩的身后追去，足足有两倍音速。
　　陆轩很快就感应到了这两架美军战机。
　　那两架美军战机率先发出了导弹，但是那两架美军飞机的驾驶员很快就如同见了鬼一样，看到天空之中那个飞行的人类居然反手直接一拳一个就将导弹给凌空打爆。
　　紧接着却见陆轩张开了手臂，如同一张大弓，大弓直接化出了两根箭矢。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　这两根箭矢如同是长了眼睛一样，直接略过了长空，轰中那两架美军的战机。
　　即便这两架美军战机的飞行速度超过音速两倍，还提前做出了规避的动作。
　　但是被陆轩的神念锁定了之后，根本没有一丝一毫逃脱的空间和可能。
　　几乎是刹那间就直接在凌空炸裂了开来，化作两团火花落了下去。
　　“不自量力！”
　　陆轩冷哼一声，如果是天人境的时候，他虽然也能歼灭这两架美军战机，但是也不可能如同现在这般轻而易举。
　　几乎是轻描淡写的就将两架美军战机解决，轻而易举。
　　因为天人境的时候，他要飞行不是不行，但是速度也慢，动作也不灵活。
　　这也是为什么莉莉丝总能够从他手中逃脱的原因，因为莉莉丝会飞啊，再加上吸血鬼一族特有的血遁，让她总能够从陆轩手中逃生。
　　要是当初有现在的飞行能力，莉莉丝根本不可能逃走。
　　在消灭了追兵之后，陆轩转身直接朝着远方飞去。
　　没过多久就已经飞出了美国，朝着俄罗斯的国土飞去。
　　就在陆轩进入俄罗斯的国土没有多少时间，俄罗斯的军事基地也发现了陆轩的存在。
　　陆轩直接一个加速就已经甩掉了俄罗斯紧追而来的战机。
　　又是整整半天的时间，陆轩才终于飞入了华夏的领土。
　　然后又花费了半天的时间，陆轩才重新回到了闽省境内。
　　一天的时间从阿拉斯加横渡俄罗斯，又回到了闽省之中，这样的速度不可谓不快。
　　回了国之后，陆轩找了个地方，给一年没怎么用的手机冲了个电，然后这才发现，这一年之中，各种各样的消息实在是太多了。
　　陆轩首先给父母发了一条消息，向他们报了平安，然后安心看起了这一年之中所收到的所有信息。
　　蓦地，一个消息印入了他的眼帘，落款人不是别人，正是凌煌。
　　是凌煌向他求助的消息，足足已经过去了一个月，也就是说，是在最近发生的。
　　凌煌求助的正是他的女儿凌菲，凌菲被人带走了。
　　陆轩迅速扫完了其他的消息，确认了没有其他更加要紧的事情之后，陆轩几乎是马上就在第一时间赶往凌家。
　　凌家还是在福市的郊区，不过那一座凌家的庄园之中此时已经是遍布着防御阵法。
　　显然经过了这么长的时间，凌煌也已经找到了阵法的高人，替他们凌家的庄园布置了一个防御的阵法。
　　不过显然，这个防御的阵法对于陆轩这种级别的高手没有用，更遑论陆轩的见识更是这个时代的人无法想象的。
　　他睁开了破妄之眼看了一下，几乎是立刻就看穿了这个防御阵发，然后直接走了进去，横穿了整个防御阵法。
　　进入了凌家山庄，他才看到了凌煌。
　　仅仅是一年多的时间没见，凌煌仿佛就已经老了十岁一般，原本陆轩第一次见他的时候，他看起来颇为年轻，而且健壮。
　　加上他平时也注意保养，一点都看不出有这么大儿女的人。
　　但是现在看起来仿佛一个六七十岁的老者一样，满头白发，满脸皱纹，看起来行将就木的样子。
　　在凌煌身后不远处的练功房之中，陆轩能够感觉到有人在修炼的气息，不是别人，正是凌菲的弟弟，凌宇。
　　当看到了陆轩之后，凌煌先是不可思议，随即大喜过望。
　　他也万万没有想到，陆轩居然真的收到了他的求救信息，并且赶了过来了。
　　因为陆轩陨落的消息，连他都听说过。
　　吸血鬼一族放出了话，陆轩已经死在了吸血鬼一族的祖地之中，并且警告天下诸雄，这就是得罪他们吸血鬼帝国的下场。
　　而且自那之后，陆轩也确实再也没有出来过。
　　所以许多人从内心里就默认了这个说法。
　　即便是凌煌也不例外，他在一个月前不过是死马当作活马医，谁曾想到他居然真的联系到了陆轩了。
　　而陆轩居然也真的没死，实在是太出乎意料之外了。
　　“陆先生，你没死真是太好了，太好了！”
　　凌煌从来没有一刻如同现在这般感激上天让陆轩没死，如果陆轩死了，那么他们凌家恐怕真的毫无办法，就要等待着灭亡了。
　　陆轩点了点头，道：“废话少说，开门见山的说吧，这到底是怎么一回事！”
　　“她怎么会被人带走？”

第两百六十二章 凌煌求救

　　在陆轩的询问之下，凌煌开始向陆轩解释这一段事情的来龙去脉。
　　多年前，凌煌曾经帮助过一个修行者，那个时候天地还未复苏，那个年代修行者哪有现在这么威风，顶多就是有些拳脚功夫在身而已。
　　基本上在社会上也谈不上有什么特别的地位。
　　后来从陆轩那里听说，整个天地都在异变，灵气正在复苏。
　　后来又目睹了诸多修行者之间的战斗，这才切切实实的让他明白到了一个道理，在未来，那是修行者们的天下。
　　他们这些原本处于社会金字塔顶端的顶级富豪们，在这些修行者的面前，和猪猡没有什么区别。
　　尤其是以往为他们所依仗的政府的力量在面对这些修行者也不好用。
　　尤其是那些独行侠，行事更是肆无忌惮。
　　自那之后，凌煌便有了要送凌菲去学习修行的念头，便是他自己，也开始修行，不过资质一般，即便是天地不断复苏，到现在也只不过是刚刚入门而已。
　　凌菲便被他送去了一个名为无定宗的宗门中修行，无定宗只是中等规模的宗门，门中天才也不多。
　　凌菲的修行天赋远胜于凌煌，短短时间内就可谓是出人头地，一直以来，也是他内心的骄傲。
　　谁曾想到，前段时间，无定宗却传下了消息，让凌煌准备好，凌菲即将出嫁，而出嫁的对象乃是一个名为鬼门宗的宗门的少主，自号鬼公子。
　　在现如今眼花缭乱如同井喷一般崛起的强者之中也有自己的名号，十分了得。
　　这如何能让爱女心切的凌煌同意，连忙想要上门问个清楚，结果却被无定宗打了出来。
　　索性凌煌也并非普通人，事实上，现在的修行界和世俗联系的远比以前更加紧密，想要如同以前那样，占据一座仙山修行，与世隔绝做高高在上的仙人，那是根本不可能的。
　　自然要和世俗联系的！
　　无定宗的发展也少不了他在背后资助，谁知道现在居然落得如此下场，他自然不会善罢甘休，通过关系才询问出来，原本与他关系很好，与他联系的那个长老前段时间在与一个修行者的争端之中丢了性命。
　　凌菲在无定宗之内自然就失去了靠山，在无定宗内，那个长老的对头更是提出了要将凌菲送给鬼公子做妾的想法，顿时就让无定宗上下许多人赞同。
　　这才有了后面一出，再后来，凌煌却无法再联系上凌菲，似乎是被囚禁了起来。
　　“这个鬼门宗是什么来头？”陆轩有点疑惑，似乎他记忆中并没有这个鬼门宗，更不清楚这个鬼公子是谁。
　　“陆先生有所不知，我在得知了这个事情之后，就已经通过我的渠道调查过了，这个鬼门宗是西域的一个宗门，听说是修行的邪道中的鬼修者，我虽然不同什么是鬼修者，但是一听就肯定不是什么好事！”凌煌道。“如果那个鬼公子是什么良配也就算了，但是根据我的调查，那个鬼公子在西域一带也是臭名远扬，光是小妾就已经纳了几十个了，说是修炼鬼门双休，但凡成为他的小妾的，就没一个能活着离开的，我这是没办法，这才找到了陆先生，希望陆先生救救菲儿吧！”
　　“双修功？”陆轩眉头微蹙，他对于双修倒是没有什么特别的偏见，事实上，有双修功法的很广，道家也有双修的房中术，佛家还有双修的欢喜禅，更别说一众邪魔外道，各种双修的法门层出不穷。
　　传闻中的三皇五帝中的黄帝更是夜御三千女，进而白日飞升，这是双修一道的老祖宗，同时也是双修一道成大成者。
　　但是与之相比，道家和佛家的双修功都各有所长，但是总的来说，算得上是中正平和。
　　基本上每一次双修，双方都能获利！
　　但是那些邪魔外道的双修就不同了，采阴补阳，或者采阳补阴的法子层出不穷。
　　基本上都是损人利己的做法，许多被采补的对象，被称之为炉鼎，往往很短的时间之内就会被采补致死。
　　完全可以想象的到，如果凌菲去了，后果简直不堪设想。
　　“是啊，陆先生，求您救救她吧，我实在是想不到有别人能够帮忙了！”
　　凌煌十分无助的说道，当初他的预感是对的，只是没想到，居然这么快就发生了。
　　光是面对无定宗他都没办法，他无非能够以断绝援助作为威胁的手段，但是无定宗却能够要了他的命。
　　他请的那些保镖，根本奈何不得那些人，生命根本得不到任何保障。
　　更别说比无定宗更可怕十倍的鬼门宗了。
　　凌煌也并非没有认识其他的修行者，但是那些修行者当一听说是鬼门宗，顿时整个人都连忙摇头，哪里还敢去找鬼门宗的麻烦。
　　那不是活的太长了么？
　　现在唯一能够找得到有可能解决鬼门宗的人，大约也就只有陆轩一个人了。
　　“只要陆先生肯帮忙，我愿意献上我名下所有的资产！”
　　凌煌连忙说道，双眼之中满是渴求，因为这是他唯一的希望，如果连陆轩都不肯帮忙的话，那么他们家就彻彻底底没有了希望。
　　陆轩道：“无妨，不过只是小事一桩罢了，你随我，上门去要人！”
　　“太好了，多谢陆先生！”凌煌连忙说道，他可是知道陆轩在修行界之中的地位的，那完全可以称得上是声威显赫的。
　　甚至有一段时间，被称之为修行界第一人，如果陆轩愿意出手的话，一切都将迎刃而解。
　　“不过只是小事一桩而已！”
　　陆轩道。
　　浙省浙南，一处深山之中，一个中等的宗门赫然出现在深山之上。
　　山脚下，还有许多的游客，在附近徘徊，似乎想要拜入这个无定宗之内。
　　陆轩与凌煌来到了山脚下。
　　“怎么又是你？不是跟你说了，凌师姐现在马上要嫁入鬼门宗，享受荣华富贵了，你还来纠缠不清做什么？”守山的迎客弟子见到凌煌，顿时脸上露出了几分不耐烦的神情。

第两百六十三章 那就别怪我大开杀戒了

　　显然，凌煌已经不是第一次登门了，这里的守山弟子都已经认识他了。
　　周围倒是有不少的游客好奇的看过来，不过没有人敢放肆。
　　因为他们还是知道这里究竟是什么地方的。
　　现在网络上，都管这种地方，称之为仙门。
　　而这其中的人又被称之为仙人！
　　虽然众人也都知道，他们也都只是普通人类，不是真正的仙人。
　　但是毕竟和他们这些普通人是不同的，虽然华夏官方开始推行修行，但是和真正有传承的宗门相比起来，还是相差甚远。
　　即便是华夏官方想要大规模推行修行，也不可能真的惠及到每一个人的身上，也只有那些天赋出众的才会被集中培养，更多的人却是没有这样被培养的机会。
　　光靠网上普及的那点修行知识和修行的功法，光是要入门就已经很难了。
　　更别说缺乏修行的资源，几乎不可能踏上修行之路。
　　在这种情况下，原本已经停歇了的人潮，就再度朝着一个个在深山中的宗门聚拢而来。
　　“你们明明是想将我的女儿卖给鬼门宗，现在还想骗我？”
　　凌煌面露怒容，开口说道。
　　一众游客顿时纷纷都脸色大变，似乎修行界之中也并不像是之前很多人所以为的那般，十分和谐。
　　居然有人拜入其中被卖掉了？
　　作为看了无数电视剧的新生代，脑海里已经脑补出了八十集的剧情了。
　　“你胡说什么！”
　　那个迎客弟子顿时有些恼羞成怒，喝道：“若不是看在凌师姐的面子上，早就对你动手了，老东西，不要不识好歹！”
　　“你们无定宗就是这么教你们的？你们吃的喝的穿的，哪一样不是我赞助的，现在你们居然还要卖我的女儿，你们的良心呢？都被狗吃了么？”
　　凌煌怒不可遏，有陆轩在旁边，他的胆子都大的多了。
　　“好狗胆！”
　　这个迎客弟子闻言不由得大怒，直接一拳朝着凌煌轰了过来。
　　作为迎客弟子，他的实力虽然不算最强，但是也很有一番实力，已经是相当于第七级镇国级的程度。
　　虽然在这年头，镇国级已经算不上什么顶尖高手，但是对于凌煌这样勉强修行入门，最多只能算是一个普通人的凌煌来说，已经足够恐怖了。
　　一拳破空，形成一道激烈的狂风！
　　周围那些游客看的顿时一阵惊叹，甚至许多人脸上还露出了狂热的神情，这就是他们日夜期盼的强大实力。
　　但是下一瞬间，这一拳就被另外一只素白修长的手指接住了。
　　是的，就只用了一根手指，就直接接住了！
　　“嘭！”
　　下一瞬间，这个拳头凌空炸开，那血腥的场面，吓得许多游客心里一突，他们完全没有想到，居然还会有如此凶残的画面。
　　战斗固然是很热血，但是同样的会伴有巨大的损伤。
　　“你敢伤我？”那个迎客弟子脸色惨白，捂着那一只手，他简直不敢置信，他的一只拳头被废掉了，一身实力起码被废掉了一半以上。
　　“伤你又如何？如果我没有记错的话，特勤局在一年前就已经颁布法律，禁止修行者对普通人出手，否则的话，一律严惩不贷！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　那个迎客弟子才想起来有这么一条规定，但是虽然说是有这样的一条规定，然而实际上相当于没有。
　　不是特勤局不够强大，而是根本管不过来！
　　有几件事情是能够被特勤局管到的！
　　特勤局的人手再多也管不完全国各地的各种事情！
　　“刚才不过是给你一个小惩大诫罢了，现在你马上进去，告诉你的师长，交出凌菲，否则的话，就别怪我大开杀戒了！”
　　陆轩淡淡的说道，压根没有将眼前的这个迎客弟子放在眼里。
　　这个迎客弟子恨恨的看了一眼陆轩，他虽然不知道陆轩究竟是谁，但是他也知道一点，这绝对是一个恐怖的大敌。
　　一根手指头就打爆了自己一个拳头，这样的人绝对不是他们能够招惹的起的！
　　迎客弟子连滚带爬的连忙朝着山上蹿去。
　　陆轩和凌煌在山下等待。
　　而那些游客则是又惊又喜的看着陆轩，甚至有些人在考虑是不是干脆直接跪下给陆轩拜师了。
　　他们在这附近转悠，不就是想要拜入无定宗么？
　　现在这个年轻人看起来似乎比无定宗还要厉害。
　　至少那个在他们眼里非常恐怖的迎客弟子就被一只手给收拾了。
　　这些天不是没有人试图闯山拜师，但是都被这个迎客弟子给收拾了，这才是这些游客明明人多势众却不敢放肆的根本原因所在。
　　实在是因为那个迎客弟子实在是太可怕了，但是那么可怕的迎客弟子在这个人的面前却不堪一击，甚至那个人还敢打上门来，就已经非常说明一切了。
　　不过他们都不敢上前，这些修行者什么样的都有，网上都有各种各样的爆料，如果碰到正派人士也就算了。
　　如果碰到了邪道人士，那真的就完蛋了。
　　甚至可能没有得罪对方，就会被对方盯上！
　　这段时间，这样的事情越来越多，在网上爆料也越来越多。
　　这也让许多人对于那些修行者敬而远之。
　　再看陆轩的样子，随手就打爆了人家的拳头，看起来也并非善类的样子。
　　正当众人十分犹豫的时候，却见，在山脚下，猛地升腾起了一个结界，将这个无定宗所在的山峰给包裹进了其中。
　　陆轩眉头微蹙，开口说道：“冥顽不灵，不知死活！”
　　都已经这么明显了，陆轩怎么会不明白，无定宗这是打算顽抗到底了。
　　根本没有打算交出凌菲！
　　“那怎么办？”凌煌见状，也明白了无定宗的回答。
　　“我给过他们机会，不过他们既然如此不知死活，那就打进去好了！”陆轩冷淡的说道。
　　说时迟那时快，陆轩手中一团真气凝聚而起，化作了一道惊人的剑气。
　　剑气迎风而涨，足足有上百丈，猛地一下子朝着结界斩落下去。
　　“轰隆！”

第二百六十四章 一剑劈死天人境

　　一声巨大的轰鸣声，仿佛被导弹轰炸过一样，那原本护卫着山门的结界一下子就消失的无影无踪了。
　　“这。。。”那些游客看到这一幕都如同是看到了天上的神明一样，如同特效大片里面的动作片的场景。
　　和陆轩出手时候的动静相比之下，他们之前以为的已经是世外高人的那个迎客弟子反而只是普通的很了，根本不值一提。
　　“我靠，修行能够做到这种程度么？”
　　“这已经不是人类了吧，超人？钢铁侠？”
　　“我反正我感觉就算是超人大概也就这样了吧！”
　　陆轩看了一眼同样处于震撼状态的凌煌。
　　凌煌只觉得陆轩越来越恐怖了，第一次见面的时候，陆轩就给他带来了极大的震撼，但是无论怎么样，都没有现在一剑劈出，如同导弹轰击一般威力的惊人场面。
　　那个时候陆轩看起来还是人类，现在的陆轩看起来，根本不像是人类，就如同传说中的陆地神仙一般。
　　根本不是寻常人！
　　“走，我们去救人！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　而凌煌连忙跟在了陆轩的身后。
　　而此时，在山上，无定宗的众人看到这一幕，都纷纷脸色大变。
　　“他是那个陆轩没错吧，如果我没有记错的话，他就是前段时间闹出了巨大事情的那个陆轩！”
　　有人开口问道。
　　“没想到他竟然没死，没死也就算了，现在看起来，实力越来越强了！”
　　有人又惊又怒的说道，他们万万没有想到，陆轩居然会这么强势，一剑劈碎了他们山门的护山大阵。
　　这是何等惊人的实力。
　　他们之中许多人都或多或少的听说过关于陆轩的事情，前段时间更是号称天下第一高手。
　　连吸血鬼帝国的三大长老之一的德古拉伯爵最终都死在了他的手上。
　　“绝对不能让他闯上山，否则我们无定宗的尊严岂不是要让他一个人踩在脚下了？”此时，有人义愤填膺的说道。“以前他很强，那是因为当世普天之下，除了那些老怪物，只他一人是天人境，然而现在呢，他算什么？”
　　他正是之前主张将凌菲送给鬼公子的那个陈长老。
　　许多人同样点了点头，陆轩之前可怕，那是建立在斩杀天人境的赫赫威名之上，但是现在时代已经不同了，以陆轩的实力也不足以横扫无敌。
　　“下山，拦住他！”
　　随着陈长老一声大喝，一阵桌椅翻腾声传来，无定宗上下诸多高手纷纷翻身下山，要阻拦陆轩。
　　不过走到了半山腰，陆轩就碰到了闯下山的无定宗的一众高手。
　　“凌煌，我看你是活腻歪了，竟然还敢来闯山，我们给你女儿寻得如此良缘，你还不感激，真是不知死活！”
　　陈长老指着凌煌说道。
　　“我当初怎么没看出你是白眼狼，你当初问我要资助的时候这么不说这样的话？”凌煌气的浑身发抖，万万没想到，对方居然是这样的白眼狼。
　　“不用跟他们废话，交人，否则我让你们无定宗上下鸡犬不留！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　陆轩的目光扫到这个陈长老的身上，瞬间陈长老就如坠冰窟，好似进入了万载冰窖一般。
　　刹那间，就被冻住了，从肉体到思维都被冻住了。
　　陆轩的目光是何等的冰冷，几乎让那个陈长老好似碰到了绝世凶兽一样。
　　不过这个陈长老很快就强行镇定了下来，他们无定宗现在可不是什么小门小户了，他们背后可是站着一个鬼门宗了。
　　这可不是灵气复苏初期，那个时候，许多宗门的底蕴都来不及发挥出来，但是现在则不同。
　　现在随着灵气不断的复苏，许多宗门的底蕴都逐渐爆发出来，甚至强大的宗门不止一个天人境高手坐镇。
　　便是他们无定宗这样中等规模的宗门都有天人境的高手坐镇。
　　随着时间越是往后，他们这些有宗门传承的势力也就越是厉害，比起七绝门，或者闽南陈家这种半吊子的传承来说，根本不可同日而语。
　　成长速度是对方的十倍以上。
　　“凌菲可是鬼公子看上的人，你有本事上鬼门宗要人去，何必在我们这里逞威风！”陈长老咬牙切齿的说道。“况且现在你还以为是你可以横行天下的时代么？”
　　其他无定宗的弟子和长老们也都纷纷叫嚣了起来。
　　“废话很多，交，还是不交？”陆轩淡然的看着对方，然后开口说道。
　　“轰！”
　　下一瞬间，陈长老出手了，要趁着陆轩还没有反应过来之前就对陆轩出手，将他斩杀。
　　一道惊人的刀芒几乎是凭空出现，陈长老从储物袋之中抽出一把长刀，刀身漆黑，闪烁出一道耀眼的刀芒。
　　这一道刀芒已经超越了金刚不坏，达到了天人境。
　　正因为有了天人境的实力，自觉地可以和陆轩相提并论了，所以才明知道凌菲的背后有陆轩的背景在，也敢提议将她送给鬼公子。
　　“不自量力！”
　　陆轩冷笑一声，随即反手从蟠龙戒之中抽出一道剑芒，剑芒朝着那一道刀芒劈斩了下去。
　　“轰！”
　　天穹之上爆发出了一道惊人的轰鸣声。
　　紧接着众人就只看到剑芒劈碎了刀芒，紧接着去势不减，一剑劈到了陈长老的身上。
　　“嘭！”
　　陈长老被劈斩成两半，鲜血喷溅而出。
　　死一般的寂静，所有人都傻眼了，死死的看着眼前的这一幕。
　　完全不敢相信，在无定宗之中，都是高高在上的陈长老居然就这么一下子被陆轩一剑劈死了。
　　速度太快了！
　　堂堂天人境的陈长老，就这样被陆轩一剑劈死了，连稍微反抗一下都做不到。
　　只是一剑而已，就足以劈死一个天人境，陆轩看起来比传说中还要恐怖十倍。
　　起码在传说中，陆轩还没有一剑劈死过一个天人境的记录！
　　但是现在陆轩做到了，似乎一年不见，陆轩的实力更可怕了。
　　“请陆先生手下留情！”
　　就在这个时候，一声苍老的声音传了过来。
　　一道身影缓缓的走了出来。

第二百六十五章 无定宗跪伏

　　看到陆轩随手就劈死了陈长老，无定宗上下差点没被活生生吓死！他们原本能够有底气和陆轩抗衡，便是觉得他们宗门之中也出了天人境，论实力，即便比不上陆轩，应该也不是任凭陆轩可以予取予求的时代了。
　　然而现在陆轩一剑劈死了他们宗门的陈长老，天人境级别的高手根本不堪一击。
　　一下子就击溃了所有人心中刚刚建立起来的信心。
　　用事实告诉他们，他们所有的骄傲，在陆轩的面前，都是根本不堪一击的。
　　“老宗主！”
　　看到这个身影，无定宗上下，许多人都纷纷喊出了声。
　　陆轩看去，这无定宗的老宗主看起来七八十岁的模样，虽然也是天人境，但是却没有寻常天人境那种旺盛的生命力，相反的，有几分虚弱。
　　顿时就明白过来了，他是强练了功法，伤势不断累积才造成了这种局面。
　　事实上，这种情况在灵气复苏之初的许多宗门之中都很常见。
　　因为在灵气复苏之前，天地间是没有游离能量的。
　　修行者如果想要修行到更高的境界，唯一的办法就是消耗自身的气血。
　　但是自身的气血都是来源于人体本身，强练下去，自然是很伤身的。
　　往往年轻时候战力突飞猛进，年纪大了之后，就开始根本支撑不住了。
　　这也是没有办法，在刘伯温斩龙脉之后，许多传承都不得不做出变通，内家拳一脉就是在这种情况下诞生的。
　　类似无定宗老宗主这般练伤了身体的比比皆是，数不胜数。
　　所以现在无定宗的老宗主虽然也是天人境，但是却给人一种病怏怏的感觉。
　　甚至根本没有办法和巅峰时期的天人境相比，宗内的事情也都让陈长老负责，便是因为这样的原因。
　　无定宗老宗主来到了陆轩的面前，跪伏在了陆轩的面前，道：“陆先生还请息怒，这是我管教无方的错误，如果陆先生余怒未消，大可拿了老朽的人头去，老朽绝对没有二话，但是还请陆先生大人有大量，原谅无定宗这一回！”
　　“宗主！”
　　“宗主，不可啊！”
　　顿时，那些无定宗的高手纷纷喊道，他们没有想到，老宗主居然能够为他们做到这个地步。
　　陆轩冷冷的看着无定宗老宗主，道：“没想到你还有几分胆魄，也罢，我本来也不愿意多造杀孽，只要你们交出凌菲来，我可以放你们一马，既往不咎！”
　　老宗主抬头，无奈的看着陆轩，说道：“陆先生，不是我们不愿意，而是在半天前，凌菲小姐就已经被鬼门宗的人带走了！”
　　“什么？”凌煌顿时大惊失色，他听说过鬼公子的名声，自然也知道，落入他的手中，是什么样的下场。
　　“我看你们是在找死！”
　　陆轩大喝一声，顿时这些无定宗的高手纷纷感觉到一股恐怖的气息碾压了下来，纷纷跪伏在了地上。
　　顿时他们感受到了刚才陈长老所感受到的那种极致恐怖的感觉，如坠冰窟，浑身上下，从肉体冻结到灵魂，仿佛下一秒钟就要惨死。
　　“陆先生！”此时，唯有老宗主还有几分力气开口，“就我所知，鬼公子似乎还在闭关，还没出关，所以凌菲应该还没事，如果陆先生现在赶去，应该还来得及！”
　　老宗主艰难的开口说道，此时他也顾不得这样的话会得罪鬼门宗了。
　　如果不得罪鬼门宗的话，现在他们就要死在陆轩的手上。
　　陆轩比传闻中还要可怕十倍。
　　还未突破到天人境的时候，还对传闻中的陆轩不屑一顾，但是现在真正感受到了陆轩的厉害，他才发现，陆轩的传闻没有一丝一毫的夸大，甚至传闻还缩小了陆轩的实力。
　　陆轩远比传闻中要可怕十倍。
　　“你说的最好是对的，否则你们无定宗上下，谁都别想好过！”
　　陆轩冷笑一声：“你们也别想要逃走，因为根本没有任何可能！你们就算逃到天涯海角我也有办法追踪到你们的下落！”
　　听到陆轩这个话，无定宗上下的高手顿时神情一凛。
　　“我就看不上你们这样子，大老爷们，有手有脚，现在要靠卖女人来求取荣华富贵？”
　　听到陆轩的话，顿时无定宗上下许多人都感觉到了有几分羞愧。
　　不论有多少冠冕堂皇的理由，他们都是在出卖凌菲来获得荣华富贵，获得鬼门宗的庇佑。
　　就算这个提议是陈长老提出的，然而这也是他们所同意的。
　　鄙视的看了一眼他们，随即，陆轩转身与凌煌一并离开。
　　无定宗上下，这才终于松了一口气。
　　“老宗主，怎么办？以后该怎么办？”有人问到。
　　“走一步看一步吧！”
　　老宗主叹了一口气，很快就被众人搀扶着站了起来。
　　“什么事情没有代价，哪怕这件在你们看起来，只需要牺牲一个女人的事情！”
　　老宗主瞥了一眼众人，意味深长的说道。
　　“或许这对于我们无定宗也并非都是坏事，不管是什么样的外力，都没有任何用处，只有自己强大才是真的强大！”
　　一众无定宗的高手同时脸上火辣辣的，这一次陆轩杀上门来，也无疑是给了他们一个巨大无比的耳光。
　　他们引以为傲的关系，鬼门宗根本给不了他们任何帮助，陆轩一个人就杀的整个无定宗万马齐喑。
　　甚至连那个鬼门宗，恐怕都要在陆轩的手上吃一个大亏了。
　　这也让他们心中有几分快意，他们心中对鬼门宗也未必有好感，虽然送女去鬼门宗是陈长老提议的，但是又何尝不是鬼门宗的逼迫。
　　陆轩与凌煌下山之后，很快就联系了特勤局，由特勤局联系了当地的军方，立刻安排飞机前往西域，一定要在最短的时间之内，赶往西域。
　　当陆轩与凌煌赶到西域的一处军事基地的机场的时候，就已经是深夜了。
　　军事基地中，灯火通明，无数探照灯扫过天际。
　　“陆先生是吧，久仰大名！”
　　蓦地，一声清脆的女声传来。

第二百六十六章 不似凡人

　　伴随着一声清脆的女声，紧接着一个身穿军装常服，英姿飒爽的女子走了过来。
　　虽然是女子，但是身上却带着不小的威势，不是什么等闲之辈。
　　“天人境？”陆轩眉头一挑，他一眼就看出了这个女子是天人境级别的高手，再看她身穿军装，身上军人的气息还是相当浓郁的。
　　也就不难猜测了，这应该是军队之中培养出来的高手吧！
　　在这个即将到来的修行者的盛世之中，连华夏政府都有计划的培养出了特勤局这样的机构，军方当然不可能坐以待毙。
　　他们所拥有的资源不在特勤局之下，更是暴力机关，其中有修行天分的人比例很高，培养出几个天人境实在是很简单的事情。
　　只是之前一直都是特勤局冲锋陷阵在前，所以很多人并不知道罢了。
　　不过陆轩也没有想到，在这里会看到军队之中的高手。
　　这个女子身上的气度非常不凡，身上隐隐约约带着几分贵气，这种气度不是平常人家能够养的出来的。
　　显然，这个女子应该是家世非常不凡。
　　不只是有高手的强大气势，更有几分平常人所不具备的贵气。
　　“果然不愧是陆先生！”
　　女子拱了拱手，一头的短发却掩盖不了她的容颜，虽然称不上是绝色，但是自带几分英气，也是有许多人喜欢的类型。
　　“自从我修行有成以来，还从来没有人可以这么简单的看穿我的修为呢！”
　　女子笑了笑，开口说道。
　　“我正式介绍一下，我叫魏子玉，西域军区龙牙特别行动组负责人，军衔是上校！”
　　陆轩也有几分愕然，这魏子玉看起来，最多二十来岁，能做到上校，不可谓不厉害。
　　不过陆轩猜测，应该是和她惊人的武道修为有一定的关系，否则和平时期得立下什么功劳才能火箭提升军衔。
　　上校再进一步就是大校，那就是真正距离将军这个高级军官层级只差一步之遥了。
　　“我原本还以为陆先生陨落了，还甚是可惜，不过现在听说陆先生还在人世，我很高兴，所以自作主张就过来找陆先生了！”
　　魏子玉直接开口说道。
　　“不知道你找我是为了什么？”陆轩眉头一簇，道。
　　“很简单，其实我就只是想和陆先生较量较量，虽然陆先生号称天下第一高手，不过我还是想和陆先生交手一番，与顶尖高手交手，才知道自己的水准究竟到了什么地步了！”
　　魏子玉直接开口说道。
　　“当然，也不瞒陆先生，有人想撮合我和你，我对此是无所谓的，不过我看陆先生似乎不是一个可以随便任由别人操纵之人，所以这事情就当不存在好了！”
　　陆轩闻言，不由得哭笑不得，原来这一次见面，居然还是一次另类的相亲活动。
　　原本在他初出茅庐，刚刚出人头地的时候，找上门来，找到他父母想要给他安排相亲的人数不胜数。
　　但是随着时间的推移，他的地位不断提升，更是有了天下第一的名号之后，这些人反而绝迹了。
　　也没别的原因，因为配不上陆轩了。
　　他们介绍的那些人动辄是什么校花，动辄就是天之骄女，精英中的精英，配一般人是绰绰有余了，但是要配得上陆轩，却还是相差甚远。
　　现在居然又有人动了这个心思，而眼前的魏子玉容貌虽然不是绝色，但是也称得上美女，出身想必也差不到哪儿去，再加上她的实力很强，足以成为陆轩的道侣。
　　对于修行者来说，收纳一个女子和找一个道侣，那是完全两个概念，道侣才是能够陪伴一生的人。
　　而收纳几个女子不过只是贪图颜色罢了，这些女子过些年就老死了而陆轩依旧风华正茂。
　　“你倒是豁达的很！”
　　陆轩淡淡一笑说道。
　　“你不反感他们安排你的婚姻大事么？”
　　魏子玉倒是浑不在意的说道：“我生在这样的家庭，很早就知道了，婚姻本来就由不得我自己做主，反正都是找，还不如找一个英杰，陆先生的名头，连我都有所耳闻，这次我会答应，也有想借着这个机会来见见你的意思！”
　　“不过见了之后，我倒是绝了心思！”
　　魏子玉含笑说道。
　　“喔？我什么？难道我不堪入目么？”陆轩倒是含笑说道。
　　魏子玉摇了摇头，道：“那倒不是，无论是能力还是样貌，亦或者是其他，陆先生确实都是上上之选，甚至可以说，全天下就这么一个人，但是你却不是我理想中的丈夫！”
　　“你太过缥缈了，仿佛眨一下眼睛你就要飞升而去了，我想要找的是一个知道冷热的丈夫，而你，却不似凡间人物，你这种人，出生在这红尘里反而是一种奇迹！”魏子玉看着陆轩，啧啧称奇道。
　　陆轩倒是有几分惊讶，魏子玉一眼就看出了陆轩和其他人的不同，因为是在天地灵气复苏之后开始修行的，所以很多人虽然说是修行中人，但是本质上还是人。
　　一边修行一边上班，这种事情放在其他地方根本不可能的事情。
　　但是在地球上却很平常。
　　因为他们都是从凡人踏上修行之路，未曾蜕变干净。
　　而陆轩则不同，他前世就已经是天尊，早已经蜕变的干干净净。
　　魏子玉的感知确实没错，陆轩要不是自身修为不够，光凭心境修为早就可以白日飞升了。
　　“我没自信能够与你共度一生，所以还是别管这些了，我们切磋一下吧！”魏子玉开口说道，眼神锐利。
　　陆轩摇了摇头，道：“你不是我的对手，不必再试！”
　　魏子玉却是浑不在意，道：“你倒是会打击人，不过如果不试试，我是绝对不会甘心的，我想知道，我和真正的绝顶高手之间的差距！”
　　陆轩看了一眼魏子玉，沉吟了一下，刹那间，一指点出，这一指划破天际，在魏子玉的眼中，似慢实快。
　　虽然能够看清楚每一个动作，但是就是有一种感觉，完完全全躲不开。

第两百六十七章 这就是天下第一高手的实力么

　　这种感觉非常微妙，仿佛陆轩从灵魂层次就定住了她，让她无论怎么挣扎都没用。
　　明明没有什么真正的枷锁，但是她却仿佛有一副枷锁困在身上一般。
　　这才是最为骇人的地方。
　　她明明能够感觉到那一根手指赈灾靠近，但是却没有任何办法能够躲开。
　　最终，那一根手指在她的额头上点了一下，就这一下，将她从那种动弹不得的境况之中解脱了出来。
　　但是却是出了一身冷汗，如同从水里捞出来的一般。
　　她的脸上露出了几分苦笑之色，她知道自己和陆轩恐怕是有一些实力上的差距的，只是打死她都没想到，差距居然能够大到这样的地步。
　　她在陆轩的面前，几乎毫无还手之力，甚至可以说，如果陆轩愿意的话，要杀掉她根本不费吹灰之力。
　　她所依仗的天人境的修为，在陆轩的面前实在是太脆弱了。
　　“这就是天下第一高手的实力么？果然厉害！”
　　魏子玉艰难的笑了笑，感觉说话都没什么力气了，浑身都脱力。
　　“这是精神层面的压制！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“你的实力不错，在天人境里都算是相当可以了，但是我不是一般人，在我的面前，再厉害的天人境都没什么意义！”
　　魏子玉心中震骇，她的精神意志自然是极强的，否则也不会从军队这样的地方爬出来，但是在陆轩的精神压制的面前，依旧是如此不堪一击。
　　就像是耍猴一样被耍了。
　　她此时终于明白了，之前陆轩所说的，她不是对手，究竟是什么意思了。
　　真的根本不在一个层面上的存在！
　　陆轩拍了拍她的头，然后笑道：“继续努力吧！”
　　随即转身就和凌煌坐上了早就准备好的直升机，直接赶往鬼门宗。
　　魏子玉哭笑不得，随即又笑笑，然后叹了一口气：“可惜了，这般优秀的人，确实是良配，但是却不是我的良配，除非我肯事事以他为核心，他是太阳，我是月亮，处处低头做小，才有可能家庭和睦，只是那样我也不是我了！”
　　魏子玉心志坚定，也只是感慨了一下，便再无想法，陆轩虽好，却不是她能够降服的了的。
　　鬼门宗位于西域之中的昆仑山的某一处峻岭之中。
　　直升机将陆轩和凌煌送到了昆仑山的山脚下。
　　准确的说，这里虽然是华夏有名的神山，但是环境之险恶还在无定宗所在的山头之上。
　　连个攀登的道路都没有，只能够隐隐约约能够看到一条羊肠小路直通山顶。
　　只是在凌煌的眼中，配合上险峻的山势，整座山峰看起来就像是一只张开了血盆大口的恶鬼。
　　鬼门宗！
　　凌煌只能隐隐约约的感觉到有些阴嗖嗖的，那山峰的形势好似一只张开了血盆大口的恶鬼。
　　但是陆轩的破妄之眼，可以让他看到更多的东西。
　　弥漫在这一片山间的是一片鬼气，可以说，整个山峰算是浑然天成的一处鬼山。
　　连陆轩也不明白为什么在昆仑群山之中居然还会诞生这种鬼山，照理说，以这里龙脉气运之盛，可以轻而易举的冲散这些鬼气才对。
　　准确的说，是有人故意封锁住了这里的鬼气，让其自然成型。
　　在陆轩和凌煌刚刚赶到没有多久，天空之中就传来了一声厉喝声：“来人止步！”
　　“神神叨叨，装神弄鬼！”
　　陆轩冷哼一声，朝着虚空一抓，那原本黑漆漆什么都没有的天空之上，一道身影被直接抓了下来，狠狠摔到了地面上。
　　却见，是一个身穿黑色袍服，留着两撇胡子的年轻人。
　　这正是鬼门宗的迎客弟子。
　　不过是歪门邪道，所以弄的鬼气森森，不似正常的宗门。
　　“你们好大的胆子，竟然敢对我出手！”
　　这个鬼门宗的迎客弟子虽然被抓了下来，但是却一点都不怕，立刻叫嚣了起来。
　　“不管你们是什么来头，你们都死定了，得罪了我们鬼门宗，天上地下没有人能保得住你！”
　　陆轩冷冷的看着这个鬼门宗的迎客弟子，道：“你们鬼门宗的鬼公子呢，让他滚出来！”
　　听到鬼公子这三个字，那个鬼门宗的迎客弟子瞬间一下子就只觉得浑身一颤，仿佛想到了什么极度恐怖的事情一样。
　　“什么人，好大的胆子，竟然敢打上我们鬼门宗！”
　　就在这个时候，山上已经传来了一连串的呵斥声，显然，山上鬼门宗的高手们也都发现了陆轩。
　　他们鬼门宗称霸西域这么多年，什么时候被人打上门来过。
　　“鬼门宗算什么，让鬼公子出来答话！”
　　陆轩淡然的开口说道。
　　“好大的口气！”
　　黑夜之中，一道身影直接扑杀而出，带着一抹雪亮的刀光，朝着陆轩劈斩了下去。
　　但是下一秒钟，就只听到了一声惨叫声，这个身影直接落到了地上。
　　借助灯火才发现，是一个三十岁上下的青年，居然被一颗石子给打的身体对穿。
　　这一枚石子的威力远胜于枪械子弹。
　　不一会儿，这人就直接断气了，他是心脏被直接洞穿。
　　此时，鬼门宗上下终于明白了，什么叫来者不善，善者不来。
　　显然，眼前之人不是打算好好来谈事情的。
　　“启动护山大阵，将他困死在其中！”
　　不知道谁喊了一声，整个护佑着整个山头的结界启动了。
　　一个阵法缓缓的启动了起来。
　　蓦地，就在这个时候，陆轩和凌煌看到面前不知道什么时候多出了漫天的鬼怪，无穷无尽，带着各种各样的姿态，铺天盖地而来。
　　“有鬼！”
　　凌煌顿时有些惊慌失措的说道，他也不知道这些鬼是真是假。
　　蓦地，陆轩直接出手，一指头点了出去，指头上带着雷霆之力，直接破开了黑雾，那漫天厉鬼就被瞬间给破了开来，根本没能对陆轩造成丝毫的威胁。
　　“走，咱上山去！”
　　陆轩带着凌煌，一路朝着山上而去。
　　而那个结界和阵法根本阻拦不了拥有破妄之眼的陆轩的脚步。

第两百六十八章 打上山去

　　陆轩几乎是毫无难度的就破开了结界！
　　“什么人，竟然敢擅闯鬼门宗！”
　　从鬼门山上传来了一声爆喝声。
　　伴随着这一声爆喝声，在天穹之上，无数的张牙舞爪的恶鬼直接飞了过来，但是和刚才那种只是阵法之中形成的幻象不同。
　　这一次张牙舞爪飞来的恶鬼，都是真正的鬼魂！
　　而且不是寻常的鬼魂，明显是已经化作了厉鬼的鬼魂！
　　陆轩眉头微蹙，以前天地间连灵气都没有，人死了就是真的死了，连鬼魂形成的条件都没有。
　　即便偶尔有一些地方地貌特殊，有机会形成鬼魂，那样的鬼魂数量也是非常稀少的，可谓是凤毛麟角。
　　而且即便有，也并不是所有的鬼魂都可能化成厉鬼的。
　　鬼魂化为厉鬼的概率还不到万分之一，更别说还是在天地灵气基本上不存在的时代之中，出现厉鬼的概率基本等于见鬼了的规律。
　　因为也只有厉鬼才能够存活下来。
　　而如此大规模的厉鬼，起码有数百只之多，那就只有一种可能了，这些厉鬼都是经过特殊的手法处理之后才诞生的。
　　陆轩的眼神之中闪过几分冷冽。
　　毫无疑问，这些厉鬼都不是自然诞生的，而就他所知，要想将普通的鬼魂转化成为厉鬼的话，要让这鬼魂受尽各种酷刑，求生不得求死不能，然后积累了无尽的怨气之后，才会一举从普通的鬼魂转变成为厉鬼。
　　可想而知，这些鬼门宗的人，到底造了多大的孽，随着时间的推移，这也只会越来越多，甚至随着鬼门宗的实力越来越强，造成的杀孽也就越来越多。
　　甚至形成一个人间鬼蜮！
　　如果真有那么一天到来的话，光是鬼门宗所造成的杀孽，起码就要有几十万人，上百万人以上。
　　即便陆轩前世见多了各种各样的杀孽，心中也不由得心中起了杀意。
　　这种厉鬼介于半实体和虚幻的之间的存在，寻常的攻击根本没办法伤到这些厉鬼。
　　这也是为什么鬼门宗如此嚣张跋扈的原因。
　　不过这可难不倒陆轩，陆轩长啸一声，手中一指点出。
　　直接化出了一条雷霆长鞭，雷霆长鞭所过之处，直接一击就灭杀了上百厉鬼。
　　这些厉鬼实力各有不同，但是最强的也不过只是金刚不坏，根本奈何不得陆轩，也完全不是陆轩的对手。
　　几乎是雷光一闪，就有上百只厉鬼连惨叫都来不及发出来，就已经直接化为了一道青烟。
　　而剩下的那些厉鬼飞到陆轩的周围，陆轩身上的真气喷吐而出，化成了一条金龙。
　　金龙栩栩如生，仰天长啸。
　　几乎是将陆轩团团围住，那些厉鬼碰到了金龙的时候，几乎一下子就被生生湮灭化为另外虚无。
　　陆轩的速度实在是太快了，这上百只的厉鬼不过只是片刻之间就被杀了个精光，根本不能对他造成一星半点的伤害。
　　消灭了这一批厉鬼之后，陆轩就听到了山上一声声愤怒的怒吼声，仿佛恨不得要将陆轩彻底撕碎，要将他碎尸万段。
　　那正是鬼门宗的高手们，他们全部的力量都在这些厉鬼的身上，现在居然被陆轩三下五除二，十分轻松的就将这些厉鬼铲除了。
　　心中如何不怒。
　　不过陆轩很快就带着凌煌，来到了他们的身前。
　　陆轩一身T恤牛仔裤，穿着一双匡威，看起来十分的休闲。
　　而在他的对面，有许多人穿着那种老式的民国的衣服，看起来有几分古老。
　　其中为首的是一个老者，这个老者手持一根骨笛，面色惨白，好似被吸纳了过多的阳气一般，没有人知道，这个面黄肌瘦看起来十分老弱的老者，竟然会是传说中鬼门宗的宗主。
　　这个鬼门宗的宗主实力十分强大，一身气息也是跨入了天人境，不过气息和无定宗的老宗主有几分类似。
　　身上留有早年修行所留下来的后遗症，都是当初在年轻的时候因为没有天地灵气，所以过分的损耗了自身的气血。
　　“你到底是什么人？鬼门宗宗主死死的盯着陆轩，不知道这陆轩到底是何方神圣，为什么敢直接杀上鬼门宗。
　　更是造成了他们鬼门宗这么久以来辛辛苦苦才养起来的几百只厉鬼的死亡。
　　“藏污纳垢！”
　　陆轩撇了一眼整个鬼门宗，到处都可以看到怨气冲天。
　　不知道鬼门宗为了培养出厉鬼，到底在这一座山上杀死了多少人。
　　其中又有多少人是在生前遭受了极为痛苦的虐待，才会在死后化为厉鬼。
　　但是在生前遭受痛苦还不算，有些人在生前遭受了无边的痛苦之后，在死后还要遭受更严重的折磨。
　　就如同一种洗脑一样，清洗的没有了自己本来的意志，化为了一只厉鬼，还要在死后为仇敌所用。
　　这是何等的悲哀。
　　即便凌煌这样不过是连入门都算不上的修行者，依旧看得出来，整整个鬼门山看起来实在是太诡异了。
　　远远望去，如同一个鬼魂张开了血盆大口，要吞天食地一样。
　　“你是在找死！楚云凡，不要以为你有什么天下第一的名头，我们就得要对你退避三舍，现在已经不是你能够逍遥的时代了！”
　　有人大吼一声，道。
　　但是他的话音刚落，他的身上迸溅出了惊人的鲜血，他整个人被直接一剑劈斩开来，瞬间惨死。
　　杀人如麻！
　　此时，众人才终于发现什么叫杀人如麻。
　　不是杀的人多才叫杀人如麻，而是杀人时候的平淡的神情，那看起来更加恐怖的多了。
　　他们曾经以为陆轩不敢这么直接出手，但是他们现在才发现，根本就是错了，陆轩直接出手，根本好忌惮，也根本不怕鬼门宗。
　　“聒噪！”
　　陆轩淡然的说道。
　　“你们交出我的女儿，凌菲，现在我们转身就走，如何？”凌煌此时，小心翼翼的说道。
　　眼前这些人可都是活神仙，虽然陆轩无惧，但是他可没有那么大的自信能够对付的了陆轩。
　　以后随便找他报复一点，都够他受的。

第二百六十九章 猴子称大王

　　而鬼门宗上下众人更是面色极为难看，还从来没有人敢这么杀上鬼门宗，更不要说当着他们的面前杀人了。
　　而这个鬼门宗的老宗主也终于从那个死去的弟子的称呼之中，认出陆轩的身份。
　　正是前一段时间，名动天下的绝顶高手之一，陆轩。
　　甚至有人传闻，他就是当时的天下第一高手。
　　他这威风显赫可不是寻常，而是用吸血鬼帝国的两大长老的死亡来奠定的。
　　德古拉伯爵是在众目睽睽之下死在陆轩的手上，而吸血鬼帝国的另外一个长老莉莉丝，更是被万里大追杀。
　　虽然最后吸血鬼帝国也没有交代莉莉丝现在如何了，不过消息灵通一点的就已经得到了消息了。
　　莉莉丝死在了陆轩的手上！
　　只是临死前用特殊的手段困住了陆轩。
　　从理论上来说，陆轩应该不可能再度出现才对。
　　但是此时他的却万分痛恨那个给消息的人。
　　这陆轩哪里像是被困在吸血鬼一族祖地的人，相反的，他不但没死，也没有被困在吸血鬼一族的祖地之中。
　　即便这个消息来自于吸血鬼一族，他也感觉实在是错的太离谱了。
　　“想要从我们鬼门宗带走人？古往今来还没有这个先例！”
　　鬼门宗的老宗主怒吼一声说道，他压根也没有将陆轩放在眼里。
　　在他的眼中，陆轩不过是在灵气复苏的初期，不知道有什么样的奇遇，才有了现在这一份修为。
　　但是陆轩无敌与于天下的情况，已经是一年前了。
　　那个时候，人类之中甚至都选拔不出一个强有力的天人境，才能让陆轩所向无敌。
　　但是现在不同了，他也是天人境，并没有比陆轩要差到哪儿去。
　　所以他并不惧怕陆轩。
　　当时不过只是山中无老虎，猴子称大王而已！
　　陆轩就是那一只没有碰到老虎的猴子。
　　“没有先例？那是在你们遇到我之前了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“动手！”
　　蓦地，那一个鬼门宗的老宗主大喝一声，刹那间，剩下的那些鬼门宗的弟子纷纷动了起来，朝着陆轩扑杀了过来。
　　“不自量力！”
　　陆轩冷哼一声，根本没有给这些修炼了邪道功法的人一星半点的关系。
　　最先扑杀到陆轩跟前的是一个金刚不坏境界的长老。
　　“嘭！”
　　但是这个金刚不坏的长老直接就被陆轩一剑劈死。
　　他的护体罡气在陆轩惊人的剑气面前，根本不算什么。
　　即便他们是强大的鬼门宗的族人，在速度上，面对陆轩也没有任何胜算。
　　“这么头铁的么？莫非你们都是平头哥？”陆轩嘴角带起了几分似笑非笑的笑容。
　　比起之前要应付的那些厉鬼来说，目前这些鬼门宗的宗主弟子，长老，要轻松的多。
　　甚至可以说，要准确的多的多了。
　　看到一个金刚不坏境界的长老被陆轩一剑斩杀，但是并没有吓住鬼门宗的弟子，相反的，这些鬼门宗的弟子仿佛是受到了巨大的刺激一样，双目通红，朝着陆轩扑杀了过来。
　　“轰！”
　　陆轩一拳将一个鬼门宗的弟子一拳轰到了地面上，顿时地面形成了可怕的龟裂，一个大洞瞬间出现。
　　而这个鬼门宗的弟子只来得及惨叫一声，就直接被轰杀了。
　　而在这个时候，有更多的鬼门宗的弟子已经扑杀到了陆轩的周围，但是很快就和之前那些厉鬼也没什么分别。
　　根本没有办法突破陆轩将身体包裹在一群真气之中的那一条金色巨龙。
　　所过之处，竟然接连撕碎了两个毫无准备的鬼门宗的弟子。
　　准确的来说，鬼门宗的弟子也没有想到，自己居然会被陆轩的护体罡气才直接撕裂成了两半。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　陆轩拳出如同炮弹一般，每一次的轰击，都能够直接将一个鬼门宗的弟子生生被凌空打爆或者直接就打残了。
　　陆轩的速度是何等的惊人，不过是片刻之间，就已经让他屠戮了大半了。
　　在这种情况下，鬼门宗的老宗主终于站不住了，他直接用出了手中的那一根骨笛。
　　随着骨笛的声音被吹响而起。
　　在天穹周围，有一尊巨大无比的厉鬼跨越空间而来。
　　这一根骨笛每一次他吹动，都能够直接召唤出一头恐怖的厉鬼。
　　这是厉鬼之中的鬼将！
　　并不是每一个人都有这样的能力，和寻常的鬼兵相比，明显要更加的高大，身形足足有三米多的样子。
　　浑身所传的衣物，还有容貌等细节，明显比起之前那些厉鬼要真实太多了。
　　而这正是鬼门宗老宗主所要仰望的底牌，他们这个强大的邪道宗门，在还没有复苏的时候，就已经名动附近的神山。
　　召唤出这个鬼将，不管是什么样的强敌都可以轻而易举的斩杀。
　　这也是他这么多次战斗之中所得到的经验，没有人能够对抗这样一头怪物。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　随着这两个怪物巨大的身形不断的总动，似慢实快，却见，整个天地都跟着剧烈的摇动。
　　“轰！”
　　这一头鬼将的手上拿着一口巨大无比的古剑，这个时候他挥舞着古剑朝着陆轩的方向斩落了下去。
　　“当！”
　　当众人仿佛能够听到陆轩手忙脚乱的声音的时候，却见，陆轩不知道什么时候，居然用两根手指就将这恐怖的一击给阻挡住了。
　　“这怎么可能！”
　　鬼门宗的老宗主兀自完完全全不可思议的说道。
　　他仿佛见了鬼一样，看到陆轩居然这么轻易的就将鬼剑的攻击给挡了下来。
　　但是当下一秒钟之后，他就来不及继续不可思议了，却见陆轩一根手指点出，一股恐怖的雷霆之力瞬间将这一只鬼将给洞穿。
　　“轰！”
　　这一只鬼将的胸口瞬间被轰出一个巨大的大洞。
　　与此同时，他手上的骨笛也出现了一条巨大的裂缝。
　　这一只鬼将是他手上骨笛的英灵，与之息息相关，现在鬼将被重创骨笛也自然被重创。
　　“噗！”
　　鬼门宗的老宗主一口鲜血喷出，身子倒飞了出去。

第二百七十章 一人威慑一宗门

　　一击重创！
　　鬼门宗的老宗主被轰飞出去，不断口吐鲜血，一瞬间好像是老了二十岁一样。
　　他的神魂受到了重创，这种重创在肉体上看不到，但是伤害却是实实在在的，一瞬间仿佛老了二十岁一样，本来就十分的老迈，现在更是垂垂老矣。
　　“宗主！”
　　此时，许多鬼门宗的人纷纷喊道。
　　蓦地，就在此时，从鬼门宗的高手之中，直接翻出了两个身影，这两个身影如同鬼魅一般朝着陆轩的方向飞扑了过来，一左一右，夹击向陆轩。
　　速度太快了！
　　也是掐准了时机！
　　甚至许多人都还没有来得及反应过来的时候，这一切就已经发生了。
　　两人已经一左一右的扑杀到了陆轩跟前。
　　两人的实力都已经达到了天人境的修为，实力更是远在无定宗的那个老宗主之上。
　　鬼门宗实力远在无定宗之上，也并非没有理由的。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　众人根本来不及反应，就只听到两声巨大的轰鸣声，却是不知道陆轩什么时候闪电般出手，他五指捏拳，一拳化出龙爪，直接轰在了两人的身上。
　　陆轩身上的气息光明正大，浩然无匹，正是他们所修炼的鬼功的克星。
　　一击就将他们两人洞穿。
　　两人直接被打了个对穿，身体狠狠的摔到了地上，当场就气绝身亡，动也不动了。
　　先是老宗主被重创，奄奄一息，然后又是两个长老被直接秒杀。
　　此时，那些鬼门宗的弟子都一下子傻眼了，纷纷懵逼了。
　　从来都是他们仗着自己家大业大，欺负这个欺负那个，从来没想过，居然会被人欺负上门。
　　而且这人居然如此可怕，和他们之前所知道的任何一个存在都完全不同。
　　“鬼公子还不肯出来么？”陆轩淡淡的说道。
　　此时，鬼门宗上下的众人才终于如梦初醒，想起了，陆轩这一次来是为了他们的鬼公子而来的。
　　鬼公子乃是他们鬼门宗下一代的希望，同时也是鬼门宗之内，千百年难得一见的天纵奇才，修行时间不算长，但是却已经修行到了天人境，如果不是天地枷锁的限制，恐怕他的修为已经到了更高的层次。
　　一直以来鬼公子都被视为鬼门宗的骄傲和未来的希望，谁也没想到，会因为鬼公子而招惹上这种恐怖的存在。
　　“鬼公子他。。。他去参加在长安举行的天骄大会了！”此时，有鬼门宗的门人战战兢兢的说道。
　　虽然直接出卖了鬼公子的下落，不过却没有鬼门宗的人出来制止，虽然鬼公子是他们鬼门宗多年来复兴的希望。
　　但是复兴也得有人才行，如果天阿门都死了，复兴的是另外一批人，那和他们有个屁的关系。
　　何况这麻烦本身就是鬼公子招惹出来的，和他们又有什么关系。
　　他们被牵连，实在是太过冤枉了。
　　“那凌菲呢？交出来吧！”陆轩淡淡的开口说道。
　　很快，鬼门宗的门人就战战兢兢的将凌菲带了出来，和一年多前陆轩第一次见到凌菲相比，此时的凌菲看起来，没什么变化。
　　俏丽精致的脸庞上只有几分苍白，显然是有一段时间见不到太阳了。
　　不过鬼门宗的人到底没有虐待她，只是将她囚禁着，等待鬼公子回归之后，让鬼公子自己处理。
　　“爸，陆先生！
　　凌菲双目噙泪，万万没有想到，还有重见天日的一天。
　　在她被带走之后，几乎以为人生已经没有希望了，对于鬼公子她也多少听说过一些，成为他的小妾的人最终不过是成为炉鼎，最后死无葬身之地。
　　如果不是被鬼门宗以爸爸和弟弟相威胁，她宁愿以死相抗衡。
　　她知道父亲在外面多方奔走，但是根本没有任何用处，这段时间她也已经了解过了。
　　鬼门宗是什么样的存在，堪称是西域一个霸主级的势力，在西域为非作歹多年。
　　连无定宗都要乖乖的将她交出去，换取鬼门宗的支持就可想而知了。
　　而唯一的希望陆轩据说在一年前已经死在了吸血鬼一族的祖地之中，这一年的时间，经过吸血鬼帝国的各种宣传，所有人都知道了。
　　她最后的一丝希望都被斩断了。
　　然而现在，在她自己都不抱希望的时候，陆轩居然就这么出现在了她的面前。
　　就像是她黑暗的人生之中，出现了一缕破天荒的阳光，划破了黑暗。
　　“没事就好，没事就好！”
　　凌煌忍不住念叨说道，一时间都不知道该说什么。
　　凌菲看到父亲只在短短数月的时间就老迈成这样，如何还不明白，是因为自己的原因，心中更是愧疚无比。
　　不过她很快就收敛了心思，连忙对陆轩道：“多谢陆先生救命之恩！”
　　她看着陆轩的双眸有几分亮光，大约那是她现在生命中唯一的亮光。
　　“无妨！”陆轩含笑点了点头，说道。
　　随即他的目光看向了鬼门宗这些人说道：“大约我陆轩一年不出现，所有人都以为我已经死了，或者即便活着也不过只是一个无足轻重的小喽罢了，否则怎么敢对你动手！”
　　鬼门宗的众人顿时脸色一阵青一阵白，完完全全的被陆轩给说中了。
　　陆轩和凌菲他们家的关系，当然不能说是人尽皆知，但是也并非是什么太隐蔽的秘密。
　　如果是正常的情况下，即便只是和陆轩有一点关系的人，也不会有人想去招惹。
　　尤其是凌菲这种人，知道她和陆轩关系的人反而不太敢去招惹，甚至还比不上对陆轩家人动手的人多。
　　原因很简单，如果绑架了陆轩的家人，看在家人的面子上，陆轩可能会忍耐，投鼠忌器。
　　但是如果动了凌菲，就可能惹怒陆轩，而偏偏凌菲与陆轩的关系看起来也就是一般的很，如果逼急了，陆轩完全可以不管凌菲。
　　拿凌菲来威胁陆轩，那无疑是可笑的笑话了。
　　然而那是在陆轩还活着的情况下！
　　自从一年前传来陆轩已死的消息，许多人就不再将陆轩放在心上了。

第两百七十一章 云轩山庄？一群怪物！

　　毕竟是一个死人而已，自然也没有人会真正放在心上。
　　这一年之中，别说是凌菲，便是陆轩留下的云轩山庄，也成了很多人的目标。
　　陆轩在一年前横压天下，得罪的人不计其数，得罪他的宗门说被连根拔起就被连根拔起！
　　说杀光全宗就杀光全宗！
　　说要全家人整整齐齐就要整整齐齐！
　　这种强硬无匹的手段，也让许多人恨不得杀死陆轩而后快。
　　在之前，众人纷纷达到了天人境的时候，许多人都自认为已经具备了杀死陆轩的实力，但是那时候陆轩已经传出了死讯。
　　自然是找不到陆轩的头上，他们也没办法找到吸血鬼一族的祖地。
　　所以他们的目光就自然而然的落到了陆轩所留下的云轩山庄的头上。
　　然而无论外界如何变化，云轩山庄都如同磐石一般，纹丝不动。
　　有天人境级别的高手入寇，然而结果和之前德古拉伯爵入寇的结果并没有什么分别，被一剑劈中，险些被斩杀。
　　至此，众人才知道了云轩山庄护山大阵的厉害。
　　于是就有很多人将主意打到了云轩山庄其他人的身上。
　　云轩山庄之中，也有不少只是普通的佣人，就有人在外出的时候被人针对。
　　终于，这一次，激怒了云轩山庄的主人，现在掌管着整个云轩山庄的陆轩母亲，刘婉容。
　　刘婉容手提一口宝剑，千里追杀，一路斩杀三十五个金刚不坏，两个天人境。
　　一举震慑住了许多人蠢蠢欲动的心思！
　　让他们明白了，现如今的云轩山庄，即便没有陆轩，也不是他们能够觊觎的对象。
　　而在这个过程之中，吸血鬼一族曾经纠集了十几位天人境，外加数十位金刚不坏，这样庞大的阵容趁着刘婉容不在，强攻云轩山庄。
　　而在那一战之中，即便云轩山庄的护山大阵被吸血鬼一族所找来的法器强行制止住。
　　但是云轩山庄依旧打出了惊人的战绩，不仅仅是刘婉容，陆轩的妹妹陆姗姗也是表现出了一个天人境的修为，近乎无敌，一个人就拖住了整整七个天人境。
　　至于之后，陆轩的部下，羊承嗣，张弘扬，史丹泽，丁竹萱这四人也都展现出了天人境的修为，战力远胜于一般的天人境，竟然生生拖住了那些剩下的天人境级别的高手。
　　而之后更让人没想到的是，陆轩的小妹陆果果，一个小不点，骑着一只小马驹大小的兔子也加入了战场。
　　看起来还没人腰高的小果果，居然拥有堪比金刚不坏的战力，更恐怖的是那一只兔子，一口喷出一道风剑就斩杀一个金刚不坏。
　　一个小孩儿，一只兔子，就打的剩下的那些金刚不坏级别的高手结界败退，最后被打的死伤惨重。
　　最终入侵者被打的崩溃，留下了过半的尸体，剩下的人狼狈逃窜而去。
　　这一战，彻底震动了整个修行界，如果说之前，云轩山庄的强大，本质上那是因为陆轩很强。
　　陆轩一个人的锋芒遮蔽住了所有人的光芒！
　　一直到了现在，所有人才知道了云轩山庄是什么样恐怖的存在，那就是一个怪物集合体。
　　谁也没想到，就是这么一个平时看起来不动声色的云轩山庄之中，居然存在有这么多个天人境，光是众人知道的，能够看到的天人境就已经超过七个了。
　　这样的规模，称霸一省毫无压力！
　　何况这些天人境似乎都掌握了极为了不得的传承，一个都可以打两个以上，像是刘婉容，陆姗姗母女俩更是怪物中的怪物，一个吊打一群几乎毫无压力。
　　甚至还有人注意到了还没人腰部高的陆果果，这个毛都没长齐的小屁孩已经能一边吃棒棒糖一边一拳打碎一块青石板。
　　即便是在陆轩一家子中表现最为平庸的陆天祥，也拥有了堪比寻常金刚不坏的实力，不说多么的强势，自保已经没有什么难度了。
　　即便在陆轩死后，云轩山庄的名头也没有就此陨落，相反的还更加响亮了起来。
　　虽然此战过后，云轩山庄再度陷入了平静之中，不过却没有人敢小看了云轩山庄的存在。
　　所有人都明白，陆轩这一大家子，似乎掌握着某一种惊人的传承，使得他们的战力远超同境界的高手，甚至一个打一群毫无压力。
　　连云轩山庄都会被人盯上，何况是凌菲这样隐隐约约和陆轩有点关系的人。
　　人死了，威慑力就自然而然的消失了！
　　一年的时间，足够让很多人忘记当初陆轩是何等的强势！
　　现在陆轩重新回归，只用了一战，就告诉了他们，陆轩不仅仅是没死，而且战力也不像是某些心存侥幸的人所想的那般，落入平庸。
　　相反的，陆轩的战力还是一如既往的爆表。
　　此时，他们实在是无比后悔！
　　本来只是鬼公子修行用的炉鼎，谁知道居然把陆轩这个怪物给牵扯出来了，如果再给他们一次机会，打死他们都不会这么做。
　　修行用的炉鼎那还少么，但是惹上了陆轩才是最可怕的。
　　传闻一点都没错，陆轩不仅实力强大，性格更是霸道！
　　为了一个女人杀上一个宗门，把堂堂天人境跟狗一样的杀死，眼睛都不眨一下！
　　如果这还不是霸道的话，那什么才是霸道！
　　“现在我们终于可以回家了！”
　　凌煌牵着女儿的手，欣慰的说道。
　　“还不行，那个鬼公子在我的身上下了符咒，只要离开鬼门山，我立刻就会毒发身亡！”凌菲连忙摇头说道。
　　“你们会不会解开符咒？”
　　陆轩问道。
　　这些鬼门宗的高手连忙摇头。
　　“陆先生，我们鬼门宗的符咒各有不同，除非是施术者本人出手，否则而根本不可能解开的啊！”
　　有鬼门宗的高手开口说道。
　　“无妨！”
　　陆轩顿了顿，随即一掌拍在凌菲的肩膀之上，同样将一道符留在了凌菲的体内，覆盖了鬼公子留下来的那个符咒，轻而易举的就镇压了鬼公子的符咒。
　　“可以走了！”
　　陆轩随即带着凌菲和凌煌两人，离开了鬼门山。
　　鬼门宗的众人哪里敢阻拦，都不由得松了一口气。

第二百七十二章 鬼门宗落幕

　　就在他们打算赶紧通知鬼公子的时候，却见，天空中不知道什么时候，几十架直升机轰鸣而至，一群身穿战斗服的人从天而降，其中为首的是一个英姿飒爽，面容俏丽的女子。
　　正是之前和陆轩交手过的龙牙特别行动组的魏子玉。
　　她看了一眼还在地上躺尸的鬼门宗的老宗主，还有已经扑街了的鬼门宗两个连名字都没有的长老。
　　“终于，鬼门宗也要落下帷幕了，可以亲手了结你们这些渣仔，我很高兴！”
　　魏子玉咧嘴笑笑，笑容中满是英姿飒爽。
　　“你们是什么人？特勤局？”
　　鬼门宗中有高手喊道。
　　他们唯一知道的，政府部门组织的专门处理他们这些修行者部门的，不是别的，正是特勤局。
　　而这些人明显是有官方背景，所以他们能想到的，还只有特勤局。
　　魏子玉笑着：“只有特勤局么？看起来我们龙牙的名头还不够响亮，现在就用你们鬼门宗的落幕来宣告我们的存在吧！”
　　“你们不要乱来，不管你们是哪个部门，如果你们敢趁机下手，鬼公子绝对不会放过你们的！”
　　一个鬼门宗金刚不坏级别的高手喊道。
　　但是他的话音刚落，只听一声枪声，他的头顶上就多出了一个血洞，金刚不坏级别的护体罡气也根本没办法保护住他。
　　正是魏子玉一枪将他爆头！
　　寻常的子弹自然奈何不了一个金刚不坏级别的高手，但是符文子弹却可以轻松穿透他的护体罡气，将他爆头。
　　“鬼公子，他能好端端的活下来，再说别的事情吧！”
　　魏子玉咧嘴笑笑，说道。
　　“得罪了那个男人，还想要好端端的活着？似乎还没有这样的存在呢！”
　　想到了，组织内部对于陆轩的评估，其中就有一条！
　　睚眦必报！
　　从行事作风上来说，陆轩谈不上是一个性情暴虐之人，但是那只是性格如此，实际上陆轩一旦动手，往往就是不死不休的存在。
　　以往流行于修行界之间的所谓的潜规则，彼此之间的默契在陆轩的眼里大概就和狗屁也差不多了，没有任何意义。
　　“动手吧！”
　　魏子玉一声令下，她身后的龙牙特别行动组立刻就展开了行动。
　　一场杀戮瞬间展开！
　　如果鬼门宗还处于巅峰状态的话，要想将鬼门宗剿灭，只能从上到下出动大军进行围剿，还要付出不小的代价。
　　不过现在只要龙牙特别行动组就可以做到了。
　　没有了天人境之后，魏子玉一身实力就体现的淋漓尽致，根本无人能挡，即便是金刚不坏，在她的手上也走不过一招。
　　从某种意义上来说，天人境依旧是目前为止，最为顶尖的高手，无可匹敌，即便面对军方的围剿都有很大几率逃走。
　　一人可敌国，说的就是这样的存在！
　　在没有同级别高手在场的情况下，一个人就能决定一场战役的胜负。
　　在魏子玉将一群金刚不坏迅速斩杀之后，剩下的人已经不足以阻挡龙牙的行动。
　　整个鬼门山上残存的高手被屠戮一空，整座鬼门山被付之一炬，之后更会有风水师跟进，为这里改变风水，避免这里再度成为厉鬼的聚集地。
　　昆仑山脉这样的华夏神话的祖庭，不应该存在这些污秽。
　　与此同时，花开两头各表一枝。
　　下了山的凌菲发现自己身体之中原本蠢蠢欲动的符咒果然没有爆发出来。
　　陆轩的符果然覆盖了原本的符咒。
　　这段时间她不是没有尝试过逃走，甚至鬼门宗的人对她的看管都非常的宽松，而鬼门山虽然陡峭，不过对于她这样也同样有相当修为在身的人来说，与平地无异。
　　但是最后她也没有成功，因为一旦离开鬼门山的一定范围之内身体内的符咒就会化作一团火焰在熊熊燃烧。
　　而现在她离开鬼门山也没事，这才终于松了一口气。
　　“陆先生，就这样放过他们么？”凌煌想想，还是觉得有些不甘心。
　　在这么长的时间之内，他都感觉是面对了世界末日一般，现在却轻轻放过了鬼门宗，怎么想都觉得无比不甘心。
　　陆轩却笑道：“放心，鬼门宗，从今天开始，就除名了！”
　　陆轩从魏子玉出现的那一刻就已经知道后续的结果了。
　　毕竟这样的事情已经发生过不止一次，很多时候，陆轩的敌人，也是华夏政府的敌人。
　　尤其是鬼门宗这种邪道宗门，修行起来需要大量的灵魂，光是制造出那么多的厉鬼，就不知道屠戮了多少条人命。
　　现代又不是古代，古代一个小镇被屠杀，当皇帝的可能这辈子都不知道，然而现代，这个小镇被屠杀，可能几分钟之内就已经被大内所得知了。
　　对于鬼门宗这种宗门，官方早就是恨之入骨，恨不得将其连根拔起，只是一时腾不出手来，又忌惮其强大的实力，这才让其生存至今。
　　现在有陆轩打头阵，按照陆轩向来的风格，官方很容易就可以做出配合。
　　而当看到魏子玉的时候，陆轩就知道了，双方已经达成了一定的默契。
　　坏人他来做，官方负责收尾。
　　所以他才会选择放过鬼门宗，反正最后有人来解决。
　　他也不介意做一做这种坏人！
　　正好也趁着这个机会，立住威信！
　　想要动他有关的人，那就得做好准备，看看自己的头是不是够铁了。
　　“鬼门宗。。。”凌菲怔住了，最终没有多问什么，她相信陆轩的话，只是整个人都轻松了，不再有原本那种紧绷的状态。
　　这段时间的遭遇，对于她这样原本极有自信的人来说，毫无疑问是一种摧残。
　　“走了，我们去长安！”
　　陆轩开口说道。
　　“老秦人的古都，我这辈子还没有去过呢，正好去看看！”
　　“鬼公子不是也在那边么，天骄大会。。。听起来不错，我们去看看！”
　　陆轩直接说道，他的眼神中闪烁着锐利的光芒。
　　鬼门宗现在应该只剩下鬼公子一个，正好，斩草除根！

第两百七十三章 狼人，比狠人还多一点

　　长安城，千年古都，多个朝代立国度在此！
　　也是华夏西北的核心重城之一！
　　而在最近，长安城也成了网红城市，因为第一届天骄大会即将在长安城召开。
　　虽然是修行界的盛世，但是随着网络的不断普及，普通人对于修行界的事情知道的也越来越多。
　　就如同早些年关心那些明星的事情一样，天骄大会自然也是现在修行界的盛世之一。
　　通过网络上爆料出来的对于天骄大会的介绍，许多人这才通过侧面了解了这个天骄大会，究竟是什么样的大会。
　　“虽然不能前往，但是就好像是小说里的那种武林大会，差不多吧！”
　　“听说会有现在修行界最为顶尖的天骄亲自前来呢！”
　　“大概天骄们也都会有切磋吧，可惜了，里面没有直播，不然我也能一饱眼福！”
　　“现在听说，在修行界之中有一张榜单，年轻一辈中，四大公子之一的鬼公子今天也会出现在这个天骄大会上！”
　　“何止是鬼公子，我听说还有四仙中的画中仙李子涵也在长安呢，有人在一场书画的拍卖会上看到过他，据说他的一副山水画，卖出了三千万的天价！”
　　当陆轩赶到了长安城的时候，就已经收到了来自特勤局的资料。
　　天骄大会正在举行中，准确的说，这是一次地方性修行者的盛会。
　　在西北地区数得上号的年轻一辈的强者都纷纷前来赴会。
　　在其中，更有三大年青一代的高手，是整个西北年轻修行者之中的佼佼者。
　　其一自然就是号称四大公子之一的鬼公子，现在鬼门宗已经被灭，想必鬼公子还没收到消息，不然不能这么大大咧咧的还来参加什么天骄大会。
　　除了鬼公子之外，还有号称四仙之一的画中仙李子涵。
　　这李子涵却也是这一年多来在西北修行界之中以一个惊人速度崛起的年轻英杰。
　　数月前就已经有准确的消息，已经晋入了天人境，一身修为深不可测。
　　他更是做的一手好山水画，因此被称之为画中仙。
　　除了他之外，还有来自华山的，华山派最年轻一辈的弟子，剑鬼朱无止，据说一身剑道修为堪称是深不可测。
　　西北诸多年轻修行者之中却是以这三人为首，现在也是这三人号召发起了天骄大会。
　　在网络上闹的是沸沸扬扬。
　　好在现在华夏不似从前，会封锁这些消息，因为知道根本没用，所以很多普通人也都知道了天骄大会的消息。
　　中国人骨子里的武侠情节让所有人都很想看看这种大会，不过大部分人都没有办法进入真正的会场。
　　这些修行者背后，哪家不是有权有势，除非他们愿意，否则普通人根本没办法进入会场，最多只能在网上看看了。
　　当陆轩赶到了这个会场的时候，会场周围密密麻麻都是人影，只是普通人没办法进去罢了。
　　当陆轩来到了这一处会场外，几乎立刻就被几个守门的修士给阻挡住。
　　这些修士虽然修为不高，但是各个气势不凡，基本也都有着宗师级别的修为，放在以前，基本上都是坐镇一方的宗师级高手。
　　然而现在却不算什么，如同蝼蚁一般，这正是天地异变之后的结果。
　　宗师级别修为，在现如今，不过只是蝼蚁而已！
　　“来人止步！”这几个修士阻挡住陆轩的前路。
　　如果是普通人，恐怕早就已经被吓回去了。
　　不过陆轩只是冷笑一声，顿时浑身一股恐怖的气势释放出来，顿时如同一尊盖代的战神在世一般，直接就将这几个修士给震飞了出去。
　　“我来参加天骄大会，你们敢阻拦我？”
　　这几个修士顿时脸色大变，顿时明白，这个看起来帅气异常的年轻人，也是和在场馆中的那些天才，甚至某些怪物一样的人物。
　　根本不是什么正常人！
　　只是他们并不认识眼前这个人而已。
　　自数月前，天地再度异变，灵气复苏之后，高手如同井喷一般爆发而出，一下子天地间冒出了许多隐藏的修行者，都是之前根本听都没有听闻过的强大存在。
　　甚至包括这一次承办了这一次天骄大会的三人鬼公子，画中仙李子涵，见鬼朱无止实际上在数月之前还无人知晓。
　　但是数月之后，因为破入了天人境，而一下子闻名天下。
　　成为全华夏年轻修行者之中的佼佼者。
　　现在再冒出一个，也很正常。
　　“不好意思，是我等无知！”这几个修士连忙后退，其中一个为首的修士急忙说道。
　　陆轩看了他一眼，道：“不错，识时务者为俊杰！”
　　陆轩淡淡一笑，随即便进入了会场。
　　他也没兴趣对这些人大开杀戒，根本没有必要。
　　“这人到底是谁？好恐怖，简直比鬼公子给我的感觉还要恐怖十倍！”
　　“仅凭气势就做到了这种事情，果然是怪物吧！”
　　“现在天地灵气复苏，怪物越来越多了，以前我们和那些怪物都没什么分别，他们虽然比我们厉害，但是一枪就能撂倒，但是现在我们还是一枪就能撂倒，但是他们却是连导弹轰击都不怕了，差太远了！”
　　“看来，今天来的狠人，不只是那三个了，又要多一个了！”
　　“什么狠人啊，那是狼人，比狠人还多一点！”
　　守门的修士都是惊魂未定的模样，吓得够呛。
　　倒是旁边那些看热闹的普通人却是兴奋的不行。
　　“原来这就是修行者之中的高手么？好强大的气势，凭借自身气势形成狂风，我的天，我只在电视里见过！”
　　“电视里那些高手表现出来的气势还没有他的十分之一强！”
　　“好帅啊，简直帅的惨绝人寰！”
　　许多普通人都在惊呼，从未见过如同陆轩这般的存在。
　　与此同时，陆轩进了会场之后，立刻将自己的神念释放了出来，笼罩了整个会场，很快就找到了鬼公子所在的地方。
　　“找到了，这一股鬼门宗的功法的气息，应该是鬼公子没错了！”
　　陆轩身形一顿，便消失在了原地。

第两百七十四章 竟然是陆轩！！！！

　　天骄大会会场是一个私人的会所，此时更是被人包了下来，没有寻常人能够进入其中，只有真正的修行者才能够进出。
　　尤其是天骄大会，更是西北地区年轻修行者的一场盛会，到处都可以看到年轻修行者的身影。
　　私人会所的，一处巨大的会客厅内，诸多从西北各地赶来的年轻修行者们齐聚一堂。
　　“据说之前昆仑山上出现了一朵雪莲，被一个神秘人从众目睽睽之下取走了！”
　　“什么神秘人，别人不知道，我还不知道么，他不是我们西北的修行者，是大雪山高原那边的最近崛起的那个灵童，据说好像是大雪山一位高僧的转世，生来就有智慧，现在据说才不过十岁，借着历代高僧的宿慧居然在短时间内就修炼到了天人境，按照佛教的说法，那是修行到了传说中罗汉金身的道果！”
　　“我也听说过那个灵童，一身实力非常恐怖，大雪山一脉的传承和我们不同，据说可能是一代代的高僧不断转世重修，往往很短的时间内，就可以修行到非常高的地步！”
　　会客厅内，一众年轻的修行者们都在议论最近发生的事情。
　　在众人目光的中心，有三个人隐隐分庭抗礼。
　　其中一人身形笔挺，样貌寻常，但是如果闭着眼睛看，几乎如同是有一柄宝剑立在那里，身上隐隐弥漫着惊人的剑气，那正是来自华山的剑鬼朱无止。
　　在朱无止旁边，则是一个身穿一身白色古装长袍，手提一根铁扇的二十多岁男子，他剑眉星目，面容俊朗气质卓尔不群。
　　近年来随着灵气不断复苏，修行界的影响力不断渗透，这样子穿着古代汉服之人也越来越多。
　　而这三人之中最后一人，浑身上下弥漫着一丝丝阴冷的气息，光是看着他就有几分不舒服的感觉，一身黑色的长袍，让他看起来如同黑夜之中的鬼神。
　　三人也正是这一次天骄大会的主办者和发起人，同时也是这一众年轻修行者们眼中真正的天骄。
　　在场诸多的年轻修行者基本也是西北各地年轻修行者中的佼佼者，最次也都有着第八级通神级的修为，其中有不少修为不错的已经攀登上了金刚不坏。
　　而这三人更是领先众人，跨入了天人境！
　　这在西北一众年轻天才之中都是万里挑一。
　　甚至可以和全华夏，乃至全世界的年轻天才们一较高下，并不落下风。
　　虽然相比起老一辈的高手来说，依然还是少数，不过老一辈的高手修行多年，甚至修行的年岁比他们这些年轻一辈的修行者的岁数都要更长。
　　自然功力更深厚，现在远远领先于他们这些年轻人。
　　不过未来的世界，还是他们这些年轻人的世界。
　　“那个大雪山灵童怎么样，听说鬼公子你和他交过手？”画中仙李子涵满是笑容的开口说道。
　　提到这一点，鬼公子本身就阴鸷的脸庞，更是一下子阴沉如同能拧出水来。
　　在场的人谁不知道，鬼公子当初因为天山雪莲的事情和大雪山灵童交手过，毕竟天山就近在咫尺，鬼公子没注意到是不可能的。
　　然而最后还是让灵童夺取了天山雪莲，对于鬼公子来说，无异于是奇耻大辱。
　　因为他最后没能击败大雪山灵童！
　　更让他憋屈的是，他即便想报复也很难报复的了，因为大雪山灵童所修行的是大雪山的佛法，虽然和内地的佛法有些区别，但是依旧是佛法。
　　是天下所有各种鬼道功法的克星！
　　他们几乎被克制的死死的！
　　论实力，他比起大雪山灵童都要差一截，更别说功法还被完全克制。
　　最让他感觉丢脸的是，他在十招之内就被大雪山灵童击败，最后只能眼睁睁的看着大雪山灵童将天山雪莲摘走。
　　这是从未有过的耻辱，前所未有的事情！
　　现在李子涵提出这一点，显然是为了调侃他，为了让他丢脸。
　　鬼公子冷冷的说道：“怎么李子涵，你想和我过过招么？正好，我也想领教一下所谓的画中仙有多厉害呢！”
　　李子涵哈哈大笑说道：“正有此意，不过不是现在，这一次天骄大会的目的，难道你们不清楚么，是为了联手，抗衡其他地区，其他国家的修行者入侵西北！”
　　无论是鬼公子，还是剑鬼朱无止都不由得点了点头。
　　随着灵气的复苏，滋养了大地，西北再也不是原本那般干旱的模样，相反的，已经又变回两千年前，老秦人时期那种郁郁葱葱。
　　各种修行的资源也是丝毫不差，自然也是引起了许多人的觊觎！
　　这一次，三大年轻天才举办的天骄大会，明面上只是三人举办的一次交流会，然而实际上，却是一个结盟大会。
　　三人背后代表着的是西北最强大的几家势力，甚至还有几家正在观望之中。
　　而这实际上也是大势所趋，各个省份，甚至多个省份联合。
　　在这一年之中，这样的情况已经越来越普遍了。
　　“不过我倒是有几分兴趣，想和我们华山派结盟，那得问问我手中的剑！”
　　剑鬼朱无止咧嘴一笑，身上充斥着战意。
　　对于这两个在同辈之中声名显赫的存在，他几乎要按捺不住出手了。
　　他号称剑鬼，更是自称剑中之鬼，狂热的剑修。
　　蓦地，外面传来了一阵惊呼声，紧接着，一道身影缓步走了进来。
　　三人也紧跟着看去，但是当看到了来人的时候，顿时脸色一变，尤其是鬼公子，当看到了来人的时候，顿时脸色大变。
　　“陆轩！”
　　鬼公子喊出了来人的身份。
　　确实，来人不是别人，正是通过神念扫描之后，找上门的陆轩。
　　所有人都怔住了，这些年轻修行者真的傻眼了。
　　要知道，从吸血鬼帝国传出来陆轩已经陨落的消息。
　　虽然已经间隔了一年了，但是他们也忘记不了，一年前，名动天下，如同天上太阳一般耀眼的那个身影。
　　曾经以一己之力，碾压天下群雄的存在。

第两百七十五章 和你们所有人为敌？那又如何！

　　一年前，陆轩的影响力太过惊人，乃至到了一年以后，陆轩的影响力还是深深印刻在众人的心中。
　　陆轩一年前的实力，即便是众人到了现在，依然有大部分人都无法达到。
　　在这样天地已经放开枷锁的年代之中，他们都感觉要突破天人境非常的困难。
　　除了少数天赋异禀的存在，大多数却还是需要水磨工夫才有可能达到。
　　更别说在那个天地还没有放开枷锁的年代，要突破枷锁，需要何等惊人的毅力和奇遇。
　　一年前陆轩就可以斩杀大名鼎鼎的德古拉伯爵，追杀声名显赫的吸血鬼一族始祖莉莉丝，如同丧家之犬一般，接连跨越华夏和俄罗斯。
　　最后据说陨落在了阿拉斯加。
　　当时对于这些一众年轻修行者们来说，他们连配角都算不上，不过只是路人而已。
　　现在不过凭借着自身的修为，强行让自己成为了配角，但是看到陆轩这一年前就是天地主角之人，依旧觉得心虚的很。
　　陆轩只是简简单单的走过来，却仿佛直接践踏在他们的心头一般，有着巨大的压力。
　　“陆轩，你居然没死，不过你来这里是为什么？”剑鬼朱无止并不惧怕陆轩，直接上前说道，身上一股惊人的剑意隐隐指向陆轩。
　　陆轩看了一眼剑鬼朱无止道：“我今天来这里，只为了了结一个私事，我来杀鬼公子！”
　　陆轩话音刚落，顿时引起了一片轩然大波。
　　鬼公子在全国都极有名气，号称四公子之一。
　　在西北，那更是有数的年轻天才，整个西北可以和他比肩的年轻修行者，只怕一只手都可以数的过来。
　　陆轩虽然很强，一年前就名动天下，不过许多人到底没有真正见过陆轩出手，在他们看起来，陆轩虽然强，但是和鬼公子相比也未必会强到哪儿去。
　　更是不敢置信，陆轩居然是为了杀鬼公子而来。
　　“陆轩，别说我们不给你这个面子，虽然是你的私事，不过今天到底是我们天骄大会举办的日子，不管你有什么目的，都不可以在今天对鬼公子动手，否则的话，就是和我们所有人为敌了！”此时，画中仙李子涵缓缓上前说道。
　　天骄大会虽然承办人有三个，但是实际上发起人只有他自己。
　　他是其中最想要促成西北地区联盟之人，怎么可能会允许陆轩在天骄大会上对鬼公子动手。
　　最后无论胜负如何，都会对天骄大会构成巨大的威胁。
　　在常人眼里看起来，这个西北地区联盟根本也没什么必要，连他们重要成员都保不住，何况是普通成员呢。
　　“和你们所有人为敌？”陆轩眉毛一挑瞥了一眼所有人，道。“那又如何！”
　　众人听到这近乎撕破脸破的话，顿时神情一滞，纷纷将目光扫向了场中的三人。
　　以陆轩的实力，他们不过是金刚不坏，或者是通神级，在普通人中确实足以耀武扬威，不过面对陆轩只怕还不够一巴掌拍死的。
　　唯有在场的三人，方才可能抗衡陆轩。
　　“既然如此，那我们也唯有和陆兄切磋切磋了！”
　　李子涵冷声说道，他的脸色异常难看。
　　陆轩这般直接，根本没将他放在眼里。
　　如果是在一年前，他在陆轩的面前，屁都不敢放。
　　但是现在却不同了，他自认为一身实力即便比不上陆轩，也相差不远。
　　都是天人境，实力能相差大到哪儿去。
　　陆轩最大的优势已经不存在了。
　　甚至按照许多人暗戳戳的猜测，陆轩虽然也是天人境，但是因为是在天地禁锢期完成的突破，肯定会留下暗伤。
　　所以一身实力，能够有多少，根本无人知晓。
　　之前那般威风，不过是仗着天地间没有其他的天人境而已。
　　现在就是验证猜测的时候了。
　　“陆轩，来得正好，我正好也想和你请教一下剑道，听说你也是用剑高手，今天正好与我一战！”朱无止哈哈大笑一声说道。
　　鬼公子一言不发，但是身上已经泛出森森鬼气，显然已经做好准备要与陆轩一战。
　　他的双眸中闪烁着杀意，喝道：“陆轩，我与你无冤无仇，你为何要来杀我？”
　　陆轩瞥了一眼鬼公子，道：“无冤无仇？我给你提醒一下吧，凌菲，你可还记得！”
　　“是那个贱人？”鬼公子瞬间就明白了陆轩所言究竟是什么。
　　凌菲，他的一个备用炉鼎，他之前也听说，可能会和陆轩有一些关系，那时候他还没放在心上，不过是可能和陆轩有些关系的人而已。
　　别说陆轩死了，就算是陆轩还没死，他自忖陆轩也不可能为了这么个女人而和他这样的高手翻脸。
　　女人而已，不过只是财货一般，他根本没有放在心上。
　　没想到陆轩真的为了个女人而打上门来，顿时只觉得无比的憋屈。
　　“陆轩，为了一个女人而已，你竟然要和同道中人翻脸？”鬼公子咬着牙，面容森冷道。
　　“同道中人？”陆轩哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈哈，你说你是我的同道中人？真是可笑，你算什么东西，也配和我称同道中人？”
　　“你既然知道凌菲和我有些关系，却依然敢动她，那就是不给我面子，就要打我的脸！”
　　陆轩一步一步的靠近，道：“你要打我的脸，要我好看，我就要你的命，很公平！”
　　听到这话，鬼公子的脸色一片铁青，陆轩俨然没有将他放在眼里，还是一年前那种狂傲的姿态。
　　如果是一年前的话，他恐怕这口气就忍了，但是现在到底不是一年前了，他安肯就这样子算了。
　　不过他却还不知道现在鬼门宗已经被连根拔起，被龙牙特战组给封锁了消息。
　　如果他早就知道的话，现在哪里还敢在陆轩面前放肆。
　　“好，好，好，陆轩，既然你今天想要死，那我就成全你！”
　　鬼公子随即对李子涵道：“李子涵，只要今天拿下这个陆轩，我愿意全力助你组成西北地区联盟！”
　　“好！”李子涵思考了片刻，立刻同意道。

第两百七十六章 一剑一个

　　李子涵仔细思考了一下，虽然因此会得罪了陆轩，但是因此会收获几个强大的盟友。
　　陆轩不过只是某一个天人境而已，还翻不了天！
　　“你们确定要站在鬼公子这一边？”陆轩似笑非笑的说道，即便面对三大天人境这样足以撼动某一个小国局势的恐怖阵容。
　　陆轩都没有丝毫的动容！
　　“不错！”李子涵点了点头。
　　“陆轩，废话少说，让我见识一下你的剑道，最好够强，否则的话，死在我的手上，可就怪不得我了！”朱无止冷笑着说道，他身上的剑意翻涌沸腾，如同一口出窍的宝剑。
　　在不远处，鬼公子也靠拢了过来，森冷的鬼气弥漫在整个会场之中，所有的年轻修行者瞬间就感觉到了，整个会场的气温都一下子下降了好几度，让他们都瞬间感觉到了。
　　本来以他们的修为，早就已经寒暑不惧，但是这并不是普通的寒气，而是鬼气。
　　那种寒冷，是直接深入心中的。
　　“轰！”
　　朱无止率先出手了，他整个人如同宝剑出窍，锋芒毕露，一道惊人的剑芒凌空横批而出。
　　这一剑刹那间极为耀眼，在天穹之上化作匹练，闪电般横扫过长空。
　　众人心中骇然，只觉得那剑光耀眼的吓人。
　　下一瞬间，就已经劈斩到了陆轩的身上。
　　而这个时候，陆轩却仿佛是被吓傻了一眼，似乎还根本没有反应过来，却直接被一剑劈中。
　　瞬间，众人的脑海之中闪过千万种想法。
　　“难道这个陆轩其实就是个绣花枕头？根本没有足够的实力？”
　　“该不会被吓傻了吧？一招被杀死的武林神话？”
　　“我靠，我今天该不会见证历史了吧！”
　　然而还不等他们的念头闪烁完，却见陆轩不知道什么时候已经消失在了原地。
　　“嘭！”
　　众人只听到一声轰鸣声，这一剑直接将整个会场的地面都斩碎了一大半。
　　但是却没有见到陆轩的身影，也没发生陆轩被一剑斩成两半的事情。
　　“在那边！”
　　有人惊呼一声，众人纷纷转头看去，却见陆轩不知道什么时候，已经出现在了剑鬼朱无止的面前。
　　却见，陆轩一只手朝着虚空一抓，一道惊人的剑气在他的手上形成，紧接着，这一道剑气横扫过长空，直接将朱无止的头颅削飞了出去。
　　朱无止兀自瞪大着眼睛，完完全全不敢置信，陆轩居然真的能够做到这一步。
　　他甚至都没反应过来，陆轩什么时候出现在他的面前，他都不知道。
　　什么叫天下武功无坚不摧，唯快不破！
　　他终于明白了，但是却是用自己的性命来醒悟的！
　　他此时才明白，自己所引以为傲，所坚持的剑道，大约在陆轩的眼里，也就是和小孩子过家家差不多吧！
　　一剑斩杀了朱无止之后，陆轩看向了鬼公子，顿时鬼公子被看的浑身发毛，他刚才正准备出手，然后就发现了朱无止居然被人一剑斩杀。
　　“一剑，居然才一剑！”
　　鬼公子心中疯狂的咆哮，他原本以为陆轩强，也最多比他强一些而已，万万没想到，陆轩居然就一剑就斩杀了剑鬼朱无止。
　　要知道，朱无止的功力并不在他之下。
　　可想而知，陆轩的这惊人一剑给他造成了何等的惊吓。
　　几乎瞬间在他的脑海之中，直接升腾起了剧烈的警报声。
　　“到你了！”
　　陆轩淡淡的说道，闲庭信步，显然没有将刚才的大战放在心上，只是目光扫向了鬼公子。
　　鬼公子浑身都在炸毛，每一根毛发都倒立了起来，仿佛是碰到了极为恐怖的凶兽一般。
　　“陆轩，你不要嚣张！”
　　鬼公子一声巨大的咆哮，顿时从他的身体之中，一道恐怖的身影飞腾而出，那是一尊鬼将。
　　这一尊鬼将的实力，甚至不下于天人境，虽然只能够暂时靠着他的精血的供养，短暂的一战。
　　但是短时间内也可以拥有相当于天人境的战力，他相当于有两个天人境级别的战力。
　　这也是他有自信迎战天下群雄的根本。
　　这一尊鬼将咆哮着朝着陆轩呼啸而至，鬼气森森，形成狂风。
　　“不自量力！”
　　陆轩只是冷笑一声，手中那一团真气化作的剑气猛地一下子朝着这一尊鬼将劈落下去。
　　“噗嗤！”
　　这一尊鬼将碰到了剑气直接被劈斩成了两半。
　　而就在这个时候，众人发现鬼公子居然直接化作一道鬼气想要逃出会场。
　　他此时已经完全意识到了，自己面对陆轩的时候，根本毫无胜算，不可能从陆轩的手中获得胜利。
　　他此时也顾不上卖队友了，直接就把李子涵给卖掉了。
　　只要他能够逃出去，一定要报仇！
　　但是还不等他想到许多，一道剑气从天而降，陆轩那一道剑气斩破了鬼将之后，以迅雷不及掩耳之势如同长眼睛了一样劈中了鬼公子。
　　鬼公子瞬间就被劈成了两半！
　　与朱无止差不多，同样没能走过一招！
　　一招秒杀！
　　“为什么会这样。。。”鬼公子至今无法相信，自己在陆轩面前怎么会如此不堪一击。
　　他明明算好了，应该可以从陆轩手里逃脱。
　　就算陆轩实力再强，要解决他的鬼将也需要花费一段时间，虽然鬼将耗费了他巨大的心力。
　　不过到了这个地步了，他也没什么舍不得的了，不是鬼将死，就是他死，自然是让他的鬼将死了。
　　谁曾想，陆轩的实力，居然比他所想的还要恐怖十倍，一剑连同他的鬼将和他，直接劈死。
　　陆轩收了手中的剑气，才斩向看到了身后的李子涵。
　　李子涵此时浑身都在颤抖，浑身都已经被一阵阵的冷汗给浸湿了。
　　全身完完全全僵住了！
　　看向陆轩的眼神，仿佛在看一头太古凶兽一样！
　　只一个眼神，就让他动弹不得！
　　陆轩一剑斩杀了剑鬼朱无止，随即又一剑斩杀乐鬼公子。
　　整个过程轻松，实在是太轻松了。
　　真是一个恐怖的煞星！
　　他刚才怎么会想不开，招惹上了这么一个恐怖的煞星！

第二百七十七章 强的犯规，天下震动

　　此时他才明白，为什么刚才陆轩对于他们几人的威胁根本没放在心上了！
　　陆轩打他们就跟大人吊打小孩儿一样，一剑解决一个！
　　甚至可以称得上，根本还没用力他们就统统都倒下了。
　　简直是在开玩笑！
　　他们还妄想要对付陆轩，简直就是一个可笑的笑话！
　　这么看起来，他们刚才的行动在陆轩看起来，大概只是一个笑话！
　　刚才陆轩斩杀剑鬼朱无止和鬼公子的速度太快了，甚至快到了他都没有反应过来的程度。
　　他可以出手的时候，没有出手。
　　到了现在，他连出手的勇气都已经没有了，这是何等的悲哀！
　　而整个会场之中，又是死一般的寂静！
　　所有人都怔住了！
　　所有人的脑海之中，那都是一片空白，仿佛被陆轩这可怕的杀戮，彻彻底底的给吓住了！
　　“鬼公子和剑鬼朱无止，居然被一剑就杀掉了一个？”
　　“这就是一年前就称霸天下，几乎被尊称为天下第一高手的陆轩的实力么？果然强悍的可怕！”
　　“一年前他的实力就已经很强了，那他现在的实力会达到什么样的程度？简直不敢想！”
　　“陆轩一年前能够达到那样的程度，恐怕也不是没有原因的！”
　　众人的脑海中一瞬间冒出了无数的念头，但是却没有一个人敢开口。
　　所有人都在颤抖，生怕陆轩杀的顺手了，连他们一起干掉了。
　　他们根本不怀疑陆轩有这样的实力和这样的胆魄。
　　连鬼公子和剑鬼朱无止都这样杀掉了，何况是他们这些无名小卒。
　　“怎么，你还打算出手么？”陆轩转过身，看着李子涵，淡淡的笑道。
　　李子涵浑身都在颤抖，仿佛感觉死神正在逐步的接近。
　　“不，不敢，陆先生，我刚才也是鬼迷心窍了，被他们给误导了！”
　　李子涵也不知道自己为什么会说出这样的话来，简直丢人至极，但是他没有别的选择，如果他敢有一丝一毫的异样的话，他敢肯定，陆轩会毫不费力的取走他的脑袋。
　　“不错！”陆轩满意的点了点头，“年轻人就应该好好抓紧时间好好修行，别掺和进一些有的没有的事情里，好好修行，不要听风就是雨，你看，现在你是不是觉得不听老人言，吃亏在眼前？”
　　“是，是，是！陆先生教训的是！”李子涵连忙说道，只觉得浑身都在颤抖，直冒冷汗。
　　而在场中的众人这个时候只觉得整个场面都显得非常的古怪。
　　明明陆轩自己看起来比李子涵小多了，但是此时却是以一副老前辈的样子在教训李子涵。
　　偏偏这个诡异无比的画面，他们看着还觉得挺合适的，莫名的觉得很合适。
　　陆轩见状，这才满意的点了点头，转身离开了会场。
　　他也没有继续杀死李子涵的打算，对他来说，这根本没有意义，如果不是剑鬼朱无止非要挡在他的面前，他连剑鬼朱无止都未必要杀。
　　这些人都自以为自己是什么大人物，但是在陆轩的眼里，不过只是一些无关紧要的小人物罢了。
　　他想杀也就是一个念头而已！
　　他想杀的也就是鬼公子而已，铲除后患！
　　当陆轩离开了会场之后许久，整个会场的气氛才逐步的恢复了。
　　“好可怕，我现在才知道，为什么他一年前能够称霸天下！”
　　“即便到了现在，他依然是天下间绝顶人物吧！”
　　“这还是天人境么？为什么我总感觉完全不是一回事呢？就像是火绳枪和加特林都是枪，但是根本就不是一个时代，一个程度的好不好？”
　　“强到这种程度，简直犯规了！”
　　“这和一年前有什么分别？一年的时间，所有人都以为时代已经变了，但是陆轩用自己的实力狠狠打了所有人的脸，让所有人明白，和之前还不是一样，他想杀谁就杀谁，一年前就杀天人境跟杀狗一样，现在还不是一样，杀起来跟杀狗一样！”
　　众人彻底乱作一团，也有些人将目光看向了李子涵，李子涵港爱的表现十分的卑微，但是却没人觉得这有什么问题。
　　实际上，如果换做他们的话，恐怕还要没骨气，马上就要对陆轩给跪了！
　　他们完全能够理解，因为他们几乎是亲眼看着陆轩是如何轻松秒杀剑鬼朱无止和鬼公子的。
　　看了那样的场面，他们甚至连呼吸都怕太重，引起陆轩的注意，将他们给杀了。
　　动都不敢动！
　　连他们也是如此，他们自然不会看不起同样被吓得够呛的李子涵！
　　因为那根本不是人，而是一头怪物！
　　他们现在只有一个念头，吓死宝宝了！
　　而陆轩在横闯天骄大会的会场，大开杀戒，连斩西北地区两大天才的消息，几乎是第一时间就已经传遍了整个互联网。
　　顿时，如同一个原子弹在互联网炸开了一样！
　　这一年的时间之中，修行界对于普通人的影响更进一步的加大，许多人也都知道了，一年前曾经有过那么一位修行者，靠着自己的一己之力，几乎逼迫的天下群雄束手。
　　斩杀传闻中的吸血鬼德古拉伯爵！
　　就会可以说是神话中的人物！
　　甚至许多人都很遗憾，他们再也见不到陆轩了！
　　没想到，在这种情况下，陆轩居然重新出现了！
　　更别说修行界了，几乎一夜之间，就如同发生了八级大地震。
　　一年前就被宣判了死刑，在这一年多的时间这种也已经被众人逐渐接受了这个结果的大魔头。
　　居然回来了！
　　许多人都想起了曾经被他支配过的恐惧！
　　想杀谁就杀谁，想灭什么宗门就一定能灭什么宗门！
　　那种说到就做到的气势，现在想来，依然让很多的宗门只觉得无比的恐惧，浑身都在颤抖！
　　陆轩重新复出，就是以两个天人境的性命作为见面礼，向全天下宣告了他的回归！
　　尤其是华山派！
　　首席大弟子，剑鬼朱无止被轻易的杀死，如同杀狗一样的一剑削飞了脑袋！
　　华山派上下先是被吓得禁声，随即又是无边的怒火爆发。

第二百七十八章 哗然

　　华山派高手不少，但是那都是过去的时代之中积累出来的宿老，年轻一辈中的顶级天才，也只有剑鬼朱无止一个而已。
　　朱无止被杀，对于华山派来说，是天大的损失！
　　不过还不等华山派暴怒，去找陆轩的麻烦，又是一个消息传了出来。
　　称霸西域的一个庞然大物，鬼门宗被连夜灭门。
　　一时间，天下为之哗然！
　　这种动辄灭人满门的风格，他们也实在是熟悉的不行！
　　一年多前，他们就曾经感受过被陆轩支配的恐惧！
　　陆轩的实力，在当时可谓是一枝独秀！
　　实力几乎是横扫天下，所向无敌！
　　在那个时候，一群金刚不坏面对一个天人境，几乎是毫无还手之力！
　　那个时候，陆轩给他们的感觉近乎绝望。
　　为了避开陆轩的风头，许多势力都选择蛰伏，等待时机，不选择和陆轩硬碰硬。
　　好不容易等到了陆轩陨落的消息，本以为终于没有了压在头顶上的那个魔头。
　　谁知道，现在那个魔头又重新回来了！
　　而且是以绝对强势的姿态，宣告了自己的回归。
　　虽然鬼门宗在诸多宗门之中，名声很差，所有人也都知道他们屠戮平民修炼的事情。
　　不过当今世界又不是武侠小说，也没有那些热血的少侠，大侠想要除魔卫道。
　　以一己之力想要灭掉鬼门宗这样的庞然大物，几乎是不可能的！
　　他们完全不敢想象，那究竟是如何做到的。
　　即便之后有消息传出，是军方的龙牙特战组协同一并完成的。
　　然而所有人也都知道，真正的主力应该是陆轩，如果能那么轻松就将鬼门宗灭门，那么恐怕政府早就会做了。
　　虽然各个修行宗门违法的事情都有做一些，然而似鬼门宗这般为非作歹，无法无天的却还是极少数。
　　所有人也都心知肚明，鬼门宗在政府眼中，早就是眼中钉肉中刺，只要有机会，必然会将其连根拔起。
　　毕竟现在的华夏政府不是封建时代没用的中央政府，这个时代的华夏政府掌握着让人惧怕的恐怖力量。
　　现在机会来了，陆轩提供了一个契机！
　　所有人也都明白了，为什么陆轩会前去追杀鬼公子，就是为了斩草除根。
　　而事情的起因也很快被人所知晓，所有人都再度产生了一个念头，那就是无论如何，绝对不能去触碰和陆轩有关系的人，哪怕只是很偏远的关系，可能也是灭顶之灾。
　　这么长时间以来，因为去招惹陆轩周边的人，而被灭门的人有多少，想想都让他们觉得后背直冒冷汗。
　　在得知了鬼门宗被连根拔起，连宗门所在地都被龙牙特战组改了风水之后，华山派上下一下子就冷静了下来。
　　开什么玩笑，鬼门宗的实力不在他们之下，虽然不招人待见，但是他们也得承认，鬼门宗的实力确实十分的强大。
　　现在鬼门宗都被轻而易举的灭门，换做他们的话结果只怕也好不到哪儿去。
　　一时间，陆轩的凶名名动天下！
　　不仅仅是华夏，更是在全世界都引起了一翻波澜。
　　毕竟，陆轩在一年前可是斩杀过血族两大长老的恐怖存在。
　　之前被吸血鬼帝国宣告了死亡，现在陆轩重新回归，可想而知，是对吸血鬼帝国的打脸。
　　狠狠打脸吸血鬼帝国。
　　对于吸血鬼帝国来说，无异于是极为丢人的。
　　而且不仅仅是丢人，更是一个切身的威胁。
　　被关在吸血鬼一族的祖地中的陆轩重新出山了，毫无疑问对于现在的吸血鬼帝国来说，是一个迫切的威胁。
　　陆轩的回归，对于现在本就风云诡谲的修行界来说，又是一个巨大的变数。
　　花开两头，各表一枝，话说，陆轩回到了云轩山庄。
　　“回来就好！”
　　刘婉容看了一眼陆轩，神情十分的平静，回头又开始敷起了面膜。
　　整个云轩山庄上下也并没有因为陆轩这段时间的失踪，现在又重新回归，就十分激动。
　　外人不知道陆轩的下落，所以以为他已经陨落了。
　　但是云轩山庄的人却都是知道陆轩没死的。
　　陆轩在兔子的身上留有主奴契约的印记，甚至不只是兔子，羊承嗣，张弘扬等人的身上也都有陆轩留下的主奴契约的印记。
　　陆轩可以通过这个印记，无论在什么样的情况下都能够掌控他们的情况。
　　但是反过来说，他们也可以通过主奴契约来判断陆轩的死活。
　　因为一旦陆轩一旦死亡，他们也会一瞬间死亡，这就是主奴契约的霸道之处。
　　这也是他们不敢也不会违背陆轩意志的根本存在。
　　通过这些人身上的主奴契约，陆轩的父母和妹妹其实也都知道他还活着，甚至通过主奴契约的特殊性质，陆轩还可以断断续续的将自己的一些信息传递出来，通过兔子等人告知父母。
　　让他们安心！
　　如果以后陆轩的修为高深了，甚至可以通过一个念头，就可以与兔子等联系，哪怕远隔重洋也不例外。
　　用来传递消息什么的，效果也是杠杠的！
　　“哥哥，你刚回来就办了个大事啊，那个鬼门宗，实在是太恶心了！”陆姗姗道。
　　随着鬼门宗的覆灭，再也没有人会为他们遮掩，很快，关于鬼门宗的种种骇人听闻，没有人性的事情也都被公布了出来。
　　这些事情甚至都不需要特别去搜集，光是他们宗门之中就有很多这种记载，被龙牙特战组灭掉之后，这些资料和记载自然也都被龙牙特战组得到了。
　　哪怕只有其中一小部分被放到网上，其中各种骇人听闻的部分就已经在网络上引起了公愤。
　　尤其是鬼门宗的修行是要依靠屠戮民众，将民众的魂魄抽取出来，进行惨无人道的各种折磨，使之变成厉鬼，从而为他们所驱使。
　　这即便是在古代也是无法让人接受的，更别说现在！
　　一时间网络上一片哗然！
　　陆姗姗也是看到了网上关于鬼门宗的记载，心中更是恶心的不行。
　　俏脸上露出几分厌恶的神情。

第二百七十九章 面见

　　但凡只要在网上看过那些图文资料的，就没有不痛恨鬼门宗的。
　　甚至在网络上形成了一股惊慌的潮流。
　　普通人面对这些修行者的时候，根本没有任何优势，甚至可以说，就如同待宰的羔羊。
　　会被随时杀死。
　　好在这个时候，政府开始大肆宣传龙牙特战组和特勤局的存在。
　　官方也同样拥有修行者组织，足以保护普通人不受这些修行者的伤害。
　　这才将这些惊恐的情绪压制下去！
　　毕竟即便在没有修行者的情况下也有大量的神经病持刀杀人。
　　这么算算，也就没有什么了！
　　“这事情办得好！”陆天祥看了看陆轩，满意的说道。
　　在修行界的许多人眼里，陆轩动辄屠戮全宗，动辄灭人满门，实在是太过凶厉。
　　但是对于陆天祥这样的普通人来说，陆轩做的简直太对了！
　　鬼门宗在他们看起来就是一个魔窟，仿佛能够看到无数人在里面哀嚎的样子。
　　这样的地方，就算是某些最圣母心的圣母婊也接受无能！
　　不仅仅要被杀，还要在死后灵魂被折磨，无休无止。
　　就算是最残酷的人也没这么残忍的。
　　陆天祥满意的点了点头，在他看来，这就是他教育的好。
　　在他的教育下，儿子没有长歪，长成了一个很正直的人。
　　陆轩咧嘴笑笑！
　　一旁角落的兔子看着这一幕，只觉得很无语，陆天祥大概是不知道他儿子的凶名有多盛，简直就是一个怪物！
　　就算是他这种凶的要死的妖兽王在他儿子的面前，乖的跟一只小猫咪一样，难道是因为它性格好么？
　　那是被欺负怕了！
　　怕死而已！
　　要不是为了生存，谁肯出卖尊严，被一个小屁孩骑在身上，装个萌宠？
　　想起来，眼泪都快流出来了！
　　“哥哥！”
　　就在这个时候，一个小小的身影直接扑到陆轩的身上。
　　正是小不点陆果果，和一年前相比，陆果果明显大了一圈，小孩子长大的速度，一般也都远远超过大人的想象。
　　一年前还只能含含糊糊的喊陆轩锅锅，现在已经能清清楚楚的喊出陆轩哥哥了。
　　“小不点！”
　　陆轩摸了摸陆果果的头，将她放下。
　　“我不小了，哥哥！”陆果果比了比自己的个子，已经有陆轩的腰高了。
　　“昂，是不小了！”
　　陆轩笑笑，小妹刚才飞奔过来的力量，已经和一头野猪撞过来的力量差不多了。
　　如果陆轩是普通人，估计都要被撞倒了。
　　不过好在陆轩也不是什么寻常人，才不至于被她撞倒！
　　回到了云轩山庄之后，陆轩回归了正常的生活，同时也在加紧打听吸血鬼帝国最后一位长老，也是吸血鬼一族的真正始祖，该隐的下落。
　　不过该隐本身就是神出鬼没，更别说现在得知了陆轩回来之后，更是隐藏了自身。
　　现在根本没有人知道该隐的下落！
　　这一天，龙亲自来到了云轩山庄，拜会陆轩。
　　“龙局长，许久不见，风采依旧！”
　　陆轩看着龙道。
　　龙顿了顿，然后说道：“无事不登三宝殿，今天我来到云轩山庄，是有事情要和陆先生说道！”
　　“请说！”陆轩直接说道。
　　“首长想要见你！”
　　龙开口直接说道。
　　“首长？”陆轩微微吃惊，他当然知道首长是谁，那是整个天下的主宰。
　　放在封建时代，那就是皇帝一样的存在，在现代，那是天下间有数的几个人物之一。
　　即便是现在，已经是灵气复苏的时代，他依然算得上是天下间最有权势，最有力量的人士之一。
　　在华夏，绝对是站在绝巅的人物之一。
　　只是他也没想到首长居然会想要见他。
　　因为之前似乎首长也没有想要见他的意思，一般有什么事情，也是通过龙来转达。
　　“不错，就是首长！”
　　龙道，他心中也有几分吃惊，万万没有首长突然传来了想要见陆轩的意思。
　　所以他也是连夜来见陆轩。
　　“什么时候？要我进京么？”陆轩开口说道。
　　“最好是越快越好！”
　　龙想了想说道。
　　“那我马上就走！”
　　陆轩伸了个懒腰，直接说道。
　　陆轩下山的时候，早就有龙准备好了直升飞机，飞到机场之后，又从福市的机场赶到了帝都。
　　数个小时之后，陆轩如愿在大内见到了首长。
　　首长大约是中年的模样，看起来十分的年轻，身上明显也是有修为在身的。
　　不过想想也是，天地复苏了这么久，首长身为国家元首，自然是有办法得到很多的修行资料和修行资源。
　　有一些修为在身也很正常！
　　不过总的来说，也只有第六级的修为。
　　相当于武林神话！
　　放在以前的话，肯定就是非常厉害的大宗师级别的人物，纵横无敌，但是现在却不同，在现在，各种高手如同火山爆发一样喷发而出。
　　不过仅仅是强身健体的话，也已经是绰绰有余了，再配合大内的医疗条件，想要活过百岁，那都是非常简单的事情。
　　大内的摆设都很简朴，首长这样的人，早也已经摆脱了富贵的欲望，一切从简。
　　但是却有一种淡淡的贵气，是一种至尊的龙气，让人肃然起敬。
　　一种普通人看不出来的气息，但是陆轩却能够看得出来，能够感知的出来，这是人们常说的帝皇之气。
　　“陆先生，久仰大名，请坐！”
　　首长伸了伸手，坐到了沙发上，与陆轩相对而坐。
　　他身上带着几分亲切的气息，但是隐隐之间又带着几分威严。
　　“山野之人陆轩，见过首长！”
　　陆轩拱了拱手，然后开口说道。
　　“想必陆先生也很奇怪吧，为什么我突然想要见你！”首长笑呵呵的说道。
　　“是的，我也有几分疑惑！”
　　陆轩点了点头，然后开口说道。
　　他也不清楚首长为什么突然的找了他。
　　“是这样的，我就开门见山的说了！”首长一脸认真严肃的说道。“想必陆先生最近也听说了，现在形势有多么的恶劣，尤其是修行界！”
　　陆轩点头，道：“确实如此！”

第两百八十章 入世，拯救苍生

　　这一年多来，修行界的形势并没有得到进一步的好转！
　　虽然对于修行界来说，这无异于是一个黄金大世。
　　然而对于世俗的政府来说，这一年来，修行界这一年来仗着自己实力纷纷突破到天人境，越来越不听管教。
　　若不是政府手里还握着各种大杀器，同时还有特勤局，龙牙特战组等势力为他们所用，恐怕现在局势已经失控了。
　　鬼门宗的事情就是典型的案例，不过慑于特勤局等势力的强大力量，还不敢太放肆，只敢暗地里行事。
　　但是依然给国家造成了巨大的威胁。
　　更别说国外还有修行势力推翻了当地的政府，自立为王。
　　显然，就是这些修行者在拥有了强大的力量之后，一下子失衡了，一下子以为自己真的是天上的神明，世俗中人都要跪伏膜拜他们。
　　这是普通人骤然拥有了强大力量之后，心境修为已经崩溃了。
　　只是他们自己不知道而已，但是陆轩却是知道的，如果他们不能收敛，日后成就有限。
　　“之前被陆先生解决掉的鬼门宗，便是其中之一！”一号首长有些头疼的说道，一个两个鬼门宗还不足以让他这样地位的人为之动容。
　　但是当这样肆无忌惮的宗门不在少数的时候，就很头疼了。
　　国家在见灵气复苏之势不可避免的时候，决定推广全民修行，就是为了对抗这样的压力。
　　寻常宗门再强大，面对掌握了整个国家十几亿人的强大政权依然还是渺小。
　　再加上十几亿人之中会出多少天才，那更是想都不敢想。
　　与其等这些天才被这些宗门收走，不如他们自己进行培养，化为国家的力量。
　　但是这个工作不过刚刚开始，要想让这些人成才还需要极为漫长的时间，就算是特勤局也不是一时半会儿能够培养出来的。
　　特勤局的存在时间远比灵气复苏的时间还要长的多，这才有了如此丰厚的家底。
　　但是面对现在的局势，依然感觉捉襟见肘。
　　哪怕特勤局的实力远胜于鬼门宗这样的势力，但是面对整个天下的时候，依旧是远远不足的。
　　“所以经过大内的讨论之后，我们希望聘请陆先生为国家效力！”
　　**首长认真的看着陆轩说道。
　　“陆先生的实力和对于修行的见解远在龙他们之上，这样的能力不应该屈才避世，还请陆先生入世，解救苍生！”
　　说着，**首长起身，躬身道。
　　陆轩连忙以真气托起了**首长，只感觉一股强大的龙气碾压过来。
　　越是强大的修行者，越是能够感受到这一股龙气的存在。
　　这背后是亿万苍生的信念。
　　当世是前所未有的超级盛世，所以这一股附带的龙气也是前所未有的强大，吊打之前的任何世俗王朝的龙气毫无压力。
　　连陆轩都能够感受到强大的压力！
　　所以往往在过去的修行者都会对于这些当权者避而远之，选择一座深山避世修行的有的是，因为会沾染上许多的因果。
　　因果越积累越多，最后会导致修行者陨落。
　　不过陆轩是何等样人，怎么会怕这种因果，寻常人避之不及，但是他却是例外。
　　对他来说，这些因果不是毁灭的源头，而是对于自身的磨练。
　　最终能够走到最后的人，没有一个会在乎这些所谓的因果。
　　他的灵魂早已经自由，只是肉身驻世，还有许多不自由的地方。
　　经过了这么多的事情，陆轩也想有所改变，和之前不同，是真正的改变世界的力量。
　　改变整个世界格局，让地球的发展远远超过前世同时期时候的水准，唯有如此，才能够应付接下来的狂风骤雨。
　　这也是他早就想做的，只是之前没想到会被吸血鬼一族的祖地中被困那么久。
　　“可以！”
　　陆轩神情凝重的点了点头。
　　**首长听到陆轩的话，顿时松了一口气。
　　毕竟，如果陆轩拒绝的话，那事情就很麻烦了。
　　当然，他们在之前也是估算过，陆轩答应的可能性很大。
　　陆轩在这段时间之中也不排斥和国家合作，显然也是一个心向国家之人。
　　这样的修行者，在修行界中有，而且还有不少。
　　毕竟这一代的修行者，几乎都是在爱国主义教育之下长大的。
　　但是可堪大用的就很少了。
　　就如同龙的实力确实很强，但是却没有碾压性的实力。
　　陆轩就拥有这样的实力。
　　所以做出邀请陆轩的决定，除了是因为是龙的邀请之外，更重要的是，国家也确实需要像是陆轩这样的天才。
　　“我可以为国家做事！”陆轩道。“现在国家不是正在推广修行么，应该也很为修行用的教材而头疼吧！”
　　**首长一怔，随即点了点头，没想到陆轩会提出这样的一个观点。
　　虽然这个事情不是由他负责，不过他多少也知道一些，现在国家确实正在为推广的教材而头疼。
　　各门各派都有自己不同的功法，相对应的的都有一个完整的体系。
　　但是却都有一个很大的问题，就是不具备普适性。
　　基本都只适合少数人，无论是道家功法，佛家功法，甚至邪门歪道的功法，都只适合少数人。
　　只有少数人拥有这样体质，适合修炼这样的功法。
　　那些宗门根据自己功法的特性挑选继承人，这样是没问题的。
　　但是作为一个拥有十三亿人的国家，想要在这种地方推广，就很头疼了。
　　现在国家已经从特勤局和龙牙特战组，以及其他的一些组织调选了一大堆的专家高手，专门负责编写教材。
　　没有合适的教材，想要推广到每一个人的头上，简直是痴心妄想。
　　毕竟全民修行这种事情，从来没有人尝试去做过，也没有国家尝试去做过。
　　所以对于他们来说，无疑是十分让人头疼的。
　　这段时间之中，全民修行的推广工作没什么太大的进展，除了修行资源上的不足之外，最大的问题，就是缺乏合适的教材。
　　各方面，全方位的教材缺乏！

第两百八十一章 有恩必偿，有仇必报！

　　这也是**首长最为缺乏的！
　　他们当然能够为某些特定的天才，搜寻合适他们的功法以国家的能力来说，这是非常简单的。
　　甚至连现在很多存在的宗门，他们的功法有许多也在国家的手中有备份。
　　以前的修行界可没有现在这么狷狂。
　　也没有这么强的实力敢违背国家的意志，因此他们的手中其实有不少的功法都可以通过各种手段搜集起来。
　　所以其实国家缺乏的不是专门的功法，而是缺乏具备普适性的功法。
　　虽然可以培养出一大批的少年天才，但是依然不足以镇压各个蠢蠢欲动的修行者的势力，乃至于国外那些种类繁多的修行者的势力。
　　唯有推广全民修行，才能够解决这一切。
　　那些修行界中的修行者数量再多，和十几亿人比起来，都是渣渣，有了这么多的修行者，平A都能当大招用，一路碾压所有的反对者。
　　这是关系到国家未来数十年上百年的布局！
　　“不知道陆先生有什么指教？”**首长略带着几分期待的看着陆轩。
　　陆轩点了点头，然后说道。
　　“我希望我可以参与进教材的编写，我想，以我的实力，应该能够派上一些用场！”陆轩淡淡的说道。
　　他可不是对此有些许见解而已。
　　他对于国家推广的功法，实在是太熟悉不过了。
　　前世几乎是家破人亡之后，他凭什么踏上修行之路？
　　就是靠着国家着重推广的修行功法，不过那是在很多年以后，国家才真正拿出了第一版能够推广的功法。
　　他自己本身也得益于那一套功法的推广，本身也是受惠于国家，正因为如此，所以他才想要加速这一套功法的推广。
　　有仇必报，有恩必偿！
　　这才是陆轩的性格！
　　当然，他现在不能说自己已经有完整的功法，只能说是打算参与进去。
　　再加上前世他作为天尊的道果和见识，再度拿出的功法，会比前世国家推广的功法还要更加完善。
　　他见识过的可不仅仅是前世国家推广的功法，更有在无数世界中见到的无数功法可以参考。
　　推广全民修行几乎是无数势力的第一选择，只有有足够的基数才能选拔出足够的天才，以保证传承源源不绝，能够不断推陈出新。
　　那种指望从茫茫人海之中随即筛选出来三五个天才的做法，根本不可取，纠结于门户之见，到底只是小门小户的想法。
　　现在和国家合作，就是最好的办法。
　　“陆先生的实力，我当然不怀疑，陆先生愿意参与进教材的编写，那真是太好了！”**首长神情微微激动的说道，忍不住有几分眉飞色舞。
　　现在陆轩的实力，在他们看来，几乎不是天下第一，也差不了多少了，有陆轩参与，这个工作显然能够被提前很多很多。
　　“我马上让人将现在的工作进度通报给陆先生，陆先生有什么好的想法也可以马上告诉我们！”
　　**首长道。
　　陆轩点了点头，然后说道：“首长想要我入世，那是当然可以的，不过我想问的是，究竟想要我在哪方面贡献力量，如果只是杀人的话，对我来说很轻松，不过以我一人之力，恐怕难以围剿全天下的势力！”
　　陆轩当然知道**首长看重他的是什么，肯定不会是他脑海里无比渊博的知识，那是只有他自己知道的秘密，那么结果就很明显了，肯定是希望借助他强大的武力镇压一切不服。
　　“所以我们打算授权陆先生建立一个部门，专门处理那些修行者违法乱纪的事情！”
　　**首长说道。
　　关于约束修行者的法律早就有了，并且实行很多年了，只是现在缺乏一个强力的执法机构，那么有法律也跟没有一样。
　　“原来如此！”陆轩仔细想了想，特勤局虽然强大，但是要管的事情太多了，包括对付违法乱纪的修行者，还有各种修行资源的搜寻，修行典籍的挖掘，修复，再利用，更有诸多修行相关的事情要处理。
　　有点应付不过来，疲于应对了。
　　正因为如此，所以上头才想要将这一块分离出来，而拥有强大实力的自己，正是国家所能想到的最合适的人选。
　　前世似乎也有这样的一个机构的出现，不过由于龙太强势了，也太强了，那个机构根本无法和特勤局争夺权柄。
　　因为缺乏一个强有力的领导人，最后处理不了的事情还是要让特勤局来处理，最后形同虚设。
　　“可以！”
　　陆轩点了点头，道：“不过我现在只有一个人，只不过是光杆司令而已，即便算上我能够调配的人手，要想控制全国的局势也是远远不够的！”
　　**首长道：“只要陆先生愿意，可以从包括特勤局在内的各个组织内挑选人手填充进去，我给你一道手令，一切人手和资源任凭陆先生挑选和调配，我只要全国范围内的修行者势力都安定下来，不乱来胡作非为！”
　　陆轩想了想，并没有拒绝，他知道这也有掺沙子的意思，不至于让新建立的组织成为他的一言堂。
　　如果他打算大权独揽，依靠这个组织做点什么，那肯定会很讨厌这种做法，不过他并不在乎，他是真正想做点实事。
　　从各方面挑选来高手可以尽快让组织运转起来。
　　况且他对自己有绝对的信心，掺不掺沙子根本不重要！
　　“那很好！”陆轩点了点头说道，正好，这个组织的建立也可以方便为陆轩搜集各种资源，为他修行所用，一举两得，一箭双雕。
　　“既然如此，那我就答应了，这个新建的组织，就叫天宫好了！”陆轩想了想，道。
　　**首长没有意见，陆轩能答应效力已经是十分惊喜了。
　　“至于陆先生父母亲人的安危，我们都已经考虑过了，我会让南边军区的派遣军队亲自来保护，敢对陆先生亲人下手的，不管是什么势力，我们绝对不会放过他们！”
　　**首长杀气腾腾的说道。
　　“那样最好！”
　　陆轩道。

第二百八十二章 天宫建立

　　陆轩答应入世，之前他虽然已经频频出手，不过更多的还是为了自身，算不得入世。
　　现在他才是真正的入世，要以自己的能力为全天下做点什么。
　　既然如此，那自己家人的安全就得保证，虽然以现在云轩山庄的武力程度，基本可以吊打各大势力，但是难免他们狗急跳墙，多一层保护总是好的。
　　况且国家的保障和特勤局的保障那是完全两回事的。
　　特勤局的力量庞大，但是和整个国家能够调动的力量比起来，连百分之一都不到。
　　基本上算是万无一失了。
　　决定入世之后，陆轩干脆留在了京城。
　　很快的，陆轩就得到了父母的传讯。
　　在云轩山庄附近突然出现了军队调动的痕迹，对于整个云轩山庄上下来说都是颇为意外的事情，甚至很是紧张。
　　陆轩连忙将自己决定入世的事情告知了父母，并且说明了，这是国家对他们的保护。
　　“既然这是你的绝顶，妈妈只有支持你，你也不用担心我们，现在谁还敢再打我们的主意？”
　　电话里刘婉容坚定的说道。
　　“我们家现在，也就你爸爸是弱鸡，其他都不用担心！”
　　“你说谁是弱鸡？我现在也是一方高手了好么？虽然还不是天人境，但是也快了！”
　　电话那头马上传来了父亲陆天祥不服气的声音。
　　但是很快声音就弱了下去。
　　这一家五口人中，陆轩自然不必说，早已经是御空境。
　　剩下的刘婉容和陆姗姗两人都是天人境，而且凭借着先天道体的强势，在诸多天人境之中都是最为强势的，一个吊打一群毫无压力。
　　剩下最弱的陆果果也能抗衡金刚不坏，甚至他这个当爹的还未必打得过陆果果，一旦陆果果也顺理成章的修行到金刚不坏，那他就真的完全不是对手了。
　　一家五口，就他一个人最弱！
　　简直都是血泪史！
　　现在他在家里的地位简直已经快要到比兔子还要更低的地步了，想想都是眼泪。
　　简直是被压制的毫无还手之力！
　　在这种情况下，说他是弱鸡还真的是没说错！
　　不过这样的阵容，即便不算上张弘扬，史丹泽，丁竹萱，羊承嗣等人的存在，也可以说是足以平定类似鬼门宗这样的庞然大物了。
　　半年前被围攻的时候，就体现的淋漓尽致。
　　即便被一群天人境围攻，云轩山庄非但没事，反而还反杀了一大批。
　　所以陆轩其实是很放心，国家的这个保障和动作，只是再加上一层保险而已。
　　“儿子，不管你做什么，我相信你做的事情是利国利民的好事，我支持你，不用担心我们，大不了我再修行到天人境之前，我不出山庄就是了！”
　　电话那头传来了陆天祥的声音。
　　陆轩心中微微感动，他知道，这是陆天祥怕自己成为陆轩的弱点，为其他人所利用，所以宁愿不出云轩山庄。
　　他虽然能力不算很强，并不能帮上陆轩太多，但是他也是在以自己的方式来爱护自己的儿子。
　　“好，我知道了！”陆轩点了点头。
　　再做通了家人的工作之后，陆轩就彻底安心了。
　　而军队的动作也没瞒过修行界，很快，修行界就注意到了这一点，不过没人当成一回事，显然，他们都以为这是国家因为鬼门宗被灭门的事情，而加强了对陆轩家人的保护。
　　事实上，鬼门宗被灭门的事情在修行界之中引起了极大的风波，只是没有人敢找陆轩报复而已。
　　毕竟为了别人的事情而搭上自己的性命，那除非是疯了。
　　所以他们也都没有放在心上，甚至都没有放在眼里，反正就云轩山庄那一群人的武力，他们想想都觉得绝望。
　　与其去冲击云轩山庄，倒不如伏杀陆轩来的更容易一些。
　　本来也没想过要冲击云轩山庄，现在更是完全放弃了这样的想法。
　　时间很快就过去了半个月。
　　天宫这个组织也随着从全国各地调来的人手的充实，基本框架已经架构了起来。
　　天宫的最高负责人自然就是陆轩，除了他这个宫主之外，在天宫之下，还存在的十二位掌权人，对外宣称都督。
　　这十二位都督，每一位执掌一方大权，下面还有大量的人员调配。
　　而在这其中，陆轩只是从自己原本隶属的手下之中，调遣来了羊承嗣和张弘扬两人，充当都督。
　　剩下的人，基本上都是从外面调配来的，其中一部分来自特勤局，也有来自龙牙特战组的，还有其他各个隶属于国家的秘密部门之中都有派遣高手前来。
　　形成了一个大杂烩。
　　如果换做一般人，只怕是要镇不住这么多的各方势力派遣前来的高手，导致整个天宫一团乱麻。
　　不过陆轩却并不担心，在他的绝对实力之下，根本没什么可怕的。
　　不过这个时候，他却在对这些未来的都督们进行培训。
　　是的，这一群人之中，除了原本就跟随陆轩前来的羊承嗣和张弘扬之外，其他人都是从各个组织之中派遣来的金刚不坏级别的高手，距离天人境都还有一段距离。
　　毕竟天人境是各个组织中的绝顶高层，也是各个组织的宝贝，当然不可能这么简单的就调配过来。
　　当然，陆轩对此也无所谓，对于寻常人来说，天人境和金刚不坏是一条天堑。
　　但是对他来说，只要天地环境允许，他有的是办法可以轻而易举的帮助他们突破到天人境。
　　根本不算什么难事！
　　用不了多久，天宫这个组织之中，就要出现十二位强大的天人境高手，目前还没有一个势力能够媲美这样的规模的。
　　不过现在这些未来的都督们还不知道陆轩的计划，只是刚刚收到了命令，集合在了天宫的基地之中。
　　这个基地其实是在京城附近的某一个军事基地，各种设施都非常的完善，现在正好直接给天宫作为基地来使用。
　　省的还要大兴土木进行修建了！
　　十个人聚集到了一起，在某一处操场之上。

第二百八十三章 下马威，你们一起上吧

　　这十个人，每个人身上都带着极为彪悍的气息，彼此之间基本都认识。
　　效力于国家的修行者虽然多，但是能够走到金刚不坏这个层次的却还是凤毛麟角。
　　圈子就这么大，彼此之间即便没有碰过面，也都听闻过关于彼此的事情。
　　并不算完全的陌生。
　　“听说，我们的这位宫主是之前特勤局那个首席顾问陆轩陆先生？”有人忍不住开口说道。
　　“听说他已经陨落了，没想到，居然还活着，真是够劲爆的消息！”
　　“对于有些人来说，大概这不是一个好消息吧，嘿嘿！”又有人说道。
　　“听说刚刚回来就灭掉了鬼门宗啊，那个宗门胡作为非为，其实就算没有他，我们特勤局也打算在近期内出手整顿了，有些宗门太过分了！”
　　“嘿嘿，我才不管他是什么人，也不管上头为什么把我们调到这个天宫之中，也不管他的名声有多大，如果没办法让老子折服，就滚犊子吧！”
　　此时，一个身材高大，足足有两米二以上，如同铁塔一般的壮汉开口说道。
　　他的身体之中蕴含有强大的力量，隐隐约约有能量的波动在其中翻涌。
　　甚至隐隐已经超越了金刚不坏的界限。
　　周围的人却没有把这个壮汉的话当成废话，因为他们都知道这人是谁。
　　如果说，他们之中有一个人一定是第一的话，那么肯定就是眼前这个人了。
　　段山！
　　一个让许多修行者都感觉闻风丧胆的恐怖人物。
　　别看现在天人境的修行者好像很多，不少一流势力之中甚至有不止一个天人境高手坐镇。
　　然而就修行者的总数来说，天人境级别的高手依旧是凤毛麟角，算上诸多的散修的话，几乎可以说，天人境级别的高手是万里挑一的存在。
　　而金刚不坏级别的高手，基本也可以算是千里挑一！
　　要知道，许多宗门各种人员加起来还没一千个。
　　正常情况下，一个金刚不坏基本可以横行无忌了，只要小心一些，基本都没有对手。
　　何况段山在金刚不坏之中都算是强者。
　　许多人都听闻过段山的情况，那是从军队中走出来的强者，据说他天生就是经脉贯通，修行起来一日千里，同时还激发了某种血脉，天生神力。
　　几乎没用两年的功夫，就从一个刚刚加入军队的新人修行到了金刚不坏。
　　几乎可以说是军队之中最有希望跨入天人境的苗子。
　　如果不是这一次要的人是陆轩，恐怕军方也未必肯放人。
　　甚至据说段山可以和天人境级别的高手交手，还可以坚持上一段时间。
　　这也是为什么，他们几乎公认以段山为最强者。
　　即便是他们也都不是寻常的金刚不坏，在金刚不坏之中都算得上是强者，以他们的自傲，都要公认段山的实力。
　　这就是根本原因。
　　蓦地，就在众人讨论的时候，却见，天穹之上一个小黑点正在飞速靠近。
　　众人几乎是同时就发现了这一点，身为金刚不坏级别的高手，他们的反应非常快。
　　如果这向他们轰来的是导弹，他们完全可以在导弹落下来之前逃走。
　　除非落下的是核弹这种大范围的攻击性武器。
　　否则基本很难奈何的了这种层级的对手。
　　众人的肌肉立刻紧绷，随时就要逃走，或者发动攻击。
　　不过他们很快就看到了，那落下的，竟然是一个人。
　　一个约莫着二十岁上下的俊朗的男子，正在以一个惊人的速度化作自由落体落下。
　　“轰！”
　　还不等他们多做反应，那人就已经落到了地面上，竟然生生将钢筋混凝土的地面砸出了一个大洞。
　　整个地面都在剧烈的晃动，一众金刚不坏级别的高手看了顿时眼皮直跳。
　　“我靠，这也太夸张了！”
　　终究还是有人忍不住开口说道，起码从数百米的高地往下掉。
　　这种高度别说是直接撞在钢筋混凝土的地面上了，就算是直接摔在水面上，也会被摔的七零八落的。
　　换做是他们，大概直接就摔成一团肉酱了，哪怕是天人境级别的高手，双腿也得摔断在这儿，全身都要被反冲的力量震成重伤。
　　下马威！
　　所有人都意识到了，这是眼前这人在给他们一个下马威呢。
　　而来人的身份也是呼之欲出，正是他们这个新建的组织，天宫的宫主，陆轩。
　　陆轩笑了笑，然后看了一眼众人，随即开口说道：“不好意思，以这种方式和大家见面，我知道有些人可能对我不服气，不过既然往后我们都是要经常相处，了解一点彼此的实力，也有好处，免得到时候你们做出一些不该做的事情，那可就不好了！”
　　陆轩伸出一根手指，道：“我给你们一次，也仅有这一次机会向我挑战，让你们知道一下我的实力，同时，我也可以看看，身为各个组织之中最优秀的金刚不坏的你们，究竟到了什么程度！”
　　“不过我们时间不多，你们可以一起上！”
　　陆轩的话，顿时让这些金刚不坏面上露出几分不爽了起来。
　　就算陆轩一年前就已经名动天下，那时候就杀过天人境。
　　一年前，他们可能还挡不住陆轩一个手指。
　　但是现在他们可都是各自领域之中的佼佼者。
　　十个人联手，再加上还有段山这种怪胎，就算是天人境他们也有把握斗一斗。
　　陆轩这话，分明是小看了他们。
　　“一起上？你太看不起我们了，陆先生，请允许我这么称呼你，现在我还不能确定你有没有资格成为宫主！”
　　段山死死的盯着，看着陆轩。
　　他是军队里最有天赋的苗子之一，未来几乎可以说是铁定能跨入天人境的。
　　要不是他修行时间太晚，他可能早就是天人境了。
　　这也是他自傲所在，如果陆轩仅仅只是寻常天人境的话，在他看来，根本就不配作为自己的上司。
　　“就让我来投石问路吧！”
　　段山大喝一声，浑身的肌肉拱起，如果说，原本他就已经有两米多，那现在的段山直接长到了三米，如同一个小巨人一般。

第二百八十四章 深不可测的陆轩

　　“原来是觉醒了巨人系的神通！”陆轩眯了眯眼睛。
　　和其他人懵懂无知不同，陆轩对于这些神通了解不算浅显。
　　这种神通被统一归纳为巨人系的神通，因为使用起来，会让自身的体型变的巨大。
　　甚至陆轩曾经见过强大的巨人系神通施展起来，会变身成为传说中的泰坦巨人，身高万丈，直接突破一个星球表面。
　　相比起来，这段山的神通不算什么了。
　　不过总的来说，觉醒了神通比起没觉醒申通的要厉害一些，同级别的战斗力也会更强一些。
　　正因为如此，这个段山在陆轩的眼里还有一些培养的价值，而且这一类神通，后续还可以更进一步的提升。
　　这些神通觉醒，为什么有的人可以，有的人不行？
　　因为血脉的关系！
　　在人类漫长的历史中，曾经有修行者将各种各样的生灵的基因融入进了自身的血脉之中，因此而带来了强绝一时的文明。
　　这一点，寻常人不知道，但是陆轩这样前世身为绝顶强者之人却是知道的。
　　不过那个文明很快遭到了反噬，进而没落，开启了这一世代修行者的文明。
　　但是某些人的身上还是带有先祖的基因，所以在某些情况下，能够觉醒自身的血脉神通。
　　这种巨人系的神通，准确的说是巨人系的血脉可以不断提纯，不断打开更多的基因锁，最后的顶端就是可以化出万丈高的泰坦。
　　“轰！”
　　段山的拳头如同炮弹一般轰出，直接轰向了陆轩。
　　陆轩动也不动，甚至眼睛也不眨一下。
　　段山脸上更是露出几分怒容，陆轩的手里确实比他更强一些，但是也不至于可以这样子无视他的攻击。
　　天人境的肉身很强大，但是也是肉体凡胎，如果毫不防护，就这么被一个金刚不坏轰中的话，一样会被一拳砸的倒飞出去，损失惨重。
　　然而事情却和他们想的完全不同，因为当他一拳轰到了陆轩身上的时候，却发现再也没有办法前进哪怕一寸。
　　在陆轩身上一寸的地方，有一层淡淡的护体罡气，直接就挡住了他的所有攻击。
　　他顿时意识到了不好，连忙想要后退，但是看到陆轩只是双手抱肩，根本没有一丝一毫想要还手的意思。
　　他顿时就明白了陆轩的意思，陆轩的意思就是任凭他们出手，根本无所谓。
　　想到这里，他心中的怒火更胜，正所谓怒火中烧，他连忙出手，刹那间，就已经轰出了好几招，全部都落到了陆轩的身上。
　　但是还是没有办法对陆轩构成一星半点的威胁。
　　他浑身都已经大汗淋漓，证明他已经是竭尽全力了，根本没有一丝一毫的留手。
　　但是依然还是没有能够对陆轩构成一丝一毫的威胁。
　　就在这个时候，陆轩开口说道：“看来光凭你一个还不够，你们不如一起上好了，正好也让我看看你们的斤两，刀枪剑戟都可以！”
　　此时，得到了命令之后，其他众人如何还能忍耐得住，纷纷朝着楚云凡飞扑了过去。
　　不仅仅只是施展拳脚功夫，更是各种各样的兵器同时斩出一道道的虹光横扫过陆轩。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　各种攻击落到陆轩的身上，如同各种导弹落到了陆轩的身上一样，掀起了一阵阵惊天狂潮。
　　但是都没能对陆轩构成哪怕一星半点的威胁。
　　一直到许久之后，众人感觉自己的真气都已经消耗的差不多的时候，才发现，陆轩所站的地方，已经被彻底的轰成齑粉，由此可见他们刚才真的没有一星半点的留手。
　　但是即便如此，还是没能撼动陆轩一星半点。
　　陆轩的恐怖由此可见一斑。
　　此时他们才真正明白了什么叫深不可测。
　　要知道，以他们的实力，即便是一尊强大的天人境级别的高手，面对他们的狂轰滥炸没有丝毫的还手，只是任凭他们出手，恐怕也早就被生生锤死了。
　　但是陆轩居然能够存活下来，更没有一丝一毫的狼狈。
　　可想而知，陆轩的一身实力有多么的惊人！
　　他们终于服气了。
　　如果说，之前还有点不服气的话，那么现在，是彻彻底底的服气了。
　　为什么国家让陆轩建立这个天宫，他们也都明白了。
　　除了陆轩之外，根本没有其他人有这样的实力能够做到。
　　“属下等，见过宫主！”
　　众人连忙行礼，然后开口说道。
　　“免礼！”
　　陆轩点了点头说道。
　　通过刚才狂轰滥炸一般的攻击，不仅仅是他们对于陆轩的实力有了一些了解，树立起了陆轩的无上威严。
　　同时陆轩对于他们也同样有了一定的了解，知道了他们到底是什么实力。
　　在这一群人之中，以段山的实力最强，基本上已经算得上是半步天人境了。
　　只差一点点就可以跨入天人境，其余人等要差一些，但是说起来，实力也很强大了，基本上可以算得上是金刚不坏巅峰。
　　距离天人境也不远了。
　　有了这样的基础，陆轩就有把握能够在一个月内，将他们统统提升到天人境的境界。
　　到时候手下就有一批人才可以用，对于接下去，陆轩要办的事情来说，自然是非常重要的。
　　“很好，刚才的试探，让我也明白了你们的实力都还算是不错！”陆轩点了点头说道。“不过相对于你们接下来要接任的都督的职位来说，却是远远不够的，起码要达到天人境，才能够对得起你们的职位！”
　　“天人境！”
　　众人相互看了一眼，心中顿时升腾起了几分期待。
　　天人境，又有几个人不向往，尤其是金刚不坏，更是距离天人境只是半步之遥，没有人会不想要晋升。
　　只是即便以他们的天资，都需要耗费不短的时间，甚至耗费数月到半年以上的时间。
　　但是现在听陆轩的意思，似乎是要在短时间内提升他们的修为了。
　　“宫主，我等现在都还差一口气才能突破，还请宫主相助！”
　　段山很是光棍的直接认怂，道。

第二百八十五章 推广全民修行

　　“属下等还请宫主相助！”
　　其余众人也都在第一时间反应了过来，连忙纷纷请求说道。
　　陆轩点了点头，道：“这也是我接下来要做的事情之一，天宫既然要执行法度，那没有足够的实力当然是不够的！”
　　“你们都是不错的苗子，接下来的时间，我要将你们都教导成天人境！”陆轩道，即便是这些在各个组织，甚至是从全国筛选出来的精英和天才，在陆轩的口中，也就仅仅只能够得到一个不错的评价。
　　对于陆轩所见过的诸多天才，和各种各样的怪胎一样的存在而言，眼前这些人能够被他评价为不错，那就已经是很不错了。
　　经过了这一次的考验之后，众人对于陆轩的实力可谓是心服口服，都愿意臣服在陆轩的脚下。
　　随即，天宫的基地就进入了闭关的状态，除了这些被选拔出来的已经内定的都督人选之外，还有不少的各路精英也都从各个地方赶到。
　　一个月后，天宫基地悄然开启，一个个带着强大气息的身影从其中悄然而出。
　　在这一个月的时间之中，对于修行界中的人来说，可谓是引起了极大的波澜。
　　一本横空出世的《基础功法》可谓是引起了轩然大波。
　　在整个华夏修行界，以及华夏文明影响的圈子之内，引发了无数波澜。
　　因为这是华夏政府用来推广全民修行的功法。
　　想要推行全民修行，借此来摆脱修行界的巨大影响的政府有的是，几乎是各个政府都在或明或暗的这么做。
　　但是他们和华夏政府一样，也同样面临着一个问题，就是推广用的功法根本无法总结出来。
　　甚至有人推测，按照现在的进度，只能一步一步来，进行推广修行，只能是逐步让修行人群扩大，但是要真正进行全民修行，可能要二十年以后了。
　　基本上连修行界也比较认可这样的判断，所以他们也不是很着急。
　　明知道推广全民修行就是为了对抗他们，但是二十年之后，天地还不知道要复苏多少次，他们的实力将会强大到一个惊人的地步。
　　到那个时候，就不是用人数就能堆得死的了。
　　甚至连核弹也将失去威慑力，而那个时候，政府推广的全民修行反而会为他们提供大量有力的后备军。
　　所以这个计划其实对于他们来说也是相当有利的，即便政府将会是其中收益最大的一个，但是也不足以和整个修行界相抗衡。
　　而就是在这种情况下，华夏政府毫无征兆的就推出了第一版的修行功法，并且公布在了网络上。
　　一开始，还没有人把这个事情放在心上，毕竟要推出适合全民修行的功法哪有那么简单。
　　然而事实很快就打了他们的脸，靠着这个基础功法，华夏只在短短一个月的时间之中，就多出了上千万的修行者。
　　虽然只是修行体系之中的第一级，只能算是入门而已。
　　本身的能力和普通人比起来也强不到哪儿去。
　　但是这适合大规模修行，就是适合大规模修行。
　　在得到了有效之后，会有更多的人加入修行的行列之中。
　　这第一个月之中，许多普通人在观望，同时政府推广的力度也有限，因为政府也在观望。
　　因为就连政府都不知道这个功法到底可行不可行，是不是可能适合整个华夏十四亿人进行修行。
　　经过了这一个月的推广，上千万人修炼出了气感，甚至其中已经有许多跨入了第二级的。
　　足足有上百万人，基本都可以称得上一般意义上最普通的精英。
　　这种效率几乎把整个修行界都吓得够呛。
　　要知道，他们平时一届弟子里有一百个这种精英都算得上是盛世了，甚至十个八个都够让很多宗门十分高兴了。
　　其中再配上个别天赋更高的，那就已经是全部阵容了。
　　和过去末法时代相比，灵气复苏之后，他们收纳弟子的规模比起原本大上十倍，从原本几个人，几十个人上升到了上百人，甚至超一流势力有上千人的弟子，本以为很多了。
　　然而和国家的这种大手笔相比，还是小巫见大巫了。
　　那种普通意义上的精英，居然是以百万来计算。
　　他们都不知道过去修行界最鼎盛的时候有没有百万修行者，想来是没有的。
　　因为过去的政府既没有这个意愿，也没有这个能力去推广全民修行。
　　所以根本没有人知道，当世俗政府全力推广全民修行之后，会造成如此惊人的场面。
　　上千万修炼出气感的修行者，还有上百万从中脱颖而出的精英，其中更有数量超过十万的，连修行界都十分眼馋的天才。
　　他们一瞬间好像发现，怎么感觉天才都要快如同大白菜一样的不值钱了。
　　他们平时要找一个天才，都要从茫茫人海之中进行寻找，哪里能够如同华夏政府这般，发动全国的力量进行自发的筛选。
　　更恐怖的是，这才是功法推广的第一个月，很多人还在观望，并没有修炼这种看起来贼普通的功法。
　　基础功法，这四个字怎么听都跟广播体操差不多。
　　但是造成的效果却是无比惊人的。
　　按照华夏十四亿人口来计算，最后哪怕只要十分之一的人完成修行，哪怕层次不算高，依然有上亿人成为修行者。
　　那是一种什么样的概念，许多人想想都觉得恐怖，上亿修行者的这一股力量，只要一根手指头就可以捏死他们，毫不费力。
　　而且从这个功法来看，除了少部分实在是没什么天赋的，基本可以说是普及全民了，不管是什么样的体质，什么样的天赋都可以修行。
　　似乎是兼顾到了华夏人所有的方方面面。
　　更让他们觉得恐怖的是，这个功法只传授到了金刚不坏，而之后无论是转修任何功法，都是可以的。
　　换句话说，这其实只是一部筑基用的功法。
　　本来只是一部可能根本没人看的筑基用的基础功法，全掀起了轩然大波。

第二百八十六章 黑手伸向华夏，暗流涌动

　　到时候各种天才涌现出来的速度，可能是以百万，千万，来计算。
　　按照华夏这种人口基数计算的话，原本那些能够被称之为天才的人，在新的时代里也只是正常人罢了。
　　只有那些极为拔尖的某些怪物，才能称得上是天才！
　　无形之中直接将天才的标准拔高了好几个层次！
　　原因无他，只是因为人数实在是太多了，原本一个宗门里就那么三五个，他们还好意思自称天才。
　　但是他们这样的人，在全华夏有千万，甚至有几千万，他们那里还有脸自称是天才。
　　和其他宗门的基础功法培育出来的高手相比，同境界基本上很难比较。
　　简单来说，现在全民推广修行选拔出来的人就像是义务教育选拔出来的，而各个宗门之中培养出来的则是精英教育培养出来的。
　　个体上各个宗门培养出来的精英弟子更强，但是在数量是他们上百倍，上千倍，乃至上万倍的恐怖对手面前，能从中杀出来的才是真正意义上的天才。
　　几乎只用了一个月，就已经彻彻底底的击溃修行界的骄傲，将他们从高高在上的神坛拉到了地面上。
　　而且随着时间的推移，他们的优势也将逐渐的减少。
　　前世的时候，政府和修行界的博弈一直都没有停止过，哪怕是推广了全民修行，政府也没有办法完全占据上风，因为政府虽然掌控着数量众多的修行者，然而由于推广全民修行的前期准备太久，导致后来推广出来的修行者实力都相对有限。
　　而修行界则是占据着绝大多数的高端战力。
　　双方的实力形成了脆弱的平衡。
　　而在现在推出了基础功法之后，政府完全可以趁着修行界还没有完全占据优势的情况下，彻底掌控全局，扭转不利的局面。
　　甚至彻彻底底的碾压这些普通的修行宗门。
　　这样的局面，一下子就让修行界慌了神了。
　　甚至这一个月来所有的事情，包括陆轩重新回归，屠戮了鬼门宗的事情都被彻彻底底的压制了下去。
　　这是威胁到了修行界自身的事情。
　　而不仅仅是华夏修行界，甚至就连华夏周围的几个国家，都被华夏的这种惊人大手笔给彻彻底底的镇住了。
　　吓傻了！
　　华夏第一个走上了修行的道路，显然是占据了大便宜，灵气就那么一些，越早踏上修行之路，未来的实力也就越强。
　　而偏偏华夏的周围，除了一个国家之外，各个都曾经捅过华夏一刀甚至好几刀的存在，更是遍布白眼狼。
　　这些国家没有一个希望华夏能好的，之前华夏经济越发展越好也就算了，现在更是要在全民素质方面全面超越。
　　一下子全部都慌了神了，更别说这些国家的修行者，同样是彻底被这一手给整蒙蔽了。
　　如果华夏顺利的推广了全民修行的话，未来对他们来说也同样是灭顶之灾。
　　一样能轻而易举的灭掉他们。
　　在这个立场上，哪怕他们不在华夏，也能够轻易的感受到华夏修行界的切肤之痛。
　　一时间，各种暗流涌动。
　　修行界之中，一个个势力联合到了一起。
　　不仅仅是华夏修行界不愿意推广全民修行，便是其他各国的政府，各国的修行界也同样如此。
　　推广全民修行之后，真正获益的也仅仅只有华夏人民，和他们有什么关系。
　　某一个暗地里的视频网站的视频会议之中。
　　一张张熟悉的大人物的脸庞出现在视频会议之上。
　　“绝对不能让华夏政府推广全民修行，否则我们统统都要死无葬身之地！”
　　一个人握紧拳头，愤怒的怒吼道。
　　“绝对不能让他们成功，我听说他们还在修改第二版的修行功法，绝对不能让他们得逞，必须从源头上将他们铲除！”
　　“屠灭那些参与功法编纂的人，不管是谁参与了，统统都要灭掉！”
　　“肯退出的，给他一条活路，如果不肯退出的话，统统杀掉，这是我们给华夏政府的一个警告，绝对不允许推广全民修行！”
　　一个个或者金发碧眼，或者皮肤黝黑，或者操着浓重的咖喱口味的口音，或者黑发黑眼的身影都在咆哮。
　　全世界的力量，都在以一个惊人的速度联合到了一起。
　　一批一批强大的高手潜伏进了华夏。
　　而在天宫基地之中的陆轩，第一时间就感觉到了不对。
　　“陆宫主，我打算退出《基础功法》第二版的编纂工作！”
　　此时，一个道士模样的老者找到了陆轩，脸上十分为难的说道。
　　他是某个道教门派的长老，一身修为也是十分强大，足足有天人境的修为。
　　正是因为有这样的修为，更是精通道藏，对于各种修行理论都是手到擒来。
　　所以才会被中央抽调前来参加基础功法的编纂工作。
　　“你也要退出么？”
　　陆轩淡淡的说道，这已经是第二个了，是今天之内第二个找他要退出编纂工作的人了。
　　第一个退出的人，不是别人，正是少林寺的某一位大师。
　　也是在不久之前就已经向陆轩递了辞呈。
　　这个老道士苦笑一声说道：“陆宫主，我们留在这里，实际上也帮不上太多的忙，别人都以为这个《基础功法》的编纂是我们修编小组的功劳，然而只有我们自己知道，其实都是陆宫主拿出来的东西，以我等浅薄的修行认知，真是增减一字都很困难，不过只是耗费国家资源而已！”
　　这个老道士看向陆轩的眼神之中满是敬佩，在参加这个修编小组之前，他也以为是走个过程。
　　全民修行，哪有那么容易的事情，每个人的体质都完全不同，十四亿人得有多少种体质？
　　想要编纂出一本让所有人都能修行的功法无异于是痴人说梦。
　　能编纂出一本适合一万人修行的功法都是丰功伟业了，起码以老一派的修行者看起来确实如此。
　　然而陆轩的出现却狠狠打了他们的脸，让他们知道什么叫浅薄，什么叫无知。

第二百八十七章 幕后黑手现身

　　这个工作有多少的意义，他当然知道，能够在以后的修行史上留下姓名的宏伟工作。
　　只是在他们看起来，可能性不大，起码以目前的修行界的实力来说，几乎是不可能的。
　　要编纂一本修行功法不难，他也能做到，但是要编纂出一本具备普适性的功法却很难，适合的人越多，就越难。
　　如果说适合一个人的难度是一的话，那么适合十个人的功法就是一百，适合一百个人的可能就是十万。
　　至于能够适合华夏全民修行的功法，那难度简直是无法想象，难如登天。
　　即便能成也要经过几十年上百年，甚至数百年不断坚持不懈的修改编纂才可能出一个粗略的版本。
　　像是陆轩这种粗暴的直接拿出一个版本的，几乎就是完完全全的打碎了他们的世界观。
　　之后还要编纂2.0版本，对于他们来说，非常困难。
　　几乎是陆轩一个人就完成了这个工作！
　　这让他感觉自己在面对一个怪物，一个在世神一样，那种打击非常强烈，几乎每天都在被陆轩粉碎世界观！
　　这样的感觉绝对不好！
　　陆轩眯了眯眼睛，如果只是某个人退出他能理解，毕竟这份工作，实在是很累，实际上按照正常的情况来说，短时间内也不太可能有什么成果。
　　不过是陆轩利用自己前世所知，再加上自身作为天尊的眼界所以提前拿出了一版全民修行用的武学。
　　这个工作可能几十年都不会出什么成果！
　　是陆轩催化了这个过程！
　　所以实际上，如果是正常的话，这个修编小组可能平时都在天南地北的，时不时的通过通讯汇报一下进度，隔三差五的组织一次视屏会议即可。
　　但是这个小组对于未来推广全民修行也是至关重要的。
　　所以陆轩才没有自己一个人包揽了全部的工作，他注定不可能一辈子都停留在这里。
　　所以陆轩也是有意识的培养他们自己的能力，将第二版的基础功法交给他们来修编，也是出于这个目的。
　　陆轩可不想揠苗助长！
　　但是这一连串的事情，就让他意识到了不太对，因为现在历史已经被他搅的一团乱，前世的许多记忆在这个时候只能作为一个参考。
　　前世可没有发生过这样的事情，同样的，在前世这个时间节点上也没有推广全民修行。
　　这是一段全新的历史。
　　“既然你选择离开，那就走吧！”
　　陆轩对此并不在乎。
　　不一会儿，段山就出现在了陆轩的房间之中。
　　和一个月前相比，段山的气息就沉稳多了，没有一个月前那种咄咄逼人的气势，但是论实力比起一个月前只会更加强大。
　　他已经突破到了天人境！
　　并且由陆轩传授了一门收敛气息的功法，可以掩盖住自身的气息，不过在陆轩这种等级的高手面前，这些都没有任何意义。
　　就算没有破妄之眼，以陆轩的境界也可以轻易看穿他的伪装。
　　虽然突破到了天人境，但是在陆轩的面前，他依然没有丝毫的不敬，甚至比之前更加恭敬。
　　现在他才明白自己之前有多么的可笑。
　　当初他甚至都没办法直接感觉到陆轩有多强，所以才觉得陆轩没什么了不得的。
　　现在才明白，那是因为他当时等级太低了。
　　所以才感受不出来陆轩的恐怖，如同一只井底之蛙一样。
　　相处了一个月，他才知道，这个宫主远比外面人想象的，起码要强大一百倍。
　　“去查一下那些人为什么退出了修编小组！”陆轩开口说道。
　　“是，宫主！”
　　段山连忙说道。
　　陆轩端坐在椅子上，一只手指不断敲击着扶手，眼神中闪过睿智的光芒。
　　虽然还没得到确切的情报。
　　不过大概也可以猜测，有人给了他们一个巨大的压力。
　　能参与编修小组的，基本上立场都偏向于政府，或者最起码也是善意中立。
　　不然凭什么有资格参与这么重要的工作。
　　但是这个时候，却接二连三的退出了，毫无疑问，这是和政府直接翻脸的迹象，虽然不是直接撕破脸，但是下次要想再从政府身上得到点什么，就没有这么容易了。
　　也就是说，退出这一次的修编小组，日后和政府的合作都会受到影响。
　　肯定是受到了极大的压力，或者有更大的利益。
　　他唯一好奇的是，背后到底是什么人呢，居然有这么大的力量。
　　在那个老道士之后没多久，又有数人前来请辞，陆轩都一一照准。
　　不过陆轩都安排人去探查消息。
　　很快，一份份情报就送到了陆轩的桌前。
　　这个修编小组一共有二十八个人，都是来自各方各界，同时倾向于政府的天人境的高手。
　　现在递交了辞呈的有十个人，剩下的十八个人中，有几人也蠢蠢欲动，想要递交辞呈。
　　而另外一份情报，更让陆轩眉头微蹙，剩下十八人中有四个死于非命，刚刚被人发现尸体没有多久，似乎是被人扔到那里的。
　　凶手并不想隐藏，显然是想要让所有人都知道，以此来警告，警告谁呢？
　　陆轩？还是那些到现在还不肯递交辞呈的人。
　　可能都有！
　　在得知了几个编修小组的人死亡之后，大内震怒，包括特勤局，龙牙特战小组还有诸多神秘组织都开始动了起来。
　　显然，这个幕后黑手，针对的就是全民推广修行的事情，要让华夏放弃这一次的全民推广修行。
　　而天宫当然也不能没有表示，刚刚成型的十二都督全部都外派出去调查。
　　这个事情涉及到了国计民生，无法妥协，不能让步。
　　黑夜之中，楚云凡的身形立在一处操场之上，任由凛冽的寒风吹着自己。
　　“不管有什么阴谋诡计，最后要落到实处，还得看各自的实力，不是么？”陆轩微微一笑。
　　“出来吧，既然都已经想方设法的让我派出了一众手下，玩了这么一出调虎离山计，不就是为了现在么？”
　　陆轩的声音洪亮，回荡在整个操场之上。

第二百八十八章 各方大佬阻拦

　　“陆先生果然不愧是华夏第一人！”
　　此时，黑夜之中，有一道恐怖的身影缓缓出现，那是一个身穿黑色长袍，浑身上下都笼罩在黑暗之中，金发碧眼的男子。
　　“你是谁？”陆轩见黑暗之中出现了一个人影，神情不变，只是有几分悠闲的说道。
　　“黑暗议会议员加西亚！”那个身影缓缓开口说道。
　　“黑暗议会？又是一个老鼠窝！”
　　陆轩咧嘴一笑：“你们黑暗议会好大的胆子，把手伸到华夏来了！”
　　陆轩一想，没想到这背后居然还牵扯到了国外的势力，不想华夏崛起化为人人如龙的世界的人有的是。
　　“陆先生，修行界可是没有国界线的！”
　　加西亚道：“何必要人为的制造出国界线呢，我们天下修行者才应该是一家，这是一个全新的时代，在这个时代之中，我们才是天下的主宰，你何必去帮助一个世俗政府呢！”
　　加西亚目光锁定了陆轩，似乎有点疑惑不解。
　　实在是这一次，陆轩将整个修行界都打了个措手不及。
　　全民修行什么的，在此之前还只是一个想法，但是一个月不到，陆轩就拿出了可以供修行的功法，这就很恐怖了。
　　不然的话，按照他们的计划，这个功法的推广起码要几十年，他们有的是时间做手脚，去对抗。
　　“夏虫不可语冰！”陆轩冷笑一声，过去那几年他的实力在恢复，但是陆轩很不满意。
　　这样子恢复要猴年马月才能恢复到足够的实力。
　　想到日后一个个恐怖的对手，现在陆轩必须趁着前期可以发育的时间，尽快发育起来。
　　他不缺功法，不缺心境修为，差的就是一个天地大环境。
　　所以他要让整个天地大环境加速恢复。
　　这便是他的大手笔之一，只要修行者数量够多，就能反逼天道放开枷锁，加速天地复苏。
　　这一次他的计划成功，天地新一轮的复苏就在眼前，起码提前一年的时间，所以他是绝对不可能让任何人阻止他的计划。
　　一年的时间看似不长，但是够干很多事情了。
　　“现在功法已经刊行天下了，找我又能解决什么问题呢？”陆轩微微一笑说道。
　　“陆先生，你也不要太小看了我们，我们完全可以在未来数月的时间将一切删除，至于那些已经修行了的人，没有官方指导，他们之中即便出现一些天纵奇才也翻不起什么浪花，反而会成为我们中间的一份子！”
　　蓦地，又是一个佝偻的身影从黑暗之中走了出来，那是一个老萨满，浑身上下充满着神秘，玄奥的气息。
　　这是流行于北方萨满教的萨满高手。
　　是完全独立于华夏的佛道修行体系的原始修行体系，流行于华夏北方，曾经扶持过一个王朝，拥有非常深厚强大的力量。
　　“萨满教，你们居然还敢跳出来，看来真的是不要命了！”
　　陆轩冷笑一声，说道：“华夏的事情，你们这些牛鬼蛇神居然也敢插手，看来真的是欠收拾了！”
　　“陆先生，今天我们来这里，就是希望陆先生不要在这个方面和世俗的政府合作！”
　　黑暗之中，又是一个光头乘着月色而来，那是身穿佛教的袈裟，只是和中原的大乘佛教不同，是东南亚流行的小乘佛教。
　　这是个中年模样的和尚，浑身骨瘦如柴，是一个苦行僧，同时身上带着淡淡的佛法之力。
　　在东南亚，这就是可以成立一个教派的教主。
　　因为东南亚所修持的就是小乘佛教，而小乘佛教的最高层次就是罗汉道果。
　　显然眼前的这个和尚就已经达到了罗汉道果。
　　“不够不够，光凭你们三个，想要阻挡我的行动，那还是远远不够的！”
　　陆轩摇了摇头，说道。
　　“我倒要看看你们还有多少底牌！”
　　“陆先生，我们是敬重你，才前来找你！”此时，在黑暗之中，一条长达上百米的大蛇居然直接凭空出现在了基地之中，在此之前，居然没有任何人察觉到了。
　　“不仅仅是人类，连妖类都参与进其中了！”陆轩抚掌笑道。
　　光是周围各个国家都能够感受到华夏进行全民修行之后，所带来的巨大压力，何况是在华夏境内生存的那些妖类呢。
　　恐怕也都能够感觉到巨大的压力。
　　如果当华夏人全部都踏上修行之路，个顶个的都是高手，他们这些妖类有多少条命顶得住。
　　他们虽然数量远胜于人类，天下间不知道多少生灵，但是那根本没用，不能觉醒灵智，最多也就是在灵气的感染之下成为妖兽，根本不具备真正和人类抗衡的能力。
　　为了阻挡陆轩，可以说，各方强者都集体出动了。
　　“陆先生，天下间的灵气是有限的，以现在天下间的灵气浓郁程度，根本不可能撑得住这么多人同时进行修行，你这么做，是要断绝我们的根基，是打算重演末法时代么？”此时，加西亚冷冷的开口说道。
　　这也是诸多强者为什么同时会聚集到这里的根本原因之一。
　　华夏政府强势那是未来的事情，但是眼下灵气不够分了却是事实。
　　华夏上千万人踏入修行之路，每天吞吐的灵气就是一个天文数字，这一片天地尚且还幼小，根本供养不起。
　　所以陆轩这么做，在许多人看起来这是要断了他们的根。
　　“鼠目寸光！”
　　陆轩冷笑一声，如果是一个从来没有神化过的星球这么做，可能会折腾的够呛，但是地球的底蕴从来都不少，曾经也是一个繁荣的大世界。
　　现在不过是强行逼迫天道提前放开枷锁而已，加速地球的进化速度，根本和他们想象的结果会完全两样，不可同日而语。
　　“说来说去，你们都是不愿意华夏推行全民修行的，但是偏偏这就是我要做的事情！”陆轩看了一眼黑暗之中的诸多强者。“既然如此，那就是道不同不相与谋了。”
　　“那还是手底下见真章吧！”
　　陆轩一声暴喝，身上真气翻涌。

第二百八十九章 一巴掌摁到地上

　　陆轩第一个目标就是加西亚。
　　这个黑暗议会的黑暗术士。
　　在北美，这也是仅次于吸血鬼帝国的第二大的势力。
　　在吸血鬼帝国几乎被陆轩打残了高层战力的情况下，这一年之中，黑暗术士一派的势力大涨，几乎要和吸血鬼帝国平起平坐。
　　如果不是因为还有吸血鬼一族的始祖，该隐的威慑的话。
　　恐怕黑暗术士就要全面取代吸血鬼一族的地位了。
　　加西亚也没想到，陆轩居然会第一个对他动手，而且是毫无顾忌的。
　　“好快！”
　　加西亚顿时眼前一花，就看到了陆轩出现在了自己的面前，展现出了惊人的速度。
　　速度太快了，轻而易举的冲破了音障！
　　陆轩的速度实在是太快了，肉身同样惊人。
　　因为要在那么快的速度之下，保证肉身不直接炸开，这得需要何等惊人的肉身修为。
　　“轰！”
　　加西亚被一拳轰中，只是简单地直拳，但是在这个时候却爆发出了十分惊人的威力，加西亚整个身体被直接轰飞出去，在半空之中，直接化成了漫天的镜片。
　　一团黑雾之下，加西亚的身形出现在了远处，一脸惊魂未定的模样。
　　那是他们黑暗术士一脉的法术，名为黑暗镜身。
　　在关键时候，能够避免最直接的伤害！
　　只是原本这是用来防备突如其来的导弹轰击之类的突袭，没想到在这里却派上了用场。
　　陆轩的速度甚至快到了让他连施法都来不及，只能凭借着早就维持着的法术逃过一劫。
　　那简单地一拳差点让他直接丧命，这一拳的威力和导弹轰落下来也没什么分别。
　　空气都发出一阵阵噼里啪啦的声音，是空气在坍塌，崩溃的一个过程。
　　当速度快到了极致，随便的一拳也拥有难以想象的威力。
　　当然，前提肉身能够承受得住这样惊人的速度。
　　此时他才知道，刚才有多么的危险，自己实在是太小看了这个一年前就打残了吸血鬼帝国高层战力的陆轩。
　　他曾经获封天下第一高手，后来被困在了吸血鬼一族的祖地之中也并没有如同很多人想的那般难以寸进，相反的，实力还有了惊人的提升。
　　“速度还挺快！”
　　陆轩微微一笑，道。
　　说着他话音刚落，身形就消失在了原地。
　　缩地成寸！
　　下一秒钟，他就直接出现在了加西亚的面前。
　　加西亚顿时瞪大了眼睛，陆轩这根本就是得势不饶人，根本来不及反应，仓促之下只能赶紧催动黑色法袍内早就刻下的防御法术。
　　在自己的面前形成了一个防护罩。
　　但是依然没有任何用处，几乎是一下子被轰中，那个防护罩被陆轩轻而易举的洞穿，然后一拳轰到了他的胸口。
　　“嘭！”
　　一声巨大的轰鸣声，加西亚身体直接倒飞了出去，狠狠在地上碰撞了好几下。
　　加西亚一口鲜血直接喷出，只觉得天旋地转，浑身的骨头都不知道被撞断了多少根，他的胸口更是完完全全凹陷了下去。
　　这种感觉是从未有过的，即便面对教会的圣骑士也没有被打的这么惨过。
　　什么样的法术都来不及用出来，被简单粗暴的吊打。
　　这和他印象中完全不同啊，只要他小心一些，即便是教会的圣骑士也奈何不得他。
　　然而陆轩打破了这个规律，他的速度快到了极致，让他的防御手段根本没有了任何用处。
　　一拳就被打废了，鲜血不断的从七窍之中喷吐而出。
　　这一切说来长，实则不过只是短短的几个呼吸的时间，就算是其他几个高手也都没反应过来。
　　陆轩只是简单的速度加上力量的组合，居然会有如此大的威力。
　　“没意思，黑暗术士也不过如此，还不如吸血鬼一族耐打！”
　　陆轩拍了拍手，仿佛做了什么十分简单的事情一样。
　　“接下来到你们了，敢伏杀我的人，你们的胆子真是大上天了，今天我就要让你们知道，什么人能惹什么人不能招惹！”
　　陆轩眯了眯眼睛，从中爆发出了一阵惊人的光芒。
　　蓦地，就在这个时候，那一条巨大的白蛇喷吐着寒冷的寒冰之气以迅雷不及掩耳之势横扫而至。
　　这速度实在是太快了！
　　这一股寒气冻结了空气，却见陆轩只是一伸手，居然直接将这一股寒气生生抓爆。
　　“现在不是你，先安静一点！”
　　陆轩大喝一声，伴随着他真气的震动，空气顿时以一个惊人的速度朝着半空之中凝聚。
　　然后化作一只大手直接朝着白蛇镇压了下去。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，这一条白蛇的蛇头被这一只大手直接摁到了地上。
　　“吼！”
　　这一条白蛇发出咆哮声，但是整个脑袋被陆轩的大手死死的摁住，根本动弹不得。
　　巨大的蛇尾不断的舞动，想要攻击到陆轩，为自己解困，但是根本没有任何办法。
　　白蛇大口之中不断喷吐出惊人的寒气，直接让地面都结冰。
　　根本没有任何办法挣扎！
　　这一条巨大的怪物将尾巴甩甩到大楼上，直接将大楼震的不断晃动不已。
　　而看到这一幕，那个老萨满和东南亚的和尚更是目瞪口呆。
　　“这个是御空境！”
　　那老萨满差点没被活生生吓死。
　　萨满教在北方横行，很大程度上是得益于明朝刘伯温斩龙脉，导致中原的修行界元气大伤。
　　但是他们并不是没有根基的教派，自然知道，在天人境之上的境界，就是御空境。
　　御空境的两个特征，其一就是拥有飞行的能力，其二就是拥有操控天地元气的能力。
　　他虽然没有达到，但是却是知道的！
　　所以当看到了陆轩这么轻而易举的将这一条恐怖的白蛇一巴掌摁到了地上的时候。
　　他就知道了，完犊子了！
　　这一次，他踢到铁板了！
　　“他怎么可能是菩萨道果！”
　　那个东南亚和尚差点没被活生生吓死。
　　东南亚佛修，境界上最高的就是罗汉境界，因为他们修炼的是小乘佛教，然而他对于大乘佛教并非完全不知道。

第二百九十章 宫主果然天下无敌

　　因为如果按照小乘佛教的体系他已经修行到了顶峰，已经是罗汉道果，比的上东南亚小乘佛教历代的祖师。
　　但是想要更进一步，就必须要摒弃小乘佛教，转修大乘佛教，才有一定的可能性。
　　而在罗汉道果之上的，就是菩萨道果。
　　陆轩表现出来的能力，就是菩萨道果。
　　即便是修持佛法多年修炼出来的坚毅心境，也差点被陆轩表现出来的惊人实力生生吓死。
　　菩萨道果！
　　这不算惊人，最惊人的是，这个时代是不允许出现这种强者的，起码现在天地还不允许出现这样的强者！
　　“两次突破了！”老萨满目瞪口呆，一年前，在天地还不许出现天人境的时候，陆轩就已经是天人境了。
　　现在天地并不允许出现御空境的高手，但是陆轩却已经是御空境的高手。
　　如果不是有直接明确的证据证明，陆轩就是现代人不是什么老怪物，恐怕就会有很多人以为，陆轩就是类似于德古拉，莉莉丝之类的老怪物，从数百年前灵气昌盛的时代存活至今。
　　这一类人确实有可能觉醒出更强的力量。
　　因为他们有那样的底蕴，强行突破也不是没有可能。
　　但是陆轩明显就是当世之人，年纪也才二十多岁。
　　他想起了许多人对陆轩的猜测，陆轩极有可能是古代的某个老怪物转世。
　　这样的情况在修行界之中也并不是完全无法想象。
　　毕竟大雪山一脉就有转世重修的法门。
　　据说每一代的灵童都上一代的某一位大师转世。
　　虽然在许多人看起来，可能仅仅只是记忆被保留下来的所谓转世。
　　但是依然证明着有这种可能性。
　　而陆轩极有可能就是这样的存在，否则怎么能连连突破根本不可能突破的界限。
　　更恐怖的是，这么恐怖的一个存在居然被他们得罪了。
　　他们还想要对付这样的怪物！
　　御空境级别的高手，当世无敌！
　　就如同一年前的天人境一样，举世都没几个有这样的修为！
　　就如同那一条大白蛇有多么的恐怖，在长白山一带简直是众妖之王，一众妖王之中以这一条蛇最为凶厉。
　　据说都快要长角了，长出角来，就意味着快要化蛟了，一旦化蛟，那就是天下无敌的节奏。
　　别说是这个年代，就算是在数百年前，蛟龙都是一等一的强悍，至于真龙，在遥远的神话年代之前就已经不存在了。
　　结果如何，这一条恐怖的白蛇，这一代最有可能化为蛟龙的存在，被一巴掌摁在地上，摩擦摩擦，根本毫无压力。
　　换做是他，也打不过这一条凶蛇，看到了只能自保逃命！
　　现在他才知道，真是人外有人天外有天，比凶蛇更凶的还是人！
　　地面正在以一个惊人的速度结冰，但是那一条大白蛇还是没有任何办法能够挣扎开来。
　　然后就只看到陆轩操控着那一只大手，直接抓住大白蛇的蛇头往下砸。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　大白蛇的脑袋被狠狠轰在地上，一时间，各种鲜血纷飞。
　　然后又是一只大手凭空形成，一下子将大白蛇四处乱舞的尾巴给摁到了地上。
　　这一条大白蛇不断挣扎，但是根本没有任何办法挣扎开来。
　　那老萨满和中年和尚如同是见了鬼一样。
　　就连被打成重伤，差点闭过气去的加西亚此时都害怕的浑身都在颤抖。
　　这陆轩比他以前面对教皇的时候，给他的威胁还要更大。
　　甚至克制他的属性的教皇都没有这么的恐怖。
　　此时他们都明白了，陆轩为什么根本毫不在意这是一个调虎离山之计，就将那么多的手下给派遣出去了。
　　他们以为的调虎离山之计，然而事实上，真正的老虎一直都在山中，从来都没有离开过。
　　他们调走的，不过只是一些猴子罢了。
　　“陆先生，这一次的事情，我们认栽了，不管有什么样的代价，我们都愿意付出！”
　　老萨满开口说道。
　　另外一边中年和尚也在拼命点头，实在是被陆轩给吓得够呛，就连加西亚也顾不上身上的伤势，连忙点头。
　　“什么样的代价都可以？”陆轩冷笑连连。
　　“是的，不管什么样的都可以，我们萨满教传承千年，还是有很多天材地宝的，只要陆先生需要，我们都可以奉上！”老萨满连忙说道。
　　“那就用你的命吧！”
　　陆轩话音刚落，老萨满几乎是感觉到眼前一花，陆轩就已经出现在了他们的面前，缩地成寸。
　　“噗嗤！”
　　龙屠剑挥舞而出，劈斩出了一道巨大无比的剑芒，将老萨忙身上的护体罡气生生斩碎，随即直接将他的头颅削飞掉，直接带起。
　　论实力，这个老萨满顶多和一年前的德古拉相差无几，一年前德古拉就不是他的对手，何况是现在的老萨满。
　　而中年和尚终于意识到了这一点，连忙朝后逃去，脚下不断爆发出真气，让他整个人好似离弦之箭，以惊人的速度朝着基地外围逃去。
　　他从未想过陆轩会有如此恐怖的实力。
　　现在只恨爹妈少生了两条腿。
　　不过他的速度哪里赶得上陆轩的速度，几乎是刹那间，就已经追杀到了中年和尚的身后。
　　“噗嗤！”
　　这拥有者罗汉道果的中年和尚哪里反应的过来，直接被一剑劈杀。
　　剩下的也就只剩下了黑暗术士加西亚，加西亚挣扎着想要爬起来，但是根本没有办法，他的伤势太重了，被陆轩直接一剑削飞了脑袋之后，就直接死去了。
　　一时间，四大高手也只剩下了那一条来自长白山的大白蛇了。
　　不过陆轩却没有杀死他，正好，现在科学院正想要有这么一个活物好好研究一下天人境级别的妖兽。
　　当之前被陆轩遣散了的基地中的士兵和天宫的高手返回之后，看到一地的尸体和那一条巨大无比的，不断挣扎的白蛇。
　　心中无比惊讶！
　　“这也太恐怖了！”
　　“这都是宫主一个人解决的么？”
　　“宫主果然天下无敌！”
　　然而这一夜的事情却还未就此完结。

第二百九十一章

　　很快，各方的消息重新汇总到了陆轩这边。
　　陆轩很快就得到了情报，有人突袭了特勤局，甚至有身影出现在中南海之外。
　　也就是说，参与进这一系列的事情里的，远不只是陆轩看到的这一些。
　　同样的，突袭天宫的也不过只是这一伙人中的很少的一部分而已。
　　还有一部分突袭了特勤局，为了要斩杀龙，甚至还有身影突袭到了中南海之外。
　　最先被驱逐的就是中南海之外高手，毕竟那是大内所在，深不可测，高手如云。
　　华夏官方也绝对不只是明面上的这些高手，其中有一部分就在大内之中。
　　而各方势力似乎也仅仅只是打算威慑大内，并未想要彻底与大内撕破脸，也仅仅只是三个人靠近大内，便被斩杀了一个天人境之后，另外两人夺路而逃。
　　而陆轩这边，几乎以一己之力就将前来来犯的高手镇压了。
　　剩下的也就是特勤局那边的战斗尤为激烈。
　　根据天宫情报组织得到的消息，现在还在战斗之中。
　　“鼠目寸光，不过只是一群蝇营狗苟之辈！”
　　陆轩冷笑一声，放下情报，直接让天宫之中的直升机送自己直接飞行前往特勤局的所在。
　　特勤局和天宫在京城一南一北，要横穿整个城池，哪怕有直升机也没那么快。
　　当陆轩赶到的时候，战斗还在持续当中，各种恐怖的攻击击碎苍穹，极为骇人。
　　因为京城就在不远处，不可能真正的动用军国重器，否则整个天下都要为之震惊。
　　所以基本上都是靠着诸多高手在战斗，一些火力也最多出动火箭筒这种级别，不敢出动更高级别的武器。
　　不过即便如此，整个战场依然打的是难舍难分。
　　真正来犯强敌变得无比难缠的就是一头头初步得到了灵气的滋润，发生了一些异变的野兽。
　　这些野兽难缠无比，成千上万，直接扑杀过来，活生生一副凶兽攻城的场景。
　　这些凶兽在有心人的指挥之下，昼出夜伏，直接杀到了特勤局外，已经与赶来支援的驻军交手，拖延住驻军的脚步。
　　陆轩站在直升飞机之上，将这一幕看的分明。
　　“这么看起来，今天夜里这一战，主要目标应该是特勤局了！”陆轩咧嘴笑笑，他顿时明白了，天宫刚刚成立不久，哪怕有他坐镇，在很多人眼里，也没有特勤局来的重要的。
　　属于能拿下最好，拿不下的，也要拖延陆轩得到消息之后前去支援的脚步。
　　只是他们大约都没想到陆轩这么彪悍，一个人轻而易举的就将来犯的天人境高手杀了个干干净净。
　　很快，黑夜之中，陆轩就看到了一片火光之中，一道身影杀入了一群异变的野兽之中，手持一口宝剑，剑尖的剑气轻而易举的撕裂开了这些异变的野兽身上比钢铁还坚硬的皮肤。
　　一剑一个，速度奇快无比！
　　不是别人，正是有一段时间没见了的明月瑶！
　　在他的身后，同时还跟着一群特勤局的高手，都是精锐，最次也都是镇国级以上的修为，在这一群异兽之中纵横驰骋。
　　不过他们很快就被阻拦住了，一个老道士身穿杏黄道袍，手持一口法剑，居然操控着一群僵尸，将一众高手挡住。
　　他一个人便有相当于一群人的战力。
　　“茅山道法！”明月瑶大怒，瞬间就认出了这一群僵尸的来源，正是号称道家正宗的茅山派的道法。
　　没想到连茅山派都参与进了叛乱之中。
　　“你们茅山道士好大的胆子，当真以为没人敢动你们么？”明月瑶怒不可遏，茅山派的道士居然都敢参与进了这种近乎谋逆的事情，胆子简直不要太大。
　　“当今天下，容不得千百万人同时修行，政府这么做，无异于是断我等根基，不得不奋力一搏而已！”
　　老道士冷冷的开口说道。
　　现在修行界普遍觉得全民修行就是要断他们的根基，起码也是要拖慢他们的修行进度。
　　这也是为什么许多势力参与进去的原因！
　　有了这个茅山道士加入了战场，明月瑶几乎是立刻就陷入了苦战之中，这茅山道士，一身修为极为恐怖远比明月瑶这种晚辈要强大太多了。
　　这些人在末法时代苦苦坚持，但是到了灵气复苏的时代，才是他们大展宏图的时代。
　　除了陆轩这样的存在，基本上同境界的情况下，他们都可以轻松碾压明月瑶这样的后起之秀。
　　配合上炼制的僵尸，明月瑶等一行高手，居然被他一个人挡住。
　　这茅山老道士更是手持法剑，召唤天雷，轻而易举一击重创明月瑶。
　　明月瑶被轰中吐血倒退，连连后退，直接被数尊僵尸团团围在其中。
　　虽然这些将是都不是天人境的修为，只能算是堪比金刚不坏，但是这些僵尸各个钢筋铁骨，是真正的金刚不坏，又没有痛觉也没有意识，根本无惧损伤。
　　即便明月瑶的攻击动辄使人骨头断裂，但是也难以抵挡得住这么多僵尸的围攻。
　　“不好！”
　　明月瑶感觉到快要被围攻到坚持不住的时候，蓦地，一道道惊人的箭芒凌空出现，直接将这些强大的僵尸钉在了地上。
　　这些僵尸被一箭贯穿，本来不管受到了什么样的打击都难以受创的僵尸大半边的身体都被炸飞出去，直接就动也不动了。
　　“不好！”那茅山道士几乎是立刻就意识到了不好，想要撤退，但是哪里撤退的了，几乎是刹那间，就被飞来的一道真气化作的箭矢射穿了身躯。
　　以他天人境的修为也被这一箭轰碎了半个身子。
　　死不瞑目！
　　致死都没想到，自己居然这么轻而易举的死了！
　　被人轻松一箭射死！
　　而被解围了的明月瑶一看天穹之上，直升机轰鸣，不是别人，正是陆轩。
　　“是陆先生，我们有希望了！”
　　明月瑶大喊一声，顿时周围的特勤局高手都纷纷精神一震。
　　他们都听闻过陆轩的惊人战绩，此时陆轩赶到，毫无疑问是打了一记强心剂。

第二百九十二章 重创僵尸王

　　陆轩干脆直接飞离了直升飞机，高高在上，飞临整个战场。
　　同时，庞大的真气在他的手中汇聚，化作一口长弓。
　　陆轩随意拈弓搭箭，看也不看便直接射了出去。
　　最多一次就可以射出九支长箭，每一支都会洞穿一头强大的妖兽，或者是强大的高手。
　　纷纷被钉死在了地上动弹不得，很快就都死光了。
　　一个个强大的高手纷纷被射中，只要被陆轩看到的，统统都是一箭就将他们洞穿，他们根本毫无还手之力。
　　一时间，作乱的一众高手们简直闻风丧胆。
　　而在此时，月光之下，一个中年道士死死的看着天穹之上的陆轩。
　　他口中念念有词，在他的背后，一个棺材直接飞了起来，从中直接蹦出了一个身穿清朝官服的僵尸。
　　“吼！”
　　这一头僵尸刚刚出了棺材，顿时在月光之下，居然就直接长出了黑色的毛发，整个人看起来已经是如同一头黑色的凶兽一样。
　　浑身散发着黑色凶厉的气息。
　　即便是那些受到了强大妖兽驱使的妖兽们都不敢靠近。
　　这个中年道士脸上露出几分冷笑之声。
　　“陆轩，你杀我师叔，这一次，要你死无葬身之地！”
　　这一头僵尸，是他们茅山派真正的底牌所在，曾经是一头尸王，被茅山派的祖师直接封印在了茅山派的深处。
　　只不过在天地灵气消失之后，这一头曾经的尸王也吸不到鲜血也吸不到天地灵气，退化的很厉害。
　　但是即便如此，也依然有超越了天人境的力量。
　　光只是操控者这一头尸王，他就感觉自己浑身都在颤抖，一股股恐怖的阴邪力量直接涌入了自己的脑海之中，要将自己的元神重创。
　　他知道，以自己的法力操控不了这一头失望多久，时间一久，这一头尸王就要超乎自己的操控范围了。
　　到那个时候，恐怕就要酿成大祸，现在还未完全复苏，仅仅只是吸纳了一些灵气之后，就已经拥有了堪比御空境的修为，如果继续让他吸纳了鲜血之后，恐怕会第一个超越御空境，甚至是酿成恐怖的尸祸。
　　但是他已经没有别的办法，这是最后一搏，容不得有丝毫的退让。
　　这一头尸王仰天长啸了一声之后，整个身体好似一根离弦之箭一般，直接朝着陆轩的方向一头扎了过去。
　　陆轩第一时间便超绝到了危险。
　　这一头尸王，居然直接飞到了陆轩的跟前，如同一颗炮弹一样轰到了陆轩的跟前。
　　“嘭！”
　　双方狠狠碰撞到了一起，陆轩一只手挡住了这一头尸王的突袭，但是几乎是立刻就感受到了，自己的手臂居然都微微发麻。
　　这一头尸王的肉身坚固的程度，简直到了一种骇人听闻的地步。
　　这一头尸王一次没能成功，却没有丝毫手软，直接朝着陆轩的方向再度飞扑了过来。
　　“有点意思！”
　　寻常人，哪怕是同境界的高手，都很难奈何的了同境界的僵尸。
　　何况眼前这一头僵尸在陆轩看起来，恐怕是由更高境界退化下来，肉身的强度远远超过了一般的御空境。
　　寻常御空境碰到了这一头尸王都要被直接抓裂而死，已经超越了一般的寻常御空境的境界。
　　不过只可惜他碰到了陆轩。
　　“来，看谁更强！”
　　陆轩大喝一声，五指捏拳，以一招金龙探爪轰了出去。
　　“轰隆！”
　　两个肉身都远远超过了一般御空境的恐怖强者在半空之中直接碰撞到了一起，哪怕仅仅只是肉身的碰撞，都碰撞出了好似炮弹碰撞到一起的恐怖声音，成为了整个战场之上，最为恐怖的存在。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　双方直接碰撞到了上百招，陆轩纹丝不动，但是这一头僵尸王的身上却都是各种各样的裂纹，在肉身的碰撞之中，落入了下风。
　　但是在月光之下，战场之上漫天飞舞的血腥气息直接涌入了他的身体之中，不仅仅身上的伤势在逐步的恢复，甚至连自身的气息都在逐步的增加。
　　越战越强！
　　这一头僵尸王原本的境界肯定远远超过了御空境，现在不过只是在恢复而已，当然远远超过了要强行突破，要来的更加容易一些。
　　“没想到，居然还能碰到你这样的怪物！”
　　陆轩淡淡的说道，眉头微蹙。
　　此时他想到了前世他所知道的，似乎曾经有过一头僵尸王为祸天下，甚至在西北地区形成了一个僵尸的国度。
　　那一头僵尸王的强大，甚至连后来的华夏政府都奈何不得。
　　再看看这一头僵尸王的样子，似乎和传闻中的那一头僵尸王十分相似。
　　后来僵尸王被人剿灭，只是那个时候，陆轩还只是个刚刚修行没多久的新人，对于那一战也只是有所耳闻，并不清楚。
　　现在想想，极有可能就是那一头僵尸王了。
　　据说，那一头僵尸王作乱，起码导致了上百万人为之丧生，一整个城市被屠戮一空，化为了僵尸的国度。
　　尸毒横行，可谓是震动了整个修行界。
　　“现在将这畜生斩杀，也算是做了一件好事了！”陆轩冷笑一声说道。
　　陆轩现在将这一头畜生斩杀，相当于未来间接拯救了上百万人。
　　陆轩再看那一头僵尸王的双眸之中原本是一片浑浊，现在竟然是逐渐清明，显然是在逐步摆脱茅山道士的控制。
　　一旦恢复了自身的意志，那么只会比在茅山道士控制之下更加难缠。
　　“就在这里消灭你好了！”
　　陆轩手举龙屠剑，以龙屠剑为媒介，念诵着古老的法诀。
　　“九天神雷咒！”
　　伴随着陆轩一声大喝，凭空响起了一声炸雷，炸雷以迅雷不及掩耳之势狠狠轰中了那一头僵尸王。
　　“吼！”
　　那一头僵尸王根本无法躲藏开来，被直接一道神雷轰中，身体当场直接炸裂了一半，被直接炸的四分五裂。
　　以陆轩对于雷法的精湛程度，同样的雷法，起码比起原版要强大好几倍。
　　只是一招就将这一头僵尸王重创。

第二百九十三章 平定叛乱，反扑开始

　　僵尸王不断仰天咆哮，但是他的身体被天降神雷打的四分五裂，黑紫色的尸气喷涌而出。
　　弥漫在整个天穹之上，近乎要形成一片黑云。
　　“尸云？”
　　陆轩眉头一簇，等这些尸云化作的雨水落下，只要沾染到的人，就有很大的可能直接感染上尸毒。
　　这也是这一头僵尸王在前世的时候为祸一方的主要手段。
　　施展开了尸云之后，很短的时间内，就能感染一大片的人。
　　陆轩捏了一个印诀，将自身的真气化为火焰，张口一喷，顿时一股漫天的火焰弥漫开来。
　　不过只是片刻之间，就将那即将弥漫开来的尸云给烧成了灰烬。
　　这一头僵尸王，趁着这个时候，直接化作一道流光，朝着远处逃去。
　　“想走？”陆轩冷哼一声，手中的龙屠剑直接如同一道流星，追了上去。
　　破开了空间，狠狠扎进了僵尸王的身体之中。
　　僵尸王惨叫连连，怒吼连连，挣扎着想要爬起来，但是根本没有任何用处，无法爬起来，不断的挣扎，根本没有任何用处。
　　即便以僵尸王的强大生命力，也根本没有办法爬起来，生命力飞速流失，不一会儿，就已经死了，身体一寸一寸的化为了飞灰。
　　随后，龙屠剑才重新飞入了陆轩的手中。
　　“怎么可能？”那个中年道士的身体都在颤抖，看到陆轩斩杀僵尸王的一幕，直接没被生生吓死。
　　“完了，完了！”
　　他感觉恐怕今天的事情，已经是真正的完了。
　　他们不可能抗衡的了如此恐怖的存在。
　　陆轩的存在几乎是以一己之力，生生打残了他们最后的希望。
　　这一头僵尸王也是他们今天真正的底牌所在，但是还未发挥出足够的作用，就死在了陆轩的手中。
　　“怎么会有这样的怪物！”
　　这个中年道士连滚带爬想要逃走，却被一道从天而降的剑光轰成重伤，被随后赶来的明月瑶等人绑了。
　　有了陆轩的加入，特勤局一方终于完全扭转了战局。
　　原本即便是有了当地驻军的帮助，特勤局依然打的很艰难，战场之上那些天人境，几乎难以遏制。
　　即便是有特制的子弹可以对他们构成威胁，但是也很难瞄准他们。
　　在这么宽阔的地方，简直成了他们纵横驰骋的战场。
　　要杀死天人境，只能是耗费巨大的代价，将他们逼入小巷子之中乱枪打死才是王道。
　　而现在根本就不可能做到！
　　不过有了陆轩一切就不同了，他随手拈弓搭箭，一箭射出就有一个天人境被钉在地上，被轰成重伤。
　　陆轩也不杀人，只是将他们钉在地上，废掉功力。
　　在陆轩恐怖的杀戮效率之下，几乎没过多久，战场之上的天人境们，就都纷纷被陆轩杀了个精光，直接废掉。
　　在没有了诸多天人境的牵制之后，龙终于大开杀戒。
　　那些金刚不坏，通神级，镇国级的修行者，妖兽根本不是他的对手，被他一掌就能劈死一个。
　　陆轩也不再出手，任由特勤局收拾残局。
　　两个小时之后，刚刚收拾了残局的龙才匆匆赶来见陆轩。
　　“今天多亏了陆先生，否则的话，恐怕我们要有大麻烦了！”
　　龙至今依然心有余悸的说道，想到那一头僵尸王他就觉得浑身冒冷汗。
　　那样一头超越了天人境，甚至还会飞的怪物，如果不是被陆轩克制了，在场谁能够克制这样的怪物，除非出动核弹轰击，否则最后的结果大概率就是被他大开杀戒之后，顺利逃窜而走。
　　根本没有办法！
　　天人境在战场上就是非常恐怖的战力了，何况还是御空境，在战场上就是大杀器。
　　能够改变一场战役的结局。
　　偏偏在京城之中，不能动用重武器。
　　这也给了那些来袭者以可趁之机。
　　“今天这么大的事情，你们难道都没收到一点消息么？”陆轩有点疑惑说道。
　　天宫初建，情报网络基本约等于无，收不到消息很正常，但是特勤局建立了数十年，情报系统深入修行界，这么大的行动一点风声都收不到，这可就有点奇怪了。
　　龙苦笑一声，道：“我们这一次是一点消息都没有收到，甚至平时倾向于政府的那些人这一次也没有透露出于丝毫的消息，否则的话，我们不至于被打了个措手不及，哪里轮得到让他们惊扰京城，在半路就将他们打回去！”
　　陆轩眯了眯眼睛，摸了摸下巴，说道：“看起来，我们这次推广全民修行，应该是得罪了很多人了，整个修行界都在或明或暗的帮助这伙人，还有美国的修行界，欧洲的修行界都参与了进来！”
　　龙点了点头，他想过修行界可能有反扑，但是万万没有想到，居然有这种规模的反扑，让他有一种仿佛得罪了全天下的感觉。
　　全民修行的推广难度之大，由此可见一斑。
　　“不过这也证明了，他们真的是怕了！”
　　陆轩嘿嘿一笑，说道：“这是打中了他们的七寸！”
　　龙点了点头，同时心有余悸，他当然知道修行界这一次反应这么大，究竟是什么原因了，不过知道归知道，他也绝对不会允许这些人作乱。
　　这也是特勤局成立的初衷。
　　“接下来的事情还要陆先生帮忙了，这一次参与的势力太多，光凭我们恐怕是抓捕过来人！”龙咬牙切齿的说道，虽然说法不责众，但是这一次的事情让他深恶痛绝，绝对要让修行界吃足苦头，让他们知道厉害。
　　“没问题，我手下的十二都督随时待命，随时可以出面抓人！”
　　陆轩微微一笑说道。
　　龙点了点头，松了一口气，这也是他见陆轩的另外一个目的，他们特勤局虽然建立的时间很长，但是如果只论顶尖高手，只怕还真比不过被陆轩调教过一个月的天宫。
　　“第一个就是茅山派，上茅山派抓人！”龙眯着眼睛，眼神之中闪过几分冷冽的光芒，身上的气势在不断的沸腾。
　　华夏官方的反扑，要开始了。

第二百九十四章 修行界震动

　　这是一个不眠之夜！
　　几乎是修行界之中所有的势力都在关注着京城的三处战场。
　　“失败了，没有希望翻盘了！”
　　有人在暗中叹了一口气。
　　“接下来就要面临华夏政府的反扑了！”
　　“无法想象，聚集了这样的力量居然还是失败了！”
　　“最大的变数在于陆轩，陆轩几乎以一己之力将事情翻盘！”
　　修行界之中，各个势力都在第一时间得到了第一手的资料。
　　这一次他们出手，自以为是有很大的胜算的。
　　唯一没有料到的是，这个事情牵扯到了陆轩。
　　陆轩不仅仅将突袭了天宫的那些人全部斩杀。
　　甚至之后还帮助特勤局翻盘，斩杀了茅山派封印了多年的僵尸王。
　　没有让这一头堪比御空境战力的僵尸王最终爆发应该有的战力。
　　在这个时代之中，拥有一头堪比御空境战力的僵尸王，几乎就像是拥有了核武器一样。
　　但是这个核武器还没有来得及发挥作用，直接就被人打爆了。
　　“他已经是御空境了，不会错的！”
　　得到这个消息，几乎整个修行界都沉默了。
　　在一年前，陆轩已经是天人境，就已经足够碾压一众修行界的同道。
　　现在更是彻彻底底的将他们甩在身后。
　　“在这个年代，他到底是怎么修行到御空境的？”所有人的脑海之中都冒出了这样的问题，完完全全不解。
　　如果陆轩是什么老怪物的话，那还好解释，只是不断的复苏出本身应该有的实力，但是陆轩是硬生生突破枷锁，超越天地的极限。
　　有这么一个盖代无敌的存在，死死的镇压在所有人的头顶，对于所有人来说，恐怕都是一个难解的事情。
　　平定了京城之战后，隶属于华夏政府的各个修行者组织高手纷纷出发，进行抓捕的工作。
　　还是有很多漏网之鱼逃走，现在正是全国追捕的时候。
　　天宫十二都督也是在这种情况下，真正出现在了众人的面前。
　　十二尊强大的天人境高手，分赴四方开始缉拿那些逃犯。
　　能够让他们亲自出马的，当然也不会是寻常的人物，毫无疑问，都是天人境级别的高手。
　　而这一次，再也不会有人觉得没有了这十二都督坐镇，天宫基地之内，就是一座空山。
　　只要有陆轩亲自坐镇，那么这就是一座有着凶兽的神山。
　　茅山派，山脚下。
　　一群身穿劲装短打的人从吉普车上下来，很快就围上茅山派的山门。
　　茅山派的迎客弟子强装镇定，看着眼前的这一群人，道：“你们是何人，这里是茅山，你们莫非想要在这里放肆不成？”
　　为首的那个身材高大的青年男子咧嘴一笑，开口说道：“在下天宫都督段山，今日前来茅山派，是为了抓人！”
　　“放肆！”
　　迎客弟子又惊又怒道。
　　“这里是道家圣地，上清传承，你以为是什么阿猫阿狗的地方？”
　　“茅山派又如何？参与进了谋逆大案，今天非得要有一个说法才行！”
　　段山冷笑一声说道：“你让开，否则的话，可别怪我不客气了，暴力抗法，我看你们茅山派上下都长了几个脑袋！”
　　远处，已经有军队介入，开始疏散茅山之上的游客。
　　那迎客弟子看到这一幕，真是又惊又怒。
　　他也并非不知道发生了什么。
　　昨天晚上发生的事情，可谓是震惊了整个华夏，乃至世界的修行界。
　　他更知道，他们茅山派有些长老参与进了其中，那一头震动了京城的僵尸王，就是他们茅山派封印的僵尸王。
　　但是此时无论如何，都不能让他们闯进去，否则的话，茅山派就完了。
　　不过还不等他反应过来，却见段山一只手抓了过来，紧接着他就感觉到了一股恐怖的力量将他直接扯了过去。
　　那是发力的手法，擒龙功！
　　“把他绑起来，看好了！”
　　段山将这个迎客弟子甩到了身后，立刻就有天宫高手行前将他绑了起来，都是用特殊的合金制作而成的绳子，即便是武道高手也挣扎不开。
　　随即，段山便带着一群天宫的高手，并军人直接杀伤了茅山派之中。
　　茅山派的大殿之上，茅山派的掌门神情无比的愤怒。
　　多少年了，多少年了，茅山派什么时候被人欺负到这个份上。
　　“掌门绝对不能让他们放肆下去了，我们茅山派是什么样的传承，让他们放肆还了得！”
　　有一个长老怒道。
　　“不过是区区一个天宫都督，敢在我们茅山派头上放肆，简直是自寻死路！”
　　有一个长老同样怒不可遏。
　　他们压根没将段山放在眼里，哪怕是从监视器之中看到了段山的手段，只怕也不下于天人境级别的高手。
　　但是他们又怎么会将区区一个天人境放在眼里。
　　即便没有了那个压箱底的僵尸王，茅山派之中的天人境也不在少数，区区一个天人境敢闯山，那真是自寻死路了。
　　天地灵气的复苏，对于他们这些有着古老传承的门派势力来说，可谓是格外的友好。
　　前所未有的友好！
　　寻常没有根底的宗门出一位天人境，他们这种根基底蕴十分深厚的宗门起码能出两位到三位。
　　即便除去了死在了特勤局战场之外的两位长老，而在茅山派也有不下于十个天人境级别的存在。
　　依然是足以威慑整个修行界的庞然大物。
　　茅山派掌门强忍心中怒火，但是还是一不小心捏碎了红木太师椅上的扶手。
　　随即冷声开口说道：“既然他们要抓人，那就让他们抓，早在昨天之前，我们就已经给政府发去了文书，那两人早就被我们开除出宗门，无论他们是怎么做的，那都和我们茅山派有什么关系！”
　　许多人才想起了这一茬，在动手之前，茅山派就已经发了文书给政府，将那两人的身份革除了。
　　虽然所有人都知道这种革除不过只是掩耳盗铃的障眼法而已。
　　没有人会相信那两人的行动和茅山派没有关系。
　　但是很多时候，不过就是缺乏这么一个台阶下而已。

第二百九十五章 镇压天下

　　这一次的事情牵连实在是太广了，即便是华夏政府面临这样的阵容，都要忌惮三分。
　　这并不是修行界全部的实力。
　　实际上，即便是以昨天晚上突袭京城的规模，依然不过只是修行界实力的冰山一角而已。
　　基本上都只能算是试探和警告！
　　按照原先的计划，应该足以让政府看到他们的态度和力量，进而减缓推行全民修行的速度。
　　即便是倾向于政府的修行者一样不愿意面对全民修行的局势。
　　只是谁都没想到，这样的局势居然被陆轩以一己之力破了个干干净净。
　　如同在黑夜里有一轮骄阳横空，耀眼的光芒即便相隔千里都能够感受的到。
　　而茅山派显然也不想和政府直接撕破脸，历代以来，茅山派都是到家的圣山，依靠的都是历代政府的册封和支持。
　　而现在的政府远比历代的封建政府要恐怖一千倍，实力是以前封建政府的一万倍都不止。
　　面对这样的庞然大物，茅山派即便再强，但是真打起来，无非就是一根手指头就能碾死的存在。
　　茅山派即便不满也不会拿自己的性命去开玩笑。
　　因此在动手之前，便是将那两人革除出去了。
　　为的就是现在！
　　有备无患！
　　不过话虽如此，但是茅山派上下还是觉得十分的憋屈！
　　茅山派掌门强行平稳了心情，道：“只要政府不是想和整个修行界彻底撕破脸，最终道统的传承不用担心，这就是失败者的下场！”
　　“我就要将他打杀了，政府还能怎么样？”一个长老怒不可遏的说道。
　　“将他打杀了是很容易！”
　　茅山派掌门开口说道。
　　“但是你挡得住他背后的陆轩么？”
　　茅山派掌门的话，顿时让那个长老无话可说。
　　事实上，就算是整个天宫组织对于茅山派来说，都根本不值一提。
　　整个天宫组织抛开政府背景，只论实力还赶不上茅山派所拥有的实力。
　　但是段山为什么敢这么大摇大摆的上门抓人，而他们怒不可遏却无可奈何。
　　不就是因为他们的背后站着一个陆轩么？
　　以陆轩的实力，即便是茅山派举派上下一起抗衡，都难免一死，根本没有任何胜算。
　　而且按照陆轩这几年来的行事手段来推测，他们觉得这样的可能性是非常大的，动辄将人家的宗门连根拔起。
　　政府可能会顾忌他们的传承，顾忌影响力。
　　但是陆轩可没有那么大的顾忌，这才是最让他们无奈的地方，打又打不过，影响力什么的，人家也不在乎。
　　只能用一句来形容，好气哦，但是还要保持微笑！
　　“马上派人，前往天师道，通知那一位，现在也唯有那一位能够挽救修行界了！”
　　茅山派掌门让人拿了一块令牌，从后山翻山而去。
　　没过多久，段山便已经来到了茅山派山上大殿之上，开口说道：“走吧，诸位！”
　　茅山派阖派上下被天宫组织带走，茅山被封山，这个消息几乎是如同一颗炸雷一般在天下间炸响。
　　“茅山派被封了？为什么？”
　　“难道茅山派做了什么犯忌讳的事情了么？”
　　“我才刚刚要去茅山拜师呢，现在居然就被封了？”
　　网络上，得到了消息的网民都纷纷不解，根本不知道发生了什么事情。
　　但是在暗网上，却是炸开了锅一般。
　　“果然来了，华夏政府的复仇终于来了！”
　　“这反扑来的太快了！”
　　“茅山派啊，那是上清的传承，他们怎么敢！”
　　但是有更多的人却在惊恐，牵扯进这个事情里的人不在少数，他们本来还想着法不责众。
　　但是现在连茅山派这样名动天下的名门大派都被整个门派带走，茅山被封山，何况是他们那些小虾米，想要躲过一劫，那是根本不可能的事情。
　　而这果然只是刚刚开始而已，不仅仅是天宫组织，还有特勤局，龙牙特战小组，以及许多原本听都没听说过政府组织都是高手齐出。
　　一个又一个强大的宗门和传承都被带走了。
　　湘西赶尸王家！
　　西北天山派！
　　东北萨满教！。。。
　　一个个名动天下的传承和宗门，都被带走。
　　甚至还不时可以听到有几个宗门牵扯太深，不愿意接受调查，杀死了前往调查的高手。
　　然后马上就引来了驻军的围剿，直接动用了重武器。
　　配合上特勤局研制的符文子弹，符文炮弹，即便是有层层叠叠的结界和阵法的保护，也被直接攻破。
　　军方在这一战之中，同样展露出了自己的獠牙，让各个修行界的宗门明白，军方开始同样有了反制他们的手段。
　　可以将他们置于死地！
　　整个修行界进入了风声鹤唳的阶段！
　　同时，一场场惊人的追杀在华夏大地上展开。
　　那些从各个方面潜入华夏的外国修行者也开始面临了华夏的围剿。
　　一年前，华夏政府面对那些强大的天人境的修行者还没有太好的办法，但是一年之后，华夏政府已经有了足以克制他们的手段。
　　大规模的装配了符文子弹2.0的版本之后，即便是天人境级别的高手碰到了一样要逃命。
　　他们的护体真气，面对这种符文子弹根本没有办法防御。
　　这原本就是前世华夏政府花费了多年研究出来的，现在提前横空出世，效果自然更加惊人。
　　即便是天人境级别的高手也一样难免死伤惨重。
　　一个个在国外拥有赫赫声名的修行高手纷纷栽倒在了特勤局，天宫等组织的手中，更有各地的驻军，特警等的力量的加入。
　　通过这一连串的活动，彻彻底底的将那一夜的影响扑灭，同时华夏政府也通过这一连串的手段，宣告了自身的强大。
　　依旧拥有着足以镇压天下的强大实力。
　　同时，陆轩也通过了那一夜的一战，让自己的名声传遍了全世界的修行界！
　　什么叫强大？
　　这就是强大！
　　什么是无敌？
　　这就是无敌！
　　所有人也都很清楚，在那一夜，面对各个势力的突袭，真正逆转了局势的人，不是别人，正是陆轩！
　　以一己之力，镇压全场！

第二百九十六章 以一人之力匹敌一国

　　这个名字，时隔一年之后，再度名动天下！
　　成为横压天下的一个巨大的威胁！
　　那一晚上，陆轩在天穹之上与僵尸王的一战，也成了许多人研究他的战力的凭借所在。
　　甚至这一切还包括了国外的诸多势力。
　　尤其是与华夏敌对的诸多国家和修行者的势力，更是将陆轩列为大敌。
　　“这陆轩的可怕，已经超出了我们之前的想象，给他建立一个最高等级的档案，一切关于他的消息，都要第一时间送到我的手里！”
　　美国总统拍着桌面，道。
　　这样的一个人，行走在天地间，简直就是人形的核弹。
　　让他这样位高权重，已经是天下间最有权力的几个人之一的存在感受到了强烈的威胁。
　　要是这种人没什么限制的话，什么时候杀到白宫来都是不好说的事情。
　　白宫的秘密资料库之中都记载着曾经的美国总统在黑暗议会的支配之下到底有多么的惨淡。
　　那个时候的黑暗议会旗下无论是黑暗术士一脉还是吸血鬼帝国的实力都远胜于现在。
　　但是随着脱离灵气越来越长，他们的实力也在逐步的衰退，甚至三个长老还不得进入长期的假死状态以减少生命力的消耗。
　　自那之后，美国才真正获得了自由，在无尽的争斗之中不断的推进科技的发展，才拥有了真正抗衡黑暗议会的能力。
　　现在陆轩的强势，让他想起了美国历史上的那一段灰暗的时候，甚至如果当美国政府不听话的时候，黑暗议会也不介意用外来的力量教训一下美国政府。
　　当初美国被英国击败，连华盛顿都被攻下，白宫被烧成一片漆黑，最后刷上白漆才成了现在的白宫。
　　这段不为人知的黑历史也是与黑暗议会有关系。
　　正因为如此，他天生就对那些强大的超凡者有十分警惕的想法。
　　而这样的命令也不仅仅是出现在美国，在俄国，英国，法国，甚至在华夏也同样有组织在搜集陆轩的情报资料。
　　试图研究出陆轩强大的秘密，显然对于很多人来说，陆轩的强大，是他们所忌惮的，同样也是他们所向往的。
　　不过他们只是隐约猜测陆轩很可能就是御空境！
　　但是御空境级别的超凡者究竟有什么样的能力，他们并不清楚。
　　但是仅仅从被陆轩打的四分五裂的僵尸王的身上，就已经可以看出很多店了。
　　僵尸血浸染过的地方，已经变成了一片毒地根本没有任何办法治理。
　　甚至许多国外的政府也通过种种的渠道与华夏政府交换了一部分利益之后，参与进了僵尸王的研究。
　　根据初步剖析出来的结果，只觉得无比的恐怖，哪怕已经死去了这么久，但是僵尸王身体之中的细胞，居然还有活性，只是活力不如存活的时候那么强。
　　这是非常吓人的！
　　更吓人的是，这僵尸血，哪怕只是扩散出来一滴，根据实验，滴落到水里，足以让上百人因为喝了这个水而转变成为僵尸。
　　如果没有陆轩的阻止，光就那一天释放出来的尸云，就可能将特勤局那一带彻彻底底的化为僵尸的国度。
　　最恐怖的是，根据科学家的预估，这一具僵尸王虽然只是尸体了，但是未来未必没可能重新活过来。
　　当然，活过来可能就是在其尸体之上诞生的另外一个怪物了。
　　不过想想僵尸的本质，本来不也是这样的一个怪物么？
　　也是在原来的尸体上诞生的灵智，现在在这一具尸体上重新诞生灵智，怎么看也都是有可能的。
　　这也并非是没有可能的！
　　虽然一个是僵尸，而另外一个则是人类，然而在很多人眼里，这也是能够探究出陆轩强大秘密的根本方式。
　　而经过不断的试验，也终究明白了，御空境究竟是一个什么样的怪物。
　　到了这个地步，肉身又有了一个巨大的提升。
　　如果说天人境在不经过真气保护的情况下，会被导弹直接轰杀的话，那么修行到了御空境之后，他的肉身也将再有一个翻天覆地的变化，可以硬抗导弹的轰击而不会被轰杀。
　　即便被多枚导弹正面打中，最多也就是重伤。
　　如果不是被直接轰中，似僵尸王这种存在，片刻之后，伤势也就恢复了。
　　随着这些修行者越来越强，要灭杀他们代价越来越大。
　　虽然还掌握有核弹这种终极大杀器，但是终极大杀器的意义就是不能随便出手的。
　　而修行界之中更是无可奈何，各国政府还掌握着实在不行再动用大杀器的手段，但是他们可是什么手段都没有，面对陆轩这样的存在，有苦难言。
　　“真的有这种存在么？简直不敢置信，哪怕是看了视频我还是无法相信！”
　　“哪怕是在数百年前，天地灵气还没有完全被斩灭，御空境高手也不在少数的时代，也未曾有过如同陆轩这般，将御空境，天人境当狗一样杀死的存在吧！”
　　“那一头僵尸王，我听说他的境界其实是远远超过了御空境的，虽然现在刚刚复苏，时间不是很长，但是肉身的程度都远远超过寻常的御空境！”
　　“无敌啊，在这个时代之中，怎么可能诞生出这样近乎无敌的人物呢！”
　　“当年达摩，张三丰在世的时候，所向无敌，大约也不过就是这样子了！”
　　修行界之中，都爆炸了，尤其是华夏修行界，这样强势的陆轩对于他们来说，也不知道是好事还是坏事。
　　“再这么继续下去的话，会不会有一天，一个修行者就可以匹敌一个当世大国！”
　　在暗网之上，有人发了一个帖子，顿时引起了轩然大波。
　　以一人敌一国！
　　这样的概念刚刚提出来，立刻就让众人心往神驰！
　　如果真的有那一天的出现的话，对于修行者来说，无异于是天大的好消息。
　　那是真正的神话时代，而他们就是神话时代的神明。
　　即便是现在的那些大国也奈何不了他们。
　　何况即便不敌那些大国，光是可以以一己之力匹敌一个小国，也是了不得的成就。

第二百九十七章 天师道

　　如果是以前，这样的话刚刚提出来，只怕马上就会被人耻笑，那是根本不可能的事情。
　　但是现在随着修为逐渐的精深，原本这个根本没人敢想的概念，似乎也成了有一定可能成功的事情。
　　“如果修为愈发的精深的话，说不定有可能！”
　　在许多人看起来，这是有可能的，不凭借着所谓庞大的势力，仅仅凭借着自身，就已经能够做到这一点。
　　而陆轩现在所表现出来的惊人实力，似乎已经开始有了一些这样的征兆。
　　而暗网之上，关于这一点的讨论，也越来越多，而同样的，这也是当世的大国的执政者们都十分担心的事情。
　　与此同时，华夏修行界的这个风波却没有因此而结束，反而还在不断的散发出阵阵余波。
　　随着越来越多的人被带走，许多门派整个门派中人都被带走，也有不服从的，被整个门派剿灭。
　　可以说，整个修行界都进入了人心惶惶的阶段。
　　生怕政府扩大打击面，哪怕没有扩大打击面，但是仅仅是涉及进其中的修行宗门和传承起码也有超过三十家。
　　这是何等骇人的数量！
　　更别说还有牵扯到的国外的势力，天宫和特勤局一时半会儿都腾不出手来针对他们。
　　只能不断的追杀那些深入华夏的高手。
　　短短几天的时间，就有五个国外的天人境高手被狙杀在华夏境内。
　　也同时让各国看到了华夏实力的强大，一只手在镇压华夏境内的诸多修行者，而剩下的另外一只手，还可以剿灭那些作乱的国外天人境的修行者。
　　这一次进入华夏的修行者起码有超过二十位天人境的修行者，但是却一个都没有逃脱。
　　全部都死在了天功的追捕之中。
　　而与此同时，各方求情的人都纷纷进入了京城之中。
　　华夏修行界在华夏根深蒂固，背后拥有多少强大的势力，无法估量。
　　不知道多少在华夏位高权重的大人物，都或多或少的得到了修行界的帮助，在这个时候，无论是愿意还是不愿意，都要出面求情。
　　而此时，华夏中央政府的态度则是高深莫测，既没有说要全部追究，也没有说要放了。
　　各个势力的高手都派人前往了大内，一系列紧张的利益交换，也在迅速展开。
　　许多华夏政府早就眼红不已的利益都被吐了出来，各个在修行界之中极为强横的宗门都不得不对华夏政府低头。
　　不仅仅是因为有把柄捏在了华夏政府的手上，更是因为通过了这系列的战斗，他们也看清楚了华夏政府的实力，哪怕到了现在，依然有可以轻易将他们碾碎的强大实力。
　　与此同时，在武夷山的某一处山林之中，一身休闲装扮的陆轩大步踏在险峻的丛林中。
　　他的身上释放出祥和的气息，即便是从妖兽身边走过，这些妖兽也不会主动攻击他，反而会露出亲近的模样。
　　此时的陆轩，将自身的气息完全融入进了大自然之中。
　　在这种情况下，那些妖兽灵智没有人类高，反而更加亲近于他。
　　“大老远的将我请到这里来，此时还不现身么？”陆轩淡淡的说道。
　　在不远处，有一处竹子建造而成的竹屋，看得出来，应该是刚刚建造而成没有多久，没有工业的痕迹，是以人力生生制造出来的。
　　“你就是陆轩么？”
　　蓦地，竹屋之中，一个约莫着二十七八岁，一身道袍的男子大步走了出来。
　　这个男子面容俊朗，只是神情之中，有几分倨傲之色。
　　陆轩大步走向竹屋，道：“不错，我就是陆轩，你又是谁？”
　　“我叫姓张，天师道的张！我叫张鳌！”这个张姓男子神情十分自傲。
　　仿佛这个姓氏就能给他带来无尽的荣耀一样。
　　“天师道？张道陵的后人！”
　　陆轩念头一转，就已经想明白了。
　　华夏自建国以来，各种什么传承，都在扫平牛鬼蛇神的运动之中，被扫了个干干净净。
　　剩下的一些也都夹紧尾巴做人，生怕轮到他们被清扫。
　　但是却有两个家族得享尊荣，其中一个，就是北边曲阜孔家，另外一个则是南方龙虎山天师道张家。
　　这两个家族为什么能够得享尊荣，时间太久，无人知道，但是这两家在华夏的影响力是毋庸置疑的。
　　孔家自不必说，儒家奠定了中华文化的根基，否定了儒家就是否定了全部的中华文明。
　　而天师道在道家的地位与孔家在儒家的地位也是相差无几了。
　　不同于佛家各个派系互不统属，即便是最出名的少林寺也不过是禅宗一脉，其余更有大雪山一脉影响力也十分惊人，没有一个名义上的首领。
　　而天师道在道家的地位，无疑是其中的佼佼者。
　　不论成因如何，但是天师道张家，这个名字确实是一个响当当的招牌。
　　“有点意思，不过约我来的人应该不是你，你。。。还不够资格！”陆轩双手抱肩，神情冷淡的开口说道。
　　听到陆轩这么说，张鳌顿时神情一变，作为张家这一代的嫡系传人，他还从来没有被人这般看不起过，哪怕明知道陆轩很强。
　　但是心中依然不曾将陆轩真正放在眼里。
　　和历史悠久的张家比起来，区区一个陆轩，不过是刚刚崛起的暴发户而已。
　　“陆轩，你不要欺人太甚了！”张鳌死死的盯着陆轩开口说道。
　　“这种程度就算欺人太甚了？”陆轩哈哈大笑了起来。
　　像张鳌这种养尊处优的人，大约很少会有人这般对他们，只要有一点不顺意，就会被视为欺人太甚。
　　当然，主要也是张鳌打不过陆轩，否则的话，这个时候，应该是踩在陆轩的身上，而不是想什么欺人太甚了。
　　“不要自视太高了，别说是你，就算是你们天师道的这一代天师在我的面前也没有这个牌面！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“欺人太甚，辱我也就算了，安敢辱我天师道！”
　　张鳌手中一抓，从空间法器之中抓出了一口法剑，直指陆轩。

第二百九十八章 一剑之威，神仙中人

　　法剑铮鸣，如同龙吟之声！
　　张鳌正要借助法剑施展天师道的术法的时候，却见陆轩一只手一抓，他手中的法剑直接挣脱了他的手掌，化作一道流光落入了陆轩的手中。
　　“剑是好剑，但是在你的手上，可惜了，蒙尘了！”
　　陆轩咧嘴一笑。
　　张鳌更是有些呆呆傻傻的，没想到这么轻易的就被人夺去了手中的法剑。
　　他的法剑经过他多年来的祭练，在他很小的时候，因为他修道的天资非常出众，就被长辈奖励了这一口法剑，据说是曾经某一代张天师随身的佩剑。
　　来头大的不得了。
　　只是因为天地间缺乏灵气，所以逐步退化，从法剑退化成了寻常的神兵利器。
　　但是即便如此，依然是十分难得的好东西。
　　后来随着天地灵气在前些年复苏，这一口法剑也在逐步的复苏。
　　他也曾经靠着这一把法剑击败过不少人。
　　但是他也万万没有想到，陆轩居然能够轻而易举的将他的法剑给夺过去了。
　　他发动了法剑之中的精神印记，但是根本没有任何用处，无法将法剑夺回来。
　　法剑一点反应都没有！
　　“看好了，这种法器要这么用！”
　　陆轩一声大喝，真气从他的身体之中灌输进了法剑之中。
　　“轰！”
　　一瞬间，法剑之中一股恐怖的剑气席卷开来。
　　刹那间，剑气冲霄而起，直冲天际上百丈，直接破开了武夷山的晨雾。
　　恐怖的剑气的碾压之下，张鳌顿时感觉到了强大的压力，那一口法剑只是竖在天地之中，如同天地间最为恐怖的一座神山。
　　一旦坍塌下来，他感觉几乎要天崩地裂。
　　“好强大的剑气，怎么可能这么强大！”
　　他这个时候才终于明白了，为什么陆轩会说，在他的手中这一口法剑几乎是明珠蒙尘了。
　　换做是他，即便是有天人境的修为，能够将剑气逼出三丈远，十几米之外，就已经是十分难得了。
　　然而现在他才知道，什么叫差距。
　　自他的手中，法剑也用成了一般的神兵利器。
　　而在陆轩的手上，随手就能施展出惊世骇俗的威力。
　　可想而知，差距到底有多么的巨大。
　　那一道上百丈高的剑气，一寸一寸的落下，他几乎能够感受到那种泰山崩塌于面前的恐怖压力。
　　张鳌浑身都在颤抖，真气不断试图爆发出来，抗衡这一股压力，但是根本没有任何用处。
　　“轰！”
　　终于，他的所有防备，所有的自尊心统统都被击垮，直接双膝跪地，匍匐在了地上。
　　生死已经由不得他掌控了。
　　这一切在他感知起来，实在是太漫长了每一分每一秒都如同一个世纪一般的漫长。
　　而陆轩在这个时候只要稍微让剑气落下，他就必死无疑。
　　蓦地，那一道剑气消失在了半空之中，消散的无影无踪，紧接着张鳌看到面前一道剑光一闪，那一口法剑直接就插在他的面前。
　　只是再也没有了在陆轩手上那种锋芒毕露，仿佛能将天斩落下一角的威势。
　　而是又重新化为了普通的神兵利器。
　　可见，同样是法器，但是在不同的人的身上，却有着完完全全不同的威能。
　　什么叫差距，他终于明白了！
　　为什么陆轩能有偌大的名声，并不是因为山中无老虎猴子称大王，而是他就是盘踞在深谷之中的真龙。
　　所以他才会说出，自己根本没有资格那样的话，因为在这样的绝顶高手的面前，他确实是没有资格。
　　什么叫恐怖，这就是恐怖！
　　“你看，你还是太天真了，做人不能太骄傲，你以为你仗着天师道张家的招牌，所有人就都得给你面子么？”陆轩耸了耸肩，笑笑说道。“你看你，要是碰到我这样专门欺负二世祖的大魔王，岂不是就完了！”
　　“真正的强大，不是看他出身于什么家境背景，而是他自身的强大，你若是能明白过来这一点，或许还有那么点可能自救！”
　　陆轩摇了摇头说道，如同在教育一个后生晚辈一样。
　　虽然张鳌的年纪，比他还要大的多。
　　不过他前世可是活了不知道多少年，自然是有资格和有这样的心态说这样的话的。
　　张鳌浑身都在颤抖，满身大汗，如同从鬼门关里走了一圈，随即他终于爬了起来，收起了法剑，对陆轩行了一礼，稽首道：“多谢陆先生教导，是我太不知道天高地厚了，小瞧了天下英雄！”
　　张鳌终于缓过心态来了，他终于明白了陆轩的话，确实，他没有资格。
　　如果没有天师道张家的招牌，他大概连在陆轩面前说话的资格都没有。
　　虽然也是跨入了天人境，已经是当世第一流的高手，不过在某些恐怖的专门欺负二世祖的大魔王的面前，根本没有任何用处。
　　“今天约陆先生前来的是我的祖爷爷，第五十三代张天师，祖爷爷他应该很快就到了！”
　　张鳌道。
　　张家的历代天师不仅仅是他的师门前辈，同时也是他的亲人长辈。
　　因为天师道是正一派，允许有家室，张家便是世世代代执掌天师道的正统。
　　而不允许拥有家室的则是全真派。
　　“他已经到了！”陆轩淡淡的说道，从刚才的时候他就已经感受到了一股强大的气息在周围蛰伏，虽然融入于天地之间，隐藏的很好。
　　但是哪里能够瞒得过陆轩的神觉。
　　尤其是在他刚才爆发出那一道惊人的剑芒的时候，他就感受到了那一股强大的气息锁定了自己，似乎是在警告自己，不得擅自出手。
　　陆轩那时候就明白了，正主早就赶到了。
　　“哎，老道张法善到了，陆先生有礼！”
　　蓦地，一道身影从远处掠过，直接来到了陆轩的面前，是一个看起来六七十岁模样，鹤发童颜的老道士。
　　老道士到了陆轩跟前，微微稽首，道：“今天得见陆先生一面，果然是天人一样的人物！”
　　陆轩看了看老道士，道：“原来是第五十三代张天师当面，有礼！”
　　陆轩所知的现今的张天师一脉已经传承到了第六十三代了，那这第五十三代，起码也是数百年前之人，应该是在刘伯温斩龙脉之前就有赫赫声名的存在了。

第二百九十九章 求情

　　陆轩对于张法善并不是很了解，不过能够从数百年前存活到这个时代的，都不简单。
　　不同于自封到了那个小世界的所谓隐世宗门，这些人都是存活在现世之中，经历了数百年的末法时代的绝望。
　　只要没死的，意志都被磨练的十分的坚毅！
　　根基被打磨的无比深厚，这种人也就是被天地限制，否则的话，修为会在短时间内恢复到一个突飞猛进的地步。
　　包括德古拉等人，都是如此，如果没死的话，放在现如今，都是一方巨擘。
　　数百年，甚至上千年的积累，不是现在这些年轻的后辈能够比得上的，也就是碰上了陆轩这么个古往今来从未有过的怪胎，才会被斩杀。
　　而张法善则是满脸感慨的看着陆轩，如果不是亲眼所见，谁都不能相信，天地间居然还能出现这种怪胎。
　　几乎如同当年亲眼见证华夏最后一个神话人物，张三丰的崛起一样。
　　到了张三丰的时代，灵气已经远没有当初那么浓郁了和上古先秦时期相比起来，基本上只能算是小巫见大巫。
　　在那样的年代之中，张三丰以绝世之姿横扫一切牛鬼蛇神，成为了当时华夏活着的神话。
　　元蒙被赶出中原，外人不知道原因，然而他却知道，是张三丰大道已成之后，远赴大都击毙了大雪山一脉的数位活佛和萨满教的几个大人物。
　　将元蒙顶级高手横扫一空，进而为中原义军争取到了喘息的机会。
　　见证过那样一个神话时代的他，更是知道，那种天纵奇才有多么的可怕。
　　自上古先秦之后，天地之中蕴含的灵气每况日下，无数修行者中，也就出了数位可以比肩的大人物。
　　唐时有吕祖洞宾，上洞八仙之首。
　　其后就是达摩祖师，东渡东土，开创禅宗一脉，影响力旷古烁今。
　　最后一位就是张三丰！
　　开创武当山一脉，至今都在华夏拥有极大的影响力！
　　前两位他都只是有所耳闻，但是张三丰他却是亲眼所见！
　　没想到，自刘伯温斩龙脉之后，艰难的活过了数百年只有，他又看到了一个可以堪比那三位神话存在的人物。
　　从天人境，到御空境，陆轩不断打破枷锁，可谓是天人一样的存在。
　　他可是知道，和他这样单纯只是恢复的不同，陆轩是完全突破出一条新路，这样的难度起码是他单纯恢复的十倍，甚至是几十倍。
　　光是能做到这一点，陆轩就足够让他另眼相待了！
　　“不知道张天师这一次约我前来，所为何事？”
　　两人进了竹屋之后，在竹凳上端坐了下来。
　　张天师叹了一口气，他本来都已经闭关多年，不问世事。
　　因为他虽然因为仗着自己修行时间长，根底深厚，在天地还不允许的时候，就已经突破到了御空境。
　　但是同样的，活了数百年的他，寿元已经耗费了大半。
　　虽然现在的时代不是末法时代，不至于每一次出手都要损耗一定的寿元，但是时间的紧迫感依旧迫在眉睫。
　　若不能赶在寿元耗尽之前突破到更高的境界，恐怕就会坐化了，毕竟他只是正常的人类，又不是吸血鬼那种长生种，即便没有灵气，靠着吸取人血，也可以实现长生而久视。
　　时间不多，如果不是茅山派等派非要耗费多年的人情，连他都不得不出动，他现在巴不得找地方闭关，不理世事。
　　不过他自觉还是太小看了陆轩，在此之前，他本以为陆轩只是一个寻常的御空境。
　　在这个时代，突破到了御空境之后，应该也强不到哪儿去。
　　尤其是比他这样积年修行的老怪物，那更是不可同日而语。
　　然而，当他亲自见到陆轩之后，才发现自己之前的想法，都是想多了！
　　难怪连茅山派封印的那一头僵尸王都完全不是对手！
　　茅山派封印的那一头僵尸王他十分的清楚，当初封印这一头作乱的僵尸王的时候，他也有份，多个顶尖高手同时出手，才最终将这一头僵尸王封印。
　　现在那一头僵尸王肯定是远不如当初，不过连他也不可能这般轻易的将僵尸王打死。
　　陆轩的战力比表现出来的还要可怕！
　　就刚才释放出的那一道惊天的剑气，表面上看起来是在欺负张鳌这样的二世祖，实则是在警告在一旁的他。
　　“老道我是受人所托，想要给陆先生求个人情！”
　　张法善拱了拱手，说道。
　　“求个人情？”
　　陆轩淡淡的说道：“不知道张天师是打算替谁求情？”
　　“全部！”
　　张法善说道。
　　“不可能！”
　　陆轩道：“张天师应该明白他们犯了什么罪，哪怕是封建王朝，这种聚众突袭皇宫的行为是什么罪，你也应该知道！”
　　张法善当然明白，这种聚众突袭中央大内的做法，简直就是聚众造反。
　　没有任何一个王朝能够容忍这种事情。
　　“我们也明白，他们这是造反，但是和其他人是没关系的，他么都是被牵连的！”张法善开口说道。
　　“无辜的？”陆轩嘴角扯起了一抹冷笑说道。“这话你信么？”
　　张法善当然明白，所谓的无辜不过只是遮羞布而已。
　　哪有什么真正无辜的人，只是陆轩的打算是将这一张遮羞布给彻底扯下来，而他是不能让这张遮羞布被彻底扯下来。
　　否则的话，对于修行界来说，都可能面临灭顶之灾。
　　“可是这些人，已经被开除出宗门了，理论上来说，他们做的任何事情，都和原来的宗门没什么关系！”张法善开口说道。
　　“张天师，你也说了，是理论上，这种聚众谋反的事情，说可以轻轻放过，就轻轻放过么？”陆轩淡淡的说道。“况且这个事情你应该找大内去，相信大内会给你这个面子的，你找我干什么！”
　　张法善，道：“大内已经有人去了，我是希望陆先生能够放过他们以他们的实力，真的经不起陆先生的惦记！”
　　修为到了他这个地步，当然明白，他们这些御空境的可怕，被一个御空境盯上，无异于是自寻死路。

第三百章 天师金丹，再起波澜

　　这样的人情可不好拒绝，背后是整个修行界的希望。
　　而偏偏对方是一个连他都忌惮三分，根本看不清楚究竟有什么样深不可测的实力的恐怖存在。
　　只他一个人，就能够让修行界元气大伤！
　　这样级别的存在，已经超越了寻常高手的行列之中了。
　　“我为什么要放过他们！”陆轩淡淡的说道。“他们连我天宫的高手都敢动手，可谓是活的不耐烦了，他们让我一天不痛快，我自然可以让他们一辈子都不痛快！”
　　张法善叹了一口气，然后说道：“这说穿了，都只是意气之争，我相信陆先生不会那么短视，只要陆先生愿意退让一步，放他们一条生路。。。”
　　张法善顿了顿，然后继续说道：“政府那边，不必陆先生去操心，我们可以解决！”
　　“除此之外，我还可以支援陆先生一枚我们天师道的天师金丹，不知道陆先生可曾听闻过？”张法善开口说道。
　　“天师金丹？”陆轩眉头一簇，他当然知道天师金丹，可以说是十分珍贵的一种丹药，能够助长人的修为道行。
　　在道家一脉之中的地位，大概就和少林的大还丹差不多。
　　属于那种除非有重大缘由，否则根本不可能拿出来的。
　　陆轩倒是也能炼制，以他对于丹道的了解，稍微分析一下，丹方也就能够掌握的七七八八了。
　　问题是他即便有丹方在手，没有炼丹的药材，那么一切也都是白搭了。
　　现在天地复苏的时间不长，对于修行来说当然还算可以，但是想要在这么短的时间内养出什么了不得的药材，几乎是不可能的事情。
　　除非是刚好处于灵眼附近，经过大量灵气的催生，异变之后，才可能成型。
　　但是那样的数量也太少，和地球往日巅峰时期不可相提并论。
　　“现在我们天师道之中的天师金丹也只有三枚，我们可以送给陆先生一枚，前提是，陆先生愿意放过此事，放过对于他们的追究！”
　　张法善直接开口说道。
　　陆轩眯了眯眼睛，然后说道：“那好，不过前提是他们不能再来招惹我，否则的话，我可不管他们背后有什么样的传承，一样统统杀光！”
　　张法善松了一口气，这一次的目的终于成了。
　　不过他看了看陆轩，说道：“陆先生，有一句话，老道我不知道该说不该说！”
　　陆轩看了看张法善，说道：“张天师有什么尽管可以说！”
　　张法善顿了顿，然后说道：“我知道陆先生一身修为堪称是惊世骇俗，当世难逢敌手，这些宗门在陆先生的眼里，大概也就是和土鸡瓦狗没什么分别！”
　　“不过，陆先生，这些宗门可并非没有跟脚的，有朝一日，隐世宗门回归。。。我怕陆先生会有大麻烦！”张法善说道这里，神情已经有些变化。“我知道陆先生可能未必会在乎，只是我也不愿意看到似陆先生这样的天纵奇才在这里陨落，今日多嘴一句，还望陆先生不要见怪！”
　　陆轩看了看张法善，他没想到张法善居然会提点到这个份上。
　　他当然明白张法善的意思，现在这些宗门对他来说，无异于是土鸡瓦狗一般，即便聚集到了一起，他也有把握一举将他们击溃。
　　所谓的人数在陆轩的面前根本没有任何意义。
　　但是这些宗门不过都是当年刘伯温斩龙脉之时，各个宗门归隐之前残留在外界的残部罢了。
　　他们还是有根脚的，有靠山的。
　　就如同被陆轩连根拔起的夺灵宗，实际上，就还有更加强大的本部在隐藏。
　　张法善的意思便是陆轩现在肆无忌惮的屠戮，未来必遭反噬。
　　站在张法善的一方来说，他当然是善意提醒。
　　对于这些内幕，张法善自认为是比其他人还清楚的，当初他没有选择归隐小世界，而是留在了天师道之中，便是为了保住天师道的传承。
　　当时他也不知道这样的末法时代还要持续多久，留下来大概率是存活不到灵气再度复苏。
　　没想到居然还活到了现在，未来还有再次突破延寿的可能性，可谓是有大造化了。
　　而武当山之中的那一位祖师，也是抱有同样的想法，才留下来的。
　　后来在朝鲜之战后，与德古拉大战，不久就重伤坐化了。
　　他依稀还记得，当初的那些师兄弟，还有师侄们，以他们的天资，修行了数百年又该是何等修为。
　　这些人一旦回归，对于陆轩来说，毫无疑问，是灭顶之灾。
　　陆轩转念一想，就想明白了张法善的担心，不过他没有放在心上，开口说道：“多谢张天师提醒，你说的这些我都明白，不过有些事情得有人去做，况且，别说他们留在外面的残部是土鸡瓦狗，等到他们有朝一日亲自降临，对我来说，又何尝不是土鸡瓦狗？”
　　陆轩并不太惧怕，他知道那些人为什么不降临地球，非不愿实不能也！
　　等到他们可以大规模回归的时候，陆轩的实力也将会有一个翻天覆地的变化，并不惧怕这些人。
　　“既然陆先生知晓，那是老道多事了！”张法善道。
　　随即张法善就从怀中的空间法器之中掏出了一个紫金葫芦。
　　然后将紫金葫芦递给了陆轩，道：“陆先生，这紫金葫芦里面就有一枚天师金丹，希望陆先生好生使用，那老道就告辞了！”
　　张法善没有再提让陆轩履约的话，他相信到了陆轩这个级别的强者，不可能因为区区一枚天师金丹就翻脸不认人。
　　陆轩接过了紫金葫芦，随即道：“放心，我说到做到，只要他们不来自寻死路，我自当没有这一回事！”
　　张法善离开的很快，带着张鳌便离开了，潇洒之极，不留下丝毫拖泥带水。
　　经过了这一次的事情，被陆轩这么个专门欺负二世祖的大魔王给欺负了一波之后，张鳌明显成长了很多，离去之前还对陆轩躬身行礼。
　　而在陆轩与张法善会面之时，修行界再起波澜！

第三百零一章 强敌降临

　　太初集团，一处神秘基地之中。
　　如果有外人在场的话，大概能够在最短的时间之内认出来，在场的浩浩荡荡，足足有上百人之多。
　　每一个都是在太初集团之中拥有着举足轻重地位的顶尖人物，根本不是那些外人能够相提并论的。
　　属于真正太初集团的核心高层，甚至每个人的身上也都带着极为强横的气息。
　　各个都是武道高手！
　　最差的也都是镇国级以上的高手，其中不少都是通神级，乃至于金刚不坏。
　　能够站在最前面行列的人，无一例外，都是太初集团之中掌权者。
　　各家真正的掌权者，每一个身上都带着极为强大的气息，威压全场。
　　天人境！
　　可以说，虽然是以公司集团的形象出现的，但是太初集团所具备的实力，几乎不逊色于茅山派这样传承多年的庞然大物。
　　这些掌权人就是掌控着整个太初集团生死的关键和核心。
　　但是此时，这些人都满脸紧张的看着不远处的一个祭坛。
　　夹杂在人群之中的林妙依一身白衣，看起来出尘如同仙子。
　　此时的她，身边没什么人，但是许多年轻一辈的目光却都落在她的身上。
　　这段时间以来，随着修为的愈发精神，林妙依身上的气质愈发的出众，她的面容本身就精致，此时看起来更是出尘若仙。
　　只是林妙依对于众人的目光是视若无睹，只是看着祭坛的方向。
　　而在祭坛的下方，一个女子正跪伏在祭坛下方，在她的面前，一枚烫金的令牌漂浮在祭坛的上方。
　　“罗家后辈子孙罗莹，今日在此祭奠出入令牌，祈求宗门中能有一个人为我罗家无数冤魂做主！”
　　那个女子俏丽的脸庞上露出了几分狰狞的神情。
　　这女子不是别人，正是罗莹。
　　现在堂堂罗家，也只剩下了最后一个苗裔，罗家多年来发展的财产也都被其他各家瓜分了个干干净净。
　　可以说，在场的各个人家的嘴角都有罗家的血迹。
　　陆轩是将罗家连根拔起，而这些人就是将罗家斩尽杀绝，铲除掉了最后一丝复兴的可能性。
　　只有她身为女子，因为性别的优势躲过一劫。
　　准确的说，因为没太被重视，才活到了今天。
　　不过这一切，随着今天他祭出了初入令牌之后，一切都结束了。
　　她知道，现在后面那些平日里神情和蔼的叔叔伯伯们，恨不得将她碎尸万段。
　　因为她要召唤出太初道背后的真正的靠山，太初道。
　　靠的就是那个初入两界的令牌，每一家都有一个，但是之前根本没有人想要用过。
　　一个令牌只能通过一个人，而且只是一次性的用品。
　　以之前天地复苏的程度来说，最多允许一个镇国级，乃至通神级的人通过通道来到地球。
　　可是那样的人来了又能有什么用处，一排乱枪就直接打死了。
　　所以众人都没有用过，起码到目前为止都还没有真正用到。
　　况且各家也不想在自己的头顶上多出一个老祖宗，哪怕这一切是必然的，只是时间的早晚的问题，他们也想要拖延一些时间，争取更强大一些。
　　太初道隐世太久了，久到了当初随手布置下的棋子都已经有了一些异心。
　　而他们，也是收到了消息赶来的。
　　在祭坛之上，随着令牌被启动，开始逐渐的燃烧。
　　空气发生一阵的抖动，直接演化出了一面光幕。
　　光幕之中，一个一袭湛蓝色华丽袍服，身材修长，面容俊朗的青年，盘坐在一张蒲团之上。
　　“少主！”
　　罗莹看到了这个青年的模样出现，顿时又惊又喜说道。
　　她记得这个青年，在她尚且还年幼的时候，曾经跟随长辈见过，知道那是他们这一脉在太初道之中的大靠山。
　　她不知道那究竟是何等样的大人物，她只知道长辈曾经告诉过她，那是太初道的圣子燕寒。
　　哪怕隔着屏幕，一众太初集团的高层还是能够感受到那一股若隐若现的威压。
　　那不是实质性的威压，而是强者的精神威压。
　　精神威压是可以透过时间和空间的。
　　“便是你呼唤我的么？”燕寒开口，声音醇厚，有几分清冷。
　　“是的，少主！”罗莹连忙将事情说了，当然，也不动声色的将罗家被几家瓜分的事情说了。
　　在她身后不远处，那些太初集团的掌权人脸上自然好看不到哪儿去。
　　心中有几分是后悔没有斩草除根，那就无人知晓了。
　　“陆轩？”燕寒眉头微蹙，双眸中闪过几分异样的光芒。
　　对于罗家被倾吞，他倒是无所谓，反正肉都烂在了锅里，这些掌权人不管是哪一个都要为他所用。
　　不过都是一些下人走狗，狗咬狗而已，有什么分别。
　　燕寒伸出手去，在自己面前的那一道光幕之上，在接触到光幕的一刹那间，顿时整个手掌上都出现了火焰。
　　这些火焰是凭空出现的，并不是真正的火焰，而是天地规则化成的火焰。
　　隐隐约约之间，燕寒能够看到天地间那层层叠叠的锁链。
　　“刘伯温啊，刘伯温啊！”
　　燕寒想到，让他们被锁在这一片小世界不得外出的人，正是刘伯温，那个改变了整个地球修行界历史的男人。
　　一直到现在，他们还要受到他当初布置的钳制。
　　燕寒连忙运转真气，将火焰扑灭，但是同时也熄灭了此事进入地球的打算，天地不允许他这种等级的强者亲身进入。
　　“也罢，这一次，我会派人前往地球，你们做好迎接的准备！”燕寒顿了顿，开口说道。
　　“是！”
　　一众掌权人纷纷低头，他们有胆量倾吞罗家的血肉，却没有胆量违背那一位的存在。
　　现在那一位或许还奈何不了他们，但是按照这种趋势，迟早有一天他会降临，到那个时候就是他们的灭顶之灾。
　　光幕很快消失！
　　但是没过多久，祭坛之上的那一枚烫金令牌分解成了漫天的光芒。
　　从光芒之中，走出了一个身材佝偻，手持一根蛇头杖的老妪。

第三百零二章 强敌来袭

　　那老妪来到身上周身还缠绕着一些火焰，是规则化成的火焰，规则自动对外来者进行的攻击。
　　在那老妪的周身，有一层金色的光芒碎开来，碎的一地的碎片。
　　那是她身上用来防御的法器崩碎，跨越虚空，即便是实力允许，也要付出巨大的代价。
　　那老妪从祭坛上走了下来，看了一眼跪伏在下方罗莹，道：“便是你向少主提出了请求么？”
　　“是的！”罗莹连忙说道。
　　“你家老祖也是我看顾长大的！”老妪看了一眼罗莹，道。“没想到今日却死在了那个陆轩的手里，今日我奉少主之命前来，取他性命便是在今日！”
　　那老妪的目光看向了一众太初集团的掌权人，他们纷纷将目光转开，他们都不敢将目光看向老妪的方向。
　　尤其是这个老妪还和罗家有所渊源的情况下，即便他们同样在太初道之中有自己的靠山，也不愿意和她发生冲突。
　　“你随我一道，斩陆轩！”老妪拄着蛇头杖，缓步说道。
　　蓦地，她停住了脚步，走到林妙依的面前，道：“你不错，少主身边缺一个侍奉的人，正好给你这个荣幸，等待少主降世，自有你的好处！”
　　林妙依俏脸上有些愕然，完全没有想到这一出。
　　那老妪也不等林妙依答应，反正在她看来，林妙依也没有那个胆子不答应。
　　随即直接带着罗莹，飞离秘境之中。
　　京城，天宫的基地之中。
　　此时，天宫基地之内，灯火通明。
　　此处已经成为了天宫一系核心所在，尤其是在这段时间之中，修行界作乱，天宫一系高手四出，捉拿叛逆，可谓是威风显赫。
　　更是有许多人上门，想要求情，这一次牵扯到的人实在是太多了，也不知道有多少。
　　整个修行界都可能因此而元气大伤。
　　在天宫基地的一处操场之上，一群十几二十岁的青少年齐聚一堂，身穿天宫一系的制服。
　　他们都是从各处调集过来的年轻精英，虽然还比不上段山等人来的出类拔萃。
　　但是胜在天资出众，基本上都是原来各个势力之中的种子和精英天才。
　　这样的天才原本是没有人愿意放出来的，不过现在他们都愿意将人送来，只为了得到陆轩的指点。
　　这些心高气傲的天才们，本来是谁也不服的，不过在得到了陆轩的指点之后，一下子都改变了。
　　困扰他们多年的事情，在陆轩的手上，就变得非常的简单，几乎只是三言两语就能够得到解决。
　　“这一次我们天宫算是彻底打出了名堂了！”
　　“不错，通过了这一次的事情，谁还敢再小看我们天宫？”
　　“我原本以为，这天宫不过尔尔，现在看起来，在那么多与国家有关的组织之中，天宫的实力反而是最强的！”
　　“我听说，段山他们原本不过只是金刚不坏，但是被宫主特训了一个月之后，就已经突破到了天人境了！”
　　有人信誓旦旦的说道，其余人等脸上都露出了几分羡慕的神情。
　　原本段山虽然比他们强，但是他们自忖未来也是有机会能够追上的。
　　但是谁知道段山在得到了陆轩指点之后不过是短短一个月，就已经是天人境，彻底将他们甩开来了。
　　明明他们比起段山也没小多少，但是却仿佛是两个辈分的人一般。
　　“宫主说了，只要能够修行到金刚不坏，就能够得到宫主的指点，未来成为天人境根本不成问题！”有人又说道。
　　众人都想起了陆轩的承诺，顿时只觉得浑身充满了干劲，未来大有前途。
　　“你们说，宫主都是什么级别的高手了？”有人四处看了一眼之后，开口问道。
　　“我听说是天人境之上的境界，好像是叫御空境！”
　　“真是不可思议啊，宫主不仅仅超越了天人境，更是在如今有天地枷锁的情况下，宛如神人一般！”
　　一众青少年都对陆轩有着强烈的崇拜，如同在看一个神明一般。
　　陆轩对于目前也仅仅只是镇国级，通神级的他们来说，和神明一般的存在，没什么区别。
　　在这些人之中，一身劲装的凌菲听着，在她的旁边，则是她的弟弟凌宇。
　　自从之前陆轩将她从鬼门宗的手上救了出来之后，她就脱离了原来的宗门，选择加入了天宫。
　　在天宫之中有陆轩所专门准备下的完整的传承，更有陆轩的指点，反而进步飞速。
　　所以她干脆将凌宇也一并带来了。
　　以她和凌宇的天资，自然都是不错的，凌宇更是被陆轩调教过，天赋十分惊人。
　　所以在进入天宫之后不久，就被调入了这个小组之中。
　　这个小组之中所有人都是精英和天才，未来都将有大用。
　　听着这些话，凌宇神情有几分狂热。
　　他自小就有病在身，就是因为有了陆轩他才能摆脱病秧子的身份，对他来说，陆轩就是解救自身的神明。
　　蓦地，就在这个时候，一股恐怖的威势扩散开来，在黑夜之中，顿时让整个基地之中的所有人都随之警觉。
　　“什么人？”
　　所有人都在第一时间反应了过来，感受着这一股铺天盖地碾压下来的恐怖压力。
　　“好强的威压！”
　　一众天才们相互看了一眼，蓦地，他们看到了在无数探照灯的照射之下，一个带着蛇头杖的老妪漂浮在半空之中，在她的身后还跟着一个妙龄的女子。
　　“你是什么人？为何闯我天宫？不知道擅自冲撞军事基地，乃是重罪？”一声大喝从基地之中传来。
　　“是段都督！”
　　有人惊喜的说道。
　　是十二位都督中的段山。
　　有段山镇守天宫基地，众人感觉心里安心多了。
　　那老妪缓缓开口，道：“你是陆轩？”
　　段山摇头，说道：“我不是宫主，我是宫主麾下十二都督之一段山，不知道前辈有何指教？”
　　段山一身军装，看向那老妪，他能够从那老妪的身上感受到一股前所未有的巨大压力。
　　这种感觉，就如同他在面对陆轩一般。

第三百零三章 御空境的恐怖，众人骇然

　　远远超过天人境。
　　以他的修为，在天人境之中都不算是弱者，已经没有天人境能够给他造成这么大的压力。
　　只能是超越了天人境之上的，那传说中的御空境才有可能了。
　　在今天之前，他只见过陆轩一个御空境，虽然曾经猜测过，很可能会有其他御空境的存在。
　　但是在此之前，他也从未见过。
　　现在见到了一个，能够飞在空中，这就是御空境的标志性能力之一！
　　他的全身肌肉都紧绷了起来，浑身的功力都被调动。
　　只感觉自己在面对一头恐怖的凶兽。
　　“既然不是，你出来废话什么！”老妪冷冷的说道。“让他出来受死！”
　　段山顿时神情一凛，他终于明白了，眼前的老妪可以说是来者不善，善者不来。
　　显然，必然是冲着陆轩来的。
　　而在这个老妪身后的那个女子也让他感觉非常的眼熟，蓦地，他陡然一下子想起了这个女子的来历，不正是他们在暗中追捕的罗家的余孽，罗莹么？
　　对于这个女子，陆轩本人并不在乎，天上的神龙岂会在乎地上蝼蚁的怨愤。
　　但是他的手下却没有这么宽容的想法。
　　无论是羊承嗣还是张弘扬，都一直记得这个事情。
　　羊承嗣还仅仅只是闽省绿林盟主的时候，就已经派人在暗中大肆搜捕罗莹的下落。
　　只是一直找不到罢了！
　　在陆轩组建天宫之后，羊承嗣和张弘扬也成了十二都督之二，甚至位在其他人之上。
　　因为所有人都知道，其他人都是从各方调来的，原本的背景太过浓郁。
　　陆轩天纵奇才，雄才伟略，对此并不在乎，只要能完成他所交代的事情，陆轩都不吝奖赏，胸中自由沟壑。
　　但是其他人可没有这么想法，显然，根据出身和来历的不同也划分出了不同的阵营。
　　羊承嗣和张弘扬，因为出身的关系，也成了地位最高的都督，因为他们是陆轩真正的自己人。
　　其他人都是陆轩的部署，唯有他们两人是陆轩真正的信赖的仆从。
　　两人自然以陆轩马首是瞻，在组建了天宫的第一天，就以天宫的情报网到处搜寻罗莹的下落。
　　段山对此也有所耳闻，只是匆匆看了一眼，当时他没有想明白，为什么两人会对区区一个弱女子那么紧张。
　　现在他终于明白了，两人的做法是对的，这不，稍不注意，罗莹就引来了一个极度恐怖的存在。
　　斩草不除根，春风吹又生！
　　“现在宫主不在，如果你要找宫主的话，恐怕要失望了！”
　　段山开口说道。
　　“听说这里是陆轩的老巢，你们应该都是他的心腹，那就将你们杀光了，想必他也该出来了！”老妪握着手中的蛇头杖冷冷的说道。
　　她的话顿时让整个基地内所有人都不由得浑身一颤，如坠冰窟。
　　尤其是各个势力的代表，更是看的如坠冰窟。
　　现在他们可都是在这个基地内，可都是在这个老妪所说的攻击的范围之内。
　　如果只是一个天人境的话，他们或许还不会太放在心上。
　　一个天人境就敢闯进天宫基地，简直是自寻死路。
　　但是这个老妪可是传说中的御空境啊！
　　御空境这个概念，之前在众人的心中还是很遥远的事情，但是随着陆轩展现出了碾压性的战力之后，这一切就成了现实。
　　此时，所有人的心中，只剩下了一个念头，就是快跑。
　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间而已，老妪就已经出手了。
　　她手中的那个蛇头杖一挥舞，虚空之中，顿时出现了一道宏光，这一道宏光直接化为了一条巨蛇，然后朝着段山的方向飞扑了过去。
　　虽然只是真气化成的一道宏光，然而其威力只怕比起寻常神兵利器都还要更加恐怖的多了。
　　段山没有丝毫的犹豫，一声怒吼，整个身体瞬间就长到了两米多，变成了一个小巨人。
　　只是和一个月前相比，激发了巨人血脉之后，他的实力明显要强大的多了。
　　“轰！”
　　段山一拳轰出，直接带起了漫天的拳劲，与那一条巨蛇狠狠碰撞到了一起。
　　“嘭！”
　　只是刚刚碰撞，段山就已经落入了下风，只坚持了不到一秒钟，他就被轰飞了出去，如同断了线的风筝一般，狠狠摔落到了地上。
　　“噗！”
　　段山滚落到了地上，一口鲜血喷了出来，直接被重创，只感觉胸口的肋骨直接断了好几根。
　　他感觉自己的意识都快模糊了。
　　这就是御空境的可怕？
　　想起这一切，段山只觉得之前陆轩和他们交手的时候，大概连百分之一的实力都没用出来吧，甚至就是在和他们玩过家家的游戏罢了。
　　天人境和御空境的差距，如同天与地一般，随便一招就重创一个天人境，那还是段山自身激发的神通非常的特殊，是强化了肉身的血脉，肉身的强横程度远远超过寻常的天人境。
　　否则的话，他可能会被直接打死！
　　而其他各个势力的代表看到这一幕，更是被吓得够呛。
　　一招就重创了段山！
　　和一个月前不同，现在的段山可不是什么无名小卒，天宫十二都督在这一个月内，名头前所未有的强大了起来。
　　可谓是名动天下。
　　尤其是段山，曾经击败过几个拒捕的天人境，闯下了不小的名头，被公认虽然刚突破没有多久，但是在天人境之中也不是弱者。
　　由此反衬出那个老妪的可怕。
　　想到这里，许多人不由得倒吸一口冷气！
　　只一击而已，段山就已经失去了战力。
　　“噗！”
　　段山又是一口鲜血喷出，强忍着剧烈的疼痛，喊道：“打开结界，通知驻军！”
　　老妪‘咦’了一声，她的一击，虽然没有尽全力，但是一击居然没能杀死区区一个天人境，还是让她有几分疑惑。
　　蓦地，就在这个时候，天宫基地上方，出现了一个巨大无比的结界，将天宫包裹进了其中。
　　老妪的反应非常快，又是蛇头杖猛地一下子砸落下去。
　　但是这一次，无往而不利的蛇头杖并没有能够砸破这个结界，结界泛出如同水面一般的波动，却没有被破开。

第三百零四章 震动

　　蛇头杖轰落下去，只是一击而已，几乎将天穹都给打了弯曲了。
　　但是却没有能够破开基地上方的结界。
　　“这个结界？”老妪看着下方那在黑夜之中若隐若现的结界，脸上露出了几分阴晴不定的神情。
　　这个结界的水平远远超乎他的想象，即便她这样身为御空境的高手要破开都是非常困难的。
　　不是说完全破不开，但是需要不算短的时间。
　　但是偏偏她最缺乏的也是时间，没有等到陆轩，连他的天宫基地也没能破开。
　　而这个结界自然是陆轩不至下的结界了，出了上次的事情之后，陆轩痛定思痛，亲自在天宫基地之中布置下结界。
　　这结界其实他还可以布置出更厉害的，甚至让这个老妪根本没有一丝一毫的可能破开。
　　但是那样做的代价实在是太大了。
　　许多布阵需要用到的材料，根本不是现在灵气刚刚复苏没有多久的地球能够找得到的。
　　这还是借助了特勤局的宝库之中的很多东西，这已经是现如今地球上能够布置出来的最厉害的阵法了。
　　那老妪一击根本没能破开基地，脸色骤然难看。
　　蓦地，远处几道惊人的火光破开了长空，直接就朝着那老妪的方向而至。
　　“那是什么？”那老妪顿时从中那几道火光之中，感受到了强烈的威胁。
　　几乎是本能的那老妪就直接搜出了一道道惊人的虹光，扫中了那几道火光，那几道火光当空炸裂了开来，是从不远处的驻军基地的方向打过来的导弹。
　　那老妪只感觉手臂都在微微震颤，爆炸掀起的狂潮直接吹的她衣服猎猎作响。
　　在她身后的罗莹几乎就快要从天空之中跌落。
　　她有些不明白，不知道这到底是什么东西，怎么会有这般威力。
　　也不像是法器，因为法器一般都是爆发出能量攻击，这种带实体的攻击的法器，却是她从来没见过的。
　　她完全可以想象，如果一个不被被直接轰中，连她都要被轰成重伤。
　　在她的印象中，这就像是法器自爆一样的威力，但是用那么多法器来自爆，这得多有钱，神一样的败家子啊。
　　不过还不等她继续思考，却见天穹之上，无数的火光冲天而起。
　　刹那间，火光就已经扑面而至。
　　远处，火箭炮铺天盖地的冲着老妪的方向而来。
　　“不好！”
　　那老妪几乎是瞬间就感觉到了毁灭的气息，被这种铺天盖地，无穷无尽的炮火饱和射击，就算是御空境的强者也一样可能陨落。
　　“轰隆隆！”
　　巨大无比的爆炸声一连串的炸裂开来，巨大的响声几乎震碎了天穹，将天穹打的如同白昼一般闪亮。
　　基地内，所有人都知道，应该是附近的驻军出手了。
　　御空境的高手虽然可怕，但是遇到了军队也只能说是相互奈何不了。
　　现代军队的饱和式轰击，根本不是现在的修行者能够抗衡得了的。
　　这一轮炮击散去，众人只看到，天穹之上的那一个老妪十分的狼狈，在天穹之上，几乎一个踉跄，差点没从天上跌落下去。
　　在她的面前，漂浮着一面盾牌，这一片青铜盾牌看上去黯淡无光，在刚才一连串的饱和轰击之下，已经失去了自身的光彩。
　　虽然将老妪保了下来，但是却也让她的真气消耗的七七八八了。
　　那老妪想不明白，不过是数百年的时间，怎么人间军队的武器能够强大到这个地步。
　　放在以往，别说是数百年，就算是上千年，也很难有什么巨大的变化。
　　但是现在只是短短数百年没有踏足凡间，凡间政府居然有这种等级的兵器了。
　　要不是她随身带着防御的法器，恐怕就要栽在这里了。
　　这也是她根本没见识过现代化武器的厉害，换做其他地球上的修行者，哪里敢留在原地被地毯式轰炸，早就想方设法的逃走了。
　　她终于意识到了，这一次的行动，似乎没有自己所想的那么简单。
　　就只是间隔了短短时间，远处就又是漫天的炮火扫过苍穹，朝着老妪的方向铺天盖地而来。
　　而老妪这一次知道好歹，哪里还敢留下来，顿时直接带着罗莹朝着远处掠去，化作一道流光，消失在了天际之中。
　　此时，天宫基地之中的众人，这才终于松了一口气。
　　“似乎，终于得救了！”
　　有人长长的吐出了一口气。
　　即便是御空境的强者，还是忌惮于现代化的武器的。
　　“好恐怖啊，那就是御空境么？居然能够在火箭弹的洗礼之下没死！”有人突然想了起来，虽然那个老妪被惊走了，但是这实力却让他们只觉得十分骇然。
　　换做是他们，哪怕是天人境，都会被重创，甚至是陨落。
　　一轮覆盖射击就足以让一个不知道闪躲的天人境陨落。
　　当然现在地球上的修行者，已经没有这么虎，这么头铁的了。
　　也由此可见御空境的厉害，比起寻常天人境来说，确实是宛如天人一般。
　　如果不是在现代社会，换做是古代封建时代的话，确实几乎没有人能够奈何的了这种存在。
　　古代官方恐怕看到就要直接跪倒投降了，怎么对抗。
　　很快就有医生上前为段山治疗。
　　段山躺在担架之上，说道：“马上通知宫主，我们有大麻烦了！”
　　虽然成功利用驻军的力量驱赶走了那个恐怖的老妪，但是只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
　　如果不能解决那老妪，迟早他们统统都要丧命于那个老妪的手中。
　　这一次那个老妪不知道好歹，敢站在原地硬接那一波洗礼，才会被耗尽真气。
　　但是下一次她可不会再这么大意了，到时候恐怕就连军队也都拦不住她了。
　　面对一个能飞来飞去的非人类，他们根本没什么办法。
　　唯有让陆轩自己来处理了。
　　而这一战，也以最快的速度传遍了整个修行界，所有人都知道，天宫这一次，真正惹出了一个大敌。
　　一个御空境级别的高手，许多人光是想想都觉得恐怖无比。

第三百零五章 千军万马赴天宫

　　他们知道，下一次当这个老妪再出现的时候，就没这么容易对付了，事实上，除非是大规模的军队集结，小规模的军队遇上了御空境级别的高手，简直毫无胜算。
　　分分钟就会北沙光。
　　因为只有大规模的军队才会拥有火箭炮等重型武器，寻常的轻型武器根本奈何不得御空境的高手。
　　即便是重武器，只要御空境级别的高手肯闪躲，他们也没有任何办法，除非是核弹那种瞬间波及多少范围之内的范围打击。
　　否则的话，根本伤不到那些一心想要躲闪的御空境。
　　要对付御空境，最好的办法，还是御空境，其他的任何办法都是没有任何用处的。
　　这一战，很快，就已经传遍了修行界，让所有人都知道，在陆轩之后，又有一个御空境出现在了众人的面前。
　　很快，这个老妪的身份也都被猜测了出来。
　　与当年被陆轩灭门的罗家有关！
　　罗家的遗孤罗莹亲自从那一方洞天福地之中请来了一个顶尖高手，就是为了报仇而来。
　　许多人隐隐约约能够看到，似乎有一方势力超然于外，一个庞然大物若隐若现的浮现出了冰山一角。
　　隐世宗门！
　　仅仅是罗莹从隐世宗门之中请出了一个高手就拥有如此惊人的实力，不得不让人骇然。
　　陆轩回到了天宫基地，听闻了这个事情。
　　伤势已经好了大半的段山正在为陆轩讲解整个事情的来龙去脉。
　　“原来是罗莹！”
　　陆轩眯了眯眼睛，然后说道。
　　“不错，我看的分明，应该是羊都督和张都督所说的那个罗莹！”段山开口说道。“两位都督说的没错，此女确实是一个祸患！”
　　陆轩摆了摆手，道：“无妨，她若是不出来的话，我还很难找到她，但是既然她又再度出现了，那这一次，就是她的死期了！”
　　陆轩想了想，他没有将罗莹放在眼里，只是罗莹三番两次的找他的麻烦，给他添了不少的麻烦，让他有几分头疼而已。
　　这一次她既然已经现身了，那陆轩肯定不会再让她逃走了。
　　冒头了就好办了，凡走过，必有痕迹！
　　陆轩让段山去处理天宫基地内的事情，同时天宫之中高手尽出，去搜寻老妪和罗莹的下落。
　　不过很快，一个人就匆匆上门。
　　不是别人，正是特勤局的局长，龙。
　　只是此时，龙满脸铁青，面沉如水。
　　“龙局长！”陆轩开口说道。“什么事情非要麻烦你这个大局长亲自上门？”
　　龙看到了陆轩这才终于微微送了一点气，开口说道：“陆先生回来真是太好了！”
　　“龙局长，莫非遇到了什么事情么？”陆轩开口问道。
　　“还不是你惹出来的那个麻烦，那个老妪么！”龙局长开口说道。
　　陆轩看了看，龙，道：“那个老妪我自会处理，不过这应该也不用你亲自上门吧！”
　　“此次的事情，大内震怒，希望你能够趁早将她解决！”
　　龙道。
　　陆轩有些不解，这个事情，和大内有什么关系，即便老妪胆大包天也是冲着他来的，大内也不应该这般震动。
　　龙道：“她在天宫基地这边吃瘪之后，杀入了关押修行者的监牢之中，救走了一批人！”
　　陆轩闻言，都不知道该说那个老妪什么好。
　　她还以为现代的政府是古代封建社会的官府么？
　　那些修行者是因为被看管住才没有逃走么？
　　真正让那些修行者心甘情愿的留在那边监狱之中的是中央政府强大的威慑力。
　　但是现在，那老妪的做法无异于破坏了平衡，直接挑衅中央。
　　“现在太初集团的首脑都纷纷进京了，要向中央解释那老妪的行为，不过我看没什么用处，太初集团是太初道建立的，这些人不过是太初集团的下属，怎么管得住那个老妪！”
　　龙摇了摇头，说道。
　　龙对于太初集团的内部的情况知道的不算少，包括太初集团在内的许多集团内部真正的情况，他虽然不知道特别多，但是实际上知道的也算少。
　　正因为如此，太初集团的那些掌权人根本管不住那个老妪。
　　那老妪做出如此惊世骇俗的事情，放在现代，所有人都会以为她疯了，但是老妪出身于数百年前，在那个年代，这种高高在上的修行者，谁会真的将官府放在眼里。
　　“不管她是因为什么原因，做了就是做了，绝对不能允许，绝对不能原谅！”
　　龙喝道。
　　“不用你说，她也活不了！”
　　陆轩已经看过了天宫基地之中的监视录像，自然认出了那个老妪。
　　在后世，他曾经与这个老妪交手过，甚至不止一次。
　　这个老妪他太熟悉了，是他前世大敌燕寒身边的一个老嬷嬷。
　　一身修为应该远不止御空境才对，不过想来应该是为了降临在地球而废掉了自己的一部分的功力。
　　不过即便如此，应该也远远超过了寻常御空境的实力。
　　恐怕未必会比在龙虎山上的那一位老天师要差了。
　　陆轩直接让人放话出去，这一次，他亲自坐镇天宫基地，坐等那老妪亲自上门，了结恩怨。
　　一时间，天下间一片轩然大波。
　　目前天下间明面上有且仅有的两个御空境的高手要放手一战，可想而知，会引起多大的轰动。
　　而各方势力的高手也都在以一个惊人的速度赶来。
　　龙虎山之中，张法善听闻了这个消息，不由得叹了一口气，然后便带上了张鳌，赶往天宫基地。
　　茅山之中，刚刚与政府交换了利益，被放过一马的茅山掌门也在以第一时间赶往了云天宫。
　　与此同时，少林寺之中，一位位身穿古朴袈裟的大德高深纷纷行动，前往了京城。
　　武当山中，武当派掌门惊云子闻之了消息。
　　“我武当派上下当派人前往，支持陆先生！”
　　武当派上下尤还记得一年前是陆轩拯救了武当派的传承，这个恩德不得不报。
　　半天之后，武当派一行人已经出现在了天宫基地之外。。。。。
　　一个又一个赫赫有名的大派纷纷赶到。

第三百零六章 一触即发

　　天宫基地之外，一大批顶尖的高手赶到，让这里几乎成为了一个修行界的盛会一般。
　　但是很快，就有人发现了，不仅仅是国内的高手赶来。
　　一个腰间挂着长刀，身穿黑白分明的剑道制服的日本人出现在了众人的面前，他的身上仿佛带着一股强大的气势。
　　“那不是日本第一剑客，渡边健次郎么？”
　　有人想起了这个日本的中年男子是谁，正是现在在日本的修行界之中名声鹊起的一个剑道高手。
　　据说他一手持刀，挑遍了日本，难逢敌手。
　　“没想到，连国外的高手都来观战了！”
　　甚至许多人发现，渡边健次郎身上的气势远比一般的天人境的拱手要强横的多，显然，没有一点本事，哪里敢闯入现如今高手如云的华夏之中。
　　尤其是华夏政府刚刚才围剿过一批外来的修行强者。
　　渡边健次郎的到来，直接让附近的驻军都紧张了起来。
　　不过很快，附近的驻军就得到了命令，没有立刻展开攻击。
　　很快也就有人得到了消息。
　　“这渡边健次郎会出现在京城，是为了保护日本来的科学家！”
　　有人道。
　　众人都想了起来，之前陆轩斩杀了僵尸王之后，确实有很多国家的科学家都参与进了研究，为此不知道向华夏让出了什么样的好处，才获得批准。
　　有不少的高手也借机进入了华夏，不在被清缴的范围之内。
　　而这个渡边健次郎也只是其中之一。
　　不过这也是因为灵气大爆发之后，华夏多出了不知道多少修行高手，天人境的高手也不在少数，否则任何一尊天人境的高手的出没，都足以让官方紧张。
　　没过多久，一个身穿一身中世纪铠甲，在阳光下隐隐散发着淡淡光芒的白人男子大步走了过来。
　　他的手中提着一口重剑。
　　“英国皇家骑士团副团长，亚瑟！”
　　有人同样认出了这个白人男子的身份，在国际上也是赫赫有名的修行者，是英国皇家骑士团的副团长。
　　英国皇家骑士团是英国皇家成立的修行者组织，依靠着英国皇室多年积累的底蕴，发展的速度十分迅速。
　　没过多久，又是一个中等身材，皮肤黝黑的中年男子。
　　是古印度瑜伽的修行者，修为十分的强大，满脸疾苦，这是将瑜伽的修行到了十分惊人的地步。
　　“那是印度的瑜伽大师，加瓦拉，据说他的瑜伽修为达到了前所未有的境界，凡世间所有的痛苦在他看起来，都是如同等闲一般！”
　　无数的高手齐聚，除了这三个显露了身份的，还有更多的高手并未真正显露身份，只在暗中观战。
　　太初道某一个秘密基地之中，老妪也得到了消息。
　　“老祖，不能去，那个陆轩诡计多端，必然是设局引诱老祖前往的！”罗莹见老妪跃跃欲试想要前往，顿时连忙劝谏说道。
　　罗莹对于陆轩的了解太深了，自从开始和陆轩作对开始，她就没有占过什么便宜。
　　几乎每每在陆轩的手上吃亏，而且是吃大亏。
　　现实她的弟弟死了，然后是她收敛多年的手下死了，再然后是她所依仗的罗家被连根拔起。
　　每一次的交手，都是以陆轩的胜利而告终。
　　无论她准备的有多么的充分，最后陆轩总能够轻而易举的将她的部署给击溃。
　　她多年来信奉的法则就是阴谋诡计可以解决一切问题，但是在陆轩这边信念都被击溃了。
　　陆轩也没有什么阴谋诡计，只是凭借着自身强大的实力，就足以将她所有的谋划生生击溃，让她明白了，自己的谋划有多么的可笑。
　　她能够多次逃脱，不过只是小心谨慎，只谋划绝对不现身，才多次逃脱。
　　否则的话，她早死在了陆轩手里了。
　　现在老妪要去赴约，她本能的就感觉，陆轩肯定有陷阱，虽然目前陆轩向来都是一力降十会，不屑于用什么计谋。
　　但是她还是本能的察觉到危险。
　　老妪瞥了一眼罗莹，道：“上一次不过是老婆子我没有做好准备，不知道凡间在数百年之中，竟然发展出了这样的武器，否则怎么可能如此狼狈！”
　　“况且我已经问少主求援，得到了底牌，就算再面对那样的阵势，也没什么可怕的！”老妪淡淡的说道。“况且区区一个陆轩又能如何，我斩他，不需十招！”
　　老妪原本浑浊的双眼之中爆绽出了一道道的精光。
　　她虽然没见过陆轩，但是在这样的时代之中，强行突破的御空境，肯定有着巨大的缺陷。
　　任何修行都是如此，强求不得，一旦强求，必然只会落得更惨的下场。
　　何况即便陆轩真的是正常突破的，也不过是一般的御空境，这样的天才，确实难得。
　　即便在诸多洞天福地之中，也是极为罕见的。
　　但是那又如何，这一片天地的限制摆在这里，连她为了降临，都不得不削去了修为，陆轩又能强到哪儿去。
　　以她的境界，即便被削去了绝大多数的修为，但是打一个御空境，还需要超过十招，那算她输了。
　　“这一战，他闹的动静越大越好！”老妪说道，“我这一战，代表的是少主，现在是为了少主招揽人才，等我击杀了陆轩之后，再为少主招揽人才，想必那个时候，天下群雄都应该知道我太初道的厉害，区区一个世俗官府又能如何？”
　　“怎么，你不愿意去么？”老妪道，她浑浊的目光如同刀片一般，落到了罗莹的身上。“还是你觉得我斗不过那个小畜生？”
　　罗莹顿时只感觉浑身一颤，哪里敢拒绝，连忙说道：“不敢！”
　　“那便走吧！”
　　老妪直接拄着蛇头杖，卷起了罗莹化作一道遁光朝着虚空飞去。
　　天宫基地上方，陆轩背手而立，身形挺拔，一身黑衣，在众人的目光注视之下，远远看着，竟然如同天柱一般，顶天立地。
　　蓦地，陆轩睁开了眼睛，双眸中爆绽出了一缕精光。
　　“来了！”

第三百零七章 自大？自信！

　　陆轩睁开眼眸，爆绽出了一缕精光，在远处，一道身影风驰电掣而至。
　　所有人都屏息敛神，这旷世的一战即将开始。
　　远处，天穹之上，那一道人影止住了脚步，众人看去，不正是前段时间，将整个天下都搅得天翻地覆的那个老妪么？
　　她一步步走来，隐隐有天地灵气形成狂潮，如同天上的神人一般，御空境的修为不可想象。
　　一众赶来观战的天人境高手看到这一幕，都仿佛是见了鬼一样。
　　飞行是人类最向往的能力，而御空境就拥有这样的能力，也是超凡脱俗的开始，不到御空境，甚至连超凡者都算不上。
　　即便是隐藏在人群之中的龙虎山的老天师张法善看到这一幕，同样是双眸之中爆发出一阵阵的精光。
　　这个老妪他认识，只是没想到过去了这么多年，一身修为还是这么恐怖。
　　两人的境界都远超御空境，但是现在都被削弱到了御空境的地步，如同身上被上了密密麻麻的枷锁。
　　根本没有一丝一毫可以让他们稍微越界一些的空间。
　　不过他自认为自己也不会比这老妪要差，他也想看看，面对这老妪，陆轩能够坚持到什么样的程度。
　　也算是弥补了之前他没有与陆轩动手的遗憾。
　　而天人境们脸上都不由得露出了几分向往的神情，御空境，距离他们不过只是一步之遥罢了。
　　老妪远远的看了一眼陆轩，将神念散开，确认了没有埋伏，这才松了一口气。
　　虽然她对自己有绝对的信心，却也不愿意阴沟里翻船，对于那铺天盖地的火箭炮，她到现在还心有余悸。
　　而这段时间，她更是从罗莹那边听说，世俗政府手中还掌握着一种名为核弹的大杀器。
　　这种大杀器一枚就可以将百十个她这样的御空境直接轰杀至渣。
　　可以说，面对那种核弹，她这样御空境级别的存在，数量多少，根本没有任何意义。
　　“放心，没有陷阱，杀你还不需要用陷阱，你也不值得我用阴谋诡计！”陆轩淡淡的说道。
　　他看出了老妪的想法，随即直接点破了这一点。
　　那老妪看向了天穹之上，一袭黑袍，带着几分锋锐之气的陆轩。
　　陆轩身材修长挺拔，虽然并不健硕，却有一种英武的气息，仿佛天下英雄若等闲。
　　就是这样的一个人，如果是出自那些洞天福地之中的各个修行宗门的少主，圣子之流，那并不奇怪。
　　偏偏就出现在了这凡尘俗世之中，潜水中居然真的养出了一条真龙。
　　而陆轩也在看着这个老妪，现在随着他的影响力越来越大，可以说，蝴蝶效应也是越来越严重，起码前世的时候，可没有这样的一战。
　　他与这老妪也曾一战，不过那是在很久以后了。
　　而那时候，这老妪的巅峰实力，自然也远远不是现在能够相提并论的了。
　　不过即便被削去了一身功力，只剩下了百分之一，这老妪身上的气息也远不是御空境能比的，隐隐就是更高层境界的肉身。
　　修为可以斩去，但是肉身的强度和境界的领悟程度却是斩不去的。
　　仅仅是站着，就感觉和天地完全融为了一体，无时无刻都有天地灵气不断涌入他的身体之中。
　　这样的感觉，大概也就是之前那个龙虎山的老天师能与之相媲美。
　　寻常御空境根本都看不出有什么不同来。
　　但是对于陆轩来说，这就稀松平常了，他立定在天地间，就是天地的一份子，举手投足都可以借用天地之力，甚至他就是这一片天地的主宰。
　　境界之高，比起那老妪又不知道强上多少。
　　虽然修为失去了，但是境界感悟还在！
　　两人本质上有些类似，但是又有些不同，因为陆轩还未达到巅峰，每分每秒都在以一个惊人的速度进步着。
　　如同每天升起的朝阳！
　　但是那老妪则不同，她就如同夕阳，早已经没有未来。
　　“好一个自大的小子！”
　　老妪冷冷的看着陆轩，道：“不过你可知道，修行路上，死的最多的就是你这种自以为有点天赋的所谓天才！”
　　陆轩道：“没有实力，那叫自大，有实力，那不过只是自信而已！”
　　随即，陆轩看向了一旁的罗莹，道：“没想到你敢出现在我面前，怎么，不躲了么？”
　　罗莹顿时气得满脸通红，就是眼前这个人，害得她家破人亡，更是害得她躲躲藏藏，如同一条丧家之犬。
　　“废话少说，今日取你人头！”
　　老妪冷笑一声，直接出手了。
　　速度快如闪电，蛇头杖如同一条真的毒蛇一般，朝着陆轩的方向掠去。
　　这一根蛇头杖生生打出了上百丈的惊人虹光，仿佛整个天地都被这蛇头杖给生生撕碎了开来。
　　只这一击，就已经让诸多天人境感觉叹为观止，换做他们，是绝对不可能做到这种程度的。
　　而陆轩只是伸出食指跟中指两根手指，凝聚成指剑，从指剑迸溅出了一道惊人的真气，真气凝聚成剑气。
　　“噗嗤！”
　　剑气以一个惊人的角度和速度轻松将那一道轰杀而来的虹光撕碎。
　　陆轩随手之间斩出的剑气潇洒凌厉，威力却绝对不能小觑。
　　一众国内外的高手尽皆无声，这就是御空境的厉害，随手的攻击，都能展现出远胜于天人境的实力。
　　“好，好，好，好一个陆轩！”
　　老妪不断冷声说道，刹那间，她再度发动了进攻，手上的蛇头杖在真气的催动之下，居然真的化作了一条长蛇。
　　是一条长达百丈，通体由金铁铸成的恐怖巨蛇。
　　翻动之间，如同一条蛟龙在云海之间翻腾。
　　“吼！”
　　仰天长啸，宛如是真正的神龙一般。
　　显然，那老妪手中的蛇头杖是真正的法器，而不仅仅只是神兵利器。
　　这一条巨蛇撕裂了长空，朝着陆轩的方向而至。
　　陆轩看到了这一幕，同样以指为剑，只是简单的指剑迸溅出的剑气就撕碎长空上百丈之高。
　　劈落在了那一条巨蛇上。

第三百零八章 重创老妪，实力惊天

　　“轰隆！”
　　如同炸弹炸开一般，在天穹之上，掀起了无边的狂潮，一道身影先飞了出去不是别人，正是罗莹。
　　在与陆轩交手的时候，老妪根本没有护住罗莹。
　　不是她不想护住罗莹，而是从她的法器上传来的恐怖力量，逼迫的她不得不全力进行防御，哪里还有能力护住罗莹。
　　罗莹从天上落下，不断轰出真气作为缓冲。
　　眼看着就要落地，蓦地一道剑气从天而降，如同一道雷霆一般，瞬间就落到了罗莹的身上。
　　“噗嗤！”
　　剑气洞穿了她的胸口，瞬间就将她的五脏六腑震了个粉碎。
　　“怎么可能！”
　　罗莹一双美眸之中完全是不可思议，在天穹之上，陆轩以指为剑，一道剑气就要了她的性命。
　　比起踩死一只蝼蚁也难不到哪儿去。
　　她的实力比起陆轩来说，还是相差太远了！
　　罗莹知道自己失算了，她知道陆轩恨自己入骨，然而也没想到，居然达到了这样的地步，老妪不过是露出了一丝破绽。
　　就被陆轩抓住，杀死了自己。
　　“啊啊啊啊！”老妪愤怒的咆哮，她对于罗莹的死倒是不在乎，但是陆轩这般，简直就是在打她的脸，让她如何能够接受。
　　想到这里，她心中的怒火便直接爆发了出来。
　　那一条巨蛇在天穹之上，化出了恐怖的狂潮，朝着陆轩的方向飞扑了过去。
　　而陆轩看也不看，之前几次都让罗莹逃脱，实在是罗莹太过小心谨慎，无论如何绝对不露面。
　　现在虽然不知道她为何改了主意，但是对于陆轩来说，无异于是一个千载难逢的好机会。
　　杀死了这毒妇之后，陆轩心中的一块大石头终于落地，再看向那飞扑过来的巨蛇，陆轩以指为剑，剑气纵横，在天穹之上，形成了密密麻麻的剑网。
　　那一条蛇头杖所化的巨蛇居然没能够靠近陆轩，仿佛被一掌巨大的网络给阻挡在外面一般。
　　那老妪念念有词，不断的加大这一条巨蛇，这一条巨蛇之中不断喷吐出一道道惊人的毒气，这些毒气化作了一根根的毒箭，扫过长空，都纷纷朝着陆轩的要害席卷而去。
　　而陆轩只是简单的剑气，就将自身的防御的滴水不漏，密不透风。
　　在场不乏有渡边健次郎这样的剑道高手，看到这一幕，更是如痴如醉。
　　他们追寻剑道一生也未曾见过如此精彩的剑法。
　　陆轩以指为剑扫出的剑气看起来杂乱无章，仿佛只是随便挥舞罢了，但是他们这些剑道高手却能够看出来，那是剑道的显化。
　　到了陆轩这个境界，才真正称得上是化腐朽为神奇，无招胜有招。
　　各种剑招施展起来，简直是羚羊挂角，天马行空，根本猜测不到任何规律。
　　甚至有眼尖的人看到了其中所蕴含的剑法起码是十套以上完全不同的顶尖剑法。
　　本来应该是完全不同，甚至是南辕北辙的箭法，但是在陆轩的施展之下，却诡异的统一到了一起。
　　融合的恰到好处，没有丝毫的不和谐。
　　这才是他们看的如痴如醉的原因，陆轩的境界已经超越了招式，上升到了剑道的层次，但是对于他们来说，剑招依旧是剑道的关键所在。
　　看到陆轩几乎是随手施展出的乱七八糟的剑法，就能够不断的将那一条巨蛇逼退，甚至将那一条巨蛇逼的连连后退。
　　“要分出胜负了！”
　　就在众人紧张无比，剑道高手们如痴如醉之时，龙虎山老天师张法善突然开口说道。
　　“这不是旗鼓相当么？”在张法善的旁边，张鳌听到了张法善的话，第一时间连忙问道。
　　旁边的众人也都纷纷将目光转了过来，不知道张法善为什么这么说。
　　“你们看那一条大蛇的身上！”张法善指着天穹之上不断翻腾，好似一条蛟龙一般的巨蛇。
　　果然，很快有眼尖的人发现，这一条巨蛇的身上居然密密麻麻遍布着各种伤口。
　　陆轩随手点出的一道剑气都能在它的身上留下巨大的伤痕。
　　刚才陆轩密密麻麻斩出的剑网看起来似乎没什么效果，然而实则每一击都重创了那一条巨蛇。
　　许多人都在倒吸一口冷气，那一条大蛇可不是真的血肉生灵，而是法器变化而成的，其身体的坚固程度，由此可见一斑。
　　但是便是如此惊人的法器居然被人斩出了密密麻麻的伤口。
　　果然，众人看到，这一条大蛇不断的后退，哪怕有滔天凶威，也难敌陆轩的剑气化作的剑网。
　　那老妪也是连连后退，在虚空之中居然被随手攻击的陆轩打的节节败退。
　　“嘭！”
　　蓦地，一声巨响，众人只看到那一条大蛇凌空炸开，化作漫天的小块金属四散了开来。
　　在那一条大蛇炸开的一瞬间，众人看到了蛇头杖内部是一条蛇形的器灵。
　　就在那一刹那间，器灵都来不及逃脱，被一剑劈成了虚无。
　　“噗！”
　　远处，老妪一口鲜血喷了出来，那一根蛇头杖是她的本命法器，以早些年猎杀的一条蛇类凶兽作为器灵而炼制而成的法器。
　　平日以她的身份地位和实力，用到的时候就不多，更别说用了之后别说碾压，反而被直接轰杀。
　　这是她万万没想到的，蛇头杖爆炸，她损失之大，可想而知。
　　“不过如此！”
　　陆轩看着这老妪，道：“燕寒难道只教你到这种程度么？实在是让我有些失望啊！”
　　那老妪脸上露出了几分震惊之情，她似乎有些意外，完全没想到陆轩居然知道她背后的少主是燕寒。
　　显然，陆轩应该是有专门了解过太初道的事情。
　　可笑他们却将陆轩当做蝼蚁一般的存在，根本没有意愿去了解，只觉得到了未来，天地间可以允许他们降临的时候，他们就以绝对的实力横扫一切。
　　却不想，在他们不知道的时间之中，潜水中真的养出了真龙。
　　“小畜生，你安敢侮辱我家少主，今天就要用你的鲜血来洗刷你的罪孽！”
　　那老妪爆喝道。

第三百零九章 绝世大战

　　陆轩不过是稍微提到了燕寒，那老妪便怒不可遏，可想而知，燕寒在她心中的地位之高。
　　众人看到这一幕，都在感觉后背发凉。
　　那老妪的实力已经是一等一的强大。
　　但是她连自己的法器都被陆轩一剑劈开，陆轩的一身实力更是远超那老妪的程度。
　　基本上可以称得上是游刃有余。
　　而那老妪神情厌恶的看着陆轩，只是她万万没有想到，居然会被陆轩逼到了这个地步。
　　她的眼神之中闪烁着一股子疯狂的味道，她恨不得将陆轩碎尸万段。
　　在地球这一片浅水之中，居然真的养出了一条真龙，如果不加以管理的话，未来很有可能会成为少主真正的危害。
　　想到这里，那老妪双眼之中闪过疯狂之色，直接从乾坤戒之中拿出了一枚丹药。
　　然后那老妪直接吞服了这一枚丹药，刹那间，那老妪的身上有一股疯狂的能量在不断的提升。
　　他们众人可以看到那老妪的浑身已经通红，仿佛是一个即将要爆炸的铁炉一般。
　　而那老妪的身体之中，也不断在爆发出强大的力量，丹药让她的身体短暂的爆发出了远超过现在数倍的实力。
　　这也是燕寒为她准备的底牌之一。
　　本来也没想过会用得上，谁曾想到，居然真的用上了！
　　虽然被天地法则禁锢，让这老妪没有办法爆发出远超于此的实力。
　　但是即便如此，和刚才相比，也远远超过了数倍之多。
　　可见，即便是御空境之内，实力多有天差地别。
　　蓦地那老妪出手了，只是枯瘦的手掌朝着虚空一拍，顿时天地间的灵气掀起了惊天狂潮。
　　凌空化作了一只大手！
　　这也是御空境的本事
　　方圆数百米之内的灵气一瞬间被老妪抽了个精光。
　　这一只气化大手化作方圆上百米的大小，如同一座小山峰一般碾压了下来。
　　“她明明已经力有未逮了，现在实力足足提升了数倍！”
　　“肯定和她刚才服用的丹药有很大的关系！”
　　“这是御空境能够拥有的实力么？”
　　一众高手目瞪口呆，对于他们来说，这种手段远比被各种导弹轰击来的可怕的多了。
　　对付修行者最好的办法还是用修行者的手段。
　　因为高科技的武器杀伤范围太大了，根本没有办法精准控制。
　　“她现在即便没有超越御空境，只怕也相差不远了！”
　　龙虎山老天师张法善缓缓开口说道。
　　他看得分明，那个老妪显然是必杀陆轩不可了，否则的话，不会用上这种两败俱伤的手段。
　　他和那老妪的年纪差不多，都是一把年纪了，相对于他们的修为来说，这样的年纪已经是半截黄土埋到胸口了。
　　光就是这一战，起码要少掉超过十年的寿命。
　　老人的十年和年轻人的十年，那完全是天差地别，两个完全不同的概念。
　　可见那老妪心中杀心之盛。
　　不过张法善也有些好奇，陆轩到底要如何应对实力暴涨了的老妪。
　　是会硬拼？还是马上撤退，等那老妪吞服的丹药的药力散去再行出手？
　　陆轩面对这拍落下来，如同小山一般的巨掌，心中没有丝毫的犹豫，直接五指捏拳，拳劲在他的指缝之间爆发，刹那间，就已经化作一只龙爪轰了出去。
　　“轰隆！”
　　这一拳轰出，化作一只龙爪，与那拍落下来的巨手狠狠碰撞到了一起，如同两枚炮弹凌空凭空碰撞到了一起。
　　“好强！”众人吃惊，那老妪的实力和刚才相比起来，起码强大了数倍，战斗化作的余波如同狂潮一般席卷而来。
　　也就是在天宫的基地之中，有结界的保护，才没有被直接重创。
　　“陆轩居然接住了！”众人更是吃惊于，在那老妪爆发出如此惊人实力的情况下，陆轩居然还接住了这样的攻击。
　　而且看起来，根本没有丝毫的勉强。
　　显然，陆轩刚才明显就是隐藏了一部分实力。
　　否则的话，不至于能够轻松接下那老妪的攻击。
　　陆轩反手一指，指尖迸溅出的剑气，几乎将天穹都给劈成了两半。
　　众人肉眼都能够看到天空之中的空气被直接劈斩成了两半，凌空分开。
　　这一道剑气直接朝着老妪的方向劈落了下去。
　　而那老妪满脸通红，又是几连劈落下来，与陆轩这一道剑气碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两大绝世高手不断轰出让人目眩神迷的恐怖攻击，尤其是来自于世界各地的强大高手，目瞪口呆。
　　这种交手的程度，远远超过他们认知当中御空境所拥有的威能。
　　甚至是远远看着，就让他们有一种惊心动魄的感觉，仿佛只是余波就足以将他们重创。
　　陆轩以指为剑，轻而易举的破开了老妪的攻击。
　　老妪面色狰狞，满脸通红，不断拍出巨大的劈空掌。
　　每一掌拍落下去，都仿佛如同一座小山峰落下一般。
　　每一击都试图将陆轩一掌拍死。
　　但是陆轩随手斩出的剑气也同样拥有难以想象的威力，不管她拍落下来的攻击有多么的惊人，陆轩都能够从容的破开这个老妪的所有攻击。
　　“强行以药物提升自己的实力，不过是自寻死路而已！”陆轩冷笑着看着这个老妪，开口说道：“燕寒值得你这么做么？”
　　老妪死死的看着陆轩，忍受着身体之中每一个细胞都被药力灌满，同时又被药力撕扯的恐怖感觉。
　　“只要能杀你，一切都值得！”
　　老妪冷冷的说道，她的眼神之中充斥着惊人的杀意和疯狂之色。
　　在她的意志之下，周围方圆数公里之内的天地元气都跟着沸腾了起来。
　　恐怖的天地元气化作枷锁，直接朝着陆轩碾压了下去。
　　这是没有过程的，几乎是一瞬间就让陆轩被镇压了下去，那恐怖的压力，碾碎了一切。
　　陆轩一声大喝，直接挣脱开了这一股恐怖的压力化作的枷锁，众人甚至仿佛能够听到他身体之中血液流淌的声音，如同溪流流动的声音。
　　一瞬间，那天地元气就从那老妪的操控之中，被陆轩夺取到手上。

第三百一十章 轰杀老妪

　　那老妪对于天地元气的掌控，几乎是瞬间就已经被陆轩剥夺了，陆轩的精神力已经凝实到了一种惊世骇俗的地步，与他争夺天地元气的掌控权，哪怕这个老妪已经多修行了数百年，也是没有任何胜算的。
　　“好强的精神力！”张法善看着天穹之上的两人，他当然明白两人在做什么。
　　从那天地元气突然一下子复苏，突然一下子沸腾，从根本上来说，就是两人正在争夺对天地元气的争夺。
　　只是那老妪刚刚发起这个挑战，就已经完全被陆轩击败了。
　　原本他看到那个老妪不断轰出气化大手，而陆轩仅仅是以金龙探爪，或者以手中激发出去的剑气而出手，他还以为是陆轩对于天地元气的争夺比不过那个老妪。
　　毕竟，对于天人境来说，这还不是很明显，但是对于御空境级别的高手来说，战斗的胜负，很大程度上，就是在于对于天地元气的掌控程度。
　　对于天地元气的掌控越深，那么自然能够发挥出来的实力越强。
　　与此同时，对于天地元气的掌控增强，同时也是削弱对方对于天地元气的掌控。
　　这也是相辅相成的。
　　从一开始，他就看到那老妪完完全全在这个方面占据上风。
　　虽然看起来是陆轩在压着那个老妪打，但是实际上，陆轩对于天地元气的掌控却远远比不上那个老妪。
　　这也是没有任何办法的！
　　张法善也不觉得这有什么好奇怪的。
　　因为天地元气的掌控没有什么别的取巧的道路，只有一条路，那就是不断的磨练自身的精神力。
　　精神力越强，那么能够掌控的天地元气也就越多。
　　没有什么投机取巧的可能性。
　　陆轩再厉害，真气可以依靠丹药的不断堆积而堆积起来，但是对于精神力来说，所需要的自然是水磨工夫。
　　所以他败在了老妪的手上，在张法善看起来，那也是非常正常的事情。
　　但是当陆轩一出手之后他就发现，自己错了，陆轩轻而易举局的夺取了那老妪对于天地元气的掌控。
　　那老妪几乎是一瞬间就失去了对天地元气的掌控权，她顿时惊恐的发现，陆轩的身上，每一寸皮肤都在隐隐散发着一种光芒。
　　那不是别的，正是先天道体的光芒。
　　先天道体，天生就对于灵气有着惊人的亲和力。
　　在这个方面，别说是老妪这样子境界实力还不如陆轩的人了，就算是境界远超陆轩的顶级高手，他也能够和对方打个平手。
　　先天道体的厉害，这才不过只是刚刚开始而已。
　　而夺取了对于天地元气的掌控权之后，陆轩没有丝毫犹豫，直接一只大手抓了出去，那一只金色的龙爪迎风而涨，长的犹如小山一般，朝着那老妪砸落了下去。
　　那老妪瞬间朝后几乎如同瞬移一般，直接转移出去了数百米的距离。
　　“轰！”
　　他刚才所站的位置，被陆轩直接一爪给生生抓灭了。
　　而陆轩也没有丝毫的犹豫，再度跟上，反手又是一只大手狠狠抓了过去，猛地一下子狠狠抓向了那老妪。
　　那老妪连连后退，他试图同样掌控天地元气。
　　然而陆轩的精神力如影随形，几乎是刹那间，就掌控了他身边所有的灵气。
　　她的精神力在与陆轩争夺的过程之中完完全全的惨败，在碰到了陆轩之后，根本毫无胜算没被轻而易举的击败。
　　这使得她根本没有办法聚拢起身边的灵气，甚至她感觉自己被锁在了一个小空间，小监狱之内。
　　寸步难移，每一次的移动，都非常的困难。
　　而在这种情况下，陆轩步步紧逼，不断的追杀过去。
　　那老妪虽然在丹药的激发之下，功力短暂的能够和陆轩相抗衡，但是和整个天地比起来，还还不过只是沧海一粟而已。
　　这也是为什么陆轩要重新夺回天地元气的掌控权。
　　原本他并不是很在乎，不过现在他要速战速决，便要以一个惊人的速度，将天地元气掌控到了手中。
　　“这一次，你必死无疑！”
　　陆轩大喝一声，随即一只手抓了出去，化作了一只巨大无比的龙爪，龙爪张开，无数的天地元气直接涌入了龙爪之中。
　　龙爪迎风而涨，生生长到了方圆数里的地步。
　　那一只龙爪抓落下来如同垂天之云一般，生生落了下来。
　　“轰隆！”
　　这一只龙爪直接抓中了那老妪，速度太快了，如同是闪电般出手，那老妪就被一只龙爪凌空拍中，整个身体瞬间倒飞了出去，一刹那间，就感觉自身的骨头都完全断裂了。
　　即便有燕寒赐下的丹药护体，但是依然还是一口鲜血喷了出来，如遭重击，本来就已经非常艰难的形势一下子完完全全恶化了。
　　她只感觉目眩神迷，天旋地转。
　　那老妪从来都没想过居然有朝一日会有这般下场！
　　“送你上路！”
　　陆轩看着那被轰飞出去的老妪在半空之中不断挣扎，调整身形，想要挣扎着爬起来，哪里会给他这样的机会。
　　陆轩只是一拳轰出，拳劲化作一只龙爪，龙爪轰了过去，带起了漫天的灵气狂潮，就如同一颗流星一般狠狠撞到了那老妪的身上。
　　“嘭！”
　　那老妪一声惨叫，整个身体被陆轩轰中，瞬间被轰的四分五裂，如同五马分尸一样。
　　甚至还发生了更加剧烈的爆炸，仿佛身体之中被安装上了炸弹一般。
　　陆轩面无表情，双手抱肩，他知道，那老妪是体内的药力一下子爆发了，撑爆了她的身体。
　　是这一方的天地有枷锁，否则的话，以哪个丹药的品质，足够将她的修为再度提升一个层次，起码也能够超越御空境。
　　但是现在因为天地枷锁的压制，她的功力没能够提升到超越御空境的地步，使得庞大的药力被藏在细胞之中。
　　如同是隐藏在身体之中的炸药。
　　而陆轩这一拳，就是引爆了这个炸药的导火索。
　　那老妪被炸的浑身化为一片血雾，鲜血落下如雨。

第三百一十一章 与天下人为敌又如何

　　此战，就此分出了胜负！
　　在众人眼中，极端可怕，非常强大的老妪，在陆轩的面前，也如同蝼蚁一般。
　　众人这个时候，才终于明白了，陆轩能够强大到何等样的地步。
　　可以说，远远超过了寻常的天人境，甚至是超过了寻常的御空境！
　　举世骇然！
　　一众前来观战的国内外的高手，看到这一幕，都如同是见了鬼一样。
　　陆轩的强大，超乎了他们的想象！
　　所有人更明白，伴随着这个老妪的陨落，陆轩的崛起，一个更加恐怖的事实摆在了他们的面前。
　　天宫的崛起，甚至是远远超过了特勤局带给他们的那种如鲠在喉的感觉。
　　“这个时代之中，出现了这样的人物，到底是好是坏？”
　　“果然，英雄造时势，时势造英雄啊！这样的黄金大世之中，怎么能缺少英雄豪杰呢？”
　　“太强了，修行者到了这个地步，与传说中的陆地神仙又有什么分别？”
　　众人都目瞪口呆的看着飞在天穹之上的男子，那老妪又吞服了特别的丹药，实力暴涨之后，依然还是对抗不了陆轩，那这天地间，还有谁能够是他的对手。
　　“这样的人，怎么会出现在华夏？”这个时候，那日本的剑圣，渡边健次郎目瞪口呆的说道。
　　他所谓的剑道与陆轩比起来，简直就是一个可笑的笑话。
　　根本没有任何能够比较的意思。
　　而身为皇家骑士团的副团长的亚瑟看着陆轩，也是感受到了前所未有的巨大压力。
　　其他的天人境也都无一例外，统统面沉如水。
　　在这一战之前，他们无论怎么高估陆轩，自认为陆轩也不过仅仅就那样而已。
　　但是当那老妪出手，爆发出了让他们都感觉到难以想象恐怖战力，最后却被陆轩无伤击败的时候，可想而知，这对于他们的震动有多大。
　　世俗的力量已经很难约束这种级别的高手了。
　　“即便在数百年前修行界最鼎盛的时代，也决然没有这种等级的高手！”
　　老天师张法善开口说道。
　　他是经历过数百年前修行界最鼎盛的盛况的，但是在他印象之中，也决然没有这种存在。
　　“不可思议啊，强的不可思议！”
　　而在他旁边，张鳌更是看的面色通红，之前惨败在陆轩的手里，甚至毫无还手之力，他还觉得有几分不甘心，然而到了这个地步之后，所有的不甘心也都消失了。
　　开什么玩笑，以陆轩现在表现出来的实力来看，当初威慑他的手段，不过只是小孩子过家家而已。
　　而天宫基地内，天宫一脉的强者脸上终于露出了几分笑容。
　　这段时间以来，那个老妪给他们造成了太大的压力，那种举手投足之间，轻而易举的重创了段山的手段，让他们都感觉如同面对一尊死神。
　　即便是他们对于陆轩的实力也很有信心，却也没想过，陆轩居然可以这么简单的就将老妪斩杀。
　　“这一战之后，宫主应该所向无敌了吧！”
　　有天宫的高手，开口说道。
　　“我估计也是了，那样的实力，根本没有人能比，别说是国内，就算是国外，应该也没人能比吧！”
　　相比起国内的修行者，国外的修行者更能够感受到这一股恐怖的压力。
　　陆轩获胜了，他还带有官方的背景。
　　毫无疑问，华夏政府在有了这样一尊绝代高手坐镇之后，肯定会比以前更加的强势。
　　重现数百年前华夏修行界碾压四方强敌的局势出现。
　　在东方世界之中，华夏修行界曾经镇压过东方世界数千年的时间，可以说，整个东方世界的修行法门，都或多或少和华夏有着直接或者间接的联系。
　　只是数百年前，刘伯温斩断了龙脉之后，华夏修行界也在以一个惊人的速度凋零，让他们几乎都快忘记了曾经被支配的恐惧。
　　现在随着陆轩的强势，让他们陡然一下子想起了曾经被支配的恐怖。
　　陆轩斩杀了老妪，又斩杀了一直以来的心腹之患，罗莹，心中顿时松了一口气。
　　不过他知道，这也不过只是暂时松了一口气而已。
　　他知道，随着时间的推移，距离隐世宗门降世也已经没有多少时间了。
　　众人纷纷离去，只剩下了老天师张法善留了下来。
　　“恭喜陆先生，威震天下！”
　　张法善拱手说道。
　　“威震天下？”陆轩淡淡的一笑，说道。“只怕会成为所有人的眼中钉，肉中刺吧！”
　　张法善笑了笑，说道：“嘿嘿，话虽如此，但是我看陆先生也并不会在意吧！”
　　陆轩点了点头：“他们高兴又如何？不高兴又如何！”
　　陆轩知道，这样子，必然会成为许多人的眼中钉肉中刺，换做一般人恐怕就会想方设法的躲起来，甚至有木秀于林风必摧之的念头。
　　然而陆轩却不在乎，虽然木秀于林风必摧之，但是那也得看那是什么风，什么树。
　　“陆先生，我今天留下来，除了想要恭喜陆先生之外，就是想要让我这不成器的孙子张鳌，加入天宫！”
　　张法善一脸认真的看着陆轩，说道。
　　“祖爷爷。。。”张鳌也没想到张法善会这么说，之前也未曾和他沟通过。
　　最让他不解的是，他所身处的本身就是龙虎山天师道这样的名门大派，根本没必要加入天宫。
　　尤其是他还是嫡传子弟，别看他被陆轩气势逼的连站都站不住，狼狈的很。
　　然而那不是他太弱了而是陆轩太强了，实际上在天师道的同辈子弟之中，他是第一，就算是在天下间的诸多青年天才之中，都排的上号。
　　他们天师道自有一套自己的培养方法，无需借助他人。
　　现在张法善居然要他加入天宫之中，这就是要站在政府这一边，与天下人为敌。
　　“祖爷爷，这是和天下修行界的人为敌啊！”张鳌连忙说道。
　　张法善看了一眼张鳌，有些许失望，说道：“与天下人为敌又如何，他们敢杀上龙虎山么？连这点承担都没有，未来我怎么将天师道传到你的手里！”

第三百一十二章 重整天宫体系

　　张法善看了看陆轩，再看了看张鳌，不由得摇了摇头，只觉得非常的失望。
　　原本他看自己的这个重孙子算是十分满意，毕竟在现在地球这样的环境之中，能有这样的修为的，也算得上是人中龙凤了。
　　他相信，即便和那些隐世宗门中的天之骄子比起来也差不到哪儿去。
　　只要给张鳌以时间，未来迟早能和那些人一较高下。
　　本来他很满意，也没什么好不满意的。
　　然而人比人，气死人，货比货得扔！
　　和年纪明显更小的陆轩比起来，张鳌就显得实在是太没有担当了。
　　他们龙虎山天师道张家，是何等样的人家，怎么会怕和天下人为敌。
　　修行界之中绝对不是一团和气，数百年前，为了一点利益，打生打死，打出狗脑子的事情有的是。
　　怕事的根本没有资格成为他们天师道的天师。
　　没有一点担当，在未来的大世之中，如何带领天师道开疆拓土。
　　原本张法善还觉得张鳌年纪还小，但是再一看陆轩的年纪，真的是气都不打一处来。
　　张鳌被张法善的话说的顿时脸色一阵青一阵白。
　　陆轩倒是笑了笑，没有觉得有什么，天下间各个宗门对于继承人的培养都是一样的头疼，并未有什么不同。
　　即便是天师道张家也是一样的。
　　陆轩前世一路走来，看见过类似的情况实在是太多了。
　　“陆先生，以后我这不成器的孙子，就交给你了，但凡有什么危险的任务都可以派他前往，即便死在任务里，我们龙虎山一脉也不会有任何怨言！”张法善意志坚定的说道。
　　张鳌张了张嘴，但是这是他的祖爷爷定下的事情，他根本没有反抗的资格。
　　“可以！”
　　陆轩点了点头，反正目前他的天宫也还缺人手帮忙，至于顾忌他们天师道而将张鳌闲置，寻常人可能会忌惮，不过那可不包括陆轩在内。
　　在张法善也离开之后，这个消息也在以一个惊人的速度，传遍了天下。
　　所有人都沉浸于陆轩那一身恐怖的战力之中。
　　“无敌了，他真正的无敌了！”
　　所有得到消息的修行者们，都随之而震惊了。
　　那一头僵尸王的消息，许多人都是将信将疑，对于它究竟有多少实力没有人敢确定。
　　但是那老妪的实力，却是得到了天下的公认的，在得罪了华夏政府之后，居然还能够全身而退，这本身就不是寻常人所拥有的，但是在陆轩的面前，根本不堪一击。
　　许多人光是看到远远拍摄的视频，就能够感觉到视频之中所展现的实力有多么的惊人了。
　　实在是陆轩的锋芒太盛了，自从陆轩出道以来，一次败绩都没有。
　　这是何等惊人战力！
　　到了现在，谁也不怀疑，陆轩拥有颠覆一个小国的强大力量。
　　常规武器很难对陆轩这种级别的存在产生效果。
　　当然，如果不顾一切，耗费巨大的代价，大约也是可以拼掉这种级别的存在的，但是要付出的代价太大了。
　　修行者的强大力量，已经逐渐脱离了各国的掌控。
　　而诸多天人境级别的高手，也似乎终于反应了过来这才是他们所追求的方向啊，真正无敌于世的强大实力。
　　拥有如同陆轩的这种实力，即便是国家，对于这样的人，都要敬若上宾。
　　有许多势力都传令下去，绝对不能招惹陆轩！
　　陆轩已经被许多人列为绝对不能招惹的对象。
　　当然，陆轩还没强大到可以无视天下间所有强大势力尤其是五大流氓的地步，但是他孤身一人，其带来的威慑力，在很多人眼里，已经比得上一个国家的威慑力了。
　　起码一个国家不能说动手就动手，但是陆轩却可以。
　　在天下惊骇之际，陆轩却没有将这个事情放在心上，区区一个御空境，杀了也就杀了。
　　又能奈何他如何？
　　陆轩则是开始要着手提升天宫的实力！
　　以应对接下来的各种突变的情况。
　　现在天宫之中，只有十二位都督是天人境，新加入的张鳌也是天人境。
　　这还远远不够！
　　虽然在很多人的眼里，这种规模的天宫已经算得上是超一流势力，但是在陆轩眼里，这还远远不够。
　　如果天宫之中有足够的天人境，陆轩就可以传授他们阵法，哪怕因为目前天地间的枷锁的关系，他们的实力无法更进一步。
　　但是一群人聚集到一起，也可以获得和寻常御空境相抗衡的实力。
　　但是那是以数量庞大的天人境为根基的。
　　当然，在一般势力看起来，要培养出一个天人境并不容易，毕竟无论是资质，还是资源，都有很严格的要求。
　　但是现在陆轩背靠着国家，源源不断的有各方筛选出来的天才送到天宫，都是最好的人才。
　　各种资源也是丝毫不差，每个月送到天宫的资源，就足以让那些超一流的大派，无比眼红了。
　　有这两样基础，再加上陆轩的培养，培养出一群天人境一点难度也没有。
　　在斩杀了老妪之后，陆轩没有如同许多人所想的那般，到处张扬，而是选择低调的发展天宫的势力。
　　在这个过程之中，陆轩将自己的一些所学和见解整理出来，整理出不同的修行体系，从武学体系，到法术的体系，再到幻术体系，再到炼丹，炼器，阵法，结界等各种各样的体系，都直接整理出了一整套可以修行的体系。
　　只要加入天宫就能根据自己的所长和兴趣爱好找到适合自己的体系，然后按部就班的就能轻易而举的修行到天人境。
　　甚至未来天地更进一步开放的话，就算是修行到御空境也并不算太难。
　　当然，陆轩也对原来天宫的体系进行了改革，有了内外之别，原本的一些核心弟子就是被列为内门弟子，也是核心培养的。
　　而新加入的统统都是外门弟子，要为天宫立下各种汗马功劳，才可以被允许加入天宫的内门，得到属于内门弟子的各种待遇，那都不是外门弟子能够想象的到的。
　　天宫的体系，就在这整理之中，悄然成型。

第三百一十三章 半年，天宫爆发

　　眨眼间，距离当年陆轩力战御空境的老妪，已经过去了半年的时间。
　　在这半年的时间之内，整个修行界也在这半年的时间之中，发生了翻天覆地的变化。
　　随着时间的推移，越来越多的修行者突破到了天人境！
　　尤其是，推行了全民修行的华夏，整个环境更是发生了翻天覆地的变化。
　　随着半年前，陆轩击杀了御空境老妪的那一战之后，天宫已经奠定了自身至高无上的地位。
　　陆轩，隐隐然就是天下间第一高手！
　　天下间，是否还有御空境的存在，众人猜测是有的，但是从来也不曾见过他们出手，而陆轩可是货真价实的击杀了两个御空境的存在。
　　光是这战绩，就已经让所有人仰望。
　　而在天宫的支持之下，华夏政府推广全民修行的速度越来越快，迄今为止，已经有过半数的人踏上了修行之路。
　　虽然仅仅只是刚刚踏上修行之路，不过只是第一级，第二级的修为，但是相比起其他国家推广的进度来说，可以说是十分难得了。
　　为此，还掀起了一股学习中文的热潮。
　　因为到目前为止，全世界也只有华夏政府推出了全民修行的功法，而他们国家政府在这个方面还是支支吾吾，根本拿不出一个全民修行所用的功法。
　　而且他们的功法也是各种千奇百怪的都有，许多修行体系根本就不适合大规模的推广。
　　即便有功法流传出来，也仅仅只有少数人能够因此踏上修行之路。
　　而他们除了学习华夏的基础功法之外，根本没别的办法，而华夏功法更是以华夏人为基础所推出的功法。
　　各种包含了华夏人的人生观世界观和一些语言特点。
　　他们要想学习华夏的基础功法，除了认真学习中文之外，根本没有任何其他的办法。
　　甚至在网上还发起了请愿，希望华夏政府能够推出相对应的各国语言的版本。
　　但是对此，华夏政府显得无动于衷。
　　根本没有要推出各国不同语言的版本。
　　而此时，中文的难学程度也就凸显了出来。
　　用中文来翻译各国的文字，是很容易的事情，反过来，如果用各国的文字来翻译中文，就很抓狂了，尤其是很多修行用语。
　　处于中文语境中的人可能很容易就可以理解，但是非中文为母语之人，就很难理解了。
　　一时间，中文成了紧俏吃香的语言。
　　甚至掀起了全球的学中文的热潮。
　　虽然早在华夏崛起之后，学习中文已经是一股热潮，但是那个时候学不学中文，仅仅是决定了，要不要和华夏做生意罢了。
　　但是现在不学中文，就是彻彻底底的和世界潮流隔绝。
　　甚至日后，学了中文的人，能跨入修行之路，没学的人就无法修行，日后可能就是一方为神，一方为人。
　　没有人心甘情愿如此。
　　一时间，各大中文补习班人满为患。
　　各国的政府对此也是十分的无奈，他们虽然有心阻止，但是自己没有办法推出自己国家版本的修行功法。
　　何况许多国家的修行体系，也根本没有推广的可能，某些国家的原始崇拜，巫毒体系之流，根本没有办法大规模推广，光是修行，就要屠戮不知道多少性命。
　　出一个两个也就算了，如果全民都修行这种诡异的体系，根本无以为继。
　　因此各国政府也就只能因此放任自己国家的国民想方设法的学习华夏推出的基础功法。
　　不过他们也知道，别看现在各种中文学习班，甚至还有专门的主播直播讲解如何修行。
　　但是由于文化差别太大，实际上最后能够真正理解，并且踏上修行之路的，万中无一。
　　并不会对整体大局构成影响。
　　除了全球修行者的数量在半年之中，增加了无数之外，最重要的，便是诸多天人境层出不穷的冒出来。
　　这是一个修行者的盛世，各方高手齐齐冒出，天人境已经算得上是各方公认的一流高手。
　　在许多势力看起来，天人境，绝对是难得的顶尖高手，一个势力只要有一个天人境坐镇，那都算得上是极为了不得了，可以称霸一个地方。
　　有多位天人境坐镇，那更是霸主级的势力！
　　但是要说，在那么多的势力之中，近来风头最盛的却还是天宫。
　　原本有一种传言，陆轩只用了一个月就调教出了十二位天人境的天宫都督。
　　这个传闻，在一开始，根本没有人相信，在他们看起来，天人境根本不可能如同这种培养大白菜一样的培养出来。
　　但是随着时间的推移，所有人都相信了！
　　因为从天宫之中，走出了一个又一个强大的天人境级别的高手！
　　那速度不是每个月出现一个，而是每个月蹦出一大群！
　　根据统计，仅仅是这半年之中，天宫中就涌现出了两百多位天人境。
　　各种各样的天人境！
　　而在天宫之中一早就成名的十二都督，更是公认的天人境巅峰。
　　随着天人境越来越多，众人也将天人境划分出了初期，中期，后期，巅峰等几个境界。
　　早起的那十二都督更是号称站在天人境巅峰的强者。
　　这使得所有人都相信，似乎陆轩的手上真的掌握着一种能够量产天人境的办法。
　　而这些天人境的高手也并非都是天宫真正的嫡系，有很多是政府其他特殊组织委托天宫培养的。
　　所有人也都知道了，在天宫之中，也分内门和外门，内门才是天宫之中自己真正的嫡系。
　　而外门则是各方势力都有，一开始的时候，还只有政府部门委托陆轩培养的天人境高手。
　　然而随着时间的推移，各个势力逐渐的发现，陆轩似乎不介意将自己的一些修行知识推广出去。
　　因此纷纷派人前来，那些和华夏政府交好的势力因此得到了极大的好处。
　　而与之相对的是那些与华夏政府不对付的势力这个时候，更是后悔不迭，失去了大量增加天人境的机会。
　　而今天，天宫更是引起了天下间所有修行者的关注。
　　因为天宫第一次对全华夏，广招弟子。

第三百一十四章 广招弟子

　　也完全可想而知，此事对于他们来说，有多大的吸引力了！
　　一个能稳定批量生产天人境级别高手的势力，对外大肆招生，可谓是引起了全华夏的轰动。
　　甚至全世界的修行界都为之轰动。
　　只是各国的修行体系完全不同，他们即便看着羡慕也没有办法完全抛弃自己的根基，然后去学习华夏的修行方法。
　　不过即便如此，当天宫打开山门招收弟子之后，还是引发了无数狂潮。
　　即便已经在事先做出了规定，只招收十五岁以下的，一共分成两组。
　　十岁以下的幼儿组和十岁以上，十五岁以下的少年组。
　　最后十岁以下招收一千人，十岁以上招收一千人，一共只招收两千人。
　　但是前来报名的，符合要求的，也足足超过两百万人。
　　人数上万，就是人山人海，何况是两百万人，那是什么样的概念。
　　即便在前期已经筛选掉了绝大多数，从符合年纪条件的人中又淘汰了资质实在是太差的，最终符合要求的，也有超过二十万。
　　华夏人数的优势，在这个时候，体现的淋漓尽致。
　　哪怕层层筛选之后，都能筛选出几十万人来。
　　当然，在这个过程之中，也发生了无数争执和冲突。
　　一处招生的广场前，一个十五六岁模样的少年指着招考的人员破口大骂。
　　“凭什么，本少爷不就是超出了一岁么？你知道我爸是谁么？”这个少年破空殴打吗，俨然没有将招考人员放在眼里，可谓是十分的嚣张。
　　“带走！”
　　马上旁边就有维持秩序的人将这个少年带走，即便他如何破口大骂，试图搬出自己家族的身份，但是再这个招考官的面前，都没有任何意义。
　　凌菲揉了揉太阳穴，这样的情况，在这段时间之中，发生的太多太多了。有不知道多少人仗着自己的身份地位，就想要有特权。
　　或者说，在华夏的土地上，有很多人比其他人更加平等，现在到了灵气复苏的时代，他们还以为自己原本所拥有的身份地位在新的时代之中，还能够起作用。
　　浑然不知，时移世易。
　　而她就是坐镇在福市的招考官，负责整个福市的天宫弟子的招考工作。
　　除了有些人想要仗着自己的身份权势获得特权之外，还有一些人妄图仗着自己有些修为就恐吓威胁招考人员。
　　人性的丑恶在这段时间之中，体现的淋漓尽致。
　　不过他们显然是找错人了，凌菲能够坐镇一省首府主持天宫在闽省的工作。
　　除了因为她是本省人之外，更是因为她的修为，在两个月前也跨入到了天人境的这一个大关了。
　　不过她可不觉得，这有什么了不得的，如果是在国外的话，以她的修为，很轻松可以让各个国家奉为上宾，即便是在美国这样的世界头号强国之中，天人境级别的高手，都算得上是极为珍贵的战力。
　　唯有在华夏，这一切被打破了，准确的说，被陆轩一个人打破了，他成功的让天人境变成跟路边的大白菜一样。
　　甚至只算是天人境级别的高手的话，原本底蕴就很深厚的华夏修行界现在可以吊打全世界，一点毛病都没有。
　　在天人境高手的坐镇之下，各种各样试图捣乱的人，都要面临天宫的铁拳。
　　即便是修行界的大佬，在这个时候也不敢前来捣乱。
　　即便打的过天宫坐镇各处的天人境又如何，打的过十二都督么？
　　打的过十二都督又如何，打的过他们背后的陆轩么？
　　既然打不过陆轩，那么他们所有的行动都是在搞笑了。
　　尤其是他们对于陆轩，是无比的忌惮，对于一个能够将天人境变成大白菜的强者，无论怎么忌惮都不为过。
　　尤其是半年的时间过去，没有人知道，陆轩的修为达到了何等的程度。
　　经过了层层筛选之后，依然有二十万人通过各种各样的途径，选拔，进入了天宫基地之中。
　　此时，在天宫基地之外，还有许许多多各个势力的探子正在围观。
　　还有许多势力已经严正以待，准备抢人。
　　是的，就是抢人，当然，他们没有那个胆子和天宫抢人，那是自寻死路。
　　但是这二十万人最后能够入选天宫的也不过只有两千人，剩下的还有十九万八千人，其中除了一部分是属于各个势力原有的弟子之外，大部分都是无主之人。
　　虽然他们是被天宫淘汰了的人，但是却没人会歧视这些人。
　　因为这些即便是天宫看不上眼的人，依然是各个势力眼中的宝贝疙瘩，是真正意义上的天才。
　　因为这是通过天宫的测试的。
　　这一次天宫打开山门广招弟子，用了一种其他各个势力闻所未闻的手段，推出了一种名为测试原石的东西。
　　只要将手放在上面，很快就能够测试出不同的资质。
　　这种手段一开始是没人相信的，甚至有不少因此而被淘汰的，背后有大背景的人都试图闹事。
　　最后都被铁一般的事实打脸到无话可说。
　　而各个势力也由此知道了，居然还有这么神奇的东西，可以测试出人的不同资质。
　　能够通过数百万人的筛选之后剩下的二十万人，随便一个，放在外界，即便不是天才也是人才。
　　平时换做他们自己去找，还不知道要耗费多少精力才能够做到，别说他们有没有这个财力，即便有这个财力也没有这种手段。
　　所以这些人统统都是各个势力眼中的香饽饽。
　　甚至谁也没想到的是，这还成了日后的传统，每当到了天宫打开山门招收弟子的时候，都会有很大一批漏网之鱼，被各个势力捡漏。
　　毕竟能够大规模招揽天才精英的机会可不多。
　　虽然这些人可能不是最顶尖的天才，但是任何一个宗门要崛起都不是一个两个绝顶天才能够做到的。
　　必然是有一群同样出色的中坚力量一起支撑起来的。
　　二十万少男少女齐聚扩建之后的天宫基地，一时间，纷扰无比。

第三百一十五章 长得不帅的人永远想象不到，女人会有多主动！

　　二十万人的选拔开始，要将这些人淘汰，选择出两千人，换句话说，一百个人里，只有一个人最后能留在天宫。
　　剩下的人也自然有安排，自有去处。
　　这段时间，这些少男少女的身边，已经有不少打他们主意的人，甚至其中表现精彩的，不止有一个势力盯上。
　　但是除了少部分人被各种福利待遇和承诺所吸引之外，大部分人都没有心动。
　　因为他们都很清楚，到目前为止，全华夏最出风头的势力是哪个？
　　就是陆轩建立的天宫。
　　同时天宫也是第一个明确的可以大批量培养天人境的势力，光是这些种种都让他们不能不为之向往。
　　尤其是这些人基本都算得上是各地修行者中的佼佼者，属于众人口中的天才。
　　既然要做，就要做的最好！
　　而让他们好奇的是，天宫会如何选拔！
　　陆轩一身白T牛仔裤小白鞋，走在人群之中，谁也不会想到，这个看起来，帅气有型，俊朗不凡的青年居然会是他们无比向往的天宫宫主。
　　陆轩看着这些少年少女，这些都是天宫未来的种子。
　　虽然只有一小部分能够成为天宫的弟子，剩下的都会散去，但是他知道，这些人都会成为华夏修行界的种子。
　　按照这样子的速度发展下去，华夏修行界将会发展成为一个巨无霸。
　　远远超过其他各国，在修行之世开启之时，就能远远超过其他各国。
　　而且随着时间的推移，这种优势只会越来越惊人。
　　而这也正好测试了陆轩这段时间以来的想法，随着越来越多的高手跨入天人境，天地间的枷锁并不会越来越紧，相反的，只会越来越宽松。
　　甚至远远比前世复苏的速度要快的多了。
　　灵气复苏的越快，陆轩的修为增长也就越快，这才是他一力推广修行的根本原因。
　　而这些都是未来天宫的种子！
　　“算起来，离下一次灵气潮汐，天地复苏已经不远了，就这几天了么？”陆轩摸了摸下巴，他已经能够明显感觉到了，天地距离下一次复苏已经只有几天的时间了。
　　寻常人是感知不到这种程度的，但是陆轩却能够明显感知到，他的高度，就是现在地球修行界所能够容纳的极限，真正的天花板。
　　所以他能够很轻易的就感知到这些寻常人根本感知不到的东西。
　　陆轩目光扫了一眼这些少年少女，很快，他的脸上就露出了几分惊讶的神情。
　　因为在他的眼前，一个身着一身洗的发白的蓝白相间的初中校服，带着一副眼镜，长的小乖小乖的样子的少女。
　　陆轩几乎以为自己看错了，这个少女他并非不认识，相反的，他实在是太熟悉不过了。
　　“云灵儿！”
　　陆轩脱口而出。
　　“这位小哥哥，你认识我？”这个少女虽然长的小乖小乖的样子，但是却并不怕生，在陆轩脱口而出之后，顿时眼前一亮。
　　“好帅的小哥哥！”
　　陆轩脸上露出了几分苦笑，他想起了，上一世，他第一次见到这个少女的时候，她也是这么一句类似的开场白。
　　仿佛时空穿越，回到了当初的那个年纪。
　　陆轩前世第一次见到云灵儿的时候，时间应该是在二十年后。
　　那个时候的云灵儿与现在相比根本不可同日而语。
　　现在的云灵儿年纪还小，看起来只是一个长相眉清目秀的少女，而前世他所遇到的云灵儿，已经是天魔道传人，人称魔道天女。
　　现在的云灵儿自然没有日后魅惑众生的模样，只是一个有些古灵精怪的少女而已。
　　当看到云灵儿笑颜如花的模样，陆轩只觉得心头一阵抽搐，仿佛想起了当年云灵儿倒在自己怀里的样子。
　　在自己被全世界误会，几乎没有人相信他的时候，只有这个往日处处与他作对的女人，不声不响的站在了他的身后。
　　生死不可逆转，即便后来陆轩成就天尊，却也没有办法将人从死亡长河之中复苏。
　　只是在陆轩的眼里，与云灵儿再会，那也是数十年之后的事情，没想到云灵儿居然出现在了这个天宫招收弟子的考核当中。
　　陆轩看了一眼云灵儿。
　　“天魔之体！”
　　陆轩马上就判断出了云灵儿正是一种极为罕见的体质，名为天魔之体，有点类似先天道体那般，在没有被激发的情况下，看起来与寻常人没什么分别。
　　但是一旦被激发，那么马上就会爆发出极为了不得的天赋和潜能，是少数几种可以和先天道体相媲美的体质。
　　号称魔道修行千万种体质之中，排名第一的体质，只要修行魔功，可以说是一日千里也不为过。
　　“难怪前世云灵儿年岁不大，却已经是当时天底下年轻一辈中有数的存在，甚至连许多老一辈的高手都不是她的对手！”
　　陆轩想起了前世许多人对云灵儿的评价，尤其是魔道之中的某些老怪物，更是将云灵儿视为魔道千年难得一见的绝顶天才。
　　未来有望成就天尊的体质。
　　如果不是过早的因为陆轩而陨落，未来成就另外一尊天尊也未可知。
　　只是这样的人儿最后却因为陆轩而提前陨落，陆轩心中一直有所愧疚。
　　“小哥哥，你这么看着我干嘛呀，是不是对我有意思？”云灵儿调皮的吐了吐舌头说道。“不过看在小哥哥你长这么帅的份上，我们先加个微信吧，怎么样！”
　　陆轩不由得哑然失笑，说道：“你还是没什么变化！”
　　说完，陆轩便转身就走，没有丝毫停留。
　　云灵儿一看顿时着急了，她也不知道自己为什么会这么着急，从小到大好看的小哥哥她看了不知道多少，却没有一个有眼前这个这么特殊。
　　连她自己都不清楚什么原因，只知道一定要拦下他。
　　“小哥哥，你别走啊，不加微信加扣扣也行啊，陌陌？MSN？都可以啊！”
　　云灵儿连忙朝着陆轩的方向追了过去。
　　旁边一众面容普通的少年看的恨得咬牙切齿，想到了一句话，长得不帅的人永远想象不到，女人会有多主动！

第三百一十六章 从来都没有绝对的公平

　　骄阳在上，广场之上，排成一行一行的少男少女们正在接受幻境的试炼。
　　每隔一个时辰，就会有一排少男少女走了出来，有的人脸上满是兴奋之色，有的人脸上则是一片灰白。
　　“我成功了，我加入了天宫！”
　　“怎么可能，我怎么可能会坚持不住呢！”
　　“不可能，这不可能，不合理，这不合理！”
　　一众少男少女绝大多数都是脸色灰白，完全无法接受自己的失败，明明他们都是众人口中的天才，怎么可能在这里，这么简单的就失败了。
　　但是就是在最后一关幻境的测试之中，他们失败了。
　　这是陆轩亲自设下的幻境，在幻境之中，这些少男少女会面临各种各样的考验，对勇气，对毅力，人品，背叛，等等完全不同的考验方式。
　　只有很少数人能够最终通过审核，甚至好几批参加考核的人也不见得有一个能够坚持住。
　　天宫基地，某一栋高楼之上，段山等一众十二都督齐聚一堂。
　　作为天宫第一次广开山门招收弟子，虽然知道应该没什么人敢来这边撸虎须，不过十二都督还是纷纷回来坐镇在天宫之中。
　　“这个方法实在是太好了，通过这个方法很轻松的就可以将其中心思不纯的，意志不坚定的，怯懦不前的都挑选出来！”
　　段山看着下方一批一批的少年少女或者通过或者没通过考核。
　　在考核之前，连他们自己都不知道陆轩将会采取何种的方式来将这些人淘汰。
　　毕竟这二十万人已经是优中选优的结果了，已经剔除了年纪不合适的，再将天赋不合适的也淘汰了，剩下的都是年纪也合适，天赋也不错，拥有不小的潜力。
　　换做他们来看的话，这些人已经算是非常优秀了，即便是在原本各自的组织之中，也都算得上是可以重点培养的好苗子了。
　　甚至他们都知道，自己原本隶属的不同组织，包括特勤局，龙牙特战小组等等，也都派人前来蹲守了，就等那些被淘汰的弟子中选出一批人。
　　尤其是国家的实力是最强的，可以同时培养一大批，这二十万人全吞下去也可以消化的了。
　　在这些人之中要优中选优，选出两千人，那难度就太高了。
　　毕竟众人学习的起点不同，有的人刚刚开始修行，有的人已经是修为有成，甚至是第五级抱丹宗师，第六级武林神话的不在少数。
　　如果纯粹以实力来分高下的话，对于某些刚开始修行的人来说是十分不公平的。
　　谁也没想到，陆轩会想出这种方法来选拔弟子。
　　他们也知道了，在幻境之中，短短时间，这些人会经历许多的磨砺和考验。
　　虽然只是幻境之中，但是对于人的磨砺还是非常有效的，尤其是进入了其中之后，本性就会暴露无遗，根本没有办法隐藏。
　　通过幻阵考核的，毫无疑问，就是能通过天宫选拔的精英中的精英。
　　无论是毅力，人品，勇气等等，都是优中选优，一时之选。
　　事实上，所有人都明白，当筛选到这个地步，除非是天资极度出众，否则的话，天资已经不是最重要的选拔标准。
　　相反的，他们的心性才是关键中的关键！
　　甚至对于陆轩来说，基本的天赋都不算什么，除非好到云灵儿那种逆天的程度，否则天资对于往后的修行来说，只能算是其中很小的一部分。
　　甚至陆轩有的是办法能够提高这些人的天资，各种丹药，以及洗经伐髓的功法陆轩都知道不少。
　　天资可以改变，反倒是心性很难改变，三岁看到老并非没有道理。
　　而段山等人当然没到陆轩的境界，不过基本的还是能够看得出来的。
　　不过很快，众人的脸色就古怪了起来，因为他们得到了消息，陆轩亲自从这一批人里选了一个弟子。
　　还是一个女弟子！
　　这个消息听在众人的耳中，都觉得怪怪的。
　　陆轩一身实力惊天动地，想要拜师的人数不胜数，但是除了算是个记名弟子的凌宇之外，其他还未曾听说过他有收过弟子。
　　他们自然明白，记名弟子和真正的嫡传弟子有多大的差别。
　　他们也有些好奇，这人得多天资横溢才能够被陆轩看的上眼。
　　十二都督哪个不知道陆轩骨子里的骄傲，寻常人哪里够的上他看上眼。
　　“云灵儿！”
　　众人都将这个名字紧紧记下，未来天宫的少主人。
　　虽然是天宫十二都督，然而他们也知道，未来和云灵儿的地位不能相提并论。
　　而此时，刚刚被陆轩单独提出来，收为弟子的云灵儿还有些晕晕乎乎的。
　　这个长得贼帅的，自己还想要勾搭一下，要个微信，要个抖音账号的小哥哥，竟然是那个传说中的天宫宫主陆轩。
　　感觉人生真是大起大落的太快了！
　　自己就这么成为了宫主的嫡传弟子？
　　据说还是唯一一个？
　　想想真是好爽！
　　尤其是看到其他那些少男少女们的羡慕嫉妒恨的目光，更是爽翻天了。
　　这个时候是不是该发个抖音，炫耀一番？
　　“不公平，凭什么她可以成为宫主的弟子，而我们却要被淘汰，我们要求说明！”
　　蓦地，一个穿着华丽的少年指着云灵儿开口说道。
　　其余一众少年少女们也同样纷纷点头，他们也不太理解。
　　尤其是云灵儿看起来普普通通的，虽然长相算是清秀，但是却也只能算是小乖小乖，并不算是太出众。
　　一身初中的统一校服，看起来更是土土的！
　　从哪儿看出来她的资质出众，可以被收为弟子的。
　　招考官们面面相觑，他们哪里知道到底为什么。
　　“让我来告诉你们吧！”
　　就在一众招考官集体懵逼的时候，陆轩缓步从天上一步一步走了下来。
　　阳光洒落在他的身上，看起来炫目刺眼。
　　如同传说中的神明一般。
　　“你们想要公平么？那我可以告诉你们，修行界的第一条真理，这个世界上从来就没有绝对的公平！”

第三百一十七章 天宫首徒

　　陆轩的话，顿时将众人都给镇住了，因为所有人都没有想到，陆轩会说出这样的话来。
　　似乎和现在的普世价值完完全全的不同，毕竟现在所有人接受的教育都是人人生而平等，只不过有些人比别人更加平等而已。
　　但是陆轩却揭开了赤裸裸的一面，从来都没有绝对的公平。
　　所有的少男少女都怔住了，他们看到从天而降的陆轩也已经明白了，这应该就是传闻中的陆轩了。
　　也唯有身为御空境的陆轩才拥有踏空而行的能力。
　　陆轩看着下方的这些少男少女，摇了摇头，相比起后世那些从无数人中厮杀出来而崛起的人，现在的这些少男少女基本上可以算得上是属于在温室里成长起来的。
　　根本没有经历过风吹雨打，所以根本不明白这个世界可以残酷到什么样的地步。
　　如果是后世那些人就绝对不会问出这样的话来，因为即便是天才，也会遭遇到各种各样不公平的待遇。
　　指望绝对公平，那是绝对不可能的事情。
　　只是这些人毕竟是从全国各地之中挑选出来的，几乎可以说的上是精英中的精英。
　　所以他们心中自然有骄傲，不认为自己比不上其他人。
　　这又不是高考，有明确的分数，谁高谁低一目了然。
　　在这里，能够做出评断的也只有天宫中人，所以他们才觉得不公平。
　　“你觉得不公平么？”陆轩看了看那个衣着华贵的少年，说道。
　　“我只是觉得，凭什么她可以被收为宫主的弟子！”
　　那个衣着华贵的少年有些不满的说道，即便面对陆轩，依然敢说出心中的所想。
　　陆轩笑了笑，说道：“没什么公平不公平的，现在你们还年幼，没有人跟你们说这些，但是以后你们就要明白，弱者向强者询问理由，本身就是可笑的事情！”
　　“尤其是我这样的存在，难道一举一动还要给你们一个满意的答复么？”
　　陆轩的话，让那个衣着华贵的少年顿时如同被噎住了一样，他们只是习惯了，他的家世也是极为不错的，从来都是他有特权，还没有人能够在他的面前有特权。
　　只是他忘了，时代已经不同了，即便陆轩这么做，也没有人可以指责他，甚至能够说他如何如何的不对。
　　陆轩笑了笑，道：“这算是诸位踏入修行界，我给你们上的第一堂课，如果不满意的话，那就尽管表现出来吧，用你们的实力，用你们的成绩告诉我，我的决定是错的，言语是最没有力量的表现！”
　　众人听到了陆轩的话，不由得心中激荡，陆轩当然不可能光凭嘴炮就能说服他们，他们心中自然是不服气的，只是碍于陆轩的实力，他们根本不敢反驳。
　　但是陆轩的话却给了他们另外一个念想，如果可以在随后的修行之中表现出色，完完全全超越了陆轩自己挑选的这个徒弟的话，岂不是能够证明自己。
　　而在天宫基地外面，许多正在观看招考过程的某一个中年男子看到这一幕，一脸焦急。
　　“这个傻儿子！”
　　那个质疑陆轩的少年正是他的儿子，他差点没被儿子给气昏过去了，老师是可以那么轻易质疑的么？
　　尤其是质疑陆轩这样的绝顶高手，还在大庭广众之下，也就是陆轩心胸宽广，不和他一般计较，换做一般人的话，他恐怕要穿一辈子的小鞋了。
　　原本他还觉得自己这个儿子表现的还不错，但是现在看起来，不过还是温室里的花朵，他想的太简单了。
　　“你们也不用不服气，除了她之外，今天，在考核之中，排名前十的，我会亲自收为记名弟子，如果表现出色，也可以转为我的入室弟子！”
　　听到了这个话，一众少男少女顿时神情激动了起来，虽然不能够直接被收为嫡系弟子，但是哪怕是记名弟子，这个起步也已经比其他所有人都要强的多了。
　　有了陆轩亲自出面，即便许多人心中还是不服气，但是却也不敢再多说什么，看着陆轩带着云灵儿离开了考核的现场。
　　一众少男少女之中难免有很多人带着几分羡慕嫉妒恨的表情看着云灵儿。
　　而此时云灵儿还沉浸于刚才陆轩如同天神下凡一般，一步一步走到她面前的场景。
　　“简直帅爆了！”云灵儿咧嘴笑笑，露出几分花痴的表情。“好帅好帅，师父在上，请受弟子一拜！”
　　云灵儿毫不犹豫的接受了自己的身份，毕竟陆轩看起来身份高贵，一身实力更是深不可测，尤其难得的是还长得这么帅。
　　前段时间，不是还有一部电视剧说的就是徒弟爱上师父，师父爱上徒弟，然后相互伤害的虐恋电视剧么？
　　不得不说，女孩子脑洞大起来，能吓死人。
　　陆轩并不知道云灵儿古灵精怪的小脑袋里到底在想什么，只觉得前世亏欠了这丫头很多，今世要补偿给她而已。
　　“不用多礼，我们这一脉并没有那么多的条条框框，也没有那么多的礼教，只一条，不许欺师灭祖！”陆轩淡淡的说道。
　　“那没问题！”云灵儿拍了拍已经略有些规模的胸口，道。
　　“师父，师父，这好好玩，你什么时候能教我飞？”云灵儿道。
　　陆轩摇了摇头道：“这个不是可以学会的，属于神通一流，当你修行到了御空境之后，自然会激发的一种神通，飞行属于本能！”
　　云灵儿再来之前也被灌输了一些现在的修行体系，她自然知道御空境是什么修为，举世都没有几个，而她才刚刚踏上修行之路，要想要达到御空境还不知道要多久。
　　想到这里，她就如同霜打了茄子一样，无精打采了起来。
　　陆轩随即一笑，后世那个赫赫有名的女魔头，现在居然还有这种模样，如果被后世的她看到了，妥妥的就是黑历史。
　　“你也不用灰心，以你的实力，要想修行到御空境，不用一年的时间即可，这个天地很快又要迎来进一步的蜕变了，会更适合你们修行的！”

第三百一十八章 吸血鬼帝国的终焉之日

　　天宫广招弟子，整整进行了十天。
　　这十天之中，天宫上下所有的一举一动，也都成为了万众瞩目之所在。
　　全华夏，甚至是全世界的目光，都落到了天宫之上。
　　许多人也为华夏那惊人的手笔所震惊，随随便便就能挑选出数十万的精英。
　　也就是华夏十几亿人的庞大基础才能够做到这样的事情。
　　换做他们，那是想都不敢想的。
　　而除了落入了天宫麾下的两千人之外，剩下的也都被各家势力给瓜分了。
　　这些虽然都是天宫所淘汰的人才，但是也依然是罕见的，难得一见的人才。
　　有许多资质还要在被天宫挑走的两千人之上，只是心志和品行不够，但是许多势力并不在乎。
　　并没有天宫这么高的要求！
　　而在招收了弟子之后，天宫立刻就进入了闭关的状态，开始教导起了这一批两千人。
　　由于有了陆轩前几次培养人才所留下来的模式，即便这一次多了两千多人，也可以很好的安顿下来。
　　地球最南端，南极大陆之上。
　　陆轩落下了脚步，虽然南极寒风凛冽，但是却没能让陆轩有丝毫动容。
　　在他的体表，有一层淡淡的真气，阻挡这南极寒风的侵袭。
　　不过即便没有真气，以他的肉身强度，区区零下几十度，还不足以冻死陆轩。
　　他的生命顽强的可怕，修行的每一个境界，都是生命本质的蜕变。
　　他只一身休闲装扮，在现如今的南极，显得格外格格不入。
　　陆轩的神念完全散开。
　　“该隐，我看你还能躲到哪儿去！”
　　陆轩此时正在寻找的人，不是别人，正是吸血鬼一族的第一始祖，该隐。
　　该隐正是吸血鬼一族的真正始祖，其他人包括莉莉丝，包括德古拉，都是他发展出来的血裔。
　　只是后来两人脱离了他的掌控，有能力和他平起平坐而已。
　　这段时间，陆轩一直都在寻找该隐的下落，这个吸血鬼一族的始祖一天不死，一天都是陆轩的心腹大患。
　　而功夫不负有心人，终于在前天让他查到了该隐的下落，准确的说，其实是动用了华夏官方的力量。
　　这段时间陆轩确实也为华夏官方办了不少的事情，陆轩的这点请求还是很简单的。
　　但是这个消息确实来的蹊跷。
　　是有人将该隐躲在南极的消息亲自送上门的。
　　“背后到底会是谁呢？”陆轩不知道这送消息上门的人到底是谁，但是他知道一件事情，不管是谁，该隐在南极的消息，还是有准的。
　　不仅仅有该隐的消息，更有十分完善的资料，其中就包含了该隐在南美洲登船的照片，还有到达了南极的卫星照片等等。
　　显然，该隐的行踪一直都在被监视之中，当世有这样的实力，又有这样的动机的，并不多。
　　在陆轩的心中，最有可能的，就是十分忌惮该隐的美国政府。
　　在陆轩不远处，是一处南极秘密的科考站。
　　当陆轩赶到了之后，才发现，这个科考站之中，早已经没有活物了，留在科考站之中的人员已经被吸干了鲜血，变成了一具具的尸体。
　　“该隐确实来过！”
　　陆轩眯了眯眼睛，将神念散开，周围的环境都在他的感知之内。
　　在他的感知之中，一道身影正在以一个惊人的速度急速接近，甚至比高速疾驰的动车还要更加惊人，片刻之间，就已经掠到了陆轩的身后。
　　“散魂血爪！”
　　一声低喝，一招散魂血爪直接在这白茫茫一片的天地之中抓出了一道巨大无比的血痕，朝着陆轩笼罩了过去。
　　但是陆轩的反应速度更加惊人，直接转身，然后反手一拳轰出。
　　“轰！”
　　一声如同炮弹轰击一般的恐怖声音传来，拳爪相交，碰撞出了惊人的狂潮。
　　那一道身影被陆轩直接轰的后退了好几步，才稳住了身形。
　　陆轩此时才看到，那是一个约莫着十七八岁模样，金发碧眼的少年，一身中世纪的礼服，看起来雍容华贵，俊朗不凡。
　　只是他的面色远远超过一般人的惨白。
　　他身上邪恶血腥的气息平常人感觉不到，但是却瞒不过陆轩的感知。
　　而这个少年，毫无疑问，就是主宰着整个吸血鬼帝国的主宰，吸血鬼一族的始祖，该隐。
　　传闻已经活了两千多年的老怪物。
　　“该隐？果然有两手！”
　　陆轩背手而立，看着该隐，面对这么个活了两千多年的老怪物，却没有丝毫的动容。
　　该隐碧绿色的双眸死死的盯着陆轩，许久，这才开口说道：“陆轩，你果然比想象中还要难缠十倍！”
　　该隐死死的盯着陆轩，他不知道陆轩到底是怎么修行的，竟然比他这个修行了数千年，一身功力登峰造极的吸血鬼一族的始祖还要惊人。
　　他虽然因为天地灵气的消散功力比起巅峰时候消散了很多，但是底子还在。
　　寻常的御空境被他一爪都能抓成重伤，最多两下就会被他活生生抓死。
　　他已经真正跨入了御空境的巅峰。
　　准确的说，以他的深厚功底，只要天地能够给他一点点的破绽，让他跨入到御空境，很快就能恢复到御空境巅峰。
　　他不能算是修行到，只能算是恢复到御空境巅峰！
　　但是陆轩则不同，他是货真价实的修行到御空境巅峰的，而这才是让他觉得不可思议的地方。
　　即便他知道，这一片天地复苏，充斥着机会，放在以前，十年才能修炼成的，现在在天地法则的纵容下，可能短短三五年，甚至天纵奇才一年就能修炼而成。
　　但是能够在这么短的时间之内，将御空境修行到巅峰，甚至隐隐比他这种千年老怪都要更强一筹，简直就是怪物中的怪物。
　　“你果然在这里，没想到你能想到躲在南极洲里，躲避我的追杀！”陆轩没有将该隐放在眼里，只是看着该隐，淡淡的说道。
　　“不过，今天，你的吸血鬼帝国也到了终焉之日了！”陆轩道。“从今天起，世界上不会再有吸血鬼帝国！”

第三百一十九章 黑暗议会倾巢而出

　　该隐看着陆轩，他知道，陆轩的话不是开玩笑的，如果他今天死在了这里，那么世界上真的不会再有什么吸血鬼帝国了。
　　别看现在吸血鬼帝国的势力庞大，但是真正威慑一切的还是他这个始祖。
　　哪怕在莉莉丝和德古拉都相继陨落之后，吸血鬼帝国的势力不减多少，就是因为有他这个始祖的存在。
　　但是一旦他陨落之后，剩下的虽然还有一些吸血鬼帝国的长老，不乏有天人境的可怖存在。
　　但是那又有什么用，如何挡得住世俗政府的反扑。
　　这些年来，世俗政府在研究什么东西他又不是不知道，针对吸血鬼一族的武器开发了一样又一样。
　　哪怕吸血鬼帝国的寿命绵长，力量远超常人，但是终究只是正常的血肉生物，又不是真正的神明。
　　随着世俗政府的科技力量越来越强，他们吸血鬼一族的优势实在是太小了。
　　没有了他的威慑，吸血鬼帝国顷刻之间就会化为乌有。
　　“陆轩，你果然是一个极大的威胁！”
　　该隐冷冷的看着陆轩，开口说道。
　　“这也证明了，我将你引来确实是一个正确的选择！”
　　陆轩眉头一挑，道：“你将我引来，那个消息是你交给华夏政府的咯？”
　　该隐咧嘴一笑，露出两颗锋利的犬牙，道：“不错，这个消息正是我放出去的，只是让我没有想到的是，你竟然会这么不假思索的就追了过来，你太自信了，南极天冷，正好将你埋葬在此！”
　　“我要吸干你浑身上下所有的血液！”
　　该隐说着，眼神之中闪过几分渴望的神色，陆轩身上的气血太旺盛了，旺盛到了单凭自身气血的运转就可以抗衡南极零下几十度的极端天气的地步，简直强悍的离谱。
　　他甚至能够闻的到，陆轩的血液之中蕴含着强大的能量，如果能够吸取陆轩身上的血液，他甚至感觉自己能够瞬间突破到更高的境界，即便是天地枷锁也压制不住他。
　　陆轩身上的血液简直不是血液，流淌着的那是宝药。
　　“那不是太自信了，那是因为你们太弱了！”陆轩嗤笑一声开口说道。
　　“既然已经来了，为什么不出来呢！”
　　陆轩顿时开口。
　　远处，果然，一道道的身影从暴风雪之中闪现了出来。
　　这些人统统都御空飞行，身上带着极为恐怖的气息，仿佛是一尊一尊的神明一般。
　　每一个的实力，都不下于御空境巅峰。
　　其中一人身穿黑色的斗篷，完全笼罩在黑暗之中，浑身弥漫的黑色雾气，让人看不清楚他到底是什么模样。
　　还有一人人高马大，足足有两米多高，一副高加索民族模样的中年男子。
　　还有一人，则是一个面容姣好的女子的模样，看起来三十岁上下，身材窈窕，只是脸上带着极为邪恶的气息。
　　“还真是好大的阵容啊！”陆轩看着这几人，如果是现在的修行者，可能都未必能够知道他们之中某一个人的身份。
　　但是陆轩则不同，他来自后世，在后世，这几个人都是大放异彩的存在。
　　都隶属于一个庞然大物，黑暗议会。
　　那是真正纵横西方修行界的两个庞然大物之一，整个西方修行界之中，唯一能够与教会相抗衡的庞然大物。
　　即便是吸血鬼帝国这样的势力也仅仅只是黑暗议会之下的一个势力，就可想而知，巅峰时期的黑暗议会到底有多么的可怕了。
　　一度甚至可以压制教会的势力！
　　那个身穿黑色斗篷的，正是黑暗议会之中，黑暗术士一脉的首领，号称术皇，术士中的皇者。
　　他的真名是什么，已经没有人知道了，只知道在很久很久以前他就已经是黑暗术士之中的佼佼者，一身实力，甚至敢和当代教皇叫板。
　　而那个身材高大的中年男子名为伊万诺夫，黑暗议会旗下的狼人一族的族长，号称狼王。
　　当年苏联就是靠着狼人一族的支持，才能够和拥有吸血鬼帝国一族支持的美国抗衡的。
　　而另外一个，则是传说中的哀嚎女巫，传说中极为强大的巫妖王，号称不死不灭，其存在的历史甚至比起该隐这个吸血鬼一族的始祖都还要更长。
　　只是没有一个族群，所以没有该隐的知名度来的高，但是其单枪匹马就可以在黑暗议会拥有一席之地，她的实力之强，也毋庸置疑。
　　现在这黑暗议会的四大高手，统统出现在了这里，毫无疑问，在这段时间之中，该隐也不是什么准备都没有，而是四处联络高手，准备伏杀陆轩。
　　就陆轩所知，这个阶段，黑暗议会应该说是分裂了，自从美苏争霸以来，黑暗议会就分别支持不同的国家，黑暗术士和吸血鬼一族支持的就是美国，而狼人一族支持的则是苏联。
　　自那之后，双方就已经彻底分裂，大打出手不在话下。
　　基本上双方首领如果碰到了，就要大打出手，现在居然联手对付陆轩，可想而知，该隐应该是付出了很多的代价。
　　陆轩摇了摇头说道：“该隐，你准备了这么久，就只准备了这种局么？我真是对你太失望了！”
　　“人类，你知道我们不成？”
　　伊万诺夫开口说道，声音粗狂，他的一双眼眸不是寻常人的眼眸，而是狼的眼眸。
　　他也是一口流利的中文，并不用俄语，而是用中文，如同老猫在逮耗子一般，带着几分戏谑的神情，看着陆轩，说道。
　　“不错，你们不正是黑暗议会现在的真正执掌人么？”陆轩微微咧嘴一笑，然后说道。“也不知道该隐给你们许下了什么样的好处，让你亲自来送死！”
　　“来送死？”伊万诺夫看着陆轩，脸上露出几分狰狞的笑容，说道。“我可不这么认为！”
　　伊万诺夫冷笑着说道：“都说你狂妄自大，之前我还不信，现在看起来，果然如此！”
　　“这并不是自大，而是自信！”陆轩道。“对于寻常人来说，你们确实很强大，不过对我来说，你们还不够看！”

第三百二十章 剑扫雷霆

　　“莫非你也设下了局不成？”该隐有些警惕的看着陆轩，开口说道。
　　陆轩嗤笑一声说道：“曾经我就是一个无人问津的小人物，在修行路上，遭遇到无穷无尽的强敌，也曾不得已用出过各种各样的手段，但是时至今日，你以为我还是曾经的我么？”
　　“就凭你们？对付你们还用专门设局么？还用专门设计么？”陆轩的声音震动空气，霸气无比，即便是在暴风雪之中也依然清晰无比。
　　“好大的口气！”
　　该隐听到这个话，顿时冷笑连连。
　　那黑暗术皇听到这里，根本按捺不住，直接开口说道：“废话少说，直接将他打杀了，我要将他的身体做成标本，我倒是也想研究研究，他到底有什么和一般的人类不一样的！”
　　说时迟那时快，黑暗术皇捏了一个印诀，一道惊人的黑色雷霆猛地一下子从天空之中出现，然后朝着陆轩的方向劈落了下来。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，这一道黑色的雷霆直接劈开了空气，直接笼罩到了陆轩的身上。
　　而陆轩的身上，瞬间出现了一条金色的龙影。
　　在这一条龙影之上，那一道黑色的闪电劈落下来，只在金色的龙影上稍微触碰了一下，就直接化为了一片青烟。
　　那黑暗术皇看到了这一幕，顿时目光微微一滞，没想到陆轩的护体罡气居然如此了得。
　　一般修行黑暗方面功法的人，或者黑暗生物，是很怕雷霆之力的。
　　因为雷霆之力乃是天地间至刚至阳的力量，对他们来说，就是完完全全的克制。
　　但是他却不同，早年他另有奇遇，得到了这种黑暗雷霆法术的修炼方法。
　　这黑暗雷霆就不是至刚至阳之力了，而是与之完全相反的至阴至柔之力，一旦劈落到人的身上，即便是同为御空境的高手没有被直接劈死，也会被黑暗之力所侵蚀。
　　就如同是在一张白纸上点上了一个墨点，非常难以消除，所以一般来说，寻常修行者看到了都怕。
　　但是类似陆轩这样子的，他却从来没有见过。
　　“只有这种程度么？黑暗术皇也不过如此！”
　　陆轩看着面前的黑暗术皇道：“如果你们只有这种程度的话，今日过后，你们黑暗议会，就要从世界上除名了！”
　　“从今往后，地球之上，再无黑暗议会！”
　　陆轩说完，手掌朝着虚空一抓，龙屠剑出现在了他的手中，面对设局要伏杀他的黑暗议会，他的心中终于动了杀念，要动用最强的手段来对付黑暗议会。
　　“锵！”
　　只听一声撕裂了苍穹的剑吟声，龙屠剑犹如一道虹光，冲霄而起。
　　黑暗术皇冷笑一声，他的手上，多出了一个权杖。
　　权杖制造成了闪电的模样，只是这是一道漆黑无比的黑色闪电。
　　说时迟那时快，黑暗术皇伸出了权杖，一道碗口粗细的雷霆闪电直接扫过了长空，轰向了陆轩。
　　而陆轩则是一剑斩出一道惊人的剑气，剑气惊天，朝着这一道黑色的雷霆闪电劈了过去。
　　这一道黑色的雷霆闪电速度极快，但是陆轩的速度也是丝毫不慢。
　　“轰！”
　　剑气直接劈中了雷霆闪电，两人的速度都快到了极致，一道响雷当空炸响。
　　黑暗术皇没想到陆轩的反应这么快，几乎是刹那间，就已经反映了过来。
　　以剑气直接劈雷电，简直是神乎其神的操作。
　　他见过有人硬抗，有人条件反射躲开，但是从来没见有人能够随手一剑就劈中闪电。
　　闪电那可是光速，三十万公里每秒。
　　一剑斩爆了雷霆闪电之后，陆轩再度一剑斩出一道剑虹，直接朝着黑暗术皇扫去。
　　而黑暗术皇此时根本没想到陆轩能够挡住他的黑色雷霆闪电，根本一点准备都没有，更没想到陆轩的反击来的这么快。
　　“不好！”
　　黑暗术皇根本来不及反应，剑气已经劈到了他的身上。
　　“噗！”
　　黑暗术皇一口鲜血喷出，咳血倒退，刚才那一剑虽然没能直接将他劈成两半，那是因为那一道惊人的剑气直接激发了他早就埋藏在身上的一个黑暗咒语。
　　这个黑暗咒语是防御用的黑暗咒语，平时看不出来，但是一旦面临生命遭受到威胁的时候，却能够本能的施展出来，可谓是威力惊人。
　　不过按照正常情况下来说，这个黑暗咒语被直接激发了之后，应该不会受伤才对。
　　然而他还是被剑气震伤，心中无比惊骇，陆轩的这一剑，简直超越了他所能想象的极限。
　　“没死？”陆轩眉头一挑，这个黑暗术皇手段还挺多，不过他并不在乎，一力降十会便是这个道理。
　　在绝对实力的压制之下，什么七七八八的手段，又有什么用。
　　“刷！”
　　在他的手上，又是一道剑气直接劈斩了过去。
　　此时，这黑暗术皇哪里还反应的过来，他也没想到，陆轩的手段居然这么强横，一剑接着一剑，大有一剑破万法的意思。
　　根本不给他有丝毫喘息的机会！
　　眼看着这一道剑气就要轰中黑暗术皇的时候，蓦地，一个毛茸茸砂锅大的拳头直接轰到这一道剑气之上，将剑气凌空打散。
　　陆轩一看，出手救了黑暗术皇的人不是别人，正是狼王伊万诺夫。
　　就在那千钧一发之际，狼王伊万诺夫完成了变身，徒手一拳轰散了陆轩的剑气，从危急关头，将黑暗术皇给救了下来。
　　黑暗术皇不由得松了一口气，但是他随即就发现，伊万诺夫的拳头上到处都是鲜血淋漓，甚至指骨上都出现了裂纹。
　　心中不由得一惊，作为和伊万诺夫有合作也有对抗的老对手，他太清楚伊万诺夫的肉身有多恐怖了。
　　狼人一族不会魔法，也不会神通，依仗的就是自己强横直接的肉身。
　　就他所知，伊万诺夫的肉身强横到，可以任凭各种导弹轰击而伤不到自身的地步，那一层毛茸茸的毛发就是最强的防护盾。
　　要想伤到伊万诺夫太难太难了。

第三百二十一章 我愿称你为最强

　　伊万诺夫曾经单枪匹马与苏联政府为敌，那个时候，苏联政府刚刚赶走了，国内外的侵略军，正处于士气鼎盛，不可一世的状态。
　　自然对于盘踞在俄国西伯利亚冰原之上的狼人一族十分的不满，想要将这一族铲除。
　　谁知道，出动了一个师的大军，被伊万诺夫一个人单枪匹马给击溃了。
　　在那个时代之中，天地灵气虽然没有复苏，但是伊万诺夫走的是肉身极限修行流，即便天地间没有了灵气，他的实力下降了很多，但是肉身的强横程度却还是天下间绝顶的。
　　几乎无人可以匹敌。
　　自那之后，苏联政府才转而对狼人一族另眼相看，最后从敌对变成了合作。
　　甚至他自己就和伊万诺夫交手过，大战打了三天三夜，虽然伊万诺夫没有奈何的了自己，但是自己也打不破伊万诺夫的防御，近乎号称金刚不坏。
　　正因为知道如此，所以黑暗术皇才无比震惊。
　　陆轩的这一剑，已经远远超过了炮弹的威力，居然可以伤到狼王伊万诺夫。
　　此时的伊万诺夫看起来足足有五米多高，是一般的人类的三倍高，如同一座小山丘一般，看起来极为骇人。
　　浑身毛茸茸的，如同从洪荒之中走出来的凶兽一般。
　　光是这惊人的体型就能够带给一般人巨大的压迫感。
　　伊万诺夫一张毛茸茸的狼脸上也同样闪过震惊之色，他只是从旁边轰中剑气都被伤到，如果正面挨上一剑，恐怕他的指骨都会被削断。
　　陆轩的剑气着实太过惊人！
　　他知道自己不能再托大了，如果刚才陆轩来一个突袭，恐怕他的脑袋都保不住，那个时候他还觉得根本没什么人是可怕的，就算被火箭炮轰他都无所畏惧。
　　现在他知道了，陆轩有伤到，甚至杀死他的可能性。
　　陆轩见自己一剑没能斩杀黑暗术皇，随即将目光看向了伊万诺夫。
　　前世他曾见过伊万诺夫变身，远比现在要恐怖十倍。
　　现在根本不算什么！
　　“这人类太棘手，我们一起出手！”
　　该隐直接喊道，说时迟那时快，他的一只手朝着虚空一抓，一刹那间，一只巨大的血爪凌空诞生，然后朝着陆轩的方向狠狠抓去。
　　陆轩看也不看，反手一剑点出，如同羚羊挂角，剑气横扫而出，竟然当场将这一只血爪凌空劈成两半。
　　该隐又惊又怒，刚才他的手掌都差点被劈成两半，陆轩的龙屠剑显然已经超过寻常神兵利器的范围，起码也是一件下品法器，否则的话，不能轻易的破开他的攻击。
　　此时在他的眼里，陆轩就仿佛是一只刺猬一般，浑身都是刺，根本无从下嘴。
　　不管他们有什么样的攻击，陆轩只是一剑就可以直接破开。
　　那还是只是陆轩斩出的剑气，如果被陆轩的龙屠剑本尊斩中，后果简直不堪设想。
　　人类之中怎么会出现这种变态，即便是在数千年前，华夏修行界最鼎盛的时候，只以同境界的高手来说，也没有一个能与现在的陆轩相提并论的。
　　陆轩看着四人，隐隐将自己包围到了一起，组成了一个四象阵法，分别占据东南西北，显然是打算联手将自己绞杀。
　　蓦地，就在这个时候，那哀嚎女巫一声凄厉的尖叫，恐怖的音波如同狂潮朝着陆轩席卷了过来。
　　这音波狂潮尖锐到了一种地步，如果是天人境以下的修行者，恐怕肉身当场就会在音波狂潮之中被瓦解，化为一团血雾。
　　而即便是天人境级别的高手，也要七窍流血而死。
　　这才是哀嚎女巫的能力，全方位无死角，统统覆盖在里面。
　　尖锐的啸声震天动地，全部都化作一道道惊人的洪流朝着陆轩席卷而去。
　　也不朝着其他地方，音波完完全全被掌控住了。
　　“雕虫小技，也敢在我的面前卖弄！”
　　陆轩一步跨出，‘轰’的一声，顿时在他的周围，形成了一道空气屏障，那席卷而来的音波狂潮并没有能够打破这一道空气屏障，没能够奈何的了陆轩。
　　陆轩借此机会，直接一脚踏在地面，身形反而如同一道闪电般直接朝着哀嚎女巫而来。
　　“噗嗤！”
　　凌空一剑闪电般出手，刹那间，毫无防备的哀嚎女巫就被斩中，整个身体就被劈斩成了两半，鲜血喷洒而出。
　　一击毙命！
　　高手过招，招招致命！
　　但是下一瞬间，在陆轩的不远处，哀嚎女巫的身体重新组织了起来，原本被斩成两半的肉身居然又重新活了过来。
　　哀嚎女巫又惊又怒，刚才那一剑差点就真的将她劈死了，还好她是巫妖，不是寻常的人类，她的弱点是在于她的命匣，只要命匣不被人破坏，她就可以不断的重生。
　　这也是她最为难缠的地方，她单枪匹马就可以在黑暗议会立足，并非没有缘由的。
　　“巫妖？”陆轩立刻就反应过来了，这哀嚎女巫确实就是一头巫妖，而且巅峰时候还是赫赫有名的巫妖王。
　　对付这种巫妖王唯一的办法就是将他们的命匣破坏，否则他们就会无限度的不停的重生。
　　“不错，陆轩，你果然恐怖，天下间的御空境确实以你为首，我哀嚎女巫愿称你为最强！”
　　哀嚎女巫一脸惊魂未定的说道。
　　“不过无论你杀死我多少次，我都会复活，而我只要再杀死你一次，你就必死无疑！”
　　说着，哀嚎女巫脸上露出几分狰狞的笑容。
　　“杀死你多少次？一次就够了！”陆轩冷笑一声，刹那间，就已经再度飞扑到了哀嚎女巫的面前。
　　他的速度太快了，即便是速度快如该隐也没能追上，只是化作一道血光直接坠了上去。
　　“锵！”
　　一道剑芒横扫过长空璀璨至极，直接横扫出了数百米，凌空如同银河落九天一般落下，天地都要被这一剑斩破。
　　剑芒还未落下，剑气就已经铺天盖地而至。
　　“好恐怖的一剑！”
　　哀嚎女巫甚至感觉自己连动弹一下都做不到，下一瞬间，就被斩成了一团血雾。

第三百二十二章 秒杀哀嚎女巫

　　哀嚎女巫在远处重组了身体，她脸上露出了狰狞的笑容：“我说过，你奈何不得我！”
　　她的话音刚落，几乎还没有来得及继续高兴，她刚刚重新组建起来的身体，居然一寸一寸的崩裂开来，片刻之间，就已经化作漫天灰烬消散一空。
　　“怎么可能。。。”
　　哀嚎女巫只留下了这么一句，就已经消散的一干二净。
　　其他三人才刚刚赶到，看到这一幕，简直如同是见了鬼一样。
　　哀嚎女巫居然真的被人杀死了？
　　古往今来，长达千年以上的时间，不止一个人想要对付哀嚎女巫，将她斩杀至渣的也并非没有。
　　但是最终能完全杀死她的，一个都没有。
　　因为没有人找得到她的命匣，只要找不到她的命匣，她就可以不断的重生。
　　但是现在，陆轩却做到了这一步！
　　顿时三人只感觉背后一阵发寒，如坠冰窟。
　　陆轩一剑将哀嚎女巫斩杀，稍微喘了一口气，刚才浑身的真气都消耗一空，只为了斩出一剑能够将哀嚎女巫元神俱灭的一剑。
　　如果换做一般人，要想做到，几乎是不可能的。
　　巫妖的弱点有且只有一个，就是她的命匣，只是一般人找不到她的命匣罢了。
　　但是陆轩则不一样，在那一剑斩碎哀嚎女巫的剑芒之中，加入了一种追踪咒语，在哀嚎女巫利用命匣重生的时候。
　　那一道咒语穿梭空间，直接粉碎了命匣，这才让哀嚎女巫当场惨死。
　　不过那一道咒语几乎将功力深厚到不可思议的地步的陆轩的真气都给消耗一空。
　　因为那一道咒语根本不是陆轩现在能够用的出来的，御空境虽然强，但是自身的能量依然还是真气。
　　真气在诸多的能量之中，只能算是最低等级的一种，那一道咒语本身就不是这个级别的人能够释放出来的，也就是陆轩凭借着远远超过了自身实力的境界，才释放了出来。
　　凭借这个咒语追踪到了哀嚎女巫的命匣，最终一招就将哀嚎女巫斩杀。
　　这也是陆轩前世所开发出来的招数之一，之所以会开发这种招数，就是因为碰到了一头极为恐怖的巫妖王，无论陆轩可以轻易斩杀他多少次，都没有办法真正将他杀死。
　　最后陆轩不得不开发了这一招，以用来对付巫妖王。
　　现在就用上了这一招！
　　而其他三人并不知道陆轩究竟是怎么做到的，联想到陆轩刚才表现出来的惊人实力，不由得让他们都为之骇然。
　　这样的陆轩看起来，简直如同谪仙一般，根本毫无弱点。
　　“来！”
　　就在这个时候，狼王伊万诺夫终于忍耐不住出手了，身形如同小山一般，刹那间，就已经飞扑到了陆轩的面前。
　　“轰，轰，轰！”
　　他每一次落地，都能够感受到，大地在震动，刹那间，他的身形如同炮弹一般朝着陆轩的方向席卷了过来。
　　只一人，生生带出了千军万马的气势，刹那间，虚空都在颤抖。
　　而陆轩则是闪电般反应了过来，纵身一跃，身形如同一条金色的长龙，于九天之上，刹那间，直接一拳朝着下方扑杀上来的狼王伊万诺夫狠狠的轰了下去。
　　“轰隆！”
　　双方的拳爪相交，狼王抓出来的巨大狼爪被陆轩一拳轰中。
　　顿时如同彗星撞击大地一般，虚空震动。
　　恐怖的金色拳劲和青涩的爪力凌空飞舞，直接扩散出了方圆上百米之内。
　　“什么？怎么可能！”
　　狼王伊万诺夫顿时感觉到了以一股恐怖的巨力以排山倒海之势狠狠的朝着他落了下来。
　　只是刹那间而已，就已经落到了他的身上，他原本逆行而上的身躯也遭受到了恐怖力量的洗刷。
　　“咚！”
　　一声巨响，众人只看到狼王伊万诺夫在以比刚才飞扑上来还要快的速度狠狠砸落到了地面之上。
　　整个地面都在剧烈的震颤，掀起了漫天的冰尘。
　　已经被冰冻了无数年的大地都被生生轰出了一条巨大无比的裂缝。
　　以狼王伊万诺夫的身躯为核心，朝着四方呈现蜘蛛网状，密密麻麻的四散开来。
　　“噗！”
　　狼王伊万诺夫顿时一口鲜血喷了出来，几乎感觉五脏六腑都要跟着一起咳出来了。
　　只觉得浑身的骨头都被不知道撞断了多少根，这是前所未有的事情，哪怕是他当初和苏联的一个师抗衡，被许多炮弹迎面打中都没有一个能够给他造成类似陆轩现如今这般的惊人杀伤。
　　“怎么可能，你区区一个人类！”
　　狼王张了张嘴，不甘心的咆哮道。
　　他堂堂狼人一族的王者，天下间最顶尖的强者，他在其他方面或许不是很出众，但是只以肉身来说，他却有绝对的自信，即便是诸多顶尖强者之中，能够与他相抗衡的也是寥寥无几，近乎于没有。
　　更别说如同陆轩这般，一拳将他重创了。
　　这肉身简直强横的可怕！
　　被陆轩这么一拳轰中，简直就像是被一架高速飞行的战列舰撞了一下一样，恨不得整个身体都散架了。
　　这也就是他身为狼族的王者，不是寻常人。
　　寻常的御空境只怕早就已经被撞的散了架，真正的完蛋了。
　　同样都是御空境，他们这些人还是御空境之中的佼佼者，御空境之中的老怪物，但是现在他们才明白，真正的怪物是什么样的。
　　哪怕陆轩看起来最像人类，但是就本质上来说，他才是这些人里真正的怪物。
　　只一拳而已，狼王几乎就要被打出自闭症来了。
　　陆轩扫了一眼狼王，只是淡淡的说道：“闻名天下的狼王伊万诺夫，也不过如此！”
　　听到这个话，狼王伊万诺夫差点就没被活生生气死，急怒攻心，又是一口鲜血喷了出来。
　　而在这个时候，在一旁默默念动着古老咒语的黑暗术皇终于完成了准备，一道惊人无比的黑色雷霆闪电凭空出现，直接砸向了陆轩。
　　这一道黑色的雷霆闪电足足有水缸粗细，瞬间就将陆轩淹没。
　　“轰隆！”
　　爆炸掀起的狂潮，带起了漫天的冰屑，遮天蔽日。

第三百二十三章 十分玄幻，一点都不科学

　　爆炸掀起的冰屑遮天蔽日，阻碍了所有的视线！
　　这一击，黑暗术皇是经过了蛮长时间的准备，可以说是准备了很久。
　　他仓促之间发出的攻击只有碗口粗细，但是现在发出的黑色雷霆闪电居然有水缸粗细。
　　发出了这一击之后，黑暗术皇也只感觉浑身都在颤抖，不断喘着粗气。
　　这一击，威力几乎快要赶得上小型的云爆弹了。
　　范围虽然不算太大，也不过是笼罩了方圆数百米，但是其威力却是十分惊人的。
　　只是一瞬间，就抽光了他身上近乎所有的能量！
　　蓦地，从那漫天的冰屑狂潮之中，一声长啸声传来。
　　“不好，他没死！”
　　黑暗术皇顿时直接反应了过来，暗道不好。
　　果然下一瞬间，陆轩不知道怎么的，就已经出现在了他的面前。
　　反手就是一剑劈斩了下来。
　　剑光刁钻古怪，如同羚羊挂角一般，但是偏偏却斩中了黑暗术皇的所有弱点。
　　黑暗术皇敢发誓，自己这辈子从来都没有碰到过这么恐怖的剑道高手。
　　即便是千年前，那个号称剑仙，诗仙的李太白一手青莲剑法纵横无敌，也没有给他带来过如此惊人的威胁。
　　“嘭！”
　　剑芒斩落到了黑暗术皇的身上，直接斩破了黑暗术皇身上的一层结界。
　　这一层可以轻易当下许多炮弹轰击的结界居然被陆轩的剑芒如同卤水点豆腐一样轻而易举的破开。
　　但是下一瞬间，又是一道结界从黑暗术皇的身上冒了出来，不过结果也没什么分别。
　　剑芒一连破开结界，直接将结界破开了七层之后这才直接落到了冰面上。
　　“轰隆！”
　　冰面上被斩出了一条上百米长的惊人裂纹。
　　这可是被寒冰覆盖了无数年，坚固无比的冰面啊。
　　“呼哧，呼哧！”
　　黑暗术皇不断喘着粗气，他的身形一晃，差点从天空之中跌落下来，差点没被这一剑直接要了老命。
　　幸亏他在出手之前，先给自己套上了几层黑暗护盾，否则的话，刚才他根本不可能有反应过来的时间。
　　最大的可能性就是如同哀嚎女巫那般被陆轩一剑秒杀。
　　他可没有哀嚎女巫那种复活的能力，虽然他的生命力也比一般人要强的多了，但是被陆轩那种剑芒一剑扫中，他就算有十条命也得死无葬身之地。
　　看着地面上那一条上百米长的惊人裂纹，黑暗术皇只想说，这也太夸张了吧，简直就是在开玩笑，这一点都不魔法！
　　而爆炸形成的冰屑之中，一道身影从中飞了出来，不正是陆轩，和之前相比，陆轩根本没有丝毫的变化。
　　即便那犹如水缸粗细的黑色雷霆闪电也破不开陆轩的金龙护体罡气，所以陆轩才能在第一时间出手。
　　“该隐，你还不出手么？这是一个前所未有的盖世强敌，如果我们不能将他斩杀的话，今天恐怕就是我们的死期！”
　　在这个时候，黑暗术皇大吼一声。
　　与此同时被砸进坑里，刚刚还奄奄一息，几乎快要断气的狼王已经恢复了七七八八，虎视眈眈在一旁。
　　刚才他确实快要被打的断了气，直接被打自闭了。
　　然而他的体质却与一般的狼人不同，再加上还动用了狼人一族的疗伤秘法，在最短的时间内就恢复了七七八八。
　　虽然这样做会减去不少的寿命，不过狼王伊万诺夫并没有丝毫的犹豫，因为这个时候还不用，等到他想用的时候，就是死定了。
　　相比起横死当场，什么样的代价他都愿意付出。
　　而陆轩则是看着这三大强者，并没有任何慌张之色。
　　在他的面前，即便是这三大顶尖强者，那也只是稍微强大一些的蝼蚁罢了，要杀他们根本毫无难度。
　　蓦地，他的目光朝着遥远的天穹之上扫了一眼。
　　与此同时，在美利坚五角大厦的作战指挥室中，正盯着大屏幕看的美国一个五星上将突然一下子看到陆轩的目光扫了过来，只觉得一瞬间汗毛倒立，如同被一头上古凶兽给盯上了一样。
　　“他该不会发现我们了吧？”这个美国将军喃喃自语说道，“不可能，我们是用卫星在监视，他的神念扫荡的范围再逛也不可能能够看到卫星之上啊！”
　　是的，这一战，实际上并不只有陆轩等人，还有一些国家已经收到了消息，悄悄的用卫星在暗中观察这一战。
　　以当今的科技程度，虽然听不到声音，但是仅仅看画面就足以让他们估算出很多的事情了。
　　从一开始黑暗议会强者纷纷出现，几乎让所有人都判处了陆轩死刑。
　　即便他的实力很强大，但是也不可能斗得过这黑暗议会的四个老怪物。
　　这四个老怪物的历史甚至贯穿了人类的历史。
　　没有一个政府敢小看了这样四个人的组合。
　　平日里哪怕出现一个都是非常罕见的小概率时间，能够接触的概念无限接近于零。
　　然而现在却因为陆轩的关系而聚集到了一起。
　　可以说，那天晚上出现的老妪还真不见得是这几个黑暗议会的老怪物的对手。
　　他们也同样是人类世俗政府的眼中钉肉中刺，想要将他们铲除也不是一天两天了。
　　现在难得有机会，但凡有条件的，现在都在观战。
　　在那个五星上将的旁边还有很多身穿将军制服的美国将军在一旁围观。
　　“这也不好说，像他们这样的人，已经不能算是寻常的人类了，人类做不到的事情，神明未必做不到！”
　　此时，有一个身穿白大褂的科学家开口说道。
　　“现在我们依然对御空境知之甚少，他们拥有什么样的能力也都是根据华夏政府捕获的那一具僵尸王的尸体来推测的，谁知道他们这些人会不会有这样的神通！”
　　另外一个科学家一脸认同的点了点头：“要知道，那些人可不是人类，而是超人类！”
　　在场的还有不少分属不同的领域的顶尖权威科学专家都纷纷点头。
　　哪怕这个事情看起来十分的玄幻，一点都不科学。
　　但是这都不妨碍这些科学家们相信这个事情！

第三百二十四章 花里胡哨的，有什么用？

　　甚至许多科学家都相信，科学的尽头就是神秘学。
　　面对那些御空境级别的生物，以往所有的经验都没有任何用处，那是完完全全超出他们认知的超级生物。
　　这里面包括被陆轩秒杀的哀嚎女巫，哪个看起来像是个正经的人类了。
　　哪怕是看起来最像是一个人畜无害的人类的陆轩，其实才是真正最恐怖的大boss。
　　“你们谁能够知道他刚才杀死哀嚎女巫用了什么手段，他是怎么灭掉哀嚎女巫的命匣的？”这个五星上将扫了一眼一众将军和科学家，甚至其中还有不少的修行高手。
　　希望有人能给他一个解释。
　　哀嚎女巫在整个世界上都是数得上号的强者，排名甚至还要在德古拉之上，与莉莉丝相比也差不到哪儿去。
　　但是在各个世俗政府的眼中，她的威胁程度是远远超过莉莉丝，甚至比起该隐都要惊人。
　　因为哀嚎女巫单枪匹马，根本没有朋友没有亲人，没有可以拿捏的地方，最恐怖的是，她还有个神秘的命匣，只要命匣还在，她就可以无数次的重生。
　　这让世俗政府手中所掌握的核弹也没了用处，即便扔了下去，没过多久她又重生了，这又有什么用处。
　　尤其是美国政府，对于这个哀嚎女巫更是十分忌惮，曾经派遣过高手去围剿过哀嚎女巫，但最后都功败垂成。
　　甚至还引发了有美国总统被哀嚎女巫控制的人类刺客杀死的惨痛经历。
　　现在这个心腹大患被解决了，还是被这么一剑秒杀的。
　　这种完全不科学的场面，让这个五星上将都觉得震惊了。
　　众人面面相觑，根本猜不出陆轩用了什么手段秒杀了原本可以无数次重生的哀嚎女巫。
　　与此同时，同样的对话也发生在了，华夏，俄罗斯，英国，法国，日本等诸多强国的军方基地之中。
　　在看似空无一人的南极大陆之上，实则有一双一双的眼睛在关注着这一战，所有人都想知道陆轩的那一剑之中到底包含着什么秘密。
　　居然拥有如此威能。
　　不过还不等他们想明白，南极洲之中的大战还在进行，根本没有停止的时候。
　　就在那千钧一发之际，该隐出手了，血色的能量如同狂潮一般在一片冰雪皑皑的南极洲之中带出了一片惊人的血色。
　　该隐到了这个时候，神情已经带着几分疯狂之色，哪里还有那种翩翩美少年的模样。
　　他在动用自己本源的能量，这是他修行了无数年才修炼而成的本源的能量。
　　这个时候血色的能量如同长江大河一般在虚空之中奔腾，所过之处，连南极洲的土地都被腐蚀了。
　　这是他最本源的力量！
　　这一片血色的能量片刻之间，就已经笼罩住了整个战场。
　　下一瞬间，该隐的身形消失在了原地，下一瞬间，陆轩只感觉背后的金龙护体罡气突然一下子自动启动，一只血爪直接破开了苍穹，瞬间扫向了他的背后。
　　但是被他的金龙护体罡气给阻止了。
　　该隐的身形稍微闪现了一下，下一瞬间又消失在了天穹之上。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　片刻之后，在这一片鲜血能量笼罩的战场之上，该隐的身形直接出现了上百个，分处不同的方位。
　　“这是分身？不对，是速度太快导致出现的残影！”
　　陆轩瞬间就分辨了出来，这上百个该隐之中，每一个都不是真身，但是每一个又都是真身。
　　因为这并不是什么分身类型的法术或者神通，仅仅只是因为速度太快而产生出来的残影。
　　只有在这一片血色能量笼罩的地方，该隐的速度才会提升到极致。
　　能够出现上百道残影。
　　陆轩的周身不断传来‘嘭’‘嘭’的声音，一阵金铁交鸣，火星四溅的声音。
　　正是该隐尝试攻破他的防御，但是却没能够做到。
　　每一秒钟，陆轩就要被攻击上几十下。
　　换做一般的御空境只怕早就死在了该隐的手上了，根本没有人的护体罡气能够坚持这么久。
　　“作为吸血鬼一族的始祖，你确实有两把刷子！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　他的耳边都是各种各样乒乒乓乓的声音，每一分每一秒，该隐都在疯狂地爆发攻击。
　　“陆轩，你还能坚持到什么时候！”
　　该隐阴冷的声音传来，上百个该隐的眼神之中都冒出了恼怒之色。
　　在他眼里，此时的陆轩简直就跟披了一个乌龟壳一样，怎么打都打不破，他简直不敢想象一个人的护体罡气是怎么能修行到这种地步的。
　　“足够坚持到你将你这么多年来苦修的精血统统耗尽为止！”
　　陆轩冷笑一声，在他的四周，他注意到那血色的能量在逐渐变的稀薄了起来。
　　“不过这样的招式也就看起来唬人而已！”陆轩淡淡的说道，说着他的双眸之中爆绽出了一阵精光。“破妄之眼！”
　　陆轩的双眼爆绽出了金光，无数的真气涌入了双眸之中，刹那间，整个世界都慢了下来，原本有些快的快要看不见的该隐的身影也被他捕捉到了。
　　说时迟那时快，陆轩出手了，五指捏拳，一拳轰出。
　　拳劲凌空凝聚成一只龙爪，正是金龙探爪。
　　这一拳粉碎了空气，将满天暴风雪的空气都打穿一拳就轰到了空处。
　　就在所有人都以为陆轩打偏了的时候，众人却看见该隐的身影直接出现在了陆轩的拳头前。
　　被他一拳轰飞了出去。
　　“噗！”
　　该隐满口喷出鲜血，刹那间就化成了冰块。
　　他的身形如同断了线的风筝一般倒飞了出去，狠狠撞到了地面上，在地面上又撞出了一个大洞。
　　该隐的身躯在地上狠狠弹了好几下才终于落地。
　　每一次都在地面上砸出一个大坑，就如同打水漂的那种惊人模样。
　　该隐只觉得浑身骨头都已经断裂了，被一拳打的脑震荡了，这一拳甚至还将他的胸口打来的完完全全凹陷了下去，看起来极为骇人。
　　“花里胡哨的，有什么用！”陆轩撇了撇嘴，淡淡的说道。

第三百二十五章 斩该隐，吊打狼王

　　花里胡哨！
　　该隐压箱底的绝学，甚至还燃烧了自己多年积攒下来的精血，将自身最擅长的速度提升到了极致。
　　谁知道，面对陆轩的时候，被一拳K.O，甚至还来了个评价，花里胡哨。
　　听到这个话，该隐更是一口老血喷了出来。
　　他的这一招，用过的次数可谓是屈指可数，不管是什么样的强敌，都无法阻挡住他一连串的攻击。
　　一秒钟就可以打出无数次的攻击，甚至因为速度太快而形成的残影。
　　而且并没有因为速度太快而导致攻击威力下降，相反的，随着速度的加快，每一击的威力更加惊人。
　　刚才一连串的攻击，陆轩如同被一堆炮弹疯狂地轰中。
　　但是即便是这样的威力，也没有办法打破陆轩的防御。
　　相比起之前被一堆火箭炮逼退的老妪来说，陆轩的实力，不知道要强横上多少倍。
　　“噗！”
　　该隐又是一口鲜血喷了出来，身体之中，巨大的力量一下子轰碎了他身体的骨头，五脏六腑都差点碎了，现在虽然没碎，但是也都是对外渗透鲜血。
　　此时他才明白，自己到底招惹上了一个什么样的怪物，陆轩双眸闪烁着金光，显然，就是这一双所谓的破妄之眼看破了自己的速度。
　　他的速度确实已经达到了连陆轩都要为之刮目相看的地步。
　　但是根本没有任何用处。
　　在绝对的实力面前，他的这些招数确实也只能称得上是花里胡哨了。
　　而且他才发现，陆轩的速度居然不比提升到了极致之后的他要差。
　　如果速度不够快的话，即便看得破他的行踪，身体也跟不上那样速度的大战。
　　但是陆轩可是轻而易举的就跟上了他的速度，足以证明陆轩的速度也很恐怖。
　　只是没有展现出来罢了。
　　想想他简直有一种绝望的感觉，面对这么一个攻击，防御，速度，三者都是绝顶的存在，他们哪里能够对付的了这种级别的存在。
　　“噗！”
　　该隐再度吐出了一口鲜血之后，勉强开口说道：“陆先生，我们愿意认输，从今天开始，我们不敢再找陆先生一点点的麻烦，只要陆先生愿意放过我们，我们愿意付出任何代价！”
　　该隐的话，虽然让黑暗术皇和狼王伊万诺夫觉得震惊，没想到该隐居然在这个时候求饶，不过两人都没有反对的意思。
　　到了这个地步，他们也被陆轩打的够呛，那里还敢有丝毫不同的意见。
　　刚才哀嚎女巫被陆轩一击秒杀，已经足够给他们足够的提示，此时只要陆轩愿意放他们一马，多大的代价他们也都愿意付出。
　　陆轩看了该隐一眼，手中龙屠剑一挥，一道剑气横扫而出，刹那间，该隐的心脏被剑气贯穿，轰出了一个巨大的血洞。
　　该隐无法置信，自己陆轩居然一点犹豫都没有，就直接动手了。
　　“想要拖延时间么？”陆轩冷笑一声，他看得出来，该隐虽然愿意何谈，但是从根本上，依然是想要拖延时间，等待恢复之后再逃走。
　　吸血鬼一族的强横体质这个时候体现的淋漓尽致，换做一般正常人类，哪怕同样是御空境，基本也已经死了。
　　即便没死，想要恢复也根本不可能！
　　陆轩可不是会心慈手软的人，该隐这样的吸血鬼一族的始祖还是太危险了，如果放出去，谁知道未来会发生什么。
　　而此时，黑暗术皇和狼王伊万诺夫看到这一幕，已经彻底确认了，陆轩肯定不会轻易放过他们。
　　事到如今，也唯有血战了！
　　想从陆轩的手里逃脱，显然没有那么容易。
　　陆轩看向他们的眼神之中，虽然平静，但是却让他们有一种老猫戏鼠的感觉。
　　那种感觉，不会有错。
　　似他们这样的绝顶高手，对于自身的感知是非常自信的。
　　“陆轩，想杀我，也得看看你有没有这个实力！”伊万诺夫双拳紧握，朝前匍匐下来，彻底化作了一头如同小山一般的巨狼。
　　恐怖慑人的气息几乎让南极洲的空气都凝聚了。
　　“吼！”狼王发出了一声巨大无比的咆哮，刹那间，狼王就发动了攻击。
　　与他巨大的身躯完完全全不同的惊人速度，几乎是一瞬间，就已经扑杀到了陆轩的面前。
　　太快了，快到了极致！
　　陆轩深吸一口气，浑身的真气沸腾，化作一条真龙。
　　狼王张开了血盆大口将陆轩一口吞了下去。
　　但是随即，他就发现了，自己的血盆大口根本没有办法咬碎陆轩周身的护体罡气。
　　巨大的身躯僵持在了半空。
　　“伊万诺夫，小心！”
　　此时，一旁的黑暗术皇忍不住喊道，他看到，在狼王的身体上方，一只巨大无比的大手显化了出来。
　　那是真气化成大手。
　　狼王此时意识到了不对，但是根本来不及，巨大的身躯被直接提了起来，就如同提起小鸡爪一样轻而易举的提起来。
　　狼王不断的挣扎着，想要脱离这一只巨手，但是根本没有任何用处。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　狼王的身躯被狠狠的砸落到了地上，每一下，都能够感觉到南极大地都在颤抖，地面都在剧烈的震动，鲜血喷洒出来，浸染了大地。
　　在那一只气化大手的操控之下，狼王被疯狂的甩动，轰击大地，而狼王甚至连挣扎都做不到。
　　“好可怕的精神力！”
　　黑暗术皇目瞪口呆，只觉得浑身上下都在颤抖。
　　那种气化大手其实根本就谈不上有什么奥妙的，他也能施展的出来。
　　当然不能说一点威力都没有，但是相对于他们这种等级的高手来说，只能算得上是小把戏。
　　想靠这种攻击就伤到人，简直是在说笑话。
　　换做他，施展出来的气化大手，根本不可能将狼王提起来，更别说将狼王甩来甩去了。
　　狼王身上的黑暗能量爆发，只一下就可以冲开他的气化大手。
　　在他的手中，气化大手最多只具备干扰敌人的能力，不可能如同陆轩这般，发挥出神乎其神的威力。

第三百二十六章 黑暗术皇死，各国惊骇

　　把御空境高手眼中的小把戏施展出了如此惊世骇俗的威力！
　　这是怪物么？
　　调动天地之灵气全靠精神力的作用，精神力越强，那么调动的天地灵气形成的大手威力也就越强。
　　能够随意吊打狼王这种级别的高手，黑暗术皇只是想想都不敢想，那是什么级别的精神力。
　　寻常人可能觉得没什么，但是修为越是精深越是能明白陆轩的可怕。
　　他是从更高级别跌落下来的，精神力已经远超寻常的御空境了，但是即便如此也根本无法想象陆轩的精神力到底有多么的可怕。
　　他还是以精神力见长的术士，本身就与常人不同！
　　黑暗术皇一声爆吼，捏了个印诀，一股股强大的力量从他的身体之中翻涌而出，直接化作可怕的精神冲击波朝着陆轩席卷而去。
　　但是下一瞬间，黑暗术皇整个身体倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。
　　“好可怕，他的精神力呈现龙型！”
　　在黑暗术皇的眼中，此时只有精神力的世界。
　　在他的眼中，狼王伊万诺夫的精神世界就是一头巨狼，已经非常巨大了。
　　正常人的精神力只有拳头大小的一小团，狼王伊万诺夫的大概已经和正常人差不多大了。
　　但是更加惊人的是陆轩的精神力，在精神力的世界之中看的尤为明显，陆轩的精神力是一条金色的巨龙，足足有一座小山一般的庞大。
　　在陆轩的这一条金色巨龙面前，狼王伊万诺夫的巨狼简直就和人脚边的一条小狗一样。
　　他从未见过有人能将精神力凝聚到这个地步，简直就是可怕的怪物。
　　即便是他在巅峰时期，精神力显化的异象比陆轩的金色巨龙要大，但是论实质只怕根本比不上。
　　他们到底是招惹到了什么样恐怖的存在啊！
　　面对这样的敌人，他们根本没胜算！
　　陆轩也察觉到了黑暗术皇的攻击，但是他根本没放在心上，那么多的攻击之中，精神力的攻击，他是最不在乎的一种。
　　因为他的精神力，以目前这些敌人的攻击强度，根本不可能对他造成任何影响。
　　与之相对的，诸多的幻术，幻阵等等在他的面前根本没有任何用处，哪怕不用破妄之眼，也根本骗不了他。
　　当然，高等级的幻术和幻阵还是可能对他构成一定程度的威胁，不过在地球上，大概还没有谁的幻术在他的眼里，是属于高等级的。
　　“好可怕，这个世界上，难道真的有这样子的存在么？”
　　美国五角大楼之中，那个五星上将目瞪口呆，简直差点没被活生生吓死。
　　就那一头狼王伊万诺夫的块头和实力，如果在大都市里横行起来，他们根本奈何不了。
　　最后只能动用核弹了吧，寻常的炸弹只怕真的奈何不了这种级别的怪物。
　　然而那样的怪物，在陆轩的手上，简直如同蝼蚁一般。
　　而在俄国的克林姆林宫内，总统普定更是面色铁青的看着卫星画面之中被陆轩吊打的恐怖怪物。
　　“那个是伊万诺夫？”普定有些不确定的指着画面中的狼王问道。
　　他依稀还记得，他曾经和狼王伊万诺夫见过面。
　　准确的说，以狼人一族的强大影响力，想要在这一片土地之上统治天下，谁都绕不开那一头恐怖的怪兽。
　　甚至很多时候，连强势到号称大帝的他，也十分忌惮伊万诺夫的实力，以狼人一族的实力，如果不计代价的进攻，是有可能将克林姆林宫的上上下下杀个精光的。
　　连他都要忌惮三分的存在现在却被人吊打。
　　他并没有觉得有丝毫松了一口气的感觉，毕竟狼王伊万诺夫虽然给他带来了很大的压力，但是同样的，他也是平衡美国和西欧修行者势力的关键所在。
　　现在伊万诺夫死了，却冒出了一个更加恐怖的怪物！
　　“如果用核弹，能不能杀死他，我是说，保证要他死！”
　　普定铁青着脸，说道。
　　准确的说，他并非是惧怕陆轩，而是惧怕类似陆轩这样的所有修行者。
　　如果俄罗斯之中到处都冒出了这样的怪物，那么他这个总统又该如何自处。
　　“根据资料上来看，即便是强大如同陆轩，或者狼王伊万诺夫这样的生物，也只是平常的血肉生灵，并不是非凡的神灵，所以用核弹轰击也是可以的！”
　　在此时，普定的身后，一个将军肯定的开口说道。
　　他看到这一幕也是脸色惨白。
　　陆轩与这四大黑暗议会的高手交手以来，不断的打破他们的认知，几乎让他们感觉如芒在背。
　　没有一个当权者喜欢有这样的一个恐怖怪物的存在。
　　而与此同时，全世界的当权者都感觉到了强烈的威胁，同时都在思考着要如何抗衡这种恐怖的存在，甚至想方设法的将这种怪物扼杀在摇篮之中才对。
　　但是更多的人想到，陆轩不过是开端而已，随着灵气不断复苏，这天地之中的强者只会越来越多，杀的了陆轩一个，难道杀的了所有的人么？
　　这地球到了现在才真正向所有人展开了他神秘的一面，非科学侧的一面。
　　“轰！”
　　那一只气化大手直接将狼王伊万诺夫狠狠砸落了下去，在冰面上直接砸出了一个巨大的大洞。
　　然后将狼王伊万诺夫狠狠的压制在地面上，狼王不断的蹦Q，想要挣扎出来，但是根本没有任何用处。
　　而陆轩直接走向了黑暗术皇。
　　黑暗术皇顿时暗道不好，但是根本没有办法动弹，刚才动用精神力反击陆轩，此时却遭到了精神力的反噬，想要强行调动身体中的能量，却再度被一下子反噬，一口鲜血喷了出来。
　　“陆轩！”
　　黑暗术皇大吼一声，在他的面前，浮现出了层层叠叠的黑暗结界，想要将他保护在其中。
　　但是陆轩只是一剑点出，剑气就横扫过苍空，直接将黑暗术皇的脑袋削飞了出去。
　　黑暗术皇在陆轩的面前毫无还手之力，尸体直接倒在了地上，脖颈处鲜血刚刚喷洒出来就结成了冰块。

第三百二十七章 核武器袭来，天下震动

　　至此，黑暗议会四大强者已经团灭了三个！
　　强大的实力让几乎整个地球上的诸多强国的高层都为之失语！
　　或者准确的说，是被吓到了！
　　从陆轩被包围，再到反杀三人，最后只剩下了一个被摁在地上摩擦摩擦的狼王伊万诺夫。
　　这四个人对于普通人来说，可能也就只有该隐的名头大一点，吸血鬼一族的始祖，也曾出现在某些神话之中。
　　其他人根本不为人所知，但是在各国的政要眼中，却是完全不同的。
　　这几个人实在是太过名声显赫了。
　　任何一个都是让世界各国重点盯防的对象，尤其是这些人随着西方文明的扩张，在全世界攻城掠地，给许多国家都带来过十分深重的灾难。
　　甚至不知道多少人暗地里痛恨这些灾难之源，现在看到他们都死在了陆轩的手里，心中反而有些复杂。
　　狼王伊万诺夫看到这一幕，更是差点被吓得亡魂大冒，疯狂的挣扎，但是就是被气化大手死死的摁在地上，他纵使有能够搬起上万斤的铁块的力量，但是在这一只大手的面前，依然是不堪一击。
　　随后更是不断的被抓起来，然后狠狠的砸落到了地上。
　　这南极的地面冻土已经冰冻了无数年，现在坚固程度可想而知，即便狼王伊万诺夫的皮糙肉厚，也被撞的头昏脑涨的。
　　头破血流！
　　蓦地，狼王伊万诺夫巨大的身躯被直接扔向了空中，然后陆轩一剑斩出。
　　“噗嗤！”
　　狼王巨大的身躯被劈斩成了两半，落到了冰面之上，他试图挣扎，但是根本没用，不一会儿，伤口就已经被狂风冰冻。
　　死的透透的！
　　陆轩看着狼王伊万诺夫，心中松了一口气，狼王死了，现在黑暗议会可以算得上是彻底完蛋了。
　　修行者的世界，从来都不是看修行者有多少，真正决定胜负的永远都是那最顶尖的几个人之间的胜负。
　　黑暗议会固然还拥有极为庞大的势力，但是再也没有了翻盘的可能性。
　　剩下的那庞大的势力，对于很多人来说，就成了一块肥肉了，没有足够的威慑力，那确实就只是一块肥肉而已。
　　“嗯？”蓦地，陆轩抬头看向了天穹，一种极度危险的感觉直接从心头蹿了出来。
　　仿佛下一秒钟，他就可能死在原地一样。
　　虽然重生之后，陆轩还没有过这样的感觉，但是他非常相信自己的直觉。
　　很快，陆轩就看到了天穹之上，一颗巨大无比的导弹从天而降，以惊人的速度朝着陆轩的方向急速掠了过来。
　　“核弹！”
　　以陆轩的目力不难看到导弹上涂的是核弹的标致，顿时就明白了这种极度危险的感觉究竟是从哪儿来的了。
　　“靠！”
　　以陆轩的心机城府都忍不住骂出了声。
　　此时他也已经顾不得去考虑究竟是谁在对付他了。
　　几乎是立刻，他就的双手之中就沸腾起了真气，真气化作一张长弓。
　　搭弓射箭！
　　“咻！”
　　一声凄厉的破空声传来，一道真气化作的长箭，直接横扫过了长空，轰进了那一枚核弹之中。
　　“轰隆！”
　　一朵巨大的蘑菇云缓缓从南极洲大地之上升腾了起来。
　　一个消息传来，震惊了全世界。
　　美国军方在南极洲投放了一枚核弹！
　　虽然美国军方第一时间就出面辟谣，这只是核试验，但是根本没有人相信。
　　因为很早以前，就有条约规定不在大气层内进行核爆试验。
　　何况在有了超级计算机之后，是否进行实弹爆炸的试验已经并非是那么重要了。
　　全世界一片恐慌，世界末日的恐惧又重新涌上了心头。
　　自从二战之后，人类就再也没有过实际动用核弹应对敌人的先例，因为所有人都明白，一旦战争被打成了核战争，那么最后的结果无疑就是一起毁灭。
　　而即便是最为好战的美国政府也再也没有动用过核弹的先例。
　　现在动用了核弹，而且当量还是当年广岛那一枚的二十倍。
　　可想而知，全天下的恐慌！
　　即便是在美国内部，立刻就掀起了一片反对示威的游行。
　　成群结队的美国人开始在华盛顿游行示威，反对任何形式的核弹的使用！
　　更有无数的环保人士，动物保护组织的人士纷纷前往华盛顿抗议，在南极洲进行的核爆试验，毫无疑问会污染整个南极洲的环境。
　　而美国政府对此却是一反常态，没有如同许多人所猜测的那般会松口。
　　因为所有人都知道，核弹是世俗政府威慑那些修行者最后的，也是最有效的手段。
　　而随着时间的推移，更多的内幕消息被人爆料了出来。
　　尤其是在修行界，一个消息引爆了整个暗网。
　　美国政府并不是毫无缘由的在南极洲试验核武器，而是为了对付一个人。
　　而要针对的人，不是别人，正是传说中，隐隐已经有了天下第一人称号的陆轩。
　　一时间，掀起了轩然大波！
　　陆轩虽然站在了华夏政府的一边，然而对于修行界来说，他依然是一个闻名遐迩的修行者。
　　而各个强国政府手中掌握着核弹这样的大杀器也是修行者们为之无比忌惮的原因。
　　只是之前，对于各国政府可能动用核武器，都只是揣测。
　　然而现在，美国政府率先打破沉默，面对得罪了他们的人，他们确实会直接使用核弹。
　　哪怕在许多人看起来，陆轩和美国政府似乎并没有多大的恩怨，陆轩对付的也是黑暗议会。
　　但是美国政府还是悍然动用了核武器，就为了对付陆轩！
　　虽然有小道消息流传，是美国政府之中被黑暗议会收买的高层下的决定。
　　然而所有人都知道，那只是托词罢了。
　　真正的原因只有一个，那就是陆轩太强大了，甚至强大到了足以威胁美国，美国便直接下了杀手，将一个可能的旷古烁今的奇才扼杀在了摇篮之中。
　　这一枚核弹的爆发，也让修行界一片哗然，同时也让修行界中的人明白，这已经不是过去可以任凭他们肆意妄为的地球。

第三百二十八章 天宫内乱

　　有人在暗网之上不由得感慨。
　　“时代真的变了，曾几何时，这个地球就是任凭我等修士纵横的沙场，现在世俗政府手中掌握着这样的大杀器，对于我等来说，无异于如芒在背！”
　　“没想到美国政府居然敢如此果断，说下手就下手！”
　　“以陆轩的修为和地位，放在以前，那就是陆地神仙，就算是皇帝都不得不执弟子礼，甚至一句话都可以改朝换代，现在居然被一枚核弹解决了！”
　　许多修士在面对这个现实的时候，都不由的有几分黯然失神。
　　现在的修行界还远远没有达到最巅峰，但是世俗政府所掌握的实力，却是足以对他们构成巨大的威胁。
　　甚至是致命的威胁。
　　陆轩那样的人物，无论是喜欢，还是不喜欢，都得承认，他是天下修行者的首脑级人物，但是说被核弹灭掉，就被核弹灭掉了。
　　这也让许多修行者心中敲响了警钟，别看他们平时闹得欢，但是如果真的惹怒了这几大流氓，毫无疑问，就是核弹伺候。
　　在这等强势的面前，所有人不得不承认，这世界好像还没有完全轮到修行者做主，世俗政府的手中依旧掌控着足以毁天灭地的恐怖力量。
　　而随着时间的推移，陆轩大战黑暗议会的四大高手的消息也开始在暗网之上流传。
　　所有人都看到了陆轩是如何将四个声名显赫，都是一方老祖的绝顶高手给吊打了的。
　　“我现在终于明白了，为什么美国人会如此忌惮陆轩了，换了是我，有这么一个人的存在，我也觉得寝食难安！”
　　“如芒在背啊，各国政府只怕都对陆轩的存在是如芒在背，只是美国政府第一个出手了而已！”
　　“陆轩的修为都到什么程度了？古往今来可有他这么强大的御空境么？”
　　“实在是太可惜了，这样的人物，却生在了这样的时代，如果放在以前，就是张三丰，达摩，吕祖之流的人物！”
　　“哈哈哈哈，太好了，这个人真是天下的祸害，死了才是为天下除害！”
　　有人为陆轩感觉到可惜，但是也有人却觉得陆轩死的好，只有陆轩死了，他们才觉得好。
　　陆轩的实力太强了，强到他们即便想要复仇都根本没有可能，但是现在美国政府出手，一下子就将陆轩覆灭，对于他们来说，无异于是天大的好消息。
　　一时间，暗网之上一片哗然。
　　而当消息传出，天宫也在第一时间得到了消息，天宫上下都彻底蒙圈了。
　　陆轩才刚刚主持了天宫招收弟子的事情，现在就被核弹所灭，整个天宫上下都为之哗然。
　　尤其是天宫是一个刚刚建立的组织，现在核心人物陆轩都已经被美国政府灭了，天宫还能否维持下去。
　　一时间，天宫之中人心惶惶。
　　许多人都在等着天宫的表态，甚至很多人都在等着天宫出现内乱之后，才能够浑水摸鱼。
　　然而让所有人都没有想到的是，在这一天，一个谁也没有想到的人出现在了天宫基地之中。
　　不是别人，正是陆轩的母亲，刘婉容。
　　“见过主母！”
　　天宫基地内，一众高手纷纷集合，包括十二都督在内的一众高手，浩浩荡荡的上百天人境高手，统统都集中了起来。
　　在刘婉容的身后，站着张弘扬和羊承嗣。
　　两人自然是陆家的嫡系，与其他的天宫中人都是完全不同的。
　　人群之中，刚刚修行到了天人境时间不长的凌菲看着刘婉容。
　　她心中也有几分好奇，这个时候，刘婉容出现在天宫基地又是为了什么。
　　刘婉容一身鹅黄色的汉服，面容俏丽，看起来最多只有二十五六岁的模样，哪里像是三个孩子的妈妈。
　　她的目光扫了一眼众人，然后说道：“我的身份，相信大家也很清楚，我会出现在这里，也只是为了一件事情！”
　　刘婉容顿了顿，所有人都感觉她的目光扫了下来，清冷无比。
　　“天宫基地是我儿子开创的事业，你们也都是我儿子培养起来的手下，现在我儿子被美国佬的核弹攻击，生死未卜，你们不思帮他报仇，现在我听说，还有人想要抢班夺权，可有这一回事！”
　　刘婉容开口，淡淡的说道。
　　众人听到了刘婉容这话，顿时心头一凛，因为他们都知道，刘婉容所说的是确有其事。
　　在陆轩被核弹杀死的消息传来之后没有多久，天宫之中就已经面临了分裂的危机。
　　因为天宫本来就是从各个势力之中抽调来的高手组成的，其中甚至还不只是有政府部门的高手，还有很多从修行界之中倾向于政府的宗门之中抽调的高手。
　　可以说是鱼龙混杂。
　　以往有陆轩在的时候，以陆轩的实力与威望，他们当然不敢造次，所以天宫上下看起来一片和谐。
　　但是随着陆轩被核弹杀死的消息传出，一些别有用心的人就感觉自己看到了机会。
　　可以分裂天宫，甚至夺取天宫的主导权。
　　“主母，现在宫主被美国人的核弹所杀，我等也是希望统合内部的意见，到时候可以全力向美国人讨回一个公道！”此时，一个中等身材的中年人缓缓开口说道。
　　刘婉容端坐在太师椅上，看了他一眼，然后说道：“那你的意思是什么？”
　　那中等身材的中年人顿时心头一喜，然后开口说道：“我等的意思非常简单，那就是天宫不可一日无主，既然宫主已经遇害，那么我们就要选出新的宫主，如此才能够有足够的力量向美国人复仇！”
　　刘婉容看了看那个中等身材的中年人，然后开口说道：“最好这个宫主是你？是也不是！”
　　那中等身材的中年人顿时心头一凛，不过还是硬着头皮说道：“我虽然不才，但是自问还是有几分才学的，统领天宫还是绰绰有余的，我也是希望宫主的一番苦心不会白费，毕竟对手是强大的美国人！”
　　不过话音刚落，那个中等身材的中年人的头顶就出现了一个血洞，直接倒了下去。

第三百二十九章 铲除囊虫

　　所有人都怔住！
　　所有人才反应过来，刚才是刘婉容出手了！
　　以指为剑，一道剑气洞穿了那个中等身材的中年人的头颅！
　　那个中等身材的中年人瞪大着眼睛，致死都没想到，刘婉容说出手就出手。
　　众人同样震骇，在场的都是天人境级别的高手，不到天人境甚至连列席的资格都没有。
　　而这样的高手，居然被刘婉容一击秒杀！
　　“你算什么东西，我儿子的产业也是你能够染指的？”刘婉容淡淡的说道。“我儿子现在不在，但是你们不要以为陆家无人，可以欺负到我们这些柔弱无助的孤儿寡母的身上！”
　　柔弱的孤儿寡母？
　　众人脑门上都冒出了各种黑线，这哪儿看起来像是柔弱的孤儿寡母了。
　　刘婉容这样子，摆明了就是将天宫定义为陆轩的产业，这和许多人的认知是完全不符合的。
　　在许多人看起来，天宫起码也是个半官方的背景，陆轩还帮官方培养了那么多的人才。
　　这天宫可不是陆轩的个人资产！
　　但是刘婉容的到来，瞬间就让许多人反应了过来，天宫的事情，远不是他们所想的那么简单。
　　“谁还想反对？”刘婉容扫了一眼众人，然后开口说道。
　　“虽然天宫是宫主所创办的，但是也不代表天宫就是宫主的私人产业，何况你一个外人，虽然是宫主的母亲，却也没资格管天宫内部的事情！”
　　此时，一个留着山羊胡的，一身中山装的男子站了起来说道。
　　同时，还有其他十来个天人境一并站了起来，显然也都是对陆轩失踪之后的天宫有着相当大的野心。
　　“还有么？”刘婉容端坐在主位之上，看着这些人，神情愈发的冰冷了起来。
　　这些野心勃勃之辈，在陆轩的时代就已经埋藏下了，以天宫的模式来说，这几乎是无法避免的。
　　毕竟天宫才刚刚着手培养自己人，之前都是从各个组织之中吸收人手。
　　当然，以陆轩的心态，他也压根不在乎，他不过是要借助天宫的力量去做事。
　　甚至连之后，天宫存不存在，他都不是很在乎。
　　然而刘婉容不同，她理所当然的觉得既然是陆轩创下的产业，那就是他们陆家的。
　　陆轩不在乎，所以放任这些人的存在，那是因为相对于陆轩那一条巨龙来说，这些人不过只是蝼蚁而已，想要铲除，只是翻手之间。
　　但是她可不会放任这些人这么发展下去。
　　正好可以趁着这一次的事情，将天宫内所有的硕鼠一举铲除。
　　“不错，我等都认为主母您不适合插手天宫的事情，毕竟这并不是你们陆家的私事！”
　　这十几个人异口同声的说道。
　　刚才那个中等身材的中年人之死并没有能够吓住他们，他们背后都站着一个个强大的势力，每一个都不简单。
　　“真的好大的胆子！”
　　刘婉容冷笑一声说道。
　　“天宫是我儿子开创的，自然就是我儿子的产业，谁要是想伸手，那就统统都剁掉！”
　　“主母，既然您不愿意退位，那就别怪我等不客气了！”
　　这些人高喊着，随即直接出手，要对刘婉容下手。
　　“动手！”
　　刘婉容大喝一声，蓦地，原本在她脚边，乖巧的好似一只小猫咪一样的兔子直接跳了出来，身形片刻之后，就长到了两个人那么高，原本短短的尾巴瞬间长长了，犹如一条长鞭。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这些人刚刚飞扑上来，就被兔子的长尾巴抽中脸，纷纷倒飞了出去。
　　众人只听到一声声骨头被抽断的声音。
　　“妖气冲天！”
　　有人看着那一头巨大的兔子，心中骇然，片刻之间，就将十几个天人境给收拾了。
　　那恐怖的妖气完完全全凌驾于众人之上，将他们体内的气压制的连统谈一下都很困难。
　　绝代的大妖王！
　　他们这些人都是整个华夏修行界的高层，自然知道，华夏之中隐藏着不知道多少妖王，每一头都极为恐怖！
　　只是现在他们的力量还不足以和整个人类相抗衡，所以出于蛰伏的状态。
　　这些认知也促使他们不得不更加努力的修行，因为如果他们的修为赶不上的话，最后可能的结果就是生灵涂炭。
　　不够强大的人族如何守住现在这天下的地盘。
　　不过听说过是听说过，但是见却还是头一次。
　　他们都想了起来，一直以来，都听说过，陆轩家里养着一只极为凶猛的兔子，陆轩的小妹陆果果曾经就骑着这样的一只兔子将一个天人境给撞死。
　　现在看起来，果然就是这一只了。
　　“就这种弱鸡也敢抢我主人的天宫？”这一只兔子的脸上露出了几分人性化的表情。
　　众人神情不由得无比的古怪，这十几个躺在地上呻吟，眼看着就要断气的，可不是什么弱者啊，那可是货真价实的天人境，修为丝毫不差，否则这么敢有这样的念头。
　　但是现在在这一只兔子眼里，居然就是一群弱鸡。
　　“陆家，果然是有着一群怪物么？”有人想起了之前有人进攻陆家，结果被陆家直接团灭了的事情。
　　也就是那一次，真正让所有人都意识到了，陆家的可怕，绝非等闲可比。
　　他们之中有些人有野心，想要趁着陆轩已死的机会，统领天宫，将十二都督打落下去。
　　但是现在所有人才发现，这简直就是痴心妄想。
　　即便没有了陆轩，陆家之中依旧还有一群怪物！
　　兔子冷笑一声，又重新化为了一只人畜无害的小兔子一样，窝在刘婉容的脚边。
　　刘婉容满意的点了点头，道：“从现在开始，到我儿回来为止，天宫为我掌控，你们可有意见？”
　　“属下等谨遵主母之命！”
　　众人七嘴八舌的道，纷纷表明决心。
　　刘婉容满意的点了点头，看向远处的眼神之中带着几分担忧。
　　“儿子，你到底什么时候回来？”
　　“在你回来之前，妈妈会给你守住所有属于你的一切，任谁也不能抢走！”

第三百三十章 一个月后，苏醒

　　花开两头，各表一枝，在南极一片冰雪之中，被倾塌的冰川压住整整一天一夜的时间了。
　　陆轩只感觉，浑身都已经快要散开！
　　虽然因为被陆轩直接凌空打爆，核弹没有直接命中陆轩，让他逃过一劫，但是爆炸带来的余波和超高温也在瞬间将他重创。
　　随即倾塌下来的雪山也将他压住，动弹不得。
　　换做一般人，只怕早就已经死去了。
　　但是陆轩却还顽强的活着！
　　在那一瞬间，他在乾坤戒中布置下的防御用的结界被击碎，整个人也被爆炸的狂潮带出去了十几里之多。
　　陆轩不知道到底是谁动用的核弹，对于目前的他来说，摆脱现况才是最重要的。
　　他现在几乎感觉，浑身的每一个细胞都在发出痛苦的呻吟声，每一个细胞都受到重创。
　　自从重生以后，他还从来没有受过这么重的伤。
　　冰川压倒下来，几乎要冻住他的每一个细胞，如果是他处于鼎盛的情况下，自然能够抵抗住这些寒气。
　　但是现在，他已经没有办法抵御这些寒气了。
　　身体之中每一寸的肌肉，每一滴的鲜血都要被冻僵。
　　他的感知也开始逐渐的变得麻木了起来！
　　“拼了，唯有突破，才有生机！”
　　陆轩很快就做出了判断，这个时候，唯有突破，才有可能生存下来。
　　突破到更高的境界！
　　神藏境！
　　这是完全凌驾于御空境之上的境界！
　　这个神藏，顾名思义，是神一样的宝藏，但是这个宝藏不藏于天地之间，而是在自己身体之中。
　　是进一步开发出身体的宝藏的一个境界。
　　一旦修行到这个境界，源源不断的生机就可以修复他目前的创伤，凭借着强大的身体素质，才有生机。
　　做出了这个决定之后，陆轩当即开始运转太虚本源功，开始冲击更高的境界。
　　原本他的修为就已经达到了御空境的巅峰，甚至达到了前无古人后无来者的境界，完全可以吊打同境界的一切高手。
　　“破而后立，唯有如此，方才有一线生机，等着吧，等我突破到了神藏境，会和你们一件一件的算清楚！”
　　自美国政府动用核武器已经足足一个月的时间，无论天下如何哗然，但是当这一切都已经成为事实之后，天下间又恢复了平静。
　　即便是陆轩这样重量级的人物被轰杀，也不过只是天下间激烈变革中的一件小事。
　　最后，天地再度迎来了新一轮的异变，所有人都在抓紧时间，进行突破。
　　御空境的厉害，他们仅仅从陆轩的身上就看的出来了。
　　和天人境相比，御空境完完全全是两个不一样的境界。
　　只有突破到御空境，才具备影响天下的能力！
　　南极某一处冰川附近，一队一队美军士兵正在搜索着什么。
　　在这些士兵身上穿着不多，但是在南极这样的环境之下，也并没有被冻伤，各个身上都闪烁着奇异的能量。
　　都是美军之中的修行者，虽然修行体系不同于华夏的修行体系，但是也都是十分强大的修行者。
　　一个美军将军喊道：“生要见人，死要见尸，一定要将他的尸首挖出来！”
　　各种工程用的机械在暴风雪之中轰鸣工作，甚至时不时还动用到高爆炸弹，将冰川炸开。
　　掘地三尺也要挖掘出来的，当然是陆轩的尸首！
　　在这个行动已经整整持续了半个月了。
　　等到核辐射刚刚减弱了一些，马上就开始搜寻陆轩的尸首。
　　当然，普通士兵是没有办法参与这种工作，不仅仅只是核辐射会导致他们死亡，光只是那漫天的冰雪就足够让他们无法运作了。
　　能够参与进来的，自然都是美国军队之中的修行者，虽然美军的修行推广远没有华夏这么广，却依然有不少已经修行有成了。
　　对于这个让美国政府都无比忌惮的超人类，甚至不惜先下手为强的陆轩，美国政府在他生前是忌惮三分，但是一旦确定了对方已经死亡，就巴不得能够得到对方的尸体，研究出其中强大的奥秘。
　　光是那一头僵尸王的尸体就已经让参与进去的各国都有了不小的收获。
　　而陆轩的实力还远在僵尸王之上，而且陆轩还是人类，对于各国政府来说他的尸体也更有价值。
　　这将军知道，留给他们的时间已经不多了，现在美国舰队已经在南极洲外海地区和其他各国的舰队处于对峙当中。
　　即便美国海军的实力凌驾于各国之上，但是美国也不具备可以同时单挑所有国家的能力。
　　最后必然要达成妥协，放各国的势力进入南极。
　　而毫无疑问，留给他们的时间已经不多了，如果不能再三天之内挖出陆轩的尸体，最后可能就要如同那一头僵尸王那般，变成各国共同研究的项目。
　　“挖到了！”
　　蓦地，有人喊道。
　　美国将军闻言顿时精神一震，连忙三步并两步，快的如同猿猴一般，刹那间，就已经冲了过去。
　　这美国将军竟然也是一个天人境级别的高手。
　　他定睛一看，果然，在层层的冰雪之下，露出了一个人的身影，正是陆轩。
　　只是和许多人所想的不同，陆轩似乎并没有被核弹炸的四分五裂，甚至连身体上都找不到什么明显的伤口。
　　只是衣服看起来十分的破烂，依稀能够看得出来遭受过重创。
　　“太好了！”这美国将军大喜过望，随即说道。“将这一整块冰挖走，马上带回美国！”
　　这美国将军一挥手，蓦地，他脚下的冰块居然开始一寸一寸的碎裂开来，一股恐怖的气息瞬间从其中爆发了出来。
　　“轰！”
　　那美国将军脚下的冰块瞬间炸裂，那爆炸掀起的狂潮，直接将巨型的工程车掀翻。
　　“不好！”
　　这美国将军身形如同猿猴一般在半空之中连连翻转了好几个跟斗之后，这才终于落地，在大坑边缘落下。
　　此时他才看清楚，原本在冰冻状态之下的陆轩不知道什么时候，竟然已经苏醒了过来。

第三百三十一章 回归的神藏境

　　冰屑纷飞，在其中，本来应该已经死去了的陆轩，居然就这么站在了所有人的面前！
　　顿时那个美国将军登时倒吸一口冷气，死死的看着陆轩，兀自有几分不敢置信的神情。
　　他太清楚了，陆轩是遭受到了核弹的攻击。
　　但是现在居然又重新站了起来，并没有死去！
　　“该不会是诈尸了吧！”
　　美国将军一瞬间，脑海之中闪过这个概念，这也是他最近才学到的。
　　通过对于那一具僵尸王的研究，许多国家的人都有了所谓诈尸的概念。
　　尸体之中重新诞生出灵智，成为一种名为僵尸的生物。
　　这种完全违背科学观的事情，除了一直以来都受到这方面文化熏陶的华夏人之外，他们都是亲眼见证了僵尸王的存在之后，才相信了确实有这么个东西的存在。
　　现在陆轩的情况，像极了传闻中的僵尸，死而复生！
　　又是在极寒之地被埋葬，阳光都照不到！
　　至于陆轩根本没死，那根本不可能，他根本不相信有人在被核弹轰中之后会不死，哪怕只是被余波扫到，也决然没有存活下来的道理。
　　何况陆轩这个时候，看起来根本没有受伤的样子，也不符合美国军方对此最为恶劣的猜测。
　　“开枪！”
　　这美国将军立刻喊道。
　　其他美国士兵纷纷开枪，这些枪支都不是普通的枪支，都是动用了各种方法从华夏弄来的符文枪械，里面装填的也是符文子弹。
　　随着华夏在符文枪械方面的生产线已经扩大到了一定程度，可以在各方面用来交换自己想要的利益。
　　各国虽然也在同步的研发属于自己的超能枪械，但是终究还是华夏的最为完善。
　　各国到目前为止还弄不出什么像样的产品，依然只能购买华夏的枪械。
　　这些符文枪械是已经更新换代到第二代的产品，一颗子弹就可以轻易射死天人境以下的高手，哪怕号称金刚不坏的武道修行者，被轰中一样难逃一死。
　　什么护体罡气都没用！
　　甚至如果修为不到金刚不坏，一颗子弹能将半边身体打爆！
　　即便对天人境级别的高手，依然有巨大的威胁，足以将天人境级别的高手重创！
　　如果命中要害的话，天人境级别的高手也难逃一死！
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　一阵子弹打在了金铁之上的声音传来，那个美国将军震惊的看着陆轩的身上迸溅出来的一颗颗火星，那是子弹打在了身体之上的声音。
　　他差点没被吓死，这些子弹的威力毋庸置疑，即便他有护体的能量保护着，被射中一样会被重创，即便是那些高高在上的御空境，也没听说可以以肉身硬接这些符文子弹，无非就是靠着护体罡气能够抵挡而已。
　　而陆轩的表现，已经超出了他的认知范围之外了！
　　陆轩的目光随即扫了过来，道：“又是美国人！”
　　陆轩的声音有些许沙哑，这么长的时间都没有说话，让他的声音变的无比的沙哑。
　　各种子弹拼命打了过来，但是陆轩却是看也没看，这些符文子弹本身就是他交给华夏政府的，有多少威力他还不清楚么？
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　各种子弹落在身上的声音，化作叮叮当当的声音。
　　如果仔细看的话，就能够看到，陆轩的身体表层，竟然有一层淡淡的角质层，靠着这薄薄的角质层，就能够抵挡住这些符文子弹的攻击。
　　根本连护体罡气都用不到！
　　因为陆轩现在已经突破到了一个全新的境界！
　　神藏境！
　　这是将自己的身体中的宝藏完完全全挖掘了出来，几乎可以控制自己身体之中的每一个细胞，在身体表层可以轻易的形成极为坚固的角质层。
　　论对各种攻击的防御能力，如同有了翻天覆地的变化。
　　这一次，如果再遇到之前被核弹轰击的情况，甚至陆轩敢说，最多被余波震的有些轻伤，想要像是之前那般，将他逼入死地，那是根本不可能的事情。
　　当然，前提是不被核弹直接命中。
　　如果被核弹直接命中，或者被一堆核弹直接命中的话，对于陆轩还是会有巨大的威胁的。
　　不过以他目前的速度，只要他想逃，即便是核弹落下，也很难直接命中他，毕竟核弹最大的威慑是核辐射和冲击波，真正的爆炸范围却不算广。
　　可以说，修行到了这个地步，光是世俗政府手中的寻常手段，已经很难对他构成足够的威胁。
　　连核弹的冲击波陆轩都不在意，何况是区区第二代的符文子弹，更不可能对他构成什么威胁。
　　蓦地，陆轩一挥手，精神力蔓延开来，那些射向他的子弹纷纷倒飞了回去。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　一朵朵血花迸溅了出来，倒飞回去的子弹比来时的速度更快，直接将这些士兵的身躯炸碎大半，如同小型的炸弹一般。
　　“不好，撤！”
　　那美国将军立刻就反应了过来，连忙想要后退逃走，但是哪里能够逃走，几乎是刹那间，就被一只冷空气组成的气化大手抓在了手中，被抓到了陆轩的面前。
　　他一身堪比天人境的修为根本没有派上任何用处。
　　直接被抓到了陆轩的面前！
　　当他的目光和陆轩对视了一眼，顿时就已经失去了光彩，被陆轩所催眠。
　　很快，陆轩就从他的口中知道了，事情的原委。
　　当初打向他的那一颗核弹，正是美国政府下令，直接对他进行摧毁。
　　而在那之后，又想要挖走他的尸体作为研究。
　　美国政府推测，陆轩的尸体很可能没有被核弹直接完全摧毁，毕竟陆轩太强了，给美国政府留下了巨大的印象。
　　哪怕只剩下了一些残肢，对于美国政府来说，也有着惊人的研究价值。
　　正因为如此，美国横幅才派出了这么一支挖掘的队伍，想要挖掘出陆轩的残肢，谁曾想，挖出了刚刚恢复到巅峰。
　　修为顺利突破到了神藏境的陆轩！
　　“美国。。。”陆轩眼睛之中闪烁和骇人的光芒。

第三百三十二章 陆轩没死，震动白宫

　　他的目光闪烁着冷冽的光芒！
　　他原本并没有打算在羽翼丰满之前与美国对抗，甚至以他的打算也未必需要和美国对抗，只要他足够强大，就足以让美国政府不敢轻举妄动。
　　然而他还是小看了美国人称霸地球多年的霸道心态！
　　哪怕陆轩没有直接和美国政府对上，似乎也没有不死不休的理由，但是一旦察觉到了陆轩的威胁之后，美国政府马上就动用了核弹覆灭陆轩。
　　可以说，如果不是刚好那是陆轩，换做是任何之前的人只怕都难逃一死。
　　哪怕是寻常的御空境，也根本不可能在核弹的余波之下存活下来。
　　即便是陆轩，都差点陨落在了这一战之中！
　　“不过美国人又如何，都说美国霸道如虎，我就偏偏要撸一撸虎须！”
　　陆轩冷笑一声，随即身形一晃，就已经消失在了原地。
　　不一会儿，天穹之上，就多了一道遁光，陆轩正在朝着天际掠去。
　　美国首府华盛顿特区，白宫。
　　这个全世界权力的心脏，天下第一强国的首府所在。
　　在这里，做出的决定甚至可以影响整个天下。
　　“陆轩没死！”
　　白宫内，美国现任总统脸色异常难看。
　　从大型的工程车上的摄像头上实时传回的画面之中的发现，很快就惊动了整个白宫。
　　得到了这个消息的时候，整个白宫都震动了。
　　陆轩有多么的可怕，毋庸置疑，就连之前让整个美国都十分头疼的黑暗议会的强者都死在了陆轩的手上。
　　原本他们动用了核弹之后，所有人都以为，陆轩死定了。
　　不可能有人能挡得住核弹，根据他们对于僵尸王的尸体解剖数据的分析。
　　即便是僵尸王这样的存在，哪怕只是被核弹扫到，一样会死，没有存活的可能性。
　　有了这样数据的支撑，才是他们胆敢对陆轩出手的核心原因，然而谁都没有想到，在核弹的轰击之下，陆轩非但没死，还存活了下来。
　　这才是让他们觉得无比惊悚的事情！
　　不管陆轩到底是因为什么原因没被直接轰杀，但是一旦陆轩得知了使他们出手针对他的，绝对不会轻易善罢甘休。
　　在美国白宫的某一个档案室之中，关于陆轩的资料堆满了整个档案室。
　　甚至还专门为了分析陆轩而形成了一个单位，一个部门。
　　他们对于陆轩的了解，说不定比陆轩自己所了解的还要更多。
　　从各方面的资料来看，陆轩绝对不是个心胸宽广之人，相反的，他是个睚眦必报之辈。
　　“我想知道，怎么会这样，怎么会这样！”
　　美国总统拼命拍着桌面，不断的咆哮。
　　底下的一众美国政府的高层和军方的高层同样都是面面相觑，没有人能够给出一个明确的答案。
　　甚至连他们在刚刚收到消息的时候，也都面面相觑的根本不敢置信。
　　被核弹轰过之后，居然还没死？
　　这还是人么？
　　这在他们过往的经验之中，是根本不存在的。
　　甚至一枚核弹下去，足够将整个小镇摧毁掉，这些核弹都是已经经历过多代的升级，控制了范围，但是威力比起广岛的那一枚都要强的太多了。
　　别说是人类了，就算是奥特曼应该也已经被炸死了！
　　“根据我们的推测，可能是没有直接命中！”
　　一个专家开口说道。
　　“如果直接命中的话，命中点有一亿度以上的高温，他就算是灭霸也死定了，所以我们推测可能是因为没有直接命中，偏移了名重点之后，只是爆炸产生的余波，理论上对于他这样的超人类说不定只是重伤，但是经过了这么长时间的养伤之后，已经恢复了！”
　　“我不想知道理由，我就想知道，如果陆轩要报复，我们能不能挡住！”
　　美国总统咆哮道。
　　“现在要怎么办！”
　　想到自己被一个可怕的超人类盯上，他就觉得后背发凉。
　　这陆轩又不是超人和蝙蝠侠，超人和蝙蝠侠还坚持着不杀的原则，但是这陆轩可是从头杀到尾，只要得罪了他的人，还没有一个能囫囵活着的。
　　一众高层面面相觑，如果是其他国家反而没什么可怕的，但是这种人单枪匹马的，反而最可怕。
　　寻常的手段对他来说，根本没有任何用处。
　　美国总统看向一众高层，道：“我听说，那个超人类试验已经成功了？现在就拿出来用，我要让陆轩死，此人一日不死，终将会成为我们美利坚的心腹大患！”
　　“还有，马上联系全世界的修行高手，御空境，对，就是御空境，一个不是他的对手，但是一群总可以吧，现在时代不同了！”
　　美国总统想到这里，不由得微微松了一口气。
　　原本他被陆轩没死的消息给吓得半死，依稀还记得陆轩是怎么收拾掉黑暗议会的一众强者的。
　　但是现在他突然想了起来，现在时代不同了，御空境可不是只有一个两个，陆轩原本可谓是一枝独秀的实力，现在这个时候却不算什么了，起码没有了当初的那般绝世而独立.
　　以美国的实力，可以轻而易举的找到一群可以和他匹敌的存在.
　　而至于核弹，他可再也没有想到了，有过一次经验之后，相信陆轩也不会再那么容易上当。
　　况且，这里是华盛顿，如果陆轩找上门来的，他根本不敢考虑用核弹，如果真的用了，在美国首都。
　　他恐怕会被钉在历史的耻辱柱上！
　　他这个总统到时候也不用干了，会被愤怒的美国民众给活生生撕碎了！
　　“全部行动，我要布置下一个天罗地网，如果陆轩敢来的话，就让他埋葬在这里，我要他在华盛顿流干他的血！”美国总统咆哮道。
　　美国这个庞大的国家机器，在以一个惊人的速度运转起来。
　　没有人扯后腿，也没有人提反对意见，所有人都知道，如果不解决掉这个心腹大患的话，他们就随时处于极度危险之中，随时可能死在陆轩的手上。
　　一天之后，华盛顿郊区，一个人影一晃，便出现在了一处丛林之中。

第三百三十三章 突袭白宫，天下关注

　　一路从南极洲急速赶来，花费了一天的时间，才终于赶到了华盛顿。
　　这速度基本上赶得上飞机了，长期处于超音速飞行的状态，也就是陆轩现在的功力足够浑厚，才能够支撑的起来。
　　此时，白宫周围，早已经是一片肃杀！
　　所有人都察觉到了不对，在白宫周围，一支支精锐军队进驻其中，开始布置下层层叠叠的防御。
　　虽然白宫附近本来安全保卫工作就很强的，但是这种情况，还是让所有人都意识到了不对。
　　尤其是世界上的各个国家都意识到了不对，白宫这阵势像是要应战的模样。
　　只是以现在美国的强势，堪称天下第一强国，即便是有能力和美国人掰手腕的华夏和俄罗斯也绝对不可能打进华盛顿。
　　这已经超过游戏底线了！
　　到底是什么存在能够让白宫如此如临大敌！
　　甚至在网上也引起了很大的争议，毕竟无论怎么看，都不像是有敌国的军队入侵了，那么就只有一种可能性了。
　　那就是防备什么强大的修行者！
　　如果是之前，肯定没人会这么想，但是现在则不同，强大的修行者哪怕是单枪匹马，也足以让各国政府头疼！
　　不然的话，前段时间，也不会有美国政府果断动用核弹来对付陆轩了！
　　此时，在网络上，已经吵翻天了。
　　“你们说，能够让美国政府怕成这样的，到底是什么东西，难不成是哥斯拉么？”
　　“也不是没有可能，哥斯拉不就是人类在核试验过程之中受到了辐射之后才变成了哥斯拉么？”
　　“现在听说美国的郊外，已经盘踞着很多强大的妖兽，连公路都被破坏了很多了呢！”
　　“如果是打怪兽，那可就太好玩了！”
　　陆轩并不知道，此时全世界的目光都集中到了白宫之前。
　　世界各国大国也都通过各种手段正在等待。
　　有许多私人的直播主播似乎意识到了这是一个机会，竟然开始远远的等待着，并且开启了直播。
　　许多民众也意识到了危险，根本不再敢靠近白宫附近的地区。
　　就在所有人都开始等的十分无聊的时候，却见，一个人影缓步朝着白宫的方向走来。
　　“来人止步！”
　　立刻有士兵探头喊道。
　　所有人都精神一震，似乎已经等待了很久，终于等到了一个正主。
　　陆轩看也不看，直接向前走去。
　　“fire！”
　　蓦地，在掩体后面，有人突然喊了一声，似乎早就已经看穿了陆轩就是他们要找的人。
　　一时间，各种枪声大作，与此同时，各种火箭弹，迫击炮同时爆发，直接覆盖了陆轩的所在。
　　“天哪，美国政府疯了么？”
　　整个网络直播间内，所有人都炸开了锅。
　　许多人还是头一次看到现实中军队开枪开炮。
　　几乎是刹那间，陆轩所站的位置就已经被枪炮给淹没了。
　　但是紧接着，下一幕发生的事情，让所有人都瞪大了眼睛。
　　那原本应该已经被撕裂，被轰杀至渣的陆轩却根本没有事情，甚至连衣服都没有乱一下，仿佛刚才只是一阵微风拂过罢了。
　　“超人类，是超人类啊！”
　　在直播间内，很多美国的民众惊呼道。
　　在华夏，基本上是以修行者为主，自己觉醒的异能者虽然有不少，但是却不是主流。
　　然而在美国，修行体系并不是很盛行，占据绝大多数的都是觉醒的异能者，这些人被统一称呼为超人类。
　　许多美国人对于这些超人类，都是又羡慕，又嫉妒。
　　但是没有人会去否认这些超人类的强大。
　　现在这个亚洲人，在他们看起来，就是实力强大的超人类了。
　　看到陆轩几乎是毫发无损，即便是那些美国精锐的部队都看的有些呆住了。
　　虽然他们这几年来已经处理过不少类似的事情，不过却也没见过这样可以完全不在乎他们的攻击的人。
　　这还是人类么？
　　简直就是传说中的超人啊！
　　那个红裤衩穿外面的记者大概也就这样的实力吧！
　　“我今天是来找美国总统算账，你们现在让开，或许还有一条活路！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“开火！”
　　驻扎在这里的美国军队将领一声大吼，一时间，枪炮大作，虽然这样子似乎对陆轩没用，但是这也是他们唯一的慰藉了。
　　此时，在白宫内的美国总统死死的盯住了陆轩，眼神之中有几分慌张，陆轩表现出来的实力太过吓人，居然可以无视枪炮的攻击，这已经远远超过他对于修行者的认知了。
　　“他果然来了，他果然来了！”
　　果然和心理学家对于陆轩的性格判断的一样，那是一个睚眦必报之人，绝对不会是吃了亏之后还闷不吭声之人。
　　“总统阁下，我们建议您先离开，或者先进入避难所之中，等解决了他再出来！”
　　此时，旁边一个白宫顾问开口说道。
　　“我不走，我哪儿都不走，我要看他死，他必须要死，否则难道我天天躲在避难所立，做一只地沟里的老鼠么？”美国总统死死的盯着显示屏上的陆轩的身影。
　　“我不走，我不能走，他一定不会放过我的！”
　　美国总统碎碎念道，自从他成为了美国总统以来，第一次感觉到死亡离自己居然这么近。
　　他不能容忍，自己身为天下第一大国的执掌者，居然要向一个普通人低头。
　　“杀了他，他一定要死！”
　　蓦地，就在这个时候，越来越多的军队从四面八方的包围过来，其中许多都端着符文枪械，专门用来对付修行者的装备。
　　各种攻击如同暴风雨一样的席卷过来，将陆轩所在的地方轰成了齑粉，沙尘掀起了巨大的尘浪。
　　蓦地，一道身影从尘浪之中脱颖而出，飞掠到了高空之上。
　　却见陆轩手持龙屠剑，高高举起。
　　众人看到，刹那间，原本还晴空万里的天地瞬间就聚集了无尽的乌云。
　　一条巨大的雷龙在乌云之中翻转着身影，厚厚的乌云层中隐隐约约能够看到这一条巨大雷龙的身影在其中翻涌。

第三百三十四章 雷霆中如神明一般

　　云层之中，一条雷龙的身影若隐若现。
　　那若隐若现的威压，让所有人都为之骇然。
　　“那是什么法术？”
　　许多人目瞪口呆的看着起码长达两百多米的一条雷霆的巨龙，巨龙的身上鳞甲森然，张牙舞爪。
　　有许多人也是认得的，这是东方的龙族，东方的巨龙。
　　“打下来！”
　　就在这个时候，美军之中一个将军第一个反应了过来，立刻大喊到。
　　这个时候，美军的精锐士兵们，这才纷纷朝着那一条巨大的雷龙或者射击，或者动用炮击。
　　“雷龙降世！”
　　陆轩面无表情，那一条雷龙突然一下子落下。
　　闪电落下的速度有多快，那自然是毋庸置疑。
　　“轰！”
　　一瞬间，雷霆落下，将整个白宫都化为了一片雷霆的海洋。
　　此时，全球的网友都看到了足以让他们震骇的神情，雷霆化作一片海洋一般。
　　他们此前从来也没见过这种法术，之前虽然有些法师会施展法术，但是与这种惊人的雷龙相比，那也就不算什么了。
　　“吼！”
　　这一条雷龙在咆哮，在整个白宫的战场之上肆虐，所过之处，所有的士兵都被直接轰杀，甚至就连白宫也被巨大的雷霆之龙打出了一个巨大的缺口。
　　所有人都看到，平日里看起来只是寻常建筑的白宫，在这个时候竟然闪现出了阵阵金光。
　　这金光的背后是神秘的力量，将白宫守住，即便是雷龙尾巴狠狠扫中了，也只是打出一个巨大的缺口，没能将白宫直接扫榻。
　　全天下都看到了这一幕，目瞪口呆。
　　这么多年了，终于有人出手了，终于有人敢对美国政府出手了。
　　而这个人也在一瞬间，名扬整片天下。
　　在无尽的雷霆之中，陆轩仿佛是神明一般。
　　陆轩捏着印诀，那一条雷龙在扫平了附近的精锐驻军之后，直接扫向了白宫。
　　白宫之中虽然有神秘的力量守护，但是也没有办法抵挡住这天地间至刚至阳的雷霆的轰击。
　　“轰隆！”
　　在连续不断的轰击之后，白宫化为了虚无，变成一片废墟。
　　此时，在众人的目光之中，坍塌下的白宫之中，多了一群人，被神秘的力量保护，没有被坍塌的白宫杀死。
　　众人仔细一看，正是美国总统！
　　除了美国总统之外，还有一群美国的高层，和军方的高层。
　　此时都如同丧家之犬一般看着天穹之上的陆轩。
　　“陆轩！”
　　美国总统大喝一声，用不是很标准的中文，喊出了这两个字。
　　此时，全世界在看直播的人都快要把直播的网站逼的崩溃了。
　　“疯了，疯了，真的疯了，陆轩恐怕要死了！”
　　“杀了这个华夏人，他竟然敢攻入白宫！”
　　有美国的网友正在咆哮。
　　但是更多的人却是目瞪口呆，他们几乎是被吓得怔住了。
　　陆轩展现出来的力量，简直不像是正常人类，简直就是一个怪物嘛。
　　为什么会有这么恐怖的怪物！
　　披着人皮的怪物！
　　陆轩双手抱肩，蓦地，他一伸手，一道剑气从他的指剑释放了出来，直接冲上了数千米的高空，一架正准备对他发动攻击的F-35战机被直接切成两半，直接从天穹之上落了下来。
　　全世界都噤若寒蝉，被陆轩展现出来的惊人实力所震惊。
　　“陆轩，你好大的胆子！”
　　美国总统双目通红，满脸狰狞，哪里还有身为天下间第一强国总统的风度。
　　“那也比不上你的胆子大！”陆轩淡淡的说道。“从你用核弹轰击我的那一天开始，你就该想到有这么一天了！”
　　陆轩的话，瞬间让天下为之哗然，许多人这才知道，之前美国一反常态的动用了核弹，竟然是为了这个华夏人，陆轩。
　　虽然之前美国政府所解释的演习根本没人信，但是也没几个人真正知道美国政府的真正目的是什么。
　　而此时，大部分的美国人都冷静了下来，除了少部分极端分子之外，大部分人都还是讲一些道理的。
　　他们的政府用核弹去轰人家，现在人家没死，还活着回来了，那么要找他们的麻烦，似乎也是理所应当的。
　　“是，我没想到，你居然还能活着！”
　　美国总统冷声道，如同一头受了伤的野兽一般。
　　陆轩眉头一挑，道：“我也有些奇怪，你们为何如此果决的动用了核弹！”
　　美国总统红着眼睛说道：“像你这样的怪物，迟早会是人类的心腹大患，你根本就不是人类，人类之中根本不应该出现你这样的怪物，我这是要替全世界除害！”
　　陆轩看了看美国总统，心中明白了，美国总统代表的是世界上最保守的那一群人的利益。
　　灵气复苏，地球异变，这是一个全新的大时代，也是修行者的盛世。
　　然而却不是所有人都愿意接受这样的盛世。
　　有很多人根本不愿意接受这样的改变，其中很多人都是类似美国总统这样，也不具备修行的能力，也不具备觉醒异能神通的能力。
　　对于他们来说，全世界一下子变的无比的可怕，变的他们无法接受了。
　　尤其是很多国家的高层更是如此，以往他们用来掌控世界的经济和政治的权力，在全新的时代之中根本一文不值。
　　随着时间的推移，这样的情况会越来越普遍，这不过是他们最后的反扑。
　　来自后世的陆轩当然知道这一点在，只是前世当他跨入修行之路的时候，新旧势力已经完成了交锋，新势力大获全胜，这些守旧的势力早就已经被扫进了垃圾堆。
　　所以他才没想到这些人居然在这个时候会爆发出如此强大的力量，差点让他都在阴沟里翻船。
　　“时代变了！”陆轩只是淡淡的开口说道。“不能顺应潮流的都要被扫灭！”
　　陆轩摇了摇头，一只手举起，真气在他的手上化作一团气旋，片刻之后，就化作一口长达上百丈的长剑。
　　剑气冲霄而起！
　　陆轩的眼神之中满是冷漠，所有人都骇然，陆轩真的要杀人了。
　　杀的还是美国总统，天下要大乱了！

第三百三十五章 我要杀你，与你何干

　　看陆轩的样子，根本没有一丝一毫的顾忌！
　　美国总统不是被杀过，大名鼎鼎的林肯就是被刺客杀死的！
　　但是这般在全世界的目光之下的，却还是前所未有的！
　　“完了，要引发世界大战了！”
　　许多人想到了最可怕的结果！
　　甚至可能引发暴怒之下的美利坚四处发动战争，更可能引发普通人和修行者之间的冲突和对立。
　　对于修行者势力和实力愈发的庞大而忧心忡忡的绝对不只是美国总统一个。
　　“你不能杀我，我是美国总统！”
　　美国总统此时也终于意识到了，陆轩根本不会顾及他的身份，修行界的规矩完全不同于世俗的游戏规则。
　　他在世俗中的身份有一定的作用，但是却束缚不住陆轩。
　　“我要杀你，与你何干！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　美国总统一下子噎住了，就如同他决定要用核弹对付陆轩的时候，也不曾问过陆轩的意见，甚至根本不在乎陆轩的看法。
　　我要杀你，与你何干！
　　就是这么霸道与霸气！
　　美国总统能够有这样的想法，是因为他是世界第一大国的总统。
　　而陆轩则是天下第一高手，陆轩要杀他们，他们又能如何。
　　此时他终于明白了那些在他眼里根本不算什么的蝼蚁的想法了，自诩高贵的他，面对陆轩这样根本不和他讲道理的人，以往所依仗的一切根本没有任何意义。
　　“轰！”
　　剑气落下，轻而易举的破开了保护着美国总统等人的那一层巨大无比的防护罩。
　　美国总统等人被直接震飞了出去。
　　“住手！”
　　远处传来了一声愤怒的怒吼声，几道身影破空而来，在以一个惊人的速度席卷而来。
　　而陆轩看也不看，操控着天上的雷龙当场落了下来。
　　“轰！”
　　雷龙的尾巴瞬间落下，刚才还被震飞出去的美国总统一行人直接就被砸成了一团血雾，消失的无影无踪。
　　举世哗然！
　　陆轩真的杀了美国总统，在众目睽睽之下，将天下第一大国的总统杀死！
　　其中反应快的人已经意识到了，恐怕这是一个全新的时代开启的标志，以往世俗世界可以威慑修行者的力量，那种平衡已经被打破了。
　　世界各国的领导人神情凝重，有了第一个之后，也不知道有多少人会想要模仿。
　　所有人的脑海之中就只有一个念头。
　　这个世道，乱了！
　　不过众人目光很快就被那几道新到的身影所吸引了。
　　在陆轩神威盖世的情况下，居然还有人敢出面阻拦？
　　众人看到，那是三个男子。
　　其中一人身穿中世纪的铠甲，看到满目疮痍的白宫附近，看到了站在雷龙之上的陆轩，不由得怒目圆睁。
　　“陆轩，你做下这些罪孽，主不会原谅你的，你要下地狱！”
　　陆轩撇了一眼这个中世纪的骑士，他不是别人，正是英国皇家骑士团的副团长，亚瑟。
　　只是这个时候，与之前所见的亚瑟不同，他已经晋入了御空境。
　　飞在高空之上，浑身散发着圣光的光芒，圣洁的如同传说中的圣骑士。
　　事实上，以他现在的修为，放在古代，那就已经是一个圣骑士。
　　在他的旁边，一个身穿日本剑道服的中年男子一只手摁住长剑，同时死死的盯着陆轩。
　　正是日本剑圣，渡边健次郎！
　　他的修为不下于亚瑟，一身恐怖的剑道气息冲霄而起，哪怕是隔着屏幕看直播的普通人，都感觉到了一种锋锐的气息，仿佛要将天地劈成两半一样。
　　最后一人身穿印第安人的传统服饰，手提一杆法杖，一副玛雅祭祀的打扮，此人的修为不在另外两人之下，都已经是御空境的修为。
　　陆轩看了一眼，便知道，那是美国政府请来的帮手，不过似乎来晚了。
　　陆轩嘴角微微一挑说道：“渡边健次郎，上次见面之时，你在我的面前连拔剑的勇气都没有，现在还敢出现在我的面前，胆子不小！”
　　提到这个事情，渡边健次郎顿时神情一阵青一阵白，当初他看到了陆轩大战那老妪，确实被吓住了。
　　最后干脆连出手的勇气都没有了。
　　准确的说，不只是他，连同身旁的亚瑟也是当初那一战的观战者，但是观战者那么多，有勇气面对陆轩的，几乎没有。
　　那个时候，双方有实力上的代差，根本不可同日而语！
　　“当初我的实力与你相差甚远，那时候如果鲁莽挑战，那不是有勇气，而是愚蠢！”渡边健次郎很快就稳定了心神，开口说道。“我虽然诚于剑道，但是却并不愚蠢！”
　　陆轩微微一笑，道：“那你现在觉得你已经获得了和我一战的力量了么？”
　　“不错，我已经获得了我大日本帝国一座神社的传承，就算是当初那老妪在我的面前，也挡不住我的一剑，即便是你，我也有信心斩于我的剑下！”
　　渡边健次郎握住了长剑。
　　说着，渡边健次郎，亚瑟，和玛雅祭司这三人隐隐将陆轩包围了起来。
　　陆轩见到渡边健次郎的样子，不由得哈哈大笑了起来，道：“斩我？就凭你？你还不明白什么是真正的力量！”
　　陆轩双手抱肩，转头看向那玛雅祭司，道：“你们印第安人被美国人杀的那么惨，现在你居然帮美国人做事，可笑啊，可笑！”
　　那玛雅祭司冷笑着说道：“我做事，不用你来教我！”
　　说时迟那时快，那玛雅祭司的法杖上喷吐出了一条巨大的火龙，直接朝着陆轩席卷而去。
　　而渡边健次郎也同样以惊人的速度斩出了一道剑芒，剑芒在半空之中分裂出四五道的剑芒。
　　这是他将燕返剑技吃透而升级出来的能力。
　　亚瑟一声大喝飞身而出，手中的重剑直接朝着陆轩狠狠斩落下来，之际斩出了一道惊人的圣光。
　　圣光化为一道剑芒，朝着陆轩的方向落了下来。
　　“轰隆隆！”
　　三道惊人的攻击落到陆轩的身上，掀起的狂潮将瞬间他淹没。
　　余波散去，陆轩毫发无伤！

第三百三十六章 秒杀御空境

　　三人的攻击落到了陆轩的身上，甚至连陆轩身上的护体罡气都没有办法打破。
　　“怎么可能！”
　　渡边健次郎开口说道，目瞪口呆的看着天穹之上的陆轩。
　　他现在的一剑可以轻易撕碎一辆重型坦克，甚至敢一人对抗一艘军舰，他的长剑足以将军舰撕裂。
　　但是这样的攻击，落到陆轩的身上，却连他的防御都没办法击破。
　　这如何让他能够接受的了！
　　就连一旁的亚瑟和玛雅祭司同样目瞪口呆，他们的攻击同样没有留手，三人联手，就算是同样身为御空境级别的高手也难逃一死，最少也是重创。
　　但是陆轩居然可以轻而易举的挡住他们所有人的攻击。
　　“你们的攻击也攻击够了吧，下面就到我了！”陆轩淡淡的说道。“渡边健次郎，你号称日本剑圣，你要是能够接我一招不死，今天你就可以离开！”
　　“大言不惭！”
　　渡边健次郎怒目圆睁，只觉得自己受到了极大的侮辱。
　　就算陆轩的强大超乎了自己的想象，但是要说自己接不住陆轩，一招，那不是最大的侮辱又是什么呢。
　　还从来没人敢说，自己接不了对方一招。
　　说时迟那时快，陆轩出手了。
　　“锵！”
　　剑芒撕裂开长空，一道剑芒以迅雷不及掩耳之势扫向了渡边健次郎。
　　刹那间，渡边健次郎一瞬间就感受到了一股恐怖的气势锁定了自己。
　　让他感觉，仿佛是一只小白兔在面对一头猛虎一般。
　　他想要挣扎，想要动弹，但是浑身的肌肉都被一股莫名的气势给镇住了。
　　“噗嗤！”
　　这一切说来长，实则只是一瞬间而已，渡边健次郎就已经被一剑点中，刹那间，头颅炸开。
　　日本剑圣，渡边健次郎，死！
　　陆轩摇了摇头，道：“太弱了，连我的一招都挡不住，也敢来杀我！”
　　“发生了什么？刚才到底发生了什么？”此时许多人都还没有反应过来，都不知道发生了什么，居然让日本剑圣渡边健次郎被一剑轰杀。
　　他们只看到了陆轩出剑，然后剑芒一闪，一切就已经结束了。
　　渡边健次郎的头颅瞬间炸开，如同突然炸开的西瓜一样，许多人看到这一幕都尖叫了起来，虽然只是远远的看到，却被陆轩这惊人的杀戮给吓到了。
　　这不是在看什么科幻大片，也不是在看什么好莱坞大片。
　　这是在真正的杀人。
　　而当陆轩的目光转向了亚瑟和玛雅祭司之时，两人顿时只觉得汗毛倒立。
　　在此之前，即便是打死他们，也想不到，陆轩能够强到这个地步。
　　在他们刚刚得到了消息的时候，是说美国政府将会出动大军配合上他们一同围剿陆轩。
　　就算陆轩有登天之能，但是在几个修行高手和一支精锐大军的进攻之下，依旧没有任何的胜算。
　　只要被包围住，那就是死路一条。
　　因为换做他们，也是一样的下场。
　　谁知道陆轩直接放出了一个雷龙降世，毁灭了那一支埋伏着的精锐部队，连同白宫也一起摧毁，美国总统说杀就杀掉了。
　　凶威之盛，是他们都无法想象的恐怖存在！
　　现如今，更是一剑劈杀了日本剑圣渡边健次郎。
　　渡边健次郎的实力在他们三人之中绝非是垫底，在御空境的高手之中，也绝对是垫底。
　　然而在陆轩的手里，却如同蝼蚁一般，就足以让他们心中无比震撼了。
　　早知道陆轩这么恐怖，再给他们十个胆子他们也不敢来趟这一趟浑水。
　　陆轩的目光扫到了玛雅祭司的身上，玛雅祭司立刻就感觉到了一股恐怖的气息，就如同之前渡边健次郎所感受到的那般。
　　几乎是刹那间，就将他彻彻底底的锁定住了。
　　“逃！”
　　玛雅祭司的脑海之中一下子就冒出了这个念头，几乎是一下子就转身逃走。
　　陆轩只是抬起手，好一剑扫出了一道数百丈长的恐怖剑气，剑气横扫过半空，所过之处，空气都被肉眼可见的切割成了两半。
　　那玛雅祭司一下子咆哮一声，在他的周身，一股神秘的能量化作了一个金字塔，那是玛雅的金字塔。
　　金字塔将他牢牢的保护在其中，这是他的最强防护，自从他动用了这样的最强防护以后，就再也没人能击破他的最强防御。
　　然而这个金字塔在陆轩的剑气的面前，仅仅只是坚持了一瞬间，一瞬间之后，金字塔开始瓦解。
　　然后剑气直接闪过玛雅祭司的身躯，将他劈成了两半！
　　只是一瞬间，在印第安人之中被视为守护神的玛雅祭司也被陆轩一剑斩杀。
　　秒杀！
　　又是秒杀！
　　所有人怔住了，尤其是看直播中的全世界无数的人，都被吓得够呛。
　　尤其是修行界中的人，更是彻彻底底的的被吓住了。
　　重新回归的陆轩展现出了惊人杀性！
　　在陆轩消失之前，陆轩就已经是天下间绝顶的人物，但是那个时候，陆轩也仅仅只是御空境而已。
　　然而被他轻易秒杀的两人，也无一例外，全部都是御空境级别的存在。
　　照理说，应该是和他是同一个境界。
　　然而现在，同样的境界，在他的面前，却是如此的不堪一击。
　　这无疑超出了很多修行者心中的界限。
　　而只剩下的一个亚瑟，更是浑身汗毛倒立，但是他立刻就冷静了下来。
　　此时逃跑也没有用，陆轩的实力太过惊人。
　　“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂！”
　　亚瑟一个单词一个单词的迸了出来，骑士的八大美德。
　　每说出一个美德，他浑身的圣光就会强盛上几分，一直到喊出了八大美德，他浑身的气势攀升到了一个极致。
　　远远看过去，他被无尽的圣光包裹进了其中，八大美德化作八尊虚影将他团团包围进了其中。
　　他浑身的圣光都凝聚成了一口巨剑，巨剑足足有上百丈之高，剑芒劈落下去。
　　落到了陆轩的面前！
　　陆轩只是伸出了手掌，微微一抓，就将那惊人的剑光当场抓裂，化作漫天的光点消散开来。

第三百三十七章 看什么看，都是弟弟

　　那一道站下来的剑芒居然被陆轩直接以手捏，一寸一寸的捏碎了。
　　所有人都看的目瞪口呆，死死的盯着眼前的这一幕！
　　如同是见了鬼一样！
　　徒手！
　　他们看到陆轩是徒手，而非是施展了护体罡气！
　　这才是真正如同见了鬼一样！
　　当喊出了骑士八美德之后，亚瑟的气势已经攀升到了极致，甚至还要超过之前被陆轩斩杀的老妪，真正是御空境巅峰。
　　如果是还没有突破之前的陆轩，大约还是不敢这么徒手硬接的。
　　不过可惜，陆轩已经突破到了神藏境，可以在身体表层瞬间形成可怕的防护层，即便是导弹都敢徒手硬接！
　　别说是这样的一剑了！
　　对于陆轩来说，这根本不算什么难事！
　　“怎么可能？”亚瑟此时坚定的信仰之心都感觉自己的信仰要坍塌了。
　　身为皇家骑士团的副团长，虽然英国的皇家骑士团和现如今的教廷有信仰上的分歧，一个是新教一个是天主教。
　　但是都是信仰上帝的。
　　“浅薄无知！”
　　陆轩只评价了这个词，随即一剑落下。
　　一剑就劈碎了亚瑟身上的金光，随即将亚瑟劈成两半。
　　堂堂御空境级别的高手，竟然连陆轩的一招都接不住，这是何等骇人之事。
　　统统在一招之后，就被陆轩斩杀。
　　这还是前所未有的事情！
　　全世界看到直播的修行者都陷入了震撼之中！
　　现如今，御空境绝对是天下间最顶尖的强者！
　　任何一个势力，唯有拥有御空境的强者坐镇，才称得上是第一流的势力。
　　然而这些第一流的强者，面对陆轩的时候，居然如此不堪一击，一招一个！
　　整个美国上下一阵死一般的寂静，即便是那些叫嚣着要陆轩死的美国人，此时也是瞠目结舌，如同在当代看到了神话一般。
　　所有人都齐齐失声了。
　　相比起华夏，美国之中对于灵气复苏的接受程度更高，甚至许多修行者或者觉醒者都会出来参加各种综艺节目，帮助拍摄广告等等。
　　所以他们对于修行者也并非一无所知。
　　尤其是更是知道御空境是什么级别的存在，那是可以一个人单挑一支部队的恐怖存在。
　　三人联手可以轻易推翻一个国家的政权，即便是美国这样的超级大国，都要对这样的存在报以尊敬。
　　但是这样的存在，却被陆轩轻而易举的杀死了。
　　如果说，之前陆轩杀死美国总统，是代表着陆轩无视权威，而之后陆轩顷刻之间就斩杀了三大高手，无疑证明了陆轩确实有这样的实力。
　　美国总统，旁人动不得，但是他偏偏就要动！
　　想杀美国总统的人全世界没一亿也有八千万，陆轩算老几，敢排在前面。
　　但是现在事实证明，陆轩还真就是排在第一名！
　　而许多人更是看到了一个睚眦必报之辈的诞生。
　　在许多人看起来，陆轩这是犯上作乱，大逆不道。
　　哪怕陆轩根本不是美国人，但是在许多人看起来，这不是大逆不道又是什么。
　　尤其是许多人将美国视为自由明珠的灯塔。
　　美国总统更是等他中的灯火！
　　现在陆轩就这么将自由明珠的灯塔灭了，简直罪在不赦！
　　不就是美国总统要用核弹轰你么，为何不乖乖束手就死？
　　为何要反抗！
　　为了自由明珠而死，那是无上光荣啊，嗯，当然，那是别人的光荣，谁爱死谁死，反正我不死！
　　我还要好好的活着为自由明珠呐喊，为自由明珠捞钱！
　　除了这些公知们的呐喊之外，几乎全天下都惊惧了！
　　从北极到南极，整个地球都在震惊！
　　目瞪口呆！
　　龙虎山之上！
　　老天师张法善看着视频之中直播的画面，目瞪口呆，如同见了鬼了一样。
　　“潜水中，真的养出了一条真龙了，放在我们那个时代，这就是一个达摩吕祖张三丰一样的人物啊！”
　　张法善看着陆轩的样子，寻常人还在震惊于陆轩能够轻易而举的杀死御空境，而他想的则更多。
　　因为他已经隐隐猜测到了陆轩现在的境界。
　　极有可能就是传闻中的神藏境！
　　他如何不知道神藏境！
　　他曾经也达到过的境界！
　　但是现在，那一步对他来说，还无法突破！
　　不是神藏境是决然不可能的。
　　以他现在恢复的功力，即便同时面对渡边健次郎，亚瑟和玛雅祭司这三大高手也可以战平，这几乎就是御空境的极限。
　　他的功力比起当初见陆轩的时候，强大了不止一倍，在天地没有了对御空境的压制之后，他的功力恢复起来简直是一日千里，轻而易举的就恢复到了御空境的巅峰。
　　然而他自问也做不到陆轩这种程度，轻而易举的就击杀了三大御空境的高手，如同杀狗一样。
　　“人杰啊，当世人杰！”
　　日本国内，不知道多少人在看直播。
　　当日本剑圣渡边健次郎出场之后，不知道多少日本人在交好，但是面对陆轩的时候，他们心中的骄傲，居然连一招都撑不过去。
　　“怎么会这样，大日本帝国的剑道难道真的如此不堪一击不成？”
　　许多人产生了怀疑，渡边健次郎在日本是出了名的强者，但是面对华夏的时候却是如此不堪一击。
　　即便在宅文化盛行，基本已经废掉的日本年青一代之中，这也是一种奇耻大辱。
　　反而是日本的修行界沉默了，没有什么可说的。
　　华夏近几百年来，国势不定，有起有落，但是华夏修行界的强势却是自古以来就存在的。
　　那真的是东亚，乃至在全世界都是一头霸主。
　　逮谁打谁！
　　想打谁就打谁，从古至今都是如此，还没有过例外！
　　即便是华夏国势最衰微的时候，也不曾弱势过。
　　哪怕是华夏陆沉之后，依然有张三丰入大都，杀萨满，大喇嘛的惊世之举。
　　和华夏修行界比起来，日本修行界向来都是弟弟！
　　事实上，在东亚这一块，哪家的修行界不是弟弟呢？
　　不服管的刺头大概已经被捏死了吧！
　　嗯，活生生捏死的！

第三百三十八章 震撼

　　那一家家的，说是弟弟，被教训的跟儿子似的。
　　这些都是有记录的，记录在日本的修行界的史书上的！
　　只是普通人不知道罢了！
　　他们还不愿意接受华夏的强势！
　　华夏国势的崛起，就算被很多人说是经济奇迹，那也是经过了数十年的发展！
　　一点一点被众人接受，天下顶尖列强的身份，那真是用血汗拼出来的。
　　但是华夏修行界则不同！
　　凭什么天下同时开始修行，然后华夏修行界就跟开了挂一样的凌驾于他们头上，要做爸爸！
　　简直过分！
　　日本修行界的修行者们，但凡研究过历史的，都不得不沉默，对于网络上叫嚣的那些右翼愤青，他们只想说一句。
　　真特么的天真！
　　现在这样就受不了了么？
　　现在不过是骑在你头上做爸爸，那还得是得亏了刘伯温斩龙脉。
　　如果没有刘伯温斩龙脉的话，华夏修行者现在别说踩在脸上让你喊爸爸，那是要做你祖宗的啊！
　　没有经历过那个时代的人，永远都不懂那是什么样恐怖的时代！
　　现在叫爸爸都算是好时代了！
　　到底日本太小了，与整个华夏相比，相差太远了！
　　在灵气复苏之后，看似站在同一个起跑线上，没有什么不同，甚至全世界都站在了同一个起跑线上。
　　这是没错，但是一个用跑的，一个坐火箭，那能一样么？
　　根本不可能争锋！
　　英国国内，同样有无数人在看着直播。
　　亚瑟现在在英国之中有着惊人的人气，长的又帅，又有骑士八美德，堪称是完美无缺，吸引了不知道多少的粉丝，有男有女，腐国。
　　现在他们完美的偶像，亚瑟被人一剑斩杀，整个英国上下都一片死寂之后彻底哗然了。
　　“天下间，只怕没有对手了！”
　　有人喃喃自语道，他们不敢想象，这种实力的陆轩还能有什么人是他的对手。
　　“他那是传说中的神明吧，各国传说中的神明大概也不过如此，什么叫无敌，这就是无敌啊！”
　　暗网之上，有人发帖感慨说道。
　　“呵呵，他算是畅快了，核弹都轰不死他，天下间谁还能对付的了他！”
　　“美国的报复很快就会来了，美国绝对不会善罢甘休的！”
　　“美国的报复，会让天下震动！”
　　许多人都在叫嚣，在这个世界之中，出现了这样的一个人物对于他们来说绝对不是什么好事。
　　有这样的一个顶级高手坐镇，未来的华夏，将会变的无比的难缠。
　　没有人敢想象，陆轩将会面临什么样的报复！
　　然而许多人心中竟然有几分兴奋，连核弹都杀不死陆轩，那美国究竟要怎么报复陆轩。
　　而如果那样陆轩还不死的话，又会怎么样报复回来？
　　在许多人看起来，这毫无疑问，这将是一场惊世的碰撞。
　　传统的第一大国，和现如今明面上的第一强者！
　　世俗的力量和修行界的力量的第一次真正对上。
　　在许多人的眼中，这也是关系到了，从今往后，整个地球是由世俗政府说了算，还是修行界说了算的大事！
　　就在全天下都在震骇之际，陆轩收回了龙屠剑，随即淡淡的说道：“今日我屠白宫，如果美国想报仇，尽管可以再来，不过下一次，可就不是平个白宫就算了！”
　　陆轩没有将美国即将可能的报复放在心上，美国太大了，也不是某一个宗门就那么个山头，就那么点人，想连根拔除就可以连根拔除。
　　难道还能将整个美国数亿人都杀光不成！
　　说着，陆轩就消失在了白宫之外，只片刻之后，各国就失去了对陆轩的跟踪，哪怕是高高在上的卫星也没有办法跟踪陆轩。
　　陆轩就这么，直接消失了！
　　哪怕陆轩依然还在这地球上，但是卫星却是找不到陆轩的身影了。
　　就这么消失了！
　　一时间，察觉到了这一点的各国政府都一下子惊觉了起啦，怎么会找不到陆轩了呢。
　　照理说，陆轩又不是学会了隐身，怎么会这么直接消失了呢！
　　如果真这样的话，陆轩的威胁会一下子提升一百倍，甚至一千倍。
　　陆轩一个人，目标本来就小，要想发现，就非常困难！
　　但是现在更是直接消失了，以后还怎么监管！
　　陆轩要是直接杀入白宫，或者克林姆林宫，或者某一处政府的要处，谁能抵挡？
　　以一人而威慑天下，现如今的陆轩，算是彻底做到了。
　　龙虎山，天师道，张法善老天师的手机响起，是龙。
　　“龙局长，你好！”
　　张法善笑呵呵的开口说道。
　　电话那头传来了龙的声音：“张老天师，我这次打电话过来，是想咨询一个事情！”
　　“什么事？”张法善开口问道，心中也有几分好奇。
　　“大内的某些首长想咨询一下，一个人为什么会在卫星的监控之下消失，难不成是什么法术不成？”龙顿了顿之后，沉声问道。
　　张法善听到这个话，眼珠一转，顿时就知道为什么了，肯定是陆轩，也唯有陆轩表现出了这种能力，才会让人如此忌惮。
　　张法善沉吟了一下之后，说道：“以我的推测，应该不是学了什么隐身的法术，起码以我的认知，没有人能够做到！”
　　“那老天师以为，会是如何呢？”龙开口问道。
　　张法善道：“卫星虽然能够查看许多地方，但是也不可能同时查看全球，只能是摄像头看向哪儿，才能看向哪儿，但是如果有人可以避开摄像头的范围的话，那么就和隐身没什么区别了！”
　　“避开摄像头？”龙听到这个话，完完全全的目瞪口呆。
　　避开摄像头的前提是，你能知道摄像头在哪儿，能知道他观察的范围在哪儿。
　　可是卫星那是在太空之中，就算是神仙也看不了那么远吧。
　　难道是传说中的千里眼的神通？
　　龙此时想到了有些报告上关于陆轩似乎具备某种眼睛方面的神通的报告。
　　“那么远能看到么？”龙道。
　　“看不到，但是感知的到！”老天师笃定道。

第三百三十九章 回归天宫

　　“感知到！”龙一下子反映了过来，虽然这对于普通人来说，是无法想象的一个概念。
　　不过他也是顶尖高手，更是已经跨入了御空境。
　　他也逐渐拥有许多不可思议的实力。
　　哪怕有人在几千米之外看他，他也能够很快反应过来。
　　那种玄之又玄的感觉，随着他的实力的提升，感知也越来越敏锐。
　　所以他反而能够明白老天师张法善所说的概念。
　　只是他虽然有些不敢置信，无法想象如何凭本能感知到卫星的窥探的，但是毫无疑问，陆轩肯定有自己的办法。
　　“不错，就是感知到的，如果我没猜错的话，是陆轩消失了么？”张法善老天师顿了顿，然后开口说道。
　　“嗯！”
　　龙也没有隐瞒，随即挂了电话。
　　“他真的做到了这一步，后生可畏啊！”
　　张法善开口说道，心中是十分的感慨。
　　想到这里，他当即放下了电话，又进入了闭关状态。
　　陆轩的出现，宣告了另外一种可能性。
　　就在陆轩在众目睽睽之下消失之后，又过了一天的时间，陆轩出现在了天宫之外。
　　“宫主回来了！”
　　整个天宫都随之轰动了。
　　陆轩回来了！
　　虽然之前看直播，已经知道了陆轩并没有死，但是也没有眼睁睁的看着陆轩出现在他们的面前来的更加震撼。
　　那可是被核弹轰过的人！
　　陆轩可能创造了两个有史以来的第一人。
　　有史以来第一个被用核弹轰击的个人！
　　有史以来第一个在核弹轰击之下逃命之人！
　　更可怕的是，陆轩在回归之后，第一件事情，就是平推了白宫，干死了美国总统。
　　这个世界上有无数人想这么做，但是有能力做到的，也只有陆轩一个。
　　随后陆轩干死了三个御空境的高手，更是震撼了整个修行界。
　　现在修行界之中绝顶的存在，在面对陆轩的时候，简直如同婴儿一般的脆弱，一剑一个！
　　现在那战斗的画面，在网络上被人剪辑成了表情包。
　　一剑一个，旁边配图，战五渣，不要挡路！
　　而那一段从陆轩出现开始，到最后陆轩消失为止，不长的战斗录像，更是在网络上点击量爆炸了。
　　不仅仅是修行界，普通人对于这个横行无敌的战神也一样有着十分大的兴趣。
　　一夜之间，陆轩成为了新一代的网红，而且还是世界级别的。
　　普通人都这么感兴趣，就更别说修行界的各个势力还有各国的政府了，简直拿这一段战斗的视频当做了重要的研究资料，来判断陆轩的站里究竟达到了何等境界。
　　准确的来说，战斗视频中的陆轩似乎还未曾出尽全力，只是简单一剑就秒杀了三大高手。
　　没有人知道他当时是不是已经出尽全力了。
　　陆轩一路走进了天宫，发现天宫之中的众人都是一脸崇敬的看着自己，态度比他离开的时候还要更加推崇的多了。
　　正当陆轩还有些奇怪的时候，他看到了母亲刘婉容。
　　刘婉容见到陆轩第一件事情，直接用力拍了一下陆轩的脑袋。
　　“嘭！”
　　刘婉容感觉自己简直拍在了一块铁块上一般，素白的手掌瞬间变的一片通红。
　　“你还知道回来！”
　　刘婉容白了一眼陆轩，开口说道。
　　说着，刘婉容美眸变的通红，当初刚刚得知陆轩被美国核弹攻击，她差点没急得跳起来。
　　要不是通过兔子等和陆轩有主奴契约的人的感知，陆轩还活着，没有如同外界猜测的那般已经死亡。
　　恐怕刘婉容连自己都不知道自己能做出什么样的事情来。
　　不过即便如此，经过了这么久的时间，陆轩一点消息都没有传出来，还是让她开始有几分着急。
　　只是要守住儿子的财产，等他回来。
　　现在终于看到儿子平安归来，这才终于松了一口气。
　　陆轩苦笑一声，他本以为去南极除掉该隐只是很小一件事情，基本上算得上是举手之劳。
　　谁曾想最后闹的九死一生，差点死在了南极洲。
　　刘婉容看着陆轩，道：“你人没事就好，没事就好，至于那个美国总统，活该，还敢算计我儿子，你不杀他，我都想杀他！”
　　刘婉容言语之间杀意四溢，是真的恨极了那个美国总统。
　　毕竟美国总统是真的害得她儿子差点死掉的人，死就死了。
　　在别人眼里贵重无比的美国总统，在刘婉容眼里，还不如她儿子一根汗毛重要。
　　“放心吧，妈，能杀我的人，还没出生呢！”陆轩笑笑说道。
　　不过随即陆轩看了一眼刘婉容，发现一段时间不见，刘婉容的修为已经是御空境，并且还是极为高深的境界，只差半步就能突破的那种。
　　虽然刘婉容也是先天道体，但是这样的速度依然是极快了。
　　刘婉容道：“你以为这段时间我在干什么，除了帮你清理掉天宫里的一些叛徒，就是在拼命修炼，我不想拖你的后腿！”
　　陆轩听到刘婉容这话，情真意切，心中微微温暖，不管外人如何看待他，但是起码他的家人却从来都是站在他这一边的。
　　“虽然很多时候，我们都帮不上你的忙，但是我们也不想拖你的后腿！”
　　刘婉容认真的说道。
　　“不只是我，还有你爸，现在也在认真修行，别的不说，起码他的脱发算是止住了，没有变成中秃普丑男，不然就太油腻了！”
　　刘婉容说着，还一脸嫌弃的样子。
　　“我跟你说，你爸发现修行对脱发有效之后，表面上还傲娇的不说，实际上可努力的修行了，你也别小看他，他现在也修行到天人境了呢！”
　　听着刘婉容的话，陆轩脑海里一下子仿佛冒出了一个有着中年危机的男人努力挽救自己的发际线的形象，不由得一下子忍不住笑出声来。
　　“你还笑，我跟你说，这话你可别跟你爸说！”
　　刘婉容说道。
　　“还有，你这个天宫算是怎么回事，简直一盘散沙，你有没有想过好好经营？”
　　陆轩看了看刘婉容，道：“天宫怎么了？”

第三百四十章 陆家祭祖

　　“一团乱麻，上下根本不齐心，还有很多人根本就是其他势力派来的卧底，在你不在的时候，还想要抢夺天宫的主导权，如果不是你母上大人我，等你回来，黄花菜都凉了！”
　　刘婉容瞥了一眼陆轩，开口说道。
　　“你也不清理，也不处理，打算干嘛？留着过年啊！”
　　刘婉容抱怨说道，这段时间她就只干了两件事情，一件是修炼，一件事情就是各种排查清理天宫内的不安定分子。
　　经过这段时间的排查之后，终于将天宫内部的不安定因素清理了个干干净净。
　　当然，那些人不会是心甘情愿的退出天宫，基本上是被暴力强行清理出去的。
　　刘婉容可没有陆轩的想法，凡是威胁到儿子的基业的，统统都要清理出去。
　　“无所谓，不过只是一些跳梁小丑而已！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“即便是他们夺取了天宫的主导权又如何，只要我在，他们永远翻不了天！”
　　刘婉容看了一眼儿子，明白了儿子的想法。
　　陆轩站的层次太高了，自然不将这些人看在眼里，甚至这些人的谋划，所谓的阴谋，在陆轩看起来，都是可笑的事情。
　　甚至可能还存着看笑话的心思，看看最后能有多少人跳出来，然后一巴掌拍死。
　　一天前，陆轩就用美国总统的死，告诉了全世界，在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都是笑话。
　　根本没有任何意义！
　　“话虽如此，这些人的存在，还是太碍眼了！”
　　刘婉容说道。
　　“做大事者不拘小节，但是你还是要小心他们的反噬！”
　　陆轩叹了一口气，说道：“我本来还想留着他们，是想让他们帮我进行全民修行的推广，至于他们有什么小心思，我并不在乎，不过无所谓了，既然妈妈你提前帮我清理掉，那就清理掉吧！”
　　“还有一件事情啊，你也老大不小了，是时候该谈个恋爱了吧，这都过去多久了，隔壁家老李的孙子都抱上了，你让我情何以堪？”刘婉容看着陆轩一脸认真的说道。
　　陆轩顿时满脸尴尬。
　　“通过这事儿我也算是看开了，你就是个不安分的主，你赶紧结婚，给我生个娃让我带，然后你爱干嘛干嘛去吧！”
　　刘婉容一脸嫌弃的说道，显然如果有个孙子的话，陆轩这个儿子的地位就将直线下降。
　　基本上就会被抛弃了。
　　陆轩突然感觉有点凄凉。
　　对此，陆轩也只能尴尬的笑笑，根本毫无办法。
　　重生以来，这也是陆轩面临的最无可奈何的事情！
　　“对了，还有一个事情，过几天，陆家有一个祭祖大典，你要不要去？”刘婉容看着陆轩，然后开口说道。
　　“祭祖大典？”陆轩有些愕然的说道。“我们陆家有祭祖大典么？我们家还有其他亲戚？”
　　陆轩有点没反应过来，即便是前世的他成为天尊也没有听说有什么亲戚，在他的印象之中，他的亲人也就只有他们这一小家子人。
　　“当然有其他亲戚，你爸也不是孤儿，更不是从石头缝里蹦出来的，也不是充话费送的，当然有亲戚了！”刘婉容白了一样陆轩，说道。
　　“既然有亲戚，以前怎么没怎么走动过！”陆轩有些奇怪的说道。“该不会是什么豪门旷世恩怨吧，老爸为了跟你在一起，抛弃了家族，为了美人抛弃江山？”
　　“你想什么呢？”刘婉容敲了敲陆轩的脑袋，有些哭笑不得的说道。“让你少看点韩剧，韩剧里能信么？”
　　陆轩有些无奈，那还不是陪自己老妈看的，是谁看的一把鼻涕一把眼泪的。
　　“说起来，你们陆家，在闽省也算是个不小的家族，在政商两界都有相当大的人脉，你爷爷奶奶过世的早，得亏族里提供的奖学金，你爸才上的大学！算是有几分香火情！”刘婉容道。
　　“是么？那之前怎么没听说过祭祖的事儿？”陆轩问道。
　　刘婉容白了一眼陆轩，说道：“你爸原本就是个老透明，结婚这么多年，才混了个不上不下的地位，谁会请他，但是现在不一样了，你爸搞了个公司卖你的那些金刚符，现在也混到上市公司的地步了，族里大概看他发展的不错，就想请他回去一同参加祭祖大典吧！”
　　陆轩才知道，原来这是因为老爸发展的不错，还以为是因为知道了他的身份才有了这一次的祭祖大典呢。
　　不过这也是一些族群惯用的手法，不断拉拢族中发展出色的人才，同时不断培养族里的后辈，虽然和古时候的宗族没得比了，但是依然会形成一股不小的势力。
　　“那好，我跟爸爸一起回去看看！”陆轩点了点头，答应道。
　　闽省，福市一处山区陆家村。
　　闽省多山，这个陆家村更是在深山里面。
　　平日里根本没有人来，然而今日各种豪车齐聚陆家村，甚至将原本就不怎么宽广的路面给堵住了。
　　穷在闹市无人知，富在深山有远亲！
　　陆家村之中，内内外外所有参加陆家祭祖大典的人都前前后后赶来。
　　甚至连邻村的人都来看热闹，好在所有人都知道，陆家村这些年很是走出了一些人物，甚至最高的甚至坐到了省厅的高位，经商的更是出了不少公司的老板，很是出面将陆家村内外里里外外都整宿了一番。
　　村口空地之上，一辆房车内，两个女孩倚着窗口，看着进进出出极为热闹的陆家村。
　　其中一个少女一头齐耳短发，妆容精致，上身T恤外套一件毛衣，下身破洞牛仔裤，看起来十分青春靓丽。
　　而另外一个约莫着二十岁上下的女孩一头披肩亚麻色长发，鹅蛋脸，水汪汪的大眼睛看起来好看极了，一身连衣长裙看起来，竟然也不怕天冷。
　　“陆家萱，我今天算是被你给害了，还要来参加什么相亲！”
　　那个长发少女有些抱怨的说道，她盘腿在房车的床上，周身隐隐有真气在闪烁，她只淡淡的说道。

第三百四十一章 海外茅山一脉

　　那短发少女陆家萱看了长发少女，道：“楚嫣儿，你摸摸你38D的胸，凭良心说话，是我害的你么？”
　　楚嫣儿给了陆家萱一个漂亮的卫生眼。
　　“是你爸说你也二十三了，一把年纪了，非要我爸给你介绍个对象好么？”陆家萱无语的说道。
　　“你了解那个人么？”楚嫣儿道。
　　“不知道，听说是族里的一个族叔的儿子，我那个族叔也不错，是一家上市公司的老板呢，听说身家上百亿！”陆家萱顿了顿说道。“不过我也没见过，听说儿子挺帅的！”
　　“反正你去见见也不会有什么损失的！”陆家萱开口说道。
　　“帅有什么用，在现在这个时代，长得好看只能沦为玩物！”楚嫣儿不屑一顾的说道。“我喜欢的，只能是能撼动天下的大人物，比如说，打进美国白宫的那一位，那才是好男儿大丈夫！”
　　提到那个在现在全世界掀起了惊天狂潮的那一位，即便是楚嫣儿水汪汪的大眼睛也开始放光。
　　“是啊，现在美国乱成一团，听说连个接任的副总统都没有，还要重新选举！”
　　陆家萱道。
　　“可惜了，就是直播的时候，镜头都离得太远了，根本看不清楚他的长相，怎么好像连一张可以看的照片都没有？”
　　楚嫣儿道：“我在网上听说，这是修行有成的征兆，只要他不想，就可以隐藏他的模样，哪怕就在他的面前，你也看不到他到底长什么样子！”
　　“现在只知道是我们华夏人，还有一些模糊的照片！”楚嫣儿道。“我听说现在美国那边都分裂了，大部分美国人对他喊打喊杀，但是有一些居然成立了一个教派，疯狂崇拜他，太牛逼了！”
　　陆家村内，陆家祠堂之中一片热闹的景象。
　　所有陆家发展的不错的，有头有脸的人物都来了。
　　人群中，一个帅气的青年一身休闲服，手上牵着一个长相极为可爱的小女孩。
　　颜值如此出众，即便再低调，依然还是有不少的目光落到了两人的身上。
　　“哥哥，我要吃那个蜜饯！”小果果坐在饭桌前，指着不远处的蜜饯说道。
　　“好嘞，我给你拿！”
　　陆轩一边逗弄着小果果，一边给他拿蜜饯，对于陆家的祭祖大典没有任何兴趣。
　　不过他倒是看到了父亲一身西装，正意气风发的站在祭祖的第一排，与陆家之中出来的一众大佬谈笑风生。
　　不过他没有看多久，两道靓丽的身影就已经来到了他的面前。
　　一个短发少女，一个长发女孩，看起来都颇为漂亮，赏心悦目。
　　“你就是族叔的那个儿子？陆轩吧，我叫陆家萱，我爸是陆卫国！”
　　那个短发少女径直说道。
　　陆轩有几分头疼，这又是他妈给他安排的一个政治任务，现在想想都头疼，不管他在外面如何叱咤风云，让全球为之震骇，但是在老妈面前还真没什么办法。
　　陆轩顿时就知道这个少女是什么人了，陆家之中在政坛之上，地位最高的就是陆卫国，坐到了省厅级别的高官。
　　“是很帅！”陆家萱摸了摸小脸，感觉有点通红。
　　她原本也只听说很帅，不知道居然能这么帅，关键是陆轩身上有一种别人没有的特殊气质，更让他的颜值有几分难以阻挡的味道。
　　“这个是楚嫣儿，想必来之前，伯母应该有跟你提过！”
　　陆家萱开口说道。
　　“嗯！”
　　陆轩点了点头。
　　楚嫣儿看着陆轩，说道：“我也是应长辈的要求来的，不过，有件事情我要先说清楚，我是修行者，而你是普通人，我们是两个世界的人，我喜欢的人也不是你这样的，光长得帅是没用的！”
　　楚嫣儿看陆轩，身上的肌肉松松垮垮的，身上没有一点能量反应，怎么看都是普通人，自觉还是要提前和陆轩说清楚。
　　陆轩点了点头，不以为意的说道：“那你喜欢的人是什么样的？”
　　楚嫣儿看不出陆轩的修为，只以为他是普通人，不过陆轩倒是轻而易举的看出了楚嫣儿的修为，第六级武林神话的修为。
　　而修习的功法正是他所编纂的基础功法。
　　从他推广基础功法到现在时间不长，楚嫣儿能够修炼到第六级武林神话，从广义上来说，也绝对是个天才了。
　　“我未来的理想老公，是那个摧毁了白宫的人，面对天下第一强国依然面不改色，那才是男子汉大丈夫！”
　　楚嫣儿毫不犹豫的直接开口说道。
　　“所以对不起了，我们之间没可能的！”
　　“我明白了！”
　　陆轩心中憋着笑，只怕楚嫣儿现在都不清楚，她所万分崇拜的人，不在别处，就在她的面前。
　　不过她也不以为意，在那次全球直播的事件之后，他就不知道多了多少粉丝，还有将他当做神明一样崇拜的教派呢。
　　楚嫣儿见陆轩完全没有要纠缠的意思，这才微微松了一口气。
　　“嫣儿，你也在这里啊！”
　　蓦地，就在这个时候，一道身影直接插了进来，挡在了陆轩和楚嫣儿之间。
　　当楚嫣儿看到这个人之时，绣眉不由得微微一蹙，道：“陆正清，你怎么也在这里！”
　　来人约莫着二十七八岁的样子，一身白色的西装，梳着流行的斜背头，看起来打扮颇为洋气。
　　“嫣儿，你忘了么，我们家也是陆家的一支，只是建国前出国了，现在祭祖当然不能少了我们了！”
　　陆正清开口一笑说道。
　　“我也算是半个地主，既然嫣儿你来了，那我也应该尽一尽地主之谊！”
　　“陆正清，你们那一支早就随着国党去了海外多年，你装什么地主！”陆家萱扁了扁嘴，显然兵不待见这个洋气的陆正清。
　　“嫣儿你不是一直想要修炼么？修炼什么基础功法能有什么出息，这一次，我师父跟着我一起回来了，我师父可是正宗的海外茅山一脉，一身道法精深，已经是天人境级别的修士呢！”陆正清有些热切的看着楚嫣儿说道。

第三百四十二章 茅山正宗，可笑可笑！

　　听到陆正清这么说，楚嫣儿也露出几分惊讶的神情。
　　虽然天人境级别的高手在陆轩的面前如同孩童一般，即便是御空境在陆轩的面前，似乎也是不堪一击。
　　然而那只是假象，当今天下，任何一个小国，一旦有御空境级别的高手坐镇，都算得上是很不错了。
　　而寻常小国可能也就只有三五个天人境级别的高手坐镇，任何一个天人境级别的高手，在现如今，依旧算得上是绝顶的存在。
　　任何一个天人境级别的高手，纵横一个小国也是绰绰有余，甚至就算是在大国之中，都拥有极为崇高的地位。
　　其数量虽然不少，但是如果以全球七十亿人来说，堪称是几百万人中才能出现一个的盖代高手。
　　平日里，寻常人还真不太容易能够见到天人境的高手。
　　而天人境的高手之中，又有大宗门出身和散修出身的分别，又各自又所不同。
　　散修出身的，默认就会比大宗门出身的要差一些，光是各种典籍和传承上的差距就相差天差地别。
　　甚至在许多人的认知当中，一个大宗门出身的天人境可以挡住两个散修出身的天人境。
　　海外茅山虽然是海外的一支，但是却也是茅山正宗。
　　这在当年的两党战争之后，都很普遍，许多宗门都分作两支，本土和海外两支。
　　在海外，海外茅山一脉可谓是名门正宗，不知道多少人想要拜入海外茅山而不可得。
　　陆正清知道楚嫣儿想要拜师修行很久了，只是苦于不得门路，现在就有一条通天大道摆在面前。
　　“谁说修炼基础功法就不行，基础功法可是天宫推广的功法，我可以加入天宫！”
　　楚嫣儿直接开口说道。
　　以往散修根本没有出路，但是现在不同了，时代不同了，可以加入天宫，以换取后续的修行的功法。
　　那些名门大派，并非是第一选择，相反的，天宫才是第一选择。
　　所有人都知道，天宫宫主一身修为，天下无敌，老早以前就是御空境的修为了。
　　“天宫算什么，能和我们茅山派相比！”陆正清连忙有些不忿的说道。“他不过是仗着有政府的撑腰才横行无忌的，但是我茅山派不同，传承千年的名门正派！”
　　茅山派上下都对天宫有几分怨怼，因为之前天宫出手，杀入茅山派，整个茅山派都被带走，连稍微反抗都很难。
　　此事虽然是大陆茅山派的事情，看似和海外没什么关系，然而双方是一荣俱荣一辱俱辱，此事也让海外的茅山派被不少人奚落。
　　陆轩听到这个话，扫了一眼陆正清，之前茅山派被他杀了一头尸王，乖的不得了，天宫十二都督才派了一个就让茅山派上下不敢放肆。
　　最后连天师道的老天师都被茅山派请出来对付他，不过张法善可是一只老狐狸，陆轩稍微露出一手，他就立刻从心了，根本没有和陆轩爆发正面冲突。
　　茅山派这顿打算是白挨了！
　　对于陆正清的抱怨，陆轩没放在心上，天底下想杀他的人多了，他陆正清算老几，不过唯一让他注意到的是，这陆正清的身上除了茅山正统上清仙法的真气波动之外，还有些许阴鸷的气息。
　　陆轩念头稍微一转，立刻就明白了那阴鸷的气息是什么了。
　　顿时脸色微沉。
　　海外茅山？
　　茅山正宗？
　　可笑，可笑！
　　不过这些破事，陆轩并不打算掺和！
　　“不必了，人各有志！”
　　楚嫣儿直接挥手道，与其说是对海外茅山派没什么兴趣，倒不如说是不想和陆正清有什么瓜葛。
　　听到这里，陆正清顿时神情阴鸷了起来，看向楚嫣儿的时候，眼神中带着些许冷意。
　　他的手掌，不自觉的微微一颤抖，一股黑烟霎时间，就朝着楚嫣儿的方向掠了过去。
　　这一切，都被陆轩看在眼里，陆轩本来不打算管这点破事，但是这陆正清的手段太过下作了。
　　他手指一弹，顿时一颗瓜子如同凌厉的剑气一般直接飞了出去，直接打中了那一团黑雾。
　　“噗嗤！”
　　黑雾之中竟然传来了一阵阵吱吱的声音，随即炸开来。
　　这下，原本做的很隐蔽的陆正清的动作就彻底暴露在了楚嫣儿和陆家萱的面前。
　　两人都有修为在身，尤其是楚嫣儿修为也是不浅，顿时眼神凌厉了起来，喝道：“陆正清，你干嘛？”
　　那一团黑雾她不知道是什么，但是一想也不会是什么好东西，诡异的很。
　　陆正清似乎也没想到自己的那点小动作居然被人发现了。
　　“没干什么！”
　　陆正清立刻就说道。
　　楚嫣儿和陆家萱两人有些狐疑的看着陆正清，只是他们也没看清楚，那一团黑雾是什么。
　　“刚才那一团黑雾是什么？”
　　陆家萱狐疑的问道。
　　“那是蛊虫！”
　　陆轩忍不住开口说道。
　　陆正清听到这个话，顿时有些惊慌，没想到居然被人认了出来。
　　而楚嫣儿和陆家萱两人顿时神情一变，他们就算是没有吃过猪肉也见过猪跑，在网上，那些蛊虫都被传成什么样子，可谓是谈蛊色变。
　　“陆正清！”
　　楚嫣儿怒目圆睁，道。
　　“没想到你是这样的人！”
　　陆正清顿时又羞又恼，他没想到，自己居然这么轻易的就被发现了，随即将怒火全部都倾泻到了陆轩的身上。
　　“好你个小子，你敢坏我的好事！”
　　陆正清冷笑一声，直接五指捏拳，然后朝着陆轩一拳轰了过来。
　　“轰！”
　　空气都被轰碎，爆发出了一阵惊人的气爆声。
　　金刚不坏！
　　陆正清的修为不浅，也拥有金刚不坏级别的实力，否则也不敢如此肆无忌惮！
　　御空境自然不必说，就连天人境都是难得一见的顶级高手，而他身为金刚不坏级别的高手，自然也是非常强势的存在了。
　　“聒噪！”
　　陆轩冷笑一声。
　　他的话音刚落，陆正清顿时整条手臂瞬间炸裂了开来，化作了漫天的血雾散开。
　　陆正清惨叫着连连后退，整条手臂如同被炸药炸开。

第三百四十三章 污蔑？冲突！

　　楚嫣儿和陆家萱也都惊呆了！
　　两人显然也没想到，事情一下子就演变到了这个地步！
　　陆正清说下手就下手，陆轩一个念头陆正清的整条手臂都炸开。
　　这种说动手就动手的暴烈，显然已经超出了她们两人的认知。
　　而此时，这里的动静，终于也惊动了所有人。
　　所有人都看到了陆正清捂着肩膀惨叫。
　　“怎么回事？”
　　所有人都怔住了，纷纷七嘴八舌的问道。
　　而原本在远处谈笑风生的陆家的一众成功人士，也都纷纷赶了过来。
　　其中一个身穿西装，约莫着五十多岁的中年人看到了这一幕，顿时一脸关心的跑到了陆正清的而面前，道：“正清，你怎么了，谁伤了你！”
　　说着，这个中年人一脸怒容，死死的看着周围，似乎想要找到伤到陆正清的人。
　　“爸，是他！”
　　陆正清死死的盯着陆轩。
　　这中年人对着陆轩怒目而视，喝道：“你是谁，你为什么要伤我儿子，你死定了，我要报警抓你，让你牢底坐穿！”
　　陆轩一怔，有些恍惚，因为有好多年没有人拿这种事情来威胁自己了。
　　报警抓他？
　　警察敢管么？
　　“陆天逸，我相信我儿子不会随便出手的，再说，这里也不是国外，这里是华夏，不是可以让你肆意妄为的地方！”
　　蓦地，就在这个时候，陆天成走了出来，站在陆轩的前面。
　　“陆天成？这是你的儿子？”此时，又是一个国字脸，带着几分官威的中年人排众而出。
　　“爸，刚才我们差点被这个陆正清下了蛊毒！”陆家萱对这个这个中年男子说道。
　　这个国字脸的中年男子不是别人，正是陆家萱的父亲，陆家在官场之上，做到省厅级别的高官，陆卫国。
　　“什么？”陆卫国顿时神情一变，他算得上是高级的官员，对于蛊毒之流以前只是有所耳闻，不过随着灵气复苏，各种奇怪的事情他也碰到了不少，自然是有几分了解的。
　　“我没有！”
　　陆正清当然矢口否认，他的脸色苍白，不断有虚汗流淌下来。
　　“他们污蔑我！”
　　陆天逸听到这里，心中已经有了些许的判断，不过他当然倾向于自己的儿子：“你们听到没有，什么蛊虫，我儿子不知道，你们别以为在华夏就可以肆意污蔑我们！”
　　“陆天逸，你不要给脸不要脸，我儿子什么人，用得着诬陷你儿子？真是好笑，你们算什么玩意儿！”陆天成冷笑一声。
　　而此时，在一旁的陆家族长十分的为难，此事牵扯到了陆家现在发展的非常好的两个大佬。
　　他们宗族有什么活动还指望这两位大佬能够出钱出力呢，现在眼看着就要闹的不可开交。
　　此时，所有人都将目光转到了陆轩的身上，这个事情是由陆轩引出来的，他们也不知道陆轩是如何判断的。
　　“你说我污蔑你？”陆轩抱着果果，脸上露出了几分似笑非笑的神情，道：“我爸说的对，你算什么东西，也配让我诬陷你？你太高看你自己了，你是不是修炼降头术，你自己心里很清楚！”
　　听到陆轩的话，所有人的脸色一变，降头术什么的，他们虽然不懂，但是不妨碍他们在网上听说过降头术，显然都不是什么好东西。
　　“我才没有，你不要血口喷人，我修炼的是正宗茅山上清仙法，我是名门正派！”陆正清连忙说道。
　　“名门正派修炼降头术？是茅山派堕落了还是你堕落了？”陆轩冷笑着，放下了果果，背手而立。
　　所有人都被陆轩的气势所摄，哪怕只是简单的几句话，都拥有极大的可信度。
　　而此时，楚嫣儿也有些好奇的看着陆轩，原先她本来还以为陆轩只是个简单的富家公子哥而已，除了长得帅，似乎么有别的优点。
　　然而现在看起来，陆轩绝对不简单。
　　能够发现连她都没有发现的蛊虫，又一个念头炸掉了陆正清的一条手臂。
　　“我已经通知了茅山派，让他们来处理吧！”
　　陆轩说道。
　　提到茅山派，陆正清顿时脸色一变，眼神之中露出了几分恐惧的神情。
　　修炼没修炼降头术，别人不知道，但是他自己还不清楚么？
　　如果被茅山派知道了，他们就死定了。
　　降头术是歪门邪道，而他们茅山派却是名门正派，这传出去，茅山派绝对是丢人丢大发了。
　　而且还远不只是如此而已，一旦被发现的话，他除了以死谢罪，没有别的可能。
　　加入名门大派好处自然很多，但是限制也有不少。
　　“谁敢伤我的徒弟！”
　　蓦地，就在这个时候，一声大喝传来，一道飞临高空，居然是一个天人境级别的高手，一个身穿道袍，约莫着六十多岁模样，鹤发童颜的老道。
　　他的身上衣袍涌动，靠着强大的真气，短暂的飞临高空。
　　陆家上下的众人见状，顿时纷纷色变。
　　一个强大的修行者，一旦一个不好，甚至可能将整个陆家彻底屠戮殆尽。
　　“师父，就是他，这个小子，他炸了我的一条手臂，还敢说什么我修炼了降头术！”
　　陆正清连忙喊道。
　　听到这个话，这个老道士顿时神情一变，看向陆轩的眼神之中带着几分杀意。
　　“好你个小子，连我们茅山派的人都敢动，我不管你背后是谁，今天都难逃一死！”
　　这个老道直接大吼道，随即捏了一个印诀，众人只听到一声巨大的响雷的声音，紧接着，一道雷霆直接落到了陆轩的身上。
　　“儿子！”
　　陆天成连忙本能的想要出手，不过那老道说动手就动手，连他都反应不及。
　　这一道雷霆轰在陆轩的身上，却没有丝毫的伤痕，如同一阵风吹过一般。
　　“茅山上清仙法掌心雷，在你的手中就只有这种威力？”陆轩冷笑一声，随即，大喝一声：“给我下来！”
　　伴随着陆轩的这一声大喝，那老道顿时感受到了一股强大的拉扯的力量，直接将他从高空之中拉扯了下来。

第三百四十四章 养尸地，大阴谋

　　“嘭！”
　　这老道直接从天上直接落了下来，双腿跪在了搬砖之上，当场将搬砖跪断，但是他自己的膝盖也直接跪碎。
　　那老道一口老血喷了出来，眼神之中兀自是完完全全的不可思议，似乎是见了鬼一样，根本不敢相信！
　　他从来没想到，自己居然会被别人一声大喝之后就从天上被拽下来，这还是前所未有的事情。
　　即便是茅山派内御空境级别的高手，都是做不到这样的事情的。
　　天人境面对御空境的时候确实很弱势，但是也没有弱势到了这个地步，可以任人欺凌的地步。
　　瞬间，所有人都怔住了，陆正清也傻眼了，万万没有想到，自己所期待的最大的靠山，居然被一声大喝给废了。
　　那个老道跪在地上动弹不得，仿佛被一股神秘的力量压制住了一样，他虽然不知道那是什么力量，但是基本还是明白的，那就是陆轩的恐怖实力，真的远远超出了他们的想象。
　　完全不是他能够比得上的。
　　而所有人这个时候，也都纷纷反应过来，再度看向陆轩的时候，不再只是将他当做了某个富二代。
　　原本根本没什么人注意到陆轩的存在，所有人的关注点都在陆天成的身上。
　　然而现在他们才发现，真是大错特错啊！
　　陆天成固然了不得，但是现在这随意就可以让天人境的高手跪伏下来的才更可怕。
　　他到底是谁？
　　所有人的脑海之中，都冒出了这样的念头，产生了几分疑惑。
　　“诸位，你们不用管这些破事，我已经通知了茅山派，他们应该很快会派人过来处理此事，该干嘛你们都干嘛去吧！”陆轩道。
　　众人这才终于如释重负，不过此时，脸色最难看的还是要属于陆天逸了，儿子被废掉了一条手臂，而儿子的师父也被逼跪伏在地上，动弹不得。
　　他如何还不明白，这一次真的是踢到铁板了，招惹上了一个极度可怕的存在。
　　在此之前他能够肆无忌惮，有恃无恐，就是仗着自己儿子的老师，乃是一个绝顶高手。
　　现在才发现，修行界这一趟水实在是太深了，华夏大陆又是各个修行界眼中的龙潭虎穴。
　　现在随便冒出一个，都拥有难以想象的实力。
　　他所拥有的财富，在这种级别的强者眼里，根本没有任何意义。
　　陆家的几个当权人相互看了一眼，随即决定继续祭祖大典，很快，就有一辆一辆的挖掘机开入了村子里。
　　“爸，这是要干什么？”陆轩有些疑惑的问道。
　　陆天成道：“我们决定给祖坟迁坟！”
　　“迁坟？”陆轩有些眉头微蹙，他知道，有很多家族都有这样的传统，前辈葬下的墓地所在一定程度上会影响后辈子孙的气运。
　　如果觉得气运不够，或者事业不顺，迁坟也不是什么很奇怪的事情。
　　不过陆轩感觉到有些不太对，随即道：“能给我看一下规划图吗？”
　　既然要大规模迁坟，不是只迁走一户两户，必然有规划的图纸。
　　“好！”
　　陆天成道。
　　很快，陆轩就拿到了这一次迁坟的规划图纸，陆轩扫了几眼之后，眉头皱的就更深了，道：“爸，这是谁跟你们说要迁坟成这样子的？”
　　“是陆天逸，他说请来的茅山派的风水大师看的，应该就是那个老道士！”
　　陆天成指了指跪伏在地上的那个人，说道。
　　“呵呵，还真是够狠毒的！”
　　陆轩冷笑一声说道。
　　“怎么了，不对么？”陆天成连忙问道。
　　“这个迁坟摆放的位置，就是要组成一个聚阴大阵，不出三年，这里必然会成为一个阴气横行的地方，到时候什么妖魔鬼怪出没都很正常！”陆轩冷笑着说道。“如果我没有看错的话，这压根不是为了旺子孙后代的气运，根本就是一处养尸地，到时候我们陆家死去的人，葬进去之后，一个月就会养成僵尸，这真是好狠毒的心啊！”
　　陆轩的声音没有压制，附近陆家的人都听到了陆轩的话。
　　他们没有怀疑陆轩的话，顿时心中大怒。
　　光是为了迁坟的事情，就协商了半年的时间。
　　因为牵扯到的不是一家两家，是整个陆家的祖坟都在那一片山上。
　　原本是根本不可能答应的，但是最后牵扯到的是陆家整个家族的兴旺发达，才在最后达成了协议。
　　但是现在却要告诉他们，这根本无助于陆家的后代子孙的兴旺发达，相反的，只会让陆家的祖坟地区变成一片妖魔鬼怪横行的地区。
　　这根本就是刻意要让陆家万劫不复！
　　此时，所有人看向陆天逸等人的目光就变了。
　　如果说，原本还有几分陆家的香火情，对于他们还有几分同情的话，现在就恨不得要将他们碎尸万段了。
　　所有人一想，整个事情都透露着一种诡异的气息，先是陆天逸突然的回归，然后又是海外茅山派找上门来。
　　陆天逸是说他花费了大价钱，请动了海外茅山派为他们重新规划祖坟，可以保佑陆家子孙后代越来越兴旺。
　　陆天逸出钱又出力，这才说动整个陆家同意迁坟！
　　现在才被告知是一个天大的阴谋！
　　想到这里，所有人都只感觉后背一阵发凉，如果真的被他们得逞的话，那么他们陆家的祖坟真的就要成为一个养尸地了，时间一久说不定他们都要被祸害了。
　　此时他们都纷纷对着陆天逸父子怒目而视。
　　“好狠的心啊，陆天逸，这里也是你的祖地所在啊，你的祖宗也葬在这里啊！”
　　陆家族长指着陆天逸气的手指都在哆嗦。
　　而陆天逸想要辩解什么，他张了张嘴巴，他知道这个时候辩解没有任何用处，所有人都相信了陆轩的话。
　　最关键的是，陆轩的话并不是在扯淡，这个事情他也是知道一些的。
　　“我是美国公民，你们无权处置我，我要联系大使馆！”
　　陆天逸此时，使出了最后一张护身符。
　　“啪！”
　　他刚刚说完，就被同样怒急的陆天成一巴掌拍翻在地。

第三百四十五章 茅山派来人，吓得半死！

　　陆天逸整张脸都被抽肿了起来，陆天成的修为在陆轩一家子之中确实不算起眼，只是勉强修炼到天人境。
　　但是也不是陆天逸能够相提并论的，要不是收了力气，一巴掌就可以将陆天逸的脑袋拍碎。
　　和对陆家毫无感情的陆轩不同，陆天成的父母去世很早，后来也多靠族里接济，上大学的钱有一大部分也是来自于族里设立的上大学的奖学金。
　　他对于陆家是非常有感情的，事业有成之后，也曾多次的回族里帮忙，出钱出力。
　　更何况，最重要的是，陆轩的爷爷奶奶也葬在了陆家的祖坟中，也是这一次被迁坟的对象。
　　如果真让陆天逸把事情办成了，那么他的父母也将会遭殃，想到父母的尸骨差点被亵渎，陆天成心中的怒火就彻底爆发了出来。
　　想到这里，陆天成直接走到了那个老道士的面前，一脚直接践踏到了他的头顶上，一下子将他狠狠的踩踏到了地上。
　　“嘭！”
　　这个老道士被狠狠的踩踏进了地面之中，那个老道士根本毫无还手之力。
　　他更感觉到了陆天成身上的恐怖气息，竟然不在他之下，在场的除了一个深不可测的陆轩之外，居然还有一个天人境级别的高手。
　　这天下都怎么了，怎么随随便便的就碰到了两个绝顶高手。
　　他根本连反抗的余地都没有，仿佛被一股恐怖的力量压制着，动弹不得。
　　面对这样恐怖的存在，他根本没有选择，唯一能指望的就是，海外茅山派在得知了情况之后，能来救他。
　　陆家上下一片物议沸腾，消息传得很快，不一会儿，迁坟的真正面对就被整个陆家知道了。
　　所有人都在咒骂陆天逸，陆正清和那个老道士。
　　而展露出了超强实力的陆天成和陆轩父子，自然也一下子成为了万众瞩目的存在。
　　尤其是陆轩，之前非常低调，一般人根本不知道他的存在，更不知道他就是传说中的天宫宫主。
　　天宫宫主天下闻名，但是真正知道天宫宫主是谁的，却还是屈指可数的。
　　尤其是对于底层的平民来说，知道的那就更少了。
　　楚嫣儿和陆家萱此时看向陆轩的眼神之中都带着几分复杂。
　　尤其是楚嫣儿，她被安排与陆轩相亲，但是根本没看上陆轩，与这个真正的潜力股失之交臂。
　　无论从各个方面来看，陆轩都非常符合她心中的理想对象的条件，但是因为她之前的高傲，错失了这样的机会。
　　“可惜了，如果我们之前可以问清楚的话，那就好了！”
　　陆家萱叹了一口气说道：“虽然不知道他是谁，但是显然不是一般的人物啊，太可惜了，最关键的是，他长的还那么帅，帅的让人合不拢腿的那种！”
　　楚嫣儿听到这话，也不由得白了一眼自己这个没个正行的好友。
　　“求人不如求己，我只是想找一个配得上我的丈夫，又不是要做别人的附庸！”楚嫣儿道，想到陆轩随手就教训了一个在她眼里高高在上的存在，这样子的威风凛凛才是她心中所追求的。
　　想到这里，她心中不免有几分火热。
　　入夜，陆家村之内，依旧是一片灯火通明的景象。
　　虽然白天发生了那样的事情，但是祭祖大典还在持续当中，需要进行三天三夜。
　　而至于陆天逸，陆正清和那个老道已经被关押了起来。
　　而此时，在一处祠堂之中，陆轩正抱着小果果玩耍。
　　在他的面前，一个身穿道袍的老者正一脸尴尬的对着陆轩。
　　“茅山派太上长老沙通神，见过陆先生！”这个身穿道袍的老者开口说道。
　　“嗯！”
　　陆轩点了点头，扫了一眼这个沙通神，这个沙通神实力算是不错，已经勉强算是跨入了御空境。
　　虽然没有多久，不过也显示出了茅山派的上清仙法确实十分了得，天地放开限制不过半年，就能够突破到御空境，相当不容易了。
　　“这次的事情，你们茅山派准备怎么解决吧！”
　　陆轩开口说道。
　　沙通神想到这里，不由得一阵苦笑。
　　他也是来的路上，才终于听说了，陆轩找上他们茅山派到底是什么原因。
　　面对陆轩这样横压天下，连美国白宫说横推就横推了，连御空境的高手，说杀就杀了了。
　　杀过的御空境一只手都数不过来的盖代存在。
　　他们几乎是毫无还手之力。
　　何况这个事情居然还牵扯到了茅山派在海外的分部。
　　茅山派在建国初期，就分裂成了两派。
　　到现在，近百年的时间，其实已经让两派逐渐分裂成两个大派了。
　　海外茅山派虽然和茅山派有香火之情，也是承认华夏大陆的茅山派才是茅山派正宗，但是现在茅山派已经很难管束的到海外茅山派的情况了。
　　所以听了陆轩的话，他们第一反应是压根不敢置信，海外茅山派的人居然修炼了降头术，而且不止一个。
　　包括陆正清的师父，那个老道人也是一身不浅的降头术。
　　刚才沙通神就已经去查看过了，果然如同陆轩所说。
　　他恨不得将这两个茅山派的逆徒当场击毙。
　　茅山派可是名门大派，三清之中上清传承，属于道家正统！
　　现在分裂到了海外的海外茅山派居然修炼了降头术？
　　这不是在打脸是什么？
　　这岂不是说，茅山派的上清仙法，炼尸秘法等还不如东南亚的降头术？
　　以后传出去，茅山派还有脸面在华夏修行界混么？
　　而更让他差点亡魂大冒的是，这个海外茅山派，居然招惹上了陆轩这么个煞星。
　　之前茅山派招惹过一次，结果被灭了一头尸王，两个绝顶高手，最后整个门派都被带走，整的非常没面子。
　　那还不是直接针对陆轩。
　　现在可好，这个海外茅山派直接招惹上了陆轩，还想要将陆轩所在的陆家的祖坟给炼成养尸地。
　　听到这个事情，沙通神都差点没吓晕过去，来的路上就生怕陆轩暴怒，一巴掌把他拍死。
　　他不怀疑陆轩有这样的实力。

第三百四十六章 一个满意的答复

　　而陆轩也有这样的理由！
　　将一个家族的祖坟之地化成养尸地，这放在任何地方，任何时代，都是天大的事情，堪称是血海深仇。
　　陆轩要迁怒他们，那是一点问题都没有的。
　　别说是现代社会，就算是在古代，将某一个家族埋祖坟的地方变成养尸地，也是不死不休的大事。
　　也要被名门大派追杀的！
　　茅山派虽然也养尸，但是绝对不敢做出如此大逆不道的事情！
　　华夏人对于祖宗的重视程度尤在神灵之上，破坏祖坟，还要将祖坟变成养尸地，想想都是血海深仇。
　　唯一庆幸的是，那几个逆徒还没有来得及将这个大逆不道的事情做了，否则的话，就真的是无法挽回了。
　　海外茅山派本来就已经开始有些不听管教了，现在更是做下了如此大逆不道的事情！
　　想想沙通神都只觉得浑身发冷，尤其是还发现了他们修炼降头术，从陆正清那一对师徒的情况来看，绝对不会只是个例。
　　恐怕整个海外茅山派都出了问题了。
　　连降头术都能学，可想而知，这些年海外茅山派在海外没有了管束，只怕行事肆无忌惮，不知道残害了多少人。
　　心中早已经没有了行事的底线！
　　毕竟在华夏如果做这样的事情，还可能有很多名门大派出面追杀，维护秩序。
　　但是在东南亚那些小国，本身就各种巫蛊之术，降头术横行，一个修行的方法比一个凶残。
　　恐怕还不知道残害了多少人！
　　“我们茅山派一定会给陆先生一个满意的交代！”
　　沙通神认真的说道，虽然此事涉及到的是海外茅山，但是终究是他们茅山派。
　　而且这些人胡作非为，玷污祖师传下的法术，更让茅山派蒙羞，也让沙通神起了清理门户的念头。
　　“很好，那我就等你的满意的答复了！”
　　陆轩说道。
　　“h事有关的人，茅山派不可徇私，正好你们也可以借此清理门户，重新将海外茅山纳入掌控之中，不是么！”
　　沙通神讪讪一笑，自己的心思完全被陆轩给看穿了，随即，道：“陆先生所言没错！”
　　“除此之外，我们茅山派还会拿出十亿交由陆家，重修祠堂，重修陆家的雪休，提供奖学金等等，聊表心意，表达我们茅山派的歉意！”
　　沙通神继续说道，在灵气复苏之前，茅山派只是一个宗教圣地，虽然不差钱，但是也没那么有钱，想要轻易拿出十亿那是根本不可能的。
　　然而现在不同，灵气复苏，原本茅山派很多只是骗人的法术也成了真，想要拜师学艺的人可谓是趋之若鹜。
　　财富自然是水涨船高，十亿对于现在的茅山派来说虽然依旧是个不小的数字，但是却也不是拿不出来。
　　只要能够平了这个事情，其他一切都是值得的。
　　陆轩点了点头，然后说道：“十天，我要一个满意的答复！”
　　“明白，陆先生等着吧，十天之内，我们茅山派一定给您一个满意的答复！”
　　沙通神在内心里捏了一把不存在的冷汗，似乎总算是在这个问题上混过去了。
　　心中更是怒不可遏，对于那几个陷自己于危险境地的茅山派逆徒，心中更是怨恨。
　　蓦地，一股恐怖的气息席卷了整个陆家村的存在。
　　“尸王！”
　　陆轩眉头一挑，顿时感受到了一股恐怖的尸气铺天盖地而来，瞬间就席卷了整个陆家村。
　　“敢囚禁我茅山派的人，找死！”
　　一声大喝从天穹之上传了下来。
　　“茅山派？”陆轩嘴角挑起了一抹冷笑，说道：“怎么，你们茅山派还打算来一个当面一套，背后一套？”
　　沙通神顿时连忙说道：“不可能的，我们茅山派不是那样的人，肯定是那些逆徒！”
　　沙通神立刻就明白了，那个那么嚣张的家伙，不是别人，应该是海外茅山派的存在。
　　“不用劳烦陆先生出手，我去解决了他！”
　　沙通神说完，拱手鞠躬，随即脚下一塔，顿时脚下直接踏出了一道遁光，朝着虚空之中掠了过去。
　　整个村子都在这一股恐怖尸王的威压之下瑟瑟发抖，能够不受影响的，除了陆轩之外，也就已经是天人境的陆天成，还有在陆轩的怀里吃着蜜饯的陆果果。
　　陆果果论修为，可是丝毫都不比沙通神要差，已经是御空境级别的存在。
　　真打起来，沙通神恐怕要被陆果果活生生打死，先天道体就是这么厉害。
　　“果果，你先吃东西，哥哥去看看热闹！”
　　陆轩放下陆果果，直接化作一道遁光，遁入了高空之中。
　　“哼，臭哥哥，就知道把我丢下！”
　　陆果果轻哼一声，脚下竟然也踏出了一道遁光，追了上去。
　　与此同时，陆家村之中陆家的人都集中在了村头的广场之上，看着天穹上方展开了大战的茅山派众人。
　　一方是沙通天，而另外一方也是身穿相似的道袍，看起来七八十岁的模样，只是他的身材健硕，面容之中带着几分阴鸷，身上环绕着阴鸷的气息。
　　在他的旁边还有一头身穿古装的尸王配合，竟然将沙通天打的节节败退。
　　“你也是茅山派的人，为何要阻止我！”
　　那老道士认出了沙通神。
　　茅山派现在虽然分成本土和海外两大分支，但是彼此之间也并非是没有照面，何况是双方都是茅山派的高层，对于彼此怎么可能不清楚。
　　“广林子，妈卖批，你知不知道你给我们茅山派惹了多大的麻烦！”
　　沙通神。捏了一个印诀，一道掌心雷直接朝着飞扑过来的尸王落了下来。
　　尸王被炸的嗷嗷叫，连连后退。
　　但是就在这个时候，那老道士广林子提着一口法剑一剑劈出一道上百丈长的剑气，朝着沙通神的方向落下。
　　沙通神连连躲避，捏出防御结界挡在面前，心中更是怒不可遏。
　　海外茅山派已经从上到下全部都腐烂了，否则也不会堂堂御空境的太上长老居然还去修炼降头术。
　　是的，他从这个广林子的身上感知到了降头术的气息。

第三百四十七章 他们一家子到底是什么人？

　　之前从来没有和海外的茅山派交手过，所以没有发现，但是现在他发现了，确实如同陆轩所说。
　　海外的茅山派真的是从头到尾烂到底了，心中更是恼怒。
　　难道茅山派的上清仙法还不够钻研的么？
　　为什么要去学降头术这种巫术！
　　降头术可是从华夏国内被赶出去的，道统之争他们才是大获全胜的胜利者。
　　现在他们身为胜利者，居然要去学失败者的东西，岂不是奇耻大辱！
　　不仅仅关系到了茅山派的脸面，更是关系到了数千年前的道统之争，寸步不得退让。
　　这就是华夏修行界内部的政治正确，就和在美国，黑人是第一等人，连警察都不敢招惹是一样的道理。
　　“你们竟然敢私自修炼降头术，你们疯了，海外茅山派完了！”
　　沙通神怒吼道。
　　广林子更是死死的盯着他，眼神中闪烁出惊人的杀意。
　　绝对不能让沙通神离开，这个村子里所有人都要死，不能活。
　　否则的话，恐怕就是惊天大祸！
　　“你们知道什么，你们知道我们分出去之后过的是什么日子么？”广林子冷冷的说道。“天地未曾复苏，没有灵气我们根本没有办法修炼，又没有你们在本土的资源，堂堂茅山上清仙法沦落为了江湖骗子，你们以为这过的是什么日子？”
　　想到这里，广林子就是满腔的愤怒。
　　“南洋土著只笃信降头术，除此之外什么都不相信，若是我等不变通，如何能够生存下去！”
　　沙通神冷笑一声说道：“不要狡辩了，就算你有千万种理由，也不该抛弃祖师上清妙法，而从了这邪门歪道！”
　　“废话少说，你千不该万不该的就是认出了降头术，今天，你们统统都要死，包括这个村子里的人，全部都要因为你而死！”广林子冷冷的说道。
　　“好，好，好，好一个畜生！”
　　沙通神越想越怒，更觉得是被海外茅山派给连累了。
　　如果这只是一个普通的村子也就算了，偏偏这里面还有一个他们茅山派根本得罪不起的大爷。
　　任凭他这么嚣张下去，恐怕茅山派多年来的基业都要被毁于一旦了。
　　他根本不敢想象，那样的画面。
　　茅山派传承了数千年，难道要毁在这里。
　　所以这广林子说的越多，在他的心中就越是取祸之道。
　　他的眼神之中有几分焦急，因为这广林子的话，很可能就会将茅山派带向万劫不复的深渊。
　　当初他们不计代价的清楚了龙虎山的那一位老天师，本以为那个老天师能够制衡陆轩。
　　谁曾想，那老天师连出手都没有，就直接怂了。
　　而张法善来到了茅山之后，倒是给了他们一个解释，那就是深不可测。
　　他感觉陆轩的修为简直是深不可测，如同是深渊大海一般。
　　而张法善的修为，哪怕是现在同样已经跨入了御空境，他都感觉不是当初张法善的对手。
　　光那个时候陆轩的修为就已经如此可怕，何况是现在。
　　如果真的惹怒了这个大爷，恐怕他们茅山派就真的完蛋了。
　　“你是在找死！”
　　沙通神怒不可遏。
　　但是面对广林子他还是被打的节节败退。
　　广林子的修为不在他之下，也是一个御空境，同时还有一个修为也不下于御空境的尸王的帮助。
　　“噗！”
　　沙通神被尸王撞到，一口鲜血喷了出来，他的脸上还有几分青色，那是被尸毒影响到的结果。
　　以沙通神的修为，寻常的僵尸的尸毒并不会放在眼里，但是这一头可是与他修为相差仿佛的尸王的尸毒，直接就让他中招了。
　　下方，陆家的一行人都在惊呼。
　　下一瞬间，又是两道身影一前一后的出现在了天穹之上。
　　“那是陆轩！”
　　蓦地，众人看到了两道身影飞上了高空。
　　陆轩背手而立，迎风而起。
　　陆轩之前展现出了惊人的实力，还不足以让他们震惊。
　　让他们震惊的是，连原本在他们看起来的小不点，陆果果居然也飞到高空之上了。
　　“那。。。。”陆家萱指着陆果果说道。“御空境，那个小不点居然是御空境！”
　　陆家萱看着天穹之上的两人，差点没吓晕过去。
　　陆轩也就算了，陆果果居然也能飞，也是御空境。
　　经过了这么长时间的网络普及，他们虽然没有真正见过几个高手，但是却也知道各个境界的差别。
　　其中御空境的特点就是能够飞行。
　　天人境虽然也能够短暂飞行，但是却不能够如此举重若轻。
　　这才是让陆家萱差点没吓晕过去的关键所在，陆果果才几岁，看起来才不过是六七岁的样子，还是一个萌萌的小娃娃，居然就已经是御空境。
　　御空境那是什么概念，就是只要陆果果怒了，可以一巴掌拍死自己。
　　“他们这一家子都是什么人啊！”
　　陆家萱无比震惊。
　　楚嫣儿抿着双唇，没有说话，但是眼神之中满是震惊的神情。
　　她想起了自己对于陆轩的判断，肌肉松松垮垮的，看起来没有一丝一毫修行过的迹象。
　　然而现在她才反应过来，只怕自己真的是无知的井底之蛙。
　　不是陆轩没有修为在身，而是陆轩的修为太高了，高到了寻常人难以想象的地步。
　　以她的修为根本看不出陆轩的修为。
　　其他村民也都是目瞪口呆的看着眼前的这一切。
　　他们也都知道，新的时代是修行者的时代，一个村子如果出了一个修行者，往往都会成为整个村子的光荣，甚至能因此获得不少的好处。
　　何况看起来，陆轩和陆果果不是一般的修行者，是强者中的强者。
　　沙通神连连后退，擦掉了嘴角的鲜血，死死的盯着广林子，随即转身对陆轩作揖，道：“还请陆先生出手，我怕不是这个叛逆的对手！”
　　沙通神有些苦涩，如果不是被逼到极限，他是绝对不愿意请求陆轩出手的。
　　“你又是何人？”广林子死死的盯着陆轩，蓦地，仿佛想起了什么。
　　“你是。。。你是那个陆轩。。。。”广林子震惊道。

第三百四十八章 你自裁吧，留你全尸

　　广林子中终于想了起来，陆轩到底是什么人！
　　普通人之中真正知道天宫宫主的很多，但是知道天宫宫主的身份是陆轩的人，其实不算多。
　　比如说楚嫣儿等人便是如此。
　　因为他们所处的层级太低，许多的信息对于高层来说，可能是轻而易举能获得的，但是对于他们来说，就是非常非常困难获得的事情。
　　而广林子身为现在顶尖的高手，御空境级别的存在，当然知道陆轩的存在。
　　因为天地异变的时间不长，御空境已经是天下绝顶的人物。
　　御空境级别的高手平日里碰到的概率也不高，更别说直接交手了，那更是少的很，基本上也都是以平局收场，不会以死搏杀。
　　而除了已经有明确出手记录的陆轩之外，其他暂时还没听说过御空境级别的高手有陨落的记录。
　　除了那次美国政府突然出手用核弹轰击之前，据说是和吸血鬼一族的始祖该隐的战斗之外，也就陆轩突袭了美国政府，算是正式有记录的出手。
　　一个人就劈死了三个顶尖的御空境！
　　一剑一个，没有例外。
　　在普通人群体之中，这只能算是普通的震撼，因为对于他们来说，无论是天人境还是御空境都是他们无法想象的强大敌人。
　　但是对于御空境的群体之中，这就是完全不一样了。
　　因为高高在上的他们，第一次受到了个人的威胁，而且这种威胁还是如此的强烈。
　　似乎在陆轩的眼里，御空境简直如同是蝼蚁一般，收拾起来，根本毫无难度。
　　这才御空境之中引起了轩然大波，没有人吃的准现如今陆轩到底达到了什么样的程度。
　　陆轩俨然一副天下第一高手的模样，这也并非一天两天了。
　　即便是高傲如一众御空境的高手，也得承认这一点，他们和陆轩之间的实力差距极大。
　　大到了无法抗衡的地步！
　　只是他们还不清楚陆轩的实力究竟达到了何等程度，只知道自己根本无法抗衡！
　　否则的话，修行界就不会像是现在这么安静了！
　　陆轩把美国政府的脸抽的都肿起来了，连总统带副总统都被一起干掉了。
　　现在只有一个临时总统，然而面对这么严重的打脸事件，可谓是举国沸腾，网上叫嚣着要用氢弹轰死陆轩的不计其数。
　　甚至很多极端右翼分子叫嚣要和华夏开战。
　　当然，这其中有多少其他国家的间谍在其中煽动，就不好说了。
　　然而在这种情况下，美国人居然闷声不吭。
　　任凭网络上沸反盈天，不知道多少人日夜游行，但是硬是一句话都没有。
　　没有人知道美国人是打算硬吃下这个亏，还是酝酿着报复。
　　但是毫无疑问，连美国这个当世第一强权，如果将美国看作一个门派的话，毫无疑问是当世第一的门派。
　　连这样的势力都认了，吃了这样的一次亏。
　　就是因为连美国人也吃不准，核弹能不能对付的了陆轩！
　　当初陆轩到底在南极是怎么逃过一劫的，是核弹没有命中，还是命中了也未能对他构成威胁？
　　在没有确切的把握之前，连美国人也不敢轻举妄动。
　　陆轩的来历实在是太神秘了，有人说他是得到了什么惊天的传承，也有人说他是隐世门派出身。
　　众说纷纭，但是都没有一个准确的结果。
　　毕竟陆轩在灵气复苏之前的履历都是查得到的，也并非什么秘密，就是在灵气复苏之后以一个惊人的速度崛起，远远将其他人给甩在了身后。
　　而陆轩也没有什么师门长辈出现，反而是陆家一家子成了许多人眼中的绝顶高手。
　　各个御空境级别的高手都恨不得将陆轩的脸都刻在心里，起码到目前为止还找不到太好的办法来对付陆轩。
　　“你知道我？”陆轩咧嘴一笑说道。“你自裁吧，留你一个全尸！”
　　陆轩的话顿时让下方的陆家村的人都有些愕然了，哪有上来就让人自裁的。
　　许多人心中揣测，这陆轩也太狂傲了点吧。
　　“就算是你，也休想让我束手就擒！”
　　此时，广林子咬着牙，道。
　　广林子知道，这一次他真的惹上了大麻烦了，这个时候他突然明白了刚才沙通神为什么那么生气了。
　　原来这陆家村之中猫着这么一位爷。
　　再想想陆家村？？？陆轩！！！
　　他好像一下子明白了什么，更是吓得脸色惨白！
　　这是捅了陆轩老巢了，难怪沙通神会如此暴怒了，这一次真的是惹上了大麻烦了。
　　他顿时捏了一个法诀，那一头恐怖的僵尸王咆哮着直接朝着陆轩飞扑了过来。
　　“冥顽不灵！”
　　陆轩冷笑一声，对于这个广林子，他没有丝毫的好感，将人的祖坟变成养尸地，简直灭绝人性。
　　“不自量力！”
　　说时迟那时快，陆轩手上一团真气飞速的转动，刹那间就化作了一团剑气，猛地一下子朝着那一头恐怖的僵尸王劈落了下去。
　　“噗嗤！”
　　原本肉身已经达到了金刚不坏，连子弹都没有办法穿透的僵尸王被这一剑直接给劈成了两半。
　　巨大的身躯从天上落了下来，伴随着漫天的血雾。
　　不过这一团血雾还没有落下就被一团灵气化作的大手拖住，抓在了手中。
　　僵尸王碧绿色的鲜血和灵气大手遭遇还不断发出滋滋声，在不断的腐蚀灵气大手。
　　这僵尸王的尸首也是不能随便乱扔的，哪怕有一滴被普通人沾染到，也会迅速感染成僵尸。
　　寻常僵尸要咬到了人才能感染，但是这种僵尸王的感染性遍布全身，哪怕只是接触到都会被感染。
　　陆家村众人看的目瞪口呆，刚才僵尸王大展神威他们又不是没看到，实力强大的沙通神都被打的节节败退，现在在陆轩的手上居然连一招都撑不过去。
　　即便他们不懂修行，此时似乎也明白了为什么刚才广林子见到陆轩会怕成那样子。
　　显然，陆轩在修行界应该是了不得的大人物。
　　就趁着这么一会儿的功夫，广林子已经踩着遁光飞速朝着村外逃窜而去，哪怕损失了一头僵尸王他也根本顾不上了。

第三百四十九章 吊打广林子

　　哪怕这一头尸王是整个海外茅山派的指望，他这一次来到华夏，就是为了将这一头尸王祭练的更加厉害。
　　但是此时他的心中只有一个念头！
　　逃！
　　“这个时候才想要走？太晚了！”
　　陆轩冷哼一声，直接追了上去。
　　广林子的速度很快，又是率先逃走，但是陆轩的速度更快，在村口就拦截住了广林子。
　　“陆轩，你一定要不给我活路么？”广林子怒道。
　　陆轩淡淡的说道：“不给你活路的不是我，是你自己，如果今天这不是我，而是普通人，那这整个村子被你们祸害的还会剩下一个人么？”
　　听到陆轩这个话，广林子顿时被噎住了，如果他的计划成功的话，整个陆家的祖坟附近就会成为一个巨大的养尸地。
　　而养尸地会聚集附近所有的阴气，喜欢阴气的可不只是僵尸，各路妖魔鬼怪也都喜欢阴气。
　　现在天地复苏，原本可能几百年都看不到一次的鬼怪会频繁的出现。
　　最后可能会吸引来越来越厉害的厉鬼，而就在祖坟不算远的陆家村一个都别想跑。
　　统统都是厉鬼的盘中餐。
　　在这种情况下，陆家的人死绝是大概率的事情，而且陆家的祖坟都被霍霍成这样了，子孙后代自然不必说，各个都要命途多舛。
　　即便没在陆家村都可能被影响。
　　其背后影响非常大，所以在很久以前，就没人敢做这种事情。
　　也就是某些邪门歪道的宗门偷偷摸摸的做过，名门大派根本想都别想。
　　即便是以僵尸作为重要战力的茅山派也不敢做这样子犯众怒的事情，是有别的方法来培育尸王，只是速度效率一直不是很快而已。
　　但是那个时候天下间信息传播速度很慢，在某些小山村内做的事情，可能十年二十年都没人发现，实在是太偏僻了。
　　而在这个时代之中，一旦被发现，一夜之间就可能闹的天下皆知。
　　“那又如何，不过只是一些蝼蚁而已，如果你不高兴，你要什么，我们都可以赔偿！”广林子连忙说道。“只要你放过我一条生路，我愿意从今往后给你驱使！”
　　陆轩淡淡的说道：“你自诩修为强盛，不将普通人的人命放在眼里，你在我的眼里，也没比他们好到哪儿去，你自裁吧，留你全尸！”
　　“想让我自裁，休想！”
　　广林子大吼一声，捏了个印诀，大吼道：“临兵斗者皆阵列在前，火龙！”
　　广林子一口喷出了一条火龙，朝着陆轩的方向张牙舞爪的扑杀而去。
　　陆轩张开嘴吹出一口狂风。
　　那一条火龙竟然凌空被生生吹散开来。
　　“急急如律令，天雷！”
　　广林子一声大喝，一声晴天霹雳，紧接着一道闪电狠狠劈落了下来，要落到陆轩的身上。
　　而陆轩经软张开了手，将那一道雷霆抓在了手中，那一团雷霆并没有消散在天地间，竟然如同一条鞭子一般抓在陆轩的手上。
　　然后一下子朝着广林子甩了过去。
　　“啪！”
　　广林子被一鞭子抽中，顿时惨叫连连，在天上疯狂的尖叫，这鞭子是由雷电组成，与一般的鞭子不同，轻而易举的将广林子抽的身上的护体罡气都被生生抽散了。
　　广林子差点被直接抽中，整个身体从高空之上掉下来。
　　“啪！”
　　陆轩抓着雷霆之力再度抽中了广林子，广林子惨叫一声，肉身差点被直接抽散开来，鲜血喷溅而出。
　　他的身上多出了两道漆黑的鞭痕，那是被雷电给电焦了。
　　“你将他们当做蝼蚁，现在我也让你尝尝被人当做蝼蚁的滋味！”
　　陆轩神情无比冷酷，自从重生了之后，他的心态也发生了翻天覆地的变化，比起以前更加嫉恶如仇。
　　有些人将凡人当做蝼蚁，将自己视为天神，那在陆轩看起来，简直就是天大的笑话。
　　“啊！”
　　广林子又被一鞭子抽中，惨叫连连，在半空之中他被抽中不知道多少下，他想要逃走，但是根本没有用，被雷霆鞭子直接一下子抽了回来。
　　根本没有办法逃走，他终于明白为什么陆轩在御空境的高手之中会有那么大的名头了，那是真正的强大。
　　“轰！”
　　广林子又被一鞭子抽中，身躯狠狠落到了地上，直接被抽残了，身上竟然没有一块好肉。
　　“哎，自作孽！”
　　沙通神看着落在坑中的广林子，叹了一口气。
　　如果广林子不来可能还没事，偏偏来了，还招惹上了陆轩。
　　此时他心中更是一阵凄冷，他更不想招惹陆轩，因为他知道，此时的陆轩根本不是他们茅山派能够招惹的了的。
　　上次围攻特勤局基地已经让陆轩对于他们茅山派格外的讨厌了。
　　现在更增添了恶感，想想以后华夏的修行界都要在这个人的掌控之下，沙通神都更感觉有几分绝望。
　　“下面的事情就交给你来处理了，别让我失望！”
　　陆轩道。
　　“不敢，不敢，一个月内，一定会给陆先生满意的答复！”
　　沙通神连忙说道。
　　“嗯！”
　　陆轩点了点头，随即飞到了小果果的身边，将她抱了起来，说道：“走了，小家伙，回家了”！
　　“嗯！”陆果果很听话的点了点头。
　　目送陆轩离开，陆家村内的陆家的众人这才终于松了一口气，如同见了一场神话大戏一样。
　　在此之前，他们从来没有想到，有人居然能在天上发生战斗，那无异于和神明一样。
　　不过让他们稍微松一口气的是，其中那个获胜者是他们陆家的子弟。
　　此时，所有人看向陆天成的眼神就变的热切了很多，有这么个强大的儿子，陆天成一下子在陆家的地位就提升了很多。
　　“这就是修行者的世界么？好残酷！”
　　陆家萱在夜幕之中看着被沙通神以符定住的，已经奄奄一息的广林子，说道。
　　在此之前，她还可笑的对修行界有所妄想。
　　现在才发现，她太天真了，在修行界之中，才是真正奉行弱肉强食的世界。

第三百五十章 陆轩的影响力

　　无论是广林子也好，还是之前的那老道，疑惑和是陆正清，其实根本就没有将他们的生死放在心上。
　　在他们的眼里，陆家村的众人就如同蝼蚁一般，根本没什么值得在意的。
　　然而在陆轩手上，这些高高在上，在内心自诩为神明的人，还不是一样完完全全的不堪一击。
　　只要是强者，就可以轻而易举的掌控别人的命运。
　　和他们原本所想象的，浪漫的，温情脉脉的修行界是完全不同的一个世界。
　　以往职场上所谓的残酷与之相比，那都是小巫见大巫。
　　职场上的失败者最多丢掉工作，但是在修行界之中的失败者，可能就要丢掉性命。
　　这是完完全全不同的两个世界！
　　陆轩没有参加完接下来的祭祖大典，而是带着陆果果回到了云轩山庄，只留下陆天成一个人成为了众人瞩目的焦点。
　　不知道多少阿谀奉承之词都冒了出来。
　　原本陆天成在陆家众人眼里虽然钱很多，但是也就那样，不算特别出奇，陆家之中其实还是有几个人做生意做的规模不小的。
　　但是陆轩出手之后，一切就变了，所有人都看得出来，这是一个修行者的盛世。
　　修行者才是未来一切的主宰！
　　而陆轩所展现的实力，让他们震惊，如果能够攀附上的话，那陆家可就不是目前这种松散的小家族，甚至可能会成为传说中的那种家族也不一定。
　　对于这些陆天成也是看的分明，对于族人的小心思也都看得明白，但是他更知道儿子的心思。
　　他以前拿过族里的奖学金，对族里有几分香火情，但是儿子可没有。
　　这些人想要攀附陆轩，将陆轩绑在陆家的战车之上，那简直是想多了。
　　根本不可能！
　　现代人有宗族观念的本身就已经比较少了，大多数人对于宗族观念就很单薄。
　　当然，在合理的情况下，照顾一下陆家人还是可以的。
　　对于这些事情，陆轩都是不管的。
　　半个月后，几个人头就送到了云轩山庄。
　　正是陆正清和他师父，还有广林子等人，除此之外，还有几个人头，其中都是天人境，甚至是御空境级别的高手的人头。
　　都是海外茅山派之中赫赫有名的存在！
　　陆轩通过天宫的情报网自然也得到了这个消息，这半个月之中，茅山派可谓是轰动了整个修行界。
　　在沙通神将广林子等人抓回了茅山派之后，整个茅山派上下一片震怒。
　　这消息要是传出去，茅山派还不知道要被嘲讽成什么样呢。
　　巫蛊降头术之流，都是从华夏流传开来的，简单来说，都是当年道统之争被佛道等门派打的节节败退最后退出了华夏的失败者。
　　至今在西南地区依然可以看到有些这种传承的存在。
　　而茅山派更是胜利者中的佼佼者。
　　而海外茅山派身为茅山派的传承人，居然选择去学习了失败者的降头术，传出去整个茅山派都要沦为笑柄。
　　往日里自恃是上清传承，不将其他的门派放在眼里，现在可就打脸了。
　　几乎是沙通神回去的第二天，茅山派便倾巢出动，前往南洋，突袭了海外茅山派的老巢，直接连杀三个御空境，天人境高手更是被斩杀超过二十个。
　　整个海外茅山派上上下下都被彻查了一番，所有修炼了降头术的人统统都被杀了个精光。
　　只留下了一些坚守传统的海外茅山派的传人。
　　这一次茅山派可以说是下了死手，一方面，是为了保住上清传承的面子，另外一方面也是为了给陆轩一个交代。
　　这一次，海外茅山派出了全部的战力，展现出了老牌宗门的惊人底蕴。
　　一次突袭，就直接解决了海外茅山派。
　　连同海外茅山派和茅山派在内，所展现出来的实力，让整个修行界震惊，双方交手，超过十个御空境在印尼的某一座岛屿上大战。
　　大战甚至引得这一座岛屿的一个火山喷发。
　　修行者大战能够到这个地步，引发自然界的变动，这无疑是远远超过了许多人的想象。
　　他们之前根本没有想过，修行者的大战，能够震动天地！
　　整个天下都对修行者的力量有了更进一步的印象。
　　而修行者同时也更让许多人感觉到棘手！
　　而在这一战之中，茅山派也不是没有损失，足足两个御空境级别的高手都被重创，其中一个年纪大的在回去之后没有多久就坐化了。
　　而茅山派这一次也不是没有收获，将原本已经隐隐有几分独立的意思的海外茅山派收了回来。
　　这就是一个巨大的收获！
　　这些也都是陆轩通过天宫的情报网得知的！
　　而不知道怎么的，陆轩在其中的作用也被许多人知道。
　　关于海外茅山派想要将陆轩家族的祖坟变成养尸地，引发的陆轩暴怒，最后逼迫的茅山派不得不出手将海外茅山派给废掉的消息也在最短的时间内传了出去。
　　许多人心中震惊于陆轩的影响力。
　　茅山派可是正经的上清传承，在华夏修行界之中那也是拥有极大的影响力的传承，现在却因为陆轩的一句话，而不得不对海外茅山派出手。
　　在这个过程之中，茅山派和海外茅山派死了四个御空境。
　　现在御空境乃是天下间最绝顶的存在，每一个都堪称是绝世高手，随便陨落上一个都会引发极大的轰动。
　　更别说死伤了四个，绝对足以引发天下间的轰动。
　　而这一切都是来自于陆轩的一句话。
　　众人对于陆轩的影响力不由得刮目相看。
　　茅山派为了怕得罪陆轩，竟然做出了这样的事情。
　　不过许多人也不得不承认，如果让陆轩出手的话，恐怕整个茅山派都难逃一死，包括海外茅山派，即便加起来也打不过陆轩。
　　茅山派自己处理了叛徒，也好过被陆轩彻彻底底的摧毁。
　　好歹还保留下了三分之一的力量，茅山派的整体实力也得到了保存。
　　就在修行界还沉浸在陆轩惊人的影响力之际，又是一件事情，震动了全世界。

第三百五十一章 教廷宣战

　　一直以来，在东方的修行界之中，都没有什么影响力的一个机构出声了。
　　“教廷！”
　　陆轩拿着新出炉的报纸，上面印着现任教皇的宣言。
　　而这个宣言，就是打倒地狱魔鬼的化身，陆轩！
　　“我还成了地狱的魔鬼？”陆轩冷笑一声。“教廷是不安分了啊！”
　　陆轩对于教廷的印象来源于前世，这一世之中，对于教廷的印象几乎没有。
　　因为相比起其他的机构来说，教廷这段时间表现的堪称是低调。
　　哪怕现在全世界起码还有十亿人信仰基督教，教廷的影响力一直都存在。
　　但是相对于其他活跃的修行势力来说，教廷可谓是非常低调了。
　　和巅峰时期相比，教廷的影响力自然不可同日而语，在巅峰时期，教廷可谓是掌控着欧罗巴大陆上大大小小的各个势力。
　　一边驱逐黑暗议会，将黑暗议会逼迫的不得不远渡重洋前往了美国和逃往了俄国。
　　而在另外一方面，教廷还掌控着欧罗巴大陆之上的各个国家，各个国家的国王只有通过了教廷的认可，才能够登基为王。
　　可谓是无限的威风！
　　但是后来，却没落了！
　　别人不知道，但是陆轩却是知道的，教廷组织了一次远征，而远征的目标不是别的，正是华夏修行界。
　　这一次不是世俗战争，所以没有多少人知道！
　　而结果就是被中原各路宗门的联军打的溃不成军，最后不得不退回了欧罗巴。
　　而这也影响了亚欧大陆两头，在中原，修行界势力虽然打退了教廷，却也被重创，进而才有了元蒙入侵，一统天下。
　　第一次汉人江山沦陷！
　　而对于教廷来说，实力也被重创，对于各国的统治也降低到了一个惊人的地步，甚至各国的国王都不将教廷放在眼里。
　　各国的国王都自行加冕为王，根本不将教廷放在眼里，更是直接分化出了东正教，新教等诸多的势力。
　　英国国王更是驱逐了教皇的代表，自任新教教宗。
　　可以说，自那之后，教廷的势力就每况日下。
　　一直到最后刘伯温斩断了龙脉天下修行者的前路都被断了，教廷势力一样实力遭受到了重创。
　　甚至到了后来，斯大林更是喊出了：教皇，他有几个师？
　　基本上对于各国的信徒来说，教廷也仅仅只是一个精神上的领袖而已。
　　而这种情况一直到灵气复苏之后，就变了。
　　教廷不再只是一个普通的宗教，同时还是一个修行势力。
　　光是陆轩就听闻过，在梵蒂冈之中的种种变化，据说有人看到过天使降临，还有各种圣音缭绕，梵蒂冈现在不用插电，每天晚上照样是灯火通明。
　　梵蒂冈之中每一个建筑都在熠熠生辉。
　　甚至连梵蒂冈的城池都在各种神迹的变化之中，扩大了好多，根本不是一般人所能够想象的到的。
　　可以说，现在每个月都有不计其数的信徒前往梵蒂冈之中进行朝圣。
　　不过陆轩所了解的也仅仅只是这些，虽然梵蒂冈变得越来越神圣，但是梵蒂冈的教廷却也一如既往的低调。
　　因为现在不是中世纪了，各国也不可能因为教廷的一句话就俯首称臣。
　　甚至因为梵蒂冈的教廷对于各国的信徒拥有巨大的影响力，所以一直都被各国政府所忌惮。
　　一旦梵蒂冈的教廷非常高调的话，恐怕马上就会引发整个西方世界的震动，甚至可能会被各国政府联手抵制。
　　好不容易才从梵蒂冈的教廷的掌控之下脱离出来，根本没有人想要回到当初的那种生活。
　　正因为如此，所以梵蒂冈一直都很安静！
　　就算是接连发生了这么多的事情，梵蒂冈的教廷都一直没有出面。
　　而一直忍耐到了现在，教廷似乎终于忍耐不住了。
　　在宣言上，将陆轩比作是现代社会的撒旦的化身。
　　甚至直接宣称陆轩是转生的恶魔，只有杀死陆轩，净化整个天地，所有的信众才能够进入天堂。
　　之前陆轩杀死美国总统，就是在魔鬼的掌控之下做出的事情。
　　陆轩不死，基督教的世界一日不得安宁。
　　这个宣言一发，可以说是立刻就引发了轩然大波！
　　如果是在灵气复苏之前，教廷这么高调的宣称，无异于是在自取其辱。
　　虽然教廷在信徒的心中还拥有非常不得了的影响力，但是那也仅仅只是有一定程度的影响力而已。
　　在现代科学的体系之下，再说什么神明，什么魔鬼，无异于就是一种笑话，只会贻笑大方。
　　但是现在不同，灵气复苏之后，梵蒂冈之中显现出来的各种各样的异象表明了，或许在遥远的年代以前，真的有那样的神明存在过。
　　真的有过上帝！
　　可以说，灵气复苏之后，各个宗教都得到了极大的发展，尤其是基督教，更是成为天下间的第一大教派。
　　不知道多少浅信徒都变成了狂信徒！
　　更有不知道多少人前往教廷朝圣，想要获得修行的法门！
　　而这一次，教廷说出这样的话来，就不单单只是有一些影响力了，恐怕会直接影响到无数的狂信徒！
　　这无异于就是一份战书！
　　而这一份战书，轰动了整个修行界！
　　一方是西方修行界的领袖，即便是信教，东正教等都要承认教皇的权威，在这个时代之中，教皇的地位不下于五常的领袖。
　　而另外一方则是东方修行界之中几乎公认的第一人，拥有着难以想象的实力，即便是御空境在他的面前，也是不堪一击。
　　两个修行界的庞然大物中的佼佼者即将发生一场惊世碰撞。
　　光是这个宣言发出的第一时间，就直接引发了全球的轰动。
　　在宣言之中，教皇还号召全世界的信徒对付这个魔鬼的化身，所有与陆轩所在的陆家有商业往来的信徒也不要继续与陆家有商业往来。
　　全方位的封杀这个足以威胁西方基督教世界的魔鬼！
　　“好，很好，我成了魔鬼了？撒旦的手下？”陆轩冷笑一声，撒旦算什么东西，也配做自己的上司？

第三百五十二章 天使降临日

　　教廷的宣战是前所未有的事情！
　　教廷在全世界没什么存在感也不是一天两天的事情了。
　　在世俗政府主宰了一切的时代之中，教廷的存在感太强，无异于是自寻死路。
　　但是现在，随着灵气复苏，教廷似乎重新恢复了当初的强势！
　　陆轩现在的锋芒有多强，自然是毋庸置疑，连美国政府都要避让他的风头。
　　面对国内汹涌的民意，号称民主，最为尊重民意的美国政府都选择了沉默。
　　甚至发生了镇压游行示威民众的事情！
　　那些被陆轩斩杀的士兵的家属联合起来游行示威，想要让美国政府出兵对付陆轩。
　　结果却迎来了铁血的镇压，可谓是天下哗然。
　　虽然美国不是没有做过镇压游行民众的事情，但是那事后距离现在太遥远了，网络也没有现在这么发达。
　　许多人还坚信美国是自由明珠的灯塔，现在一看，更是一片哗然，即便想洗地，许多人也洗的没有那么理直气壮。
　　陆轩现在，可谓是风头正劲，全球闻名。
　　修行界就更别说了，万马齐喑！
　　这段时间，接连爆出了许多劲爆的消息，黑暗议会遭到重创，除了吸血鬼一族三大长老集体陨落，吸血鬼一族成为了人人喊打的过街老鼠之外。
　　黑暗术士一脉，狼人一脉都被重创，更有哀嚎女巫等绝顶强者陨落。
　　原本可以和教廷抗衡的庞然大物，在这段时间可以说，元气大伤。
　　这也是为什么，陆轩只是一句话，茅山派上下就要集体出动，要给陆轩一个交代的原因。
　　连黑暗议会都被重创，何况是茅山派呢！
　　在这种情况下，教廷跳出来，在许多人看起来，必然是有原因的。
　　在许多人看起来，教廷是想要借助与陆轩宣战重新凝聚西方修行界的人心。
　　重新站上修行界的领袖！
　　现在修行界的领袖和以前可不一样，以前就是名义上的领袖，实则根本没有任何用处！
　　然而现在不同，修行界的实力越来越强，一旦成为西方修行界的领袖，西方修行界的核心，其中所蕴含的好处也太多了。
　　就是将陆轩当做踏脚石！
　　“想将我当做踏脚石？那也得看看你们有没有这个本事！”
　　陆轩冷笑不止。
　　而外界的动荡还未结束，就在发出了宣战书的第二天。
　　教廷出人意料的邀请各国强者，邀请各国的政要前往梵蒂冈，见证天堂之中天使降临人间，涤荡一切邪恶。
　　一时间，天下轰动。
　　天使？
　　所有人第一反应都是完全不敢置信，天使这种生物似乎都是传说中的存在，就如同教廷将陆轩定义为撒旦麾下的魔鬼。
　　但是那所谓的魔鬼只是形容陆轩无恶不作罢了，并不是真正的魔鬼生物。
　　如果只是造成某种异象，似乎根本没有任何必要，到时候教廷只会成为天下间的笑柄。
　　而教廷之人，除非是脑残了，否则怎么可能开这种玩笑。
　　这个消息一出，几乎全天下修行界的高手都蠢蠢欲动。
　　而各地的信徒就更别说了，教廷的信徒以亿万来计算，可谓是数不胜数。
　　虽然信仰的教派各自不同，但是那也只是世俗权力分割的不同，对于主的信仰，那是一模一样的。
　　不知道多少人在买票，通过各种各样的方式前往梵蒂冈。
　　一时间，各种航班的机票都被一扫而空，甚至连船票，车票，种种可以到达梵蒂冈的途径，统统都被扫了个精光。
　　甚至还有来自全世界各地或者有官方背景电视台，或者私人背景的主播，也都纷纷赶往梵蒂冈，要在第一时间将天使降临转播到全世界。
　　一时间，梵蒂冈也成了全世界目光的焦点。
　　而与此同时，陆轩的应对也成了无数人关注的焦点。
　　联系上之前教廷的宣战，已经有很多聪明人想明白了，梵蒂冈之所以会对于击杀陆轩有着这么强烈的信心，恐怕还是和那传说中即将降临的天使有很大的关系吧。
　　如果真的有传说中的天使降临的话，说不定就能够击杀陆轩。
　　毕竟陆轩只是普通人类，而天使可是传说中的生物。
　　而普天之下，除了很多信徒之外，同样有很多的唯物主义者。
　　许多人对于天使究竟是一个什么样的生物非常有兴趣，在网上，这个话题引起了无数人的兴趣。
　　“如果天使是真实存在的话，那么会是什么样的生物？”
　　“我觉得就是异度空间的生物，那些什么天堂，地狱，我觉得就是不同的次元空间！”
　　“他们应该算得上是超凡生物吧，这宇宙之中有太多我们不了解的奇迹了！”
　　“我觉得可能是一种能量生物也不一定！”
　　“如果天使有的话，那说不定上帝也是存在的，上帝又会是什么形式的生物？”
　　一时间，各种各样的讨论充斥着整个网络。
　　所有人都在等待着天使降临的这一天，同时这也是全球修行界的一场盛世。
　　三天之后，教廷宣称的天使降临日。
　　梵蒂冈之中，大街小巷，人山人海。
　　各国的记者也在同步转播盛况。
　　许多曾经去过梵蒂冈一次的人通过直播才发现，现在的梵蒂冈和之前已经完全不同了。
　　到处熠熠生辉，即便是在半夜也犹如不夜城一般。
　　甚至梵蒂冈还自动延伸了出去，即便是意大利政府也不敢管，生怕被现如今的梵蒂冈给盯上了。
　　远远望去，犹如是真正神明居住的地方。
　　千年古城，此时真正展现出了自己的全貌。
　　一架涂着华夏国旗的飞机飞进了意大利，数小时之后，以龙，明月瑶为首的华夏政府的代表团也已经进入了梵蒂冈之中。
　　很快就受到了教廷官方的接待，安排进一座古老的宫殿之中。
　　“如果有什么吩咐的话，尽管可以通知我们！”
　　一个身穿神官服饰的人，说道。
　　“好的，如果有什么事情的话，我们会通知你的！”龙点了点头，道。
　　“三个小时之后，就将是天使降临之时，如果贵客没事的话，就请在那之前前往圣彼得大教堂，降临之地就在那里！”

第三百五十三章 护教八骑士

　　神官侍者为龙讲解了一番，圣彼得大教堂是梵蒂冈中第一大教堂，同时也是世界五大教堂之一。
　　原本占地就超过两千平方，但是随着灵气的复苏，梵蒂冈的一部分地貌发生了变化，其中就包括了这个圣彼得大教堂，占地从原本的两千平方米一下子扩大了十倍，如同神话传说中的建筑。
　　“明白了，我们马上就去！”
　　龙道。
　　等到那神官侍者退去之后，明月瑶这才开口说道：“教廷果然不愧是天下间第一大修行势力，不提五大流氓的话，教廷就是天下间修行界中第一等的势力！”
　　龙点了点头说道：“刚才那侍者也拥有金刚不坏的修为，确实算得上是奢侈了！”
　　金刚不坏虽然不比早年金贵，但是也依然是各个组织之中的中坚力量，将金刚不坏级别的高手打发来做侍者。
　　“这是向我们示威呢！”
　　明月瑶咧嘴一笑说道。
　　“刚才我就感觉到了好几股强大的气息，至少也都是天人境级别的修为，御空境还不好说，但是只天人境来说，教廷千年势力，人才储备确实是天下一绝！”
　　龙点了点头，道：“教廷本身就与我等不同，即便是天地间没有了灵气，也依然可以靠着信仰之力保留相当的战力，教廷的战力千年不绝，只是没有当初的威风罢了。
　　“不过也是，现在全世界的高手都来了！”明月瑶微微一笑，说道。“别说是天人境，光是御空境全世界就起码来了一百个，还没算那些暗地里可能前来的黑暗世界的强者！”
　　龙神情凝重的点了点头，光是他这段走来能够感知到的足以和他比肩的御空境的气息就起码有上百道。
　　可以说全世界的高手起码来了一小半以上，更别说，还有不方便露面，但是极有可能出现的黑暗世界的强者。
　　就如同吸血鬼帝国，虽然三大长老统统都死在了陆轩的手上，然而吸血鬼帝国依旧有大量的高手存在，在半年前趁势突破到御空境的也有几个。
　　狼人族在北方的冰原之中也还有新晋突破的御空境，普通人不知道，还以为黑暗议会已经彻底被打残了。
　　但是龙有特勤局的情报网，自然知道的比别人多。
　　在半年多前，黑暗议会接连损失了那么多的高手，确实算是被打残了。
　　然而现在，黑暗帝国已经在悄然之间，恢复了很多。
　　当然，这些新晋的御空境，和那原本称霸天下的吸血鬼帝国的三大长老相比，明显有着不小的差距。
　　但是也不容小觑！
　　这些都是特勤局未来在世界的修行界之中的强大对手。
　　不过龙也能理解为什么教廷会如此大动干戈了。
　　如果这么多的绝顶高手齐聚京城，恐怕特勤局会比教廷的反应还要更加激烈。
　　“龙，你说，陆轩这一次，会来么？”明月瑶，问道。
　　龙看了一眼现在已经成为了自己女朋友的明月瑶，顿了很久，最后道：“咱也不知道，咱也不敢问呐！”
　　而这个问题，显然也是所有人想要知道的。
　　梵蒂冈成中人头攒动，而即将作为天使降临之地的圣彼得大教堂，更是密密麻麻，不知道站了多少人，其中不少身份尊贵的信徒也被邀请进了圣彼得大教堂之中。
　　到处都是熠熠生辉，宛如人间天国的场景，更让全世界看着直播的人都为之赞叹。
　　龙行走在圣彼得大教堂内，不远处，一道一道的强大气息，并不是所有人都很出名，但是对于龙来说，真正不知道的，却还没有。
　　特勤局经营了数十年的时间，情报网络非常完善。
　　他看到，不仅仅有西方的修行者，还有东方的修行者，日本，韩国，甚至华夏也有不少的强者前来，都是现在华夏一个个修行宗门之中佼佼者中的太上长老，甚至是一门宗主。
　　时间一分一秒的临近天使降临的时间！
　　而教皇也终于露面，不过众人看到的是，真正露面的竟然不是当代的教皇，而是历史上极为有名的，将教会的实力提升到了极致英诺森教皇。
　　在他当权的时候，甚至可以废立各国的君主。
　　而他的出现，也让整个天下的信徒都为之轰动，显然，对于这个教皇，诸多的信徒都是十分了解的。
　　而更让许多人震惊的是，这一位近千年前的教皇，居然生存到了现在还未死去。
　　毫无疑问，是通过了某种秘法存活至今。
　　在英诺森的身后，跟着八位身穿中世纪铠甲，浑身在散发着淡淡的光芒的骑士。
　　每一个身上的其实都十分的强盛，甚至比当初在华盛顿惊鸿一瞥的皇家骑士团的亚瑟更加的强大。
　　即便是在御空境之中，都是真正的佼佼者，在这个境界之中，已经是巅峰的存在。
　　“传闻中的护教八骑士居然真的存在！”
　　明月瑶不由得震惊道。
　　那八个实力强大的骑士，不正是传闻中的护教八骑士，代表着教廷的巅峰战力，每一个人都代表着一种美德，分别是谦卑，诚实，英勇，公正，牺牲，怜悯，荣誉，灵魂，这八个美德。
　　根据古老的典籍上的记载，护教八骑士代代相传，是教廷平定天下的核心战力所在。
　　历朝历代以来不知道驱散了多少黑暗，平定了多少不服的国家。
　　只是自那一次东征华夏的修行界之后，就被团灭在了华夏修行界，自那之后，就再也没有听说过这个护教八骑士的存在。
　　正因为如此，所以所有人都以为这个护教八骑士早就不存在了，而且即便存在，也不可能有当初的规模和盛况。
　　但是现在看起来，教廷在悄然之间已经重建了护教八骑士，这护教八骑士一直都在，只是没有人知道罢了。
　　“欢迎诸位来到梵蒂冈！”
　　英诺森开口说道，整个圣彼得大教堂前的广场上，所有人一片寂静无声。
　　“今天，是主的指引让诸位同时齐聚于此，让我们共同迎接天使的降临，荡涤天下黑暗！”

第三百五十四章 大预言术

　　所有人的脑海之中都冒出了一个念头，荡涤天下的邪恶，那所谓的邪恶，是陆轩？还是一贯以来的老对手！
　　甚至连其他的修行界势力都算在内？
　　闪米特三教都有将不信仰他们教派的人称作邪恶的异端的习惯。
　　蓦地，一瞬间，许多人开始有些后悔，今天为什么要来这里。
　　之前他们自恃实力强大，一个两个的，大概教廷也不会放在眼里，但是如果他们一群人，甚至有上百个御空境，足以横行天下。
　　甚至不客气的说，如果教廷有什么打算，恐怕也未必能拦得住这上百个御空境大肆破坏。
　　然而如果那个不知深浅的天使降临的话，情况可能就完全不同了。
　　甚至在黑暗之中，有几个躲在人群角落中的人影，看向英诺森教皇，神情无比阴鸷。
　　如果仔细看的话，就能看出他们各个都和寻常人不一样。
　　身上带着几分黑暗阴鸷的气息，都是来自于黑暗议会。
　　他们和教廷可是老对手了。
　　甚至对于天使的了解，也远超常人。
　　“天使？就是不知道是两翼天使还是四翼天使，六翼天使？”有人低声呢喃道。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　一声一声悠扬的钟声响起，英诺森高声喊道：“恭迎天使降临！”
　　同时，众人看到，在圣伯多禄广场上方，一个巨大的门户悄然出现在云端之上，隐隐约约好像是天上云城的大门。
　　那一扇巨大的门户缓缓的打开，众人就只看到，一个高大的身影缓缓出现在了大门的另外一端。
　　顿时，无数倒吸一口冷气的声音传来的同时，全世界不知道多少信徒，看到这一幕都匍匐了下来。
　　甚至其中还有不少的政要人士，不管他们原本的信仰动摇了多少，但是当真正看到这一道身影的时候，却不得不匍匐下来。
　　那一道身影远比寻常人要高大的多，足足有三米多高，近乎两个人那么高，犹如是在一团光团之中，但是他的背后，仗着一对羽翼，身上散发着高贵神圣的气息。
　　“天使，是天使降临了！”
　　全世界的信徒都在欢呼。
　　但是与此同时，在场的所有修行者都只感觉后背发凉，浑身的汗毛倒立，他们都从这个天使的身上感受到了一股极为骇人的气息。
　　那是一种强大的压迫力！
　　一种属于上位强者的气息！
　　此时，在场的所有高手，都意识到了，这个天使虽然只是两翼天使，但是论实力，只怕还在他们之上。
　　那种强大的压迫力，几乎立刻就让他们感觉到了不好。
　　那些信徒倒是没觉得有什么，立刻匍匐下来。
　　即便是教皇英诺森和护教八骑士也都纷纷半跪下来，迎接天使的到来。
　　两翼天使看了一眼众人，神情中带着几分傲然和冷漠，不过对于各地前来的高手，似乎并不奇怪，显然，再降临之前，教廷通过秘法和他进行过联系。
　　这两翼天使身上刻意释放着强大的压力，不过很快，就收敛了许多，显然是被天地法则所压制。
　　不过即便如此，对于一众御空境的绝顶高手来说，依旧是强横的难以想象。
　　众人心中震骇，即便是被压制了修为，这两翼天使的修为也依旧比众人明显要强的多了。
　　“邪恶，黑暗！”
　　那个两翼天使喊出这两个单词，目光瞬间落到了在边缘地带几个人的身上。
　　那几个人顿时只感觉到后背一阵发凉，仿佛被什么史前凶兽给盯上了。
　　“跑！”
　　这些人的脑袋里瞬间就冒出了这么一个念头。
　　刷的一下子朝着远处逃去。
　　原本不起眼的这几个人，瞬间，就从他们的身上冒出了黑暗的气息。
　　黑暗议会！
　　众人的脑海之中一下子冒出了这个词。
　　“好大的胆子！”
　　许多人虽然早就已经估计到了，黑暗议会的人很可能会来凑热闹。
　　而以他们的修为，除非是主动冒出来，否则的话，即便是教廷也很难发现。
　　毕竟教廷的顶级高手也不可能真的去做排查的工作，那么多人也排查不过来。
　　但是估计是估计，当亲自看到这些人的时候心中还是无比震撼。
　　好大的胆子！
　　那几个人或者化作一只蝙蝠，或者化作一直狼人，或者直接化作一团黑气就要逃遁出去。
　　这一次，他们想要低调也不行了，梵蒂冈的已经发出了浩荡的神光，正是最为克制他们这种人。
　　他们这一次前来，本身就是冒了很大的险。
　　全世界看直播的人都不由得惊呼了出来，对于许多人来说，他们还是头一次看到吸血鬼，狼人之类的生物。
　　之前陆轩大战亚瑟等三人，虽然也是惊世骇俗的战斗，但是那都是人类，反而没有那么的刺激。
　　但是现在，除了人类修行者之外，还冒出了这么多属于神话传说中的生物，这也让许多人纷纷震惊。
　　“神说，要有光！”那个大天使念了一句，刹那间，众人感觉天地间仿佛一下子凝固了。
　　那原本逃遁的几人都被固定束缚在了半空之中。
　　“大预言术！”
　　有修行者惊呼出声，这一招，有很多人都很熟悉，剩下的人即便没见过，也听说过。
　　教廷神官的大招，大预言术！
　　据说，上帝在创世的时候，曾经用了七天的时间，神说要有光，于是就有了光。
　　这是一招非常不讲道理的神术，在许多修行者心中，论不要脸的神通排行榜，前三把交椅里一定有一把是属于大预言术的。
　　那几个原本能逃掉的人，在这个大预言术之下，根本毫无还手之力，被直接定在了半空，然后竟然以惊人的速度被抓了回来。
　　“轰！”
　　这几个人狠狠的撞到了地面上，直接将地面撞出了一个大洞，摔到了全世界的面前。
　　这个时候，所有人才看清楚了这些长的奇形怪状的生物，甚至连人都已经算不上了。
　　那真的是吸血鬼，狼人之流！
　　天使厌恶的看了一眼这些黑暗生物，冷哼一声，这些吸血鬼，狼人即便有御空境的修为，依旧瞬间化为了漫天的光点消散。

第三百五十五章 剑斩护教八骑士

　　所有人都瞪大眼睛看着这一幕，全球各地的信徒都在欢呼。
　　但是所有的修行者都倒吸一口冷气，尤其是在场的所有强者，都被这天使突如其来的一手大预言术给吓得够呛。
　　虽然是有属性克制的关系，让天使对上黑暗生物可谓是占尽了便宜，但是这天使的强大，也不容否认。
　　一时间，整个圣彼得大教堂之中，升腾起了无数唱诗班的吟唱声。
　　就在这无数的吟唱声中，天使看了看在场所有人，道：“臣服于主的荣光，你们都将拥有上天堂的权力！”
　　“想逼我们就犯？”一个修行者一声大喝，浑身的气势同样放出。
　　与此同时，诸多的修行者也都同时释放出了自身的气势与天使身上释放出来的威压。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一股股恐怖的气息释放了出来，天使想要逼迫众人低头，但是一众强者又怎么会低头。
　　他们都是在某一个国家之中的顶级强者，哪怕现在修为比起这个两翼天使要差一些，但是也绝对不会低头。
　　更别说上百高手在此，即便是教廷也休想逼迫他们低头。
　　“嗯？”天使脸上露出了几分冷漠的神情，身上释放的压力骤然一下子加大。
　　一众高手纷纷吐血，连连后退，两翼天使的实力远在他们之上，还有教堂上圣光的加成，一下子就压制住了众人。
　　在教堂之中，这两翼天使的实力一下子提升了许多众人都意识到了这一点，纷纷对英诺森怒目相视。
　　谁都没想到，教堂居然这么大的胆子，竟然敢对他们下手。
　　这等于是要和全世界的修行者势力宣战了。
　　甚至这些修行者中还包括了各国官方的修行者势力。
　　这是要对全天下宣战！
　　要做第二个陆轩么？
　　英诺森似乎没看到众人的表情，只是狂热的看着两翼天使。
　　不只是英诺森，在场所有的信徒都是一般无二，全部都狂热的看着两翼天使。
　　根本没有要阻止的意思。
　　此时，所有人都按捺不住了，一股股的气势沸腾了起来，冲霄而起。
　　而全球在看直播的人全部都傻眼了，看着眼前的这一幕，不明白怎么突然就要发生战斗了。
　　而各国政要此时在办公室里拍桌子的不是一个两个。
　　“他们想干什么？”
　　“教廷想要干什么？”
　　“他们以为这还是中世纪！”
　　各国政要都怒了，尤其是五大流氓，更是怒不可遏，这世界由五大流氓做主很多年了，教廷想插一脚？
　　敢和五大流氓叫嚣，看来是没有遭受过社会人的毒打！
　　天使什么的，老老实实的在梵蒂冈当个花瓶也就算了，现在居然还想要修行界臣服，这不是在挑衅五大流氓的统治权是什么？
　　如此放肆，看来是不知道什么叫核弹洗地！
　　蓦地，就在梵蒂冈之中，那两翼天使和一众修行者剑拔弩张，眼看着就要打起来的时候。
　　“哟呵，很热闹啊！”
　　蓦地，远处天边传来了一声调侃声，竟然生生打破了这种剑拔弩张的氛围。
　　众人抬头一看却见，是一个身穿白色汉服的男子，立在空中，只是之前众人竟然没有发现他。
　　“是他来了，陆先生来了，有救了！”
　　此时，明月瑶惊喜的发现，那个身穿白色汉服的人却不是别人，正是陆轩。
　　只是有点怪的是他一头的短发，看起来有几分奇怪，但是却没有人觉得他不伦不类。
　　相反的只觉得，这人这样，那是理所当然的事情。
　　而其他的修行者也都纷纷面露几分喜色。
　　说来也可笑，他们之中敌视陆轩的可有不少，但是现在却似乎要靠陆轩来救命了。
　　“异端！”
　　此时，那个两翼天使缓缓吐出了这个字。
　　“两个翅膀的鸟人？”陆轩咧嘴一笑，说道：“英诺森，这就是你要讨伐我这个撒旦手下的魔鬼的底牌么？区区两翼天使也能成为底牌了？哈哈哈哈哈，真是太可笑了！”
　　别人不清楚，但是前世陆轩可是和天堂打过交道的，两翼天使算什么东西，就算是四翼天使，六翼天使，都被陆轩宰过不少。
　　“敢对主的天使无理，找死！”
　　此时，那代表着八大美德的护教八骑士率先按捺不住，直接飞上了高空，朝着陆轩飞扑了过来。
　　八个人的身上冒出了八个圣光，八个圣光在半空之中化为一股洪流，直接朝着陆轩席卷而去。
　　这八个人同心同德，修炼的又是同一套的功法，每个人的修为又都是御空境的巅峰，八人联手，就算是寻常的御空境都要瞬间被重创，甚至一瞬间死去。
　　一招重创御空境，这不是梦想而是现实。
　　就连在场的一百多个御空境，敢说超过这护教八骑士的也是凤毛麟角，连能比肩的都不多。
　　比起教廷两千年的底蕴，其他各派势力都差上不少。
　　不过他们碰到的是陆轩，陆轩看也不看，从蟠龙戒中抓出了龙屠剑，一剑劈斩了下来。
　　“轰！”
　　两股洪流碰撞到了一起，凌空爆发出了极为恐怖的爆炸。
　　但是正如那天使轻而易举的压制了上百御空境一般，陆轩也同样轻而易举的粉碎了，这些洪流。
　　剑芒去势不减，狠狠的劈落到了那护教八骑士的身上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　那护教八骑士根本来不及惨叫，就已经纷纷爆炸了，化作漫天的血雾。
　　顿时，天地间一般死一般的寂静，全球在看的人都被吓住了。
　　上次屠戮了美国白宫的那个华夏人又来了，而且比起上一次，看起来更加凶厉。
　　“魔鬼，他是魔鬼！”
　　“杀了他，他是撒旦的魔鬼！”
　　无数狂信徒在怒吼，他们无法接受这个事情，护教八骑士还未来得及出征，征服异教徒，就已经被杀死在了圣城梵蒂冈。
　　“该死的华夏人，你为什么不乖乖受死！”
　　英诺森双眸通红，怒不可遏，双眼死死的盯着陆轩。
　　“今天你必然要用你的鲜血来洗刷你的罪孽！！！！”

第三百五十六章 他到底有多强？

　　英诺森看着自己带出来的护教八骑士就这么被直接杀死了，心中怒火爆发！
　　他活了这么久，还从来没有这般被人欺负上头过。
　　哪怕是中世纪，黑暗议会最为强大的时候，他也没有怕过，相反的，还率领教廷东征西讨，奠定了欧洲第一势力的名头。
　　而现在，陆轩居然欺负上门了，对他来说，根本无法忍耐。
　　英诺森朝着那两翼天使半跪了下来，道：“大人，请让我杀死这个亵渎了主的荣光的异端！”
　　“去吧，杀死这个异端！”
　　这个两翼天使点了点头。
　　英诺森起身，看向陆轩，他身上教皇华丽的袍服正在随风飘荡，身上爆发出了强大的气势。
　　身上能量的波动与护教八骑士一般无二，都是圣光，但是论圣光的强大程度，却是远远强国护教八骑士。
　　达到了御空境所能够达到的巅峰，甚至远远超过了御空境巅峰所能够达到的程度，几乎一只脚已经跨入了神藏境了。
　　在场所有的修行界高手都疯狂的看着这个英诺森，仿佛看到了自己未来的路。
　　在达到了御空境之后，所有人都感觉到了未来的路被挡住了，而现在这英诺森身上的起足够强大，甚至半只脚跨入了神藏境，也让他们看到了突破的方法。
　　“是什么给了你这样的自信能够杀死我？后面的这个鸟人么？”陆轩咧嘴笑笑说道。
　　“住嘴！”英诺森大吼道。“亵渎主的使者，你必须以死谢罪！”
　　说时迟那时快，英诺森身上圣光迅速激烈的波动了起来，刹那间，就形成了一个巨大无比的光圈，直接朝着陆轩的方向套了过去。
　　陆轩似乎是刹那间，来不及反应，就被光圈直接锁住了。
　　这个光圈竟然不是普通的能量，而是一件法器，由英诺森祭练了多年的法器，拥有极为不凡的威力，靠着这个神之光圈，英诺森不知道锁住了多少强敌，被他一击必杀。
　　英诺森手中多出了一把圣剑，趁着陆轩被锁住的时候，一剑朝着陆轩劈斩了下去。
　　“当！”
　　就在众人以为陆轩要被一剑劈碎的时候，却见，本来应该被锁住无法动弹的陆轩居然爆发了恐怖的气势，一瞬间就将这个坚固无比的神之光圈给挣脱了开来，生生震碎。
　　然后陆轩伸出了手掌，直接抓住了这斩落下来的圣剑。
　　“怎么可能，你一个血肉之躯？”英诺森似乎无法置信，自己的圣剑有什么样的威力，他自己最清楚了，随便一剑斩落下来，可以劈碎一栋大楼的恐怖威力。
　　现在居然连陆轩的防御都没有办法破开，这完完全全出乎了他的意料之外。
　　蓦地，就在这个时候，陆轩出手了，他手中浮现了一把龙屠剑，一道剑芒挥洒而出。
　　“噗嗤！”
　　英诺森的身躯被这一道剑芒斩中。
　　英诺森顿时放开了手中的圣剑，躲过了这惊人的一剑。
　　但是此时，英诺森老迈的脸上露出了几分惊怒交加的神情，他刚才差点就被陆轩一剑劈死了。
　　实在是太骇人了！
　　准确的说，刚才他就已经被陆轩一剑劈中了，这一剑，差点将他拦腰斩断。
　　要不是他身上穿着的神官法袍上有护身的法阵帮他挡了一下，恐怕现在他就已经被拦腰斩断了。
　　而代价就是，那个防御的法阵被一剑劈碎，再也没有可能再用了。
　　这个法袍是上一任教皇传给他的，一代传一代，还从来没有被人劈碎过。
　　他的眼神之中闪过几分骇人的神情，要知道，自己的攻击竟然奈何不得陆轩，而陆轩随意的攻击就能够轻易重创自己。
　　这才是最为让他觉得惊骇的地方。
　　原本因为看到陆轩杀死了护教八骑士而盛怒的怒火，终于熄了一些，开始能够冷静的考虑问题。
　　但是陆轩的攻击如影随形，几乎是刹那间，再度扑杀了上来。
　　剑芒直接带出了刁钻的角度，可谓是天马行空一般，又有如是羚羊挂角，一剑直接劈斩到了他的胸口欧。
　　“噗嗤！”
　　英诺森的胸口在疯狂的淌血，他引以为傲的修为在这个时候没有帮得上任何的忙。
　　陆轩的剑芒太快了，甚至快到了，连他都看不见的程度。
　　英诺森的胸口被剑芒撕裂开了一道巨大的伤口，换做寻常人恐怕早就已经死了，但是他还顽强的站在半空之中。
　　只是此时脸色无比的惨白！
　　他也没想到，用出了全力的自己，居然连陆轩的一剑都没有办法抵挡得住。
　　天下武功唯快不破，无坚不摧！
　　一时间，全球看直播的人都在惊呼，尤其是许多教徒更是诧异。
　　在他们的心中，英诺森应该是所向无敌的才对，谁曾想，居然被陆轩一剑就给重创了。
　　刚才那一剑，如果不是英诺森身上有防护用的法阵，恐怕当场就会被拦腰截断。
　　而在场的修行者更是骇然，英诺森的实力远远在他们之上，在场的除了少部分绝顶的御空境之外，剩下的他一个打一群根本没什么问题。
　　敢说和他比肩的，几乎就没有，即便有，那也是凤毛麟角。
　　而这样的人物，面对陆轩的攻击，居然如此不堪一击。
　　“他到底有多强！”
　　许多人的脑海之中不由得冒出了这么一句话。
　　许多人感觉，自己要重新估算陆轩的实力。
　　原本他们在看过了英诺森爆发的功力之后，便以为，陆轩虽然强，但是大概也就是这种程度吧。
　　谁曾想，陆轩能够爆发出这种恐怖的实力！
　　连在他们眼里，和陆轩应该相差无几的英诺森居然都完全不是他的对手。
　　他们几乎只看到陆轩的龙屠剑出窍，剑光一闪，英诺森就被重创了。
　　好快的速度！
　　众人想想，换做他们的话，恐怕根本无法抵挡得住这么恐怖的一剑，太快了，根本都反应不过来，要怎么对付。
　　唯一的办法就是在身上套满了各种防御用的法器，还有法阵，结界之类的。
　　虽然快不过陆轩，但是好歹不至于被一招秒杀。

第三百五十七章 神藏境的对决

　　在那一瞬间，所有人的脑海之中都冒出了各种应对陆轩攻击的套路。
　　但是怎么想，都几乎没有任何办法！
　　几乎是无解的！
　　陆轩的速度太快了！
　　在此之前，他们想都没想过陆轩的出剑速度能够快到这个地步。
　　以他们的目力，堪比高速摄像机的程度！
　　但是都看不清楚陆轩出剑的速度，可想而知陆轩这一剑有多快！
　　想到要对抗这种剑法，简直可怕！
　　关键陆轩还不只是快这么简单，本身他的功力也是不可思议的地步。
　　所有人都知道，出剑速度要快的话，对于本身的肉身的要求非常高的，如果不是肉身素质足够强大，根本没有办法支撑的起这样子的出剑速度。
　　而陆轩还没有运用其他的手段，只是简简单单的靠着出剑速度，就重创了英诺森。
　　哪怕只是最基础的招式，到了陆轩这等顶尖高手的手中，都可以爆发出十分惊人的威力。
　　“噗！”
　　英诺森一口鲜血喷了出来。
　　陆轩淡淡的看着英诺森，即便英诺森已经跨入了半步神藏境的程度，只差一点点，就可以突破到神藏境。
　　但是没有达到终究就是没有达到！
　　根本不可同日而语！
　　在他的眼里，也只有那一个两翼天使！
　　唯一可堪一战的对手！
　　教廷为了对付他，所准备的真正底牌。
　　教廷的野心太大了，想要重建地上天国，将天下重新带回到中世纪的局面。
　　想要让教廷从现在的宗教势力变成真正拥有统治权的实体。
　　而他们开的第一枪，就是针对陆轩。
　　不过如果是寻常人的话，也根本达不到轰动全球的效果！
　　两翼天使见状，一只手伸出，刹那间，圣光包裹了英诺森。
　　下一瞬间，英诺森身上的伤口已经恢复如初，如果不是他的衣服上还有刚才流淌的鲜血，恐怕根本看不出来曾经被重创过。
　　“我是不死的，你是不可能杀死我的，主的荣光将在我的身上再现！”
　　英诺森冷酷的看着陆轩。
　　蓦地，在圣彼得教堂之上，无数的雕像上无数的光团涌入了英诺森的身体之中。
　　刹那间，英诺森变了，身上的气势再度攀升上另外一个档次。
　　神藏境！
　　英诺森跨入了神藏境！
　　“轰！”
　　一股和之前那两翼天使相仿佛的气息四散开来。
　　众人顿时感受到了一股恐怖的压迫力席卷而来。
　　“英诺森也突破了？”许多人脑海里就这么一个念头，顿时整个人就更不好了。
　　原本有那一个两翼天使就已经很过分了，现在居然连英诺森也突破了，两个神藏境？
　　这对于全世界各个修行界来说，都是巨大的压力。
　　没有人希望面对这种恐怖的存在！
　　尤其是现在，几乎没有人能够突破到神藏境，英诺森足以在下一次灵气复苏之前，打出一片江山，让许多人不得不低头。
　　面对突破到了神藏境的英诺森，即便是五大流氓的高层也不由得纷纷脸色骤变。
　　“信仰之力？”陆轩立刻就看出来了，英诺森吸收的那些光团，不是别的，正是信仰之力。
　　靠着信仰之力的加持，暂时跨入了神藏境，配合上英诺森原本就有神藏境的修为，只是被天地压制了而已。
　　现在的英诺森绝对能够发挥出神藏境的实力。
　　不过虽然是暂时突破，但是考虑到梵蒂冈乃是无数教徒心中的圣城，积累起来的信仰之力可谓是无穷无尽。
　　以梵蒂冈积累的信仰之力，英诺森完完全全可以长期保持着神藏境的修为，一直到下一次天地异变，天地枷锁再度放开为止。
　　这才是英诺森准备的另外一张底牌，绝不仅仅只是靠那一个两翼天使这么简单。
　　“不错，东方人，你有几分见识！”
　　英诺森淡淡的说道。
　　“亵渎了主的人，没有一个能够活着离开！”
　　英诺森话音刚落，刹那间，身形如同一团光一般，冲刺到了陆轩的面前，手中抓着圣剑，挟滔天之威，横冲向陆轩。
　　此时的英诺森根本无所畏惧，根本不怕陆轩的剑气。
　　“刷！”
　　陆轩手中的龙屠剑再度出手，剑芒闪电般撕裂了天空，落到了英诺森的身上。
　　“嘭！”
　　剑芒轰击到了英诺森的身上，爆发出了一阵惊人的轰鸣声，如同一阵金铁交鸣的声音。
　　“陆轩，你的剑再也奈何不了我了，只要有足够的信仰之力，我就是无敌的，来到梵蒂冈，就是你最大的错误！”
　　英诺森神情之中居然还有几分疯狂。
　　已经有很久很久都没有人能给他这样的威胁了。
　　之前他太过托大，结果险些被陆轩斩杀。
　　这让他心中更加恼怒。
　　他的身上，无数的信仰之力化作圣光铠甲在护在他的身上。
　　在这种状态之下，他就是无敌的存在！
　　根本没人能破开他的圣光铠甲。
　　他手中的圣剑裹挟着信仰之力，凌空劈落下来。
　　整个空气都在晃动，在信仰之力的加持之下，无论攻防，英诺森都达到了一种极限的状态。
　　陆轩挥舞着龙屠剑迎面而上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　每一秒钟都会发生十几次的碰撞，双方的速度都是一样，快到了极致。
　　不只是陆轩的速度非常快，就连英诺森的速度也在信仰之力的支持之下，快了很多，竟然能够跟上陆轩的速度。
　　每一次的碰撞都好似重炮轰击一般，发出一声声剧烈的震荡波。
　　此时，普通人纷纷尖叫着朝着外面逃去，根本不敢再呆在圣彼得大教堂附近。
　　就连原本在附近的教徒也都纷纷朝着远方退去，负责直播的各路记者也是同时朝着远方撤走。
　　只有各路实力强大的修行者才敢在原地观看两个如此恐怖的高手的交手。
　　虽然他们之中没有任何一个比得上正在交手的两人，不过仅仅只是抵抗双方交手时候发出的余波，那还是绰绰有余。
　　“好强，这就是神藏境的修为么？果然好强，这英诺森也就算了，修炼多年的老不死的，再加上信仰之力的作用，但是这陆轩到底凭什么？”
　　众人的脑海之中都不由得冒出了无数念头。

第三百五十八章 一剑斩教皇

　　看到在天穹之上，正在交手的两人！
　　心中不由得冒出了无数的念头，那就是陆轩到底是何方神圣！
　　尽管对于他的实力有一定的猜测，但是每一次都感觉会刷新自己的认知！
　　每一次都以为已经看到了陆轩的极限了，但是最后事实证明，还是远远不够的。
　　之前陆轩大闹华盛顿，覆灭了白宫，将三个御空境级别的高手随手就宰掉了。
　　那时候众人也只以为他的修为更加精深了，毕竟在很久之前他就已经有过斩杀御空境的先例。
　　许多人多少都知道一些南极一战的内幕。
　　陆轩那一战直接差点覆灭了整个黑暗议会。
　　虽然之后，黑暗议会又冒出了几个御空境，但是已经从当初可以和教廷掰一掰手腕，一较高下的庞然大物，沦落到和茅山派，天师道之类的宗门相差无几的地步。
　　唯一比起茅山派，天师道等强的就是在世俗之中铺陈了千年的力量。
　　不过在修行界之中，最根本的还是顶尖高手的数量和质量，在世俗世界之中铺陈了多少力量，根本不是决定性的因素。
　　可想而知，南极一战对于黑暗议会的影响有多么的恐怖！
　　也正因为如此，许多人才会对陆轩是如此的忌惮，生怕他给自己也来上那么一下，那才是最恐怖的！
　　但是现在，随着陆轩逐步展现出自己的修为，众人才发现，自己之前对陆轩的估计都算是太天真了。
　　即便是通过信仰之力的作用，一下子跨入了神藏境之后，英诺森居然还是奈何不了陆轩。
　　之前英诺森自己巅峰战力，连陆轩一剑都挡不住。
　　陆轩本身的实力强横到什么地步，简直不敢置信。
　　神藏境啊！
　　神藏境！
　　所有人脑海中之中都闪过无数不可思议的念头。
　　要知道，他们都算是各自领域之中的佼佼者，但是他们也都明白，在这种环境之下，想要突破到神藏境，会有多么的困难！
　　英诺森凭借着信仰之力跨入神藏境，并且长久的保持在这个境界之中的战力他们还算是能够理解。
　　但是陆轩怎么做到的，毫无疑问，这是众人心中最大的疑问。
　　不过对于许多人来说，陆轩展现出了堪比英诺森的修为，也微微让他们松了一口气。
　　因为英诺森和那个两翼天使太过强势了，在众目睽睽之下就要他们臣服。
　　陆轩之前虽然臣服，但是和教廷比起来那都算是人畜无害的小猫咪了。
　　毕竟陆轩虽然危险，但是只要不主动去招惹他，还是不会有什么太大的危险的，但是教廷不同，不管愿意还是不愿意，教廷都依然会伸出自己的魔爪。
　　之前他们根本没有办法抗衡，即便有些势力之中有一些压箱底的底牌，但是最多也就是自保而已，根本无法阻挡教廷的扩张。
　　而现在有陆轩这样一个可以抗衡教廷的存在，足以让教廷不再一家独大，不至于一统全球。
　　“没有用的，今天你必死无疑！”英诺森怒吼着，虽然他和陆轩针锋相对，但是每每都还是被陆轩轰飞出去。
　　陆轩一身力量已经强横到了可怕的地步。
　　手中的龙屠剑虽然不是很重，但是陆轩却会一种剑道神通，名为举轻若重。
　　这是一系列剑法的精髓，从举重若轻，到举轻若重，再到轻重随心，每一层次的变化，都是代表着对于剑法的领悟达到了全新的层次。
　　陆轩对于剑法的领悟自然是极高的层次，所以举轻若重可以轻而易举的施展开来，每一击，陆轩看似随心斩落下来的剑芒都重逾千钧。
　　在配合上陆轩身为先天道体的强大体质在肉身素质上的加成。
　　外人只看到英诺森在与陆轩针锋相对然后不断被轰飞出去，然而只有英诺森自己才知道，自己到底承受着什么样的压力。
　　他若不是有信仰之力源源不断的在攻防速度上提供加成，恐怕早就被陆轩一招秒掉了。
　　英诺森从未想过有人能够与自己大战到这种地步。
　　他的这种状态，原本他将之称之为无敌，意思是在这种状态之下的他，是无敌的。
　　他以这种状态下，曾经击溃过不知道多少强者。
　　没有强者能够挡得住以信仰之力构筑了无敌真身的他。
　　被陆轩这样子来回打飞出去，却还是第一次。
　　此时他终于明白了，曾经他的那些对手面对他这样子无赖的打法，是多么的郁闷了。
　　简直是耍流氓！
　　而现在陆轩给他的感觉就是如此，无论是速度，力量，身法，他都达到了无懈可击的地步，近乎就是无敌。
　　但是更因为如此，他心中的杀意才更加沸腾，就是因为陆轩看起来是如此的难缠，所以才更加不能随便放过陆轩，否则的话，后果简直不堪设想。
　　陆轩就是新时代教廷想要统治天下的最大的阻碍。
　　只有斩杀掉陆轩，众人才能够正视教廷的力量才不敢和教廷相抗衡。
　　“我必死无疑？”陆轩冷笑一声，他身上的气血沸腾，甚至影响到了现实中的空气，让人仿佛能够听到他身上气血奔腾的声音，气血流淌的惊人景象。
　　“刚才不过都只是和你热身而已，现在就解决你！”陆轩大喝一声，刹那间，众人只感觉周围的空气都一下子凝固了。
　　众人分明感觉到了，陆轩的气势在疯狂的提升，果然正如刚才陆轩所说，他没有用上全力，不过只是在热身而已。
　　众人才觉得更加恐怖，刚才那么可怕的陆轩居然还不是全力，那他真正的实力该又如何的恐怖。
　　“刷！”
　　龙屠剑斩出了一道惊人的剑芒，整个天地都跟着爆发出一声爆响，剑芒刺破了音障，一瞬间就斩落到了英诺森的胸前。
　　英诺森举起了圣剑抵挡。
　　“当！”
　　一声巨大的轰鸣声，英诺森只感觉自己的手臂瞬间都麻痹了，陆轩这一剑力量太过惊人。
　　而陆轩下一瞬间，又是一剑斩落下来。
　　又是斩落在了英诺森的圣剑之上，力量比起刚才的那一剑还要惊人。
　　“嘭！”
　　英诺森的虎口崩裂，圣剑瞬间崩飞出去。
　　又是一剑斩落，英诺森从头到脚，被劈斩成两半，掉落到了地上。

第三百五十九章 战天使

　　陆轩的重剑一剑比一剑更加惊人！
　　这一式名为天罗三叠！
　　每一剑斩落，都比之前更重上三分。
　　天罗三叠，专门针对这种如同乌龟壳一般的防御。
　　这些攻击叠加到了一起，就算是拥有信仰之力护身的教皇英诺森都被一剑斩杀。
　　这一剑斩杀的速度太快了，快到了连那个在旁边看着的两翼天使都没有反应过来。
　　毕竟之前看起来，似乎英诺森还能和陆轩一较高下，并不落下风。
　　谁曾想到，就是这么一瞬间的功夫，陆轩就已经将英诺森给杀了。
　　“你竟然敢。。。你竟然敢！”
　　两翼天使不断发出一声声愤怒的咆哮，整个梵蒂冈都在他的怒火之下要沸腾了起来。
　　说时迟那时快，两翼天使身上的圣光沸腾，刹那间，圣光如雨一般，从天而降落下，刹那间，化作一道惊人的洪流，洪流直接化作一道惊人的剑气，朝着陆轩的方向斩落了下去。
　　“轰隆！”
　　刹那间，所有人都只看到天地间的，一阵圣光的波动。
　　“轰！”
　　众人只看到，陆轩的身影被生生淹没了。
　　但是下一瞬间，那漫天的圣光，都在一瞬间被直接轰碎，陆轩一拳轰出，化作一条金龙，金龙翱翔长空，粉碎一切。
　　这才是陆轩的真正实力，尽管两翼天使的圣光十分的了得，但是却都奈何不了陆轩。
　　甚至那圣光化作的剑光，连让陆轩的身体受伤都做不到，连他的护体罡气都没有办法破开。
　　两人只是交手一招，但是就已经让众人骇然！
　　显然比起刚才英诺森大战陆轩的时候，战斗的规模又再度提升上了一个档次。
　　虽然看起来都是神藏境，但是无论是陆轩还是那两翼天使的实力，都远胜于英诺森。
　　两翼天使那斩出的一剑，随便斩断三五个御空境的高手根本没有什么难度。
　　更别说陆轩那一拳，仅仅只是拳劲的威压都足以震天动地。
　　两人这看起来都只是随手一击而已，如果等到全力出手的话，又会是何等惊人的场面。
　　“哈哈哈哈哈哈，总算有点像样的对手了，如果教廷就只有那样的货色，还想要支配天下？真是痴心妄想！”
　　陆轩哈哈大笑了起来，以他现在的修为，基本就是横扫，英诺森根本不是他的对手。
　　而这两翼天使不同，他是从更高境界被压制下来的，一身修为远在还未恢复的英诺森之上。
　　战力也远超寻常的神藏境，刚好可以成为陆轩的对手。
　　“人类，敢亵渎主的荣光的，统统都要死！”
　　那两翼天使双眸冷酷，死死的盯着陆轩。
　　陆轩直接长啸一声，脚下踏着天穹，五指捏拳，无尽的拳劲缠绕在了他的手上化作一条金龙。
　　金龙轰出，直接朝着那两翼天使席卷而去。
　　金龙威力比起刚才都要更强，直接在天穹之上轰隆隆而过。
　　而在他的面前，那两翼天使的神情也变得凝重了起来，不像是之前那般肆无忌惮。
　　他的腰间，是一口约莫着一个人宽的巨剑。
　　巨剑抽出！
　　“锵！”
　　一声巨大的铮鸣声，一道惊人的剑意席卷开来。
　　这个两翼天使显然也是一个剑道高手。
　　在天堂之中受过无数的培养，到了现在，终于出手了。
　　巨大的重剑在这个天使的手中挥舞起来，轻若无误。
　　随手一击，在自己的身边化作了一个领域一般，将陆轩的那一条金龙生生挡住。
　　“轰隆！”
　　到了这个地步，双方的战斗，都化出了异象，十分的惊人，一众顶尖的高手们纷纷倒吸一口冷气，双方的实力展现，远远超过众人的想象。
　　换做他们的话，是万万抵挡不住的。
　　“领域？有点意思！”
　　陆轩哈哈大笑，根本不闪不避，面对那由剑气组成的惊人领域，当即直接一跃而起，周身的真气化作了一条金龙。
　　他整个人竟然如同一条金龙一般飞扑而去。
　　这一条金龙长达数丈，虽然不是特别大，只有十余米，但是却有一种君临天下的威势。
　　“轰隆！”
　　金龙直接轰进了见到的领域之中，刹那间，领域居然被生生轰碎，化作了漫天的光芒朝着四面八方扩散开来。
　　那浩浩荡荡的劲气逼迫的一众御空境的高手都不得不连连后退来抵挡。
　　“那两翼天使好似快要阻挡不住了！”
　　有人惊呼一声，宗人只看到那两翼天使的胸口多出了一个拳印。
　　刚才陆轩轰出的一拳，直接轰中了他胸口的胸甲。
　　但是这两翼天使并没有如同英诺森那般不堪一击，根本就不是陆轩的对手。
　　“啊！”
　　那两翼天使被彻彻底底的激怒，浑身不断冒出恐怖的圣光。
　　而众人突然发现，整个梵蒂冈的土地都在微微颤抖。
　　“怎么回事？地震了？”
　　整个梵蒂冈的人都感觉到了，地面在微微颤抖，所有人都感觉到沙土都在在往上升。
　　那两翼天使身上的气势在不断的攀升，一股股恐怖的气势在不断的扩散出来的。
　　“大家不用惊慌，不是地震了，是有人在抽调全城的信仰之力！”
　　有人喊道，此时所有人都才反应过来，原来不是有地震，而是有人才抽取浸透在全城之中的信仰之力。
　　所以才引得城池在震动！
　　而引动了全城信仰之力的人不是别人，正是两翼天使。
　　无数的信仰之力化作圣光涌入了两翼天使的身体之中。
　　刹那间，无数的圣光直接化作了一个纯能量组成的天使。
　　这个纯能量组成的天使稍微一动，整个梵蒂冈都在剧烈的抖动。
　　那个天使越来越清晰，与那两翼天使的模样越来越像，最后一般无二。
　　“人类，死！”
　　那两翼天使大吼一声，在他头顶上那能量组成的天使刹那间就动了，直接朝着陆轩泰山压顶一般的碾压了下来。
　　整个梵蒂冈内的所有人都感受到了一种泰山压顶一般碾压了下来。
　　那种感觉仿佛天塌地陷一般，像是下一瞬间，就要将他们给生生压碎。
　　这种感觉让他们喘不过气来！

第三百六十章 凄惨的天使

　　那是聚集了无数信仰之力化成的攻击！
　　“果然是教廷的手段，太不要脸了，这么多年都没什么变化！”
　　有人暗忖道，许多势力都在和教廷大战的时候，吃了很大的亏。
　　在利用信仰之力这一点上，世界上许多修行界都有一手，但是若论其中的佼佼者，出类拔萃的，还得是教廷。
　　你以为他是什么实力，然而事实上却并不是这样，随时随地都会吃一个大亏。
　　那恐怖的天使，威压天地，整个梵蒂冈都在微微的颤抖，灰尘飞扬起来，如同形成风暴。
　　“好，好，好，好得很！”
　　陆轩见猎心喜，哈哈大笑了起来。
　　那能量化作的天使当空镇压了下来，当真是圣光阵阵，透城而出。
　　众人只看到那能量天使越战越大，刹那间，如同一座山岳一般的庞大。
　　连陆轩的神情也有几分凝重，因为这是那两翼天使消耗了圣城梵蒂冈多年的信仰之力而凝聚起来的恐怖攻击。
　　而陆轩冷哼一声，手中的龙屠剑直接飞上了天空，刹那间，梵蒂冈的上空，乌云压顶，无数的雷霆之力就在其中翻涌，一条金色的闪电巨龙在其中若隐若现。
　　偶尔众人还能够看到其中的只鳞片爪。
　　而守在电脑前看直播的众人，简直如同在看神话传说一样。
　　无论是两翼天使化作的能量天使如同山岳一般砸落下来，还是那在云层之中犹如是真正的神龙降世一般的雷龙，看起来都好像是神话传说中的神明一般。
　　事实上拥有这般战力的他们在普通人的眼中，确实就和传说中的神明没什么分别。
　　“轰！”
　　众人来不及多做思考，那一条雷龙直接从云层之中探出了脑袋，在陆轩的操控之下，直接拦住了那一个能量天使。
　　“轰隆！”
　　各种恐怖的爆炸声传来，众人看到两个庞然大物在梵蒂冈的上空，发生了惊人的碰撞，整个天穹都随之而颤抖。
　　无尽的圣光和雷霆之间的碰撞！
　　那一条巨大的雷龙缠绕上了能量天使，犹如东西方神话的碰撞。
　　“神说，要有光，于是就有了光！”那两翼天使趁着这个时候，大喝一声。
　　刹那间，整个梵蒂冈的人都感觉到了周围空间都停滞了，无法动弹了。
　　“靠，又是大预言术，太不要脸了！”
　　这一次的大预言术，比起之前的大预言术的范围还要更大。
　　之前最多也只覆盖了整个圣彼得大教堂。
　　然而现在，整个梵蒂冈都被覆盖在其中。
　　梵蒂冈虽然不大，但是也是一个城市的规模，可想而知，这一次的大预言术有多么的惊人。
　　这两翼天使借助信仰之力的力量，可以将自己的大预言术扩散到整个梵蒂冈之上。
　　所有人都被定住了，这一瞬间，仿佛连时间都静止了一般，看起来十分的骇人。
　　甚至就连天穹之上战斗的能量天使和那一条雷龙，也都被限制了动作。
　　那一只两翼天使冷冷的看着陆轩的方向，在天穹之上一步一步的踏出了脚步。
　　片刻之后，这两翼天使就已经来到了陆轩的身边，手中那一口重剑高高举起，他只是冷淡的看着陆轩，面无表情，眼神中会中带着几分不屑。
　　说到底也只是一个普通的人类而已！
　　那一口重剑上闪烁着森冷的光芒，剑身上刻画着复杂繁奥的花纹。
　　所有人这一刻，都屏息敛神。
　　这一场大战，就要落下帷幕。
　　除了许多信徒之外，许多人都在哀叹，难道人类真的没有办法和天使抗衡么？
　　这对于现如今，信奉人定胜天的主流社会来说，无异于是一个巨大的打击。
　　人类无论怎么崛起，但是面对那些神话传说中的生物，似乎还是不堪一击，没有任何用处。
　　“刷！”
　　重剑斩落下来，眼看着就要将陆轩一剑劈成两半的时候，却见陆轩突然一下子动了，一只手抓了出去，竟然直接将那一口重剑抓在了手中。
　　如果可以看到的话，就可以看到陆轩的手掌上长满了类似密密麻麻的鳞片一样的东西，表皮细胞化为鳞片。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，如同导弹轰中了地面一般，掀起了惊天狂潮。
　　“怎么可能！”
　　那天使目瞪口呆的看着陆轩，如同在看一个不可思议的奇迹一般，根本不敢置信，陆轩居然能够挣脱开他的大预言术。
　　不，准确的来说，看陆轩的样子，根本就没有中他的大预言术。
　　他的大预言术在陆轩的面前根本没有任何用处。
　　“大预言术，不过如此！”
　　陆轩咧嘴笑笑说道。
　　“刚才不过都是和你们玩玩而已，你们以为还是以前的时代么？派一个两翼天使降临主位面就能够让所有人俯首称臣？”
　　说时迟那时快，一只巨大的气化大手凝聚了出来，众人只看到，那一只两翼天使的双腿被气化大手直接抓住。
　　“嘭！”
　　那一只两翼天使只感觉自己的身体被狠狠的砸落到地上，全身的骨头都要碎裂开来，翅膀都被砸的崩裂掉，露出了金色的血液。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　那一只气化大手没有停歇，不停的抓住两翼天使来回甩动，每一次都直接砸落在了圣伯多禄广场之上，生生将广场砸出了巨大的裂缝。
　　看的众人眼皮子一阵跳动。
　　要知道，这圣伯多禄广场上的地砖看似平常，然而实际上浸透着不知道多少信仰之力，可谓是无比坚固，就算用导弹轰击也是没有办法轰碎的。
　　结果被生生摔出巨大的裂缝。
　　那一只刚才还威风凛凛的两翼天使，居然被这么来回甩动，浑身骨头估计都被摔散了，浑身都在透着鲜血，直接渗透到了圣伯多禄广场的地砖之上。
　　刹那间，就甩的七荤八素，这一只天使被重创，哪里还有之前那种横扫天下的气势。
　　“嘭！”
　　那一只两翼天使再被狠狠的甩到地上，脑袋和地面来了个亲密接触。
　　那一只两翼天使一口鲜血喷了出来，天灵盖都在渗血。

第三百六十一章 时代不同了

　　这一只两翼天使直接感觉头疼欲裂，从未受过这样的苦楚。
　　虽然两翼天使在天堂的地位不算高，但是也没有受过如此之大的羞辱，他是主的使者。
　　曾经在遥远的年代以前降临过地球，那个时候，所有地球人都将他奉为神明，哪里敢跟陆轩这样子羞辱他。
　　“噗！”
　　两翼天使一口金色的鲜血喷出，已经是七荤八素了。
　　“不，这不应该是人类的宿命！”
　　陆轩一步一步走到他的面前，道：“时代已经不同了，天使！”
　　陆轩说着，手提长剑，一剑刺死了这两翼天使。
　　天穹之上，那由能量组成的能量天使当空一寸一寸的亏散开来，没有了那一个两翼天使的操控，那无数的信仰之力一寸一寸的崩散开来。
　　与此同时，那天上的雷龙才消散在了天地之间。
　　陆轩看着梵蒂冈满城的信仰之力，心中闪过几分火热，这些信仰之力可都是好东西啊。
　　虽然他走的不是信仰之力的道路，但是却不妨碍他利用信仰之力。
　　现在他几乎已经达到了当世所能允许的极限，如果还想要更进一步，就必须要借助外力。
　　而这几乎无穷无尽的信仰之力，就是最好的外力。
　　想到这里，陆轩当即直接捏了一个印诀，身上的真气在沸腾，无数的信仰之力简直像是被什么东西吸引，疯狂的涌入陆轩的身体之中，片刻之后，他的身体之中，竟然开始逐渐的散发出金光，除了没有双翼，越来越像是传说中的天使一般。
　　“他在吸收梵蒂冈中的信仰之力！”
　　有修行者大喊，一众高手更是看不明白陆轩在干什么。
　　梵蒂冈之中，有大量的信仰之力，这是许多人都知道的，甚至不只是梵蒂冈，还有许多有名的宗教圣地都有大量的信仰之力。
　　甚至有不少修行势力中都有利用信仰之力的法门，然而却没有人会去专门找到这些宗教圣地吸收这些信仰之力。
　　而真正的原因只有一个，那就是不同宗教的信仰之力是完全不同的，甚至相同的宗教中，不同的拍戏的信仰之力也会有完全的不同，如果贸然吸收的话，最后只能是变成一个怪物。
　　甚至信仰之力在许多东方世界的修行者看起来，都是歪门邪道，因为信仰之力之中包含了太多太多的信念了。
　　不同的信徒的信仰之力之中都会包含着他的意念，杂念太多，千万人的意念一同席卷而来，修行者就会化为白痴。
　　这也是为什么东方修行界之中的很多神仙都兼职有各种各样的业务，送子的，保佑考试的，保健康的，业务范围非常广，更是其他地方的修行者完全无法想象的。
　　而且随着时代的推移，还要不断开拓新的业务，什么给服务器开光，考研顺利，保佑出SSR，总之业务范围是非常广。
　　就是因为这些人要对信徒的要求进行回应，不完成这些信徒的信念而贸然吸收的话，就会被执念影响，一个两个或许没什么关系，但是数量多了，就会被冲成白痴。
　　即便是最讲究香火的佛家，在新的时代也越来越少去贸然吸收这些信仰之力，转而走自我修行之路。
　　其中隐患太大了！
　　而陆轩看起来应该也不会不知道这一点吧，他这贸然吸收了本来应该是教廷精纯的信仰之力，到时候只会被教廷的信仰之力冲成白痴吧。
　　“我去，可惜了啊，实力那么强，却是个白痴！”
　　“他太贪功冒进了，这普天之下，还有谁是他的对手，有必要贸然吸收这些信仰之力来成长么？”
　　“我觉得他可能有什么自己的办法吧！”
　　众人议论纷纷，但是看着开始吸收无数信仰之力的陆轩，却没人敢上前阻止，哪怕是在梵蒂冈之中，无数的信徒，此时都还沉浸在陆轩干死了两翼天使的氛围之中，竟然不敢来阻止。
　　连世界各国的政府都在看着陆轩疯狂吸收梵蒂冈之中的信仰之力，只是其中有多少人是希望陆轩吸收了这些信仰之力之后爆体而亡，那就不得而知了。
　　一直到三个小时之后，陆轩才将整个梵蒂冈之中所有的信仰之力吸收了个干干净净。
　　此时的陆轩看起来，已经无比接近于之前的那两翼天使，甚至在他的身后，还长出了一对光翅，看起来无比的神圣。
　　甚至有人还觉得，陆轩比之前那两翼天使看起来更像是天使，亦或者他就是通过这种方式化成了天使。
　　陆轩看了一眼自身，并没有将这一幕放在心上，只是稍微震动了一下背后的光翼，随即就提起了两翼天使的尸体，当即踩着一道遁光，消失在了众人的眼中。
　　全世界不知道多少信徒看到这一幕，都崩溃大哭，在他们心中，几乎就是无敌的神明却死在了一个凡人的手上。
　　这是前所未有的事情，似乎也是验证了陆轩所说。
　　时代不同了！
　　一个人类登临绝顶，不下于神明的时代！
　　在这个科学昌明的时代，虽然许多人都将神明当做了是另外一种强大的生物，即便真的有神明，那也不过是一种未知的强大生物而已。
　　但是依然有很多人将神明当做至高无上的存在。
　　而天使虽然在神话传说中并不是什么神明，然而在信徒眼里，却是和真正的神明也没什么分别，是神明的使者。
　　然而现在，本来应该高高在上的存在，却被陆轩打落神坛。
　　毫无疑问，对于许多人来说，三观都破碎了！
　　无数人都崩溃大哭！
　　云轩山庄内，陆轩一家子人都在通过直播看这一场惊天动地的大战。
　　“花里胡哨，我就说那天使整这些有的没的，根本没用！”
　　兔子在角落，一只爪子抓着胡萝卜，一只爪子挠了挠屁股，说道。
　　当看到陆轩获得了最后的胜利，这才终于松了一口气。
　　尤其是这一次，陆轩对上的还是传说中的天使，陆家的人不得不担心。
　　不过看到最后陆轩获胜，这才松了一口气！

第三百六十二章 落幕

　　梵蒂冈之战，落下了帷幕！
　　在此战之前，几乎全天下的人都以为教廷会凭借着这一战而崛起。
　　而教廷所摆出的两大战力，也让全天下都随之而震惊！
　　超越了御空境之上的神藏境！
　　那是何等的战力！
　　光是那一个两翼天使一个人就逼迫的上百个御空境不得不全力应对，最后还是失败了。
　　可想而知，御空境和神藏境之间的差距简直是天与地一般的差距。
　　然而就是在这一战之中，两个神藏境先后对战陆轩，最后通通失败。
　　尤其是代表着神权的两翼天使惨败，最后死在了陆轩的手上，更是在许多人看起来，代表着完完全全神权的终结。
　　时代不同了！
　　这是陆轩的话，同时也是许多人心中的感慨！
　　确实，时代已经不同了！
　　在这个科技昌明的时代，真正有着赤忱信仰的已经不多了，何况还亲眼看到了天使的陨落。
　　即便当场没看到的，在事后的各种网络视频之中，也都看到了。
　　一时间，三观崩塌，信仰崩塌，无数人接受不了，各种各样花式的自杀全部都冒了出来。
　　一时间，欧美地区各种关于陆轩是传说中的恶魔的说法喧嚣尘上，不知道多少白左圣母都在控诉，如果不是陆轩的话，根本不会有那么多人接受不了信仰崩塌而自杀。
　　甚至这种说法在华夏也很有市场，网络上各种要求陆轩向死者道歉，滚出修行界的说法上了各种热搜。
　　当然，帮陆轩说话，崇拜陆轩的也不在少数。
　　“又不是陆轩自己打上门的，那是教廷先招惹他，想要杀他，难道还不准陆轩反击不成？”
　　帮助陆轩的人也同样理直气壮，本身就是教廷想要杀陆轩立威，重建神权。
　　谁知道踢到铁板上了，被陆轩来了个反杀。
　　天下间哪有这样的道理，只允许自己杀别人，不许别人杀自己！
　　教廷也太过霸道了点，难道还以为这是中世纪不成！
　　一时间，整个网上吵翻天，陆轩的支持者和诸多白做圣母婊大战了几百页。
　　而与此同时，原本该是众人关注的焦点的陆轩，却已经消失的无影无踪了。
　　云轩山庄深处，一身金光的陆轩正盘坐在某一个修行室之中。
　　正在吸收这些信仰之力。
　　以陆轩的见识，他当然知道信仰之力有多么的麻烦，信仰之力是一种纯粹的精神能量，和寻常天地间的能量又完全不同。
　　其中包含着许许多多的信念！
　　一般人是无法形成信仰之力的，只有极为强烈的信仰，才有可能形成信仰之力。
　　是非常强烈的精神力！
　　吸纳的多了，会对精神力产生巨大的冲击！
　　甚至如果无法清除其中的执念的话，就只能是完成其中的执念才能够化解。
　　当然，相对于东方信徒一大堆的要求，西方的信徒要求就简单多了，上天堂，上天堂，上天堂！
　　所有挚诚的信徒都只有这一个念头！
　　无数的杂念掺杂在其中，险些将陆轩的精神给冲爆。
　　不过陆轩马上就运转一阵清心的口诀，将这无数的杂念给镇压了下去。
　　现在他要做的就是将这些杂念剥离消灭掉，将信仰之力化成最为纯粹的能量。
　　信仰之力本身就是能量，只是掺杂了太多的杂念，使得成为了一种人人都避之唯恐不及的能量。
　　除非是使用教廷本身的秘法，但是一旦使用教廷本身的秘法，就会被教廷同化，脑海之中就只剩下了无限效忠于上帝的念头。
　　当年即便是分裂出来的教廷的其他教派，也一样是效忠于上帝，只是不认可教皇的统治罢了。
　　可想而知，那种秘法有多么的可怕。
　　不过陆轩却有其他的秘法，可以剥离其中的杂念。
　　当年陆轩在征战无尽星空的时候，曾经遇到过不止一个在信仰成神之路上走的非常远的教派，其中关于剥离其中杂念只留下信仰之力本身的秘法有很多。
　　况且即便没有，以陆轩对于修炼本质的认知也可以轻而易举的创造出一种秘法，这本身不算什么难事。
　　等将这些杂念剥离出来之后，这些信仰之力就只剩下纯粹的能量，甚至比起灵气还要更加纯粹。
　　即便是现在的天地并不适合更进一步，但是陆轩也可以借助这些外力，更进一步！
　　修行没有终点，他必须有更强的力量来面对接下来更强的强敌。
　　而且这些能量也不只是他可以用，也可以极大的增强陆家庄的实力，梵蒂冈作为教廷的圣城之一，千百年来积攒的信仰之力可是非常庞大的。
　　即便是陆轩一个人也没有办法耗尽，正好可以统统都用来加强云轩山庄，到时候直接给云轩山庄整一个刀枪不入，以这么庞大的信仰之力，即便是被核弹轰击，只要不是一连串的核弹轰击，都可以不用怕被攻破。
　　也算是彻底解决了陆轩的后顾之忧。
　　信仰之力的用途可是非常多的。
　　一种能量，多重用途，甚至比灵气还要更加高端。
　　当然前提是，能够剥离其中的杂念的话！
　　而此时，陆轩引发的轰动，却还没有停止。
　　在京城附近特勤局的基地之中，一支支各个国家的代表队在守卫的迎接之下进入了特勤局的基地。
　　这些代表队有修行界的修行高手，有各个国家最顶尖的科学家，也有政府，军方的代表。
　　可以说，包含了各个国家之中的阶层。
　　他们前来这里，只为了一个事情，就是为了那一具两翼天使的尸体。
　　那一具两翼天使的尸体被陆轩带回了华夏，对此意大利政府和梵蒂冈政府都表达了严正抗议。
　　但是对此，华夏方面的回应也只有一个，有本事就问陆轩要去。
　　无论是意大利政府还是梵蒂冈政府都一下子傻眼了，他们那里有胆子找陆轩的麻烦，如果真的有那样的胆子，就不会眼睁睁的看着陆轩将那一具两翼天使的尸体带走了。
　　在将两翼天使的尸体带回来之后，陆轩按照惯例，将两翼天使的尸体卖给了特勤局。

第三百六十三章 大名鼎鼎的特勤局，不过如此

　　反正陆轩对于这两翼天使的尸体也并没有什么现实的需求。
　　然而各国对于两翼天使却有着极大的需求。
　　不仅仅因为天使的强大是可以成为各国研究非凡生物的关键，尤其是各国一直都没有放弃修行科学化的努力。
　　将神秘侧的修行路，进行科学化解读，从而可以大批量的制造修行高手。
　　这也是神秘侧和科学侧最大的差别。
　　神秘侧的修行者不可量产，只能凭借着个人对于修行的不同理解，修行成果不同。
　　但是科学侧则是不同，一旦解开一个修行境界的秘密，就能大批量的制造这个境界的修行高手。
　　更重要的是天使从天堂之中降临，看起来，似乎天堂之中远不止一个天使。
　　按照神话传说中，天堂之中可能有千千万万的天使！
　　光一个天使都给天下带来那么大的震动，何况是千千万万个天使，其中还不只是两翼天使，还有四翼天使，六翼天使等等。
　　可以说，自从得知了天使乃是真正存在的生物，甚至现在还有可能降临地球之后，各国政府都可谓是夜不能寐。
　　因为他们太强了！
　　如果那个天堂可以肆无忌惮的让天使降临，那么各国政府，甚至整个人类，都要臣服在天堂之下。
　　如果是中世纪愚昧的人类也就算了，然而现代社会根本没人愿意这么做。
　　那就必须要研究出来，关于天使的诸多秘密，以备未来一战。
　　哪怕是号称拥有最挚诚信仰的国家，都派出了自己的代表，参与了对这一个两翼天使的尸首的研究工作。
　　代价除了一百万灵石之外，还有大量的天材地宝。
　　当然，这并不是由特勤局一家支付，事实上，后面还均摊到了各国的偷上，甚至特勤局还大赚了一笔。
　　他不过各国最关心的还是取得第一手的资料，因此并不在乎多付出一些代价，甚至各国还达成了一些默契，无论各国有什么样的矛盾，但是都是人类，这个立场是不会变的。
　　即便现在，许多信徒都在各国展开游行，禁止各国对天使的尸体展开研究，不能亵渎神明。
　　然而平日里哪怕是口头号称最挚诚的信徒，在这个问题上，也没有一丝一毫的让步。
　　特勤局的基地之中，各国各个领域的顶尖科学家都在通过各种机器对这一具尸体展开分析。
　　一项一项的分析报告出炉，汇总到了各国的负责人那边。
　　尤其是作为地主的龙也获得了更多的资料。
　　各国的代表团汇聚一堂，开始了分析和总结。
　　“从外表上来看，天使类似于人类，但是解剖之后的构造上发现，竟然和人类近乎一模一样，这不能不让人想起神话传说中，上帝创造了人类，是否是传说！”
　　有一个法国的科学家惊叹说道。
　　“如果真是如此的话，那为什么是按照你们白种人的模样创造的人类？我们可和天使长的不一样！”
　　此时，华夏的一个科学家反对说道。
　　“你们从神创论的角度，可能能得出那种结论，但是如果从我们唯物主义的角度来出发的话，那有没有可能，这些天使原本就是人类？后来经过某种生物改造之后，才变成天使的？”
　　“这非常有可能，就是某一种先进的生物改造技术呢？亦或者是某些修炼了天堂功法的人类，变成了这样的天使呢？”华夏科学家继续说道。“根据现有的研究，确实有些功法能够让人的生态发生某种变化，有的甚至能够让人长出蝙蝠的翅膀！”
　　“甚至我都怀疑，所谓吸血鬼，狼人，他们的先祖会不会也是人类，只是修炼了某些功法，从基因层面发生了改变，所以才会变成吸血鬼，或者狼人的模样！”
　　神创论和唯物主义都各自有不同的看法！
　　不过即便是一众科学家，也都各自有各自的看法，根本没有统一！
　　甚至连很多神秘学家也加入了讨论之中！
　　但是天使的内部构造与人类相差无几，这让许多人感觉十分震惊，在此之前，甚至有人猜测过天使其实是一种能量层次的生物也是大有人在的。
　　蓦地，外面突然一阵警钟大作，紧接着，一阵巨大的轰鸣声，众人所在的大楼居然被人直接轰开，宛如地震了一般。
　　在场的一众修行高手连忙都纷纷开始救人，要知道，这些都是各国科学界的泰斗和精英或者政府要员，任何一个损失都是非常了不得的事情。
　　此时，大楼坍塌，许多人都被压在里面，不过特勤局之中许多人都是修行者，一时间，被困住的倒是没有多少人。
　　众人看到，那是一个身穿黑色袍服年轻人，他的手上还抓着一具尸体，不是别的，正是那天使的尸体。
　　他飞在高空之中，一只手抓着天使的尸体，另外一只手插在口袋中，显得是轻松自在。
　　在他的周身，一口重剑在四周环绕，滴溜溜的转动。
　　“你是什么人？”龙一身军装，对着上方的那个黑袍年轻人冷冷的说道。
　　“擅闯军事重地，你是在自寻死路！”
　　“太弱了，太弱了，大名鼎鼎的特勤局也不过如此！”
　　那黑袍青年只是淡淡的说道。
　　登时惹毛了各种特勤局的高手们。
　　说起来，特勤局的各路高手可是有不少的，除了天宫，就是他们特勤局的高手最多，何况出自天宫的特勤局高手也有很多。
　　也都是特勤局委托天宫培训出来的，那是个顶个眼高于顶的人物。
　　顿时就有十几个天人境的高手飞上高空，朝着那个黑袍青年飞扑上去。
　　“轰！”
　　然而只听一声巨大的轰鸣声，众人只看到那些飞扑上去，敏捷的如同猿猴一般的高手居然被统统轰飞了出去，眼看着直接失去了性命。
　　这天人境级别的修行高手，居然被生生震死。
　　这些可都是镇守本部的绝顶高手，现在就这么不明不白的死了，这如何不让一众高手惊骇。
　　许多人更是心中骇然，这个黑袍青年人究竟是谁？

第三百六十四章 妖类

　　众人心中大骇！
　　不知道这个黑袍青年究竟是谁，居然敢如此羞辱特勤局，敢打上特勤局的总部，这显然已经不是一般人有的胆子了。
　　“差的太远了，你们人类太懈怠了！”
　　这个黑袍青年冷笑一声。
　　“号称华夏最强的特勤局也只有这种水准么？”
　　这个黑袍青年的身上爆发出了一阵阵如同冲击波，顿时整个特勤局的基地内的钢化防弹玻璃直接破碎，整个楼体都发生了无尽的裂缝。
　　“人类？”许多人的脑海之中闪过这样的念头。
　　但是此时已经顾不得那么许多，因为一身娇斥传来，紧接着，一道身影冲上了高空之上。
　　是一口抱肩，剑芒撕碎长空，猛地一下子朝着那人劈落了下去。
　　正是明月瑶出手了，明月瑶撕裂开的剑光，犹如一轮骄阳一般耀眼。
　　“哼！”
　　那个黑袍青年根本没放在眼里，刹那间，他的手掌化为了犹如野兽的手掌一般，长满了密密麻麻的长毛。
　　随即直接将那一道劈落下来的剑光当场捏碎了。
　　根本没能对他造成哪怕一丝一毫的威胁！
　　“刷！”
　　那个黑袍青年直接消失在了原地。
　　“不好，月瑶，快退！”
　　龙猛地一下子意识到了什么。
　　然而此时已经来不及了，那个黑袍青年一下子飞掠到了明月瑶的面前，那一只毛茸茸的爪子化成了一个拳头，当场轰到了明月瑶的身上。
　　“嘭！”
　　明月瑶顿时如同是炮弹一般，被狠狠的砸落到了地上，直接在特勤局广场上砸出了一个大洞。
　　“噗！”
　　明月瑶一口血喷了出来，只觉得胸骨被砸碎了好几根，即便是御空境级别的高手，也差点没被直接一拳轰死。
　　“开炮！”
　　龙大怒，顿时隐藏在特勤局四周的符文大炮纷纷开火，一瞬间形成密密麻麻的弹雨，席卷而去。
　　那个黑袍青年哈哈大笑着在四周形成透明的防护罩。
　　“轰隆隆！”
　　无数的爆炸刹那间，就已经全部都响起了。
　　烟尘散去，那个黑袍青年虽然有些狼狈，但是显然，刚才的那种程度的攻击，并没有能够奈何的了对方。
　　“哈哈哈哈，今天就先到这里吧，这一具天使的尸体我也很有兴趣，就先带走了，下次希望你们能靠谱点！”
　　这个黑袍青年哈哈大笑一声，然后转身化作了一道流光朝着远处掠去。
　　顿时，现场只剩下了一片狼藉的现场，龙一边连忙呼叫人过来给明月瑶治疗，一边给她喂下疗伤用的丹药。
　　他的脸色无比铁青，堂堂特勤局居然被人欺负到这个份上了。
　　甚至最后动用了符文大炮都没能奈何的了对方，如果传出去的话，毫无疑问，对于整个特勤局来说，简直是奇耻大辱。
　　未来特勤局还怎么在天下间立足！
　　他刚才一直到最后都没出手，因为他知道，自己是特勤局最后的保障。
　　现在特勤局高手众多，并不是所有的事情都需要他亲自出马。
　　如果连他也失败了，那么特勤局才是真正被撕下了最后一层皮。
　　其他各国的专家，科学家，政要和修行高手也都纷纷被安排到了其他地方休息，现在天使的尸体也被夺去了，再找回来之前，只怕也没有别的事情要做了。
　　而现在，特勤局发生了这么大的事情，也都需要和国内商榷。
　　龙站在废墟之上，看着被破坏的满目疮痍的特勤局的基地。
　　“不是人类？神藏境！”
　　龙从刚才那个人的话语之中，这得出了这两点结论。
　　从那个黑袍青年说的话中，就可以明显感觉的出来，这个黑袍青年显然不是人类，不然也不会说你们人类。
　　而他那毛茸茸的手掌肯定不是人类的手掌！
　　他心中已经有一些隐隐的猜测，当世之中，除了人类之外，还有另外一种生物，妖类！
　　普通人大概是还不太清楚妖类的存在，即便知道，大概也就是知道一些没什么智慧的妖兽！
　　那种妖兽看起来恐怖，但是也很难抵挡军队的围剿，现在甚至连民间的高手也开始试图围剿这些妖兽。
　　但是除了这些妖兽之外，在妖兽之中有一些明显已经拥有不下于人类，甚至还要超过人类的智慧，这一类，俗称妖类，或者妖族。
　　就他所知，在云轩山庄之中，就有一只叫兔子的妖类。
　　这个兔子智慧不下于常人，一身实力更是恐怖。
　　在云轩山庄遇到袭击的时候，曾经展现过惊人的战力。
　　只是这些妖类基本都是躲在深山老林里，根本平日里难得一见。
　　在这些妖类还没有大规模出来作乱的时候，他们也没有办法调动驻军去围剿。
　　之前那一头震惊天下的白猿王就是其中之一。
　　甚至就他所知，不只是在华夏，在其他各国，都若隐若现的有妖类的身影在蛰伏。
　　在美国，据说就有一头在火山处蛰伏的蜥蜴王，隐隐在蜕变，犹如传说中西方的巨龙，就算是美国政府也在多次围剿之后失败，不得不默认这一头蜥蜴王的存在。
　　除此之外，在欧洲还有一头极为恐怖的巨鹰盘踞在阿尔卑斯山之上，时不时就可以看到那一头巨鹰下山猎食，据说最恐怖的战绩是打崩了一个中队的五代战机。
　　寻常战机在这一头巨鹰的面前根本没有任何作用。
　　只是相对于人类的繁荣昌盛来说，妖类虽然强，但是数量还太少。
　　因此这还是人类可以控制的世界。
　　然而现在看起来，那些强大的妖类也一样开始蠢蠢欲动了。
　　而那个黑袍年轻人，一身修为更是恐怖，虽然比不上陆轩在教廷之中的那惊人一战。
　　但是只怕也已经是神藏境了。
　　之前那老妪突袭过特勤局，但是被乱炮轰走，然而这个黑袍青年却是根本没将符文大炮放在眼里，显然只能是比御空境更恐怖十倍的神藏境。
　　眼下看起来，天下间只会越来越乱，超规格的强者出现的越来越多，除了传说中天使，英诺森，陆轩之外，又出现了其他强者。

第三百六十五章 轰传天下

　　所谓超规格强者，就是现在各国对于超越目前天地所能允许的程度的强者的称呼。
　　现阶段而言，超越了御空境的神藏境就是超规格强者！
　　规格之下的强者，这普天之下有很多，御空境光是他们特勤局就有不少坐镇各地。
　　对付寻常的强者，御空境就足以横扫一空，但是对付这些超规格的强者，许多人都感觉到了巨大的威胁。
　　这些超规格的强者一出现，往往都是横扫八方。
　　即便是特勤局也没有办法承受这样子越来越多的超规格强者的出现，特勤局并不具备压倒性的实力，那就会从一个超级庞然大物，变成寻常的官方的修行势力。
　　这让龙心中有了极强的危机感。
　　“看起来，那个方法即便有些危险，也必须要使用了！”
　　龙心中想到了一种突破目前禁制突破到更强境界，成为超规格强者的可能性。
　　他知道，其实不少的强大的修行者势力之中，都有培养超规格强者的方法。
　　那就是底蕴！
　　可以通过某些秘法，让强者突破！
　　但是成功率不高，而且随着时间的推移，修为愈发的精深，不成功的危险也是骤然提升许多。
　　所以在这种情况下，许多人都选择了在暗中忍耐，等到天地完全放开了枷锁之后，马上就会有许多强者爆发出来。
　　之前的龙也是这样子的想法，他作为特勤局最后的底牌，自然知道他的身份很特殊，如果陨落的话，会对特勤局造成巨大的影响。
　　所以他在没有十足的把握之前，是不会轻易的轻举妄动的。
　　但是现在他觉得，自己不轻举妄动也不行了！
　　那么多超规格强者的出现，足以让特勤局沦落为无足轻重的小势力。
　　总不能时时刻刻都去找陆轩帮忙，再深厚的交情也经不起这样子的消磨。
　　想到这里，龙走入了特勤局深处的某一个库房之中，做出了某一种决定。
　　而此时，在外界，一个消息直接震动了华夏修行界，乃至整个世界的修行界都因为这个消息而震动。
　　那就是特勤局居然遭到了强者的突袭！
　　不同于之前的事情，这一次特勤局从头到尾都没什么还手之力，甚至动用了符文大炮也没能击退对手，天人境高手死伤惨重。
　　闻名天下的特勤局副局长明月瑶被重创。
　　一时间，天下哗然。
　　特勤局可是有龙等一票顶级高手坐镇的庞然大物，势力遍布全国。
　　虽然现在风头被天宫抢去了不少，但是依然是整个天下数得上号的强大势力。
　　现在居然被人重创，险些团灭！
　　不只是如此，更有消息传出，连在特勤局总部之中的天使的尸体也被夺去，整个特勤局上下高手无数，甚至还包含了各国派去的高手，居然被一个人来去自如，根本奈何不得。
　　“那个人是谁？怎么这么恐怖？”
　　“听说连天使的尸体都被抢走了！”
　　“当真是恐怖如斯！”
　　“听说面相看起来非常年轻，难道又是一个陆轩的节奏么？”
　　一时间，全天下都震惊于这些特勤局被挑翻的事情。
　　然而所有人才发现，挑翻特勤局并非是那个黑袍青年所干的事情的极限。
　　以京城作为出发点，这个黑袍青年开始朝着北方一路杀奔而去。
　　过了山海关，东北的各路宗门，世家，教派统统都在他的目标名单之上。
　　这一次，他才展现出了一身极为恐怖的修为！
　　天人境敢挡在他的面前，几乎就是一巴掌就能糊死一个，御空境也根本不是对手。
　　据说，东北萨满教派完全团灭，整个总坛被杀了个精光。
　　挑翻了整个东北的修行势力之后，他开始进入了北方大草原，一座一座的寺庙被挑翻。
　　整整一个月，近乎无敌！
　　这个黑袍青年出手有轻有重，似乎根本没有挑选过，有的宗门被连根拔起，宗门上下的高手被屠戮一空，其余弟子逃去无踪。
　　而有的，只是重创了宗主之后就飘然离去，根本没有任何规律可言。
　　一直到一位坐镇在草原深处的老喇嘛出面，在草原上将他拦住了他。
　　据说有人看到这个老喇嘛一身修为惊天动地，竟然不下于这个黑袍青年，竟然也是一个超规格强者，又是一个神藏境级别的存在。
　　这一战打了一天一夜，最后那黑袍青年被重创之后狼狈逃去，而那老喇嘛圆寂在了附近的寺庙之中。
　　一时间，天下轰动，那老喇嘛是谁，无人知晓，但是他那一身修为确实是天下无敌，如果不是碰到了那个黑袍青年这样的怪胎，在当世可以称得上是无敌。
　　但是即便如此，也挡不住那个黑袍青年。
　　终究有强者开口，道出了原因。
　　那老喇嘛太老了，据说两百多年前，他就已经是草原上的一代活佛了，支撑到现在，气血本身就不能和年轻人相提并论。
　　更遑论这高强度的一战之后，直接就圆寂在了附近的寺庙之中。
　　众人只听说，那老喇嘛临终之前，只说出了一句，妖类来了。
　　还不等众人搞清楚这其中代表着什么，就只又听到一阵噩耗。
　　三天之后，那个原本狼狈逃窜而走的，黑袍年轻人恢复了过来，杀入了寺庙之中，将寺庙上下屠戮殆尽，将老喇嘛的死后的金身破了个干干净净，大卸八块，才终于解气。
　　一时间，北方修行界震动！
　　谁都不知道，这天下间怎么又多出了这么个怪物，甚至比起当初陆轩还要更加暴戾。
　　陆轩虽然强势，杀戮也不算少，但是好歹都是讲道理的，众人还可以摸的准他的行事脉络。
　　然而新出来的黑袍年轻人行事肆无忌惮，根本没有一丝一毫规律，一个不高兴就将整个宗门屠戮一空。
　　高兴的话，甚至只重创宗门宗主就放过这个宗门，甚至听闻过他将一个小镇屠戮一空这样的事情。
　　这一股风潮，可谓是由北方刮到了南方！
　　因为许多人发现，突然出现的，可不只是黑袍青年一个！

第三百六十六章 夭寿啦，建国以后动物成精啦

　　中原地区，第一个被挑翻的，就是少林寺！
　　少林寺这个千年古刹，虽然在近些年有些名声不保，沦为著名诈骗圣地。
　　但是随着灵气复苏，少林寺之中许多高僧纷纷浮出水面，少林寺重新成为了许多人眼中的佛家圣地。
　　然而这个佛家圣地却在一天之内被挑翻了。
　　一个尖嘴猴腮的年轻人手提一根铁棍，挑翻了少林寺。
　　那些法力高深，实力强大的高僧，几乎是一个一个的被挑翻，但是最后却没人死亡。
　　那个年轻人离去之前，只留下了一句话。
　　“我曾在少年时在少林寺后山得到过点化，今日就给少林寺留点面子，也不造杀孽，希望你们好自为之！”
　　那个尖嘴猴腮的青年留下了这一句话之后，就离开了。
　　然后就展开了横扫之旅，整个中原大地上的各个宗门几乎没有能够阻挡住其中一回合的的。
　　一直到天师道的那个老天师，张法善出面。
　　悄然之间，张法善，居然在不知不觉之间，也晋升成为了超规格的强者，成为了神藏境。
　　在那尖嘴猴腮的青年横扫了整个中原的门派，南下进入天师道的时候，被天师道张法善拦住。
　　许多人都见证了那一战，张法善一手天师道的道法惊天动地，而那个尖嘴猴腮的青年除了一手惊人的棍法之外，竟然还施展出了不弱的佛法的修为，可谓是法相庄严。
　　这一老一少的战斗，竟然演变成了佛道之间的大战，也是所有人都没想到的。
　　而所有人这个时候才发现，之前这个年轻人所说的，自己曾在少林寺的后山受过点化，恐怕也并非是空话，应该是已有所知。
　　这一战，堪称是惊天动地，结果以张法善的实力稍占上风而终结。
　　不过即便如此，也没人会小看那个尖嘴猴腮的年轻人，毕竟张法善都多少岁了，而这个尖嘴猴腮的年轻人才多少岁，完全就不在一个级别上的年纪。
　　除了中原地区之外，南方与许多人猜测的那般，也冒出了一个盖代的年轻强者，从从国外开始横扫，国外许多流派的降头术，小乘佛教，甚至天方教的修行势力等等都被挑翻。
　　一路往北，杀入了华夏。
　　而此时，华夏南方的修行界已经是严正以待。
　　不过依然还是没有任何用处，第一个被挑翻的就是湘西的某一个赶尸的世家，几乎被一个人杀的人仰马翻。
　　那正是一个一身红衣的女子，这个女子手提一杆火红长枪，所过之处，近乎无敌。
　　自那赶尸世家被挑翻之后又是一个施展蛊术的苗家寨被挑翻，偌大的华夏南方竟然找不到几个能够阻挡得住这个俏丽女子的人。
　　普遍最强的也不过是御空境级别的高手，而这个级别的高手在这个红衣女子的面前，就如同是一个天大的笑话一般。
　　千军万马避红袍！
　　一时间，所有人都没有好的办法，从北到南，三大神秘高手，除了中原地区有张法善略占上风之外，北方地区所有战死了一个古老的大雪山一脉的老喇嘛，而南方至今连稍微能出面抗衡的人都没有。
　　所有人都想到了现在近乎号称天下第一高手的陆轩！
　　每天都有不知道多少人来到云轩山庄之外，想要拜见陆轩，想要让陆轩出面，去解决这个红衣女子。
　　然而让所有人失望的是，号称在闭关之中的陆轩，根本没有要出面的意思，所有想要见他的人都被他挡了回去，根本连他的面都见不到。
　　在这千钧一发之际，一个少女自闽省而出，直扑这个红衣女子，不是别人，正是陆轩的妹妹，陆姗姗。
　　在此之前，陆家中人虽然在许多人看起来算得上是强大了，然而所有的光辉都被陆轩所遮蔽，在这种情况下，谁都没有想到的是，陆姗姗自称奉兄长之命，出面平定乱局。
　　一开始的时候，所有人都没想到陆姗姗能够平定乱局，陆姗姗实力虽然不错，但是从之前出手的记录来看，应该是远不如那个红衣女子才对。
　　然而当陆姗姗追上了那红衣女子的时候，众人才发现自己错的有多么的离谱。
　　陆姗姗手提龙屠剑，一出手就是极为惊人的剑法，不仅仅是能够匹敌这个红衣女子这么简单，更是轻而易举的凭借锋利的龙屠剑将对方的红缨枪给削断，一剑将其重创，逼迫其不得不化作遁光逃遁而去。
　　一时间，天下间都不由得失声！
　　第二个神藏境，陆轩山庄之中，居然隐藏着除了陆轩之外的第二个超规格的强者。
　　以陆姗姗展现出来的实力来看，即便不如陆轩，也远超寻常的神藏境。
　　而陆姗姗的战斗风格几乎可以说是和陆轩是一脉相承的，一路碾压过去就对了。
　　那个红衣女子的实力绝对不弱，打的华夏南方的修行界几乎是一片鸦雀无声，最后却败在了陆姗姗的手上。
　　而南方的修行界也终于送了一口气，这几个突然冒出来的人几乎横扫天下，给了众人以极大的压力，关键是几乎让全天下都没有抵抗的能力。
　　现在南方有云轩山庄坐镇，也让许多人松了一口气。
　　而随着这三人出手的次数越来越多，一个消息也犹如一声炸雷一般出现在了众人的脑海之中。
　　这三个竟然不是人类，而是传说中的妖类，妖族！
　　对于妖族，华夏大陆上的人都不算是陌生，各种神话传说从来没有停歇过。
　　而近年来更是喜欢把妖类拉出来和人类谈恋爱，换着花样的和天上飞的，地上跑的，水里游的妖怪谈恋爱。
　　但是那是神话传说，根本不是现实！
　　这么一下子就将神话传说中的生物拉到了眼前，所有人都有些无法接受。
　　这个消息在网上传开，刹那间就已经传遍了整个网络。
　　“妖类？真的是妖怪？和神话传说中的妖怪有什么分别？”
　　“我感觉人类的统治地位要保不住啦！”
　　“夭寿啦，建国以后动物成精啦！”

第三百六十七章 天下大乱

　　那三个横扫大江南北的青年强者，居然根本不是人类，这个消息一出，可谓是震动天下。
　　现如今的修行界对于妖类的了解尚且还浅，或者说，其实压根就对妖类没什么了解。
　　对于妖类的了解，大多数还是那些变异了的，拥有强大力量的野兽而已。
　　但是显然这三人所拥有的不只是强大的力量，其智慧也不下于人类。
　　甚至还拥有了化形的能力。
　　化为人形，如果潜入人类之中，那就更难辨别了。
　　对于许多人来说，妖类仍然是一个神话传说中的事情，平日里根本想都不敢想。
　　而这几个妖类又是如此的强势，几乎横扫！
　　不过好在的是，这些强势的妖类，到底也将人类的底蕴逼迫了出来。
　　之前只看陆轩威压天下，号称天下第一高手，便以为人类之中只有那么一个高手。
　　然而这一次的妖乱，被挑翻的门派有很多，但是同样的也涌现出了不少原本隐藏的高手。
　　原本不为人所知的御空境的高手都有很多，更别说是神藏境了。
　　一口气冒出了三个原本不为众人所知的超规格的高手！
　　虽然北边草原的老喇嘛坐化，但是南边的老天师和云轩山庄的陆姗姗却还是在的。
　　这也让许多人稍微松了一口气，面对这种形势，人类也并非是毫无还手之力。
　　而随着越来越多的消息传来，众人才发现，出现了妖乱的地方，不只是华夏。
　　西方阿尔卑斯山上那一头巨鹰化作一个中年人，杀入意大利，直接将整个意大利打的毫无还手之力。
　　意大利的空军根本奈何不了他，速度又快，来去如风，竟然让其横行无忌。
　　甚至打入了国都罗马城之中，最后扬长而去，之后在梵蒂冈，被一页圣经惊走，这才作罢。
　　北方的俄罗斯，更是有一头巨熊作乱，在被围剿的过程之中，横冲直撞，近乎打残一个师的士兵。
　　随后众人就看到了一贯虎的很的俄罗斯人在这个事情上根本没有打算认怂，在众人以为，那一头巨熊要扬长而去的之际，一枚核弹凌空炸了过来。
　　一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起，被许多远处的人用摄像机记录了下来。
　　随后众人才看到俄罗斯军队带着那一头巨熊的尸体从西伯利亚返回。
　　让众人骇然的是，被核弹直接轰中的那一头巨熊身体居然没有完全消融，还有完整的骨架，只是血肉已经没了大半，被直接命中的大脑直接化为了虚无。
　　这一战的成功也付出了巨大的代价，那还在和巨熊战斗的半个师的士兵，和在外围包抄过来的数个师的士兵集体团灭。
　　若不是如此，也不能骗过那一头巨熊的感知。
　　可谓是付出了极大的代价！
　　俄罗斯人的心狠手辣也让各国骇然，如果必要的话，甚至连自己人也不放过。
　　几乎是同一时间，在美国的领土上，落基山脉中也传来了核弹的轰击声。
　　为了消灭突然从火山之中跑出来的那一头近乎已经化为了西方巨龙的龙王，美国军队出动了最精锐的海军陆战队，却在第一时间被团灭。
　　之后更是被打残了一个师的美军士兵，最后面对包围过来的更多美军士兵，这一头龙王逃入了落基山脉之中。
　　而美国政府也是第一时间动用了核弹轰击。
　　不过这一次，却没能如同俄罗斯那般拥有辉煌战果，因为压根没有直接命中，被那一头龙王在老远就以龙息扫中。
　　凌空爆炸的地点并不在那一头龙王的附近，虽然爆炸点燃了空气，高温席卷了一切，直接重创了那一头龙王，但是到底还是没能够奈何的了那一头龙王，被他拖着残破的身躯逃入了落基山脉之中，消失无踪。
　　而诸如此类的妖类出发骚扰的事情，在各个大州之中，都有所发生，甚至在一水之隔的日本，更是引发了巨大的灾难。
　　神话传说中长着八个脑袋的八岐大蛇登陆京都，大肆破坏，整个日本自卫队根本无人能治，甚至连军队指挥系统都失灵了。
　　面对那种恐怖的怪物，日本自卫队的成员根本不愿意上前去作战，只愿意远远的看着。
　　最后还是许多日本的修行者，不少的剑道大师，阴阳师上前想要除妖，结果一个不剩的都被吃了，根本奈何不了这一条异变了，犹如神话传说中那一条大蛇的恐怖存在。
　　最后被一神秘阴阳师，带着强大式神击退。
　　不过这一战，还是造成了巨大的伤害。
　　相比起来，在华夏之中横行的妖类，虽然也没少杀戮，但是终究还是没有对普通人大开杀戒。
　　显然比起国外的那些妖类，国内的妖类出手还是有所顾忌的。
　　一时间，天下纷争动乱，让整个地球上的普通人都感觉到了强烈的威胁。
　　让他们突然意识到了，这个世界上还并不安全，并不是人类之间不发生战争，就算安全了。
　　在这个世界上，除了他们人类之外，还有强大的妖类。
　　这些妖类的数量，目前看起来还不多，但是个顶个的强大，随便出来一个，都拥有极为恐怖的实力。
　　一时间，妖类变成人人喊打的局面，这些妖族的出现，伤害了多少人，根据不完全的统计，这段时间全球因为妖类出现肆虐而死伤的普通人就超过上千万。
　　这还仅仅只是某些强大的妖类，还没算上无处不在的诸多妖兽。
　　一时间妖类成为了许多人心中的大敌。
　　华夏各个网站上都紧急下架了许多人类和妖类谈恋爱的电视剧电影，以免成为口诛笔伐的重灾区。
　　再也没人敢提什么人妖相恋好帅好有爱之类的。
　　妖类的初登场带给人类的伤害，远远大于当初白猿王登场时候的威胁。
　　在那个时候，白猿王很强，但是依然被军队追杀的四处乱蹿，普通的武器都足以对白猿王造成致命威胁。
　　然而现在那些妖类的强大，显然已经远远超过人类普通军队能够应付的来的程度了。

第三百六十八章 云轩山庄的不速之客

　　这是切身的威胁！
　　当日白猿王出世，只是稍微造成了一些影响，实则当时妖类还不成气候。
　　许多宗门势力根本懒得搭理它，否则只一个天师道就足以扫平。
　　但是现在不同，这些妖类不知道获得了什么东西，竟然实现了弯道超车！
　　毕竟灵气复苏，看似所有生灵在修行之路上又重新被拉到了同一个层次上。
　　然而人类还是占据着决定性的优势，妖类要开启智慧，还不知道要经历多少千难万险。
　　而人类生来就有智慧，只要按部就班的成长，教导，就能够成才。
　　这就是天大的优势！
　　等到妖类们，开始越来也多的开启智慧的时候，人类早已经大势已成。
　　这也是许多人的判断，人类在智慧上的优势太大了，光体型凶悍有什么用，况且人类还掌握有军队这样的大杀器。
　　妖类想翻身实在是太难了！
　　然而现在妖类却狠狠打了那些原本还信誓旦旦的人的一个大耳刮子。
　　让他们发现了，自己之前的盘算到底有多么的愚蠢！
　　甚至是可笑！
　　这些妖类近乎是同一时间开始行动，显然不是单枪匹马的个人行动，背后一定有串联。
　　这些妖类在短时间内完成了弯道超车，甚至对人类世界造成了巨大的威胁，这也是让许多人不解骇然的地方。
　　在网上，无数讨论热火朝天。
　　“这些妖类是怎么化形的？莫非前段时间到处打雷闪电的就是这些妖类在化形么？”
　　“哇，以后该不会真的要步入神话时代了吧，这些妖类都以人类面目出现，实在是太劲爆了，估计会有很多花痴女人跪舔吧！”
　　“只要长得帅就行了，管他什么种族！”
　　除了许多人议论纷纷之外，更有许多修行界的宿老也加入了讨论之中，不过他们都好奇的是，这些妖类到底是如何打破限制，成为超规格的强者的。
　　这个限制不知道难住了多少规格之下的强者，那简直是天花板一般的存在，根本没有办法突破。
　　虽然不少宗门之中都有各种方法，但是都有各种各样的风险，也是各个宗门的强者不愿意尝试的根本原因。
　　毕竟他们位高权重，一身实力也是不俗，只要按部就班的修行，未来必定是名动天下的强者，何必在这个时候，自寻麻烦呢。
　　但是这些妖类，显然也是找到了突破限制的办法，而且不是一个两个，冒出了这么一群，对于目前人类来说，毫无疑问，会是大问题。
　　“不过虽然这些妖类之中出现了几头超规格的妖类，但是和人类的总体实力相比，依然还差得远，这些妖类到底所为何事？”有人不由得疑惑说道。
　　别看现在事情闹的那么大，仿佛好像全人类都在这些妖类的面前瑟瑟发抖。
　　然而实际上，人类还是拥有压倒性的优势。
　　如果人类真的发狠心的话，这些妖类一个都别想走。
　　美国政府如果发狠心多来几枚核弹的话，那一个龙王根本休想逃走，直接就会被葬送在落基山脉。
　　更别说那一头八岐大蛇了，如果真的发狠心，几枚核弹就能送他上西天。
　　甚至有不少真正厉害的炸弹，威力并不逊色多少，这些都是大杀器。
　　等闲不会使用，因为会误伤无辜。
　　但是如果这些妖类着实太过嚣张的话，只怕最后也是难以善了！
　　“如果他们只是想和我们打招呼呢？”有人这么推测。
　　不过这个推测顿时就被许多帖子给淹没了，光只是打招呼就造成了千万人的死伤，如果想要多做点什么，那还不天下打乱了呀。
　　与此同时，在云轩山庄之外，庇佑着云轩山庄的法阵被撕裂开来。
　　其中跌落出两道身影。
　　一男一女，其中男子约莫着三十岁上下，一身白衣，只是此时看起来有几分狼狈。
　　而那个女子看起来二十来岁，身材有几分臃肿，看起来颇为肥胖。
　　“可算是进来了，没想到，这个阵法这么恐怖，要不是有老祖给的灵符，我们恐怕都要交代在那个剑阵里了！”那个肥胖的女子拍了拍胸口，开口说道。
　　想到刚才闯阵的时候，所感受到的那种铺天盖地而来的惊人剑气，简直差点绝望。
　　他们从未想过有阵法能够如此可怕，那剑气别说是他们两个，就算再多加几个恐怕也是很难闯过去的。
　　“这个云轩山庄果然有几分门道，连老祖的灵符都直接消耗殆尽我们才勉强通过，那灵符可是上古妖族强者制作的，我仗之用来横行各个遗迹还从来没有被破过！”
　　那个三十来岁的男子有几分震惊，冷哼一声说道。
　　他的心情十分的不好，闯入这云轩山庄的代价太大了，他靠着灵符天下间纵横，想去哪儿就去哪儿，谁知道，在这里吃了一个大亏，亏了一个灵符。
　　“不过这里的灵气好浓郁啊，不比我们万妖谷中的灵气要差，甚至还要浓郁上几分！”此时，那个肥胖的女子感受了一下，不由得眼前一亮。
　　那男子也不由得点了点头，他原本也以为万妖谷中的灵气含量已经算得上是天下间独一份的了，然而现在看起来，才发现，根本不算什么。
　　这云轩山庄之中的灵气太浓郁了，还要超过万妖谷之中的灵气。
　　他虽然不知道到底是怎么做到的，但是心中也不由得产生几分感慨。
　　“不如我们给老祖说，等除了陆轩，到时候直接占了这云轩山庄，做我们的修行山门，岂不快哉？”那个肥胖的女子有些期待的说道。
　　那中年男子也点了点头，这里看起来很不错，如果能夺来做基业的话，可为万世之基。
　　“你们两个是谁啊？也是来找我哥哥的嘛？”蓦地，一声清脆带着几分稚嫩的声音从两人的身边传来。
　　两人顿时吓了一跳，只看到一个看起来约莫着七八岁，看起来极为可爱的女童站在边上看着他们。
　　在那女童的旁边，还有一只抓着胡萝卜啃个不停的兔子。

第三百六十九章 万妖谷

　　两人被突然出来的一个小女孩儿和一只兔子给吓了一跳。
　　他们显然也没有想到，在这里居然会被人发现。
　　“你哥哥是谁？”那个肥胖的女子开口说道。
　　“我哥哥是陆轩啊，你们连这个都不知道，你们还闯入我们家？”陆果果看着面前的两个人。
　　“太好了，得来全不费工夫，先抓了陆轩的妹妹再说！”
　　那个肥胖的女子哈哈一笑，瞬间身形一个晃动，以和身形完全不相符合的速度朝着陆果果的方向抓了过去。
　　“轰！”
　　一声巨响之后，这个肥胖的女子身形连连往后，差点被直接轰飞了出去。
　　而挡住了她的攻势的，居然是一只兔子。
　　这只兔子拿着一根萝卜在啃，只是他的毛发的毛尖，竟然渗透着淡淡的金色，身上的气势在隐隐沸腾。
　　“什么？”
　　神藏境的兔子？
　　这个肥胖的女子顿时有些震惊，没想到，在这里，居然看到了一只神藏境的兔子。
　　难道还有人可以不在老祖的帮助之下突破到神藏境？
　　怎么可能？
　　在她的印象中，根本不可能有人不在老祖的帮助下突破的，目前还没有看到。
　　毕竟天地的枷锁一直都存在，这一点许多人都知道！
　　到目前，天地还并未完全恢复到当初的盛况。
　　只有一小部分人有着各种各样的办法，能够突破！
　　而妖类，基本上都靠着老祖的恩德才有所突破。
　　但是现在，却出现了一只不在老祖掌控之下的妖类。
　　这还是前所未有的事情。
　　那个中年男子看到这一幕，神情也是微微变色。
　　显然，这一只兔子的强大，已经明显超过了他们最初的预料。
　　“小主人，去找主人来，我来拦住他们！”
　　兔子放下了爪子上的胡萝卜，它也知道，这两人并不好对付。
　　两个神藏境！
　　任何一个它都无惧，但是如果是两个的话，恐怕它都要落败，只能短暂相持。
　　它的第一任务是要保证小主人无事，否则的话，就算它现在逃过一劫，只怕也难逃一死。
　　它可是深知，在这云轩山庄之中，主人是陆轩没错，但是要说最金贵的，却还是它背后这个小主人啊。
　　要是它背后的这个小主人出了点什么事情，恐怕整个云轩山庄都要爆炸，到那个时候，它完全想不出，还有什么人能够抗衡的了。
　　它主人的那种神秘莫测的手段，即便它已经跨入了神藏境，都不寒而栗。
　　何况他跨入神藏境，那还是因为陆轩将剥离了杂念的信仰之力打入它的体内，助它突破的原因。
　　即便是到了现在，它想到陆轩，还是觉得不可思议，深不可测。
　　根本没有办法看穿陆轩的真实实力！
　　但是它敢肯定，如果它敢反抗，且不提自己身体之中有陆轩留下来的暗中手段，只以陆轩的实力，它都不怀疑，陆轩可以将自己活生生打死。
　　陆果果点了点头，它没有多停留，直接在地上踩出一道光芒，然后朝着虚空飞掠而去。
　　“想走，拦住他！”
　　此时，那个中年男子大喝一声，随即那个肥胖的中年女人连忙朝着陆果果的方向追去。
　　“轰！”
　　却只看到一声巨大的破空声，一条长长的洁白中带着几分金色的尾巴如同一条长鞭一般粉碎了虚空。
　　那个肥胖的女人顿时神情一滞，刚才如果她追的态度再坚决一点，恐怕就要被这一条尾巴给当场轰中，那种后果，并不会比被一条长鞭抽中要好一些。
　　“想要过去，还得要问问我才行！”
　　兔子握紧了爪子，在它的背后，那一条尾巴直接收了回来。
　　这是它在觉醒之后，所诞生的神通，那一条短短的尾巴异变成了一种神通。
　　威力十分惊人，就算是对方同样是神藏境，也不敢这么硬生生硬接自己的攻击。
　　“你也是妖族，为何要帮助人类？还认人类为主！”
　　那个中年男子看着兔子开口说道。
　　“如果你是被下了什么禁制，你可以直接和我说，万妖谷你听说过吧，只要老祖出马，就没有什么禁制是破不了的！”
　　提到传说中的老祖，这个中年男子脸上也不由得露出了几分敬畏的神情。
　　“万妖谷？”兔子脸色微微一变，道。
　　“不错，看起来你也听说过万妖谷！”
　　那中年男子说道。
　　“就算你被那个人类下了禁制，但是只要有老祖，就没有解不开的禁制！”
　　兔子想到了什么，随即，说道：“就算是万妖谷，也休想善罢甘休，等我主人来了，你们一个都别想跑！”
　　兔子并没有因为两人看起来也是出自万妖谷，乃是妖族就有所放松。
　　妖族只是一个笼统的概念，在妖族这个大概念之下，还分成无数的族群，所谓妖族也只是相对于人族的概念，彼此之间的杀戮未必比人族和妖族之间的杀戮要小。
　　就如同人类之中不同的国家彼此之间的杀戮一样比妖类屠戮人族还要更多。
　　“既然如此，那就别怪我们不客气了，先宰了这只兔子，再去找陆轩！”
　　此时，那个中年男子顿时脸色拉了下来，然后开口说道。
　　此时他已经意识到了，自己之前的判断实在是太托大了。
　　云轩山庄之中，还不只是陆轩，这一只兔子也是天大的麻烦。
　　光现在他们所知的就已经坐拥两尊神藏境级别的高手了，远远超过其他各个传承多年的宗门和势力。
　　这样的阵容，光靠他们两人，想要拿下，就已经是十分困难了，甚至根本就做不到。
　　之前所有的规划，此时看起来都是太托大了。
　　两人一只兔子，三大妖族高手刹那间，就爆发了恐怖的碰撞。
　　“轰！”
　　整个云轩山庄瞬间就感觉到了在后山爆发的激烈碰撞，那恐怖的爆炸声波，直接震动整座云轩山庄的山脉。
　　一道一道恐怖的气息，从云轩山庄各处升腾而起。
　　而在片刻之间，兔子已经被两大高手打的节节败退，甚至原本染着一丝丝金色的毛发都沾染上了一片血色。

第三百七十章 一巴掌扇飞

　　即便对上其中任何一个，兔子都不怕，但是两人联手，却打的它节节败退。
　　“受死！”
　　那个肥胖的女人整个一下子化出了本来的面目，那是一头身材肥大的野猪，青面獠牙，浑身长满着倒刺，看起来极为骇人。
　　一下子朝着兔子镇压了下去。
　　对于妖类来说，化出本体之后，一身实力非但不会降低，相反的还会进一步的提升。
　　那个肥胖的女人化为了本体之后，一下子气势更胜。
　　兔子鼓足了一口气，就要和这个巨大的如同一座小山一般的野猪硬碰硬。
　　这个时候，各自本体之间的差距就表现了出来。
　　兔子的身形，面对这一头庞大的野猪，简直就像是一颗球，那一头身材庞大的野猪随便一脚都能将他们活生生踹死。
　　“嘭！”
　　一场恐怖的碰撞，兔子被撞飞了出去，在半空之中吐出了一口血之后狠狠甩到了地上，浑身的妖气在翻涌，但是那一头野猪在撞飞了兔子之后，还没有停止下来，再度奔袭而至。
　　蓦地，就在这一头野猪即将再度碰到兔子的时候，一只气化大手凭空产生，猛地一下子拍了出去。
　　“嘭！”
　　那一头野猪被当场拍中，整个身体如同是断了线的风筝一般，倒飞了出去。
　　“轰！”
　　那一头野猪狠狠的撞到了地面上，直接将地面都给撞的碎裂了。
　　那一头野猪重新化为了那个肥胖的女子，一口鲜血喷了出去，此时可以看到她浑身都在流血，将她的衣服都化为了一片血色，看起来如同一个血人一般，极为骇人。
　　她的眼神之中闪过几分兀自不可思议的神情，自己面对那一只气化大手的时候居然是如此的不堪一击，要知道，以她的实力，那种气化大手根本不可能对她本尊构成哪怕是一丝一毫的威胁才对。
　　“什么人？”那个肥胖的女子一口吐出几颗牙齿，看着虚空之中说道。
　　此时，在虚空之中，一道身影一步一步的走了下来。
　　不是别人，正是陆轩！
　　“主人！”
　　兔子见状，顿时大喜，知道自己今天这个命算是保住了。
　　不过心中依旧是无比的震骇，那个肥胖的女子化为了本尊之后，那恐怖的怪力即便是它的境界对对方相差仿佛也被撞飞了出去。
　　在力量上完完全全落入了下风，不过也是，一只兔子怎么和一头野猪较量力量。
　　但是即便如此，当看到了陆轩一巴掌将那个肥胖的女子删成重伤，心中还是无比的惊骇。
　　陆轩一段时间没见，果然变得更恐怖了。
　　和自己预料推测的一般无二。
　　自从被陆轩降服之后，他就看到陆轩的进步速度简直是如同坐火箭一般飞升起来，自己进步一分，陆轩起码进步十分。
　　这还是因为受到了地球之上天地枷锁限制的原因，否则的话，自己进步一分，陆轩这个主人可能进步一百分。
　　这才是最恐怖的！
　　它从来没见过这样的怪胎，修行对他来说，简直是吃饭喝水一样简单，仿佛所有的境界都经历过，每一个阶段该做什么不该做什么，他都一清二楚。
　　并不会有丝毫浪费时间的地方，所有的境界都做的极好，根本没有一丝一毫的错误。
　　这才是最恐怖的地方。
　　在它的心中，陆轩才是最强大，并且神秘莫测的，就算是那个万妖谷传说中的老祖，在它的心中也是没有办法和陆轩相提并论的。
　　“你就是陆轩？”那个中年男子看着陆轩，眯着眼睛说道。
　　此时他的脸上已经有几分苦涩，自己之前所有的判断都完全不对。
　　本以为能够借助斩杀陆轩这个目前人类之中号称天下第一高手的家伙扬名立万，谁曾想到，陆轩居然恐怖如斯。
　　和之前暴露出来的超规格的强者相比，陆轩的恐怖在于你根本不知道他的深浅。
　　这种感觉立刻就让他知道了，自己剔上了铁板。
　　恐怕这陆轩远远不是其他的超规格强者能够相提并论的。
　　“不错，我就是陆轩！”
　　陆轩点了点头说道：“你们居然能够创下我布置下的剑阵，确实有几分手段，老实交代吧，你们到底是什么人，闯上门来所为何事？？”
　　“想要我们说出点什么？陆轩，我想你真是痴心妄想的！”
　　此时，那个中年男子冷冷的说道。
　　“不说么？你们不说我也能猜到，你们应该是和最近大出风头的那些妖类是来自同一个地方，万妖谷？”陆轩咧嘴，微微一笑说道。
　　当听到陆轩说出了这三个字之后，顿时所有人的脸色都一下子变了，似乎根本没想到，陆轩能够知道这个地方。
　　到目前为止，这还是一个天大的秘密。
　　即便是兔子这样原来的妖王，对于万妖谷依旧也只是朦朦胧胧之间仿佛听说过有这么一个地方。
　　然而实际上对于万妖谷的了解也很有限！
　　然而他们却不知道，陆轩乃是来自于后世，许多现在还算是秘密的信息，对于陆轩来说，根本就不是机密。
　　结合上那突然冒出来的超规格强者，还有他们妖类的身份，再配合上陆轩前世的认知，如果还不能猜出来，他们来自万妖谷，那陆轩也就太笨了一点。
　　想到万妖谷，陆轩心中微微有几分感慨，他当然知道万妖谷究竟是何方来历。
　　前世的时候，万妖谷曾经一度是人类的大敌，造成了无数的死伤，是人类最大的敌人之一。
　　而陆轩也曾经和万妖谷有交手过！
　　不过当他那个时候踏上修行之路的时候，万妖谷就已经是一个举世闻名的庞然大物了。
　　只是按照他的记忆之中，这个时候的万妖谷应该还在蛰伏的阶段，不断的吸收各路妖王，不断的培养出一个个超规格的强者。
　　等到万妖谷一出事，就已经名动整个地球。
　　因为那个时候，万妖谷一出手，就横扫了澳洲，将整个一块澳洲大陆化为了妖兽的大陆，变成了真正的万妖的国度。
　　可谓是一举成名天下知。

第三百七十一章 很暴力，很恐怖

　　澳洲本身就独自占据着一块大陆，和其他的大陆隔海相望，在加上其中人类势力并不强大，澳洲无论是科技方面的实力还是修行方面的势力都比较一般，因此很早的时候就被万妖谷盯上了。
　　等到万妖谷开始行动的时候，几乎一夜之间，就占据了整个澳洲大陆。
　　等到人类世界反应过来的时候，根本就已经来不及了，澳洲已经化为了一片妖兽的乐园。
　　此事在后世被称之为妖乱。
　　只是那起码也是十几年后的事情了！
　　那个时候，万妖谷才是真正的凶威滔天！
　　也具备了强大的实力，足以和整个人类社会相抗衡的庞大实力！
　　也就是这个事情，促进了后来人类联邦的诞生，人类社会意识到了他们并不是唯一的智慧种族，甚至在宇宙星空之中，都可能有其他智慧生命的存在。
　　再分散成各个不同的国家，无异于是自寻死路的一种行为。
　　于是乎，在最短的时间之内，地球统合成了人类联邦。
　　然而在陆轩的记忆之中，那已经是非常后面的事情了！
　　在这个阶段，妖类应该还是比较安稳的才对！
　　不过这些年来，因为他的重生造成的蝴蝶效应也不是一件两件了，陆轩也已经习惯了。
　　看着两人的表情，陆轩就知道自己猜对了，果然是那个万妖谷！
　　那么这段时间以来，到处搞事情的那些妖类的幕后黑手，应该就是那个万妖谷了。
　　“看来应该是没错了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“我想不起来也就算了，那一条老龙不好好的修行以待天时，竟然提前出来晃悠，看来是不要命了！”
　　陆轩对于那些妖类基本上没有好感，现在这些人类可能还没有太大的感觉，然而来自后世的陆轩却知道一个基本的概念，人妖大防。
　　在万妖谷独霸澳洲大陆，成立妖国的过程中，足足有上亿人死伤，在后世，即便是再白莲花圣母婊，也很难说的出要与妖族和平共处，要体谅妖类难处之类的话。
　　因为这不同于现在白左打打嘴炮，伪装一下道德至高的人士，最多被人骂，而不会有生命危险。
　　在前世如果敢有圣母婊偏向妖族，那是会被活生生打死的。
　　光是妖乱就死伤了上亿，之后更是超过十亿人或者直接或者间接的死在妖类的手上。
　　其背后更是超过三十亿人有直系亲属死在妖类的手上，乱说话，是真的会被打死的。
　　和现在的嘴炮白左完全不同。
　　本身就是族群之争，无所谓正义或者邪恶。
　　彼之英雄我之仇寇！
　　万妖谷的那一条老龙在无数人的眼里，是杀人狂魔，但是在妖类的心中是带领妖类崛起的不出世的英雄。
　　地球太小了，光是生存一个人族就已经很狭小了，再加一个妖族，那就更没空间了！
　　“你竟然敢侮辱老祖，找死！”
　　那个中年人闻言，顿时暴怒，决不允许有人侮辱他心中如同神圣一般的老祖。
　　“轰！”
　　那个中年人直接一声大喝，浑身爆发出了强大的妖气，手中多出一口长刀，刀芒横扫过长空，绚烂无比。
　　神藏境级别的高手出手，刹那间，气息惊动了整个云轩山庄。
　　如果不是感知到陆轩坐镇当场，恐怕马上就会有大批高手赶来了。
　　“叮！”
　　让那个中年人万万没想到的是，自己斩出的这惊人一刀，居然被两根手指给接住了。
　　“刷！”
　　那个中年人刹那间疯狂的往后退，接连后退了一百多米，这才终于停了下来，这一下爆发起码将他浑厚的妖力消耗掉了三成多。
　　“呼哧，呼哧，呼哧！”
　　那个中年人不断喘着粗气，看向陆轩的眼神之中，简直就像是在看一头洪荒凶兽一般。
　　“怎么可能，怎么可能！”
　　他喃喃自语，倒是把那个肥胖的女人差点给搞懵了。
　　她可是深知自己这个同伴的实力的，比她丝毫都不差，甚至还更强一些。
　　货真价实的神藏境级别的高手！
　　但是那一刀没中，居然能吓成那样子，看他的表现，那是真的被吓得够呛，不是装出来的。
　　她在看陆轩，浑身肌肉松松垮垮，看上去，浑身都是破绽。
　　刚才被一巴掌糊出去，她当然知道，看陆轩不能看表面。
　　但是她也不敢置信，她的同伴到底是从陆轩的身上感觉到什么，居然被吓成这样。
　　到底，眼前这个人类，有什么可怕的！
　　那个中年男子看着陆轩，眼神之中带着几分惊恐万状的神情。
　　“会死的，会死的，那到底是什么东西！”
　　那个中年男子差点没被活生生吓死，因为他的神通不在于刀法，而是在于觉醒的精神力。
　　寻常人只能看到肌肉松松垮垮，看起来只是一个寻常青年的陆轩。
　　但是他却看到，守护在陆轩精神世界的，是一条金龙。
　　前所未有的精神异象！
　　他的第六感告诉他，如果他不跑的话，恐怕会被活生生打死的！
　　“怎么了，刚才不是还要替你的老祖教训我么？为什么不出手了？”陆轩淡淡的说道，言语之中，却有几分不可置疑的味道。
　　“怎么了？”那个肥胖的女子一步三跃，来到了中年男子的面前。
　　“快走！”
　　那个中年男子低声嘶吼着，仿佛是一头受了伤的野兽一样，回过头来，死死的盯着陆轩，仿佛恨不得将他碎尸万段一样。
　　那个肥胖的女子相信那个中年男子的判断，顿时连忙转身朝着大阵外面逃遁而去。
　　哪怕那个大阵上有剑气纵横，对于他们来说，简直是九死一生。
　　想要逃出去，即便是不死都要脱一层皮。
　　但是她相信自己同伴的直觉，那种直觉比什么都重要，自从他们搭档以来，靠着同伴的直觉，他们躲过了多少危险，也只有他们自己最清楚。
　　“想走？”
　　陆轩冷笑一声，一只手抓了出去。
　　刹那间，在天穹之上形成了一只气化大手，然后气化大手猛地一下子抓了出去，直接将那要逃走的两人生生抓了回来。

第三百七十二章 化形树，化形果

　　两大神藏境级别的高手飞行起来，短时间内甚至可以突破音障。
　　但是在陆轩的气化大手的面前，根本没有逃脱的能力，被直接狠狠的拽了下来，摔到了地上。
　　即便以妖兽的身躯都被直接撞的七荤八素的。
　　“陆轩，你还想怎么样，欺人太甚！”
　　那个中年男子挣扎着爬起来，怒目圆睁，死死的盯着陆轩，吼道。
　　“我们都已经准备离开了，你还要如何？”
　　陆轩哈哈大笑了起来，道：“离开了这事儿就算完了？你们第一天闯荡江湖么？”
　　“如果我不是你们的对手的话，你们会放过我么？说这么天真的话，到底有没有过过脑子！”
　　两人听到陆轩的话，顿时有些沉默了，如果换做他们占据了完全的上方，现在躺在地上的是陆轩，恐怕他们也不会放过陆轩，更别说轻易的善罢甘休了。
　　“那你要如何？”那个中年男子死死的盯着陆轩。“你别以为以你的实力就可以天下无敌，如果你不放了我们，等老祖找上门的时候，你就后悔莫及了！”
　　“那一条老龙么？他出的来么？”陆轩冷笑一声。“如果我没有记错的话，他应该被关在了某个禁制里面，是出不来的吧，否则的话，哪里还轮得到你们？”
　　“你怎么知道！”
　　那个肥胖的女子惊呼出声，道。
　　不过随即她就知道自己泄露了重要的天机了。
　　他们的老祖现在被禁制囚禁在万妖谷，根本没有办法出来，而这也是万妖谷到之前为止都很低调的原因。
　　“你们万妖谷有什么是我不知道的，虽然不知道那一条老龙是怎么想的，在这个节骨眼上让你们万妖谷出山，不过这一定会是他做过的最后悔的决定！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　那个中年男子和那个肥胖的女子相互看了一眼，眼神之中都难掩心中的惊骇，他们万万没有想到，陆轩对于万妖谷似乎有着惊人的了解。
　　照理说万妖谷还处于蛰伏的状态，就算是各个底蕴深厚的宗门也都不清楚万妖谷的事情，甚至许多人都没什么概念。
　　之前那三大高手大闹华夏，但是最终也只得出了他们都是妖类这么一个结论而已。
　　至于他们出自哪里，到底有什么来头，就已经没有什么人知道了。
　　更别说了解到陆轩这种程度的，更是他们从来没见过的。
　　“照理说，按照你们现在的修为，即便想要化形，也没有可能化形化的这么干脆，没有保留一点点妖族的特征，除非，你们万妖谷之中那一棵化形树成熟了？”
　　陆轩摸了摸下巴，然后说道。
　　两人脸上都闪过几分无奈的表情，陆轩说的如此笃定，就仿佛他是亲眼看到过那一棵化形树一样。
　　即便是在万妖谷之中，化形树那也是重宝之中的重宝，平日里在重重保护之中。
　　即便是他们这样在各地称霸一方的妖王，想要靠近，那也根本不可能。
　　按照老祖的说法，那一棵化形树是关系到他们妖族的百年大计的。
　　只有化形树的化形果源源不断的供应，他们妖族才有可能在智慧上追上那些人类。
　　因为人类出生开始就有智商，十几岁的时候，智力就已经和成年人没什么分别了。
　　而十几年对于妖类来说，能够干嘛的？
　　甚至可以说，什么也不够干的！
　　光发育的时间，妖类就根本没有办法和人类相比，唯一的办法，就是使用化形果。
　　因为化形果非常强力，可以提前让妖类化形，进而获得不下于人类的智慧。
　　到目前为止，这一棵化形树上所结的化形果依然还是非常少的，只有他们这样级别的妖王才分到了一些。
　　但是这不妨碍他知道，这化形果是非常非常的金贵的！
　　而化形树就更别说了，是他们妖类集体的秘密！
　　唯一让他感觉不可思议的是，陆轩居然能够知道化形树的事情，似乎还是一副驾轻就熟的样子，也不知道在哪儿看到过相关的记载。
　　而现在这个秘密被陆轩得知了，进而就可能被人类政府得知。
　　如果人类政府知道这个秘密的话，那么人类政府甚至有可能发狠，不计一切代价，一定要将那一棵化形树给直接轰杀。
　　他们想要逃离，即便是核弹，都要办法逃离，只要不是直接命中，仅仅是余波还不足以将他们杀死。
　　然而他们能逃，那一棵化形树却是逃不了的。
　　想到这里，他们的眼神之中都闪过几分骇然的神情。
　　两人也不说话，但是看到这里，陆轩心里已经有了一个数了，道：“看你们俩的样子就知道，我应该是说对了，难怪那一条老龙这么有信心，敢于提早出世！”
　　陆轩对于化形树当然非常清楚，可以说是万妖谷之中重宝中的重宝，一旦失去了化形树，化形果，虽然妖族不至于马上没落，但是要想和前世那般想要强势崛起，甚至如同前世那般独占一块大佬，进而与人类社会对峙。
　　那就是痴心妄想，归根结底，和人类发展了数千年的底蕴相比起来，刚刚灵气复苏才冒出来的这些妖类根本不可以同日而语。
　　唯有依靠化形树，化形果等等捷径手段才有可能做到。
　　“既然那一条老龙如此有信心，那我就去会会他！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“你会被老祖杀死的，老祖一定能将你碎尸万段！”
　　此时，那个肥胖的女子怒吼一声，声音有几分尖锐，化作恐怖的音波，如同女巫的哀嚎一般。
　　“不过在他将我碎尸万段之前，我可以先将你们给碎尸万段！”
　　陆轩说话间的功夫，一挥手，两道剑气爆发开来，刹那间，朝着两人的方向掠去。
　　两人一直在注意陆轩，根本没有一丝一毫的放松，当即连忙抬手抵抗。
　　但是以他们的防御力如何能够挡得住陆轩这惊人的一剑。
　　只听两声闷声之后，两人的头颅已经被剑气贯穿，瞬间惨死。
　　两尊堂堂神藏境，陨落！

第三百七十三章 神藏境二重，凝真元

　　一波未平一波又起！
　　陆轩看着面前已经化出原形的两个妖类，其中一个是一头身材巨大的野猪，另外一个则是一头短小精干的犬妖。
　　两头妖类显然都算是非常强了，放在外界，纵横一方毫无难度，不过可惜，碰到了陆轩。
　　根本毫无还手之力！
　　“处理了吧，今晚加餐！”陆轩对着旁边的兔子说道。
　　兔子闻言，顿时眼前一亮，这可是一个难得的好机会，神藏境妖兽的肉，可不是什么时候都吃的到的，大补。
　　虽然兔子是吃草的，但是兔妖可不是，说不得今天晚上兔爷就要大开吃戒了。
　　“师父小哥哥！”
　　一人踏着一道遁光而至，她驾驭遁光还有些不稳定。
　　“你不好好修行跑出来干什么？”陆轩看着那人，脸上露出了几分笑容。
　　来人不是别人，正是之前才被陆轩收下为弟子，拥有天魔之体的云灵儿。
　　“你看，我现在可是天人境了呢，厉不厉害！”云灵儿在陆轩的面前飞快的转了一圈。
　　“这么快就到了天人境了，很不错！”
　　陆轩含笑点了点头，云灵儿不愧是有着天魔之体的人，修行速度简直快的飞起，只要给她充足的修行资源，崛起也只是时间的问题罢了。
　　“谢师父小哥哥！”云灵儿嘿嘿一笑，自从拜师之后，她也坚持不叫陆轩师父，最多就是叫师父小哥哥。
　　不一会儿，又有一道身影飞了过来，不是别人，正是张弘扬，张弘扬的身上带着淡淡的金色光芒，与兔子一般无二，都被陆轩灌输了信仰之力之后，才破开世界屏障，成为了神藏境的高手。
　　事实上，不只是他，云轩山庄中还有不少人也被陆轩灌输了信仰之力。
　　他和羊承嗣两人作为陆轩绝对的心腹，分别坐镇天宫和云轩山庄，隔数月就会调动一次，除非有大事，否则不会聚集到一起。
　　就在外人还不清楚的时候，云轩山庄已经悄然完成了蜕变，即便没有陆轩，也可以以一己之力吊打一堆势力。
　　光是神藏境，就已经有陆姗姗，刘婉容，张弘扬，兔子，羊承嗣等人坐镇。
　　连陆果果也只差一口气就可以突破到神藏境了！
　　年纪虽小，但是论实力也不可小觑。
　　在等到云灵儿的实力也提升上来，云轩山庄的底蕴就足以吓死人了。
　　“见过主人，未能及时察觉外敌入侵，属下有罪！”张弘扬连忙说道。
　　陆轩瞥了他一眼，道：“行了，别整天有罪没罪的，他们身上有特别的手段，你没注意到很正常，下次加大巡逻的力度，还有这后山附近也要装上摄像头，免得下次还有人从后山突入进来！”
　　“是！”
　　张弘扬擦了擦额头上的汗水，和兔子一般无二，越是了解陆轩，越是为陆轩的实力而震惊，哪怕现在他也已经是神藏境也不敢生出一丝一毫反抗的心思。
　　陆轩是真的是一念可以让他死无葬身之地之人。
　　而且随着修为的精深，陆轩身上的气息愈发的深重，除非他特意收敛，否则都能让人感觉到一种沉重的压力。
　　“对了，最近你们上报的那三个作乱的妖类，情报资料搜集了多少了？”陆轩开口说道，借由天宫这个庞大的机构，现在陆轩的情报搜集能力在国内已经可以比肩特勤局，就是在国外比起特勤局还有一定的差距。
　　张弘扬摇了摇头说道：“虽然我们已经是尽力想要搜集这方面的资料，不过这三人之前都很低调，似乎也不怎么在人类世界现身，很难查到什么有用的资料，不过根据最新的消息，他们聚集到了舟山沿海一带中的某一个小岛之上，大小姐已经赶过去了！”
　　“姗姗也过去了？”陆轩暗忖，随即他开口说道。“不管他们想干什么，正好我们也去凑凑热闹！”
　　正好陆轩刚刚破关，修为大进，无处可去。
　　如果有人可以察觉得到的话，就可以发现，陆轩身上的气息愈发的晦涩不明，因为他又完成了一次突破，顶着天地的枷锁再度突破。
　　神藏境二重！
　　是的，在御空境之后，神藏境一共分为九重，成为神藏九重！
　　事实上，在陆轩看起来，神藏境才是真正的修炼，之前都只是打基础而已，而神藏境则是不断的挖掘身体之中的宝藏。
　　而身体犹如小宇宙一般，想要短时间内挖掘出身体之中的宝藏，那都不是一件简单的事情，故而有了神藏九重之说，以来区分神藏境之中不同的境界。
　　神藏境一重，变化还不算大，称之为真气境，因为修行者的自身真气也还只是真气，与之前的天人境，御空境相比，没有任何区别。
　　但是一旦突破到神藏境之后，就会化为真元！
　　体内的能量由真气化为真元，是神藏境二重最大的特征，也是一个脱胎换骨的过程。
　　将自身的真气演化成为真元，就犹如把气态的水压缩成也太的水，同样的体积威力起码提升数倍。
　　最重要的是，这也是为神藏境之后的修行打下基础。
　　神藏境是挖掘人体宝藏的一个过程，或者说，是将人体打造成一个宝藏的过程。
　　神藏境之前，以真气蕴养肉身，不断的促进肉身超凡脱俗。
　　而在神藏境之后，这一套就行不通了，因为修炼到神藏境之后，肉身非常强大，甚至就算是面对核弹，只要不是被直接命中，只要远离爆炸核心点超过三千米以上，都不会被直接轰杀，最多重伤。
　　真气根本无法再促使这样的肉身发生更进一步的蜕变，因此才有了将真气凝缩成真元，以真元促进肉身蜕变的做法。
　　从本质上来说，修行之路，就是让自己生命层次不断蜕变的过程，而在这个过程中所获得的强大杀伤力，不过只是顺带的而已。
　　所以那些邪魔外道将开发强大的杀伤力作为第一目标，看似厉害，实则已经走偏了，无法直指大道，直指核心之所在。

第三百七十四章 杀戮

　　关键是，突破到了神藏境二重之后，许多原本无法施展的手段，现在都可以施展了！
　　陆轩脑海之中藏着很多的神通，很多的法术，都用不出来，因为真气在诸多能量等级当中，属于很低层次的。
　　就比如说那一招雷龙降世，陆轩每一次使用之前，还要专门将这一招封印在龙屠剑之中，需要的时候，才施展出来。
　　否则的话，即便是以陆轩的真气浑厚程度，都要近乎消耗一空才能够施展出来。
　　但是如果以真元再度施展的话，就完全不同了，陆轩现在就可以面不改色的接连施展起码五次雷龙降世。
　　其中的差别之大，毋庸置疑！
　　这是量变引起了质变！
　　现在连神藏境都是少数，张弘扬，兔子等人，都被自己以无缺的信仰之力造就而成的，何况是神藏境二重，凝聚了真元。
　　同样的招式，在他的手里的威力能提升十倍，就是这么霸道。
　　真元和真气实在是差太远了。
　　而此时，在舟山沿海一带的某一个小岛上，此时已经是人声鼎沸，各路修行者，甚至不拘于是华夏的修行者，连朝鲜半岛上的修行者，日本的修行者，甚至是东南亚一带，乃至欧美的修行者都有现身。
　　这个小岛上，从七天之前，就开始绽放出七彩的光芒，在半夜之中，亮如白昼。
　　这些修行者虽然分属不同的国家，但是这个时候，却隐隐在靠近，隶属于同一个阵营。
　　而在另外一方，人也不多，只有六个人而已，但是只这六个人，气势就已经完全压倒了其他另外一方。
　　而这六个人之中，其中大半都是在外界之中已经有偌大盛名的存在。
　　除了三个在华夏闹的天翻地覆的绝顶高手之外，还有一个在欧洲大陆阿尔卑斯山上横行一方的鹰王，另外一个则是在美国领土上让整个美国都毫无办法的龙王。
　　除了这五个对于现在的众人来说，也算得上是熟面孔的之外，只剩下了另外一人。
　　那人一身白衣，看起来白衣翩翩，只是他的额头上长着两根与鹿角相似的角，也不知道是化形的时候没有进化干净，还是刻意留下来的。
　　显然也是妖类无疑！
　　只这六个人，几乎将整个人类阵营都给压制住了。
　　而人类阵营之中分属不同的国家，只是此时被妖类的气势压制住了，不得不靠拢取暖。
　　在不远处，隐隐约约能够看到华夏的庞大舰队，这些舰队与寻常舰队不同，隐隐闪烁着符的光芒。
　　不是别的，正是符文的光芒。
　　借由陆轩交给的符文子弹，特勤局由此开发出了符文枪械，符文大炮，符文炮弹等一系列的武器。
　　然而成果不仅仅只有这点而已，符文系列不仅仅只有用在了进攻的武器之上，在防御一道上也摸索出了一些成果。
　　现在都用在了华夏这最新的东海舰队之上，这些战舰的舰体上都包含有各种符文。
　　原本强大的修行者，一剑可以劈碎一艘战舰。
　　到了御空境级别的存在，那些战舰对于他们来说就很脆弱了。
　　但是有了这些符文护体之后，即便是御空境级别的高手也破不开这些战舰。
　　算是最新的研究成果！
　　甚至这一支舰队已经足以对神藏境构成巨大的威胁！
　　这才是华夏将东海舰队调集过来的根本原因，也是在练兵！
　　这些妖类在各国大开杀戒，欧美都有军队与其大打出手，也就只有华夏军方至今还没有什么行动。
　　这一座原本就不算很大的岛上，居民早已经迁离，这个时候剩下在岛上的人，基本上都是修行者，而且都是强者。
　　寻常人哪里敢来趟这一趟浑水。
　　那些妖类看到这一幕，根本没有丝毫的害怕。
　　其中五大高手名动天下，在网上无数人咒骂，然而他们却显然以那最后一个白衣青年为首。
　　“小主人，这些人在这里，甚为聒噪，不如在神树出来之前，先将他们清理干净吧！”
　　那曾经大闹特勤局的黑袍青年躬身道，即便桀骜不驯如他，面对这个白衣青年的时候，都要低头，不敢有丝毫不敬。
　　“不过是一群蝼蚁而已，要灭杀他们，易如反掌！”
　　那白衣青年只是不住的冷笑。
　　“这些人类还是太天真了，以为靠那一支东海舰队就留得下我们么？等一下夺了神树，马上就走，谁敢阻拦，一并斩了！”
　　“是！”
　　众人齐声说道，并未对这个白衣青年的命令有觉得丝毫不妥的地方。
　　“神树关系到我妖族崛起大业，任何人都不得懈怠！”那白衣青年冷声说道。
　　蓦地，在这一座小岛中间，骤然开始有神光闪烁，即便是在白天，也看着极为耀眼。
　　所有人都意识到了，真正的宝贝要出世了。
　　只是似乎除了妖类一行人之外，其他人并不知道那真正的宝贝是什么，不过并不妨碍他们纷纷出手。
　　就在他们想要冲过去的时候，却见那个黑袍青年一手斩出一道惊人的刀气。
　　“轰！”
　　刀气落在了即将行动的人类阵营之前。
　　“敢动者，死！”
　　所有人神情一凛。
　　而在那个黑袍青年的身后，那个火红色长裙的女子和那个尖嘴猴腮的男子也都各自站定。
　　只三个人，就摄住了起码数百各路人类的高手。
　　修行界就是这样，实力境界相差越大，就越不是数量能够比拟的了的。
　　“大家不用怕，我们这么多人，他们不过是几个人而已，又能如何？”此时，一个人在人群之中喊道。
　　但是他的话音才刚刚落下，那个黑袍青年就出手了，手中一道绝代的刀芒迸溅而出，刀芒所过之处，起码十几个高手被生生劈碎，化作漫天血雨。
　　其中虽然多数都是天人境，然而却也有几个御空境，现在被轻而易举的给劈碎了。
　　可想而知，这一切有多么的惊人！
　　“无需跟他们废话，统统杀光就是了！”
　　那一身火红的女子说时迟那时快，张口便是一口火焰喷吐出去。

第三百七十五章 陆轩终至

　　火焰喷吐，刹那间，就淹没了一片修行者，十几个修行者当场被烧成了一片焦炭。
　　而在他们之后，那个尖嘴猴腮的青年人也同样化出一根长棍，棍芒横扫，将一个飞扑上来的人类武者直接抽飞出去数百米，动弹不得，全身骨头都被这一棍生生扫的崩碎了。
　　仿佛在他的面前，即便是金铁也能一棍扫成虚无。
　　一场恐怖的杀戮顿时展开！
　　“给他们教训，让他们知道恐惧，让他们以后看到我们都会知道惧怕！”
　　那个黑袍青年肆无忌惮的大吼一声，说道。
　　三人直接打的众人节节败退，即便是三人，依旧压制的众人毫无还手之力。
　　根本无力阻止这剩下的几个妖类去夺取小岛上的宝贝。
　　许多人类高手更是无比憋屈，人类之中当然也有隐藏着神藏境，然而和妖族相比，根本不可同日而语。
　　妖类在同一个旗帜之下奋战，而人族之中的强者却各自为战。
　　今日却居然没有一个能挡得住这三个人的。
　　蓦地，远处天际之上，一道身影落了下来，行进之间犹如是一道旋风一般，刹那间，直接杀到了那个火色长裙的女子的面前。
　　“当！”
　　一声巨大的轰鸣声，双方发生了一次碰撞，那个火色长裙的女子连连后退了好几步，这才终于稳住了身形。
　　“噗！”
　　这个火色长裙的女子连连后退，一口鲜血喷了出来，在看来人，是一个约莫着十七八岁模样的少女，正是得到了消息之后，匆匆赶来的陆姗姗。
　　“又是你？”这个火色长裙的女子瞪大着眼睛，道。“阴魂不散！”
　　“当日你偷袭我，却被我打成重伤逃走了，今日我就要逃回当初的那一剑之仇，我这人很公平，当日你斩我一剑，我今日斩你一剑，你能活下来，这事儿就算了！
　　陆姗姗的怀中抱着一口黑色的长剑。
　　那个火色长裙的女子手中一团火焰闪烁而过，化作一口长剑，一口火红色的长剑。
　　“轰！”
　　两人的碰撞，终于爆发出了隶属于神藏境的碰撞。
　　但是只是刚刚开始爆发战斗，那个火色长裙女子就直接一口鲜血喷了出来。
　　在之前和陆姗姗的战斗之中，她就已经被陆姗姗重创了，现在身上的伤势被重新带了出来。
　　只交手了一次，就被打的吐血！
　　“一起上！”
　　那个黑袍青年见到那个火红长裙的女子被伤，顿时眼睛一下子就红了，瞬间放下了自己面上的敌人，朝着陆姗姗的方向反手一刀猛斩了下来。
　　“当！”
　　那一道长达上百丈的恐怖刀芒直接劈斩向陆姗姗。
　　陆姗姗反手一剑抵挡。
　　顿时迸发出了一阵金铁交鸣的声音，那个黑袍青年顿时就知道了，自己的同伴为什么会在陆姗姗的手上吃了大亏了。
　　那一身恐怖的力量反震的自己双臂发麻，这还是从未有过的事情，哪怕是在草原上大战那一个老喇嘛也从来没有过的。
　　那老喇嘛一身修为精深，但是若只是论肉身的话却不算很强，毕竟年纪也大了，气血衰败。
　　年纪大了气血就自然衰败了，这是大自然的规律，谁也没有办法抵挡。
　　只是靠着那一身精纯的不可思议的佛法，才将自己打伤。
　　而陆姗姗则不同，反手一剑爆发出的强大力量，震的自己双臂发麻。
　　“先杀了他，这些人类先不用管！”
　　那黑袍男子开口呐喊道，而那个尖嘴猴腮的男子，当即直接提着一根镔铁棍，同时开始围攻起了陆姗姗。
　　四大神藏境高手就在半空之中爆发了恐怖的战斗。
　　那些人类的强者本来还有几分庆幸，陆姗姗的突然出现，挡住了那三大妖类的强者。
　　但是很快他们就发现，这四大神藏境级别的高手交手对他们来说，根本一点都不友好。
　　双方战斗爆发的余波，就足以让那些强者十分难受，想要靠近都不可能。
　　不过随即他们就发现，在被三人围攻之下，即便是强如陆姗姗都开始束手束脚。
　　许多人中惊呼，陆姗姗可是新晋的绝顶高手之一，之前大战那红衣女子，一战而成名，让人知道了在陆轩的云轩山庄之外，除了他之外，还有其他的顶尖高手坐镇。
　　其他势力有一个神藏境坐镇，都算得上是超一流的势力了，而云轩山庄之中更有不止一尊神藏境高手坐镇，这才是最难得的。
　　现在陆姗姗这一战，却在三人的攻击之下，落入了下风。
　　而更远处，还有另外三个动向不明的妖类，其中两人也是神藏境级别的高手，而剩下的一人，虽然实力不明，但是论身份恐怕是众人之首。
　　如果他们也加入战争的话，恐怕陆姗姗就更没有什么胜算了。
　　蓦地，一阵凄厉的破空声传来，一个身影正在以一个极快的速度靠近。
　　片刻之间，就已经来到了小岛的上方。
　　当看到了来人，小岛上的所有人顿时大喜过望。
　　“是陆轩！”
　　“陆先生啊！”
　　“是陆轩来了！”
　　众人惊呼出声，就差没有哭出声了，不管他们原本对陆轩有没有好感，这个时候，当看到了陆轩，简直如同是看到了救星一般。
　　他们被这几个妖类整的喘不过气来，大批大批的被随手杀死，实在是太憋屈了，偏偏他们是因为天地枷锁的关系无法取得和他们一样的修为。
　　而陆姗姗也注意到了陆轩赶来，直接一剑震荡出了数百丈的剑芒，荡开了三人的攻击之后，这才连忙回到了陆轩的身边。
　　“哥，你怎么来了！”
　　陆姗姗又惊又喜的说道。
　　尤其是在这个时候，简直是来的太及时了，对上其中任何一个人，她都无惧，但是三人联手，还是让她感觉到了巨大的压力。
　　“我要是不来，你不是要吃大亏了！”
　　陆轩摸了摸陆姗姗的小脑袋，说道。
　　“胆子这么大，还敢单枪匹马的追杀妖类！”
　　“谁让她偷袭我，我被她斩了一剑，此仇不报非淑女！”
　　陆姗姗摸了摸鼻头，有些不好意思的说道。
　　“不过哥哥你怎么来了？”

第三百七十六章 一掌拍死

　　“我再不来，你就要给人欺负了！”
　　陆轩笑笑，开口说道。
　　而那三个妖类显然也是认出了陆轩，这个之前还风头正劲的近乎天下第一的高手。
　　他们当然是认得的，不可能不认得。
　　“他就是陆轩么？之前我等大闹天下的时候，他装缩头乌龟，现在倒是出来了！”
　　那个黑袍年轻人冷笑一声，根本没有将陆轩放在眼里。
　　什么大名鼎鼎的天下第一，不过只是时无英雄才使得竖子成名而已。
　　如果换做他们在的话，根本就没有让陆轩成名的基础。
　　陆轩冷笑着看着这三个妖类，道：“之前腾不出手来收拾你们几个，没想到现在又碰面了，正好一并收拾了，省的你们以为，我人族无人！”
　　“好，好，好，天下间敢这么小看我等的，也就只有你了，让我看看，你这天下第一，到底是怎么个厉害法！”
　　那黑袍青年这个时候，哈哈大笑一声，神情满是狰狞。
　　他手中的长刀在嗡嗡的铮鸣，触碰到空气，这个空气都在瞬间沸腾了。
　　“刷！”
　　那一道长刀斩出了一道惊人的匹练，众人仿佛只能看到这一道长刀，要将天地都给劈碎掉，猛地一瞬间，来到了陆轩的面前。
　　“雕虫小技！”
　　陆轩冷笑一声，他伸出了一只手，那一只手迎风而涨，化作了一只气化大手，气化大手猛地一下子越长越大，刹那间，如同一个垂天的磨盘一般落了下来。
　　只是和寻常的气化大手不同，陆轩的这一只气化大手之上隐隐约约有金色的光芒在闪烁。
　　那金色的光芒，不是别的，正是信仰之力！
　　只是简单的天人境级别的高手都能施展出的气化大手，但是在陆轩的手中，爆发出了惊人的威力。
　　“轰！”
　　长刀和那金色的手掌狠狠碰撞到了一起。
　　众人只看到那恐怖的刀气在一寸一寸的崩裂，那一道刚才惊艳了全场的刀芒，此时看起来，是如此的脆弱，根本不能对陆轩的那一只金色大手构成丝毫的威胁。
　　“怎么可能！”
　　那个黑袍青年看着自己那一刀的刀气居然被轻而易举的碾碎了，随即，那一只大手还在朝着他碾压了下来。
　　“什么狗屁的神通，看我的，万年寒刀！”
　　这个时候，那黑袍青年不再是刚才那般肆无忌惮，没什么可怕的样子，相反的，他真正认真了起来，他的双眸之中闪烁着一种极为阴冷的光芒。
　　他手上的长刀也在翻涌着寒冷的光芒，刹那间，众人就感觉到了，整个小岛上的温度都降低了好几度，极为骇人。
　　“轰！”
　　他再度出刀，却见他的刀芒上闪烁着湛蓝色的光芒，竟然凭空劈斩出了一条北极狐，通体湛蓝色，带着一股铺天盖地的气息。
　　这一条北极狐直接朝着那金色的大手狠狠碰撞了上去。
　　在场许多人都不由得连连后退，那一条北极狐的身上透着一股惊人的寒意，几乎要将整座小岛都给冻住。
　　“只这一刀，天下间谁人能挡，当时天使下凡的实力，大概也就和这个相差无几吧！”
　　有人惊呼道。
　　这个妖类果然有名堂，不像是许多人所想的那种野路子出身的妖类，只是凭借着本身强大的体质横行八方。
　　相反的，怎么看，这个妖类都是有传承的，那一道惊人的刀意，可不是寻常野路子出身的散修能够自行领悟的出来的。
　　甚至连那两个妖类都不由得侧目。
　　“这一刀下来，老祖麾下的妖将之中当有他的一席之地！”
　　那个尖嘴猴腮的青年神情凝重的说道。
　　而那个黑袍青年这一次是全力出手，恐怖的刀意幻化出了一条巨大的北极狐，不仅仅是劈落出去的那一条，甚至连他的周身都笼罩着这样的刀意。
　　连他自己都仿佛变成了一条北极狐一样。
　　这是将刀意了领悟到了最高境界，才能够做到的事情！
　　这一刀下来，整个地球上，当真没有多少敌手能够抗衡。
　　而陆轩则是看也不看，继续催动他的金色大手，猛地一下子拍落下去。
　　就仿佛是如来佛祖降服孙悟空的五指山一般，当场拍中北极狐。
　　“轰隆！”
　　那金色的手掌带着不可匹敌之势，狠狠的落到了那一条刀意化作的北极狐之上，直接将那一条北极狐当场拍成了漫天的冰晶。
　　湛蓝色的冰晶飘散在半空之中，看上去美极了，但是也恐怖极了。
　　因为那是由刀意化作的冰晶，一巴掌下去，整个消失的无影无踪。
　　而事情也由不得众人多想，却见，陆轩那一只金色的手掌，竟然去势不减，接连粉碎了两道刀芒，之后还有余力镇压向那个黑袍青年。
　　那个黑袍青年第一时间的本能就是想要逃走，但是几乎是立刻的，就感觉到了那一只巨大的如同磨盘一般的恐怖巨手封印了他所有逃走的空间，让他根本没有逃走的可能性。
　　生死之间，有大恐怖！
　　他终于明白这句话是什么意思了，哪怕他平日里可以眼睛都不眨一下的大开杀戒，但是当轮到自己的时候，他也并不比那些被他杀死的人要好到哪儿去。
　　“拼了！”
　　那黑袍青年仰天长啸一声，化出了本体，竟然恨得是一条北极狐，只是和寻常的北极狐相比，他的体型要大的多了，足足有三米多高，背后吹着三条尾巴，看起来非常神异。
　　北极狐仰天长啸，无数的冰晶在他的身边凝聚，犹如无数的箭矢一般，疯狂的朝着那一只金色的手掌席卷而去。
　　这几乎已经是压箱底的绝学了，靠着这一招，他甚至敢和成千上万的军队相抗衡。
　　然而这些攻击却稍微连让那一只金色的大手停滞一下都做不到，直接一巴掌拍落了下去。
　　“轰！”
　　众人只听到了一声巨大的轰鸣声，伴随着那一条北极狐的惨叫声，掀起了无数的烟尘。
　　当烟尘散去，众人才看到，在地面上，有着一个大洞，而
　　在大洞中间，正是那一条北极狐的尸体。

第三百七十七章 十大妖将

　　此时的那一条北极狐明显身上都是带着各种各样的伤势，鲜血喷溅出来，几乎已经被这一巴掌拍的不成人形了。
　　血肉模糊！
　　现场一片死一般的寂静！
　　无论是妖类，人类，甚至远处正通过望远镜看这一战的华夏舰队，都彻底傻眼了。
　　没想到，那一条北极狐在陆轩的面前，竟然如此的不堪一击。
　　即便是一众人类的修行者对陆轩一贯都是非常有信心的，毕竟陆轩出道以来创造了太多的奇迹，无论是喜欢他，还是不喜欢他，都不得不承认他的强大。
　　但是所有人也都没有想到，最后事情的演变，居然会达到这种程度。
　　一巴掌拍死！
　　要知道，这一条北极狐妖一身实力非常强横，不然的话也不敢直接闯入特勤局之中，只为了夺取两翼天使的尸体了。
　　在那之后，即便是特勤局上下，都根本奈何不得这一条北极狐妖。
　　更别说，其后他横扫整个北方地区，打残了多少宗门，东北的萨满教几乎被他一个人横扫一空。
　　打入草原之中，也就那一个隐藏的老萨满才挡住了他，没有让他为非作歹，但是付出的代价，那也是极为沉重的，就是他自己的生命。
　　自那之后他就再也没有出过手，但是那一身神威已经建立在了众人的心头。
　　甚至许多人拿他来和当初横行梵蒂冈的两翼天使做比较，不见得比当初的两翼天使要弱。
　　当初陆轩虽然能击败两翼天使，但是还是要废上一番手脚的。
　　谁知道，在外界大风大浪都没有出面过的陆轩，当他再度出山的时候，会给众人一个如此惊人的答卷。
　　哪怕这段时间，陆轩原地不动，仅仅以梵蒂冈一役来衡量陆轩的实力，陆轩就已经是天下间一等一恐怖的存在。
　　然而现在他们才发现，自己真实大错特错，他们实力都在以一个惊人的速度飞速进步，何况是陆轩的实力呢，怎么可能毫无进展。
　　众人近乎是目瞪口呆，瞠目结舌，看着陆轩轻而易举的拍死了那一条北极狐。
　　而剩下的那个尖嘴猴腮的青年和那个火红色长裙的女子也同样是如此，按照老祖的说法，他们就算不是天下无敌，也是差不多了。
　　一巴掌能拍死他们的人，除了老祖之外，他们根本想不到其他人如何拥有这般惊人的实力。
　　这不应该啊，老祖在万妖谷之中有特殊的优势，但是陆轩应该没有，他是如何做到的。
　　何况那一条北极狐一身实力极为恐怖，从他斩出的那一刀来看，即便要位列老祖麾下的妖将也不是没有资格的。
　　如何如何，他们都想不出，陆轩到底是如何做到的，这惊人的一幕。
　　现场除了陆姗姗之外，所有人都处于瞠目结舌的阶段，觉得自己要重新认知一下陆轩的水平。
　　唯有陆姗姗觉得没什么，反正在她的心中，哥哥一直都是无敌的存在，从一个胜利走向另外一个胜利！
　　才这种程度而已，有什么好值得惊讶的！
　　就算哪天有人告诉她，她的哥哥是天上的神明，她也会坚信不疑的。
　　那心路历程完全可以写成一本《我哥哥太强了怎么办？》。
　　“哥，那个女的留给我！”
　　陆姗姗指着那个火红色长裙的女子说道。
　　陆轩看了看陆姗姗，微微一笑，看起来陆姗姗是真的在她的身上吃了很大一个亏，否则也不会记到现在，甚至不远千里追杀到舟山来。
　　不过陆轩却觉得没什么，他们陆家的人，就应该有这样的心志，被人打了左脸之后，还送上右脸，那是圣母白莲花，可不是他们陆家的人。
　　“行，速战速决！”
　　陆轩点了点头说道。
　　陆姗姗兴奋的点了点头，只听锵的一声，漆黑的长剑出窍，化作一道惊人的剑芒横扫过长空，隐隐之间化作一条乌龙朝着那一个火红色长裙的女子横扫而去。
　　那个火红色长裙的女子此时根本也顾不上那么多，也顾不上对陆轩的忌惮，因为这陆家兄妹，不只是陆轩恐怖至极，连陆姗姗也同样可怖。
　　当初她用计偷袭了陆姗姗，本以为胜券在握，没想到在那样的情况下，都被陆姗姗翻盘，更别说现在，陆姗姗完好无缺，尤胜当初，而自己不在巅峰了。
　　此消彼长！
　　一红一黑，两道匹练凌空碰撞，陆姗姗直接和那个火红色长裙的女子发生了惊人的碰撞。
　　不过是三招，那个红色长裙的女子就已经完完全全落入了下风，不断咳血，在陆姗姗的攻击之下节节败退。
　　之前三人联手，对抗陆姗姗还可以取得上风，然而现在，她已经彻彻底底没有了胜算。
　　那个尖嘴猴腮的青年一看，顿时着急了起来，反手直接一棍扫出了一道棍芒，朝着陆姗姗砸落下去。
　　然而这一道棍芒只在半空之中，就被一只气化大手抓住，一寸一寸捏成了粉碎。
　　“不如我们就做一个观战的君子，如何？”陆轩笑着看着这个尖嘴猴腮的青年，开口说道。
　　这个尖嘴猴腮的青年握紧了手中的长棍，死死的盯着陆轩，道：“人类，你的胆子太大了，连万妖谷的人你都敢杀，你以为我们已经是万妖谷最强战力了么？不，在我们之上，还有十大妖将，你在他们面前，没有任何胜算，现在你放我们离去，我们或许还有和平共处的可能性，否则的话，你来日必然死无葬身之地！”
　　“十大妖将？哈哈哈哈！”
　　陆轩哈哈大笑了起来。
　　“你以为用十大妖将就能够吓的住我么？让我猜猜，你们这么大老远的赶到这一座小岛之上，是为了什么？”
　　听到陆轩提到这个，顿时那个尖嘴猴腮的青年一下子神情凝重了起来。
　　“这个小岛之上也没什么产出，也不是什么重要的据点，也没有什么遗迹洞府之类的东西看，能够吸引你们这些妖类集体前来的，我看也只有那个东西了吧！”
　　陆轩想起了前世的某一则传闻。
　　“你们是想要那一棵启慧神树吧！”

第三百七十八章 是什么给了你自信？

　　听到陆轩道出他们的目的，顿时那个尖嘴猴腮的青年的瞳孔微微收缩，仿佛一下子被人戳穿了一个大秘密。
　　心中更是不可思议！
　　陆轩怎么可能会知道启慧神树的存在！
　　要知道，即便是在万妖谷之中，都没多少人知道这个事情，他们也是临来之前，才被老祖吩咐了这个事情。
　　为的就是避免走漏消息，哪怕他们走漏消息的可能性很小。
　　但是这关系到了万妖谷无数妖族千秋万代的基业。
　　看到这个尖嘴猴腮的青年的表情，陆轩就知道自己是猜对了，虽然前世这个时间段的他，还在满大街要饭，躲避追杀，还未踏入修行之路。
　　对于这个阶段发生的很多事情，都还处于懵懵懂懂的状态，但是隐隐约约还是让他猜测到了一些。
　　前世万妖谷在澳洲大陆崛起，可不是毫无缘由的，人类一方只看到妖类好像是在一夜之间突然一下子爆发了。
　　然而事实根本不是如此，妖类早就为此做了数十年的准备了。
　　和人族相比起来，妖类想要得到，有两个关卡，一个就是启慧，俗称开窍。
　　这对于寻常人类来说，根本不是什么问题，除非是天生智力低下，否则人类成长到十八岁，智力就会自然而然的成长到巅峰。
　　所以看似没什么，然而对于妖类来说，这往往就是一个生死大劫，一千头，一万头妖兽里，也未必有一头能开窍。
　　往往也都是因为机缘巧合，吃了什么神奇的果子，进而开启了智商。
　　现阶段绝大多数潜伏的妖王，都是如此，看似数量很不少，然而相对于妖类无数的数量而言，不过只是凤毛麟角之辈。
　　而人类天生就是开窍的，所差别的只是时间上的积累而已，这也是前世无数妖类对于人类羡慕嫉妒恨的地方。
　　虽然还有其他的方法，比如说，点化的方法强行开窍，但是那种开窍出来的妖类，天生智商上就有缺陷，相当于人类之中的智障。
　　那种妖类点化再多也没用，根本不具备奋发向上的能力。
　　所以前世的人类其实压根就没将妖类放在心上，因为按照妖类那慢悠悠的开窍速度，等他们数量足够多的时候，估计全地球的人类都要步入修行之路了，光是数量上就能够彻底碾压。
　　谁曾想，后世妖类刚刚出世，就拥有极为庞大的数量，一开始根本没人知道到底发生了什么。
　　后来随着和妖类打交道渐渐多了，人类也开始获得万妖谷之中的一些情报，就知道了，在万妖谷之中，存在着两株神树，一株就是化形神树，另外一株则是启慧神树。
　　其中化形神树，从目前蹿出来的这些妖类来看，应该是已经落入了万妖谷的手中，否则这些妖类想要化形没有那么容易。
　　如果想自然而然的化形，那可是要经过各种天劫，九死一生才有可能的。
　　毕竟这是跳过几百万年上千万年的进化，一步到位。
　　唯有借助化形果的功效，才能够顺顺利利的化形成功。
　　而另外一株，重要程度甚至还要在化形神树之上的，就是启慧神树，启慧神树之上结出的启慧果能够在最短的时间内催化野兽的智力，使其获得不下于普通人类，甚至是超过普通人类的智力。
　　化形不化形的对于妖类来说，还不是至关重要的问题，但是没有办法开启智慧，对于妖类来说，才是横在妖类发展面前一道鸿沟，根本没有办法跨越。
　　想要跨越，唯一的办法就是得到启慧神树。
　　因此，这一次的行动，几乎是关系到了之后妖类发展至关重要的一次行动，就会之前露面过的妖类高手都齐聚当场。
　　这样的阵容，即便人类方面那些隐藏的神藏境全部都出现，他们自信也可以应付的了。
　　谁曾想，就杀出了陆轩这么一个完全不讲道理的存在！
　　陆轩知道，自己完完全全猜中了，前世没有自己的干预，妖类虽然没有明面上出动，但是在暗地里也已经将启慧神树带走，所以才在数十年之后培养出了一支有智慧的妖兽大军，甚至可以和人类相抗衡。
　　乃至于就陆轩所知，妖类在暗地里也在学习和发展人类的科技，其聪明程度不下于人类。
　　陆轩不知道也就算了，不过既然知道了，那就由不得他们将启慧神树带走了。
　　地球太小，容不得两个智慧种族的存在！
　　一个，就够了！
　　况且启慧神树，可不仅仅只有妖类能用，放在人类身上也能用，而且效果更加显著，普通人吞服一枚都可以智商进化，化作天才。
　　天才服用一枚可以蜕变成超级天才！
　　当然，多吃没什么用处，但是可以保持自己大脑处于一种高速运转的状态，对于修行来说，可谓是事半功倍。
　　也就是说，往后陆轩想培养多少天才就可以培养多少天才，资质的限制将会被最大限度的打破。
　　连陆轩自己，只要吞服启慧果，也能够保持一种极为清净的状态，修炼效率起码增长一倍。
　　这么好的东西，当然不能让妖类带走。
　　“人类，你在找死！”
　　那个尖嘴猴腮的青年看着陆轩，眼神之中闪过几分厉色和几分决绝。
　　因为他知道，绝对不能放过陆轩，或者说，绝对不能让陆轩干扰他们的行动。
　　也就是人类不知道启慧神树的存在，以及启慧神树的功效，否则的话，各大国恐怕宁愿将这个小岛核平，也绝对不会允许他们妖类将启慧神树带走。
　　这是妖类实现弯道超车，追赶上人类唯一的办法。
　　种族之争，你死我活！
　　没有任何心慈手软的余地。
　　绝对不能将消息传出去！
　　否则的话，万妖谷恐怕就要面临全人类的疯狂围剿！
　　现在全人类都将他们当做是疥癣之疾，就是觉得他们成不了气候！
　　但是日后，可不一定了！
　　“动了杀念，想杀我？”陆轩冷笑一声说道。“是什么给了你这样的自信？”

第三百七十九章 狮子搏兔，亦用全力

　　那个尖嘴猴腮的青年死死的盯住了陆轩，说道：“杀你，或许很难，但是哪怕是拼上我这一条命，也不会让你好过，最起码。。。”
　　陆轩微微一笑：“最起码也要拖住时间，让其他妖类将启慧神树带走，是这样没错吧！”
　　那个尖嘴猴腮的青年瞳孔几乎都快要收缩成一根针，感觉自己的想法完完全全被陆轩给看穿了
　　赤果果的给看穿了！
　　似乎无论他有什么样的想法，最终都难逃陆轩的法眼一样！
　　这种感觉让他十分的暴躁！
　　他还没有自大到觉得可以杀死陆轩，哪怕压上他的底牌，他自觉希望也不算很大。
　　但是仅仅只是拖延时间，他不相信自己做不到！
　　只要再争取上一些时间，一切就完全不同了。
　　想到这里，他的眼神之中，带上了几分决绝！
　　“拖延时间？做得到么？”陆轩淡淡的说道。“知道我为什么没去阻止那几个么？我是在等他们将启慧神树带出来，正好一并拿了！”
　　陆轩没有隐瞒自己的想法，不管这些妖类有什么样的计划，在绝对的实力面前，都没有任何意义。
　　而此时，下方的人类诸多高手已经彻底经过了死寂，纷纷欢呼雀跃。
　　“太强了，不愧是天下第一高手！”
　　“之前那一条北极狐说起来天下无敌，结果却被一巴掌拍死，差太远了！”
　　“我就说，陆先生天下第一的名头不是开玩笑的！”
　　一众人类的高手只觉得心头的阴霾被一扫而空，妖类厉害又如何，陆轩一个人就打的他们毫无还手之力。
　　尤其是陆轩那从头到尾都不在乎这些妖类如何蹦Q的态度，更让他们心头有一种莫名的爽，就该这么治治这些无法无天的妖类。
　　之前虽然先有草原老喇嘛出手，然后是老天师张法善，随即又是陆姗姗出手。
　　但是却没有一个能够如同陆轩这般让他们感觉狠狠出了一口恶气的感觉。
　　要知道之前那几个妖类的猖狂，可是天下皆知，压根没将人类一方放在眼里。
　　老喇嘛甚至为此还坐化了，虽然不知道那个老喇嘛究竟是何方神圣，但是显然也是一个得道高僧，现在就这般陨落，也不由得让人感慨。
　　其后就算是名声偌大的老天师张法善也就和那个尖嘴猴腮的青年斗了个旗鼓相当而已。
　　而陆姗姗虽然胜了，但是也没有能够杀死对手。
　　而国外就更别说了，除了俄罗斯疯狂乱扔核弹成功炸死了那一头巨熊之外，欧洲和美国都没能奈何的了那一头鹰王和那一头巨龙王，现在都在岛上呢。
　　这还是从未有过的事情，一贯自诩人类文明是至高无上的文明的他们还不习惯有人在他们的面前耀武扬威。
　　许多人心中感慨，一掌杀神经，陆轩不愧是天下第一，这一份功力似乎比当初更进一步，也更加恐怖的多了。
　　“用出全力，看看你能够拖延多少时间，正好，他们还未能取走智慧神树，我就等他们一等！”
　　陆轩双手抱肩，淡淡的说道。
　　“好大的口气！”
　　那尖嘴猴腮的男子死死的盯住了陆轩，如果可以的话，他不愿意与陆轩为敌。
　　虽然此时陆轩看起来，十分的松懈，压根连一点基本防御都没有，但是他凭借着野兽的第六感，却察觉出了陆轩身上的危险，前所未有的危险。
　　“陆轩，我不得不承认，你是我从未碰到过的人杰，但是和老祖作对，你不会有好下场的，你根本就不会知道，老祖有多可怕，甚至是老祖麾下的十大妖将，任何一个都可以取你的性命！”那个尖嘴猴腮的男子开口说道。“现在退去，我们万妖谷和你们云轩山庄还可以相安无事，井水不犯河水！”
　　陆轩听了，倒是微微一笑，道：“怎么，你所谓的拖延时间，是靠嘴遁么？至于相安无事，你们派遣两个神藏境到我们云轩山庄来杀人，这也算是井水不犯河水么？”
　　此时，那个尖嘴猴腮的男子终于知道为什么在闭关之中的陆轩会突然出关，并且出现在这里了。
　　心中暗骂，那两个认简直是成事不足败事有余。
　　他本来就不赞同去撩拨陆轩，也不认为在陆轩的地头上，两尊神藏境能奈何的了陆轩，毕竟之前与天使那一战，已经将陆轩的实力暴露无遗。
　　再加上还有一个已经证明了自己有神藏境实力的陆姗姗，以及其他云轩山庄的高手，两尊神藏境根本没有任何胜算。
　　面对陆轩这种强敌，要么就不要招惹，要么就得狮子搏兔，所有高手连同十大妖将一起，搏杀掉陆轩。
　　而现在好了，果然如他所料，没能杀掉陆轩，反而还将闭关中的陆轩给引出来了，成了他们行动上的巨大障碍。
　　简直是偷鸡不成反蚀把米。
　　下方众人听到这里，才知道，原来妖类已经派遣高手去偷袭过云轩山庄了，不过到现在也没什么消息传出来。
　　那就只有一种可能，这些妖类已经被不声不响的解决了。
　　又是两尊神藏境！
　　这些可好，又要在陆轩的击杀记录上再添加上两颗星了！
　　现在有记录的高手之中，以陆轩击杀的神藏境最多，已经达到了五尊之多。
　　这个记录后面有没有来者不知道，但是起码前无古人是没跑了！
　　“多说无益！”那个尖嘴猴腮的青年见自己想要靠嘴遁来拖延时间的想法被陆轩戳破，知道必须要上真格的了。
　　“轰！”
　　一声巨大无比的轰鸣声，从那个尖嘴猴腮的青年的身体之中爆发出了一股恐怖的妖气，这一股妖气遮天蔽日，几乎要笼罩住这个不大的小岛。
　　而此时，在小岛核心地区，正全力打破保护那一棵启慧神树上结界的三个妖类也感觉到了那个尖嘴猴腮的青年的妖气。
　　“怎么会？”那鹰王顿时眉头一皱，他可是知道那个尖嘴猴腮的青年的实力的，这种爆发妖气，分明就是被逼上了绝路。

第三百八十章 你全力就只有这种程度么

　　可是在这个岛上，有谁能够将他逼到这个地步呢？
　　“先别管他，我们的第一要务是要将启慧神树带回去，这个启慧神树是我们妖族实现弯道超车追赶上人族的希望，如果带不回去，后果如何，你们都应该知道！”
　　那白袍青年淡淡的说道，再也没有了刚才带着几分纨绔子弟的模样，眼神之中，只是一片冷峻。
　　“是！”
　　鹰王和巨龙王纷纷点头，随即协同这个白袍青年继续破开这个启慧神树之上保护的防护罩。
　　毕竟他们都明白，启慧神树上结出的启慧果是他们妖类崛起最大的希望。
　　如果没有启慧果，光有化形果根本没有多大的用处。
　　天下间现在妖类千千万，不知道多少妖类都在天地灵气的影响之下，某些方面得到了强化。
　　但是在智力方面，除了某些吃了某些异果的妖兽之外，绝大多数天生还是没有多少智慧的。
　　仿佛这也是天地间的平衡，人类有智慧，而他们妖类有强健的体魄。
　　但是随着时间的推移，人类越来越多的踏上修行之路，那么妖兽所具备的强健体魄也就不是优势。
　　而启慧神树上结的启慧果，就是拉平双方的优势和劣势。
　　人类获得强健的体魄，而妖类也获得不逊色于人类的智慧，这很公平，不是么？
　　那一个尖嘴猴腮的青年手提长棍，浑身的妖气铺天盖地，直冲云霄。
　　整个岛屿都在这浑身的妖气之下，在微微的颤抖。
　　刹那间，那一股喷涌而出的妖气，让人骇然。
　　甚至惊动了岛屿附近数百米内的海浪不断拍打出惊涛骇浪。
　　“受死！”
　　那个尖嘴猴腮的青年一声暴喝，手中的长棍如同擎天之柱一般砸落了下去。
　　“当！”
　　这恐怖的一棍落了下来，一阵金铁交鸣的声音爆绽出来，这一棍砸落下来，几乎将天穹都要砸碎。
　　光是余波就形成狂潮，朝着四面八方扩散了出去。
　　震的下方的那些御空境的人类高手都纷纷站不住脚。
　　然而当那些人类高手抬头看去的时候，才发现了让他们震惊的一幕。
　　这惊人的一棍根本没能够破开陆轩身上的护体罡气。
　　准确的来说，此时，陆轩的护体罡气是前所未有的耀眼。
　　如果说以往他们其他人的护体罡气都是淡淡的一层的话，那么到了陆轩的身上，他身上的护体罡气，那是已经化成了一个完整的护体罡气罩，已经不仅仅只是寻常薄薄的一层护体罡气。
　　许多人不由得倒吸一口冷气，那个尖嘴猴腮的青年那一棍有多么的恐怖，他们没有直接感受，但是却是能够从侧面感受到的。
　　但是这样的攻击，却连陆轩的护体罡气都没有办法直接破开。
　　此时，也就只有另外一边正在拼死搏斗的陆姗姗和那个火红色长裙的女子不受影响了，他们此时根本顾不上这些。
　　那个火红色长裙的女子正在拼命，疯狂燃烧自己的妖力，想要击溃陆姗姗，起码要击退陆姗姗。
　　然而陆姗姗更加恐怖，只是一剑一剑的斩出，每一道剑气斩落下去，都会直接轰中那个火红色长裙的女子的周围，那个火红色长裙的女子被压制的根本抬不起头来，不断的咳血，鲜血不断的落到了地面上。
　　她几乎感觉自己完完全全遇到了克星，面对陆姗姗这种完全不讲道理的打法，虽然境界相当，但是无论是功力的深厚程度，还是对于剑招的理解，亦或者是肉身的力量，陆姗姗都完完全全超越她之上。
　　全能，近乎就是一个全能的存在。
　　这样的感觉，让她仿佛在面对陆轩一般，在他们万妖谷之中搜集到的关于陆轩的资料之中，就是这般提到了全能。
　　无论从各个方面来看，陆轩都根本没有任何一星半点的弱点，各方面都无懈可击。
　　别说是境界不如陆轩，就算是境界和陆轩相当的存在也很难是陆轩的对手。
　　或者说压根就不是对手！
　　但是她已经没有办法了，她此时已经明白了，那个尖嘴猴腮的同伴为什么要拼尽全力了，因为他已经别无选择了。
　　陆姗姗就已经这么恐怖了，更别说无论从各个方面来说，都是加强版陆姗姗的陆轩了。
　　她的同伴不平明，恐怕就是死路一条了。
　　陆轩冷冷的看着那个尖嘴猴腮的青年，那一棍砸落下来，没能够破开陆轩的护体罡气。
　　那一棍声势极为浩大，甚至就算是陆轩原本，也必须要郑重其事的面对才可以。
　　但是到了现在，陆轩已经是神藏境第二重，真元境。
　　他体内的真气已经完完全全凝聚成了真元，同样的量，凝聚而成的罡气罩的防御能力，起码提升了数倍之多。
　　这惊天动地的一棍，对他来说，根本没有任何用处。
　　“你全力就只有这种程度么？”陆轩继续淡淡的说道，他的注意力一直都放在小岛中央的那三个人的身上。
　　反正那三个人还没有打破启慧神树周围的防护罩，所以陆轩也不用担心。
　　完完全全还游刃有余。
　　“吼！”
　　那个尖嘴猴腮的青年此时浑身都已经变得通红，体内的血管不知道都被这狂暴的妖气冲爆了多少根。
　　可以说，到了现在，已经是极限了，浑身的妖气都在疯狂的燃烧。
　　而就在这个时候，陆轩闪电一般一掌拍了出去。
　　“嘭！”
　　那个尖嘴猴腮的青年根本没有任何反应，直接被拍中，整个身体如同一只断了线的风筝，疯狂地往后而去，然后狠狠的撞进了岛上的某一座山峰之上，直接将这一座山峰生生撞的塌陷了。
　　“吼！”
　　蓦地，就在这个时候，那塌陷的山峰之中，又是一声爆吼传来，紧接着一道恐怖的身影从其中掠了出来。
　　这个时候，众人才看到，居然是一只浑身金黄色的金丝猴。
　　只是和寻常的金丝猴相比，这一支金丝猴更大，足足有三米多高，看起来极为高大威武，浑身都在渗透着鲜血，双目赤红，死死的盯住了陆轩。

第三百八十一章 连杀两妖

　　那一只金丝猴浑身渗透着鲜血，胸口明显凹陷下去一层，一个手掌印，正是被陆轩拍出来的手掌印。
　　此时的他已经非常不好，浑身都在渗透着鲜血，但是却还在强撑着一口气，提纵身上所有的妖气，想要拼尽全力，拖延时间。
　　至于击败，他已经没有这种想法了，他都不知道陆轩到底是怎么修行出来的，一贯纵横无敌的自己，居然面对陆轩的时候，连稍微反抗一点的余力都没有。
　　蓦地，此时小岛中央传来了一声巨大的轰鸣声，传来了惊喜的声音。
　　“破了！”
　　此时，场中所有人神情为之一变，那一株启慧神树上的防护罩被破了。
　　此时那个金丝猴已经彻彻底底的癫狂了，因为他知道，自己已经没有多少选择了。
　　刹那间，他浑身的气血都被调动，都开始燃烧了起来。
　　原本金色的毛发竟然在短时间内，变得一片惨白。
　　陆轩一眼就认出了，这是燃烧了自己生命力之后的情况。
　　“用我命，换你的重伤，值了！”
　　那一只金丝猴手中的长棍猛地一下子砸落了下去。
　　“轰！”
　　刹那间，传来了一声声惊人音爆声，这是突破了音障，甚至两倍，三倍的音障。
　　速度太快了，众人只听到了一声巨大的轰鸣声，然后那一棍就已经轰到了陆轩的身上。
　　那恐怖的光芒燃烧了一切，轰到了陆轩的身上。
　　然后众人就只看到陆轩只是抬了抬手，就一下子握住了这一根长棍。
　　“当！”
　　一声类似于金铁交鸣声传来。
　　那一根长棍握在陆轩的手上动弹不得。
　　陆轩的手掌没有多大，甚至还没有那个变大了的金丝猴要来的大，但是却问问的握住了这一根明显极重的长棍。
　　“怎么可能！”
　　那一只金丝猴顿时双目圆睁，浑身都在渗血，他都快要流出血泪了。
　　那恐怖的一棍扫落下来，整个小岛都能够感受到那渗透下来的恐怖妖力。
　　他不是没有想过有人可以硬抗，但是也不应该是徒手硬抗才对。
　　即便是在以肉身的强度见长的妖类之中，也不可能有人敢徒手接下他这全力的一击。
　　因为他这一击不仅仅是用上了全力，而且还是燃烧了自己全部的生命力，只为了稍微阻挡一下陆轩的脚步，为其他人的逃离争取一点时间而已。
　　他根本想不到，人类之中居然有这么恐怖的存在！
　　照理说，这是根本不可能的啊。
　　万妖谷的情况有万妖谷特殊的情况，寻常地方怎么可能会有这么恐怖的存在出现。
　　但是已经容不得他多想了，陆轩只是猛的一拉，他的身体不由自主的朝着陆轩的方向飞掠而来。
　　不仅仅是肉身的强度，就连力量，他也完完全全落在了下风。
　　而陆轩只是一只手闪电般抓了出去，周围的真元翻滚，化作一只龙爪，刹那间，就直接抓破了金丝猴的护体妖气，一把将他抓了个对穿。
　　金丝猴妖，死！
　　巨大的身躯直接跌落到了地上！
　　众人看着这一幕，却没人敢去动那一头巨大的金丝猴妖的尸体，哪怕这个尸体绝对是价值连城。
　　如果能带出去，各国都会出大价钱购买，有极大的研究价值。
　　起码卖出上百亿，那还是美元！
　　这一点都不夸张，之前那一只天使尸体的价格就卖出了天价。
　　但是他们却是不敢的，开玩笑，连这一头金丝猴妖就可以轻而易举的轰杀他们，然而这样恐怖的存在，却被陆轩轻而易举的击杀，这才是最恐怖的。
　　他们敢从陆轩的虎口中夺食，简直是自寻死路。
　　许多人更是面色复杂的看着眼前的一切，那一只猴子可是大闹了华中华北，不知道将多少门派的脸都给打了，根本无人可治。
　　第一个挑翻的就是少林寺这千年古刹，直接将少林寺刚刚恢复没有多久的名声给打落凡尘。
　　最后要不是有老天师亲自出面，恐怕所有修行者的脸面都被丢尽了。
　　这样一个有着滔天凶威的妖类，居然就这么简单的被一掌拍死了。
　　许多人当初可是亲眼见到过这一只猴子是如何纵横南北，也曾见到老天师是如何大战这一只猴子的。
　　那一战可不容易，老天师一手天师道的法术天下无双，却也只能是将这一只猴子逼退了。
　　当时许多人都看到过这一只猴子的厉害。
　　而现在看着那一只猴子在陆轩的手上根本毫无还手之力，这不能说这一只猴子太弱了，只能证明，陆轩太强了，强的恐怖。
　　现如今陆轩的实力愈发的恐怖，甚至本来，从头到尾也没几个人能够看穿陆轩的实力。
　　之前即便是美国政府动用了核弹来轰击，也没能奈何的了陆轩。
　　陆轩一身惊人的实力，这个时候体现的淋漓尽致。
　　那一旁和陆姗姗战的如火如荼的火红色长裙的女子这个时候也看到了这一幕，根本来不及愤怒，差点没被活活吓死。
　　他们这几个人，什么时候被人欺负到这么惨过。
　　一时间，第六感疯狂的提示她，危险，危险，极度危险。
　　即便是能压着她打的陆姗姗，带给她的危险，连陆轩的百分之一都没有。
　　随即，那个火红色长裙的女子，直接一口鲜血喷了出来，整个人被一股火红色的能量包围在其中，以一个迅雷不及掩耳之势直接逃窜了出去。
　　甚至陆姗姗都没想过她会跑的这么坚决，根本没反应过来，只看到她直接消失在了天际。
　　“跑了！”
　　陆姗姗顿时十分懊恼，但是与此同时，陆轩只是扫了一眼，金色的双眸浮现在了眼圈之中，动态视力瞬间提升十倍，轻而易举的捕捉到了那个火红色长裙的女子的身影。
　　紧接着，手中长棍猛地一下子甩了出去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　数声强烈的破空声传来，那是铁棍突破了音障之后，又追上了自己轰出的声音，然后又突破，又追上。
　　这一根长棍以数倍音速的速度追上了那个火红色长袍的女子，瞬间将她洞穿，顺势将她狠狠扎落在了地面之上。

第三百八十二章 差距，没有任何道理可讲！

　　“轰隆隆隆！”
　　整个地面都在微微颤抖，小岛都在这一道恐怖的力量之下在微微的颤抖。
　　无尽的烟尘升腾而起，看起来，极为恐怖。
　　众人纷纷凝聚真气到双目，这才看到，在无尽的烟尘之中，那一个火红色长裙的女子被直接钉死在了地上。
　　那一根长棍在陆轩的手上，居然用出了长枪的效果。
　　轻而易举的破开她的护体妖气，然后活生生将她钉在了地上。
　　那个火红色长裙的女子只挣扎了一下，就浑身吐血而亡了。
　　她本身就已经被陆姗姗重创了，这个时候，如何能够挡得住这恐怖的一击呢。
　　此时，那个火红色长裙的女子才化出了本体，是一只巨大的麻雀，足足有一人多大，只是通体已经开始泛红，是觉醒了火系神通，隐隐往火系凶禽方向进化的妖类。
　　这就是妖类和人类最大的不同之处，人类的最终形态就是人族，而妖类的最终形态，是随着时间的推移，不断提纯血脉，慢慢的朝着先祖的方向靠拢的。
　　比如鲤鱼跃龙门就是其中最典型，也是最为人所知的一种，一旦越过龙门，即便是鲤鱼都可以化为龙。
　　不过众人更震惊的还是陆轩恐怖的力道。
　　那一根长棍上可没有附加任何能量，只是以绝对的速度和力量，就轻而易举的将这个火红色长裙的女子给贯穿了。
　　完完全全凭借着自身恐怖的力量做到的。
　　许多人只觉得绝望，这种天生神力的存在，对于他们来说，也是无解的。
　　就好像是一个人习武数十年，但是个子矮小，一个人天生高大，天生神力，他只需要练一个月的王八拳，就可以轻易的将一个武道高手一拳揍趴下。
　　就是这么不讲理！
　　这是先天上的差距，没有任何道理可讲！
　　显然，陆轩不仅仅只是道法精深这么简单，一身力量也是出类拔萃，天下无双。
　　随着时间的推移，陆轩非但没有如同很多人猜测的那般泯然于众人，相反的，他还越来越恐怖了。
　　根本无人是他的对手。
　　“完完全全不堪一击啊！”
　　许多人的心中不由得冒出了这样的念头，许多在他们的眼里不可匹敌的存在，但是在陆轩的面前，却是如此的不堪一击，被轻而易举的轰杀。
　　“陆先生一身实力旷古烁今，当世第一人的名头，他当之无愧！”
　　有人感叹道。
　　“如果是在和平年代，陆轩的实力强大，对于我人族来说，绝非是什么好事，但是现在妖乱将起，我人族之中有这么一个绝代高手坐镇，将平定一切，这是老天在眷顾我们人类！”
　　“无法想象，他到底是怎么修炼的，难道这就是东方修行体系的强大么？”有西方的强者感慨道，他们西方的修行体系在一开始的时候，获得力量的速度远远超过东方的修行者。
　　但是东方的修行者修行速度只会不断的加速，随着自己不断的顿悟，力量也会逐渐超越他们。
　　而他们得要靠着挚诚的信仰，才能够不断的获得力量，双方从某种层面上来说，已经逐渐的拉开了。
　　此时他们有些明白了，在遥远的年代以前，为什么西方的修行界组织了远征之后，会惨败在华夏的修行界之手了。
　　因为双方压根就不是一个级别上的存在。
　　体系就完完全全的不同。
　　而此时，陆轩已经朝着到中央的方向飞了过去。
　　到中央的那三个妖类看到飞过来的陆轩，差点没有吓破胆，如同见到了什么最恐怖的怪物一样。
　　虽然他们在许多人眼里，应该是不折不扣的怪物了，但是和陆轩这样披着人皮的怪物比起来，还是根本没有什么可比的。
　　“怎么可能，猴子连稍微阻挡一下都做不到？”那鹰王顿时目瞪口呆的说道，作为同伴，虽然他和那只猴子的交集不是很多，但是也知道那一只猴子来历非凡。
　　自小就得到高僧点化，很早就在少林后山听法，这些年少时候的经历，都在天地异变之后，成为了他雄厚的基础。
　　所以实际上，在这几个人之中，那猴子的实力可是非常强的，基本上可以排的上前三甲。
　　但是根据他们刚才余光瞥到的情况，是被陆轩轻而易举的击杀的。
　　那种恐怖的场景，差点没将他们吓的肝胆俱裂。
　　陆轩的速度越来越快，突破了音障，几乎是刹那间，就已经追了上来。
　　此时龙王站了出来，道：“鹰王，你和少主带着启慧神树走，我来拦住他，你的速度快，或许可以逃掉！”
　　让鹰王没想到的是，平时一直和他不怎么对付的龙王居然在这个时候站了出来。
　　鹰王也明白龙王的意思，如果论战力，鹰王是根本不如龙王的，但是他的速度快，唯有以他的速度，才有可能将启慧神树带出去。
　　这陆轩实在是太恐怖太变态了。
　　“走！”
　　那白衣男子直接开口说道，神情冷漠，根本没有将刚才的话放在眼里一般。
　　他的手掌之上，约莫着巴掌大小的启慧神树在不断的散发着五色的神光。
　　那白衣男子是用一种符，将启慧神树缩小到了这么小，不然的话，偌大的启慧神树根本就没有办法直接带走。
　　“嗯！”
　　鹰王说着，直接化为了一只巨鹰，那白衣男子直接踏上了鹰王的背部，鹰王直接扇动翅膀，朝着海中逃窜而去。
　　“哥哥，别让他们逃走了！”
　　远处，陆姗姗连忙传音入密说道，她虽然不知道那些妖类和陆轩到底是在争夺什么，那启慧神树又是什么东西，然而本能的也知道，那是非常重要的东西，绝对不能被那些妖类带走，否则的话，一定会不利于人族。
　　“放心，他们谁也跑不了！”
　　陆轩面无表情，正要追出去，但是被那一只龙王给阻挡住了。
　　“你现在离开，我没兴趣追杀你，你或许还可以保住一条命！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　那龙王脸上露出了几分惨笑。

第三百八十三章 掌碎龙王

　　“你觉得我还有的选么？”龙王脸上带着几分惨淡的笑容。“我本来只是一只小蜥蜴，正常情况下，可能在懵懵懂懂之中过完这一生，是老祖给了我这样的机会，成为一地之王，成为纵横天下的妖王，我的这一条命，早就已经不属于自己了，是属于整个妖类的！”
　　龙王的话听在陆轩的耳中，心中有些感慨，这一条龙王如果陆轩没有记错的话，前世应该是在北美大陆上造成了无数杀孽，差点杀的美国崩溃。
　　人人自危！
　　关键是当时美国政府根本没有办法奈何的了那种级别的巨龙，最后还是吸血鬼一族的始祖，该隐出手，才将这一条龙王给驱逐掉。
　　因为这一条龙王是要尽可能的破坏整个人类的潜力，而在世界各国之中，美国又是数一数二的强国，在美国杀伤多一点，就足以重创整个人类。
　　而吸血鬼一族则是需要依附于整个人类发展，如果美国崩溃，秩序消失，看起来方便吸血鬼一族大开杀戒，然而那不是该隐想要看到的。
　　融入于美国，将美国纳入掌控之中，美国的利益某种程度上来说，就是吸血鬼一族的利益。
　　为此，双方爆发了惊人的大战，惊动了全世界，当时陆轩也通过卫星转播看到了那一战。
　　和那个时候凶威滔天的龙王相比，此时这一条龙王还没有成气候呢。
　　那个时候双方的大战，几乎将一座城市打成了废墟。
　　造成了无数人的死伤！
　　不过陆轩没有丝毫动容，彼之英雄，我之仇寇！
　　“即便你竭尽全力，又能挡我多久！”
　　陆轩咧嘴笑笑说道。
　　“哪怕只有一会儿也好，人类到底是统治了整个天地几十万年的物种，底蕴深厚，哪怕是在这种情况下，都诞生了你这样的天纵奇才！”
　　龙王一脸凝重的看着陆轩说道。
　　“为了妖类的崛起，我别无选择！”
　　陆轩冷笑着看着龙王，道：“你们又能逃到哪儿去呢？”
　　他的神情毫无波动，看着龙王，眼神之中闪过几分杀意，刹那间，他一只手掌抓了下去，猛地一下子化为了一只龙爪，龙爪遮天蔽日，足足笼罩了方圆数公里内的距离。
　　那龙王面对这恐怖的一抓，根本没有任何犹豫，直接化出了本体，是一头足足有五米多高，近乎两层楼的恐怖西方巨龙。
　　他浑身都在散发着滔天的妖力，他的每一片鳞片之上，都闪烁着赤红色的光芒。
　　“吼！”
　　这一条龙王仰天长啸一声，直接口吐火焰，漫天的火焰，几乎将天穹都给燃烧，将陆轩拍落下来的龙爪包裹在了其中。
　　但是根本没有任何用处，这即便已经是那一条龙王的本命神通，但是面对陆轩的时候，还是毫无胜算，准确的来说，根本没有任何意义。
　　陆轩的龙爪抓落下来，无尽的火焰刚刚出现，就已经化为了虚无，紧接着这一只龙爪去势不减，狠狠的落了下来，直接朝着那一条龙王拍了下去。
　　“轰！”
　　众人只听到了一声巨大的轰鸣声，然后他们看到了陆轩抓落下来的金色龙爪居然被阻挡住了，那一条龙王以双爪死死的挡住了陆轩的这一只金色龙爪。
　　“被挡住了？”人类的诸多强者看到这一幕，都纷纷脸色一变。
　　陆轩的无敌给了他们太深刻的印象了，这个时候，骤然看到陆轩的攻击被挡住，这让他们脸色不由得大变。
　　“吼！”
　　还不等他们多想，却见，那一只龙王的身上爆发出了一阵阵火红色的能量，与之前那火红色长裙的女子一般无二，这一只龙王所修行的方向，也是火系的神通。
　　这火系的神通注重进攻，但是这个时候，居然化作了一个防护罩，这个防护罩将那一只赤红色的龙王保护在其中，所有的火系神通的妖力都被抽调一空。
　　那一只赤红色的龙王脸上露出了几分痛苦的表情，虽然是龙身，但是众人依旧看得出来他脸上的痛苦的神情。
　　“这样的防御力确实惊人，难怪他能够从美国政府的核弹攻击之中逃生呢！”
　　许多人看到了这一只赤色龙王的战绩，鹰王的速度太快，欧洲那边即便想要动用核弹也没能够伤到他。
　　而北方的那一只巨熊可是被俄罗斯活生生用核弹轰杀了。
　　然而与之相比，这一只赤色龙王可是被美国军队围剿，又动用了核弹之后，还逃出生天了。
　　上一个有这样战绩的人，不是别人，正是陆轩。
　　如果没有一点压箱底的功夫，那一只赤色龙王早就已经死在了美国军队的手上了。
　　就算只是重伤逃脱，对于当时的世界来说，依旧是引起了轩然大波。
　　然而，这样的感慨并没有持续多久，几乎是下一秒钟，他们就看到，那一只赤色龙王周围的防护罩开始一寸一寸的碎裂开来，每一寸碎裂，那一只赤色龙王的嘴角就溢出一丝鲜血。
　　“嘭！”
　　下一瞬间，那火红色的防护罩被生生年岁，那一只赤色龙王一口鲜血喷了出来。
　　然后陆轩的那一只金色龙爪去势不减，直接拍中了那一只赤色龙王的身上。
　　众人只看到，那一只赤色龙王的浑身鳞片开始一寸一寸的崩裂，紧接着是皮肤一寸一寸的崩裂，然后是肌肉，骨头，全部都一寸一寸的崩裂开来，化作漫天的血雨飘散。
　　竟然被陆轩一掌活生生拍死，拍的肉身直接炸裂成了无数块。
　　漫天都是赤色龙王的血肉。
　　那漫天的血肉还没散开，就被一只大手抓了进去，不是别人，正是陆姗姗，陆姗姗将这些血肉都给抓了进去。
　　然后笑嘻嘻的说道：“正好，今天晚上可以加餐了，都说天上龙肉地上驴肉，也不知道龙肉火烧好不好吃！”
　　陆轩看到这一幕，不由得哭笑不得，他是什么时候将陆姗姗培养成一个吃货的。
　　陆轩摇了摇头，随即金色的破妄之眼浮现出来，视力增强十倍，轻而易举的看到了那已经逃走的两个妖类。

第三百八十四章 陆轩，你真是欺人太甚！

　　陆轩身形一晃，直接踏出了一道遁光，顶级身法，虹化万里！
　　陆姗姗再化出一只大手，将另外几只妖类的尸首直接抓走，然后才同样踏着虹化万里的身法消失在了天际。
　　此时，各国的人类强者才面面相觑，如同经历了一场大梦，此时刚刚大梦谁先觉的那种感觉。
　　“为什么我好像是从鬼门关里走了一遭的感觉！”
　　有华夏的强者目瞪口呆说道，同时十分庆幸。
　　“现在妖类已经团结成一个联盟，而人类的强者们还在各自为战，哎，以后可怎么办？”
　　“依我看，妖类没什么可怕的，再可怕，能可怕的过陆轩么？”有一个国外的强者开口说道。
　　却不想，许多强者都同时点头，有几分讪讪的神情。
　　陆轩的强势，给他们留下了太过深刻的印象，他们根本不敢想象，这种程度的陆轩，到底是不是他的全力了。
　　而陆轩到底修行到什么境界了。
　　“今天白来了一场，什么东西都没有得到！”
　　一个女性的强者有些郁闷的说道。
　　“还差点丢了性命，如果不是陆姗姗和陆轩先后赶到，我们恐怕就危险了！”
　　“怎么能算是一无所获呢，至少我们看到了这惊人的一战了啊，简直不敢想象，这还是人类所能够达到的程度么？”有人不同意，马上反驳说道。
　　“对了，我们还不快点跟过去看看这一战最后如何收尾的，那启慧神树我虽然不知道是什么东西，不过看起来，对于妖类应该很重要才对，不然也不至于让这些妖类前赴后继，哪怕付出生命的代价，也只为了稍微拖一拖陆轩的脚步！”
　　有人马上惊醒过来，想到了什么，说道。
　　众人纷纷点头，那启慧神树一看就是非常珍贵，非常重要的东西，可不要落到了妖类的手中啊。
　　此时怎么看，那些妖类都不打算和人类和平共处，日后他们迟早会成为敌人，现在削弱妖类一分，未来可能就相当于十分的力量。
　　众人想到这里，纷纷踏着遁光，朝着陆轩和陆姗姗的方向追了过去，哪怕是那些天人境的强者也都纷纷御风而行，他们还不会飞行，也只能驾驭着狂风，勉勉强强吊在最后面远远的看着。
　　花开两头各表一枝。
　　陆轩全力施展起的虹化万里的速度有多快，比现在最快的战斗机全力飞行的速度还要更快一些，数倍于音速。
　　这还是取决于陆轩的修为不够强大，虹化万里真正修行到巅峰，一个念头何止万里之遥，数十万里之遥，唯有拥有如此强大的身法，才能够在宇宙星空之中横行。
　　否则就算是从地球飞到月球，都够飞到死了。
　　片刻之后，陆轩就已经追上了鹰王了。
　　鹰王感知到了陆轩追上来的速度，简直被吓得亡魂大冒，陆轩不仅仅是力大无穷，肉身防御无敌，现在就连速度也远胜过他。
　　他的一身实力有大半都在这惊人的速度之上的。
　　纵横人类世界，就算是人类世界的战机的直线速度都追不上他，何况是他的灵活程度更不是那些战机能够相提并论的。
　　这才是他能够横行欧洲，而整个欧洲的国家却对他别无他法的根本原因所在了。
　　再等他一晃神，陆轩就已经冲到了他的前方，在他的前方等着他。
　　“好，好，好，陆轩，你真是欺人太甚！”
　　那个白袍男子看到了这一幕，气得半死，同时神情也是无比的凝重。
　　“那条蜥蜴也是个废物，连稍微拖延一点时间都做不到！”
　　那个白袍男子也没有想到，陆轩的速度居然这么快，而赤龙王，居然连稍微抗衡一下陆轩都做不到，连稍微拖延一下脚步都做不到。
　　这才是最可怖的，换做是他，也不可能做到这种近乎神迹一般的战绩。
　　“你就等着吧，今天你和我们万妖谷为敌，明天，你的云轩山庄就会被血洗，从上到下鸡犬不留，所有人都要为你的愚蠢而付出代价！”
　　那个白袍男子神情一顿，咬牙切齿的说道，简直被陆轩逼上了绝路。
　　陆轩只是冷笑一声，说道：“自作孽不可活！”
　　“交出启慧神树，或许我可以留你一命！”
　　陆轩可没有打算放跑这个白袍男子，但是死罪可免活罪难逃，到时候他直接交给特勤局就可以了，相信特勤局肯定对这个白袍男子有兴趣。
　　这关系到了幕后的万妖谷，之前特勤局才被那一条北极狐打脸，现在正好有送上门的，肯定会要的。
　　这些妖类，活的可比死的要值钱多了。
　　甚至连全世界各国都会非常有兴趣的。
　　“少主快走，我来拦住他！”
　　此时，那一只巨大的鹰王咆哮一声，直接将背上的那个白袍男子甩开，随即，化作了一道惊人遁光朝着陆轩冲了过去。
　　“刷！”
　　瞬间，那一只巨大的鹰王就已经横扫到了陆轩的面前，他巨大的双翼化作两口长刀一般，刹那间，朝着陆轩扑杀了过来。
　　“当当当当！”
　　一阵金铁交鸣的声音，整个海面上，那一只巨大的鹰王斩出了无数的刀芒，以他的双翼为刀，极为骇人。
　　那惊人的刀芒统统落到了陆轩的身上。
　　刹那间，直接将一切都给淹没了。
　　然而还不等那个白衣男子稍微松上一口气，却见一只手抓出了那漫天的刀芒，一把抓住了那一头巨大鹰王的脖颈。
　　几乎是一下子就制服了这一头巨大的鹰王，生生将这一只鹰王抓的说不出话来，哪里还有刚才凶厉的模样。
　　更没有纵横欧洲所向无敌的模样。
　　在陆轩的面前根本毫无胜算，只是轻而易举的就被抓住了脖颈。
　　那一只鹰王还想要挣扎，但是随即，陆轩伸出手，真元在意念之下化作了一张符，符直接落到了鹰王的身上。
　　瞬间，鹰王就已经动弹不得了，被陆轩随意的丢弃到一旁，漂浮在海面之上。
　　谁也没想到，堂堂纵横欧洲，天下无敌的妖王，面对陆轩，一招都用不上，直接封印。

第三百八十五章 同阶我无敌

　　陆轩压根也没有将这一只鹰王放在眼里，看着鹰王无比悲愤的眼神，估计这鹰王会觉得完完全全是哔了狗了。
　　它是何等样的存在，面对陆轩居然如此不堪一击！
　　“怎么样，交出启慧神树，我还可以留你一命，否则的话，今天你必死无疑！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“陆轩，你已经彻彻底底的激怒了我！”
　　那个白袍男子死死的盯住了陆轩。
　　“今天不是你死就是亡！”
　　那个白袍男子并没有被陆轩的话给吓住，显然他有自己的底牌。
　　即便陆轩展露出了恐怖的实力，也没有能够吓住他。
　　刹那间，那一个白袍男子的身后，直接化出了一对青色的羽翼。
　　这青色的羽翼展开来，足足有三十几米长，这一对羽翼之上刻画着复杂的符文和符，看起来极为骇人。
　　“在我的风之翼之下去死吧，同阶，我才是无敌！”
　　那个白袍男子哈哈大笑了起来。
　　刹那间，那白袍男子消失的无影无踪，如同一道风一般，消散在了空气之中。
　　但是下一瞬间，这个白袍男子就已经冲到了陆轩的面前。
　　速度太快了，甚至快出了残影，在刚才陆轩还看得到这个白袍男子的情况下，其实他就已经是残影了，已经消失在了原地了。
　　风之翼，一种非常特别的神通，在妖类之中，也是非常特别的神通，一旦练成，速度奇快无比。
　　甚至其实比起鹰王的速度还要更快一些。
　　更诡异的是，正常人速度快到了极致之后，会听到巨大的音爆声，那是突破了音障之后的声音。
　　比如说雷电就是这样，先看到闪电，再听到打雷声。
　　然而这风之翼诡异就诡异在，速度虽然极快，然而却没有突破音障时候的巨大声音，让对手根本无从判断，或者说根本没有办法判断。
　　靠着这一手，那个白袍男子确实可以自称为是同阶无敌，那是真正的无敌。
　　“我还以为是什么无敌的神通，不过只是初步运用风之法则的一个小神通而已！”
　　陆轩咧嘴微微一笑。
　　以陆轩的眼界，那是真正天尊的高度，自然和寻常人看的不同，世界上许多的神通，看起来千奇百怪，但是实则不过是依附于各种法则而衍生出来的各种看起来或者强大，或者诡异的神通。
　　而这个风之翼也是如此，不过是运用了风属性的法则，进而延伸出来的一种神通。
　　如果陆轩没猜错的话，应该是这个白袍男子的祖上曾经有人初步领悟了一些风属性的法则，开创了这种神通。
　　后来这种神通就随着血脉而流传下来了，只要觉醒了血脉就能够自动掌握这样的神通。
　　对于一般人来说，这确实已经是神鬼难测的了，然而对于陆轩来说，这不过只是一种小神通罢了。
　　前世的他什么样的风属性神通没见过，比这神奇和强大一百倍，甚至一千倍的风属性神通也是有的是，根本不算什么。
　　“你说什么？”那个白袍男子闻言，不由得大怒，此时他的攻击也已经随之而至了，那是无尽的空气化作的一把长刀。
　　一般人化出来的空气长刀，最多也就是和气化大手差不多的规模和威力。
　　但是他所施展出来的，却又是完完全全另外一种概念，一刀劈斩下去，就算是坚硬的合金也难以坚持得住这样的一击。
　　刀芒在陆轩的后脑勺上斩了下来，与他的风之翼一样，根本没有一点点的声音，让陆轩似乎根本没有办法抵挡得住一样。
　　然而当他以为陆轩没有反应，一刀斩落下来的时候，却见到陆轩身形竟然当空消失了，他斩入了陆轩的身躯，但是那也不过只是残影而已。
　　他顿时大惊失色。
　　“怎么可能！”
　　他自己的速度也是极快，当然，与之相配的，他还有一双极为惊人的眼睛，动态视力非常惊人，才能够确保自己的攻击能够砍对人。
　　如果眼睛跟不上自己的速度的话，恐怕只会一头撞到墙上去。
　　也正因为如此，不管对手有什么反应也很难瞒得过他的眼睛。
　　但是现在陆轩就这么直接消失在了自己的面前，他竟然一点都没有反应过来。
　　不等他多想，却见陆轩不知道什么时候已经出现在了他的上方，一脚践踏了下去。
　　“嘭！”
　　这个白袍男子被直接踩中，身体狠狠的撞到了海面之上，直接在海面之上撞出了个大窟窿，无数的海水被生生撞碎，然后他的身体就不断的在海水之上跳动，好一会儿，才终于稳住了身形。
　　“噗！”
　　这个白袍男子一口鲜血喷了出来，兀自是不敢置信，没有想到，陆轩居然一脚可以将他重创。
　　“还没死，不错，确实比之前那几个废物要强的多了！”
　　陆轩清冷的声音传来，他压根也没有将这个白袍男子放在眼里。
　　而此时，陆姗姗已经赶到了战场，看到了这一幕，而其他的人类强者也都远远的看到了这一幕，虽然还没赶到战场，但是战斗的余波，已经让他们赶到了，以他们惊人的目力当然能够看到陆轩是如何一脚差点将这一个白袍男子直接踩进海里的。
　　“陆轩，你不要得意的太早！”
　　这个白袍男子将嘴里的鲜血吐了个干净。
　　在水面之上站着，他的身形也随着波涛不断的波动，但是下一秒钟，身上原本的伤势，居然已经恢复了个七七八八。
　　这是何等惊人的恢复力！
　　众人看到这一幕，都不由得为之震惊，这两人的战斗，简直是神仙打架，完完全全超过了他们所能够想象的迹象。
　　无论是两人刚才那惊人到极致的速度的交锋，还是陆轩刚才一脚将这个白袍男子踹到了海面之上，亦或者是这个白袍男子的惊人恢复能力。
　　“这里是我的主场，只要天下间还有海水，我就立于不败之地，你杀不了我！”
　　白袍男子咧嘴笑笑，他的眼神之中带着几分凶厉的气息，目光如箭，直指陆轩。

第三百八十六章 雕虫小技，一指破之

　　陆轩带着几分玩味的看着这一个白袍男子，他的破妄之眼睁开，随即很快就看明白了，道：“原来是一条有着风水两种属性的蟒，已经化蛟了吧！”
　　那个白袍男子顿时一滞，没想到陆轩这么轻易的就看出了他的根脚，确实，他已经距离化蛟也只是一步之遥了。
　　天地间有许多生灵的体内都有龙的血脉，其中非常有名的就是蛇和鲤鱼。
　　鲤鱼通过龙门化为龙，而蛇则是通过自身提炼血脉之后化龙。
　　只是蛇类和龙相差太远，血脉也是非常稀薄，想要化龙，就不是一步可以做到的了，需要先化蛟。
　　虽然看起来只是前进了一小步，但是本质上却有着天壤之别。
　　蟒蛇也仅仅只是蟒蛇而已，归根结底是蟒，而蛟却不同，蛟也有另外一个称呼，就是蛟龙。
　　哪怕是最低层次的龙，哪怕只是亚龙，但是那也是脱离了寻常的生灵的范畴，迈入了龙的行列之中。
　　那是完完全全不同的！
　　而对于那些有龙的血脉的生灵来说，最忌讳的就是别人说他们不是龙，这白袍男子额头上的两根鹿角模样的长角，正是他的骄傲所在。
　　不是所有蛇类化蛟的时候，都能够化出正宗龙角的，有的蛟龙头上是独角，有的是类似弯刀一样的角，那都是血脉不纯正的龙。
　　而他的这一对龙角才是代表着血脉正宗，这也是他的骄傲所在，哪怕化为了人形，也不愿意同样化去这一对的鹿角。
　　陆轩摸了摸下巴，道：“能够在实力这么差的时候化蛟，看起来血脉应该是比较纯粹了！”
　　一般体内有龙族血脉的生灵，什么时候化蛟，都和他的血脉有直接的关系。
　　血脉越是纯粹，一般来说，化蛟越是容易，往往实力很低的时候，就可以化为蛟龙。
　　而血脉没有那么纯粹的就不同了，可能需要非常高的实力，才能化为蛟龙。
　　当然一般来说，越早化为蛟龙，实力也就越强，因为龙类在诸多的妖类之中，是完全不同的，水中鳞甲之王，能够与之比肩的血脉并不多。
　　越早化为蛟龙，各种觉醒的神通实力都是非同凡响的。
　　白袍男子听到这个话，差点没一口老血喷出来。
　　什么叫实力这么差？
　　他差点被陆轩活生生气死！
　　以他现在的实力，如果不是运气不好，遇到了陆轩，哪怕被几个人类神藏境的高手联手围攻都不带怕的。
　　在当今地球，绝对可以横行无忌！
　　什么叫实力这么差？
　　简直欺人太甚，整个人都被气的不好了！
　　站在海面之上，那白袍男子的伤势已经恢复了差不多，善上若水，治疗也是一绝。
　　“陆轩，今天我必定要你付出代价，你所谓天下无敌的金身，就有我敖樊来打破！”
　　白袍男子咬着牙喝道，他的手上捏了几个印诀。
　　刹那间，无数的海水仿佛受到了什么指挥一般，直接化作漫天的水箭朝着陆轩的方向铺天盖地而去。
　　“雕虫小技！”陆轩并未放在心上，脚下猛地一踏，刹那间，无尽的金光从他的脚下迸发了出来，一圈一圈的朝着四面八方扩散开来，就如同是一层坚实的防护罩一般。
　　那漫天的箭雨并未能够破开陆轩的金色光圈防护罩。
　　随即，陆轩一只手指点了出去，刹那间，迎风而涨，如同一座神山一般点向了那敖樊。
　　“破妄指！”
　　这是陆轩以破妄之眼为基础，开发出来的一招武学，必须是有和他一样的体质，先天道体，并且修炼出了破妄之眼，才有可能施展的一种武学。
　　破开一切虚妄，被这一指点上，无论是任何方向都不可能逃脱，这就是破妄指的威能。
　　“该死，该死！”
　　敖樊顿时感受到了这破妄指上点落下来的恐怖威力，他想要逃走，但是一瞬间，却感觉元神都被人锁定了，无论他想如何动弹，都根本没有任何办法从这破妄指之中逃脱出来。
　　实在是太过吓人了！
　　“拼了！”
　　这个时候，敖樊已经别无选择，背后的风之翼直接施展开来，直接挥舞之间斩出了无数的风刃。
　　无数的风刃疯狂的轰向了那惊人的一指，但是根本没有任何用处，连那一指的皮都没有办法破开。
　　“嘭！”
　　这一切，说来慢，实则不过是刹那间，就已经发生了的事情。
　　然后众人就看到，敖樊被直接点飞了出去，他用来保护自身的风之翼被直接戳断，崩碎成漫天的青光消散开来。
　　“噗！”
　　敖樊一口鲜血喷了出来，狠狠的摔到了海面之上。
　　“这怎么可能，那个敖樊的实力还在之前的那些妖类之上，陆轩到底是怎么做到的？”
　　一众人类的强者看到这一幕，简直不敢置信，看陆轩只是轻而易举的就一指将他点成重伤，心中对于陆轩的实力，已经有了自己的判断，差点没被活生生吓死。
　　陆轩的实力太强了，强到了一种惊世骇俗的地步！
　　“哥，小心他接触海面！”
　　陆姗姗远远的喊道，她也看出来了，只要这个敖樊不断的从海水之中吸收力量，他就像是拥有了不死之身一样。
　　换做陆姗姗自己，她也会觉得非常的麻烦，这个敖樊的实力太强了，几乎可以和现在的陆姗姗一较高下。
　　虽然陆姗姗觉得自己在神藏境还未修行到极致，不过这个敖樊也已经十分惊人了。
　　再加上能从水中源源不断的吸收力量这一点，足以让他变成前所未有的缠人。
　　换做陆姗姗自己的话，也很难拿下敖樊，最多也就是打平手，谁也奈何不了谁。
　　当然，离开了有水的环境之后，陆姗姗自信还是稳胜敖樊一筹的！
　　“无妨，他翻不起什么风浪！”陆轩双手抱肩，淡淡的说道。
　　“啊，我要杀了你！”
　　敖樊从水中吸收了强大的力量，在恢复自己的伤势，浑身浴血。
　　一双凶厉的眸子看着陆轩，恨不得将陆轩碎尸万段。
　　他自有意识开始，就已经万妖谷的少主，地位高高在上，什么时候吃过这样的亏。

第三百八十七章 这一拳，无人可敌

　　尤其是陆轩的态度，更是如此的高高在上的模样，压根也不将他放在眼里。
　　让他感觉到了自己完完全全是被羞辱的。
　　或者说，陆轩真的没将他看在眼里！
　　这才是最严重的羞辱，此时他只有一个想法，那就是杀了陆轩，否则的话，真的是一点自尊都没有了。
　　敖樊朝着虚空一抓，从他的手上，抓出了一口制式古老的弯刀。
　　这一口弯刀硕大，比寻常的弯刀要大上好几号，由青铜铸成，上面刻画着古朴的花纹，闪烁着神异的光芒。
　　刹那间，这一口青铜弯刀上爆发出了恐怖的刀气。
　　这恐怖的刀气稍微震动一下，整片海域上都掀起了一阵狂风。
　　甚至陆轩都能够看到，敖樊的手臂都在微微颤抖，显然要控制这一口青铜弯刀没有那么容易，连敖樊这种已经化蛟了的蛟龙的肉身都快要控制不住了！
　　“那是法器啊，是真正的法器！”
　　人类之中有武者惊呼出声，他们之中，许多人都还没有真正见过法器呢，甚至许多人战斗的时候，依然是靠着传统意义上的神兵利器，但是神兵利器再厉害，那也仅仅只是凡俗的摒弃，唯有法器，才是真正修行者之间所用的东西。
　　这一口青铜弯刀，起码也是上品法器，比起陆轩所用的龙屠剑还要高上两个档次。
　　万妖谷的底蕴之强大，自然毋庸置疑。
　　也是因为敖樊是少谷主，自然有很多别人没有的压箱底保命的东西。
　　光是靠着这法器，就让敖樊的实力提升上了一个档次。
　　许多人类高手看着都十分的眼馋，这可不是外面用钱能够买的到的，能够花一百亿，两百亿，能买到那都是占了天大的便宜了。
　　“陆轩，今日你要死！”
　　敖樊在疯狂的怒吼，他被陆轩打碎了自己的骄傲，现在要重新找回场子。
　　“轰！”
　　敖樊挥动了手中的青铜弯刀，刹那间，整个天地都被撕碎，被撕裂出了一个巨大的裂口，紧接着化作一道恐怖的刀芒，直接轰杀向陆轩。
　　这一刀有多么的恐怖，甚至可以将一座山峰给拦腰斩断。
　　“太可怕了，这样的一刀，就算是神明也难以阻挡吧！”
　　“除非陆轩的身上有其他的法器，否则恐怕根本没有办法阻挡吧！”
　　“太惊人了，这个妖类手上居然还有这样的法器，实在是太吓人了！”
　　蓦地，就在这个时候，就在所有人都以为，陆轩肯定没有办法阻挡的时候。
　　陆轩直接猛地一下子抬起了手，刹那间，无数的真元覆盖了上来，化作了一只金色的龙爪。
　　陆轩没有躲闪，也根本无意躲闪，他直接伸出了这巨大的龙爪，猛地一下子朝着这一道惊人刀芒抓了过去。
　　“轰！”
　　众人只听到了一声巨大的轰鸣声，却见那一道圆转如意，威力无穷的恐怖刀芒居然在半空之中停滞住了，就如同仿佛真的存在着某一种实体一般，被陆轩抓在了手中。
　　“嘭！”
　　那一道刀芒被陆轩的龙爪一寸一寸捏的粉碎。
　　众人看到，刀芒之锋利，能够将山峰给撕裂成两半，但是却没有能够撕碎陆轩化出的龙爪。
　　相反的，还被陆轩一寸一寸的捏碎，化作了漫天的光芒。
　　“好恐怖的护体罡气！”
　　“这陆轩到底是得到了什么样的传承，连这样的攻击都奈何不得他么？”
　　“别忘了，他可是头一个从核弹的攻击之中完好无损的活下来的人，之前他仅仅是御空境，现在我等也是御空境你们能做得到陆轩的程度么？”
　　有一个御空境的武者开口问道。
　　其他的高手纷纷摇头，开什么玩笑，从核弹的攻击之中存活下来，哪怕只是爆炸的余波，都够呛了好么？
　　就算是相隔几千米，但是那爆炸的余波依旧足以将他们的内脏给生生冲爆，骨头都会被震碎。
　　核弹的冲击实在是太恐怖了，而众人害怕的核辐射，对于这些修行有成的大高手来说，反而只是小事了。
　　普通几个人身体太弱，才会被核辐射杀死，但是他么可不会怕什么核辐射，只会被活生生烧死，或者被活生生震死，没有什么其他的可能。
　　“当初只是御空境的时候，陆轩就已经这般恐怖了，何况是现在，简直不敢想象，他到底是怎么修炼的！”
　　众人看着天穹之上，浑身都闪耀着金光，宛如神明一般的陆轩，心中感慨，不知道陆轩是怎么修行成这样的程度的。
　　“怎么可能！”
　　敖樊目瞪口呆，犹如是见了鬼一样，自己这一刀可没有任何一点点留手的意思，就是要将陆轩活生生轰杀。
　　然而结果却是完完全全出乎了他的意料之外，自己的刀芒，上品法器斩出的刀芒，居然根本奈何不得陆轩。
　　连他的护体罡气都没有办法斩破。
　　“这怎么可能，你怎么做到的，就算你有护身的宝甲，这个时候应该也已经被我轰碎了才对啊！”
　　敖樊不甘心的怒吼道。
　　他不知道到底是从什么地方出错了，他甚至都没有考虑过，陆轩很可能已经不是神藏境一重了，而是达到了神藏境的第二重，凝元境。
　　真气已经化为了真元，这是有着本质上的区别，化作的护体罡气何止是强大上了十倍。
　　陆轩开口说道：“你这一把青铜弯刀确实很强，不过在你的手里，终究只是明珠蒙尘罢了，我也很公平，你砍我一刀，我也打你一拳，只要你能够挡得住我一拳，今天你就不用死，否则的话，你死了也怨不得别人！”
　　说时迟那时快，陆轩说动手就动手了，甚至在敖樊还沉浸在震惊之中，来不及反应的情况下。
　　陆轩五指捏拳，拳劲覆盖全身，化作一条金龙。
　　“金龙探爪！”
　　这一拳，犹如一条金龙探出了自己的利爪，刹那间，撕碎了空间，犹如颠倒了日月，整个海面上狂风骤烈！
　　这一拳，可以撼动山河，可以粉碎一切强敌！
　　无人可敌！

第三百八十八章 真是不自量力

　　这一拳，金龙探爪！
　　陆轩早就已经将这一拳的拳意融会贯通了，在他强大的精神力的贯通之下，彻彻底底演化出了强大的武道意志。
　　犹如一条金龙一般，高高在上盯着下面那一条血脉混杂的亚龙种。
　　那是纯种的真龙对于亚龙种的嘲笑！
　　敖樊甚至能够感受到陆轩所化的那一条金龙眼神之中的一缕轻蔑，而这也激发了敖樊的满腔怒火。
　　在面对其他生灵的时候，蛟龙毫无疑问是有着巨大优势，而且高高在上的存在，但是面对真正的真龙的时候，这些蛟龙又是如此的卑微，无非就是一条血脉没有那么纯正的畜生而已。
　　“我不允许你嘲笑我们，就算你是真龙又如何！”
　　这个时候，敖樊已经将陆轩看做根本看不起他们的真龙，而不是一个人类，要将自己满腔的怒火都释放出来。
　　他手中的青铜弯刀光芒大盛，直接爆绽出了一道惊人的刀芒，直接朝着那探落下来的龙爪斩了上去。
　　“今天，我要屠龙！”
　　敖樊的怒吼，刀芒仿佛要将龙爪斩落。
　　但是龙爪上爆发出了一阵阵惊人的金光，而那一道惊人打刀芒触碰到了金光之后，居然一寸一寸的碎裂了开始，如同绚烂的琉璃一般，一寸一寸的崩裂了。
　　然后在敖樊惊骇声中，一爪轰中了敖樊。
　　敖樊身体顿时如同断了线的风筝一般，倒飞了出去。
　　“轰！”
　　这个时候，众人才听到了一声巨大的轰鸣声，然后他们只看到敖樊整个身体直接轰进了海面之下，直接将海面打出了一个巨大的坑洞，无数的海水都被轰飞了出去，掀起了上百丈的惊天狂澜。
　　众人纷纷倒吸一口冷气，一拳之威居然能够达到这种惊人的程度，他们的瞳孔都猛地一下子收缩成针，如同见了鬼一样。
　　冷汗直流！
　　不是别的，实在是那一拳太过骇人了！
　　那敖樊已经很强了，本身实力在神藏境之中，就已经高人一等，现在还手持上品法器，连陆轩自己用的龙屠剑都只是寻常的下品法器，就可想而知，这青铜弯刀有多么的难得了。
　　然而这么难得的青铜弯刀被一拳击碎了刀芒，而实力强大的敖樊被一拳轰飞了出去，在海面上直接轰出了一个巨大的坑洞，许久之后，海水才逐渐回流，倒灌。
　　刚才那一拳的威能，虽然他们不是敖樊，不是当事人，然而也能够感知的出来，有多么的惊人，可以说，是前所未有的恐怖天威。
　　犹如他们还是凡人的时候，感受到的天地之怒，天崩地裂的感觉。
　　只一拳，就让他们近乎失去了呼吸的能力。
　　别说是敖樊了，换做他们的话，他们甚至觉得，自己能不能好好活着都不容易。
　　再看陆轩的时候，就犹如是在看一尊神明一般，根本就不是在看寻常的人类，甚至在许多人的心中，陆轩那根本就不是人类，而是披着人皮的怪物。
　　强大之极的敖樊也就是一拳的事情，一拳之下，已经落败！
　　等到飘散在天穹之上，夹杂着敖樊鲜血的海水终于完全落下的时候，众人才看到，陆轩手上提着一口青铜弯刀，正是敖樊手中的那一把。
　　青铜弯刀不断爆绽出翠绿色的光芒，试图从陆轩的手上挣扎出去。
　　显然，是青铜弯刀有灵，不愿意屈服于陆轩之下。
　　“什么人，竟然敢图谋本王的东西！”
　　蓦地，从青铜弯刀之中传来了一声怒喝。
　　震动天地，吓的许多人一个踉跄。
　　这青铜弯刀之中，居然还有别人的声音。
　　陆轩只是冷笑一声，道：“不过只是那一条老龙的一缕元神而已，也敢在本座的面前放肆，真是不自量力！”
　　众人听到这里，才知道，那青铜弯刀之中，居然是某一个强者的元神，虽然他们能够理解那个概念，许多人也都是有传承有根脚的名门大派的子弟，自然知道，所谓的的元神是可以分出一小部分一小部分依附在法器之中，能够极大的提升法器的灵性和威能。
　　不过以他们目前的境界，还根本做不到，因为他们压根就感知不到元神的存在。
　　除了某些觉醒了精神力异能的觉醒者之外，大部分人到现在还没有办法接触到元神，除非达到了神藏境，那才有可能。
　　不过许多人心中也打起了响鼓，那一条老龙？
　　许多人想到了敖樊蛟龙的身份，想了想，那一条老龙该不会是敖樊的父亲吧？
　　再想想敖樊他们出自那个叫万妖谷的地方，敖樊还是万妖谷的少谷主。
　　已经有聪明的人从陆轩短短一句话之中就推论出了一个可怕的信息，存在着一个叫万妖谷的地方，而在那个叫万妖谷的地方有一个谷主，也就是敖樊的父亲，居然是一条老龙。
　　许多人想到这里，都不由得倒吸一口冷气，在华夏人的传说之中，龙毫无疑问是拥有着极高的地位的。
　　就算是在妖类之中，通常也是同境界无敌的存在。
　　就是不知道，那一条所谓的老龙，是传说中的真龙，还是和敖樊一样的蛟龙？
　　毕竟蛟龙的父亲有可能是蛟龙，也有可能是真龙和其他物种生下来的孩子，正所谓龙生九子，子子不同，就是龙性本淫的体现，和太多的物种有过交配。
　　但是哪怕只是蛟龙，对于很多人来说，也是不可匹敌的存在。
　　别看敖樊在陆轩的手上，被教训的跟狗一样，随手就轻易镇压了。
　　但是那也就是陆轩能做到，换做是其他人的话，恐怕一群同境界的高手都奈何不了他，一两个同境界的高手，甚至可能会被敖樊吊打。
　　如果真的有那么一条老龙的存在，对于全世界来说，显然都不是一个好消息。
　　而听起来，似乎陆轩是知道那一条老龙的存在的，似乎也并不惧怕。
　　这也让不少的人类强者微微松了一口气，现在妖类崛起似乎已经是大势所趋，人类这边顶尖高手却有些跟不上，靠着那三五个神藏境根本镇不住那些妖类。

第三百八十九章 还敢在我的面前放肆，找死

　　这也是目前人类社会最为担心的问题！
　　妖类崛起的高手实在是太多了，光是明面上已经为众人所知道的，就已经超过了六个，当然在这一战之中，被陆轩一个人杀了个精光。
　　但是那还仅仅只是明面上的，暗地里也不知道有多少妖类中的妖王成了气候。
　　随着时间的推移，这样的只会越来越多！
　　而人类之中也不是没有隐藏的高手，比如说大草原上的老喇嘛，比如说天师道的老天师，又比如说云轩山庄出来的陆氏兄妹等等。
　　都是数得上号的绝顶强者！
　　但是这些数量相对于妖类中的高手来说，数量上还占据着劣势，更别说还有许多隐藏着的妖类高手了。
　　对此，整个人类社会都很焦虑，和已经不是人类之间的竞争了，甚至是族群之间的竞争。
　　人类之中竞争失败者，还可以靠融入胜利者的国度，最终篡权，成为这个胜利者中人上人来翻身，比如说某个自由民主的灯塔国家。
　　因为好歹大家都是人类，除了肤色有不同，在智力上还没有明显区别。
　　然而一旦和妖类竞争失败的话，人类就可能有着灭族之祸。
　　地球太小了，容不下两个强大的族群！
　　不仅仅是普通人有着这样的忧虑，他们这些高手也同样是有着这样的忧虑，天地间的修行资源本身就很少了，他们要和其他人类高手竞争，现在可好，还要算上虽然还不明确，但是恐怕已经有了相当数目的妖类高手了。
　　想想都觉得头疼和可怖！
　　唯一可以庆幸的是，陆轩的实力足够强大，可以镇住这些妖类中的绝顶高手，不过陆轩口中的老龙也让许多人在心头蒙上了一层阴影。
　　妖类之中，目前明面上出现的这些高手，似乎还不是最强的，在他们之上，还有更加恐怖的存在。
　　光是这些妖类就已经很难缠了，如果还有更加恐怖的存在，那还了得？
　　许多人都感觉，仿佛自己的背后有一双眼睛在死死的盯着自己，仿佛下一秒钟就会张开血盆大口，将自己吞了进去。
　　众人思绪纷飞，感受到了未来的时代之中，绝对不会平静，又是一个大世！
　　而在半空之中，那一口青铜弯刀之中，有怒吼的声音传来。
　　“你好大的胆子，不管你是谁，得罪了本王，都要让你血溅三尺，血流成河！”
　　那个声音又急又怒，仿佛是被陆轩激怒了一般。
　　“不过只是一道元神而已，居然如此嚣张！”
　　陆轩冷笑一声，道：“若是你的本尊在这里，本座还忌惮三分，不过是一道元神而已，还敢在我的面前放肆，找死！”
　　那一条老龙如果亲自出手，那陆轩可能还要忌惮三分，毕竟他多少对于那一条老龙有些印象，知道那是何等可怖的存在。
　　记得那是前世的时候，那一条老龙可谓是凶威滔天，在妖国建立，屠灭澳大利亚的那一战之中，面对人类铺天盖地的各种高科技武器，各路高手，就是那一条老龙亲自出手，打沉了过半联合舰队的战舰，逼迫人类联合舰队撤退，并且亲手格杀了一大批的人类中强大的修行者。
　　其中很是有不少在人类之中闯下了赫赫声名的强者。
　　几乎是横扫如入无人之境，最后还是靠着核弹殿后拦截才算是挡住了那一条老龙，逼迫那一条老龙返回澳洲大陆，没有继续追杀惨败的人类联军。
　　那一战，那一条老龙和麾下的十大妖将成为了人类联邦心头的噩梦，极为恐怖。
　　每一个都是举世无敌的恐怖存在！
　　甚至后来人类联邦连最后的撒手锏，核武器也奈何不得已经建立的妖国。
　　在澳洲大陆各处都建立起了防护用的结界，将整个澳洲大陆连为一体。
　　至此，整个澳洲大陆就已经成为了人类的禁区，根本不是人类能够进入的地方。
　　自那之后，人类联邦就从攻势，进入了守势！
　　而这其中，守住了最关键的一战，帮助妖国渡过了建立初期最困难的时候的，正是那一条老龙。
　　后来和一条老龙的各种信息，也是人类联邦尽全力搜集的方向，慢慢的一些关于这些老龙早期的信息，在各种只言片语的散碎信息之中被整理出了一条脉络。
　　而陆轩前世也曾经看过，所以才知道，那一条老龙这个时间段，应该还是被困在万妖谷中的某一个地方，并不能离开万妖谷。
　　否则的话，一旦出世，就可能会造成天地间无数生灵的大灾难。
　　正因为如此，所以陆轩才并不在乎。
　　那一条老龙可怖是可怖，但是现在出不来，那也白搭，能他能出来的时候，陆轩也早已经成长到了相当的境界，那就更不怕了。
　　到时候谁杀谁还不一定呢，前世给人类造成了沉重伤害的妖国，这一次，能不能建立，还不一定呢。
　　陆轩说着，竖起了是指跟中指，在青铜弯刀上一抹，那一道元神就被直接抹掉，原本蠢蠢欲动，不断绽放出强大的妖气，想要和陆轩相抗衡的那一口青铜弯刀就已经失去了光泽，仿佛又恢复到了一口寻常的青铜古刀的模样。
　　“哇，这一口刀好厉害。。。哥哥。。。”陆姗姗睁着一双大眼睛，一脸无辜的看着陆轩。
　　看的陆轩有点头皮发麻，当即说道：“行吧，送你了，反正我也不用刀，正好给你防身，省的你到处惹事，连把防身的趁手武器都没有！”
　　随即陆轩就将青铜弯刀化作一道遁光，送到了陆姗姗的手上，一同送到的还有关于这一口青铜弯刀的祭练方法，刚才陆轩在抹掉了那一条老龙元神印记的时候，就已经搞清楚了这一口青铜弯刀的种种特性，总结了祭练的方法。
　　远比那一条老龙的祭练方法要高明多了，那一条老龙给的祭练方法根本没有办法用，否则也不用将自己的一缕元神分割进其中，然后帮助敖樊来进行祭练和掌控这一口青铜弯刀了。
　　“多谢哥哥！你最好了！”
　　陆姗姗嘿嘿一笑，拿起了青铜弯刀，爱不释手。

第三百九十章 天下惊骇

　　“不过，我也没有到处惹是生非好么？我这是行侠仗义！”
　　陆姗姗随即反应了过来，自己被哥哥说惹是生非来着，顿时不满的说道。
　　“现在我也不是需要你时时刻刻担心的小姑娘了好不好，我已经是大人了！”
　　陆姗姗撇了撇嘴，开口说道。
　　“你那还不是惹是生非，你看今天你，也不打听清楚情况就贸贸然来了，被人包了饺子怎么办？”陆轩微微蹙眉，道。
　　陆姗姗不以为然的说道：“这不是有你教我的虹化万里么？不行我就撤，打不过他们，他们也跑不过我！”
　　“你以为我真的傻呀，打不过他们还不知道回家搬救兵！”陆姗姗笑嘻嘻的说道。“再说，我打不过，不是还有你么？”
　　陆轩扶了扶额头，不由得十分头疼，他感觉现在自己的这个妹妹简直就跟孙猴子一样，而他就是孙猴子请来的救兵？
　　这么一想，从理论上来说，毫无破绽啊！
　　远处，许多人类强者看着陆姗姗手上拿着的那一口青铜弯刀，眼睛都在放光，他们之前就见识到了这一口青铜弯刀的威能。
　　手持这一口青铜弯刀的敖樊，即便在本身实力出类拔萃的情况下，一身实力也起码提升了一倍。
　　如果不是碰到了更加变态的陆轩，他根本就不可能失败，简直近乎无敌一般的存在。
　　而陆姗姗的实力也很强，在他们看起来，几乎不下于敖樊，手持这一口青铜弯刀的陆姗姗一身实力，肯定会有一个巨大的提升。
　　如果再面对之前那种被三大神藏境的高手围攻的情况，陆姗姗根本不用逃走，一刀就可以斩杀一个，想逃的还不一定是谁呢？
　　这就是一口上品法器对于神藏境高手实力的提升。
　　也就是陆轩这种层次的高手，修炼的又是绝顶的功法，才会不将这种档次的法器放在眼里。
　　在陆氏兄妹叙话的时候，从海面之上升腾起了一个人影，不是别人，正是敖樊。
　　敖樊不断的吐血，已经昏迷了过去！
　　只一招而已！
　　一拳之下，敖樊身上所有防御的结界，阵法，护甲统统崩溃，根本抵挡不住陆轩的这一招。
　　五脏六腑都不知道破碎了多少！
　　许多人看到这一幕，都纷纷倒吸一口凉气，虽然看陆轩轻松的态度，他们已经想到了，很可能敖樊已经战败了，但是真的看到敖樊战败在自己的面前的时候，他们还是感觉到了几分不可思议的神情。
　　许多人甚至感觉简直无法接受！
　　一拳而已！
　　就算将之前陆轩的交手统统都算上，也根本没什么，那些事情说起来长，实则不过是短短一刻钟之内发生的事情。
　　其实只有短短几招就已经分出了胜负！
　　陆轩通过这惊人的实力，再度奠定了自己天下第一人的威望！
　　太强了，强势的难以想象！
　　“都说陆轩是天下第一高手，我原本还有些不甘心，但是现在，我已经认了，他确实就是天下第一高手，起码目前还没有人能够是他的对手！”
　　“不错，这样恐怖的存在，就算是也跨入到了神藏境，我也根本不可能是他的对手，太恐怖了！”
　　“神藏境的强大，超乎我们的想象，起码比起我们这些御空境要强大的存在，但是如此强大的神藏境，面对陆轩的时候却是如此不堪一击，如果不是亲眼所见，我是不敢相信的！”
　　“他到底是什么传承，之前就一直有人想要知道，现在恐怕想要知道的人会更多了吧！”
　　众人暗地里议论纷纷，而这一战的结果，其实已经被各国的高层都知道了，尤其是有卫星的各国，几乎都在关注着这惊人的一战。
　　他们虽然听不到声音，但是光是看画面，就能知道这一次的交手有多么的惊人。
　　各国的政府，尤其是美国政府的高层看到这一幕，更是心情无比的复杂，因为陆轩表现出来的实力太强大了。
　　而且比起上一次的时候，明显更加强大了。
　　而且这强大的还不是一点半点的问题，那是强大的多的多的问题。
　　而之前陆轩才刚刚狠狠打了美国政府一个巴掌，将美国的精锐部队全部覆灭，更是覆灭了整个白宫之中的美国高层。
　　可以说，和美国有着深仇大恨。
　　到现在为止，在美国之中有很多人都很痛恨着陆轩，当然也有很多人十分崇拜陆轩，认为他是神明派来拯救人类的，甚至还有人认为他就是神明。
　　即便是在各种邪教横行的美国，崇拜陆轩的各种教派也是近来发展最快，最能够吸引人加入的一个教派。
　　因为其他的教派，不管怎么说，吹的天花乱坠，他们的神明也没有一个下凡来的，更别说许多邪教有着种种非常残忍，不人道的手段。
　　但是陆轩却是现世神，他的强大是众人公认的，同时也是现实存在的。
　　这一点，即便是美国政府也没有办法解决，毕竟美国最讲究宗教自由，所以也造成了各种邪教横行，甚至很多上流社会，乃至好莱坞明星都是邪教的成员，都是公开的，并不是什么秘密。
　　而崇拜陆轩的教派在他们看起来，那就是一种新的邪教，一种毒瘤而已。
　　虽然现在能坐在新修建的白宫之中办公，主宰着这个庞大的国家的政府高层都要感谢陆轩之前将那些老的政府高官杀光之后，他们才有了上位的机会。
　　但是面对如此恐怖的，还是敌对的强者，他们心中还是带着几分复杂。
　　在没有上位之前，他们还要感谢陆轩，但是等到他们上位之后，却也觉得陆轩是一个巨大的威胁，他们此时终于明白了为什么前任政府会不惜一切代价来解决陆轩了。
　　这种恐怖的存在，不解决的话，始终会是他们执掌天下的重要绊脚石。
　　不过他们也都学乖了，之前那一任政府的下场告诉了他们，对付陆轩千万不能突然袭击，相反的，要有万全的准备，然后才能以雷霆之势出手。
　　否则他们也会赴上一任政府的后尘，绝对没有其他的可能性。

第三百九十一章 又是一大笔收入，美滋滋！

　　这才是美国政府面对汹涌的抗议人群，却最终保持了沉默的根本原因。
　　而他们现在还没有切实的把握能够对陆轩动手，却发现了，陆轩的实力居然又变强了，这是何等我草的事情！
　　简直有一种哔了狗的感觉，脸色愈发的难看了。
　　陆轩的实力进一步的增强，比起当初在梵蒂冈斩杀两翼天使的时候更加强大了，他们要伏杀陆轩的可能性也就变得更小了。
　　“马上联系华夏政府，如果陆轩还和以往一样，将那些神藏境妖类的尸体卖给他们，马上要求参与进去，之前两翼天使的尸体他们没保住，这一次务必要研究出这些神藏境身上的奥秘，如果可以的话，买一头神藏境的妖类的尸体，不管什么样的代价，我一定要得到！”
　　美国新任的总统拍着桌子吼道。
　　之前两翼天使的尸首被抢了，他们的研究其实只进行到了一半，根本没有完成。
　　但是现在又有几个神藏境的妖类的尸体出现了，虽然不是天使，但是既然都是神藏境，就肯定有某些共性。
　　而这也是各国政府最想研究的，将这些强者的共性找出来，然后通过各种手段大批量的制造各种各样的强者。
　　与美国政府高官同样难看的还有欧盟各个强国的官员们，虽然陆轩是在梵蒂冈大战，看似和他们没有关系。
　　但是陆轩斩杀了两翼天使的这一幕，被全世界的信徒通过各种直播看到了。
　　可以说，造成了基督教地区的信仰大崩塌。
　　美国那边有那么多崇拜陆轩的教派崛起，就和这个有很大的关系，许多信仰基督教的人都改信了崇拜陆轩的教派。
　　在欧洲这边，信仰没那么自由，当然没那么多教派崛起，但是原本基督教也是他们信仰的核心所在，无论是所谓的东正教还是信教，亦或者是基督教，全部都是以信仰上帝为核心的。
　　现在在他们心中无敌的神明被人一刀斩了，直接导致信仰崩塌。
　　就这么短短的时间，不知道多少人跳楼自杀，造成了社会经济的崩溃。
　　这在华夏，就有很多人压根不能理解，因为华夏真正的信徒没有多少，即便是号称信徒的，那也是功利的很，这个神明还得保佑他的考试过关，还要保佑他生儿子，还要保佑家人平安等各种各样的事情之后，才会相信一些。
　　一旦不灵，马上转变信仰。
　　所以华夏人很多人实际上从骨子里就不信这些所谓的神明，根本搞不明白，这些欧美人都在干啥呢，好端端的就要跳楼。
　　为了个天使，有必要么？
　　甚至以此为文明基础的欧美文明都面临崩溃的局面，他们引以为傲的宗教，现在更是被人摁在地上啪啪啪打脸。
　　以前宣扬的时候，无论敌人再如何不屑一顾，你也没有办法反驳，宗教的事情，根本没有办法论出对错。
　　但是现在不同了，不管他们怎么说，对手只要说一句，你们的天使被斩了，立刻就哑口无言了。
　　而陆轩是这一切的源头所在，从本心里来说，他们也未必比美国政府的高官更待见陆轩。
　　现在看到陆轩如此强大，甚至比之前更强大了，心里自然也不会高兴到哪儿去，甚至还十分的憋屈，十分的郁闷。
　　不过在经过了短暂的忧愁之后，所有人马上都反应了过来，赶紧的派人前往华夏，也要参与这些神藏境妖类的研究之中。
　　起码在这个部分，他们不能落后于华夏！
　　当然，在这些人之中，也唯有俄罗斯政府可以淡定一点，因为他们手头还有一头神藏境巨熊的尸体呢，当然，他们的尸体的价值肯定没办法和陆轩斩杀的这几头相提并论。
　　那是已经被核弹轰击的面目全非了，大半的身躯都被蒸发了，剩下的部分也都被核污染了。
　　不过总比没有的强，这个时候，当然淡定的多了！
　　这也让欧盟和美国的官员都十分的郁闷，早知道当初就早点用核弹好了，那样的话，即便代价大一点，但是那也好过去求华夏。
　　不过他们也知道，这也仅仅只是说说而已，相比起俄罗斯大部分的地区都是地广人稀，甚至压根就没人住的广大国土而言，美国尤其是欧盟那更是地窄人稠，都是经济发达，人口稠密的地方，几个核弹下去，恐怕会引发天下一片哗然。
　　人妖之间的对立还未到需要不计一切代价来剿灭的地步。
　　要对付这种妖类，最好的办法，还得是用同样的修行高手。
　　华夏政府的各位首长也都在第一时间下令，让龙接触陆轩，一定要拿到这几具尸体，在陆家人口中变成食物实在是太可惜了，应该要完完全全将其最大价值利用起来才对。
　　而此时，面对昏迷的敖樊，陆轩也没有将其击杀的打算，相比起死尸，还是活着的敖樊才有最大的价值，就算是做实验，活的也比死了强。
　　至于他苏醒之后，可能发狂的问题，陆轩也已经想过了，给他下几枚符，让他永远都醒不过来，即便醒过来了，也能封印住全部的功力，想要闹腾？一巴掌糊到墙上去！
　　到时候正好可以待价而沽，又是一大笔收入，美滋滋！
　　可以更进一步的增强自己的实力！
　　蓦地，就在陆轩畅想着能够用昏迷的敖樊换到什么的时候，天空猛地一下子被撕裂开了一道巨大的口子。
　　陆轩看到在口子的另外一边是一个阵法在维持着这一道口子的运转。
　　众人也都瞬间发现了这个天穹之上被撕裂开的口子，传说中的空间阵法？
　　正当众人惊骇莫名的时候，一只巨大无比，长满着龙鳞的巨爪从天而降，直接朝着昏迷的敖樊的方向抓了过去。
　　竟然是要将昏迷的敖樊给直接带走。
　　陆轩冷哼一声，说道：“好大的胆子，竟然想从本座的手上抢人？”
　　说时迟那时快，龙屠剑出窍，一道剑光呼啸冲霄而起，化作上百丈的剑光。

第三百九十二章 刀斩老龙

　　上百丈，足足有数百米高的剑光出现在了海面之上，如同一座摩天大楼狠狠斩落了下来，直接斩向了那只巨大的爪子之上。
　　“轰隆！”
　　虚空之中，巨大的爪子和惊人的剑光碰撞到了一起。
　　让众人跌破眼镜的一幕发生了，原本在他们的心中，几乎无敌的剑光，竟然一寸一寸的崩裂了，仿佛漫天的光芒崩碎在了眼前一样。
　　“我靠，那一只巨爪是什么？”许多人不由得大吼了起来，以陆轩的实力，斩出的那一道剑光，甚至可以说，可以轻易的将一座山峰给毁灭。
　　刚才即便是对付敖樊的时候，也没有真正用出过这样惊人的一剑。
　　但是面对这一只龙爪的时候，竟然没能直接斩爆，反而是剑光一寸一寸的崩裂了。
　　而这一只龙爪根本无视了那一道剑光，竟然径直直接落下，速度不算快，但是却带着一种睥睨天下强者的气势。
　　没有人知道，这一只巨爪究竟是从哪儿来的，但是毫无疑问，这一只巨爪着实恐怖。
　　许多人即便相隔遥远，都能够感受到那一股恐怖慑人的气息狠狠碾压下来的恐怖感觉，直接压制的他们连动弹一下都很困难。
　　这又是哪一位大佬，地球上还存在着这样恐怖的存在么？
　　“你这一口刀先借我用一下！”
　　陆轩一只手抓过了陆姗姗手上的那一口青铜弯刀，面对这抓落下来，近乎是示威一般的龙爪。
　　陆轩不慌不忙，调动浑身的真元，沸腾了起来。
　　“轰！”
　　就在众人惊骇之际，陆轩身上爆发出了远比刚才要恐怖十倍的气息恐怖的气血化作一道光柱，直冲天际。
　　所有人都在这一道恐怖气息之下，差点被生生吓死！
　　原来刚才还不是陆轩的全部实力！
　　敖樊等人的实力已经难以想象，但是却被陆轩吊打，而吊打他们的陆轩现在告诉他们，根本连真实实力的十分之一都没有用到。
　　不过就是一根手指头就将他们摁在地上暴揍。
　　合适一种何等卧槽的感觉！
　　现在这种姿态下的陆轩，此时他真正的实力，他也不在刻意隐瞒自己的实力，真正展现出了超越神藏境第一重的实力，凝元境。
　　他浑身的真元凝聚起来，同样的数量之下，威力起码是真气的十倍。
　　陆轩满脸凝重和认真，他此时已经知道了，那一只巨大的龙爪的主人是谁，不是别人，正是传说中的那一条老龙。
　　陆轩前世久闻其名，但是却从来没有交手过的妖族巨擘！
　　正是陆轩之前根本没想到，在这个时候会和老龙对上，在他的印象之中，现在的老龙应该是被压制在万妖谷之中才对。
　　却没想到这一条老龙居然还有这样的手段，虽然人是被困在万妖谷之中出不来，但是却可以施展出逆天的手段，隔空前来营救敖樊。
　　撕裂长空，实现超视距的打击，这种程度的攻击，陆轩前世也能做到。
　　但是那是他的修为已经到了可以随心所欲的撕碎空间的地步，对于空间法则的运转也是记在心中，再配合上超强的实力才能做到。
　　那一条老龙无论如何都不可能在这个阶段就拥有撕裂空间的能力。
　　随即陆轩就想明白了，是借助撕裂空间的传送阵，强行维持着这么一个出口，基本上是借助外力勉强实现了超视距的打击。
　　虽然有点投机取巧，不过陆轩也不得不感慨，在实力达不到的情况下，也算是计谋百出了。
　　不过刹那间，陆轩就已经进入了一种全新的境界！
　　人刀合一！
　　人即是刀！
　　刀即是人！
　　即便是修炼刀道几十年的顶尖武道高手，也未必能够进入这样的境界之中，但是陆轩却可以轻而易举的进入，他的境界早已经超越了人刀合一的境界，许多境界的奥秘，那是一理通百理通，人刀合一，人剑合一，或者其他类似的境界，看似完全不同。
　　但是对于陆轩这样走到了修行尽头的人回头看起来，根本就是殊途同归，虽然陆轩之前并没有怎么修炼果刀道，不过还是瞬间就找到了人刀合一的感觉。
　　他不是不明白更高的境界，但是更高的境界对于肉身的要求也很高，强行施展开来，只会动摇根基，没有必要。
　　在众人的眼中，陆轩仿佛一下子由一个人，变成了一口刀，一口锋锐无比，出鞘就要斩断天地的宝刀。
　　那种锋芒毕露的模样，看着天下间的众人都不由得纷纷骇然！
　　“轰！”
　　一股恐怖的刀芒从青铜古刀之中沸腾，化作一道横空而来的匹练，直接斩到了那一只龙爪之上。
　　“噗嗤！”
　　这一次和之前不同，刀芒没有如同剑芒一般被撞碎，反而一下子轻而易举的将那一只龙爪上的一根指头给当场切了下来。
　　刹那间，鲜血喷溅而出，在那一道天空之中的口子内，传来了一声愤怒的咆哮声。
　　“人类，你竟然敢！”
　　在那一道裂缝的另外一边，许多人看到了一双赤红色的双眸，那是何等恐怖的双眸，妖气冲天，带着惊天的厉芒。
　　而与此同时，又是一道剑芒从陆轩的手中激射而出，直接飞入了那一道口子之中，那个维持着这一道裂缝的传送阵被当场轰碎，发生了巨大的爆炸。
　　这一下之后，原本维持着这一道裂口的传送阵已经再也没有办法维持的住了，那一道裂缝当空崩塌了，一寸一寸的碎裂。
　　那另外一头的恐怖存在，也连忙将那一只龙爪抽了回去，漫天鲜血喷洒如雨一般落下。
　　即便再不甘心也得将龙爪抽回去，因为他知道等裂缝消失，他如果还有龙爪在另外一边，就会被空间直接切断。
　　裂缝一寸一寸的崩裂，裂缝的尽头，那一双恐怖的眼睛死死的盯着陆轩。
　　“人类，等着本王将你碎尸万段！”
　　声音低沉恐怖，又带着无边的恨意，恨不得将陆轩直接活生生撕裂。
　　“我等着你降世的那一天！”
　　陆轩双眸凝聚，眉头一挑，然后淡淡一笑，道。

第三百九十三章 恢复速度带来的震惊

　　天穹之上，那一道裂口缓缓合上！
　　那一双恐怖的眼睛，也终于不见了！
　　一众高手简直是如释重负！
　　那种铺天盖地的威压！
　　简直让他们胆寒！
　　无论是突然爆发的陆轩，还是那一道裂缝背后的恐怖双眼，无论是哪一个，看起来都极度恐怖。
　　任何一个都可以将他们杀个精光！
　　即便是他们这些在各地称霸一方的顶级高手都有点感觉，这压根就是神仙打架嘛！
　　同时他们也是通过这一战，真正见识到了陆轩的恐怖！
　　之前本以为已经看到了陆轩实力的全貌的时候，却被人狠狠打了一棍子，才发现，哪里看到了陆轩实力的全貌。
　　其实压根不过就是冰山一角罢了！
　　陆轩一身恐怖的实力，在这个时候，体现的淋漓尽致！
　　那种恐怖的威压，如同天神一般，随便看他们一眼，几乎都让他们如坠冰窟！
　　光是陆轩就已经如此恐怖了，更遑论那裂缝背后的身影！
　　实力如此强大的陆轩，在以龙屠剑化出的剑光的时候都没有办法破防，还得是借助了那青铜弯刀的力量，才将它的手指头砍了下来，那一根手指头就已经有寻常两三个人那么大了。
　　其背后涉及到的强者，极有可能就是陆轩之前提过的，那个万妖谷的谷主，那一条老龙。
　　如果真是如此的话，许多人都不由得担心了起来，若真是如此的话，恐怕整个地球的人类都要遭逢大难。
　　这么恐怖的存在，就算是核弹，能够对付的了么？
　　面对这个现实，即便是刚才还在愣神的各国都在这个问题上产生了疑虑。
　　之前他们还将陆轩当做是最大的生死大敌，结果突然冒出了一只滔天巨爪，显然不是寻常之辈。
　　他们虽然通过卫星听不到身影，但是在场的许多修行者本身就和他们有各种各样的关系。
　　他们通过现场收声也能够知道许多的东西。
　　万妖谷！
　　又一个庞然大物浮出了水面，甚至这个势力隐藏之深，连各个国家的政要都没听说过。
　　虽然各国政要都是现代政府，但是许多国家建立都有千年以上的时间，只是更换朝代而已，修行界的许多典籍都还在。
　　但是没有一个国家知道这个所谓的万妖谷究竟是什么玩意儿。
　　类似吸血鬼帝国，黑暗议会，教廷之类的神秘势力，这是各国早就已经知道了的事情，甚至他们还各自打过很多年的交道。
　　甚至还往这些势力内部派遣间谍之类的事情也没少干。
　　唯有这个万妖谷，算是各国都一无所知，否则前世也不能被突然崛起的万妖谷打了一个措手不及。
　　不过有了准备之后的各国政府还能不能眼睁睁的看着万妖谷的崛起，那就是一个未知数了。
　　在有一个未知超级势力对于人类的生存都构成了某种程度上威胁的情况下，各国对于陆轩的态度又发生了一些完全不同的变化。
　　甚至有的国家更是将其视为对抗妖类的支柱！
　　不过这些都是后话！
　　一战震惊了在场诸多修行高手之后，陆轩反倒像是没事人一样，收敛了自身的气势。
　　刚才的那一刀，虽然不是什么惊人的刀法，只是陆轩在人刀合一的状态下斩出的一刀。
　　不过几乎将他浑身的真元消耗了个七七八八。
　　无论是保持人刀合一的状态，还是酝酿到巅峰的战意斩出那一刀，都消耗极大的真元。
　　这一战，陆轩彻底粉碎了老龙的算盘，没让老龙救走敖樊。
　　消耗极大，毕竟真元和真气不同，即便他的先天道体非同凡响，但是也没有办法类似补充真气那般，几乎是几个呼吸就已经恢复了个七七八八。
　　足足一刻钟之后，陆轩才彻底将自身消耗的真元恢复，不过这样的速度也已经震惊了围观的诸多修行者。
　　他们当然也看得出来陆轩正在恢复，甚至连旁边的陆姗姗也还煞有其事的保护住陆轩，虽然陆轩不太需要。
　　他们也看得出来陆轩在刚才一战之中，只怕是将一身真气消耗了个干干净净。
　　他们还不知道陆轩已经是凝元境，将自身的真气化为了真元。
　　不过即便如此，当看到陆轩不过是短短一刻钟的时间就已经恢复了相当一部分，也不由得无比震惊。
　　陆轩的功力远远超越他们，只怕超过他们十倍不止，要在这么短的时间内补充这么大的消耗，在他们看起来，几乎是不可能的。
　　换做他们，这种将真气消耗殆尽的大战，不靠丹药，只靠自己，起码要恢复上一天以上的时间那才有可能。
　　不过他们可没人敢趁着陆轩恢复的时候趁机偷袭，他们都有自知之明，自然知道，自己的实力和陆轩相差太远了。
　　不过他们不知道，陆轩此时的实力不只是外表上表现出来的，恢复了一些，相反的，这是已经完全恢复了，只是陆轩没有完全表现出来，为自己留一些底牌而已。
　　他知道，此时不知道多少双眼睛都在看，自己的恢复速度也会成为各个势力研究的对象，以作为针对他的参考。
　　不过这一战，陆轩也是收获很大，通过这一刀，和那切下来的那一根指爪，陆轩已经确定了，那一条老龙很强，但是却还没有强到让目前的他根本无法匹敌的地步。
　　依然还是神藏境内的生物，至于说后来展现出滔天神威的那一次，恐怕应该是恢复了很久，并且修为更上一层楼之后的事情了。
　　这也让陆轩稍微放心了一些，这一条老龙的强，还是在自己可以应付的范围之内。
　　即便是现在这一条老龙马上降临，陆轩也不是很怕，他也依然有手段可以应付，只是需要付出极大的代价。
　　如非必要，陆轩也不想要轻易动用那种底牌，最后的结果只能是两败俱伤。
　　此时，陆轩的目光看向了那一根指爪，附近已经有不少鲨鱼正在游动，他们都被鲜血所吸引。
　　陆轩正要将那一根指爪收起来，蓦地，就在此时，异变骤生。

第三百九十四章 想杀陆轩？疯了吧！

　　就在陆轩考虑将那一根指爪收起来的时候，蓦地，异变在一瞬间爆发了。
　　一道寒芒朝着陆轩的脖颈闪去！
　　那一道寒芒闪涂抹着湛蓝色的毒药，看起来极为骇人，几乎只是一瞬间的事情。
　　“不好！”
　　所有人的脑海之中都闪过了这个念头，甚至都还来不及叫出声，因为这一道寒芒的速度太快了。
　　但是当他们回过神来才发现，几乎只是一瞬间，一声巨响传来。
　　“嘭！”
　　却见陆轩不知道什么时候之首朝着虚空一抓，居然直接抓住了什么东西，那一道惊人的寒芒在接触到陆轩的皮肤之前，被制止住了。
　　然后一道身影才缓缓从虚空之中浮现了出来。
　　此时众人才终于知道了陆轩手上到底抓的是什么东西，那是一个人。
　　一个身穿血色短衣的人，面容被笼罩在了一张血红色的面罩之中，看起来极为骇人。
　　此时，这个身穿血衣的人被陆轩一把抓住了脖颈，直直的挂着，如同是抓着一条死狗一样！
　　简单，实在是太简单了！
　　甚至根本没有对陆轩造成一星半点的威胁。
　　“一个杀手？”
　　所有人的脑海之中都闪过了这样一个念头，那个杀手悄无声息的接近了陆轩，这是他们之前没有看到的，甚至连感知都没有感知到的事情。
　　毫无疑问，这是走杀手之道的修行者，所以才能够将自身的气息控制到这种地步。
　　虽然之前他们都没有看见，但是这还不是众人震惊的地方，因为看不见没什么，天下间有很多的功法都可以让他们看不见，或者看错。
　　但是对于修行者来说，眼睛虽然重要，但是自身的神念才是保证一切的关键。
　　眼睛看不见，可能是被折射的光线所骗，但是神念笼罩，那可是实打实的，根本没有办法骗过去的。
　　然而刚才他们连神念都被骗过去了，一直到被陆轩发现，一巴掌掐住喉咙，他们才真正看到了这个人。
　　许多人不由得倒吸一口冷气，只觉得背后发凉，这还是对付陆轩呢，如果是对付他们的话，那还不是一杀一个准，简直跟玩儿一样。
　　这是将杀手之道走到了登峰造极的地步了吧。
　　“那一身血红色的衣服？莫非是传说中的血衣楼？”有修行者猛地一下子想起了什么。
　　听到他这么一说，所有人都一下子想起了什么，在暗网也就是修行者的地下势力之中，近来崛起了几个神秘的杀手组织。
　　这些杀手组织也不知道是原来的杀手组织重新改头换面还是在灵气复苏之后，得到了杀手之道传承的人建立起来的。
　　只知道这几个组织刚刚在暗网之上出现，就以惊人的斩首率震惊天下。
　　只要他们接下的任务，到目前为止，还没有不成功的案例。
　　而其中就有一个组织，名为血衣楼。
　　血衣楼在这几个组织之中非但规模不小，相反的，规模是最大的，同时也是最享誉盛名的。
　　这个杀手组织名动天下的一战是刺杀某一个美洲国家的总统，在那个总统还在街上演讲的时候，就被那个杀手组织化妆的服务员靠近，然后一枪解决。
　　这还是世俗之中的任务，其中还有不少的业务还涉及到了强大的修行者。
　　血衣楼在其中做过的最轰动的事情，就是在东南亚将一个降头师的流派一夜之间彻底屠灭。
　　没有人知道他们是怎么做到的，只是一夜之间，这个曾经强大的降头师的流派就被彻底灭门。
　　后来根据传出来的传闻才知道，原来是这个降头师的流派招惹上了南洋一个数得上号的华人富商，将主意打到了这个富商的头上，对他的独子下了降头，花费了上百亿才将这个事情摆平。
　　之后那个华人富商咽不下这口气，在暗网上找到了血衣楼，花费了同样的钱，将那个降头师的流派彻底连夜灭门。
　　一时间，得到了这个消息的势力无一不是唏嘘不已，也让许多人重新审视这些已经被他们逐渐看不起的商人。
　　尤其是有钱的商人，依然拥有极为强大的力量，即便是在修行界之中，也有许多人为了钱愿意和他们合作，为他们所驱使。
　　更是感慨，华人富商不能招惹。
　　而血衣楼也凭借这一战而一夜成名！
　　算得上是近来风头正劲的强大杀手势力！
　　只是许多人没想到的是，这个时候，这个血衣楼居然将目标盯到了陆轩的头上。
　　虽然不知道到底是谁下的单子，但是所有人都只想说，血衣楼简直是不知道天高地厚，接单子的时候，也不知道要挑选目标。
　　简直是开玩笑！
　　陆轩可不是那个南洋降头师流派那么简单，他虽然就一个人，但是恐怕他一个人就能将整个南洋修行界杀个精光。
　　哪怕是血衣楼这样最近让人闻风丧胆的组织碰到了陆轩只怕也好不到哪儿去吧。
　　“血衣楼疯了吧，连陆轩都敢招惹？没看到脸美国政府被陆轩将面子在地上践踏之后，都不敢报复么？”
　　许多人看到这一幕，简直都傻眼了，不敢想象血衣楼到底是着了什么魔？
　　“我看不是血衣楼疯了，而是背后有什么了不得的好处吧，否则的话，怎么敢找陆轩的麻烦呢？”
　　“也不知道背后是多少钱，要请的动血衣楼，需要花费一百亿？两百亿？三百亿？”
　　“我看没有那么简单，那背后的势力也是胆大包天！”
　　许多人议论纷纷，只觉得血衣楼是疯了，想杀陆轩，哪有那么简单。
　　那个杀手被陆轩掐住脖颈，提在手上，如同提一只死鸡一样，他试图挣扎，但是根本连一点力气都没有。
　　甚至连咬破牙齿后面隐藏的毒药的力气都没有了，他的眼神之中闪烁着惊恐万状之色。
　　他作为杀手这么多年，什么时候碰到过这么诡异的事情，明明很顺利潜伏到了周围了，怎么会那么不小心，被人一击就给抓住了脆弱点呢。
　　难道陆轩压根就知道他在靠近？

第三百九十五章 轰动暗网

　　陆轩冷笑一声手臂上一团金光闪过，在半空之中化作一个封字的符，落到了这个血衣杀手的身上，刹那间，这个血衣杀手就被封印住了，再也没有力量了。
　　这一切说来长，实则不过只是短短的一瞬间而已！
　　一旁的陆姗姗这才反应了过来，连忙拍了拍胸口，有点受到了惊吓。
　　她之前虽然经历过战斗，但是那基本上都是当面的光明正大的战斗，还没想过会有人以这种方式摸到跟前来。
　　如果换做是她的话，虽然能在最后时候反应过来，但是也难免狼狈，甚至可能受伤。
　　想要如同陆轩这般轻描淡写，那是根本不可能的。
　　“胆子不小！”
　　陆轩淡淡的说道：“有点意思，看来是有人想要趁火打劫了！”
　　那个被他抓在手上的杀手根本没想到，陆轩看起来还在恢复的过程当中，居然就已经这么恐怖了。
　　更没想到的是，陆轩其实早就已经恢复了，就等着他们上门了。
　　他们能够瞒得过其他人，但是却瞒不过陆轩的感知。
　　说时迟那时快，陆轩一挥手，一道剑气直接从陆轩的袖子里扫了出去。
　　剑道绝学，袖里剑！
　　“刷！”
　　剑芒扫过长空，一道身影应声落下，众人才看到，在虚空之中，居然有一道身影浮现了出来，也是穿着血色的短衣，正是血衣楼的打扮。
　　那个人躲在暗处，已经瞒过了所有人的感知，然后瞬间就被洞穿了。
　　那个人在显露出身形的一瞬间，被一剑轰碎，化作了漫天的血雾。
　　简单粗暴，甚至连稍微反抗一下的实力都做不到！
　　许多人更是在那一瞬间捕捉到了，那是一个御空境的强者。
　　一个御空境级别的杀手，在这地球上已经是顶级可怕的杀手了。
　　因为杀手从理论上来说，是可能杀死超过自己等级的强者的。
　　一个御空境级别的杀手，甚至可以等上一年，就为了等神藏境高手一个破绽，然后一击毙命。
　　甚至神藏境的高手可能连反应都反应不过来。
　　这就是杀手之道的可怕，以弱胜强！
　　除非实力超过对方太多，才有可能轻易的捕捉到对方的身形，而显然，陆轩的实力比他们强的不是一点半点。
　　他们自以为隐蔽的身形，在陆轩的面前，简直就和夜里开着巨大的探照灯一样的明显。
　　只是陆轩没有拆穿他们而已！
　　两个御空境级别的高手，这样的手笔不可谓不大，即便是面对老天师张法善那样的神藏境，只要肯埋伏，也不是一点机会都没有。
　　只可惜，碰到了陆轩这种变态怪物！
　　“有点意思，我倒是要看看，是谁在背后搞鬼，走，回去！”
　　陆轩手头一转，一根真元组成的长鞭抓在了手中，随即一卷，将已经昏迷过去的敖樊，在加上这个血衣楼的杀手，以及那一根巨大的龙指，全部都卷上，随即带上陆姗姗踏着一道遁光消失在了天际。
　　“怎么这么短的时间，就发生了这么多事情，感觉信息量好大啊，我的大脑都快处理不过来了！”
　　有一个修行者不由得感慨说道，然感觉信息量太大了，一时间有点不知道从何说起的感觉。
　　一众修行者纷纷点头，感觉这短短时间内发生的战斗太多了，其中背后一个个浮出水面的势力也让他们感觉信息量太大了。
　　血衣楼，万妖谷，每一个都让他们感觉非常头疼。
　　这边才刚刚落幕，在暗网之上，已经各种各样的帖子都已经冒出来了。
　　“血衣楼袭杀陆轩？”
　　“万妖谷，一个神秘的势力，原来所有的妖类高手都是有出处的！”
　　“陆轩的实力解析，绝对高手的专家解析！”
　　“从陆氏兄妹二人的实力看云轩山庄的潜在实力！”
　　“陆轩实力传承的最强猜测！”
　　一时间，各种各样的帖子之中各种神预测，神分析可谓是满天飞。
　　而在这种情况下，除了最近已经闹的沸沸扬扬的血衣楼之外，另外一个势力的出现，也吸引了无数人的目光，那就是万妖谷。
　　和其他势力相比，这个万妖谷之前一点点的征兆都没有，突然就冒头了。
　　同时也让许多人都知道了，原来最近风头正劲的那几个妖类高手，原来统统都是出自万妖谷。
　　别的不说，光是这几个顶尖的妖类高手，就足以奠定万妖谷的超级势力的地位。
　　哪怕还没有人真正知道这个万妖谷究竟有什么样的实力，但是仅凭这几个妖类高手，就足以让万妖谷成为凌驾于诸多势力之上的超级庞然大物。
　　甚至在许多人看起来，这个万妖谷甚至是足以和五大流氓媲美的庞然大物。
　　虽然这几个妖类高手，有一个算一个，全部都栽在了陆轩的手里，但是在与陆轩的对话之中所透露出来的，除了这些明面上的妖类高手之外，还有所谓的十大妖将，听起来就比这些人还要可怕。
　　而除了这十大妖将之外，惊鸿一瞥的万妖谷谷主，那一条神秘的老龙，有随行的高手将拍摄下的画面放上了网络。
　　许多人看到了那一条裂缝背后那一双凶厉的双眸，只觉得浑身发冷，比看了什么样的恐怖片都要恐怖十倍，一百倍。
　　而陆轩那人刀合一的状态，还有斩出了那惊世骇俗的一刀也被记录了下来，虽然画质渣的可怕，而且抖动的厉害，但是许多人还是被那划破天际的一刀所震惊。
　　只是远远的看到而已，甚至远到了人在画面中都只有一小点，但是那一刀的灿烂，却惊艳了天下。
　　不知道天下间多少刀道高手看到了之后都表示自愧不如。
　　“这一刀，恐怕我一辈子也斩不出来，人刀合一，原来这就是传说中的人刀合一！”
　　“这一刀将是我一辈子的信仰，也是我一辈子追寻的刀道巅峰！”
　　“从此以后，请你们不要再叫我刀道大师，在这一刀面前，我和初学者没什么两样，无非是多走了两步而已！”
　　“我说他是刀道第一人，没人反对吧！”

第三百九十六章 世人震撼，龙登门拜访

　　陆轩那惊人的一刀，在暗网上引发了轩然大波。
　　甚至可以说，就是引发了一场巨大的波动！
　　暗网上无数人都对陆轩的那一战所表现出来的实力而震惊，甚至逐渐蔓延到了世俗的网络上。
　　只是世俗的网络上所知道的并没有那么多，但是仅仅只是拍摄下的视频，那犹如是玄幻电影才能够造成的惊人场景，还是让无数人心头都在震撼。
　　“人力居然可以达到这样的地步，这当真是一个修行者的盛世啊！”
　　“修行，我一定要修行，我要拜入这个强者的麾下！”
　　“为什么陆轩的天宫只收华夏人，这不公平，不符合普世的价值观，应该要平等，我们也要拜入天宫！”
　　一时间，在互联网上，各种叫嚣声不绝于耳。
　　花开两头各表一枝，当陆轩回到了云轩山庄的时候，发现，果然早就已经有人在这里等他了，这也不是别人，而是特勤局的局长，龙。
　　比起陆轩，龙也没有早到多久，应该也是刚刚得到了消息，匆匆赶来。
　　不过陆轩惊讶的发现，龙居然也已经跨入了神藏境了。
　　虽然应该是刚刚跨入神藏境，所以功力和境界都还有些不稳，不过在这个时候，龙能够突破进神藏境，还是让陆轩微微有些惊讶。
　　陆轩让陆萱萱自己散去去玩儿去，然后这才和龙来到了半山腰的亭子中，早有丁竹萱将热茶奉上。
　　陆轩抿了一口茶，然后这才开口说道：“龙局长好生厉害，竟然突破了天地限制，达到了神藏境！”
　　陆轩心中多少有些惊讶，因为他记得，前世这个时候，龙应该还未跨入神藏境才对。
　　现在却已经跨入了神藏境，这么说起来，多半是和自己有一定的关系咯。
　　龙闻言，也只是苦涩一笑，说道：“曾经我还以为以我的修为足以镇住天下，现在才发现，根本远远不够，御空境根本不算什么！”
　　和陆轩所猜测的一般无二，事实上，龙之所以会冒险突破到神藏境，就是因为被陆轩刺激的。
　　在前世的时候，陆轩没有横空出世，没有他这么一个明晃晃的目标，再加上万妖谷隐藏的很深，天下人都没有感受到什么样的压力，天下间最绝顶的人物，就是御空境的强者。
　　在那些御空境的强者之中，龙也是其中的佼佼者，甚至闯出了三大高手的名头，可谓是志得意满。
　　同时特勤局也在他的带领之下成为了天下间有数的官方修行势力之一。
　　那个时候的他才是真正的功成名就。
　　但是这一辈子却不同了，随着陆轩横空出世，一个个强者被他或者逼的闭关突破，或者从隐藏的状态之中现身。
　　御空境的强者还未来得及享受统治天下的感觉，就已经被神藏境取而代之了。
　　对于那些御空境的强者来说，这当然会造成极大的刺激。
　　而龙更是有着强烈的危机感，因为如果没有强绝的实力来镇压的话，特勤局根本不具备镇压强敌的实力。
　　而以特勤局所处的位置来说，可谓是树大招风。
　　如果没有强横的实力，根本不足以镇压天下间蠢蠢欲动之辈。
　　之前被那一条北极狐大闹特勤局也让特勤局的颜面丢尽，作为特勤局的局长也不得不动用了特殊的方法来完成突破。
　　“御空境确实不算什么，神藏境才刚刚踏上修炼之路！”
　　陆轩淡淡的说道，无论是御空境也好，还是神藏境也好，对他来说，都没有任何分别，都不过是刚刚开始修行，无非是多走了一步和少走了一步之间的差别而已。
　　听到陆轩这个话，龙都不知道应该怎么接下去，因为别人说这样的话，肯定是得了失心疯了，但是陆轩说这样的话，却是合情合理的，因为他有这样的资格和实力。
　　“对于陆先生来说，可能这不过是沿途的某一站而已，不过对于我等来说，光是要追上就已经很困难了！”龙心中感慨，他的天赋卓绝，在修行界之中也是有名的，他明明不是从小修行，只是在军中接触过一段时间的修行，就能够脱颖而出，一直到后面被委以重任，成为了特勤局的局长。
　　他原本也是以自己的天赋为傲，根据本不相信有人能够凌驾于自己之上。
　　然而真正见了陆轩他才知道，什么叫人外有人，天外有天，什么叫强大。
　　陆轩这样的，几乎如同神话传说一样的存在。
　　什么所谓的武林神话，神话崩塌的场面他见的多了，但是他却不敢去想，陆轩有没有可能坍塌。
　　“闲话不多说，我们都是大忙人，也没时间在这叙话，不知道龙局长登门拜访，所为何事？”陆轩缓缓开口说道。
　　“瞒不过陆先生，我这一次上门是想要得到哪些神藏境的妖类的尸首，我听说，陆先生手上还有一个活着的俘虏？”龙看了一眼陆轩，然后开口说道。
　　陆轩以真元为鞭子将那些尸首串在后面，招摇过市，看到的人太多了，龙知道一点也不奇怪。
　　“当然，价格方面，肯定不会让陆先生吃亏就是了！”
　　龙开口说道，他现在迫切的想要解开神藏境的秘密，不然他虽然已经是神藏境，然而其实也就只知道自己的那一小块，基本上属于十分无知的状态。
　　他也只是按部就班的修行到神藏境，其中的原理并不知道，还处于一个知其然而不知其所以然的阶段。
　　“价格方面，我们也不是第一次合作，当然也没什么可说的！”
　　陆轩点了点头，道：“晚一点我会列一张清单，你们按照清单上的东西给我找来就行了，不过有一点我要提醒你们，那个敖樊绝非等闲，他背后牵扯到那一条老龙，在我这里，他尚且不敢轻易放肆，但是如果被你们带走了，又被他得到了消息，到时候他会做出什么样的事情，可就不好说了！”
　　陆轩一剑斩断了那一条老龙的龙指，那一条老龙或许会对他有三分忌惮，但是对于特勤局，只怕那一条老龙就没有那么好的耐心了。

第三百九十七章 延寿药剂

　　龙点了点头说道：“我们已经想过了，但是这一次，我们会做好万全的准备！”
　　龙点了点头，说道：“这一次不仅仅是我们，还会有其他势力也参与进来，会有不少高手坐镇，也不瞒陆先生说，有人想要以其蛟龙血来颜值延寿的丹药！”
　　陆轩一听，顿时双眸之中爆绽出了道道厉芒，终于还是走到了这一步。
　　前世他就听说过，全世界有很多财团都开辟了研究长生的实验室。
　　如果说，在灵气复苏之前，他们研究的还只是如何尽可能的在人类自身寿命极限范围之内尽量延长滋生的寿命。
　　理论上人类是可以活到一百二十岁，然而因为种种原因，人类往往能活到七十岁就算是长寿了，而这些实验室就是在研究这些东西。
　　而且据说还有不小的成果，许多财阀每年几十亿，甚至上百亿美金的研究投入。
　　许多富豪越活越长，就是因为这些成果统统都运用到了他们的身上。
　　以前对于人类来说还算平等死亡，从有科技开始的那一刻开始，就已经不平等了。
　　而在灵气复苏之后，他们研究的范围已经从延寿，变成长生了。
　　从修行理论上来说，是不断完成自我的蜕变，每一次的蜕变，寿命都会增长许多，比如说，御空境的高手，要活过百岁，那是很轻松的事情，甚至不夭折，能够轻易活过一百二十岁。
　　而再往上神藏境级别的高手更是可以轻松活过二百岁，甚至随着时间的推移，修为愈发的精深，神藏境的极限是可以活过五百岁。
　　如果动用某些秘法长眠，甚至还可能超过这个数字都有可能。
　　而全世界背后的那些权势人物，没有一个不想长生的，能好好活着就没有人会想去死。
　　而龙血，在古老的传闻中，是可以配置出长生的药剂的，当然是这所谓的长生，其实也就是多活几十年，不过对于那些权贵来说，已经是弥足珍贵的事情了。
　　只要能活下去，要什么，他们就会给什么
　　从华夏到全世界，都是如此！
　　特勤局的背后就是这样一个渴望着长生的庞然大物，财力雄厚到了不可思议的地步，所以龙才会让陆轩自己开条件。
　　只要他们能够做到的，统统都可以提出来。
　　虽然在后世，这些人在真正的强者面前，不值一提，然而在目前的世界之中，他们依然是世界上的实际主宰。
　　他们内部之间也会有各种各样的争斗，但是只要是他们想要的东西，就几乎没有得不到的。
　　当然，世界上也总有个别个例可以不在乎他们的影响，比如说陆轩就是其中一个。
　　陆轩以强横的实力，让全世界都必须对他退避三舍，即便是那些幕后的权贵，除非是他们丧心病狂到用核弹疯狂轰击，否则的话，都得对陆轩客客气气的。
　　“还是有人将主意打到了这个上面了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　陆轩想到了前世的某些传言，背后的某些权贵的丑恶嘴脸。
　　“不过这些，终究只是旁门左道，我劝龙局长最好不要碰，即便是做出了什么延寿药剂，万妖谷也不会善罢甘休的，延寿药剂这种东西虽然好，但是也得有命去享受才行啊！”陆轩意味深长的看着龙，说道。
　　龙眉头一簇，随即就明白了陆轩的意思，靠着蛟龙敖樊的精血即便做出了所谓的延寿药剂，只怕也会有强大的后遗症。
　　万妖谷绝对不会善罢甘休，以万妖谷强大的实力，谁敢动这样的主意，谁就死定了。
　　除非有陆轩这样的实力，而有陆轩这样的实力，陆轩反而看不上这所谓的延寿药剂。
　　“我明白了，不过这所谓的延寿药剂，实则不过只是庞大的科研计划中的一环而已，甚至只是那个计划的副产品，不过是顺带满足了那些金主的一些要求而已！”龙开口说道。
　　即便以特勤局的强势，面对已经高度统一的权贵们，也没有办法违背他们的意志。
　　这个事情，特勤局不做，自然会有其他人抢着去做。
　　这件事情并非是非特勤局不可，只是因为龙和陆轩有矫情，能够从他手上讨得那些尸首而已。
　　正因为如此，他才格外羡慕陆轩，以陆轩的强势根本不在乎那些人的想法，如果陆轩想，甚至可以将他们统统杀个精光。
　　这才是真正自由自在的超脱者。
　　“不过除了这个之外，我还有一个目的，我这一次是代表首长们来问陆先生一句，那个万妖谷到底是一个什么势力，实力到底有多强，陆先生可有把握能够应付么？”龙神情凝重说道。
　　之前那不过只是小事情而已，这一件事情才是他真正前来云轩山庄的目的。
　　“万妖谷，很强大，听名字你们应该也知道了，是许多妖类建立起来的，其中的首领便是那一头老龙，想必你们现在应该有一些印象了！”
　　陆轩开口说道。
　　龙神情凝重，何止是有些印象，从卫星画面和修行者拍摄的视频上看到的那一条老龙的强大，简直已经超越了规格。
　　甚至连目前的天下第一高手陆轩应付起来都很吃力，虽然陆轩仗着那惊人的一刀将那一条老龙的龙指斩下了一根，但是所有人都看得出来。
　　陆轩只怕还真不是那一条老龙的对手！
　　幸好的是，双方看起来，并不是相差天差地别。
　　否则的话，恐怕现在整个中南海，乃至全世界的权利中心都要惊动了。
　　“何止是有些印象，简直是惊悚了，若不是亲眼所见，我们也不敢想象，这天下间居然还有这样的妖物的存在！”龙感慨的说道。“我现在知道，为什么那些桀骜不驯的妖类居然会臣服在同一个势力之下！”
　　原本众人还很奇怪，这些妖类到底为什么会臣服于同一面旗帜之下。
　　现在他们都明白了，原来背后还有这样一个恐怖的存在，那一切就说得通了。
　　那一条老龙太强了！

第三百九十八章 一百颗氢弹的待遇

　　在超规格的强者之上，还有比超规格的强者都要恐怖十倍的存在！
　　比如说眼前的陆轩！
　　神藏境已经是完完全全的超规格之上的存在了，但是陆轩的实力明显完完全全超越了神藏境！
　　更恐怖的是，在陆轩之上，居然还有那样一条老龙，这才是让天下间那么多的强权政府都觉得十分头疼的事情！
　　的确，即便算上那些神藏境，实际上天下间超规格的强者也不算多，即便可能有隐藏的神藏境的强者，但是加起来能有二三十个也就算是顶天了。
　　和整个天下人相比起来，确实不算什么！
　　根本没什么可比性！
　　但是就是这么点人，让各国政府都十分头疼！
　　每一个都极具破坏力，任何一个战力都堪比装甲师！
　　十分的可怖！
　　而陆轩这样的存在，那就更恐怖了！
　　就算动用了核弹，也很难抗衡，除非能确保用核弹能够轰杀他们，否则的话，就会是天大的威胁。
　　要想抗衡这些修行者，最好的办法，还是依靠修行者！
　　而这也是特勤局存在的根本原因！
　　“妖类向来如此，臣服于强者是他们的本性！”陆轩咧嘴笑笑说道。
　　“你知道那个万妖谷在哪儿么？”龙看着陆轩十分凝重的开口问道。
　　“你想要攻打万妖谷？”陆轩眉头一簇，说道。
　　龙点了点头说道：“有些首长也这么提议，不仅仅是我们华夏，其他各国都有这样的意思，那些妖类实在是太危险了，而作为妖类大本营的万妖谷，则更加危险，只是我们动用了包括卫星，包括雷达，包括各种手段，都没有发现过这个万妖谷的存在，哪怕是南极大陆，我们都也已经派人去探索，现在唯一还没有探索的大概就是深海了！”
　　“原本那里对我们来说，就是一片绝地，不过现在各国都已经派遣了天人境，甚至御空境的强者下海搜索，一定要将万妖谷找出来！”
　　陆轩从龙的神情之上也能够感知的出来，这一次，各国政府有多么大的决心，一定要将万妖谷覆灭。
　　这一次，那一条老龙的手段，镇住了他们！
　　如果那一条老龙的出手对象不是陆轩，那么谁人能够治的了它？
　　这关系到了所有人的切身利益，没有人愿意就此放过它！
　　“这一次，一旦发现了万妖谷的下落，我们打算动用一百枚氢弹同时轰炸，哪怕会留下什么不可修复的环境创伤，或者引爆海啸，不管会有什么样的代价，都必须要消灭万妖谷！”龙咬着牙说道。“我也不相信万妖谷的防御能够坚固到那个地步，一百枚氢弹都炸不开！”
　　陆轩叹了一口气，如果用一百枚氢弹，万妖谷确实要完蛋，别说一百枚氢弹，威力小的多的原子弹也够将万妖谷核平。
　　核弹的威力是很惊人的！
　　即便是陆轩现在，如果有人拿出一百枚核弹来针对他，他恐怕生还的概率也很小。
　　就算是那一条老龙也不可能在这种等级的攻击之下活命！
　　躲在万妖谷中都没用，连万妖谷都会被平定。
　　“问题是，现在万妖谷还没到出世的时候，万妖谷存在于一种次位面之中，你可以理解为是在其他维度上，那一条老龙有某种手段能够影响到现世，但是我们一时半会儿去打不进万妖谷！”陆轩开口说道。
　　按照前世他所知道的万妖谷的位置，以他精通空间法则的程度，其实是可以构架一个传送阵去万妖谷的。
　　但是以他目前的实力还不是那一条老龙的对手，他还巴不得能够多等一段时间，怎么可能故意自找麻烦。
　　龙听了也没怀疑，只是开口说道：“难怪我们一点都找不到，原来是在其他维度上！”
　　到目前为止，人类对于其他维度上的认知，基本上都是通过数学认知，通过数学计算，能够证明存在有其他的维度，但是根本没有手段能够感知到其他维度的存在。
　　在这一点之上，科技侧还远远落后于修行侧的手段。
　　虽然他知道几率不大，但是当听到了陆轩这么说，龙心中还是有些许失望，万妖谷的存在对于各国都是如鲠在喉，如果不能尽早铲除，恐怕以后会酿成滔天大祸。
　　“不过现在虽然暂时还没有办法对付的了那一条老龙，但是万妖谷在全世界各地都应该布置下了棋子，其志不小，你们如果仔细搜查的话，应该有办法能够搜查到，到那个时候先将他的外围组织剿灭，到那个时候，万妖谷即便出世了又能如何？”陆轩开口说道。“尤其是那些妖兽聚集区，都可以想办法尽早清理，只要将那些成了气候的妖兽清理干净，万妖谷就犹如断了爪牙，即便有朝一日出世，也不足为虑！”
　　陆轩想到了前世万妖谷刚刚出世，就占领了整个澳洲大陆，可以说的上是一呼百应，在漫长蛰伏的时间之中，那是积攒了非常多的实力。
　　许多都是一些外围的势力，虽然看起来不起眼，但是当这些聚集到了一起，就是一股庞大的足以撼动整个人类世界的恐怖力量。
　　龙听了陆轩的意见，随即点了点头：“陆先生说的没错！”
　　“除了此时之外，我还有事想要咨询陆先生，不知道那一株所谓的启慧神树，是否在陆先生的手上？”龙开口说道。
　　“不错，确实在我的手上！”
　　陆轩点了点头，启慧神树原本是在敖樊的手里，现在当然就落到了陆轩手中，这种极为珍贵的神树，即便是陆轩都很重视。
　　龙闻言，顿时露出了几分欣喜的神情，对于启慧神树特勤局也并非不了解，毕竟启慧神树又不是头一天出世，在遥远的年代以前也曾经出世过。
　　特勤局连夜查询了搜集来的古代典籍之中就有关于启慧神树的记载，他们顿时就知道了启慧神树的珍贵和神异之处。
　　“我们特勤局想要这一株启慧神树，只要陆先生愿意割爱，多少价格，都可以开口！”

第三百九十九章 将血衣楼一锅端了

　　龙带着几分期盼看着陆轩，启慧神树之珍贵和神异，可以说，掌握着启慧神树，就掌握着源源不断的财源。
　　启慧神树不仅仅是对妖类有很大的作用，能够开启妖类的智慧，即便是对于普通人类也可以开启灵慧，将普通人变成天才。
　　光是这一点，就不知道会有多少富豪抢着要买，每一枚都可以卖出天价。
　　而对于特勤局这样的势力来说，启慧神树的作用则是更加明显，绝对是重宝。
　　也难怪那些妖类会动用那样的阵容也要夺取了。
　　想到这里，龙甚至还有些不寒而栗，如果不是刚好被陆轩半路拦截了。
　　光凭这启慧神树多年下来，就要为妖族之中贡献多少天才，到那个时候，毫无疑问，会对人类造成巨大的威胁。
　　“启慧神树免谈，不卖！”陆轩当即直接开口说道。
　　虽然早就已经做好了准备，但是当听到了陆轩拒绝的时候，龙还是有些失望。
　　“不过启慧果还是可以商量的！”
　　陆轩笑着说道。
　　“每隔一段时间我都会拿出一部分的启慧果来贩卖，到时候如果龙局长有兴趣的话，也可以来买！”
　　龙听到这里，也不由得点了点头，虽然和想象中最好的情况没的比，但是也好过最坏的情况。
　　能够得到一部分启慧果，也好过什么都没有，什么都没有剩下。
　　“对了，既然说到这里，我也有事情想要请龙局长帮忙的！”
　　陆轩顿了顿，随即开口说道。
　　“陆先生请说，只要是我们能够做到的，赴汤蹈火在所不辞！”龙立刻拍着胸脯说道。
　　“你们也知道，之前我被血衣楼刺杀的事情，现在我麾下虽然有天宫组织，不过论情报，还是没有你们特勤局厉害，我希望你们能够帮忙搜集有关血衣楼的情报资料，我要将其一锅端了！”
　　陆轩霸气的说道，他当然不是一个逆来顺受，被人打了脸还毫无反应之人。
　　这一次血衣楼在暗地里出手，不管是出于谁的命令，都已经触动了陆轩的逆鳞。
　　“都已经时至今日，还有人敢接杀我的单子，是我表现出来太好欺负了呢？还是他们真的那么有把握？”陆轩冷哼一声，面对所谓血衣楼，陆轩当然无所畏惧。
　　事实上，一群隐藏在暗处的杀手，对于别人来说，有很大的威胁，但是对他来说，却根本不算什么。
　　以他的精神力笼罩的范围，即便有杀手潜伏进来，也根本难以逃脱他的神念的感知。
　　但是正所谓只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，他虽然不惧，但是如果这血衣楼狗急跳墙，对他的家人动手。
　　那就不好说了，而这也是陆轩最无法接受的事情，哪怕只有一丝一毫的可能性，他也绝对不能让这种事情发生。
　　龙看到陆轩冷酷的神情，他很少从陆轩的脸上看到这种表情，甚至是面对各种各样强敌的时候，陆轩都是一脸淡然的居多，很少会面临这种情况。
　　他知道，陆轩肯定是打算来个杀鸡儆猴了。
　　以陆轩的修为来说，血衣楼只怕是奈何不得他，但是却能够奈何他的家人，陆轩一贯以来对家人的护短也只是众所周知的。
　　龙心中叹了一口气，那个血衣楼这一次真的是倒了八辈子血霉了。
　　即便血衣楼在最近可谓是声名显赫，但是招惹谁不好，招惹上了陆轩，那不是自寻死路么？
　　以陆轩的实力，他们根本没有任何胜算，面对陆轩绝对只能是死路一条。
　　更遑论陆轩麾下还有天宫这样的庞然大物，其中高手如云，还要超过老牌势力特勤局。
　　这一次，血衣楼，绝对要有大麻烦了。
　　不过他也是乐见其成的，因为他也见不得血衣楼等这些势力的张狂。
　　因为血衣楼太张狂了，其中他们所暗杀的人有不少都是华夏这边的人。
　　也是特勤局要针对打击的对象，现在趁着这一股东风，正好可以解决。
　　只是他知道血衣楼也是收钱办事，那幕后之人能够请动血衣楼，一定是付出了天文数字一般的金钱。
　　到底是谁这么痛恨陆轩，同时又有这样的实力呢？
　　现在陆轩似乎还不知道，但是一旦知道的话，恐怕又将掀起一番腥风血雨。
　　以陆轩表现出来的实力和性格来看，那几乎是必然的事情，而不是猜测。
　　“没有问题，反正打击血衣楼也是我们近期的任务之一，正好搜集了很多资料，回头我就让人送去天宫！”
　　龙当即说道。
　　“如果没有别的事情的话，那我就先走了，最近事情太多，实在是分身乏术，改日再上门拜访！”
　　陆轩点了点头，随即龙便离开了。
　　没过多久，天宫那边的负责人羊承嗣就传来了消息，从特勤局那边得到了许多关于血衣楼的消息。
　　包括血衣楼的许多据点，其实特勤局都很清楚，但是因为某种规则和限制的存在，虽然他们打击血衣楼，却也没办法将他们一网打尽。
　　而现在这些资料都落到了天宫的手上之后，陆轩当即下令，让天宫派遣高手，突袭这些据点，同时对华夏所有的血衣楼据点下手。
　　同时通过官方的渠道，将与血衣楼有所来往，或者提供某些支持的势力连根拔起。
　　官方对于血衣楼的存在也是头疼已久，双方算得上是一拍即合。
　　一时间，一场针对血衣楼的清洗在整个华夏展开。
　　各地的驻军纷纷出动，连同特勤局在内，一同针对那些血衣楼的外围附随组织，还有一些与血衣楼勾勾搭搭的势力，无论是在政界，还是军界，亦或者在商界，统统都被一网打尽，统统抓了起来。
　　而天宫的高手则是针对血衣楼的基地展开了突袭！
　　由于事前没有得到任何消息，血衣楼即便早就已经知道，陆轩即将报复，撤退了一些明面上已经暴露了的基地，但是依然还是有很多基地根本来不及退走就被一网打尽，其中的高手更是被一锅端，或抓或杀！

第四百章 覆灭血衣楼，求饶

　　谁都没想到天宫的报复来的这么快！
　　在血衣楼对陆轩下了杀手之后，所有人都知道，陆轩肯定不会善罢甘休！
　　然而谁也没想到，报复来的这么快，这么猛烈！
　　几乎是配合着华夏的驻军，武警部队，特勤局，还有天宫自身的大批高手，可谓是同时出动，针对血衣楼。
　　血衣楼虽然崛起的时间不久，但是实则已经暗自蛰伏很多年，只是最近一朝成名天下知，实则已经不能算是什么新人了。
　　在华夏各地都有极为庞大的附随组织，随着这些附随组织被一个一个的捣毁。
　　这个血衣楼恐怖的一面终于展现了出来，与华夏内许多的组织都有联系，短短时间内，一口气被取缔关闭了数百家公司，端了上百个基地。
　　其中揭露出来的问题，震惊网络。
　　血衣楼这个组织远远不只是一个杀手组织，本身也不是什么善茬，拐卖年纪小的孩童，然后将其中有资质的洗脑成杀手，没有资质的，就卖掉换钱。
　　除此之外，各种贩毒涉黑涉黄等等，几乎所有坏事做尽，来支撑着这个血衣楼的发展。
　　这些事情全部都通过政府的各种渠道铺天盖地的出现在了全世界的网络上。
　　许多事情光是看着就觉得触目惊心，许多人都出离愤怒了，和压根就是一群畜生。
　　甚至其中还有和吸血鬼帝国的合作，不知道多少人被圈禁在地下的工厂之中，被摘去了额前叶，变成了只能制造血液的机器，没有了意识。
　　一时间，各种消息披露出来，全民愤怒。
　　这一股风潮，风靡到了全世界，几乎所有人都愤怒了，甚至爆发了示威游行，要求自己国家的政府如同华夏政府一般，清理掉这些社会毒瘤。
　　但是面对这些游行示威，各国政府还是保持了沉默，甚至连各国的反对党，反对派也都同样沉默。
　　因为他们知道，背后牵扯到的甚至都不止一个血衣楼，是整个庞大的地下世界。
　　谁敢招惹这样的存在，也就是陆轩！
　　以陆轩和天宫的实力，才能做到说打你就打你，说打你左脸就打你左脸，其他地下势力，包括哪些杀手组织，即便有些兔死狐悲也不敢跳出来。
　　除非能够看到陆轩败亡，否则根本不会有人敢跳出来。
　　那也就只有陆轩能做得到，换做他们根本没有可能性！
　　这个出头鸟，他们当然是不会去做的。
　　京城，天宫！
　　此时，天宫上上下下都在忙碌之中，各种抓来的高手都在审讯，甚至还有从特勤局之中借调过来刑讯高手。
　　陆轩坐镇天宫之中，这一次的全面开战，对于世界上的各个势力来说，看着都是触目惊心。
　　血衣楼虽然刚刚崛起，但是算得上是天下间一等一的势力，而天宫也是出了名的庞然大物。
　　不提这几年被天宫培养出来的海量高手，仅仅只是天宫本身的嫡系人马就很多。
　　天宫十二都督这一次集体出手，所有人才知道，天宫的十二都督不知道什么时候，居然都已经成为了超规格的高手。
　　全体跨入了神藏境，甚至还不只是这十二都督，还有其他的神藏境的高手。
　　之前众人对于天宫的实力，虽然有了一个大概的了解，却也没想过，居然会隐藏着如此之多的超规格的高手。
　　显然天宫，或者准确的说，陆轩掌握着批量制造超规格强者的方法。
　　联想到陆轩本身强横的实力，更让许多人骇然！
　　那个万妖谷有多少实力还未有人知道，但是天宫展现出来的实力，却让天下震惊，隐隐就是天下第一。
　　一时间，天宫成为了天下间所有势力瞩目的焦点，而在网上，天宫也成为了无数人想要拜入的势力的第一选择。
　　十二都督四处出击，几乎每一次都能够攻破一个血衣楼的基地，血衣楼即便想要反抗，也根本没有任何办法。
　　几乎是这十二个人一出手，就可以攻破一个基地，在血衣楼的各个基地之中，甚至有御空境的高手坐镇，但是根本没有任何用处。
　　面对十二都督这种强势的神藏境的高手根本没有任何意义。
　　陆轩一怒，血流漂橹，甚至要将这么一个暗中隐藏了超过百年的庞然大物，连根拔起。
　　通过这一战，众人也都明白了，面对那些超规格的强者，无论是有什么样的底蕴，什么样的规模，都没有任何意义。
　　简直就像是一个人各种花式施展各种招数，然后真正超规格的强者一巴掌糊到脸上。
　　花里胡哨的！
　　现在天宫便是展现出了这种一力降十会的能力！
　　甚至都算不上用出了全力。
　　所过之处，血衣楼几乎是一触即溃，根本没有任何办法，相抗衡。
　　天宫基地，内部。
　　陆轩得到了羊承嗣的汇报，天宫基地之外，一个老者正在求见。
　　那是一个身材干瘦的老者，看起来极为干瘦，骨瘦如柴，有些不健康。
　　但是陆轩从他的身体之中隐隐约约看出了真气的波动。
　　“见过陆宫主”！
　　老者行了个礼。
　　“这位老先生，不知道你代表谁来？为何而来？”陆轩开口说道。
　　“回陆宫主，老朽代表着血衣楼而来，想求一条生路！”
　　老者看着陆轩，一双因为皮肉松弛，又骨瘦如柴而显得格外突出的眼睛，有些浑浊，似乎连说话都有几分吃力。
　　“生路？”陆轩嘴角挑起了一抹冷笑。“是生是死，都是你们自己选择的，这个时候才想要所谓的生路，难道不觉得有些自欺欺人么？”
　　“此事本也是我们血衣楼之中某些不知道天高地厚的人接下的，现在我们血衣楼在华夏的基地已经被你们天宫一网打尽了，即便是要为了这个错误付出代价，那也应该已经够了，还请陆先生高抬贵手，放过我们血衣楼一次，从今往后，血衣楼不会再承接任何与天宫，与陆先生有关的任何任务！”那个老者缓缓开口说道，言语之间有些苦涩。

第四百零一章 再度闭关

　　陆轩冷笑一声，说道：“我可没有放过你们的打算！”
　　“从你们接下与我有关的任务之时，就应该想过了，你们整个血衣楼都要为之陪葬！”
　　“陆先生真的要如此霸道么？与人方便与己方便！”
　　这个老者冷淡的看着陆轩，然后开口说道。
　　“霸道？我便霸道了又如何，既然敢骑到我的头上，就该做好被我掀翻在地的准备！”
　　陆轩冷淡的说道。
　　对于这些血衣楼之人，他本就没什么好感，在里面出来的人，无一不是血债累累，不远同流合污的，早就已经死了，或者被摘取了额前叶，成了傻子，变成造血机器。
　　那画面陆轩看到过，以他的心境，见过无数的杀戮，心中也难免翻涌起几分薄怒。
　　可以说，现在的血衣楼上上下下，先枪毙再查证，有一个算一个，没一个冤枉的。
　　说时迟那时快，那个老者陡然出手，在确定了谈不拢之后，他爆发出了最恐怖的攻击，一瞬间，他浑身已经所剩无几的气血全部燃烧了起来。
　　那一瞬间轰出的攻击，无论是速度还是力道，竟然已经达到了神藏境的程度。
　　这是一个死士，在确定了陆轩没有罢手的可能性之后，干脆直接下了死手。
　　然而他还是错估了陆轩的实力！
　　“轰！”
　　他的短剑还没有完全斩到陆轩的身上，却被陆轩一把抓住了脖颈，动弹不得，有一股恐怖的力量在禁锢着他。
　　他浑身都在迸溅着鲜血，在那一招的时间过去之后，遭到了秘法的反噬。
　　他也只有那一招的时间而已，但是那一招的时间却并未奈何的了陆轩，最后的结果也就成了这样了。
　　他瞪大着眼睛，似乎是死不瞑目！
　　在以有心算无心，自身实力又燃烧到了极致的情况下，居然还是奈何不得陆轩，被他轻而易举的破去了。
　　老者的脸上露出了几分自嘲的神情，或许在陆轩的眼里，这压根就是自寻死路吧。
　　“不自量力！”
　　陆轩对于这个老者的想法是洞若观火，只是没有拆穿罢了，他还想看看血衣楼有什么样的打算，但是没想到，居然不过只有这种程度罢了。
　　想要求饶？
　　他们还没有看清楚，现在在这个世道之上，究竟是什么人才能说了算。
　　区区血衣楼，说真的，还真没放在陆轩的眼里！
　　随着一批高手突破到神藏境，一直为众人口头上所说的话题，一个属于修行者的时代，已经初露峥嵘了。
　　之前只是有这样的可能性，而现在陆轩将之变为了现实。
　　这个世界，有一个声音就够了！
　　因为陆轩有更高远的目标！
　　一个陆轩一直担心的事情，也在逼近，随着地球开始灵气复苏，原本这一颗在宇宙之中并不起眼的小星球，恐怕也会重新进入某些人的眼中。
　　这并非是杞人忧天，而是前世曾经发生过的事情！
　　原本灵气没有复苏的地球，在许多势力的眼中，其实根本没有什么掠夺的资源！
　　然而到了现在却不同了，一颗有灵气的星球和一颗没有灵气的星球，那是完完全全的两回事。
　　和许多人想的不同，地球上这些资源，实则在宇宙之中根本不值一提，没有任何意义，就算是昂贵的黄金，在宇宙之中也有几乎全部都是黄金组成的小行星，而且多的是。
　　地球资源看似丰富，实则贫瘠！
　　然而有了灵气就不同了，有了灵气之后，在整个宇宙之中，就开始有了价值。
　　虽然现在不过是刚开始，但是一旦有了价值之后，就难免有魔手伸出来。
　　前世的他，就是在这种恶劣的环境之下，生生杀出来的！
　　中间历经多少生死，连他自己都不记得了！
　　不知道多少故人都葬身于域外的强敌之中！
　　甚至连被封印在小世界之中的那些古老传承，在陆轩的眼里，也不算真正的威胁！
　　而到了现在，陆轩的布局才真正展露冰山一角。
　　“肯为我所用，肯为抗击外敌出力的，我都来者不拒，否则统统都要死！”
　　陆轩想到了前世有些人投靠外敌，出卖地球换取荣华富贵。
　　曾经造成过极为深沉的伤害，那个时候，陆轩还未崛起，他的力量，在浩荡大势之中，实在是太脆弱了。
　　那时候他只有挣扎求生！
　　但是这一次，一切都将不同，他将主导一切，那些试图入侵的魔手，将会面临一个空前恐怖的存在。
　　而为了达成这个目的，他将扫平所有挡在自己面前的敌人！
　　碾碎他们！
　　血衣楼不过只是第一个牺牲品罢了！
　　陆轩让人进来处理了这个老者的尸体之后，直接就开始了闭关之中。
　　而这一次，他要突破到一个更高的境界。
　　神藏三重！
　　罡元境！
　　就如同将寻常的真气化作罡气之后，无论是防御，还是进攻，武者的实力都有一个翻天覆地的变化。
　　甚至有了罡气护体之后，可以硬抗子弹的攻击，在没有将真气凝聚成罡气之前，修行者面对乱枪只能是被轻松打死，毫无还手之力。
　　而罡元境的意义就和凝聚罡气差不多，将真气化为真元只是第一步，第二步就是将真元凝聚成罡元，有了罡元护体之后，陆轩的实力又将再度有一个巨大的提升。
　　到那个时候，即便被核弹轰击，但是只要不是运气不好，被直接轰中，或者被一大片的核弹连番轰击，只是遭受波及的话，就很难撼动陆轩。
　　这也是为什么前世即便动用了一堆核弹也只是逼退了那一条老龙，最后还是没能干掉他的根本原因。
　　陆轩拿出了一枚金灿灿的金丹，这正是之前从天师道老天师张法善手中得到的天师金丹。
　　现如今，天地还未放开枷锁，所以想要更进一步，唯有一种办法，就是依靠这天师金丹。
　　依靠天师金丹的力量，才有可能完成进一步的突破。
　　在陆轩闭关之后，天宫并没有因为陆轩的闭关而有所停顿，反而加快了对血衣楼的清理。

第四百零二章 血衣楼最后的挣扎

　　天宫和血衣楼的谈判破裂，这个消息不知道什么时候，就传了出去！
　　对于很多有心人来说，这也是一个天大的消息！
　　而且天宫的强硬态度也跌破了很多人的眼镜，在很多人看起来，天宫的实力碾压血衣楼这也是理所应当的。
　　有陆轩坐镇，再加上培养出的大批的高手，血衣楼胆敢去撩拨虎须，那不是自寻死路么？
　　许多人看起来，天宫会狠狠教训一番血衣楼之后，就放过血衣楼。
　　毕竟双方之间严格算起来，也没有什么生死大仇，然而事实却是，天宫直接将整个血衣楼在华夏的势力连根拔起。
　　血衣楼在华夏的势力损失之大，难以估量，甚至在这个过程之中，其他的杀手组织也受到了不同程度的波及。
　　在华夏政府和军方的联手围剿之下，损失很大，许多基地就这样被一起直接给端掉了。
　　但是即便是在这种情况下，这些势力也都闷声不吭，不敢在这个问题上和华夏政府，和天宫作对。
　　之前做了出头鸟的血衣楼的下场，简直不要太凄惨，光是被抓走的御空境的杀手就已经超过了二十个，全部都是在全世界都排的上号的顶尖杀手。
　　但是在天宫的打击之下，就这么不声不响的消失于无踪。
　　而在血衣楼的势力几乎被清理一空，连根拔起之后，所有人都以为天宫应该要消停的时候，天宫做出了一个让所有人都出乎意料的决定。
　　天宫的十二都督，还有许多的高手都纷纷出国。
　　这些高手随便一个出动，都会引发全世界的目光，许多国家都会很紧张，何况是十二都督一起出手了。
　　再加上其他一大群的天宫高手集体出动，更是让全世界都紧张了起来。
　　这些高手，每一个都堪称是行走的核武器，随便一个都拥有变态的战斗力。
　　一时间，各种咨询信和抗议信如同雪片一般朝着天宫基地飞了过来。
　　不过很快，天宫就给出了一个在众人意料之中，同时也在众人意料之外的消息。
　　那就是，天宫在陆轩的命令之下，奔赴各国剿灭血衣楼。
　　连血衣楼在国外的势力也不放过，就要将血衣楼彻彻底底的毁灭。
　　一时间，天下震惊！
　　许多势力都为天宫这种斩草除根的做事风格而感觉心寒！
　　甚至有一种兔死狐悲的感觉！
　　天宫的做法显然已经违背了很多潜规则，各个组织在全世界各地都有分部，为的就是不被人一网打尽。
　　而一般来说，除非是有生死大仇，否则的话也不会赶尽杀绝。
　　各国对于各个势力之间也都会尽量保持一个平衡。
　　然而现在在陆轩的率领之下，天宫的做法已经彻彻底底的打破了这个平衡，要将血衣楼在各国的势力连根拔起，彻彻底底的将血衣楼扫入历史的垃圾堆里。
　　这种凶狠的做法毫无疑问引起了许多人的不适！
　　“天宫的做法有点太过分了！”
　　“这是根本没有将我们这些政府放在眼里啊！”
　　“放肆，那个华夏人以为他是谁？他以为他站在那里的土地上，这里可不是华夏！”
　　许多人都在愤怒的咆哮，但是要让他们明面上反对，几乎是不可能的事情。
　　有了血衣楼血淋漓的下场之后，敢于正面挑战天宫的人就越来越少了。
　　于是乎各国的各个组织，各个势力都齐聚首都政府之中，纷纷对政府施压，要求驱逐天宫出境。
　　但是各国政府此时也是骑虎难下，因为他们都收到了陆轩的手书。
　　这一次，天宫出手，只为了针对血衣楼，并不针对其他人，希望其他人不要随便介入进来，否则的话，一旦闹出什么误会的话，他可不负责。
　　如果换做一般人，这样软弱的威胁，可没有人会放在眼里，但是偏偏这个人是陆轩。
　　通过这一连串的行动，众人已经摸准了陆轩的脾气和性格。
　　这个拥有毁天灭地能力的男人同时也是睚眦必报的性格，为了一场还没有成功的刺杀，他就要将血衣楼彻底连根拔起。
　　最重要的是，陆轩有过前科，他可是将美国政府彻底轰杀的人，当时美国政府的高官，在场的全军覆灭，事后没死的也不过只有十分之一而已。
　　在有了这样的前提之下，谁还敢违背陆轩的意思。
　　因此面对这些各国背后势力的施压，他们也只能是装聋作哑。
　　任凭天宫在各国展开杀戮！
　　而这反而在各国受到了许多人的欢迎，毕竟血衣楼是一个什么样的存在，通过这么长时间铺天盖地的舆论攻势，所有人心中都有数。
　　那是一个阴暗至极，泯灭人性的组织。
　　甚至许多人都自发的当起了带路党，带领天宫去杀戮血衣楼在当地的势力。
　　而这样的清剿足足进行了一个月的时间，全世界各地的血衣楼组织都被连根拔起，坐镇各地的高手也被屠戮殆尽，甚至其他的杀手组织都慌不迭的将自己和血衣楼完全划清界限，面对被天宫当做和血衣楼是一伙的，然后一起杀死，那才是太过冤枉了呢。
　　在各国官方几乎是默认的配合之下，天宫展开了对血衣楼最后的追杀。
　　一直到最后血衣楼的总部。
　　正在西亚某一处山谷之中的血衣楼的总部之外，已经有许多天宫的先遣高手到达了左近。
　　甚至不仅仅有天宫的高手，甚至各方势力都有探子赶到了，天宫的行动简直是明目张胆，一点想要掩饰的意味都没有。
　　几乎就是明目张胆的进攻血衣楼的总部，所有人都明白，天宫的意思就是要杀鸡儆猴。
　　要让所有人都以血衣楼为前车之鉴，下一次再接和天宫，和陆轩有关的胆子的时候，都要三思而后行。
　　然而让所有人都没有想到的是，聚集了大批的高手的天宫居然没有能够攻下这一处血衣楼总部。
　　反而损兵折将，连负责进攻的十二都督都有四个被重创。
　　一时间，天下哗然！
　　同时也惊动了闭关中的陆轩！

第四百零三章 突破，神藏三重，罡元境！

　　一路横推的天宫，在最后血衣楼的总部之前吃了大亏，十二位都督中有四个被重创，其他各路高手都损失很大。
　　这个消息刚刚传出的时候，许多人尚且不敢置信！
　　只觉得那是不可能的事情！
　　天宫的实力，天下人通过这么长的时间，已经十分了解，光是那么多的神藏境，就可以轻易的镇压天下。
　　而血衣楼的实力虽然也不差，但是在他们看起来，想要抗衡，几乎也是没有任何可能性的。
　　双方实力的悬殊，几乎是人尽皆知的事情！
　　然而就是这么悬殊的情况下，居然被翻盘了，被血衣楼给翻盘了。
　　但是这一幕，是被各大势力的高手亲眼所见，确认无误。
　　“天宫居然失败了？”
　　“血衣楼不声不响的，在其中居然隐藏着这样的力量！”
　　“他们到底在血衣楼的基地之中，到底遭遇到了什么样的事情？”
　　许多人都有些好奇，不知道天宫进攻的一众高手到底遭遇了什么，居然能够铩羽而归，还有数人被重创。
　　天宫基地，陆轩闭关的密室门前，一众天宫的高层纷纷半跪在地上请罪。
　　只有那几个被重创了的高层，现在在基地之中疗伤。
　　许久之后，陆轩闭关的密室被缓缓打开。
　　陆轩从其中缓步走了出来，看到了底下跪了一地的天宫的高手。
　　“谁能告诉我，到底是怎么回事？为什么会失败？”陆轩扫了一眼众人之后开口问道。
　　而此时，半跪在人群最前面的羊承嗣开口说道：“回禀宫主，我们在攻入血衣楼最后总部基地之时，遭到了反击，差点全军覆没！”
　　“以你们的实力，尚且不能应付么？”陆轩顿了顿，缓缓开口说道。
　　随即羊承嗣才将事情娓娓道来，陆轩才知道，在那一战之中，究竟发生了什么事情。
　　当时天宫攻入血衣楼的基地之中，根本没有任何准备，准确的说，其实已经觉得自己根本胜券在握。
　　在场超过十大神藏境，没有什么是镇压不下去的。
　　就算是面对大国的装甲师的围攻，以当时的阵容来说，都可以是轻易的消灭，然后轻而易举的完成反杀。
　　然而谁曾想，在血衣楼的基地之中，有一个巨大的血池，而在血池深处养着某一种血色的怪物。
　　“当时我等冲入其中，打退了血衣楼反扑的高手之后，正要将整个基地连根拔起，那一处血池之中突然冒出了一种无数鲜血凝聚而成的怪物，只一招就将张弘扬打成重伤，剩下众人也都被重创，如果不是我们及时撤退，今日后果难料！”羊承嗣开口说道。“是属下办事不力，还请宫主处罚！”
　　陆轩瞥了他一眼，没有多说什么，只是淡淡的说道：“行了，都起来吧，不过是一时的挫败罢了！”
　　陆轩压根没有将这一次的失利放在心上，众人听到这里，也不由得松了一口气。
　　虽然他们觉得这一次他们是尽力了，非战之罪，那个神秘的怪物实在是太恐怖了。
　　他们还从来没碰到过这样的怪物，一点准备都没有，才会被重创！
　　甚至那个怪物拥有伤到神藏境高手的实力，极为恐怖！
　　“失败不可怕，重整旗鼓就是了，况且那也不是什么为之的怪物，那个血色的怪物，如果我没有猜错的话，应该是血妖！”陆轩眉头微蹙，他脑袋一转，就已经想明白了，那一个血池之中养着的生物究竟是什么了。
　　不是别的，正是血妖！
　　准确的说，这也是妖类中的一种，只是非常罕见，只有在特殊的环境之下才能够诞生的，许多甚至都不是自然诞生的，而是有人特别祭练而成。
　　以无数人的精血祭练，再融入一个强者的灵魂，因此诞生的一种妖类，就是血妖。
　　前世陆轩曾经和这一类的妖类打过交道，因此对此也并不陌生。
　　而这应该就是血衣楼最后的底牌，也是真正的底牌。
　　血妖相比起其他的妖类来说，是很麻烦的，因为他没有什么实体，只有一团血液，寻常的攻击都不能奏效。
　　但是血妖在必要的时候，又是能够转化成实体进行攻击的。
　　而且血妖以血液为生，也是为根本所在。
　　如果在血衣楼的基地之中有一个巨大的血池的话，那血妖在其中几乎就是不死不灭的存在。
　　这天宫这些人从未见过血妖，也不知道还有这种形式的生命，一时间被打了个措手不及，那也是很正常的事情。
　　“无妨，叫上剩余的人，再度远征血衣楼总部，这一次，我要亲自带队，将血衣楼总部从地球上抹去！”
　　陆轩淡淡的说道，压根没将天宫之前那一次行动的失败放在眼里。
　　“太好了，宫主出手，他们死定了！”
　　天宫一众高层纷纷大喜过望，有陆轩亲自出手，那么就算是血衣楼有三头六臂，这一次也死定了。
　　虽然同为神藏境，然而众人心中也是明白他们和陆轩的差距的。
　　简直是天与地一般的差距。
　　即便同为神藏境，然而他们即便联手，只怕也根本不是陆轩的对手。
　　正是陆轩帮助他们从御空境突破到了神藏境，要是没有陆轩的话，他们此时根本不可能突破。
　　陆轩在他们的心中早就已经是无敌的存在，这一次既然有陆轩亲自带队，那么血衣楼自然没有侥幸逃脱之理。
　　然而他们不知道的是，在他们所有人都不知道的情况下，陆轩的实力又有了一个翻天覆地的变化。
　　在天宫四处出击，处理血衣楼的事情的时候，陆轩正完成了一次至关重要的突破，从神藏境第二重的凝元境，一口气突破到神藏境第三重的罡元境。
　　实力和当初相比，有了翻天覆地的变化！
　　无论是防御力还是攻击力都有了明显的提升！
　　天师金丹不愧是天师道保存下来，流传了多年的金丹，在修行上确实非常有用。
　　极为了得！
　　有了天师金丹的帮助，陆轩只用了短短时间，就再度突破！

第四百零四章 你凭什么和我平起平坐！

　　这算是陆轩最近最轻松的一次突破！
　　陆轩的修为远远超过众人的想象，同时也最能够感知到到天地之力对他的压制。
　　正因为如此，所以他的每一次突破，都非常的困难。
　　几乎没有水到渠成就完成突破的情况。
　　每一次的突破都要好尽全力，才有可能做到！
　　但是这一次，借助天师金丹，他轻松的完成了突破，他简直有些感慨，他已经有很久很久都没有轻易的完成一次突破了。
　　而正好碰到了血衣楼的绝地反扑！
　　是时候，让世人见识一下，什么是真正的力量了！
　　很快，一直在关注着天宫总部基地的各个势力的高手看到了天宫大批的高手乘坐着飞机赶往了中亚地区，那血衣楼真正总部所在。
　　“天宫的反击要来了！”
　　“陆轩都亲自出山了！”
　　“这一次只怕要有龙争虎斗了，血衣楼的最后底牌虽然不知道是什么，但是陆轩绝对不是一个吃素的，实力还在那些人之上！”
　　众人顿时议论纷纷了开来。
　　很快，当陆轩带着一众天宫的高手赶到了血衣楼总部基地之时，原本已经四散而去的各路高手又重新聚集了起来。
　　看着陆轩带着一群天宫的高手杀入了残破的血衣楼总部之中，许多胆子大的已经悄悄的跟了过去。
　　陆轩率领着天宫一系的诸多高手闯入了血衣楼总部基地之中。
　　隐隐约约的，只听到了一声声沉闷的嘶吼声，就仿佛是一头发怒的野兽一般。
　　直接进入了地下宽广的地下空间之中，陆轩看到了，在地下空间的正中央，一个约莫着上千平大小的血池矗立在齐总。
　　上头无数的鲜血翻涌起气泡，仿佛要沸腾开来一般。
　　此时，一阵清脆响亮的脚步声缓缓从一旁的通道中传来。
　　只见，一个身穿西装，身材高挑，带着眼镜的中年男子缓步走了出来。
　　“天宫陆宫主大驾光临，蓬荜生辉！”
　　这个中年男子长着一副西方人金发碧眼的模样，但是却说的一口流利的中文。
　　“你就是血衣楼的当代楼主，霍华德？”陆轩看了看这个金发碧眼的中年男子，有些不明所以，一个西方人建立的组织居然叫血衣楼这么东方化的名字。
　　不过想想血衣楼建立也不是一天两天了，极有可能第一代的楼主是华人，而这霍华德已经是好几代之后的掌权人了。
　　“不错，我就是血衣楼的当代楼主！”
　　这个金发碧眼的中年人霍华德拍着手掌，缓缓开口说道。
　　“陆宫主大驾光临，鄙人未能远迎，实在是很失礼！”
　　霍华德缓缓开口说道。
　　“你还敢出现在我的面前，你还真的是好大的胆子呢！”
　　陆轩笑笑说道。
　　霍华德开口说道：“我今天出现在这里，无非是有一个买卖打算和陆宫主做！”
　　“你有什么买卖要和我做，我倒是有点好奇了！”陆轩微微一笑。“事到如今，都到了这个地步了，你还有什么能和我做交易的！”
　　“我想和陆宫主做一个交易，陆宫主放过我血衣楼一马如何，之前对陆宫主的刺杀令确实是我签署的，为此我们也是付出了极大的代价，现在除了这一处总部之外，剩下血衣楼的高手已经是十不存一了，甚至是百不存一，我想，即便是陆宫主有再大的怒火，也应该已经平息了吧！”
　　霍华德淡淡的说道。
　　他一步一步的走到了陆轩的跟前，压根没有将面前这么多的天宫一系的高手放在眼里。
　　“这样的程度？我看还不够，你们血衣楼一日不灭，我一日寝食难安啊！”陆轩淡淡的说道。“连你们这样的蝼蚁都敢签发那样的刺杀令，我想天下间不知道天高地厚的人还不知道有多少，正好借着你们的这个事情，警告天下间那些不知道天高地厚之人，让他们知道，他们错的有多么的离谱！”
　　“我知道陆宫主想要拿我们杀鸡儆猴，但是我们血衣楼只怕没有陆先生想的那么好杀呢，这一次将贵宫的部下杀伤了一些，就是为了警告陆先生，适可而止，到此为止的话，一切就将结束，我可以承诺，血衣楼不会有任何的报复行动！”霍华德缓缓开口说道。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　陆轩哈哈大笑了起来，说道：“就凭你们，也想要报复？你一个弱者，凭什么命令我做事，你不觉得很可笑么？就凭你？”
　　那霍华德面对陆轩的话，没有丝毫的动容，甚至已经想到了陆轩可能的反应，并没有将陆轩放在眼里。
　　“当然，如果光论修为，我没有办法和名满天下的陆宫主相提并论，甚至如果陆宫主不来这里的话，我甚至都没有办法奈何的了陆先生！”霍华德缓缓的说道。“这里是我们血衣楼的大本营，你们该不会觉得，我们血衣楼的防御程度只有达到这种程度吧！”
　　“那不然呢？我倒是要看看，你们准备了什么样的底牌！”
　　陆轩双手抱肩，只是有些玩味的看着霍华德，不知道他会做出什么样的反应。
　　“吼！”
　　一股恐怖的煞气从血池之中翻涌而出，紧接着无数的精血血液漂浮了起来，在半空之中化为了恐怖的一道身影。
　　这一道身影呈现人影的模样，也谈不上长什么样子，由于吸收了太多人的精血，因此他的模样看起来，就是无数被血衣楼杀死的人的模样。
　　身上甚至可以听到这无数人的呼喊声，他们不仅仅是人被血衣楼杀了，甚至连灵魂都被囚禁在了这个血色的身影之中，为他所用。
　　这是何等的悲惨，何等的凄凉！
　　此时，陆轩才看清楚了那一道身影究竟是什么。
　　陆轩点了点头，道：“果然和我想的一样，不过是一头血妖而已，虽然有些怪异，但是想要靠这个就有资格和我谈判，那你也太天真了！”
　　“你算什么东西，不过是阴影里的臭老鼠也配合我平起平坐，和我平等商量么？”陆轩冷喝道。
　　“那加上我呢！”

第四百零五章

　　一声冷喝声从远处传来。
　　紧接着，一头约莫着五六米高的巨大无比的银背猩猩出现在了众人的面前。
　　几乎是一瞬间，所有人都几乎同时感受到了一股强大的压迫几乎是刹那间，就浮现了。
　　所有人几乎是精神层面，都感受到了一股强大的压迫力，这一股强大的压迫力压在众人的心头。
　　“妖类！”
　　众人神情不由得一变，毫无疑问，这是一头妖类，而且是一头极为强大的妖类。
　　甚至都不屑于化为人形，而是直接以本来的模样出现在了众人的面前。
　　强！
　　很强！
　　这个是这一头银背猩猩出现在众人的面前之时，众人的感觉，甚至连羊承嗣等一票已经是神藏境的高手都感受到了一股恐怖威慑力。
　　那是完完全全凌驾于他们之上的境界！
　　虽然不知道这一头银背大猩猩是怎么修炼而成的，但是几乎是同一时间，众人浑身汗毛倒立，几乎是立刻就提纵了浑身的气血，将功力提纵到了极致，随时都可能出手。
　　这不是他们有意控制的，准确的说，这就是本能的反应，就如同普通人碰到野外的野兽时候的本能反应，浑身的肌肉都会僵硬，全部都僵到了一起。
　　“这就是你们的底牌么？”陆轩淡淡的开口说道。“不知道天高地厚，这头猩猩哪儿来的！”
　　此时，那一头银背大猩猩死死的盯着陆轩，随即开口说道：“我是万妖谷十大妖将之一，银背将军！”
　　“陆轩，你杀我万妖谷这么多的妖将，今天，就轮到你该付出代价的时候了！”
　　银背大猩猩看着陆轩，脸上露出了几分残忍的笑容。
　　万妖谷，十大妖将之一！
　　陆轩此时也就不奇怪了，哪儿突然又跑出来这么一头银背大猩猩，原来是万妖谷麾下的妖将，那就很正常了。
　　毕竟万妖谷可是目前连陆轩都忌惮三分的势力。
　　麾下除了敖樊等人，还有所谓的十大妖将之说。
　　现在看起来，当初那一只金丝猴所说的十大妖将，确实名不虚传，一身实力还在之前被陆轩杀死的那些妖将之上。
　　“就凭你们两个，只怕还不够！”
　　陆轩双手抱肩，漂浮在半空之中，只是神情冷峻的看着他们。
　　“动手，我来杀陆轩，你来对付他的那些手下！”
　　此时，那银背大猩猩大吼一声，双拳猛地一下子轰击在了地面，整个基地都在嗡嗡的颤抖。
　　而霍华德捏了一个印诀，刹那间，血池之中无数的血液沸腾了起来，朝着陆轩身后羊承嗣的方向飞速掠了过来。
　　一道道恐怖的血箭横扫过长空，密密麻麻，根本没有办法躲闪！
　　羊承嗣等人纷纷双手朝前，摊开了防御用的结界，只是刹那间的功夫，就已经与那密密麻麻的血箭碰撞到了一起。
　　“轰隆！”
　　只是一刹那间的功夫，一切碰撞就已经爆发了。
　　而就在这一片混乱之中，那隐隐之中与鲜血融为一体的血妖也化作一个血色的巨人，足足有十几米高，一步越过人群，直接冲进了人群之中。
　　“吼！”
　　血妖大吼一声，反手一掌拍落下去，一个天宫的神藏境的高手一个没防备，被直接轰中，当场倒飞了出去，连连咳血后退。
　　而那些跟进来的各大势力的高手看到这一幕，顿时纷纷倒吸一口冷气，差点连手上拿着的拍摄设备都拿不稳了。
　　此时他们终于明白了，之前打退了天宫的那究竟是什么了。
　　就是这一头恐怖的血妖。
　　只要有血液的地方，就是血妖作乱之地，众人甚至感觉，自己体内的血液都有些不受控制，要飞溅出去。
　　这一头血妖的实力太强了，哪怕不是针对他们，他们体内的血液都要因此受到巨大的影响。
　　他们连忙运转功力，镇压下那一股恐怖的吸力！
　　只要体内有血液的，都会受到这血妖的影响。
　　这也是许多人在与血妖大战的时候，受到巨大的影响，没有办法发挥出全部实力的原因。
　　而陆轩正要出手对付这一头血妖的时候，那一头银背大猩猩已经来到了陆轩的身前。
　　速度极快，横冲过来，就仿佛是一座小山一般横扫了出来一样。
　　与他庞大的体型完全不符合，那一双铁拳刹那间，轰碎了长空，如同两枚炮弹一样。
　　那一双毛茸茸的铁拳竟然隐隐之间散发出了一层古铜色，那是一种神通，觉醒在了双手之上。
　　这一双铁拳轰下去，可以直接将一艘战舰活生生轰出一个大洞，根本不在话下。
　　这一头银背猩猩一身实力，也都在这一双铁拳之上。
　　“轰！”
　　“陆轩，死！”
　　这一拳差点就要将陆轩的头颅活生生轰碎。
　　“当！”
　　一声巨大的轰鸣声，如同金铁交鸣一般，这一双铁拳轰在了陆轩的头颅之上，不过并没有伤到陆轩。
　　甚至连陆轩身上的护体罡元都没有破开！
　　“怎么可能！”
　　这一头银背大猩猩双眼之中闪过几分骇然的神情，自己的这双拳还从来没有人能够这么轻松的接下来。
　　就算是面对人类国度的重型坦克都可以一拳轰碎。
　　居然没能破开陆轩的护体罡元。
　　“护体罡元？你是神藏境二重？”银背大猩猩瞬间反应了过来，这是他之前完完全全没有想到的，陆轩居然已经是神藏境第二重的修为。
　　他太清楚神藏境一重和神藏境二重之间的差距，因为他自己就已经是神藏境二重的修为。
　　正因为有着这样压倒性的实力，他才如此肆无忌惮，连陆轩这个人类之中的天下第一高手也不放在眼里。
　　陆轩即便在此之前，展现出了惊人的实力，几乎是以一己之力，将当时万妖谷的诸多高手斩杀殆尽。
　　但是他依然不认为陆轩算是什么威胁！
　　当时万妖谷展现出来的实力，不过只是冰山一角的程度而已！
　　而万妖谷除了那一条老龙之外，真正镇压一切的，就是他们这十大妖将！
　　只是没想到，陆轩居然已经是神藏境二重！

第四百零六章 被打的够呛

　　虽然只是从神藏境一重提升到了神藏境二重，但是本质上已经有了翻天覆地的变化，从真气蜕变成了真元。
　　战力就有了翻天覆地的变化！
　　这一点，他自己也是神藏境二重，所以对此也更加清楚！
　　和普通的妖将相比，十大妖将的实力明显要强横太多太多了，能够压制住其他的妖将，成为十大妖将的，无一例外，都是神藏境二重凝元境的存在。
　　但是更让他惊骇的是，即便是是同为神藏境二重，也不应该有人敢这么硬抗自己的攻击才对。
　　他的那一双铁拳轰出的威力，已经不会比出膛的炮弹要差了，甚至威力更强。
　　“十大妖将？就只有这种程度么？”陆轩淡淡的说道。
　　说时迟那时快，陆轩捏拳直接朝着这银背大猩猩砸落了过去。
　　这一拳看起来很慢，但是实则快如闪电。
　　刹那间，就已经轰到了银背大猩猩的面前。
　　那银背大猩猩怒吼一声，一拳同样轰了出去，毛茸茸的大拳头上闪烁着古铜色的光芒，整条手臂都仿佛被染上了青铜色一般。
　　“嘭！”
　　一声巨大的轰鸣声，震动整个地下基地，紧接着那一头银背大猩猩发出了惨叫，他的整条手臂居然炸裂了开来，那古铜色的光芒也保不住他。
　　在和陆轩的肉身碰撞之上，完完全全落入了下风，准确的说，是被打的够呛！
　　“轰！”
　　银背大猩猩被狠狠撞到了地面上，浑身的肌肉都差点要炸碎开来。
　　那一头银背大猩猩万万没有想到，只是一次的碰撞，就已经付出了这么大的代价。
　　一条手臂都炸裂了开来！
　　此时他才知道，自己完完全全小看了陆轩，这个该死的人类，远远不是之前开会的时候所觉得的只是比较厉害的神藏境一重。
　　而是神藏境二重，凝元境的修为。
　　甚至在神藏境二重之中，他也没见过有人能够这么恐怖，只一拳就废了自己一条手臂。
　　“不行，一定要逃回去，告诉所有人，这个人类绝对不是他们想象的那么简单，想要对付他必须要从长计议，绝对不能那么简单的计划！”
　　这一头银背大猩猩脑海之中顿时闪过了几分念头。
　　之前陆轩破坏了万妖谷好几次的好事，万妖谷上下对于陆轩自然早就已经是恨不得将他碎尸万段，也有很多的计划。
　　但是现在他才真正的发现，所有的针对计划，都没有任何意义，陆轩太强了，只是简简单单的一拳，就废掉了他一条手臂。
　　那一头银背大猩猩想到这里，哪里还有一星半点想要留下来的想法，当即直接咆哮一声，无数的真元咆哮而出，凌空化作一头大猩猩，朝着陆轩的方向飞扑而去。
　　“轰！”
　　这一头妖元凝聚而成的大猩猩直接冲撞到陆轩的面前。
　　“想要逃走？”
　　陆轩冷笑一声，一挥手，直接将那一头大猩猩抓在了气化大手之中，然后狠狠抓到了手中，猛地一下子抓成了一团妖气。
　　而此时，借着这么短的时间，那一头银背大猩猩已经逃出去了数百米之外，气势如虹，几乎要冲出这个地下基地。
　　“什么？”
　　那些紧随而来的各个势力的探子看着这一幕，差点没被吓死。
　　这一切速度太快了，甚至他们都没有反应过来！
　　在他们还沉浸于那一头银背大猩猩带来的恐怖威压之时，在他们的注意力都还被那一头血妖所吸引的时候。
　　在另外一个战场上，那一头银背大猩猩和陆轩的战斗居然就已经分出胜负了。
　　几乎就只是一瞬间的功夫，绝大多数人都没有反应过来究竟是怎么一回事，甚至只有极少数的人在关注着那一头银背大猩猩与陆轩之间的战斗。
　　大部分都觉得陆轩实力即便很强，但是要想击败那一头银背大猩猩，短时间内也是不可能的。
　　甚至反过来被击败也有可能。
　　那一头银背大猩猩的强势，已经让他们产生了十分不好的猜测，这个自称十大妖将之一的银背将军的实力，只怕还在之前那些妖类之上。
　　然而就在他们吓了这样的判断没有多久，那一头银背大猩猩就疯狂逃窜而出。
　　一条手臂都没了，只有另外一条手臂，显然是吃了大亏了，一条手臂都没了，这亏吃大发了。
　　所有人都还很懵逼，这到底是怎么分出胜负的！
　　然而还不等他们反映过来，几乎是前脚刚看到那一头银背大猩猩出现，后脚就看到了陆轩的身影追了上来。
　　如影相随，几乎是同时赶到！
　　如果说那一头银背大猩猩的气势如虹，速度极快的话，那么陆轩的速度就更诡异了，直接就如同闪现到了面前一般。
　　绝顶身法，缩地成寸！
　　在短距离的挪移之中，缩地成寸的效果还要超过虹化万里。
　　几乎是刹那间，就追上了先跑一步的银背大猩猩。
　　“银背将军，切吃我一拳，一拳之后你若不死，我便放你一条生路！”
　　陆轩高高在上，冷声说道。
　　“好！”
　　此时，银背大猩猩停了下来，他一双巨大的眼睛死死的盯住了陆轩，他没有再尝试逃走，光是刚才陆轩展现出来神出鬼没的身法，就让他明白了，想要从陆轩的手上逃走，几乎是根本不可能的事情。
　　银背大猩猩的速度已经算是非常快了，刹那间能跑出数百米，这样的速度不可谓不快。
　　然而在一瞬间就被追上了！
　　他心中在速度上的自信被击溃，面对一个无论是攻击力，还是防御力，亦或者是速度都远在自己之上的恐怖存在。
　　他除了希望陆轩说话算话之外，也没别的办法了。
　　“金龙探爪！”
　　陆轩一声大喝，无尽的真元凝聚在了他的手臂之上，化作一只金色的龙爪，龙爪凌空破开长空，抓向了那银背大猩猩。
　　那银背大猩猩自然不可能坐以待毙，同样怒吼一声，全身妖元疯狂凝聚，化出了一头仰天咆哮的凶厉暴猿。
　　暴猿直接横冲九霄，朝着那一只龙爪而上。

第四百零七章

　　“轰！”
　　一场恐怖的碰撞，恐怖的气浪席卷开来，震动整个地下基地。
　　“嘭！”
　　众人只看到在碰撞过后，只是一刹那间，胜负就已经分出来了，在众人的意料之中，也在众人的意料之外。
　　那一头银背大猩猩被狠狠的轰在了地面上，巨大的，堪比钢铁一般坚硬的身体狠狠的撞到了地面上，在地面上撕裂出了巨大的裂口。
　　地面在微微颤抖！
　　“你没杀死我，我可以走了！”
　　那一头银背大猩猩咆哮着，仿佛终于松了一口气，要逃出生天了。
　　“是么？”陆轩淡淡的开口说道。
　　那一头银背大猩猩正要开口说话，蓦地，嘴角不断的咳血，但是很快，话音刚落，那个银背大猩猩身体一寸一寸炸裂开来。
　　那一头银背大猩猩瞬间惨死。
　　一拳！
　　和陆轩之前所说的一般无二，只用了一拳，那一头已经是神藏境二重的银背大猩猩就已经惨死了。
　　这也让看到了这一幕的各个势力的探子们纷纷倒吸一口冷气，甚至有一种马上就转身逃走的冲动。
　　眼前的陆轩给他们的感觉实在是太危险了，简直如同是来自远古的凶兽一般。
　　强大的程度，远超众人的想象！
　　他们从来没想过，人类能够强到到这种地步！
　　陆轩的存在，就是不断刷新他们认知的存在。
　　“怎么可能？”在另外一边，霍华德原本躲在角落，等待着战斗出结果。
　　毕竟两个神藏境二重凝元境的存在，足以完成屠戮的工作，只需要一点时间而已。
　　但是结果就是他看到了让他差点眼珠子都瞪出来的那一幕，就是那一头被他寄予厚望的银背大猩猩居然被陆轩一拳轰杀，肉身崩裂。
　　简直凶残到爆炸了！
　　虽然对于血衣楼来说，杀人不过是寻常，就连霍华德在成为血衣楼楼主之前，实则也是血衣楼之中某一个金牌杀手，杀的人没一千也有八百，其中也有不少是被残忍虐杀的。
　　但是那是虐杀别人，现在轮到别人要杀他了，顿时只觉得浑身血液都冻僵了，被陆轩看了一眼，只觉得如坠冰窟。
　　自从成为了血衣楼的高层之后，他已经有十几年都没有再接触过杀戮，只要一个命令，全球就得有一个富豪，一个政客丧命。
　　他已经习惯了自己动动嘴，下面的人跑断腿的情况！
　　而现在，他突然发现，自己曾经将很多人视若蝼蚁一般，随意踩死。
　　现在也有人有这样的能力，掌控他的生死！
　　“跑！”
　　霍华德瞬间只有这么一个念头，当即就想要逃走。
　　不能留下来，留得青山在不愁没柴烧！
　　一击不中远遁千里的杀手思维深深影响着霍华德，为了任务不惜一切代价，但是没有任何胜算的情况那可不能算在内。
　　因为毫无胜算的单子他们可不会接，他们是杀手组织，又不是傻子。
　　如果在这一次的事情之前他们能想到陆轩居然强大到了这种地步，可以以一己之力吊打他们整个血衣楼组织，甚至最后，将血衣楼连根拔起的话，恐怕打死他们都不会接下这一单。
　　他们错估了陆轩的实力！
　　以陆轩大战那一只两翼天使时候的战力作为参考，当时陆轩的实力确实天下无敌，但是随着时间的推移，当时天下无敌的陆轩的实力，却也未必那么无敌了。
　　尤其是在暗中培养出了这一只血妖之后，就更觉得，陆轩也不过如此！
　　现在他就很想掐死某个给他这样结论的高管，虽然他现在已经死了，既然死了那就再掐死一次，从坟墓里拖出来，再掐死一次。
　　简直是自己死了都死不足惜！
　　现在被陆轩当场打脸，代价是整个血衣楼都被彻底连根拔起！
　　“给我停下！”
　　陆轩淡淡的说道，刹那间，那个霍华德就被一只从天而降的气化大手直接镇压到了下面，动弹不得。
　　这霍华德虽然修为不算浅，甚至有着御空境的修为，但是面对陆轩的时候，根本毫无还手之力。
　　他的身上不断的爆发出强大的红色能量，想要冲破这气化大手，但是根本没有任何用处，直接就被轻而易举的镇压了下来。
　　随即，陆轩才将目光转向了那一只血妖。
　　此时，那一只血妖才刚刚展露出了自身强大的实力，即便是以一己之力，都可以打的天宫众人节节败退。
　　当然，天宫众人这一次，有了准备，不至于如同上一次那般被打了个措手不及。
　　众人联手，倒是也抵挡住了血妖的肆虐，然而也仅仅只是有自保之力而已。
　　在血妖的进攻之下，节节败退，在血池附近，血妖可以得到血池源源不断的加持。
　　可以说，气势一直都处于巅峰状态，随手的攻击，都有莫大的威力。
　　而天宫中人也只是稳住了阵脚，相互之间组成了阵法，相互庇佑。
　　这才勉强支撑柱了！
　　“吼！”
　　血妖一声咆哮，一个血色的拳头轰击了天穹，直接将几个天宫的高手震飞出去。
　　正当血妖打算进一步追杀的时候。
　　却见，一道惊天的剑光从天而降，直接将血妖当场斩成了两半。
　　刚才还无比凶悍的血妖，几乎是一瞬间就被劈斩成了两半，挣扎了半天之后，没有任何作用，就直接死去了。
　　天宫众人看的目瞪口呆，刚才他们打的要生要死的，但是那一头恐怖无比的血妖，居然被陆轩一剑就劈成了两半。
　　实力差距，简直是天壤之别！
　　他们虽然知道，自己的实力和宫主相差甚远，但是相差到这种地步，还是完全没有想到的。
　　宫主威武霸气，简直恐怖到了极致！
　　不过还不等他们高兴，那一头血妖就在血池之中重生了。
　　众人神情无比凝重，这一头血妖居然还能复活，被劈成两半的情况下，居然又复活了。
　　这血妖也太难缠了点，只是那一个血池以肉眼可见的程度少了十分之一的量。
　　想来，为了复活这血妖，也是耗费了无数的精血。

第四百零八章 血衣楼覆灭

　　这血妖的每一次复活，都并不是毫无代价的，因为这血妖的每一次复活，都要消耗相当数量的精血！
　　这些精血可不是轻易得来的，为了建造这个血池，血衣楼屠戮了中亚附近不知道多少个部落，多少个城镇，才终于完成的。
　　“宫主小心！”
　　羊承嗣正要提醒陆轩要小心却见陆轩看也不看，反手龙屠剑出手，一剑劈斩下去。
　　“噗嗤！”
　　血妖再度被一剑斩中，他还没有来得及再度施虐，直接再度被劈成两半，速度太快了，甚至快到了难以想象的地步。
　　弹指之间，就再度被一剑劈杀。
　　天宫众人和那些各个势力的探子，差点没被活生生吓死。
　　先是轻而易举的斩杀了银背将军，然后又是弹指之间杀死了血妖。
　　这种效率着实太过惊人了！
　　“吼！”
　　血池之中再度传来了一声那血妖愤怒的咆哮声，那血妖再度复活了，仿佛刚刚的场景还在眼前，他才刚刚复活，就被陆轩轻而易举的杀死了。
　　刹那间，无数的鲜血凝聚成了血箭，如同无数发的子弹朝着陆轩的方向铺天盖地儿啦。
　　无数的血液化作的血箭从陆轩的身体残影之中穿梭而过，一次都没能击中陆轩。
　　陆轩再度一剑劈落下来，剑芒之中缠绕着雷霆的光芒，隐隐然之间，有风雷的威势，一瞬间就将那一头血妖直接斩杀了。
　　是的，当场斩杀在了血池之中！
　　血妖甚至连血池都没有跨出，就被斩杀当场！
　　此时众人似乎有些麻木了，对陆轩能够轻而易举的斩杀那一头刚刚还让众人无比震惊的血妖已经麻木了。
　　陆轩太强了，但是当他们能够接受了这样的设定之后，反而觉得没什么了。
　　没有什么花里胡哨的武学和神通，只是简单一剑落下，就有莫大的威力，每一剑落下，整个地下基地都在颤抖。
　　而这一次，这一剑落下，连那耗费了巨资建立起来的血池都出现了裂缝，鲜血从其中流淌而出，很快就遍布了整个地下基地之中。
　　“吼！”
　　那一头血妖再度复生，然而和刚才相比，明显气势要弱上不少，已经没有办法和巅峰时期相提并论了。
　　“轰！”
　　但是还不等他反应过来，又是一道剑光劈落下来，直接将那一头血妖凌空斩爆。
　　众人都麻木了，还是同样的剑光，还是同样的套路，根本连多余的动作都没有，只是最简单的动作就可以轻而易举的将血妖轰杀。
　　这种恐怖的杀戮也让许多人骇然。
　　“陆轩好强，简直像是没有边际一般！”
　　“这样的人，对于人类来说，不知道到底是好事还是坏事！”
　　“他到底有什么传承？居然能够强到这种地步？”
　　许多人甚至有一种感觉，现在只想跪伏下来喊6666了。
　　被接连斩杀了几次之后，虽然血妖还是复生了，但是明显实力已经无法和巅峰时期相媲美了，实力发生了严重的退化，直接退化到了神藏境一重。
　　而现在的血妖虽然依然很强大，但是即便是凭借着天宫众人的实力，也可以收拾消灭的了血妖。
　　甚至羊承嗣等人有陆轩传授下的武学和神通，凭借一己之力就可以消灭血妖。
　　毕竟血妖能够肆虐，很大程度上是仗着自身的境界要远比众人要强大，再加上身处血池之中，可以得到源源不断的血池精血能量的补充，才可以那般肆无忌惮。
　　但是到了现在，两个优势都已经没有了。
　　血妖虽然悍不畏死，又无比暴虐，但是却也终究是有了灵智的生物，在确认了，自己绝对打不过陆轩之后，第一反应就是逃走，但是他的身影刚刚飞出血池，就被从天而降的龙屠剑直接钉在了地上。
　　“轰隆！”
　　龙屠剑将刚刚复活的血妖生生钉死在了路上，直接将地面生生轰出了一个大洞。
　　而没有过上多久，血妖就从血池之中重生了，而这一次的重生同样没能好到哪儿去。
　　实力已经严重退步，境界已经暴跌了，在这种情况下，他根本没有办法反应过来。
　　陆轩一挥手，原本插在地上的龙屠剑飞掠而起，化作了一道惊人的剑芒，从天而降，径直从血妖的头颅之上轰落下去。
　　“嘭！”
　　这一头血妖当场炸碎了，但是这一次，却很久很久都没能再重新凝聚出身体来。
　　因为他已经死了。
　　血池之中原本满满当当的鲜血此时也已经化为了乌有，彻彻底底的干涸了。
　　虽然靠着那些精血，血妖能够不断重生。
　　然而随着时间的推移，那些精血也消耗殆尽的时候，这一头血妖已经不具备重新复活的能力了。
　　众人见状，都不由得松了一口气，尤其是天宫众人，更是大大的松了一口气，这一头血妖不仅仅实力强大，而且更是无比的诡异，居然能够吸收精血来复生。
　　以这样的实力，直接让众人一点办法都没有。
　　太诡异了，即便能够击败，击杀一次，他也能马上复活过来，他们和和那么多的灵异事件都打过交道，但是也没有碰到过这么诡异的情况。
　　如果这一次没有陆轩坐镇的话，只怕他们还是难免失败的下场，更恐怖的是，被血妖和银背大猩猩的夹攻之下，他们能够逃回去三分之一，就已经非常了不起了。
　　而这也正是血衣楼一方的打算!
　　而幸亏有陆轩在，直接镇住了两大高手，最终覆灭了血衣楼。
　　经过了这一次的事情，也让天宫上下原本有些骄狂的氛围一下子冷静了下来。
　　许多人也都意识到了，即便他们已经算是佼佼者之中的佼佼者，更是凌驾于万千生灵之上，然而天外有天，人外有人，即便是以他们的修为，依然有不少凌驾于他们之上的存在。
　　这种存在不用多，一个两个就足以对他们构成巨大的威胁。
　　要不是有陆轩坐镇，他们这一次要吃上一个大亏！
　　“将他带走，审讯完毕之后，公开处决！”
　　陆轩指着血衣楼楼主，霍华德道。

第四百零九章 天下轰动

　　血衣楼覆灭了！
　　这个消息随着各大势力的探子，第一时间就传遍了各个势力之中。
　　几乎是在最短的时间之内，各个势力都知道了，血衣楼覆灭了。
　　血衣楼的覆灭，几乎也是在各个势力的意料之中，不算什么奇怪的。
　　以陆轩的实力和多年来积攒下来的天下第一的威势，拥有这样子的能力也并不奇怪。
　　而真正让各大势力在意的是，在这一战之中，陆轩所表现出来的惊人实力。
　　翻手之间，就轰杀了那一头银背大猩猩。
　　几乎是毫无难度，光从他们得到的拍摄的视频就能看出，在视频之中，陆轩反手一拳轰出，天地震动。
　　几乎是一拳就将强大的银背大猩猩轰的肉身崩裂。
　　许多专家学者都在尽全力的分析这个视频之中陆轩所展现出来的惊人实力，那肉身的强横程度也让许多人感觉骇然。
　　甚至恐怕已经超过他们所能够制造出来的最坚硬的合金，而和也是修行之道最为厉害的地方。
　　而之后陆轩随手一剑轻而易举的就斩杀了刚才还大发神威的血妖。
　　只是随手一剑，就可以当场轰杀，这种攻击的威力，已经让许多人为之侧目，和寻常导弹相比，差的大概也就是范围威力了。
　　而在这一战之中，陆轩所展现出来的实力，再度坐实了他身为天下第一人的威名，确实不是浪得虚名，而是确实拥有这样子的实力。
　　不过血衣楼覆灭的消息，才刚刚传来，众人都还没有来得及消化这一切的时候，就只听到了一个更加震撼的消息。
　　之前才被陆轩斩杀了一票高手，灭了威风气焰的万妖谷，又再度出山了。
　　而出山的第一个目标，就是特勤局的总部。
　　普通人不知道，但是各国各个势力的高层却多少知道一些。
　　当初被陆轩斩杀了不少妖类，但是其中却有一个是被俘虏了带回来，最后这个被俘虏了带回来的妖类，是交给了特勤局。
　　而据说，那一个妖类是万妖谷的少主，而万妖谷出山第一目标就是特勤局也并不奇怪。
　　有人看见，有三大强者，突袭了特勤局总部，杀伤无数，连特勤局局长龙，这个世界上有着赫赫声威的局长都被重创。
　　最后被抢走了敖樊扬长而去，天下震动。
　　与此同时，有人看到，有两尊绝顶高手突袭了在京城另外一边的天宫基地。
　　比起特勤局里说，天宫基地要好一些，虽然只有三个神藏境级别的高手坐镇，但是有陆轩布置下来完整的阵法，那两尊高手突袭了天宫之后，一时半会儿居然没能够破开那个阵法。
　　最后被闻讯赶来的京城驻军赶走。
　　这一战，京城被搅了个天翻地覆。
　　大批从外地来的驻军纷纷出手，这才终于将这些杀神给赶走了。
　　不过由此一役，万妖谷的战力真正暴露了出来，多位凌驾于寻常神藏境之上的绝顶强大的战力。
　　自号，十大妖将！
　　这个称号，刚一出世，天下震惊！
　　几乎是对外宣称了，像我这么牛逼的，还有十个！
　　这个消息，一瞬间惊爆了天下！
　　因为随着时间的推移，所有人就越是看的分明，随着时间的推移，修行侧的实力只会越来越强。
　　当初震惊天下的白猿王尚且被各路军队围剿的如同丧家之犬一般，在那个时候，科技侧的武器依旧占据着绝对的优势。
　　但是现在，修行侧已经开始占据上风，而留给科技侧的时间，已经不多了。
　　十大妖将，震动天下，光是出现的那几道身影，就成了无数人研究的对象。
　　万妖谷对此更是放出话来。
　　“人类与妖类之间，并非不可和平共处，但是人类之中有陆轩这等恐怖分子，破坏了人妖两族和平共存的基础，人类若想要和妖类和平共处，就必须要交出陆轩，地球很大，足够两族生存！”
　　一时间，在互联网上引发了轩然大波，不算之前那一次要将频出，那个时候，还没有人知道万妖谷的存在。
　　但是现在，所有人都知道了万妖谷的存在，也知道了，这是一个多么恐怖的庞然大物。
　　而万妖谷出山，第一目标直指陆轩，显然是因为陆轩坏了他们很多好事。
　　虽然知道，以陆轩的实力，谁敢出卖他，谁敢把他卖给万妖谷，甚至都没人敢这么说。
　　但是万妖谷就是要造成一种，仿佛之后万妖谷做出任何屠戮生灵的事情，都是因为陆轩的关系的假象。
　　仿佛如果不是陆轩，万妖谷也不会出山一般。
　　这天下间固然有很多智者看的透这中间的差别，但是天下间愚笨之人更是数不胜数。
　　在万妖谷发出了这一条公告之后没多久，网络之上就铺天盖地都是关于对陆轩的指责。
　　不知道多少白左人士站出来呼吁要爱护动物，爱护妖类，让妖类和人类和平共处在同一个地球之中，地球很大，也容得下两个族群一起生存。
　　并且还指责陆轩是破坏两族和平与安定的罪魁祸首。
　　对于这些智障的言论，许多人根本不屑一顾，但是不得不承认，依然还是形成了一场舆论狂潮。
　　尤其是在妖将作乱之中死去的普通人的家属，许多更是到处写血书控诉。
　　一时间，舆论对陆轩极度不利。
　　许多人都发现了，这一场舆论能够在短时间内在全球范围内席卷，是有人在背后收买操控。
　　那些普通人不过都只是利用的棋子而已。
　　即便这般奈何不了陆轩，但是也足以让陆轩恶心上一段时间了。
　　不过很快，另外一个消息占据了众人的视野。
　　那就是血衣楼这个罪恶累累的势力落下了帷幕。
　　被废掉了所有武功，禁制住的血衣楼楼主霍华德在京城完成了公审，在全世界人的面前，宣布了罪行。
　　许多公布出来的累累罪案，让整个天下都为之轰动，无数人对他口诛笔伐，即便是最白左的人士也不敢冒天下之大不韪为他争取所谓犯人的人权，这些讨论很快就盖过了陆轩身上所有的争议。

第四百一十章 半年，风云变幻

　　对于血衣楼的批判又重新占据了上风！
　　而在所有人不知道的时候，天宫的行动并未停止，血衣楼只是天宫行动目标的其中一环而已。
　　血衣楼只是表面上的敌人，而背后雇佣了血衣楼的敌人也还在追查中。
　　虽然杀手组织一般都会为自己背后的雇主保密，不过到了这种地步，也就没有什么保密的必要了。
　　几近疯狂的霍华德也巴不得把背后那些人都拉下水，毕竟如果不是他们吓了单子，血衣楼还活的好好的，不至于被现在这般连根拔起。
　　因此按照霍华德交代出来的消息，天宫在全世界各地都大肆进行了抓捕。
　　想要陆轩死的势力不在少数，只是许多人都不方便自己亲自出面而已。
　　有好几个家族都涉及到了欧洲和美国之中一个个古老传承的家族。
　　但是面对天宫的反扑，他们都毫无还手之力，即便是他们背后的国家也没有一个出来与他们站在一起的。
　　准确的说，他们是被自己的阶级抛弃了，资产阶级的嗅觉比鲨鱼都要敏锐，遇到任何的危险，都会以自保为主。
　　现在陆轩的风头正盛，有谁敢和这些人牵扯上什么关系。
　　谁都不愿意和这些人扯上什么太大的关系。
　　同时也给许多人敲响了警钟，如果没有绝对的把握，绝对不能轻易再对陆轩出手，否则的话，一旦被陆轩抓住，那么后果不堪设想。
　　而面对万妖谷的挑衅，陆轩也没有回击什么，只是默默的将万妖谷十大妖将之一的银背将军的头颅挂在天宫基地的一根旗杆之上。
　　作为默默的回击！
　　但是在许多有心人的眼里，这却是一个有力的回击！
　　万妖谷刚刚宣布了十大妖将的存在，像他们这么牛逼的还有十个，转眼间，陆轩就已经用实际行动给了他们狠狠一个巴掌。
　　十大妖将，不过如此！
　　而万妖谷面对这般挑衅，似乎也没有了别的动作，似乎是默认了一般。
　　陆轩闭关不出，世界局势，似乎再度平静了下来一般。
　　但是所有人都知道，这不过只是表面上的平静。
　　随着时间的推移，一则小道消息开始在暗网之上流传了开来。
　　陆轩的身上有惊人的古代传承，才有可能一身实力震天动地，同时他的云轩山庄之中有一种名为启慧神树的异种果树。
　　这种异种果树上结的启慧果可以开启生灵的智慧，哪怕是普通人吃了也可以由普通人变为天才。
　　更别说陆轩身上还有他古老的传承了。
　　一时间，在普通人所不知道的情况下，陆轩再度成为了众矢之的，许多双眼睛再度盯上了陆轩，盯上了云轩山庄。
　　仅仅是一个月的时间，就已经出现了十几拨试图闯入云轩山庄的窃贼。
　　虽然都因为陆轩布置下的那个剑阵而没能成功，甚至还死在了其中，但是却也阻挡不了许多人心中的热情。
　　陆轩成为了许多人眼中身怀重宝之人，尤其是启慧神树，这种能将普通人变成修行天才的东西。
　　天下间多少富豪有钱，但是没有修行天赋，哪怕一枚卖出上百亿的天价都有的是人会买。
　　随着时间的推移，所有人也都明白了，在未来的世界之中，修行者才是未来真正的主宰，不是修行者的话，未来迟早要沦为修行者的奴仆，这样的事情，是非常有可能的。
　　这也就代表着，启慧果在背后其实有着无尽的市场，一个庞大到了天文数字的利益隐藏在其中。
　　偏偏陆轩并没有打算卖出启慧果，而是将其当做了云轩山庄和天宫之中那些弟子的奖励。
　　只要表现足够突出，就可能得到启慧果的奖励，能够从天宫和云轩山庄之中脱颖而出的本来就已经是人杰精英，现在再吞服了启慧果之后，修行起来更是一日千里。
　　一时间，陆轩被有心人推上了风口浪尖。
　　陆轩对此心知肚明，在其背后，只怕也少不了万妖谷的影子，因为对于人类来说，充其量是将一些本来的普通人变为天才，或者将一些天才变为绝顶天才。
　　对于人类整体来说，自然是有用的，然而却不足以真正改变人类的格局。
　　但是对于妖类却不同了，如果运用的好，完全可以让妖类提前崛起，规模呈几十倍，上百倍的提升。
　　半年的时间，眨眼即逝。
　　陆轩有时候坐镇天宫，有时候坐镇在云轩山庄，督促后辈子弟修行。
　　这短短半年，凭借启慧果的作用，再加上无数从特勤局那边购买来的修行资源，培养出了一大批的高手。
　　光是神藏境的高手就已经培养出了超过上百个，因为经过时间的推移，天地枷锁再度被冲破一层，远比陆轩前世所知道的要快的多的多。
　　其中最大的原因，当然是被陆轩这一条大鱼活生生把池塘折腾大了。
　　不仅仅是在天宫之中，在全世界各地，许多被困许久的修行者完成了突破。
　　神藏境再也不能算是超规格的强者。
　　不过即便如此，也依然是绝顶强者。
　　而天宫的十二都督等，也在陆轩的指点之下，纷纷突破到了神藏境的第二重，凝元境。
　　而相比起天宫来说，云轩山庄才是陆轩麾下核心中的核心，自然更得到了陆轩的全力支持。
　　不仅仅有启慧果，更有大批的修行之源的支持，还有大量的信仰之力可以使用。
　　包括母亲刘婉容，妹妹陆姗姗等，都已经是神藏境二重巅峰的高手，比起陆轩也只差一步之遥。
　　小妹陆果果也已经突破到了神藏境二重，看起来萌萌的，实际上是个暴力萝莉，真正的萝莉。
　　除此之外，父亲也在陆轩的支持之下达到了神藏境，虽然不能算是超规格强者，但是陆天成也没有太大的野心和指望。
　　而兔子这一个妖王也在陆轩的支持之下，达到了神藏境二重，只是在这全是顶尖高手的云轩山庄之中，显得没有那么起眼罢了。
　　半年的时间不出，各路高手频出，云轩山庄的存在也逐渐开始消散在了普通人的视野之中。

第四百一十一章 一个有着天下第一称号的男人

　　现代社会，互联网的消息即便是一个月前的消息，都仿佛久远的好似上个世纪的新闻了。
　　更别说已经是半年前的新闻了。
　　半年的时间，已经足够让许多人都忘记了，半年前曾经造成过轰动的陆轩，至少不会再主动去提醒。
　　云轩山庄之外，一身劲装的明月瑶出现在了山脚下，在她的身后，跟着一个约莫着十三四岁的模样的少女，穿着打扮和明月瑶有几分相似，眉宇之间更与明月瑶有几分相似，只是看起来是一个少女版的明月瑶。
　　随着年纪的增长，明月瑶愈发的有成熟女人的魅力，而那个少女则像是少女版的明月瑶。
　　“姐，我们今天要来拜访的是什么人啊？”那少女开口，有些好奇的说道。
　　她可是知道明月瑶在现如今修行界的地位，特勤局的副局长，代表着堂堂国家的脸面。
　　即便是和茅山派，天师道，武当派，等这些名门大派的掌门都可以平起平坐。
　　是他们家族里最有出息的人。
　　但是提起了这个人，明月瑶却是少有的神情凝重，带着几分尊敬之色，这还是前所未有的事情。
　　“他是我的恩人，如果不是他的话，我也走不到这个地步！”
　　明月瑶顿了顿之后，然后说道。
　　她的目光看向了被云雾包围之中的云轩山庄！
　　只觉得愈发的高深莫测，虽然半年了，云轩山庄都没怎么发出过自己的声音，普通人都快将云轩山庄忘了，但是对于她们这样的修行界高层，却从来没有忘记过这个山庄。
　　况且她对陆轩的感激是真的，当初她只是特勤局闽省分局的局长，论实力只能算是普通，然而就是被陆轩指点了之后，修为有了巨大的提升，这才奠定了之后他在特勤局之中的地位。
　　别看只是让她领先了一步，但是在现如今的大世之中，每一天所有人都在进步，一步领先，步步领先。
　　后发者想要追上那些先行者，谈何容易。
　　现如今除了个别人之外，大部分至今活跃在修行界高潮的，几乎也都是早年就已经崭露头角的那一批人。
　　别看只是领先了一步，但是仗着自己的实力更强，关系更广，可以占据更多的修行资源。
　　可谓是一步领先步步领先。
　　再加上他们的天资也不会比那些后来者要差，只要领先了，后来者几乎就没有可能再追上了。
　　她本来也是落后者之中的一个，是陆轩带她进入了顶尖集团，从而步步领先，超过诸多同僚，成为特勤局的副局长，仅次于局长龙。
　　在特勤局内，位高权重，即便是各大门派的掌门都可以谈笑风生，平起平坐。
　　“他是谁啊？这么厉害？”少女开口问道。
　　“陆轩，一个有着天下第一称号的男人！”
　　明月瑶缓缓开口说道。
　　“天下第一？比姐夫还厉害么？”少女有些好奇的说道。
　　“嗯！”
　　明月瑶点了点头，道：“你姐夫龙的实力确实很强，但是和他比起来，只怕还是没有可比性！”
　　数月前，明月瑶就已经和龙完婚，成为了一对让人羡慕的神仙眷侣。
　　少女微微张开了朱唇，有些不可思议的看着明月瑶，在她的心中，天底下最强的男人，就是那个坐镇在特勤局总部基地的姐夫，龙。
　　特勤局已经是高手如云，天下间最绝顶的修行势力之一，但是在那样的环境之中，几乎公认最强的就是局长，龙。
　　然而现在她姐姐居然说，最强的不是龙，而是另外一个男人，陆轩。
　　这更让她觉得不可思议！
　　居然还能有比姐夫更强的人？
　　蓦地，云雾被缓缓排开，一个女子的身影走了出来，明月瑶也认得她，正是现在担任天宫十二都督之一的张弘扬的弟子，丁竹萱。
　　事实上，张弘扬的两个弟子，丁竹萱和史丹泽和他们特勤局打过许多交道，也都算是熟人了。
　　“好强！”
　　明月瑶扫了一眼丁竹萱，顿时感知到了丁竹萱身上的真元波动，起码也是神藏境二重凝元境的修为。
　　这种实力，和她也差不多了。
　　但是她在特勤局之中可是仅次于局长龙的第二高手，而丁竹萱不过是云轩山庄之中的普通的一个弟子而已，居然能有这种修为。
　　此时她想到了之前得到过的一个消息，云轩山庄与天宫虽然是一个阵营，但是还是有些不同，云轩山庄是隶属于陆轩麾下的势力，是核心自己人。
　　而天宫虽然也是陆轩建立，但是其中也多有各个部门派来轮训的人，因此只能算半个自己人。
　　连特勤局都有派人进入天宫接受轮训！
　　云轩山庄也会轮番派弟子进入天宫之中接各种任务磨练自己，甚至也不干涉云轩山庄之中的弟子接受外面的雇佣。
　　然而却很少有云轩山庄的弟子愿意接受，据说是因为云轩山庄之中的修行环境是前所未有的好。
　　出去外面接受雇佣，接受任务，只会耽误修行时间，除非是轮值轮到了，否则根本不愿意出山。
　　差点这云轩山庄就成宅男宅女的大本营了。
　　当初她还有些嗤之以鼻，就算核心弟子待遇好，也不见得普通弟子待遇也好吧，但是现在一看丁竹萱的修为，她只觉得，只怕传闻也未必没有可能。
　　“明局长，请跟我们来吧！”
　　丁竹萱道，随即转身进入了浓雾之中。
　　明月瑶连忙带着身后的少女跟上，可不敢有丝毫的停留，云轩山庄的这个护山大阵，也算是声名在外了。
　　这段时间以来，光就他们特勤局所知道的，起码就有超过三十拨来自世界各地的刺客，小偷闯入其中。
　　其中大半都是为了那个传说中的启慧神树而来。
　　但是没有一个能够闯过阵法，统统都死在了阵法之中，然后尸体被人扔了出去。
　　这个阵法他也是知道凶险的，踏错一步，恐怕性命难保。
　　穿过层层浓雾，扑面而来的是浓郁至极的灵气，几乎快要液化，如同是传说中的洞天福地一般。

第四百一十二章 半年，万妖谷再现

　　明月瑶眼神之中闪过几分震惊，作为特勤局的副局长，明月瑶知道很多别人不知道的事情。
　　各个有底蕴的大型宗门，都有自己的小型的洞天福地，用来专门给门内的长老，精英弟子修行用的。
　　毕竟天地灵气虽然已经复苏了，但是相比起遥远年代以前，依然还差得远。
　　何况即便是在遥远年代以前，也依然流行各种洞天福地，灵气的浓郁与否，直接和修行境界是有很大的关系的。
　　但是就她所知道的，那些小型的洞天福地之中灵气的浓郁程度，还不及现在云轩山庄的三分之一。
　　这到底是怎么做到的？
　　明月瑶心中震撼，她不知道，在陆轩没有离开的这半年时间之中，其中做的一件事情就是将一条刚刚因为天地灵气复苏而刚刚成型的龙脉迁入了云轩山庄的下方。
　　有一条龙脉的供养，云轩山庄之中的灵气自然是无比充裕，这样的龙脉，往往都是深埋在名山大川之中，往往是用来供养这一片的名山大川以及附近地区的。
　　现在全部都被锁在了云轩山庄之下，供养这么小小的一片地方，自然是十分的充裕。
　　再加上陆轩用阵法将这些灵气都锁在了云轩山庄之中，这里自然会成为修行圣地。
　　那些底蕴深厚的修行宗门急便是绞尽脑汁想要用聚灵阵聚集起灵气来，是比外面要浓郁一些，但是还是没办法和云轩山庄相提并论的。
　　甚至在特勤局之中也有这样的小型的洞天福地，专门供明月瑶，龙等特勤局的高层修炼。
　　但是和眼前的云轩山庄相比，根本没有什么可比性。
　　此时明月瑶终于明白了，为什么云轩山庄之中借调出去的弟子往往都不愿意在外面多待，哪怕他们已经是竭尽全力的为他们提供更好的修行环境，但是依然没办法打动他们。
　　原来在他们看起来，只怕自己等想方设法为他们提供的修行环境也很草率吧。
　　在明月瑶思绪发散的时候，在丁竹萱的带领之下，明月瑶已经来到了半山腰的亭子，陆轩在这里等着她。
　　此时的陆轩的打扮和她之前所见的任何时候的状态都不同，不再是很休闲的年轻人的装扮。
　　而是一身汉服，一袭白色的长袍，长发披散在身后，用一根金色的丝带束在背心，看起来飘飘欲仙。
　　仿佛浊世出尘的佳公子一般。
　　现在随着灵气复苏的关系，汉服的推广和发展远比前些年要激烈，许多年轻人都开始穿上汉服。
　　不过和眼前的陆轩比起来，他们穿的汉服各色各样都有，花里胡哨，但是却都徒有其表，而没有其神。
　　他们虽然穿的是汉服，但是做的却还是现代的事情，而陆轩则不同，她看起来，却是完完全全融入了这种风格之中。
　　她并不知道，前世陆轩这种打扮的日子要远远超过穿T恤和牛仔裤的日子。
　　“明局长来了！请坐！”
　　陆轩手中拿着一本书，正看得津津有味。
　　明月瑶落座之后，在她身后的那个少女正一脸好奇的看着眼前这个最多二十岁出头的青年，一身休闲服，看起来肌肉松松垮垮的，完全找不到修行的迹象。
　　如果不是明月瑶说，她完全不敢相信，眼前这个年轻人就是备受她姐姐推崇的天下第一人。
　　“有一段时间不见，明局长风采依旧，可喜可贺！”
　　陆轩放下书本，淡淡的说道。
　　明月瑶苦笑着摇了摇头：“劳碌奔波的命而已，比不得陆先生，一身轻松，逍遥自在！”
　　陆轩摇了摇头，道：“哪有什么大自在，我的心是自由的，但是肉身驻世，总有许多不得已的地方！”
　　明月瑶却很认真的点了点头，她也很认同陆轩的这个话，事实上，在她眼里，陆轩一直处于一种很奇怪的状态。
　　明明人就在她的面前，但是却仿佛随时随地都会破空飞升，飞往传说中的仙界一般。
　　当时她还觉得不解，现在听到陆轩这么一说，立刻就明白了，这种不和谐是因为陆轩的心境修为太高了，真正的超脱，真正的大自在。
　　但是他的色身驻世，依旧要面临生老病死，依然要面对各种凡尘俗务。
　　正是这种矛盾造成了眼前陆轩看起来如此奇怪的原因。
　　“正所谓无事不登三宝殿在，这一次明局长亲自登门拜访，不知道所为何事？”陆轩开口说道。
　　明月瑶，道：“这半年，陆先生躲在云轩山庄倒是图了个清净，不过我们可是差点跑断腿了！”
　　“我们这一次来找陆先生，只为了一件事情，万妖谷重新出山！”明月瑶缓缓开口说道。“敖樊重现！”
　　陆轩听到这个话，顿时眼神之中闪过一抹冷冽，他当然还记得敖樊，正是被他击败封印之后卖给了特勤局。
　　后来被十大妖将给抢走了。
　　甚至后来万妖谷还发动各种各样的力量，试图在舆论上对他进行声讨，当然这并没有成功。
　　所谓舆论的力量，在真正的强者面前，根本毫无用处。
　　但是自那之后万妖谷消失于无踪，即便他以天宫的力量四处探查，也没有再探查到万妖谷的消息。
　　陆轩即便知道万妖谷的正确方位，但是由于还没有到万妖谷出世的时候，万妖谷还处于异时空之内，陆轩即便知道准确的位置也没有办法对付他们。
　　只得暂时作罢！
　　不过在他还以为万妖谷要蛰伏到前世那个时候，积累到足够的力量才会出世的时候，万妖谷又出世了。
　　“你们尝试过抓捕？失败了？”陆轩缓缓开口说道。
　　他当然知道，之前那一次十大妖将闯入了特勤局的总部，肆无忌惮的将人救走，是狠狠打了特勤局的脸。
　　如果有机会的话，特勤局一定不会轻易善罢甘休的。
　　以半年来特勤局实力的提升，即便敖樊实力再有提升，达到了神藏境二重，只怕也不会是特勤局的对手。
　　特勤局在这半年的时间之中，实力提升了非常多。

第四百一十三章 风波起

　　因为在这其中，有陆轩不少的功劳，他的天宫不仅仅是自己在培养弟子，同时也在帮助华夏政府的各个组织在培养高手。
　　这一点也是国外很多政府非常羡慕的，起码在他们的国家之中，就没有这样的高手能够为他们培养高手。
　　光是这半年之中，天宫就培养了数百高手，神藏境简直如同不要钱批发的一样，不停的培养出来。
　　不仅仅是寻常神藏境，甚至连超规格的神藏境二重也有一些，其中特勤局之中就有好几个。
　　其中自然是少不了陆轩的指点，当然，各个委托培养的组织都付出了不小的代价，能够让云轩山庄的弟子大半年都不需要出去寻找资源，不需要为修行的资源所担心。
　　陆轩以一己之力就提供了整个云轩山庄所有的修行资源。
　　特勤局的实力比原本强的多了，基本上现在是在天宫之下，排名第二的政府组织。
　　或者说，天宫这种半私人，半政府组织如果不算的话，特勤局就是天下第一号的强大组织。
　　类似血衣楼那种组织，如果放到现在，特勤局一只手就可以彻底剿灭。
　　所以各国的情报高手和潜入华夏的诸多高手愈发的感觉到，这华夏越来越难混了。
　　感觉根本没有办法抗衡，一点一点都被从华夏之中清理出去。
　　如果特勤局再度得知了敖樊的消息，只怕会第一时间扑上去，为半年前的事情找回场子。
　　而明月瑶听到了陆轩这个话，只是摇了摇头，脸上露出了几分苦笑，说道：“没有，如果如同陆先生所说，那就好了，可是我们还没有来得及动手，就已经接到了大内的命令，不允许我们动手！”
　　“嗯？”陆轩眉头微蹙，似乎也有几分不可思议，万妖谷和人类之间的敌对，自然是毋庸置疑。
　　只要万妖谷有好日子过，人类就没好日子过。
　　相反的，人类有好日子过，万妖谷就休想有好日子过。
　　这就是一个此消彼长的过程，大内首长哪一个不是亿万人中的精英，怎么可能连这种事情都看不明白。
　　“背后一定有什么原因吧？”陆轩微微一笑，开口说道。
　　明月瑶，道：“真是什么都瞒不过陆先生，实际上是那些隐世的集团出手了，为首的就是太初集团，他们对大内有着很深的影响！”
　　当再度听到太初集团的名字的时候，陆轩眉头微蹙，当初陆轩大打出手，已经将太初集团之中的罗家连根拔起。
　　而自那之后，这些隐世集团也明显安分的多了，陆轩后面一路杀伐那些强敌，都没有看到这些隐世集团的人出面作对。
　　虽然他知道，之前舆论一面倒的指责他，其中和这些隐世集团的人就有一些关系，不过他们终究没有跳到台前来，即便陆轩有心收拾他们，倒也没有找到什么理由。
　　当然，从根本上来说，陆轩也没有将他们放在眼里，不过是那些隐世宗门放在地球上的代言人而已。
　　那些隐世宗门一天不回归他们对于陆轩来说，就根本不算什么，反手一巴掌就可以拍落下去。
　　而一旦有朝一日，那些隐世宗门回归，那就更轮不到他们说话了。
　　无论从哪个角度来看，他们都不具备对陆轩的威胁。
　　但是没想到，在这种情况下，这些人居然还是跳了出来。
　　“你是说，这些隐世集团和万妖谷有勾结？”陆轩开口问道。
　　明月瑶点了点头，道：“不知道他们之间到底有什么样的勾结，但是我想，一定不会是小事，这一次敖樊登陆华夏，就是受到了太初集团的邀请，而且是明面上的邀请，所以我们不方便出手！”
　　“我和龙都考虑过了，我们都不方便出手，但是陆先生你不同，还请陆先生为了天下苍生，出手吧！”
　　明月瑶起身，鞠了一躬说道。
　　在她身后的那个少女还没搞清楚究竟发生了什么，也慌慌张张的跟着鞠了一躬。
　　陆轩摸了摸光滑的下巴，随即说道：“明局长太客气了，此事牵扯到的无论是太初集团，还是万妖谷，都算是我的故人，就算明局长不说我也是要去见一见的！”
　　明月瑶见陆轩答应了下来，不由得松了一口气，她真的怕陆轩直接拒绝。
　　现在大内的态度暧昧，而特勤局又是直属于大内的力量，根本不可能违背大内的意志，哪怕只是其中某一位首长的意思，也足以让特勤局上下束手束脚了。
　　而陆轩不同，虽然他也在特勤局挂了名字，但是所有人都知道他是自由的。
　　甚至在许多人的眼里，这个有着天下第一称号的男人是可以和五大流氓的领袖平起平坐的存在。
　　人形自走核武器！
　　即便是大内，只怕也管不了陆轩！
　　那些隐世集团可以通过种种手段影响到大内的决断，但是他们可影响不到陆轩的决断。
　　“那既然如此，我们也就不打扰了！”
　　明月瑶随即开口说道。
　　陆轩让丁竹萱送走了明月瑶，随即拿起了旁边的平板，查看起了最近的新闻。
　　和明月瑶刚才所说一般无二，这个事情闹的非常大，准确的说，在网络上是闹的沸沸扬扬。
　　敖樊等一众万妖谷的高手登陆华夏，进入南京城，此事非但没有低调进行。
　　反而还大张旗鼓，闹的非常大。
　　而他们所打的旗帜是为了人类与妖类和平交往。
　　一时间获得了许多白左阵营的支持，各种呼吁着要人类与妖类和平共处，哪怕吃一些亏，让一些利益也是值得的，只要能够实现两族的和平，将会奠定未来地球数百年的格局。
　　光是最近，就挂了好几天的热搜。
　　也就是陆轩最近没怎么关注，云轩山庄又相对封闭，这才不知道。
　　此时，陆轩猜出来了为何这一次的大内态度暧昧不明，其中怕也是因为这些白左背后舆论的力量，再加上隐世集团背后使力，不过依然有一些人是不满的，不然也不会有明月瑶这次拜山之举。

第四百一十四章 半年异变，进入南直隶

　　妖类进南直隶了！
　　这个消息，在互联网上引发了巨大的轰动。
　　人类和妖类之间的关系，包括未来要如何相处，这大半年来，可以说是互联网上的重磅话题。
　　每一次有人就这个问题开贴，往往都会发展成互喷。
　　势不两立派和和平相处派都不乏支持者，往往都能够战的难舍难分。
　　甚至还因此引发了许多小说创作的高潮，其中就有某一个作者写的《这个地球有点凶》。
　　而这大半年来，天地异变加速，甚至许多人看到许多名山大川会突然爆发出一阵阵的七彩光芒，许多海域也会冒出仙光阵阵。
　　甚至许多名山大川之中，还会出现不少妖类的身影，只是这些妖类未必各个都是化形过的样子，许多都是本来的模样，每一次出没在名山大川之中，都会引发许多的轰动。
　　许多人都可以在许多的自媒体上时不时的看到有人拍到这些妖类的身影，有足足一人多高的巨大老鼠的，有人看到足足有几倍战斗机大小的巨鹰的。
　　也有人看到无穷无尽足足有寻常人巴掌大小的行军蚁行进在密林之中。
　　甚至这样的变化，甚至不仅仅是发生在那些妖类的身上，还发生在了许多的植物的身上。
　　许多名山大川之中的植物发育的远比之前更快，更大。
　　许多高度超过百米的树木可谓是比比皆是，许多在众人看起来，可以说是一夜之间就生长了起来。
　　整个地球在这半年之中变的让许多人感觉更加不认识了。
　　如同变成了上古神话之中的洪荒一般。
　　甚至有些人明显感觉到，地球变宽广了，这并非是许多人的臆测，而是有科学家重新测量了一下的结果，地球在这天地异变的过程之中，起码增长了一半以上。
　　地球上许多地方之间的间隔也大的多了。到处都可以看到断裂的公路，高速公路，铁路。
　　除了空中交通没什么变化之外，陆地上的交通曾经险些毁于一旦，好在后来经过了一段时间的抢修，这才终于恢复过来。
　　不过和也是只有华夏这样的基建狂魔才能做到的事情，其他的大国连一半都没修好，而至于那些小国，那就更别说了，基本已经放弃了，本来他们国家之中很多的公路，铁路都是外国援建的，他们连修复的能力都不具备。
　　而在这种环境之下，闭关了大半年的陆轩出山，乘坐飞机赶往南直隶。
　　而陆轩来到了南直隶的消息，也在最短的时间内，传遍了许多有心人的耳中。
　　甚至连陆轩都没有隐瞒这方面的消息。
　　因此很多人都在第一时间就已经得到了消息，陆轩来了。
　　“陆轩来了？来送死么？”
　　妖类之中有人咬牙切齿，恨不得杀死陆轩。
　　万妖谷第一次出山，本以为可以靠着绝对的实力君临天下。
　　虽然和整个天下间的人类实力相比起来，还是相差甚远。
　　但是如果单论天下间的各个势力的话，却是首屈一指的。
　　还没有一个势力在这个方面能够和他们万妖谷相提并论。
　　然而就是如此强大的万妖谷却在陆轩的手上吃了一个大亏。
　　此时，在南京城之中，一个豪华庄内的某个房间之内。
　　一群人正在讨论着这一次陆轩同样高调的行动。
　　而其中一个人正端坐在沙发之上，神情阴鸷冷傲。
　　其他人见了他都不愿意接近，连连后退。
　　“敖樊，这一次，陆轩离开了他的那个乌龟壳，出现在南直隶，也不是他的地盘，正好，可以给他一点颜色看看！”
　　此时，其中一个中等身材，一身休闲服装的中年壮汉开口说道。
　　刚才那个神情阴鸷冷傲的青年不是别人，正是之前被陆轩收拾惨了的敖樊。
　　敖樊瞥了一眼那个中年壮汉，那个中年壮汉脸上带着几分若有似无的嘲笑。
　　顿时一下子火气就大了起来，在这些妖类之中，他曾经战败被陆轩俘虏过的历史简直就是黑历史。
　　时不时就要被他们嘲讽一番，现在他心中更是嫉恨无比，但是他又不可能和这个中年壮汉撕破脸皮，只是心中更加痛恨起了陆轩。
　　如果不是他的话，自己又怎么会需要面对这种奇耻大辱。
　　“哼？给一点颜色看看，我要将他活剐了，我要让他死无葬身之地？”敖樊死死的说道。
　　他长这么大，吃的东西多了，就是没吃过亏，何况是这么大的亏，简直是奇耻大辱。
　　“我去给他一点颜色看看！”
　　敖樊说着，便直接起身，直接出门。
　　而在场的那些妖类也都纷纷起身，走了一半，显然也都是跟着敖樊来的，现在自然要同进同退了。
　　而剩余之人都纷纷将目光看向了席间一个约莫着二十岁，一身玄色长袍的青年。
　　这个青年看起来年轻，但是眉宇之间竟然带着几分煞气，也不是寻常之辈。
　　“少主，果然如你所料，敖樊按捺不住，直接就去找陆轩的麻烦了！”
　　那个中年男子带着几分讨好之色说道。
　　而那个玄色长袍的青年只是冷笑一声：“敖樊到底是脑子不好使，那一位一世英名，居然到最后只有这么一个后代，可悲可叹！”
　　在场的妖类听到这个话，都纷纷笑了起来，外人不清楚，但是他们还是知道的。
　　敖樊对于那一位来说，确实如同是逆鳞一般。
　　因为那一位曾经有过其他的子嗣，而且还有不少的子嗣，但是在遥远的年代以前都已经被杀光，连自己都被封印了起来。
　　其中不知道怎么回事居然有了一个漏网之鱼，也就是敖樊。
　　原本敖樊只是那一位在外面的某一个私生子，原本这辈子都不可能继承衣钵。
　　但是谁让那一位现在没有其他的子嗣了呢，即便敖樊这样的私生子也能当做是嫡系子弟来培养。
　　这本身就引起很多人的不忿，如果不是碍于那一位的面子，恐怕很多人早就要对他下手了，哪里由得他在这里逍遥自在到现在。

第四百一十五章 直播杀陆轩，速度进

　　“正好让敖樊探探路，看看这个陆轩到底是一个什么样的货色，如果他实力不济，死在了敖樊的手上，那倒是也就算了的，等他死后，我就送他们全家一起去陪他！”那个充满了煞气的年轻人缓缓开口。“如果他的实力很强，深不可测，那也不用我们用自己的命去试了，况且，你说，要是敖樊死在了陆轩的手里，那一位会不会直接付出一定代价提前打破禁制出世？”
　　说着，这个充满了煞气的青年咧嘴一笑，脸上露出了几分厉色。
　　“少主英明！”
　　那个壮硕的中年人连忙说道。
　　“如果敖樊杀了陆轩，那么就算是替我们猿族报了仇，如果敖樊被陆轩杀死，那一位提前出世，必然会受到重创，到那个时候对于少主的大业也是极为有利的！”
　　那眉宇之间充满着煞气的猿族青年闻言得意的一笑：“那一位从一开始就很防备我族，不过他防备我们也没用，我们这一脉本身血脉就不次于他们龙族，如果再给我一些年，未来达到甚至是超越那一位也不是没有可能，只可惜了，银背将军也被那陆轩杀了，我族断了一臂，这一切，都要让陆轩付出代价！”
　　说完，猿族青年起身，说道：“走吧，我们去见一见那一位太初集团的少主，据说他们也想要对付陆轩呢，这一次，陆轩大概也没想到会有这么多人想要他死，他既然离开了那个云轩山庄，这一次他就算有三头六臂，也难逃一死。”
　　“正好，我们去见见他，人类之中也是有一些有趣的人的！”
　　不过没过多久，那个猿族青年脸色就一下子变了，因为他看到了一个直播间，这个位于斗鲨上的直播间上的房间名字写着。
　　“直播斩陆轩，速度进！”
　　他打开一看，果然，直播的人，不是别人，正是敖樊。
　　他知道最近敖樊很是沉迷于人类世界的直播，甚至连他也不得感慨，人类能够统治这个世界无数年，并不是浪得虚名的。
　　其中的各种娱乐活动也远远不是他们妖类能够相提并论的，根本就没有可比性。
　　其中直播这一个行业，在妖类之中就有不少人沉迷其中。
　　甚至有些妖类靠着现代设备，在各个社交网络上开辟直播间。
　　第一个这么做的妖类出现于数月前，刚出现的时候，可谓是轰动了网络，而当时直接就涌入了千万人，差点将整个网站都给瘫痪了。
　　后来还是接连添加了好几个服务器机组才不至于被挤爆。
　　不过自那之后，妖类在人类世界开辟直播间，直播各种事情，就已经是非常普遍的事情了。
　　甚至连他自己都有一个这样的社交账号。
　　而这一切他并不反对，甚至是乐观其成，因为从根本上来说，这些妖类在人类的社交平台上开直播，正是他的主意。
　　自从万妖谷被陆轩敲了一个闷棍，比原定计划早了几十年出现在人类世界的面前。
　　许多布置还没来得及进行就已经曝光了。
　　已经引起了人类世界的警觉了！
　　虽然人类世界还没有找到万妖谷的所在，但是万妖谷已经进入了人类世界高层的视野之中。
　　显然，对于这个有着如此实力，甚至有可能有能力能够颠覆整个人类世界的庞然大物，人类世界不可能不紧张。
　　甚至半年来已经发生了多次，还未化形的妖王因为在外觅食，在闯入人类的城镇中的时候，就被早就埋伏好的人类军队直接灭杀在了其中。
　　这种有针对性的定点清除，显然就是针对他们妖类。
　　而现在万妖谷的实力虽然很强，却也还没有真正应付整个人类世界的庞大力量，唯有迂回前进，为自己争取时间。
　　而他也是很早以前就接触到了人类社会，他敏锐的意识到了在人类社会现在流行的那个叫明珠的制度。
　　既然没有办法削减人类社会高层对他们的警惕，那就从底层人士下手。
　　那些直播的妖王都是妖类之中少见的没有太大煞气，也不会以人类为食的妖类，算得上是妖类之中的和平派。
　　果然，刚刚推出这个行动，立刻就迎合了人类之中许多人猎奇的心里，再加上人类之中白左阵营的推动，短短数月的时间，万妖谷的名声一下子就好多了。
　　虽然还是有很多喊打喊杀的鹰派，然而比起半年前一面倒的喊杀声，已经好多了。
　　而这也是他们这一次进入南直隶的底气所在，他们是有一部分的民意支持的。
　　作为推出了这个行动的主要负责人的他，自然也是春风得意，心中颇为得意。
　　但是当现在，看到了敖樊居然要直播杀陆轩，他的脸色顿时难看了起来。
　　他好不容易才打造出了妖类爱好和平的假象，以麻痹许多人类底层，甚至连中高层都有。
　　但是现在敖樊这么一搞，恐怕妖类的负面形象又要占据上风了。
　　他一看直播间内涌入的人数，才这么短的时间内，就已经超过了上百万人，顿时脸色更加难看。
　　猿族青年还是太小看了，陆轩作为人类之中的天下第一人所具备的强大威望了。
　　“胡闹，废物，就知道添乱！”
　　这个猿族青年忍不住低声咆哮了一声，露出了一双尖锐的獠牙。
　　在他看起来，他本来还想利用敖樊给陆轩找点麻烦，谁知道敖樊转手就给他找了大麻烦。
　　他知道这一次，人类之中那些人邀请他们前来已经承受了不小的压力，现在更是给对手抓住了一个把柄。
　　而他看到，画面之中的敖樊御风而行，穿梭在南直隶之中的城市之中。
　　“果然是南直隶，他真的要去杀陆轩么？”
　　有很多人认出了那穿梭过的城市建筑，果然正是南直隶。
　　“我看恐怕是真的，我得到了秘密消息，陆轩已经在之前赶到了南直隶！”
　　“这人好大的胆子，他不知道陆轩的名头么？居然还敢直播来杀陆轩？”
　　“他是有多大的胆子，竟然敢这么做！”
　　“他不是人类，而是妖类啊，这是妖类对人类的反扑！”

第四百一十六章 我靠，靠，靠，这到底是怎么回事

　　一时间直播间里密密麻麻各种各样弹幕遮蔽了一切。
　　所有人都为敖樊的大胆给震惊了，之前还在宣传妖类与人类之间的和平相处。
　　现在敖樊就要直播去杀陆轩！
　　就算有很多白左帮忙解释，陆轩是人类和妖类之间和平的障碍，但是依然也挡不住许多人对于妖类用心的怀疑。
　　陆轩入住的是南京城郊的一处庄园。
　　自从灵气复苏之后，许多庄园拔地而起，许多有钱的修行者都迫切需要这样的一个修行之地。
　　修行所需要的财法地侣每一样都非常重要。
　　敖樊等人来到这一处的庄园。
　　陆轩就端坐在庄园之中的一处石桌前，一边品茶一边等待敖樊等人的到来。
　　这一次，除了敖樊等人之外，还有一群敖樊一系的妖类。
　　当他们赶到的时候，庄园上方一阵飞沙走石。
　　“扫兴！”
　　陆轩放下了茶杯，看了一眼天穹之上的一众妖类。
　　那些妖类虽然都化作了人形，但是哪里瞒得过陆轩的破妄之眼。
　　在陆轩的眼中，那分明是一只一只的面容狰狞，正张牙舞爪的妖兽。
　　“敖樊，既然你上一次逃过一劫，你就应该老老实实的呆在万妖谷，竟然还敢出来搅风搅雨！”
　　陆轩看了一眼陆轩，然后开口说道。
　　提到这个，顿时敖樊的脸色一阵青一阵白。
　　上一次被陆轩擒住，最后交给特勤局研究，是他这辈子都没有经历过的奇耻大辱。
　　正因为如此，所以在刚刚听说了陆轩入城了之后，几乎是立刻就杀上门了。
　　“陆轩，你以为这一次，还和上一次一样么？就算你有三头六臂，这一次你也插翅难逃！”
　　敖樊脸色极为难看，同时愤怒的咆哮道。
　　“这一次，我要在全球人类的面前将你杀掉，让他们知道，所谓人类的第一高手，不堪一击！”
　　他知道，万妖谷之中有一些人主张要和人类友好，以赢得发展的时间。
　　但是要让他和人类和平共处，那不可能。
　　尤其是和陆轩，那就更是根本不可能做到的事情了。
　　陆轩存在一天，对他来说，就是一天忘不掉他曾经是如何屈辱的被人放在手术台上研究的。
　　是如何被人用电锯一点一点的锯开来，想到就让他觉得是奇耻大辱。
　　“少主，何必要你亲自出马，不过是区区一个人类而已！”
　　此时，在敖樊的身后，一个中等身材的的男子飞了出来。
　　“那好，就由你去摘下他的脑袋，我会向父亲说明你的功劳的！”
　　敖樊点了点头。
　　那个中等身材的男子直接飞了下去，身上隐隐散发着一股土系神通的气息。
　　“一头穿山甲！”
　　陆轩立刻就认出了，这个中等身材的男子，竟然是一头穿山甲成了精。
　　那一头穿山甲所化的男子直接一声长啸，朝着陆轩的方向俯冲了下来。
　　刹那间，土系神通发动，在半空之中，化出了无数尖锐的土枪。
　　土枪一瞬间，如同疾风暴雨一般，朝着陆轩的方向落了下来。
　　“轰隆隆！”
　　土枪猛地一下子落了下来，几乎是刹那间，就将这一座庄园毁于一旦。
　　此时，全球的观众看到这一幕，纷纷惊呼出声，仿佛看到了陆轩被这土枪直接洞穿，扎了个透心凉一般。
　　但是当烟尘散去，他们看到，陆轩的周身十米的地方，竟然一根土枪都没有，直接被阻挡住了。
　　被陆轩以真元阻挡住了！
　　那一头穿山甲这个时候，直接飞扑到了陆轩的跟前，他的浑身长出了土黄色密密麻麻的鳞甲。
　　刹那间，直接一拳朝着陆轩的方向轰了过来。
　　“轰！”的一声，这一拳直接破开了音障，这是拳速和力量都爆发到了惊人的地步。
　　这是一头已经达到了神藏境二重的，超规格的强者的穿山甲。
　　众人看到，在摄像头之中，空气都一瞬间爆炸了开来。
　　而陆轩这个时候也终于动了，他的手朝着虚空一抓，刹那间，就抓出了一口宝剑。
　　剑芒直接横扫过半空，直接将那一头的穿山甲，当场斩爆了，化作了漫天的血雾。
　　所有人都怔住了，一头已经凝练了真元的神藏境二重的穿山甲居然被人一剑斩爆了。
　　所有人都傻眼了，陆轩太恐怖了！
　　那一头气势汹汹而来的穿山甲居然就这么死了。
　　“我靠，靠，靠，这到底是怎么回事，求大神科普一下，是那一头穿山甲太弱了么？”
　　“那一头穿山甲太弱？怎么可能，他可是已经是神藏境二重的修为，现在的顶尖强者也不过是神藏境一重看，而他是神藏境二重，你可想而知他有什么样的修为？”
　　“神藏境二重，已经将真气凝聚成了真元，这一身的实力当世都难逢敌手，不是他太弱了，而是陆轩太强了！”
　　“你们难道都没有注意到么？那一头穿山甲身体表面那密密麻麻的鳞甲么？我估计就算用导弹轰击也轰不开的，现在居然被陆轩轻而易举的一剑斩爆了！”
　　许多人震惊，陆轩半年多没有出手，许多人都已经不清楚现在的陆轩达到了什么实力。
　　甚至有很多人看起来，即便陆轩的实力有进步，但是也赶不上众人的进步速度才对。
　　因为现在天地之间有枷锁的存在，越是强大就越是进步缓慢。
　　但是现在，陆轩刚刚出手，就给了所有人一个下马威，即便过去了大半年没有出手，陆轩也绝对不是许多人以为的那般，已经成为了一个软柿子。
　　而此时，陆轩闲庭信步走到了已经化出了本尊，一头比大象都要大一些的穿山甲的面前。
　　他的目光扫向了那些妖类，妖类们纷纷感觉到了自己浑身后背发凉，如同被一头恐怖的生物给盯住了一样。
　　“不好好的在万妖谷之中呆着，竟然要冒出来找死，那就别怪我不客气了！”
　　陆轩冷淡的说道。
　　陆轩脚下一踏，身形微微一晃，便已经消失在了原地了。
　　一头妖类顿时只觉得浑身直冒冷汗，几乎是本能的就将双臂挡在了自己的胸前。

第四百一十七章 不过是一个废物而已！

　　他几乎是立刻就感受到了一种恐怖的威势，紧接着一道剑芒从天而降。
　　这一头妖类浑身汗毛倒立，但是根本没有任何用处，他根本连逃走都做不到。
　　剑芒落下，他就被劈成了两半落下。
　　“轰！”
　　巨大的身躯在死后化出了本体，是一头孔雀。
　　只是这一头孔雀的实力非常强，身体也非常的庞大。
　　但是在陆轩的面前，根本抵挡不住。
　　这一头孔雀被直接劈成了两半。
　　又是一头堪比神藏境二重的恐怖凶兽，在陆轩的剑芒之下饮恨了。
　　根本奈何不得陆轩！
　　而此时，那些妖类才终于意识到了不好，接连想要分散开来。
　　但是陆轩的速度更快，他一袭白色的长袍在天穹智商山东，仿佛是天上的谪仙人一般。
　　直接追上了一头妖类，猛地一剑斩落了下去。
　　“轰隆！”
　　刹那间，又是一头神藏境二重的妖类在他的手上惨死，根本毫无还手之力。
　　在看直播的众人，差点没被活生生吓死。
　　原本他们还为陆轩担心，毕竟这么多的妖类强者追杀过来，怎么看都足以让陆轩被重创，甚至是付出巨大的代价。
　　但是现在不同，陆轩居然轻易的屠戮了这些妖类之中的强者。
　　在短暂的怔住之后，那些直播间之中的人类纷纷惊呼出声。
　　“陆轩威武，人类万岁！”
　　“就应该好好教训教训这些妖类，让他们知道这世界上到底是谁在做主！”
　　“太强了，大丈夫当如是！”
　　就在他们喊六六六的时候，陆轩已经又斩杀了好几头，妖类。
　　这些妖类巨大的身躯落到了地上，每一个都足以让地面微微的颤抖。
　　许多人看着那一头头庞大的尸体，简直就如同来到了洪荒时期一样。
　　尤其是许多人看到了犹如一头老牛那般庞大的老鼠的尸体落在地上的时候，都忍不住呕吐了起来。
　　此时，在天穹之上，已经没有多少人了，除了几头逃走的妖类之外，就只有不停的试图追上陆轩的敖樊。
　　“陆轩，你也是人类一代强者，这样子屠戮弱小算什么英雄好汉，有什么就冲着我来！”
　　敖樊不断的咆哮，他明明能够感觉到，自己的速度似乎总是差陆轩一些时间，总是赶不上陆轩。
　　想到这里，他心中就更加郁闷了。
　　“既然如此，那就先杀了你再说好了！”陆轩停下了脚步，虽然有几头漏网之鱼的妖类，不过对他来说，已经无所谓了。
　　反正不过都是几只丧家之犬而已。
　　陆轩冷笑一声，这个敖樊真的是自寻死路，如果他不出来的话，陆轩一时半会儿还未必能够找到他，不过现在，既然他已经出来了，那就别跑了。
　　“吼！”
　　敖樊一声巨大的咆哮，浑身上下开始散发出黑色的妖气，刹那间就形成了漫天的妖风。
　　众人只看到敖樊身上的恐怖气息不断的攀升，遮天蔽日。
　　“这是。。。。。。这敖樊绝对不是神藏境二重，是神藏境三重！”
　　在直播间内，也有强大的武道高手。
　　他们心中纷纷震撼，因为他们看到了敖樊身上的气息甚至还要超过之前被陆轩杀死的那些穿山甲等妖类们。
　　那些妖类的实力就已经很强，是超规格的神藏境二重的高手。
　　但是敖樊的实力还要在他们之上，显然，这分明是神藏境三重以上的高手。
　　甚至众人还觉得不可思议，超越了神藏境二重的，就已经是超规格的强者了，那如果是超越了神藏境二重，达到了神藏境三重的，又该是何等的恐怖的存在。
　　许多人都不由得开始为陆轩担心了起来，怎么看陆轩都处于极端的危险之中。
　　那景象实在是太恐怖了，敖樊看起来，如同是矗立在天穹之上的一尊魔神一般。
　　“陆轩，你没有想到吧，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　敖樊哈哈大笑了起来。
　　“之前我的实力不如你，被你抓住，那是我此生最大的耻辱，现在我要用你的鲜血，来洗刷我的耻辱！”
　　陆轩看着眼前无比张狂的敖樊，他的境界甚至还有些不稳定显然应该是刚刚突破到神藏境三重不久。
　　所以境界还有些不稳定，甚至还可以看到身上的妖元正在肆意，明显有些控制不住。
　　不过陆轩可以猜得到，为了突破到这个境界，敖樊应该是吃了不少的苦，不知道堆叠了多少的修行资源，耗费了多大的代价，才将他的实力提升到这个境界。
　　甚至只怕是对于未来的修行都有一定程度的阻碍呢。
　　“你这大半年的时间，就只修炼到这种地步么？万妖谷堆叠了多少修行资源给你，你就只做到这种程度么？不过是一个废物而已！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“找死！”
　　敖樊大吼一声，刹那间，他张口便是直接劈出了一道雷霆，雷霆闪烁长空。
　　这是敖樊在达到了神藏境三重之后，觉醒的神通。
　　那是属于龙族一小部分的人才能够觉醒的神通，掌控雷霆的力量。
　　身为蛟龙能够觉醒这样的神通，敖樊确实血脉天赋非凡，足以自傲。
　　只可惜，他碰到了陆轩。
　　他看到陆轩居然直接伸出手，将那一道雷霆之力生生抓在了手中，直接捏为了虚无。
　　“怎么可能？”敖樊睁大了眼睛，万万没想到陆轩经软可以轻易的接住他的雷霆神通。
　　蓦地，他感受到了一种恐怖的威胁，刹那间，几乎是本能的，他朝后退去。
　　就在他退去的那一瞬间，一道剑芒撕裂开了长空，斩落在了刚才他站的位置。
　　“噗嗤！”
　　鲜血喷溅了出来，在敖樊的身上多出了一条血痕，顺着这一条血痕，鲜血不断的喷溅出来。
　　敖樊连忙运功止血，同时心中只觉得无比的庆幸，刚才如果不是他福如心至，突然感觉到了恐怖的威胁，立刻就朝后退去。
　　恐怕他现在已经被陆轩一剑劈成两半。
　　这并非没有可能，陆轩的那一口龙屠剑在刚才已经化为了最恐怖的杀戮机器，被劈中的妖类，还没有能够逃脱的。

第四百一十八章 吊打敖樊

　　敖樊几乎是靠着本能躲过了一劫！
　　他的双眸死死的盯住了陆轩，恨不得将他碎尸万段。
　　刹那间，他直接张口便是一道雷霆如同一把长剑，朝着陆轩劈落了下来。
　　陆轩冷笑一声，龙屠剑反手一剑劈落下去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一声声巨大的轰鸣声，那劈出来的雷霆反手就被陆轩给劈落，直接在龙屠剑上打出了火星。
　　敖樊看着陆轩举重若轻的样子，登时有些绝望，简直不敢相信，陆轩到底是怎么修炼的。
　　这大半年之中，为了突破到这个境界，他自己花费了多少精力，也唯有他自己清楚。
　　整个万妖谷上下动用了不知道多少资源，再加上父亲的帮助，才勉强突破到这个境界。
　　但是现在陆轩看起来，即便是面对神藏三重的自己，都毫无难度。
　　神藏三重的敖樊，可怕不可怕，自然是可怕至极！
　　在众人的眼中，敖樊的实力也是极为可怕的，一张口劈出一道雷霆，有的落到地上，都能轻易的在地上炸出一个大坑，掀起惊天狂潮，其威力只怕不下于导弹。
　　十分惊人！
　　但是在这样的战斗之中，却不能对陆轩造成一星半点的威胁，更像是在开玩笑一样！
　　“嘭！”
　　敖樊再度被直接轰飞出去，直接跌落到了地上，生生轰出了一个大坑，烟尘飞舞，碎石纷飞。
　　“吼！”
　　一声怒吼从烟尘之中飞了出来，紧接着，众人看到一条长达三十几米的庞大蛟龙从烟尘之中飞了出来。
　　这一条蛟龙通体漆黑，长满了黑色的鳞片，张牙舞爪，看起来狰狞无比。
　　敖樊被陆轩逼出了本来的本体！
　　“轰！”
　　那一条巨大的尾巴猛地一下子朝着陆轩劈落了下来，如同一根长棍，横扫千军。
　　刹那间，飞沙走石，烟尘遍布。
　　愤怒之下的敖樊，怒不可遏，浑身的鳞片都倒立了起来。
　　陆轩一跃而起，避开了这一条巨大尾巴的横扫，刹那间，敖樊张开了血盆大口，又是几道雷霆劈了出来，威力极大。
　　而陆轩则是看也不看，反手直接一拳将这几道雷霆打落下来。
　　半空之中，陆轩身形一个晃动，就消失在了原地，刹那间，就已经出现在了敖樊的面前，一只脚闪电般踢出。
　　尽管敖樊的体型要远远比陆轩更大，陆轩连敖樊十分之一的大小都没有，但是被直接一脚扫中之后，敖樊那巨大的身躯居然如同一颗足球一般被踢飞了出去。
　　然后狠狠的落到了地面上！
　　直播间里的众人看到这一幕，简直是感觉自己三观都被颠覆了。
　　尤其是很多华夏人更是如此，在华夏的文化之中，龙是十分强大的一种神话生物。
　　蛟龙虽然只是龙的亚种，但是却也是属于神话生物。
　　现在看到陆轩将敖樊吊起来打，简直感觉自己的三观都要崩裂了。
　　“吼！”
　　敖樊怒不可遏，挣扎着想要爬起来，但是陆轩再度出现在了敖樊的上方，再度一脚践踏下去。
　　“嘭！”
　　敖樊巨大的头颅都被一下子踩到了地面上，直接震的敖樊头晕目眩，眼冒金星。
　　陆轩腿部的力量十分的恐怖，如同是一种神通，一脚践踏下去，足以裂石开山。
　　恐怖的力量直接在敖樊的头顶上踩的血肉模糊。
　　尤其是那敖樊引以为傲的龙角的根部，直接被踩的血肉模糊。
　　敖樊出离愤怒了，他什么时候吃过这样的亏，今天气势汹汹是为了杀人而来。
　　结果却被人吊打成了这样！
　　他愤怒了，爆发出了最强的力量！
　　神藏境三重罡元境，一身修为本身就是当世顶尖，再加上他还是蛟龙，同样的境界，带有龙族血脉的，生来就是不凡的。
　　但是众人却看到了更加恐怖的一幕，敖樊已经非常恐怖了，但是陆轩却只会比他更加恐怖。
　　一只脚践踏在他的头顶上，敖樊巨大的头颅居然没有办法动弹，那一条粗大的尾巴如同长鞭扫了过来。
　　而陆轩只是反手就将那一条巨大的尾巴抓在了手中，一声巨响之后，陆轩抓住了那一条尾巴，猛地一下子将敖樊长达三十多米的恐怖身躯抓了起来。
　　“嘭！”
　　又是一声震天动地的巨响，直播间里，无数双眼睛的注视之下，陆轩抓着敖樊巨大的尾巴然后猛地一下子朝着下方砸落下去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　每一次，敖樊的身躯都被陆轩直接砸落到了地上，这个庄园都被砸的稀巴烂，化为了一堆废墟，好在陆轩一早就将庄园里的服务人员和保安人员都驱离了。
　　就是方便自己随意出手。
　　众人看到目瞪口呆，陆轩只是化出了一只灵气大手，抓在敖樊的尾巴上，来回吊打。
　　不一会儿，即便是强健的如同敖樊一样的身躯也遍体鳞伤，浑身都是各种各样的伤势，许多地方血肉模糊，鳞甲脱落。
　　更恐怖的是，敖樊被砸落在地上的时候，众人分明看到了地面在轻微颤抖，陆轩那一双看起来松松垮垮没什么肌肉的双手蕴含着什么样恐怖的力量，简直让人骇然。
　　全世界各个势力的高手也都在观战，通过那直播间的摄像头，看到了这惊人的一幕。
　　什么叫吊打，这就是吊打！
　　陆轩看起来太轻松了，那种举重若轻就吊打了一条蛟龙的惊人战力，看的他们眼皮子直跳。
　　而此时，在南京城，另外一处庄园之中，那猿族青年正在与一个身穿黄色长袍的青年，面容有几分妖异的相对而坐。
　　此时两人也都是一脸严肃的正在看着面前的一面平板上的画面。
　　尤其是看到了陆轩是如何吊打敖樊的时候，更是脸色极为难看。
　　许久之后，那个黄袍青年开口说道：“这陆轩比想象中更加棘手，到现在也没能真正试出来，不知道他到底有什么样的实力！”
　　一个疑问盘旋在两人的心间，陆轩到底是什么实力，居然能吊打神藏三重的敖樊。
　　“快了，应该很快就知道了！”
　　那猿族青年顿了顿，然后开口说道。

第四百一十九章 神藏境四重，举世无敌！

　　与此同时，被陆轩直接抓在了手上的敖樊陡然一下子变回了人形，借此逃脱了陆轩的掌控。
　　“呼哧，呼哧！”
　　敖樊整个身体上下几乎连一块好皮都看不到了明显可以看到，身上到处是血肉模糊的模样，衣衫褴褛，仿佛如同一条丧家之犬一般。
　　“陆轩，陆轩，陆轩！”
　　敖樊在愤怒的咆哮，原本他是要让全世界见证他是如何杀掉陆轩的，但是现在他却在全世界人的面前，被陆轩吊打。
　　这种屈辱是前所未有的！
　　“吼！”
　　敖樊发出了一声愤怒的咆哮，身上不断释放出了恐怖的气息。
　　他从自己的怀中，拿出了一张符，这一张符上以鲜血画出了古怪的符号。
　　当他将这一张符贴到了自己的身上之后，顿时有一股强大的力量涌入了他的身体之中。
　　只是一刹那间而已，就有无尽恐怖的力量正翻涌。
　　刹那间，原本就已经血肉模糊的敖樊的肌肉竟然一寸一寸的崩裂了，有恐怖的力量在他的身体之中翻涌。
　　“轰！”
　　原本敖樊已经是神藏境三重的实力，现在在这一张符的带动之下，身体之中的气势攀升到了巅峰，又超越到了另外一个极限。
　　神藏境四重！
　　突破到了神藏境四重之后，敖樊明显感觉到身体之中蕴含着的强大力量，甚至强大到了连他的身体都没有办法承受的地步，所以他才会浑身都在暴血，那是因为浑身上下的肌肉细胞无法承受这一股恐怖的力量，一寸一寸的崩裂开来。
　　如果继续任凭这一股力量释放下去，恐怕用不了很长时间，他自己就会自爆而死。
　　不过在那之前，他却拥有了堪比神藏境四重的力量，那种突破了天地枷锁限制的感觉，实在是太好了。
　　“陆轩，我也没想到居然会走到这一步，但是这一次，我一定要将你撕裂！”
　　敖樊大吼一声，身形瞬间消失在了原地。
　　下一瞬间，他就已经满身是血的出现在了陆轩的跟前！
　　快！
　　快！
　　快！
　　速度快到了极致，敖樊直接化出了一只龙爪，龙爪化拳，一拳朝着陆轩的方向轰了出去。
　　这一招太快了，快到了连摄像头都没有捕捉到的地步。
　　直播间内的众人只感觉到敖樊的身影一下子消失在了原地，下一瞬间，就出现在了陆轩的跟前。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，众人看到，不知道什么时候，陆轩居然同样一拳轰出，与那轰落下来的龙拳碰撞到了一起。
　　那碰撞形成的滔天气浪，直接将地面吹的到处都是飞沙走石，那倾泻出去的能量有一部分就落到了地面上，直接将地面轰出大坑，密密麻麻到到处都是裂纹，看起来如同一张蜘蛛网一般。
　　即便是钢筋水泥混凝土铸造而成的地面，也没有办法能够抵挡得住这一股倾泻出来的能量的支持。
　　“怎么可能！”
　　直播间中，无数人脑海之中只闪过这样的念头，尤其越是强者，越是感觉到不可思议。
　　那敖樊本身就有神藏境三重的境界，现在靠着那一张血色的符，一身修为直接突破到了神藏境四重。
　　堪称是惊世骇俗，甚至说是当世第一高手也不为过。
　　起码从镜头中敖樊的战力就可以看得出来，恐怕根本不是寻常人能够媲美的存在。
　　但是那一拳，居然被陆轩给接了下来。
　　所有人的脑海之中顿时冒出了一个念头，陆轩到底是什么境界了！
　　敖樊已经是神藏境四重，这样还奈何不得陆轩，那就只有一种可能，那就是陆轩也已经是神藏境四重的修为。
　　唯有如此，才能轻易的接下敖樊的攻击！
　　怎么可能，不可能的！
　　许多人的脑海之中顿时闪过了这样的念头！
　　当今之世，神藏境一重算是巅峰，而神藏境二重就已经是超规格的强者！
　　能够达到神藏境二重的都不多，更别说神藏境三重了，他们到目前为止，也只看到了敖樊明确表现出了神藏境三重的修为。
　　如果再加上能够和敖樊大战的陆轩，那也不过就只有两个而已。
　　更别说神藏境四重了，如果不算上万妖谷那一条根本看不清楚实力的老龙，大概也就只有敖樊一个人是明确达到了。
　　虽然是凭借着那一张血色的符达到的！
　　但是达到了就是达到了！
　　但是现在看起来，陆轩似乎是隐藏了实力，之前表现出来的神藏境三重的修为都还不是极限。
　　他的极限，甚至可能是神藏境四重！
　　而此时近乎快要癫狂的敖樊可没有功夫去想这么多，他只感觉身体内充斥着能量，同样的，几乎每一秒钟，都能够感觉到身体被撕裂。
　　时间不多了！
　　“轰！”
　　又是一次恐怖的攻击，空气爆发出了一声声巨大的轰鸣声，那是突破了音障之后爆发出来的大爆声。
　　在这个过程中，敖樊方圆数百米内，都近乎成了绝地，空气坍塌，地面崩裂，此时的敖樊看起来就像是一个人形的自走核武器。
　　走到哪儿，爆炸性的杀伤力就出现在哪儿。
　　他动用了极为狂暴的力量，希望能够快点结束战斗。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　敖樊的各种攻击如同狂风骤雨一般朝着陆轩席卷而去，而陆轩不慌不忙，以金龙探爪直接横扫出了一只巨大无比的龙爪，将那漫天的额攻击，化为了乌有。
　　一边狂暴的如同当世魔神，而另外一方却轻描淡写，宛如天上谪仙。
　　这一场大战顿时吸引了无数人的关注！
　　而经过了这一连串的碰撞，原本心中还有怀疑的众人，此时也都是无话可说了，他们得承认，陆轩恐怕，真的已经是神藏境四重的修为了！
　　“怎么可能！”
　　那猿族青年看着平板之中的画面，兀自不敢置信。
　　他可是深知万妖谷的底蕴之深厚的，即便是如此，倾尽全力也就只能将敖樊培养到神藏境三重，再加上那一张他知道来历的血色符，勉强让敖樊踏入神藏境四重的修为。
　　而这已经是万妖谷的极限了，那么陆轩又是凭什么有这样的修为的？

第四百二十章 对陆轩的忌惮

　　即便是敖樊，凭借着那一张血色的符，也只是勉强跨入到了神藏境四重，而且时间有限，每一分每一秒，都是在消耗自己的寿命，消耗细胞分裂再生的次数。
　　而且那一种符制作不易，别人不知道，但是那猿族青年却是知道的，那是那一位老祖用自身的精血炼制出来的一种符，能够短时间内融合龙血，增强自身的实力。
　　只是这个时间很短，一般不是被逼到了绝路，绝对不会使用的。
　　使用一次，起码会少二十年以上的寿命，使用的代价巨大。
　　即便如此，这种刚刚研制出来的符在万妖谷也只有极少数个别人有资格拥有。
　　敖樊就是其中之一！
　　本以为是最后压箱底的底牌，谁曾想，居然会被陆轩轻而易举的逼了出来。
　　陆轩的实力，让他顿时脸色骤变，他自诩精通算计，但是现在他感觉，自己的判断有误，陆轩的实力远不只是纸面上的这么简单。
　　他所知道的陆轩的实力，也不过是半年前的资料而已。
　　从半年前的资料上他就有想过，陆轩很可能已经是神藏境三重的修为，虽然不知道他当时是怎么做到的，但是毫无疑问，当时的陆轩确实是做到了。
　　这犹如是一个谜团。
　　但是这半年来，都没有陆轩出手的记录，陆轩安静到仿佛让世人都忘记了有这么一个人的存在。
　　尤其是这半年来，风云变色，人类之中不知道冒出了多少高手。
　　原本极为罕见的神藏境，在这半年之中冒出来的数以百计。
　　这些人甚至有的还积极的出现在世人的面前，有的还要参政议政，有的则是开宗立派，吸收门徒。
　　还有的则是创建教派，自诩神明！
　　各种各样的人都冒了出来，一片乱象！
　　在华夏之中还好，有强有力的政府和强大的特勤局控制局面，再加上天宫的辅助，社会形势还没有混乱。
　　但是在一些小国，已经彻底失去了秩序，或者说，建立起了全新的秩序，由强者说了算的秩序。
　　再加上全民修行的进一步推广，全中国已经有数亿人开始踏上修行之路，各种天才辈出。
　　可以说，每时每刻都有全新的新闻占据头版头条。
　　原本头版头条的人物，陆轩早已经被许多人忘到后脑勺了。
　　他虽然从未小看过陆轩，但是他的判断标准，却还是以半年前陆轩出手时候的记录作为衡量标准的。
　　以陆轩半年前表现出来的实力，虽然极端恐怖，但是却也并不是毫无办法了。
　　起码他就自认为拥有不逊色于陆轩的强大实力！
　　陆轩的强大，不过只是一时的而已，如何能够与他这样拥有完整修炼体系的相提并论。
　　然而现在他才发现，自己真的是大错特错，半年不出手，陆轩的实力非但没有如同他所想象的那样子原地踏步。
　　反而更是达到了一种个惊世骇俗的地步！
　　神藏境四重！
　　修行到了他这一步，他更加明白，在天地枷锁还在的情况下，他们这些人每前进一步，需要付出多大的代价。
　　也就万妖谷拥有极为深厚的底蕴，更是得到了某些宗门遗留的遗迹，才将他们培养到这种地步。
　　其他宗门根本没有这样的能力！
　　这对于诸多妖类的高手来说，是最好的时代！
　　人类的人数优势，在天地压制之下得不到最好的体现！
　　他知道，现在的人类还不算恐怖，真正恐怖的是一旦没有了天地枷锁的压制，人类纷纷踏入了修行之后，到那个时候，恐怕才是人类将数量的优势发挥到最大的时候。
　　连万妖谷之中，都没人能走到这一步，只能靠着血色符强行攀登到那个境界，但是陆轩却达到了！
　　此时在他的眼中，陆轩仿佛根本不是人类，而是一个披着人皮的怪物。
　　也唯有用怪物来形容才能符合现在陆轩的表现。
　　在他的对面，那个黄袍青年也同样露出了几分震惊的神情，暗忖。
　　“没想到在世俗界之中，居然诞生了这种级别的存在，即便是放在隐世宗门之中，那也是天纵奇才，这种人绝对不能留，否则他将成为我们返回世俗的阻碍！”
　　这个黄袍青年想到了什么，眼神之中闪烁着骇人的杀意。
　　自从他降世以来，还从未遇到过陆轩这样的人，简直是完全突破了他对于世俗界的认知。
　　世俗之中这种恶劣的环境之中，居然也能产生这种盖代的人物。
　　这愈发的让他感觉到了巨大的威胁。
　　“难怪师兄在我降临之前，一定要我特别注意这个陆轩！”
　　黄袍青年冷冷的说道。
　　没错，这个黄袍青年也是从隐世宗门之中出来的，也正是出自太初道。
　　数月前，这个黄袍青年降临地球，正是在他的主持之下，太初道等一众隐世宗门重新开始活跃了起来，同时邀请万妖谷入金陵城也是他的主意。
　　在刚刚降临之后没有多久，他就有过要针对陆轩的计划，只是他发现，本来应该如同忠犬一般的太初集团的各家谈到陆轩的时候，竟然满是敬畏之情。
　　甚至是有些怕了陆轩，提到要对付陆轩，原本对于他的其他安排都竭尽全力支持的各家竟然开始支支吾吾了起来。
　　自那之后他就知道了，这个燕寒师兄在降临之前，就要他特别留意的人，恐怕是个十分棘手的人物，绝非什么等闲之辈。
　　然而那个时候他自恃一身实力通天彻地，在世俗界根本无人可敌，也根本没有将陆轩放在眼里。
　　陆轩在他眼里，不过只是一只蝼蚁，想杀死就可以随时碾死。
　　现在他才发现，自己真的错了！
　　这个他从来没放在眼里的蝼蚁，居然真的成长到了足以让自己都为之侧目的地步。
　　“黄兄，还请制止陆轩的行为，否则我们老祖一怒，恐怕双方的合作就泡汤了！”
　　那猿族青年看到了陆轩的强势，几乎是立刻就改变了原本坐山观虎斗的打算，对着那黄袍青年说道。
　　“我本来也要收拾那个陆轩，走，让我们一起去会会他！”黄袍青年点了点头，起身朝着门外走去。

第四百二十一章 斩杀敖樊

　　看到敖樊动用了最终的底牌，实力也明显提升了不是一点半点，但是面对陆轩的时候，却也还是没有办法取得任何上风。
　　敖樊化作的人影，浑身浴血，在与陆轩的碰撞之中，几乎每一次的碰撞，都会感觉到，浑身的气血都会被震动，细胞被震碎，肌肉被撕裂。
　　每一次，都会鲜血如雨一般落下，极为惨烈！
　　众人几乎可以看到，敖樊身上的气势在一点一点的减少，逐步平息。
　　原本那一张血色的符带给他的力量在一点一点的衰弱。
　　这种凭借着外力带来的强大力量，如果没有办法在第一时间击败对手，那么接下来的反噬之力，就足够让他付出惨痛的代价。
　　陆轩看着眼前的敖樊，一拳将他轰飞出去。
　　他太清楚这些手段了，因为他前世的时候也不知道用过多少次这种强行提升自己实力的手段。
　　重生之后，他就没有怎么动用过，曾经那些在他看起来高不可攀的对手，面对实力飞速进步的陆轩，根本就不够看。
　　不过他虽然不清楚对方动用的是什么手段，不过以他的阅历，自然能够轻而易举的看穿其中的原理。
　　事实上，能够增长实力的手段，无非也就是那些，虽然表现各有不同，但是原理就只有那些，没有什么分别。
　　“呼哧，呼哧，呼哧！”
　　敖樊不断喘着粗气，身体在半空之中摇摇欲坠，这一次他没有如同之前那般马上反击，他已经感受到了身体之中，除了细胞被强大的力量所撕裂带来的疼痛之外，还有一种深深的无力感。
　　这种无力感是前所未有的！
　　而在他的对面，陆轩依旧是那么的轻松，根本没有任何力竭的现象。
　　“怎么可能！”
　　敖樊死死的盯着陆轩，他知道自己完完全全低谷了眼前的这个人类。
　　陆轩居然已经是神藏境四重的修为！
　　他靠着那血色的符才终于勉强突破到了这个境界！
　　而陆轩不同，他似乎已经站在这个境界很久了！
　　这半年之中，他和这个人类之间的差距，似乎并没有变小，反而还随之而增大了。
　　他并不知道，在这半年之中，陆轩是如何一次次的冲击极限，神藏境二重就已经是高规格的强者了。
　　神藏境三重就已经是举世难逢敌手了，寻常人根本不会尝试去突破神藏境四重。
　　因为他们所知道的世界之中并没有一个能与之相匹敌的。
　　但是陆轩所知道的敌人，所知道的世界，远远不只是小小一个地球而已。
　　光只是一个地球还不足以让陆轩如此担心。
　　他必须要更强，更强，以应对未来那些强大的强敌。
　　一直到他恢复到前世的强大，甚至比前世更强为止。
　　因为他不想重蹈前世的覆辙！
　　现在所拥有的家人和亲情是前世可望而不可得的，他绝对不可能放任那些最为恶劣的情况发生。
　　何况他知道那一条老龙的存在，他的修行也根本不是为了敖樊。
　　敖樊努力修行想尽种种办法来提升自己，是为了对付陆轩，而陆轩则是为了防备敖樊的父亲，那一条老龙。
　　曾经搅得天下间天翻地覆，占据了整个澳洲大陆，建立起了妖类的国度，一个绝代的人物。
　　“敖樊，如果你就只有这点实力的话，今天只怕你是难逃一死了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　敖樊双目赤红，死死的盯着陆轩，只觉得这是奇耻大辱，但是战到现在，已经是极限了。
　　根本没有办法更进一步！
　　他就像是庞大的洪水，冲垮一切，但是却没有办法冲垮面前的陆轩，如同是面对大坝。
　　任凭他如何冲刷，陆轩都是巍然不动。
　　说时迟那时快，陆轩就直接出手了，龙屠剑在手上迸溅出了一道惊人的光芒，刹那间就朝着敖樊的方向斩落了下来。
　　敖樊顿时感觉自己的精神被牢牢的锁定住了仿佛一个囚笼，在这种精神笼罩之下，他别说是想要躲闪，即便是想要动弹一下，都是无比的困难。
　　敖樊顿时大吃一惊，没想到陆轩的精神力量居然这么恐怖，可以轻而易举的定住一个已经达到了神藏境四重力量的修行者。
　　“噗嗤！”
　　龙屠剑斩落下来，敖樊惨叫一声，身体被直接切割开了两半，原本就已经是被重创了的敖樊，再也控制不住身体之中那一道血色符残留下来的能量，身体再被切开两半之后，骤然一下子就炸碎了开来。
　　敖樊顿时身死！
　　“那一条蛟龙居然死了？”有人震惊的说道。
　　即便刚才陆轩就压着敖樊打，看起来敖樊也没有任何胜算，但是当真正看到敖樊被斩杀，许多人依然感觉震撼。
　　这比什么光影大片看起来都还要震撼，即便画质由于离的远，所以比较模糊了，又是固定的视角，很多时候根本看不见发生了什么。
　　然而在直播间之中，无数人都还是看到了这震撼的一幕。
　　“人类和妖类之间，以后再也没有和解的可能性了吧！”
　　“这个人好像是妖类之中的高层，我听说，可能是那个万妖谷谷主的儿子，就相当于是妖类之中的皇太子，现在被斩杀在这里，以后万妖谷肯定不会善罢甘休的，这陆轩为我们金陵城惹来了大祸了！”
　　“现在摆明了是敖樊来杀陆轩，敖樊杀陆轩，你们都不觉得有什么问题，现在陆轩要杀敖樊，你们反而觉得不对，你们这些人是跪久了吧，爬都爬不起来了，都是贱人！”
　　直播间内，吵作一团，而就在此时，两道身影踏着遁光而至。
　　不是别人，正是那猿族青年和那个黄姓青年，尤其是那猿族青年看到了被斩爆的敖樊，顿时神情无比的难看。
　　他已经改变了主意，显然，此时的敖樊被斩杀的话，最后那一位已经不会轻易善罢甘休。
　　其中主要怒火是针对陆轩，但是他们这些人也休想脱离关系，全部都要被陆轩所连累。
　　“陆轩，你竟然敢杀他？”

第四百二十二章 戳破阴谋

　　猿族青年死死的盯住了陆轩，眼眸之中迸发出了无尽的杀意。
　　陆轩看了一眼这个猿族青年，在他的破妄之眼之下，什么都无所遁形，这个猿族青年的本体，是一只金色的猿猴，比起寻常的猿猴来说，要高大的多了，本体足足有三米多高。
　　身上散发出一阵阵凶厉的气息。
　　“杀了就杀了，那又如何！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　那猿族青年道：“你可知道他的身份究竟是谁么？”
　　陆轩冷笑一声，说道：“我还不知道么？他是那一条老龙的唯一的儿子，斩杀了他，就是和你们万妖谷彻底为敌了是么？”
　　那猿族青年深深吸了一口气，然后开口说道：“既然你知道，你还敢杀他，看来你是彻底没有将我们万妖谷放在眼里！”
　　“万妖谷算什么？那一条老龙也不过是苟延馋喘至今，你们万妖谷可以通缉我，可以全球直播来杀我，难道我就不可以反杀你们么！”
　　陆轩哈哈大笑一声：“你们要来杀我的时候，可曾想过我的感受么？不过是仗着自己的强大，为所欲为，但是不好意思，现在强的是我！”
　　“别人不知道你们万妖谷的打算，难道我还不知道么？你们万妖谷在蛰伏，积攒力量，等到强大了之后，就抢占一州之地作为妖国对吧，让我猜猜那个妖国在哪儿？是澳洲么？”
　　听到这个话，顿时，全球人类都一片哗然。
　　尤其是很多都在鼓吹所谓人类和妖类和平共处的人，此时更是目瞪口呆，听到了让他们觉得不可思议的事情。
　　即便是鼓吹人类和妖类和平共处的人，也没想过妖类要占据一个大州的事情。
　　而是更加理想化，让人类占据城市，而妖类占据田野之间，互相不打扰。
　　但是现在，他们才听到了和他们所想象的完全不同的版本，妖类的打算根本不是老老实实的呆在野外，而是要占据一整个大州所谓妖国。
　　而如果被他们抢占了澳洲，那么澳洲之中的人类会何去何从？
　　最好的结果也是被妖类送出去，但是按照妖类一贯以来表现出来的凶残来看，最后很可能是被杀个精光。
　　想到这里，尤其是澳洲之中的许多人类，更是只觉得无比的冰冷，如坠冰窟。
　　如果真如陆轩所言，他们已经被妖类，被万妖谷盯上的话，那么他们的性命也将有巨大的危险。
　　而澳洲这个地方也从原本远离战争的世外桃源，变成了战争的发生地。
　　可想而知，未来的一个月内，肯定会有很多人选择移民，离开澳洲，这里实在是太危险了。
　　第二天，澳洲的股市就要跌破底线了。
　　他们身而那个猿族青年瞳孔微微收缩，感觉自己的所有的底牌都被陆轩看穿了。
　　陆轩就仿佛是亲眼看到过他们的计划书一样，将他们的计划完完全全的给看穿了。
　　他更加震惊的是，他就是负责制定这个计划的人，在他看来，这是万无一失的。
　　在那么多大洲之中，除了荒无人烟的南极洲之外，就是澳洲的人类是最少的，又是四面临海。
　　只要封锁了海陆，即便是以人类的强大，也很难攻打进来。
　　而不像是其他各个大陆，基本上很容易受到各种各样的围攻。
　　对于妖类来说，最好的地方，当然就是澳洲！
　　但是这个计划，即便是在万妖谷之中，也只有很少数的高层才知道，陆轩又是怎么知道的这个事情？
　　正因为如此，那个猿族青年才更加震惊于此！
　　顿时他再看向陆轩的时候，眼神之中爆绽出了惊人的杀意。
　　“你不要胡说，我们万妖谷的妖类，是打算和人类和平共处，你这样挑拨两族的恩怨，是想要坐收渔翁之利么？”此时，那猿族青年一字一顿的开口说道。
　　虽然被陆轩看穿了自己的打算，但是在这个时候他当然不敢承认自己的计划。
　　更不敢说，自己完完全全都被陆轩给猜中了。
　　“是不是这样，你们自己心里最清楚！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“我甚至还知道你们在澳洲布置的一些情况，到时候让他们检查一下，就能发现你们的秘密基地哦，到时候希望你还能说得出人类和妖类之间是和平共处的话吧！”
　　陆轩的话，在直播间内，在全球的观众眼中，更是引发了一阵轩然大波。
　　看陆轩的样子，也根本不像是胡说，尤其是澳大利亚人，更是被吓得够呛。
　　陆轩说的，看起来就是真的，如果真是如此的话，那岂不是说，他们其实一直都处于一种极度的危险之中。
　　而那猿族青年听到这个话，眼神之中暴戾的杀机终于再也隐藏不住了。
　　顿时大吼一声：“你为什么要破坏我们和人类之间的关系，我先拿下你的人头！”
　　这个猿族青年终于按捺不住了，只觉得如果不能够制止陆轩，那么后果不堪设想，陆轩很可能将他们所有的谋划，统统都给说出去。
　　他不知道陆轩到底是怎么知道的，但是他也知道，一旦计划被暴露，那么后果不堪设想。
　　他们原本就是打算打澳洲政府一个措手不及，进而占据澳洲。
　　但是如果澳洲政府甚至是人类政府已经有了警觉。
　　到那个时候，想要再度占领澳洲，那难度就十分惊人了，甚至根本就做不到。
　　这个猿族青年终于下定了决心，不管要付出多大的代价，绝对不能让陆轩活下来。
　　刹那间，说时迟那时快，那个猿族青年一身恐怖的妖元爆发了出来，比起刚才只是初步踏入神藏境三重的敖樊，不知道要强大多少。
　　全身的气息都在疯狂的震动天地！
　　从他的耳朵中逃出了一根金针，金针迎风而涨，化作一根铁棒。
　　铁棒猛地一下子朝着陆轩的方向砸落了下去。
　　“轰隆！”
　　天地都跟着剧烈的颤抖，这一棍扫出了音爆声，恐怖的遥远如同狂风骤雨，朝着陆轩的方向横扫了下去。
　　“嘭！”
　　一声巨响爆发。

第四百二十三章 神藏境四重的交锋

　　被陆轩戳破了阴谋，尤其是在澳洲的图谋，几乎是关系到了万妖谷建国的大事。
　　没有了突然性，在澳洲政府有防备的情况下，想要如同计划中那般轻而易举的举事成功，那几乎是不可能的事情。
　　而这一切都是被陆轩破坏的，想到这里，那猿族青年心中的怒火，便再也收揽不住了。
　　“当！”
　　长棍横扫天穹，速度奇快无比，众人甚至都来不及反应过来的时候，就看到长棍狠狠的砸落到了陆轩的身上。
　　而陆轩的身上，一条金龙浮现出来，化作强大的护体罡元，挡住了这恐怖的一棍。
　　这一棍，威力不可谓不大，但是却没能破开陆轩的护体罡元。
　　这个阶段的陆轩的护体罡元比起原本的护体罡气更加恐怖十倍。
　　他周身那一条金龙栩栩如生，不像是护体罡气时期，还有些透明，一看就是假的。
　　相反的，开始具备起了龙的威严，栩栩如生，连每一片鳞片都是栩栩如生，在阳光下闪烁着金色的光芒。
　　见一棍没能直接砸碎陆轩的护体罡元，这个猿族青年并没有觉得有什么奇怪的，从刚才陆轩大战敖樊的时候，就展现出了远胜于神藏境三重的修为。
　　现在怎么看，陆轩都已经有了神藏境四重的修为。
　　这一棍奈何不得陆轩非常正常。
　　不过就在这个时候，说时迟那时快，陆轩反手一指点了出来，直接朝着那猿族青年的方向点了过去。
　　众人只看到陆轩一指轻轻点出，然而在那猿族青年的眼中，却不只是轻轻点一下就算了。
　　那恐怖的一指只是简简单单而来，速度也不算快的，但是却有着莫名的威能。
　　犹如一座神山镇压了下来一般。
　　“噗嗤！”
　　这一指瞬间洞穿了这个猿族青年的肩头，在他的肩头上点出了一个巨大的血洞。
　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间而已。
　　在众人的眼中，陆轩非但挡住了那个猿族青年狂暴的攻击，甚至还在一瞬间，就完成了反击。
　　重创了那个猿族青年。
　　那猿族青年不断后退，脸色微微有些惨白，差点都握不住手中的那一根长棍。
　　他的面色狰狞，虽然早就知道了陆轩的恐怖，但是真正交手之后才发现，知道是一回事，面对又是另外一回事。
　　陆轩随手的一击，对他来说，都是致命的攻击。
　　他连连后退，就要退出陆轩的攻击范围，而就在陆轩试图追上去的时候，那黄袍青年挡在了陆轩的面前。
　　“你又是哪个？”陆轩看着眼前的黄袍青年，脸上带起了几分冷笑声。
　　“黄远峰！”
　　黄袍青年缓缓开口说道。
　　“黄远峰？”陆轩想起了特勤局所搜集到的资料，这一次太初集团上蹿下跳的要和万妖谷联手，其中力促此事之人，不是别人，就是眼前的这个黄远峰。
　　疑似从隐世宗门中走出来的青年俊杰。
　　而陆轩只看一眼，就知道了，这肯定就是从那个神秘的隐世之地中走出来的人。
　　“这次就是你在上蹿下跳的要撮合人妖之间的和平吧！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　黄远峰眉头微蹙，他非常不喜欢陆轩的这种形容，仿佛他是什么跳梁小丑一般。
　　“胆子倒是不小，竟然敢挡在我的面前，是什么给了你勇气？”陆轩淡然的模样，彻底激怒了黄远峰。
　　他原本就不太看得上陆轩，不过是山中无老虎，猴子称大王而已。
　　现在的地球上根本谈不上有什么强有力的人物，也唯有如此，陆轩才能够独占鳌头。
　　连他都不由得微微惊叹，但是也就仅此而已。
　　这么一个凡俗间的土著竟然在话里话外的鄙视她，想到这里，心中顿时有几分恼怒。
　　“好，好，好，陆轩，我在来之前就听说你十分的狂妄，现在一见，果然没错！”
　　黄远峰冷笑一声，然后开口说道。
　　“在凡俗之中，能够出现你这样的人物，确实是十分难得，堪称是不出世的天才，不过那也不过是山中无老虎，猴子称大王而已，在我看来，你根本不算什么！”
　　“本来还想擒下你问出点东西，现在既然你在自寻死路，那就别怪我不客气了！”
　　黄远峰冷笑一声，刹那间，周身恐怖的真元狂暴了起来，如同疾风暴雨一般。
　　就算是面对已经展现出了惊人实力的陆轩，他也没有丝毫的退让，更没有丝毫的害怕。
　　“刷！”
　　刹那间，黄远峰食指和中指并拢，紧接着一道惊人的剑芒横扫而出，足足有上百丈之长，如同是一条剑龙在咆哮，三尺青锋，这个时候在黄远峰的手上爆发出了前所未有的恐怖威能。
　　所过之处，虚空都被冻疮。
　　黄远峰这个时候才展现出了自己远远超过了之前那两人的实力。
　　神藏境四重！
　　这个黄远峰居然也是神藏境四重！
　　这是何等惊人的修为。
　　在当世，近乎就是无敌！
　　所以他才有绝对的信心能够搅风搅雨。
　　在这个修行者的盛世之中，拥有足够的实力，才有可能搅动天下的风云。
　　“轰！”
　　剑芒粉碎一切，竟然直接朝着陆轩狠狠劈落了下来。
　　直播间之内，无数人都在惊呼，他们几乎是一瞬间就看到了剑光出现，然后就出现在了陆轩的面前。
　　而陆轩只是面无表情，目不转睛，随手一挥袖，刹那间，就是一招武学招式，袖里乾坤，将那一道恐怖的剑芒笼罩进了其中。
　　“轰隆！”
　　在那一刹那间，那一道剑芒就已经消失的无影无踪了。
　　仿佛那恐怖到了极致的剑芒根本没有发出来过。
　　消失的无影无踪！
　　所有人都拼命眨了眨眼睛，仿佛刚才都看错了，都出现了幻觉。
　　根本没有出现那恐怖至极的一剑一般。
　　但是许多神藏境的高手都神情凝重了起来，他们相信不是自己看错了，并不是幻术，只有一种可能性，那就是陆轩刚才以袖里乾坤将那一道剑光抹去。
　　整个过程如同行云流水，不带一丝烟火气。

第四百二十四章 一拳打残你！

　　正是因为陆轩这种不带一丝烟火气，几乎只是一挥手，就将那恐怖的剑气横扫的惊人实力，让天下间的众人都不由得屏住了呼吸。
　　那个黄远峰的实力惊人，但是现在，陆轩展现出来额实力还要更加惊人。
　　简直恐怖到了难以想象的境界。
　　此时的陆轩在他们看起来，简直不像是寻常凡俗之中的存在，仿佛这个世界上根本不应该存在有这样恐怖的存在。
　　“是什么给了你挑战我的底气？是因为你神藏境四重的修为么？”陆轩双手抱肩，并没有将刚才的攻击放在眼里的模样。“我可以告诉你，如果你只有刚才的实力的话，那么今天，你死定了！”
　　黄远峰神情微微有些凝重，不再是一开始那般，根本没有将陆轩放在眼里。
　　陆轩那行云流水，轻而易举的攻击，也让他心生忌惮。
　　黄远峰脸上露出了几分冷笑声说道：“陆轩，你该不会，没刚才那一击，就已经是我的全力了吧！”
　　“无所谓，是不是你的全力，你都不是我的对手，若是你境界比我还高，或许还有三分胜算，但是你既然境界不过是神藏境四重，那么今日你就必死无疑！”
　　陆轩双手抱肩，神情淡然。
　　听在全球的观众的耳中却觉得有一种不知道该怎么说的感觉。
　　陆轩说的这也太轻易了点，仿佛这神藏境四重是路边的大白菜一样，说有就有。
　　那超越了陆轩境界的高手，想有就有。
　　虽然他们也知道，那是根本不可能的。
　　但是在陆轩的最终，仿佛神藏境四重也还行，根本不是什么举世无敌的高手一般。
　　“这么狂妄的么？可是这个凡俗间不允许有这么牛逼的人！”
　　黄远峰看着陆轩，眼神之中爆绽出一道道精芒。
　　在他的眼中，陆轩简直是罪该万死。
　　“锵！”
　　在黄远峰的体内，一道惊人的剑气冲霄而起，竟然从他的每一个毛孔之中释放出剑气。
　　这黄远峰竟然以自己的身体为养剑炉鼎，这些剑气平日里在自己的身体之中不断的将养，而到了现在，终于要到爆发的时候了。
　　剑芒不断的往上席卷，刹那间，竟然冲上了天穹数百米之高。
　　相当于一个人从地面上爆发出的剑气直冲那些高楼大厦的楼顶。
　　在这一刻，黄远峰不再是一个人类，而是类似一口出鞘的宝剑，可谓是人剑合一。
　　这是一种非常高的剑道的境界，将自己和剑融为了一体，甚至更近了一步，他自己的肉身就是剑身，不需要实体。
　　只要靠着他自己的肉身，他就是无上的大剑客。
　　他对于自身的修为非常有信心，在这个时候，完完全全可以爆发出难以想象的威力。
　　“轰！”
　　黄远峰这一次，没有任何的留手，数百米的恐怖剑芒猛地一下子落了下来，几乎是一瞬间，就将天穹劈斩成了两半。
　　然后朝着陆轩落了下来。
　　黄远峰死死的盯着陆轩，神念将陆轩锁定，为的就是不让他逃走。
　　此时他已经没有了什么其他的杂念，唯有手中的三尺青锋，横扫一切强敌。
　　而在这个时候，在他的对面，面对如此惊人的阵仗，陆轩也没有丝毫的动容，他的双手背在身后，在一刹那间，五指捏拳，金色的真元从指缝之间流淌了出来。
　　一瞬间，在他的背后，一条金龙仰天长啸，直接席卷而起。
　　“吼！”
　　在这一条金龙浮现出来的时候，直接仰天长啸，如同一条真的天龙一样飞入了高空之中，陆轩的拳意在沸腾，席卷一切。
　　“黄远峰你以为你很强么？你以为你算是什么人物么？在我的面前，你什么都不是！”
　　陆轩冷笑一声。
　　“同境界就有了和我争锋的能力么？就算你是隐世宗门中走出来的也没有任何胜算！”
　　“一拳打残你！”
　　说时迟那时快，陆轩轰出的那一条金龙迎着那数百米长的恐怖剑光而上。
　　“轰隆！”
　　拳劲和剑光狠狠碰撞到了一起。
　　拳意和剑意在那一瞬间，同样纠缠到了一起。
　　那一道剑芒仿佛能将世界劈成两半，粉碎一切！
　　而那一道拳意仿佛是天地间第一只开天辟地的金龙，足以横扫天穹，粉碎一切。
　　碰撞造成的恐怖波澜朝着四面八方扩散了出来，惊天狂澜掀起了上百丈的尘浪。
　　就连一旁养伤的猿族青年此时都差点被吹飞出去，此时他的骄傲已经被彻彻底底的击碎了。
　　无论是黄远峰还是陆轩，所具备的实力，都远远不是现在的他能够与之相提并论的。
　　虽然他坚信，未来肯定能够追赶上两人的，但是现在他面对两人之中任何一个，都根本没有任何胜算。
　　与此同时，他也算是明白了，为什么黄远峰在明知道有陆轩的情况下，依然敢肆无忌惮，上蹿下跳的了。
　　也明白了为什么明知道金陵城是龙潭虎穴，但是依然敢单枪匹马的赶来了。
　　这就是所谓的艺高人胆大！
　　两人的实力足以让他们可以无视任何的规矩！
　　而与之相比的是，他所想的还是利用规则来做事，这本身就已经证明了他和两人之间格局上的差距了。
　　两人太强了，强到了随便一个人，都不是他能够应付的了的。
　　但是即便是都很强，彼此之间也有实力强弱之分。
　　他看到，陆轩拳劲演化的那一条金龙横冲下来，竟然直接撞到了那一道剑芒之中。
　　而和很多人所想的不同，第一个崩溃的不是陆轩的金龙，而是号称攻伐天下无双的剑道所斩出的剑光。
　　“轰隆！”
　　碰撞震动天地！
　　一瞬间剑光一寸一寸的崩溃！
　　陆轩轰出的那一条金龙横扫八方，根本没有给对面的黄远峰一丝一毫喘气的机会。
　　那一条金龙仰天长啸，镇压虚空，直接粉碎了那一道上百丈，数百米长的恐怖剑芒。
　　分出胜负了，虽然同为神藏境四重，但是黄远峰的实力却和陆轩比起来差的太远了。
　　一力降十会，金龙横扫向了黄远峰。

第四百二十五章 现在看起来，也不怎么样！

　　神藏境四重的碰撞，刹那间，地覆天翻！
　　众人只看到那一条金龙横扫而出，竟然直接轰到了黄远峰的身上。
　　“嘭！”
　　这一拳，直接轰到了黄远峰的身上，甚至都没有什么特别的技巧。
　　这一拳之中，体现的除了力量，就是力量，没有别的多余的东西。
　　极端强大的力量，粉碎一切！
　　就是一力降十会，就是这么的不讲理！
　　陆轩以自身的深厚功力直接击溃了黄远峰的剑芒。
　　在陆轩绝对的实力之下，不管黄远峰有什么样的手段，都根本没有任何用处。
　　以最强的实力击溃你，让你无话可说。
　　“噗！”
　　黄远峰一口鲜血喷了出来，脸色无比惨白，被直接这一拳扫中，胸口一片血肉模糊，一拳就被重创。
　　在正面交锋之中，他居然被一个凡俗间的土著给正面击溃了？
　　这无疑是彻底颠覆了他的认知，也让他心中无比的痛苦。
　　他刚刚来到地球的时候，高高在上，仿佛神明一般，压根没将地球上的人放在心上。
　　在他眼里，地球上的这些人压根不算什么。
　　而陆轩不过是山中无老虎猴子称大王的局面中出来的一只猴子，跳梁小丑罢了。
　　然而现在，陆轩却以绝对的实力告诉了他，陆轩非但不是他以为的猴子，跳梁小丑，更不是猛虎，而是一条盘踞在山谷之中的真龙。
　　前所未有的强者。
　　即便是在隐世宗门之中，那也是无上的强者。
　　同境界之中，一拳可以把他打成重伤，这简直就是怪物！
　　他虽然现在境界不高，但是在隐世宗门之中，也是有着极高的名头的好么？
　　“噗！”
　　黄远峰忍不住再度吐出一口鲜血，身上原本炽盛的仿佛太阳一般的剑光开始忽明忽暗，一拳就将他的剑意击溃。
　　这还是人类么？
　　简直是怪物吧！
　　在直播间之中，所有人都瞠目结舌，看着眼前的那一切，那惊天的声浪，席卷开来将大地砸的碎裂开来的力量，那一切的一切，无一不是在说明着战斗双方的可怕，甚至可怕到了众人难以想象的境界！
　　但是即便是如此可怕的碰撞，也在一瞬间分出了胜负。
　　在众人的脑海之中，那一条金龙威武雄壮的模样，深深印刻在了他们的脑海里。
　　简直不可思议！
　　不是说，那个黄远峰也同样是神藏境四重么？
　　怎么同样是神藏境四重，居然还被陆轩轻而易举的重创，击溃。
　　陆轩到底隐藏了多少的实力，他到底达到了什么样的境界？
　　许多人心中都不由得冒出了这样的念头！
　　许多人更是想起了，自从有了天下第一高手的这个概念之后，陆轩就仿佛已经是天下第一高手了，那明明是不久以前的事情，但是却仿佛久远的好似一个世纪以前的事情。
　　自从陆轩成为了天下第一高手之后，就再也没有人能够将他从这个宝座之上拉下来。
　　不论中间冒出过多少高手，多少存在试图与他争夺天下第一高手的宝座，但是最后的结果一定是陆轩干脆利落的解决强敌。
　　甚至在许多人的心中一惊成为了一种定式，那就是陆轩之强，是毋庸置疑的，不管是什么样的强敌，都可以轻易的解决。
　　甚至在欧美地区，还有许多教派声称陆轩就是在世的神明，而且信徒还为数不少。
　　现在看到这一幕，不知道多少信徒匍匐下来口称神明。
　　陆轩飞临在高空之上，冷漠的看着黄远峰。
　　此时的黄远峰无比凄惨，哪里还有刚开始那种咄咄逼人，自认为高人一等的模样。
　　不断的在咳血，陆轩那一拳，直接震动了他的五脏六腑，没有被直接打爆五脏六腑就已经是黄远峰的功力极为高深的体现了。
　　“从隐世圣地中出来，是你这么骄傲张狂的源泉么？现在看起来，也不怎么样！”
　　陆轩带着几分调侃，说道。
　　黄远峰听到这个话，面上露出几分怒容，道：“你不要以为击败了我，就算是天下无敌了，我们隐世圣地之中英才不知道多少，高手如云，天才如雨，你这样的人在我们隐世圣地之中根本不算什么！”
　　许多人震惊，尤其是当世许多有志于争雄的高手听到这个话，都不由得纷纷震撼。
　　在他们的眼里，黄远峰已经强的离谱了，虽然还不是陆轩的对手，但是也是罕见的存在。
　　但是这样的存在，在那个隐世圣地之中居然不算什么？
　　这如何能让他们接受？
　　如果连黄远峰也不算什么，那他们这些自视为一方大佬的人岂不是连蝼蚁都没有了。
　　而许多人心中更是担忧，因为他们更担心隐世宗门重新出世之后的场景了。
　　随着灵气不断复苏，那些隐世宗门重新复出的脚步也越来越快，而他们对于与这些也是有些了解的，并非完全不了解。
　　如果真如黄远峰所说，那他们只怕在隐世宗门大规模重新出世之后，就得给那些人跪了。
　　甚至以后可能连跪了都没有这样的机会，双方的实力相差太远了！
　　虽然有些人还是很有信心，自身的资质和天赋比起那些隐世宗门来说，也是差不多的。
　　但是那些隐世宗门中的绝代高手会给他们以成长的机会么？
　　许多人心中不由的打了一个问号，从他们针对陆轩的手段就可以看出，那些还未露面的隐世宗门，绝对不是什么善茬。
　　即便是茅山派，天师道，武当派等宗门，亦或者是太初集团等同样在隐世圣地之中有宗门传承的高手，此时的心情也是整个不好了。
　　因为虽然同出一脉，但是只怕隐世圣地之中的那些同门也未必会看得上他们吧。
　　说一千道一万，修行者之间的地位还是要看实力的，他们这些人的修为比起隐世宗门要差上那么多，他们还想要在那些同门的面前有什么地位么？
　　想想也不可能，换做是他们，也不可能做到真正的一视同仁。
　　而这也让许多人的心中不由得蒙上了一层阴影，仿佛乌云压顶，有一只黑色的摧城大手碾压了下来。

第四百二十六章 黑暗动乱时代，剑斩黄远峰

　　普通人对此或许没有什么感觉，反正他们都是最底层，即便是隐世宗门全面复出，对于他们来说，也不过是又多了一个统治阶级。
　　也没什么分别！
　　但是对于那些修行者，尤其是能够以一己之力修行到神藏境的顶尖强者来说，他们却能够感觉到一种巨大的压力。
　　仿佛黑云摧城一般的恐怖压力！
　　别看陆轩似乎能够随意的屠戮神藏境，把神藏境如同杀狗一样的杀死。
　　但是神藏境在现在的地球上，依然算得上是极致的力量，基本上可以算得上是一方大佬，轻易将一个小国的政权推倒还是毫无压力的。
　　而至于神藏境二重的超规格的强者，更是拥有不可思议的威能，可以和各大国的领袖们平起平坐。
　　他们的地位可以说是自己一刀一枪打出来的，一点一点的固定了自己的地位。
　　但是如果等到了隐世宗门全面复出的话，恐怕他们现在的地位就会一落千丈，落到和普通人相差无几的地位。
　　便如同是黄远峰这样的人，会将他们放在眼里么？
　　恐怕说打杀也就打杀了吧？
　　别说是他们，便是连陆轩这样绝顶的存在，号称天下第一的高手，只怕在隐世圣地之中盖代高手的眼里，也根本不算什么吧。
　　陆轩虽然强，天赋也是惊天动地，但是修行的时间太短了。
　　许多人根本没想过这其中的差距如何抹平，时间，对于他们来说，时间实在是太有限了。
　　地球上天地的枷锁，对于他们来说，压制了他们的成长速度，但是同样的也保护了他们。
　　如果没有这一层的枷锁，恐怕那些隐世宗门早就重新出世了，他们连修行到这个境界的机会都没有。
　　所以他们都对于目前的这种情况，抱有十分矛盾的心情，因为这一层枷锁限制了他们的成长，同时也是保护了他们。
　　“哈哈哈哈哈哈，黄远峰，你以为我不知道隐世圣地的情况还想骗我么？”陆轩哈哈大笑了起来，他的这个话，骗得了别人，但是骗不了陆轩。
　　隐世宗门确实很强大，但是要说有黄远峰所形容的那么恐怖，那是根本不可能发生的事情。
　　隐世宗门之中天才如雨，这一点是没错的，但是和整个地球上冒出来的天才相比，差太远了。
　　隐世圣地才多少人，所有的人了不起加起来有没有一千万人都还两说。
　　但是整个地球七十多亿人，光是华夏就有数亿人踏入了修行之路，从中冒出的天才，起码也是隐世圣地的十倍，二十倍之多。
　　现在隐世圣地还高高在上，似乎可以吃定一切，只不过是仗着他们修行的时间更长，底蕴更深厚而已。
　　如果再给地球一段时间的时间发展，吊打所谓的隐世圣地根本不成问题。
　　不只是吊打，简直就是碾压！
　　隐世圣地到那个时候，就没有任何胜算！
　　只能乖乖选择融入进地球之中。
　　而这也是陆轩一直在推动的事情，前世隐世圣地高高在上，支着地球之上的种种资源。
　　他们的实力实在是太强了，借助着灵气复苏之后的地球上的资源，他们成长的速度更快，而原本地球上的土著在他们的眼里，根本不算什么。
　　永远都存在着两个阶级，一个是隐世圣地走出来的天才，而一个是地球上的天才，前者就拥有碾压后者的各种机遇和实力。
　　但是地球上的无数天才实在是太多了，除非是将整个地球杀光，否则的话，这些人冒头都是迟早的事情。
　　前世到了数百年之后，也确实如同陆轩所预料的那般，最终地球上走出的那一批强者终究还是走到了巅峰，可以与隐世圣地相抗衡。
　　形成了两分天下的局面。
　　但是那也是很多年之后了，并且在被隐世圣地打压的这么多年的时间之中，地球上的实力并没有增长太多。
　　因为隐世圣地自身实力增长远远跟不上地球上无数天才增长的速度，所以隐世圣地之中的各个宗门都在默契的打压着地球上天才的这些成长。
　　导致地球修行界的实力在很长的一段时间内都没有太大的进步，一直到迎来了外面宇宙之中强大修行界的窥视。
　　到那个时候，才是真正吃了大亏，不知道多少人被屠戮，而陆轩等人更是一路血战，经历了那个极为黑暗的动乱时代。
　　最终虽然脱颖而出，甚至反攻宇宙之外，但是整个地球上都被打的满目疮痍，不知道多少原本能大放光彩的宇宙级天才都惨死在了实力远远比自己高的其他修行界的强者手中。
　　那一幕幕，对于陆轩来说，可谓是历历在目，就在眼前。
　　虽然前世他能够一路逆袭，最终成就天尊，成为宇宙中最强的数人之一，和经历过这个黑暗动乱的时代有很大的关系，不知道多少次死里逃生，不知道多少个死亡的关头涅重生。
　　最终成就了天尊！
　　然而已经经历过一次那样的事情的他，绝对不愿意再度经历一次那样的事情。
　　在那个黑暗动乱的年代之中，他失去了太多！
　　所以有了重来的机会，他绝对不愿意再度面对那样的局面！
　　无论是打破万妖谷的谋划，还是推广全民修行，还是筹谋着针对隐世圣地，都是为了将来即将到来的那个极为可怕的黑暗动乱的年代。
　　在面临那个动乱年代之前，整个地球的实力能增长一分，未来所要面临的惨祸也就少一分。
　　所有胆敢挡在陆轩面前的人，试图阻碍他增长地球修行界实力的人，统统都是他的敌人。
　　而作为他的敌人，死亡是唯一的下场！
　　“就你们隐世宗门那点人口能够出现多少天才？”陆轩冷笑一声。
　　“陆轩，你是祸害，难怪燕师兄一定要你死！”
　　此时，黄远峰神情有些癫狂，双目赤红说道。
　　但是他的话音刚落，却见，陆轩反手甩出一道剑光，当场将他的头颅削飞了出去。
　　重伤之下的黄远峰甚至连反应都来不及，直接惨死。
　　“燕寒？他来了，也得死！”

第四百二十七章 天下第一，名不虚传

　　“我等着他降世那一天！”
　　陆轩淡淡的说道，他和燕寒之间的恩怨，从前世延续到了今生，迟早要有一个了断。
　　而他也从很久很久以前，就开始准备应对燕寒！
　　燕寒可能并不知道，在他关注陆轩的时候，陆轩也从来没有放弃过对他的警惕之心。
　　一直以来，都在为了燕寒的降临而做准备！
　　等到燕寒降临陆轩会给他一个大大的惊喜。
　　黄远峰被陆轩轻而易举的斩杀，而在场的也就只剩下了那个猿族青年。
　　那个猿族青年看到了陆轩将目光转了过来，顿时亡魂大冒。
　　如临大敌！
　　仿佛一瞬间如坠冰窟一般！
　　只是寻常的目光扫落到了他的身上，他都能够感觉到一种前所未有的浑身起鸡皮疙瘩的感觉。
　　“到你了，送你上路！”
　　陆轩漂浮在半空之中，而龙屠剑在他周身滴溜溜的转动。
　　“你不能杀我，你还不知道，你将惹出什么样的存在！”
　　那猿族青年死死的盯住了陆轩，嘶吼道。
　　“什么样的存在？”陆轩咧嘴一笑，显然没有将这个猿族青年的话放在心上。
　　“一个你所不知道的前所未有的存在，你以为你那一天切掉了他的一根手指，就以为你拥有和他一战的实力么？天真，你太天真了，你杀死了他唯一的后代，唯一的后代你明白么？”猿族青年在咆哮。“如果没有我回去安抚他，他一定会出世的，到那个时候，就是你的死期！”
　　猿族青年十分惊恐的看着陆轩，生怕陆轩随手就将他给宰了。
　　想到那一位恐怖的存在，即便是自傲如同那一个猿族青年，此时心中也是十分惶恐的。
　　越是了解，就越是明白那一位有多么的恐怖。
　　如果那一位要杀他，他根本没有任何胜算。
　　而他也没有别的选择，现在敖樊被他带来之后，却死在了陆轩的手里，陆轩固然是凶兽，是主谋，但是他也休想好过。
　　而这就是那猿族青年最恐惧的事情。
　　不过这无论如何也比死在了陆轩的手上要好多了。
　　“那一条老龙么？”陆轩嘴角露出了几分冷笑。
　　他当然知道那一条老龙的存在，更是知道那一条老龙的恐怖，也不会因为当初拼尽全力切下了那一条老龙的一根手指，就觉得自己是那一条老龙的对手了。
　　但是这也绝对不会代表着他怕了那一条老龙了，如果那一条老龙真降世，他也不会没有任何办法来应对，他前世可是天尊，有的是手段来应对。
　　“死还废话那么多！”
　　陆轩冷笑一声。
　　而那一个猿族的青年看到陆轩的态度，顿时就已经明白了陆轩的想法了，登时刹那间，双目圆睁变得一片赤红色，他的身上，妖元瞬间爆发了开来。
　　那猿族青年身上同样有一张可以暂时爆发自身力量的血色符，是以那一条老龙的精血制作而成，蕴含了那一条老龙身上的力量。
　　可以短暂的刺激自己的血脉，提升自身的力量！
　　那猿族青年没有黄远峰的实力，不是神藏境四重，只能通过这样的手段来强行提升自己的实力。
　　但是这突然爆发出来的实力，却也比刚才的敖樊要强大的多了。
　　之前敖樊也不过是勉强跨入了神藏境三重，借由这一张血色的符也不过是勉强踏入了神藏境四重，但是现在这猿族青年却不同。
　　他早已经是稳稳当当的神藏境三重的修为想，现在凭借着那血色符，却是完完整整的跨入了神藏境四重。
　　“轰！”
　　那猿族青年动了，身形好似一道闪电一般，直接冲到了陆轩的面前。
　　那速度竟然在一瞬间破开了音障，爆发出了一声剧烈的音爆声。
　　一根长棍横扫过长天，刹那间，直接就已经来到了陆轩的面前。
　　“冥顽不灵，不自量力！”
　　陆轩冷笑一声，反手一拳轰在了那一根长棍之上。
　　“当！”
　　一声巨大的金铁交鸣的声音，那猿族青年的铁棍被挡了下来，虎口一瞬间，直接炸裂了开来，顿时一片血肉模糊了起来。
　　整条手臂都差点被直接炸裂了开来。
　　那一根铁棍直接飞了出去，好似一道流星一般，消失在了天际。
　　那猿族青年连连后退，甚至连两条手臂都没有办法动弹了，与陆轩的拳头碰撞的时候，那恐怖的力量，震的他双臂都发麻了。
　　他看向陆轩的眼神如同在看一个怪物，简直不敢想象，陆轩到底是怎么做到的。
　　根本不像是人类，以他们这一族的强横肉身，甚至可以和龙族一较高下，但是面对陆轩的时候，根本无法抗衡。
　　完完全全落入了下风！
　　紧接着，陆轩身形一晃，顿时消失在了原地，紧接着那猿族青年顿时感觉到了一口惊人的剑芒从天而降，直接斩到了他的面前。
　　“嘭！”
　　一声巨大的轰鸣声，那猿族青年惨叫一声，原本浑身就已经一片赤红色，有恐怖力量在齐总翻涌的身体当场被劈斩成了两半。
　　鲜血喷溅而出，化作漫天的血雨落了下来。
　　直播间里，无数双的眼睛同时都在看着这一幕，好一会儿，才真正接受了这个现实。
　　“强的离谱了，这真的是人类能够做到的程度么？”
　　“没想到，半年没出手，陆轩的手里更强了！”
　　“如果我没记错的话，暗网上不是也有科普，现在天地间最多只允许出现有神藏境的高手么？他们这些人到底是怎么做到的？”
　　“他们这些超规格的强者，是怎么做到的！”
　　“原来还有所谓的超规格强者的这种说法！”
　　许多人才第一次知道，什么叫超规格的强者，在直播间之中，不知道多少科普帝在科普什么叫超规格的强者。
　　超规格强者已经是举世罕见，而这交手的几人，更是超规格强者之中最强的几人之一。
　　那一场场的战斗，如同超级神话大片之中的战斗，甚至那恐怖的战斗氛围，是任何特效大片都模拟不出来的顶级效果。
　　“天下第一，名不虚传！”

第四百二十八章 大西洋上方的空间裂缝

　　一场直播大秀，震惊全球！
　　原本敖樊是想让全球的观众看到陆轩是如何被他斩杀的。
　　然而却没有想到，最后让全球的人都见证了他是怎么死在了陆轩的手下的。
　　一时间，震惊全球！
　　经过这一战，陆轩再度奠定了自身的强大，天下第一的名号再度确定了下来。
　　而陆轩的强硬态度也让许多在蠢蠢欲动的人也明白了，在和妖类合作的这个事情上，陆轩绝对不会妥协。
　　没有人能够绕开陆轩！
　　而陆轩的强硬态度也直接告诉了他们，想要在这个问题上试探陆轩的态度，根本就么有任何意义。
　　陆轩是根本不会允许有人私自和妖类合作！
　　尽管许多人都在暗骂陆轩简直不要太霸道，但是他们也没有任何办法，根本不敢在这个问题上与陆轩作对。
　　陆轩展现出来的实力，即便是各个大国也不敢与之相抗衡。
　　更别说与之作对了！
　　而除了关注陆轩在这一战之中表现出来的惊人实力之外，一个话题更是直接占据了所有版面的头条。
　　陆轩所说的万妖谷打算在澳洲建立妖国的事情，可谓是一时掀起千层浪。
　　尤其是澳洲人更是吓得半死。
　　那些妖类有多么的凶残，经过了这么长时间，许多人也都有所了解。
　　从最早开始的白猿王，到后面肆虐美国的龙王，横扫欧洲的鹰王。
　　还有在中国掀起惊涛骇浪的三大妖王。
　　都曾经造成过极大的杀戮，这一点是无论那些白左如何洗白都没有办法洗白的。
　　如果他们想要在澳洲建国的话，肯定不会是和平建国，否则为什么不大大方方的站出来，与人类商议呢。
　　就是知道这种事情根本不可能被人所答应，所以才要采取突袭的手段。
　　而在这个过程之中，起码又得死伤百千万。
　　即便是最左的白左也不敢在这个时候说出，就让出澳洲给他们居住这样的话，否则的话，肯定会被拖出去打死。
　　这样一来，人类和妖类之间的尖锐矛盾也再也没有办法隐藏下去，直接暴露了出来。
　　“地球太小了，容不下两个种族！”
　　在许多人还在讨论，人族和妖族的相处问题的时候，从天宫之中传出了陆轩的这一句话。
　　一时间，成了无数人用来反驳和平派的最合理的理由。
　　这个地球上光是容纳一个人族，就已经非常拥挤了，何况还要在容纳一个族群。
　　更可怕的是，相比起人类来说，人类虽然数量很多，然而那些妖类本身就是由无数的动植物成精而形成的，其数量何止是人类的一百倍，一千倍。
　　一旦让妖类成了气候，那么恐怕整个地球的人类都会被灭绝。
　　一时间，网上关于此事的讨论喧嚣尘上。
　　而此时，引发了此事的陆轩，正在京城，天宫基地之中。
　　与此同时，在天宫基地之中，还有龙，以及其他一些华夏官方负责人。
　　“诸位，这是我们天宫的专属卫星拍摄下来的画面，大家看一下！”
　　有天宫的科学家打开了投影仪，上面播放了一个画面。
　　在大西洋的上方，一团巨大的乌云正在逐步的成型，在那一团乌云之中一片电闪雷鸣，无数的闪电正在穿梭其中，犹如一条条的雷龙。
　　而这个画面之中一条巨大的时空裂缝凭空出现在了大西洋的海面的上方。
　　虽然听不到声音，但是光只是看到那一道恐怖的空间裂缝出现在大西洋的上方，许多人都已经感觉到了不妙了。
　　现在，随着时间的推移，灵气复苏之后的地球，各种各样神奇的事情层出不穷。
　　从各种什么千年厉鬼，到什么惊天大妖王，什么情况没有见过。
　　在座的众人可谓是见多识广，寻常的情况根本不足以让他们动容。
　　虽然大西洋距离华夏的本土还很遥远，但是却没有人会那么大大咧咧的觉得和华夏没有什么关系。
　　因为现在许多事情已经不是单独某一个国家所要面临的事情，往往都是和全人类都有关系。
　　便如同是万妖谷的事情，万妖谷的事情绝非是单独某一个国家的事情，哪怕是在澳洲建国，最后都可能会影响整个天下的格局。
　　普通人或许还执着于国家之别，但是他们这些人已经开始试着以全人类的角度来看待全天下的事情。
　　“这是什么情况？”龙率先开口问道。
　　“到目前为止，我们还不清楚，现在美国，英国，法国，西班牙等等在大西洋边上的国家，都在派遣军舰前往探查，各国的修行者应该已经赶往那边了！”
　　一个科学家解释说道，连远在亚洲这边的华夏都已经知道了的事情，没有理由在大西洋边上的那些发达国家会不知道。
　　各国的军队，修行者都有前往。
　　一看这个就是一个非正常的超自然事件。
　　“该不会这一条空间裂缝的背后是一个外星种族吧？比如说齐塔瑞人？”一个特勤局的高层开口说道，有点哭笑不得的说道。“我们现在该不会除了要面对妖族的情况，还要处理外星人的事情吧！”
　　“也不一定是外星人的事情，也有可能是通往某一个世界的传送阵呢？”
　　“我觉得这一条裂缝的背后有什么，实在是不好说！”
　　一时间，整个会议室吵成一团，光从这一个卫星拍摄下来的片段之中，实在是看不出什么东西来。
　　“我想，我应该知道是什么了！”
　　陆轩缓缓开口。
　　众人纷纷安静了下来，只一句话，所有人都必须安安静静的倾听，没有人敢提出异议。
　　“你觉得可能是什么？”龙开口问道。“只要你别说是什么外星人就行了！”
　　“或者是隐世宗门？”
　　龙有些怀疑，弄出这么大的阵仗，该不会是隐世宗门的人要回归地球了吧。
　　相比起其他人，身为特勤局局长，他知道的更多，自然知道那些隐世宗门的情况，被封印在异度空间的他们如果想要降临地球，使用空间裂缝也很合理。
　　“不，是那一条老龙，他来了！”

第四百二十九章 一并铲除，以绝后患

　　“什么，那一条老龙？”
　　在场所有人都几乎一下子跳了起来。
　　那一条老龙，他们多多少少都有些了解。
　　虽然不多，但是仅有的情报之中，也显示，那可能是一个极其恐怖的大妖王。
　　一身实力，起码当今天下，还没有一个人能够与之相抗衡的！
　　即便是号称天下第一高手的陆轩，也曾经承认过，还不是那一条老龙的对手。
　　然而让他们可以稍微宽心的是，按照陆轩所说，现在天地之间有无形的枷锁，压制着那些实力强大之人。
　　无论是那一条传说中的老龙也好，还是那些隐世宗门中的人也好，暂时都不会降临。
　　那天地之间的枷锁，除了压制了他们，也在保护着他们。
　　但是现在，那一条应该不会现在出现，起码也是在数年，甚至十数年之后才会降临的老龙，居然要提前降临了。
　　那一幕，光想想就已经很可怕了。
　　光是现在，以陆轩的实力，各个大国即便动用核弹，也未必能奈何的了陆轩。
　　除非能直接命中，否则的话，极难杀死的了陆轩。
　　核弹的真正威力在于核辐射，而其真正的爆炸距离并不算很宽广。
　　对于普通人来说，当然是死定了。
　　但是对于陆轩这样的修行高手来说，只要有足够的时间，逃出安全距离不算困难。
　　爆炸的余波并不足以重创陆轩这样的高手。
　　除非拿大量核弹洗地才有可能威胁到这种等级的高手。
　　然而这本身也就代表着，这是两败俱伤的打法，核弹洗地之后的核污染依然是对生态的巨大威胁。
　　能够对付这样顶尖高手的，还得是同样的修行高手。
　　连陆轩都很难对付，何况是实力远超陆轩的那一条老龙！
　　即便能杀死他，人类需要付出什么样的代价？
　　简直没有办法想象！
　　“你能确定，一定是那一条老龙，而不是什么其他的外星人，或者是什么隐世宗门？”龙神情凝重的问道。
　　陆轩点了点头，道：“我可以确定，因为万妖谷在现实世界入口处，就在那大西洋附近，因为是在海上，所以平时比较少有人关注，即便是有妖类出没，也很少会被关注到！”
　　陆轩之所以知道这一切，当然是因为前世的关系，前世万妖谷的出入口早就已经不是秘密，甚至陆轩连万妖谷内也去过。
　　因为那个时候，万妖谷已经在澳洲建国，已经放弃了那一处万妖谷，后来才被人类发现，并且攻占。
　　所以陆轩只要一看位置，比对一下万妖谷的入口之处，就马上判断出来，肯定是万妖谷的入口。
　　而这个时候，如此大阵仗的开启空间裂缝，就只有一种可能性，有一个恐怖的大家伙要出世了。
　　他知道，在天地枷锁的压制之下，实力越是强大，就需要被极大的压制。
　　一如现在的他，几乎一举手一投足之间，都能够感受到隐隐约约，无处不在的压制。
　　“难怪我们各国暗地里搜寻了各个可能的地方，都没有发现，我们一度猜测，这个万妖谷，会不会在深海之中！”
　　龙此时，感慨的说道。
　　在地球上，以目前人类的科技来说，再配合上修行侧的手段，很少有什么地方是人类发现不了的。
　　如果有的话，那一定就是在深海之中了。
　　自从知道万妖谷的存在开始，各国都在搜寻万妖谷的下落，没有人想被这样的势力打个措手不及。
　　尤其是各大国，更是从来没有间断过搜索，在华夏，特勤局，天宫之中就有长久的搜索万妖谷的下落。
　　唯有在深海之中，才是人类的禁区，原本人类对海洋的探索还不到百分之五，而现在，凭借着修行侧的手段，也不过是将这个数值翻番，依然有很多地方是位置地带。
　　“我们也没有人想到，他的入口就在大西洋的海面之上！”一个科学家开口说道，“我一开始猜测的是，在大西洋上出现的会不会是传说中的大西洲，亚特兰蒂斯！”
　　众人也都纷纷点头，这年头，什么奇奇怪怪的事情碰不到，如果是传说中的文明，亚特兰蒂斯重现，似乎也很合理！
　　“如果真的是那一条老龙出现，我们要怎么办，那一条老龙的最终目标，一定是我们华夏，我们要做好应战的准备了！”
　　特勤局的一个高层说道。
　　但是他们没有一个人敢说，是由于陆轩的关系，才引出了那一条老龙，不过都纷纷将目光转向了陆轩。
　　“虽然那一条老龙很强，但是你们也不用太担心！”陆轩缓缓起身说道。“现在天地之间有强大的枷锁，我相信你们应该知道，所以越是强大的强者，想要降临，所要付出的代价也就越大！”
　　“现在那一条老龙被我激怒，提前降临，必然要付出巨大的代价，一身实力也会被压制到一个相当的程度，虽然可怕，却并非不能对付！”
　　陆轩抱肩，淡淡的说道。
　　场中，明月瑶看了一眼陆轩，随即说道：“陆先生，该不会这就是你设计的吧，明知道杀了敖樊会有这样的结果，你也去做了，该不会。。。”
　　众人听到了明月瑶的话，顿时一惊，如果真如明月瑶所说，恐怕这陆轩的心思真的是缜密到可怕的地步。
　　陆轩倒是有些意外的看了一眼明月瑶，在场那么多人，只有明月瑶第一个反应过来，这个事情可能和他有关系。
　　陆轩也没有要否认的意思，直接点了点头道：“我杀敖樊，确实有逼迫那一条老龙提前出世的意思，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，与其等着他在背后闹什么小动作，倒不如将他逼出来，一并铲除，以绝后患！”
　　陆轩的话，听的众人点了点头，这话是有道理，但是这道理背后的是森冷的杀意，一种冷漠无情的杀意。
　　不过在场许多人都知道陆轩的成名史，陆轩一路走来，已经是天下第一，而当初那些他的敌人，又有哪个有好下场？

第四百三十章 海兽狂潮

　　在众人的眼里，陆轩绝非是表面上看起来的那么人畜无害，温润如玉。
　　其背后杀伐果断的性格，想明白了之后，才觉得更加可怕。
　　不过如果不是作为敌人，而是作为朋友的话，莫名的还有几分安心。
　　尤其是当听说了，这个事情背后，其实就有陆轩谋算的影子，许多人不由得松了一口气！
　　虽然他们同样震惊于陆轩的胆子之大！
　　他们自从知道了那一条老龙的存在之后，可谓是感觉如芒在背，寝食难安。
　　甚至光是特勤局就已经为此做出了上百套如何处理的应急方案。
　　从最基础的舰队围剿，到核弹洗地的攻势，还有卫星武器，天基武器，亦或者是动用某些特勤局所掌握的隐秘的修行侧的手段来对付。
　　各种手段，各种应对方案，都被做出来，然后束之高阁。
　　因为没用！
　　到目前为止，还没有人知道那一条老龙究竟是什么样的实力！
　　既然没人知道他是什么样的实力，那些方案看起来一个个高上大，实则都是空中楼阁。
　　连最基础的知己知彼都做不到！
　　现在陆轩似乎是胸有成竹，似乎早就有了要对付那一条老龙的打算和准备！
　　“你有几成的把握？”
　　龙一脸严肃认真的看着陆轩，开口说道。
　　陆轩道：“如果现在让我冲进万妖谷与之一战，那我的胜算可能还不到一成，但是如果让他主动降临，我有十成十的胜算！”
　　“为什么？”龙敏锐的察觉到，陆轩所说的，即便冲进万妖谷之中与巅峰的老龙一战，居然也有一定的胜率。
　　而不是毫无胜算！
　　这本身就代表了很多东西，足以说明，陆轩手中恐怕是掌握着某一种手段也不一定呢。
　　“就我所知，那一条老龙即便是在万妖谷之中，应该也不是可以自由活动的！”
　　陆轩道，结合他前世所知道的一些信息。
　　“那一条老龙是被某一位大能镇压在万妖谷之中的，现在封印应该有些松动，但是还没到完全可以冲破的时候，所以他光是要突破封印，就要付出极大的代价，突破封印之后，想要降临在地球上，就又要再度付出代价，实力再被压制一筹！”
　　陆轩的话，顿时就让众人明白了他的打算。
　　那一条老龙想要降临地球上需要付出极大的代价，实力也会遭到重创，不可能发挥出巅峰的实力。
　　而这也是陆轩计划的核心所在！
　　利用那封印的力量，利用天地枷锁的力量来削弱老龙的力量，让其从不可匹敌到可以匹敌。
　　“不过即便如此，那一条老龙恐怕也会很强，很强！”
　　龙顿了顿，做出了自己的判断。
　　“你能对付么？”
　　陆轩摇了摇头，说道：“到目前为止，我还没有十足的把握，不过你们不用担心，你们别看现在声势浩大，但是那一条老龙想要降临，起码要一个月的时间，才有可能做到，这么长的时间，足够了！”
　　听到陆轩的话，众人莫名的有一种安心的感觉，只要有陆轩在，不管什么样的事情，都可以轻松搞定，而这也正是陆轩在这么长的时间之中，给众人带来的感觉。
　　与此同时，在网络上，早已经闹翻天了，在这个自媒体无比发达的时代，想要隐藏什么资讯也比以前困难太多了。
　　在大西洋中央一片海域的上方出现了空间裂缝的事情已经直接在网络上引爆了。
　　全世界的头版头条都是这一个神秘的事情。
　　神明降临说！
　　外星人降临说！
　　强者渡劫说！
　　各种各样的版本在网络上流传。
　　各种各样脑洞大开的说法在互联网上都非常的有市场。
　　“这个场景怎么那么像复联？该不会像是齐塔瑞那样，等到传送门打开，然后一大群外星军队冒出来吧！”
　　“我看没那么简单，也可能是神明降临，这个世界已经够疯狂了，再出现一个神明我觉得也可以接受！”
　　“说不定压根就不是这些七七八八的，而是异世界打通了世界壁！”
　　在互联网上各种脑洞大开的说法喧嚣尘上的时候，一些视频的出现，彻底让互联网上的这一把火沸腾了。
　　在视频中，美国大西洋的舰队航行在大西洋上，一支规模庞大，足以击败世界上几乎全部国家的庞大舰队。
　　在地球上，还没有国家敢于挑战这样一支庞大的舰队。
　　但是就是这么一支庞大的舰队覆灭了。
　　一只只以前从来没有见过的庞大的海中凶兽露出了自己锋利的獠牙。
　　无数的海中凶兽成群结队对这一支舰队展开了疯狂的袭杀。
　　在视频之中，美军的舰队展现出了地球第一霸主国家的底蕴，训练有素的海军马上做出了反应。
　　各种深水炸弹炸翻了不知道多少海中的凶兽，火力全开，将附近的海域都化为了战场。
　　高空之中，更有一架架战斗机不断俯冲，发射导弹。
　　甚至在舰队的战舰舰体上还爆发出了一阵阵金色的光芒，那是神秘侧的修行手段，加持在了美军舰队之上。
　　否则的话，美军舰队恐怕早就已经覆灭在了这些海兽的疯狂攻击之下。
　　但是即便如此依然难以阻挡前赴后继的无数类似两栖生物的海兽扑杀上了舰艇之上。
　　美军舰队随军还有许多修行高手，也在同一时间加入了战场。
　　但是根本没有任何用处，海中凶兽的数量太多了。
　　光只是这样还没什么，关键是当视频进入后半段，几头极为庞大，可以和美军最为庞大的航母比肩大小的凶兽从海中发动了攻击之后，美军舰队就步入了覆灭的倒计时。
　　那些看不清楚具体模样，只能隐约从深海之中的影子中看到巨大提醒的怪兽，可以轻而易举的将美军的军舰掀翻。
　　那些深水炸弹，根本奈何不得这样的凶兽。
　　普通的美军士兵哪里能够应付的来这种情况，如同落饺子一般的落入海中，随后就被海兽统统撕咬的一干二净。
　　整片海域都化为了一片血红，血流漂橹！

第四百三十一章 人类与妖类的战争爆发

　　随着战舰纷纷被掀翻，无数的美军海军士兵掉入海中，喂了海兽的口。
　　即便是随军的修行者也没能逃脱，许多修行者想要飞离开来，但是一头一头恐怖的海兽从海面下突然一下子跳了出来，直接将那些想要逃走的美军随军修行者吞入肚中。
　　许多人看到了这个画面，都不由得失语了！
　　那是一场极为惨烈的屠杀！
　　是的，这根本算不上什么战斗，纯粹是单方面的屠杀！
　　是妖类对人类屠杀！
　　之前人类与妖类的关系，也因为陆轩的关系而成为了无数人关注的焦点。
　　人类与妖类是要和平共处，还是只能存在一族也一直以来都是头版头条讨论的问题。
　　各种各样的支持者都有！
　　而现在这一个视频上传到了网络上，对于支持只能生存一个种族的人来说，无疑又添加了新的利器。
　　而那些海兽疯狂屠戮美军士兵的样子，更是让无数人惊恐！
　　因为连美军精锐的舰队在这些无穷无尽的海兽面前，都根本没有还手之力，更别说是普通人了。
　　尤其是深海之中的生灵无穷无尽，里面到底有多少生灵从普通生灵进化成凶兽了，根本无人知晓。
　　以海中生灵的数量，起码是陆地生灵的几十上百倍。
　　这些庞大的生灵的数量，如果进化成凶兽的话，那会是何等恐怖的一个数量。
　　根本没有人知道！
　　光是视频之中出现的密密麻麻的妖兽的数量，就是一个非常庞大的数字，许多人看着都觉得头皮发麻。
　　面对这么多的妖兽，人类真的清理的过来么，美军大西洋舰队第一时间投送的火力，如果放在人类世界，那就是非常恐怖的火力覆盖了。
　　但是现在，面对这些海中的海兽，却根本没有办法斩杀殆尽。
　　而面对这样恐怖的局面的远不只是美军的大西洋舰队，包括法国的，英国的，西班牙的舰队，在赶到这一片区域附近，都遭受到了屠杀。
　　仿佛这些海中凶兽是在守护着这一处裂缝一样！
　　“这些海兽是有组织的，有人指挥的！”
　　很快，许多人就反应了过来，只看这些海兽的反应，就不像是没有人指挥的。
　　甚至许多海兽本身的品种，都被人认了出来，有的是生活在澳洲的，有的是生活在太平洋地区的。
　　现在，统统都出现在了大西洋地区，如果没有人组织的话，那是根本不可能的事情。
　　一时间，网络之上，更加的人心惶惶。
　　不过就在人心惶惶之际，又是一个视频流传到了网上。
　　就在那一片波涛汹涌的海面上，无数的海兽将裂缝附近的海域团团围住，仿佛是在守护着什么一样。
　　蓦地，一颗导弹拖着长长的焰尾扫了过来，没过多久，一声巨响传来，顿时一朵蘑菇云从海面上升腾而起，刹那间，无尽的光和热朝着四面八方扩散了出去。
　　有人动用了核弹！
　　而动用核弹的人，不是别人，正是美国人！
　　面对这能够覆灭自身大西洋舰队的庞大海兽，美国政府终于按捺不住，直接动用了核弹。
　　显然，美国政府这一次是动了真怒！
　　而还不等许多人从这震撼之中回过神来，又是多枚核弹落了下来，这一次并不是美国人，而是英国人和法国人。
　　这两个同样是五大流氓的国家，一样出手了，虽然平日里号称五大流氓之耻。
　　但是一旦决定之后，两国还是展现出了现代发达国家的惊人底蕴和实力。
　　多枚核弹洗地，在裂缝附近，无数的海兽也都被炸翻，尸骨无存，在海中海兽移动的速度，自然是没有办法比能飞的那些人强。
　　即便有一些强大的海兽察觉到了不对，第一时间避开了，但是其他众多的海兽想要逃走，可没有那么容易。
　　根据不完全的统计，这些核弹起码消灭了超过百万只聚集起来的海兽。
　　平时想要完成这样的战果还不太容易，不过这些海兽被驱使守护在裂缝附近，因此一举打出了惊人的战果。
　　一时间，世界上许多人弹冠相庆，事实证明，即便是这些可怕的海兽，也一样会被核弹轰杀。
　　甚至之后漂浮起来的尸首之中有一头长达一百多米，犹如一座小山一般的凶兽，根据专家辨认，其前身很可能是一头恐怖的大王乌贼，经过了灵气的催生异变之后，变成了这种怪物。
　　其实力极有可能超过神藏境，但是现在，核弹直接炸死。
　　这些凶兽并没有智慧，只有一些野兽的直觉。
　　人类在智慧上还是完全占据上风的。
　　然而还不等人类世界庆祝多久，来自海兽的报复就出现了。
　　一个美军的海军基地前，无数双恐怖的眼睛，从海底浮现了出来。
　　无数奇形怪状的海兽竟然从海里爬了出来，这些海兽看起来都并不具备在陆地生活的能力，但是灵气促使他们变异，让他们长出了双足，竟然拥有了可以在地面上生活的能力。
　　一个美军士兵惊恐万状的看着海军基地前那密密麻麻，几乎看不到头的海兽。
　　“上帝，那是什么东西？”有人惊呼出声。
　　刹那间，警报声响彻整个海军基地。
　　无数的警备火力开火，射向了这些海兽。
　　但是根本没有任何用处，在这些海兽的最前方，是一排一排长着奇怪的鳞甲的生物，寻常的枪支打在他们的身上，竟然只能打出零星的火花。
　　无数的海兽很快就占领了整个海军基地，整个海军基地之内，所有生灵都被屠戮一空，舰船被凿沉。
　　这些海兽就像是有人指挥一样，摧毁了整个美军的海军基地。
　　与此同时，这样的情况在大西洋沿岸同时上演，多个国家的军事基地，连同多个沿海的城市。
　　都遭受到了数量极为庞大的海中凶兽的突袭，这些海中凶兽竟然变成了两栖生物。
　　有人看到一头巨大的大王乌贼杀入了纽约，直接将那高高的自由女神像摧毁，直接拉倒。
　　整个纽约陷入了一片尸山血海之中。

第四百三十二章 风云变幻，对抗老龙的希望

　　到处都是一片杀戮！
　　大西洋沿岸的城市，全部都遭了秧，哪怕只是普通变异的海兽，对于普通人来说，都是极为恐怖的。
　　而这些海兽就像是受到了控制，不计代价的冲击人类的各国城市。
　　一时间，各国的军队紧急出动，各种人类的轻重火力和这些海兽的较量开始了。
　　不知道多少人类的军队被击溃，装甲车被打烂，军人被撕碎，同时也有无数的海兽被导弹，炮弹，各种火力轰中，被炸的稀巴烂，尸骨无存。
　　死伤惨重，尸横遍野！
　　各国的修行者也都纷纷出手，在灵气复苏多年之后，不仅仅是深海之中的海兽在灵气的改造之下，大变模样。
　　人类之中的修行者文明也很昌盛。
　　一时间，人类中的修行者高手，与海中凶兽大打出手！
　　整整三天之后，这些海兽才被绞杀大半之后，如同潮水一般退去！
　　满目疮痍，许多世界知名的城市毁于一旦！
　　无数人的死伤！
　　短短三天的时间，死伤超过千万人！
　　一时间，全球骇然！
　　自从二战以后，还没有一场战斗死伤过这么多人，而且是在短短数天之内发生的，死伤的绝大多数都是平民。
　　无数人都在默哀，但是许多人也在搬家逃命。
　　自从知道了这些海兽之后，沿海地区的人都在拖家带口的逃亡山区。
　　这一次的海兽攻城潮，显然也是给了人类一个巨大的警钟，不仅仅是大西洋沿岸，全球沿岸地区都出现了逃亡潮。
　　一时间，对人类的经济都形成了重创。
　　而所有人都看得出来，这突如其来的海兽潮恐怕是为了报复美国，英国，法国这三个国家所动用的核弹，上百万海兽死在了核弹的收割之下。
　　而这也更加证实了，在这些海兽的背后，肯定是有人指使的，而并非是自发组织的。
　　这一场突如其来的战役，人类死伤惨重，但是人类的各种现代重武器还是展现出了应有的威力，各地搜集到的各种海兽的尸体，也超过了数百万之多。
　　其中更有不少神藏境级别的海兽，是这一次海兽潮的首领与核心，不过也在人类军队和修行者的重点打击之下，一口气就消灭了十几头之多。
　　不过即便如此，依然有更多的强大海兽从容不迫的退去。
　　仿佛是在嘲笑人类军队的无能一般。
　　一时间，对于这三国擅自动用核武器的指责铺天盖地而来。
　　尤其是那些被牵连到的地区，简直感觉自己是倒了八辈子的血霉了。
　　然而更多的人通过了这一次的事情，也意识到了一个恐怖的事情。
　　那就是陆轩所说的绝非是什么危言耸听的事情！
　　确实在不知不觉之间，妖类已经拥有了极为恐怖的力量！
　　虽然他们不知道这些海兽和陆地上的那些妖类是不是属于同一种势力。
　　但是光是海兽所展现出来的实力，就足以让各国震惊。
　　以这样的实力，如果不是用来报复大西洋沿岸各国的话，而是聚集到一起，攻下一个大洲之地绝对没有问题。
　　其中首当其冲的就是独占一块大陆，但是国力又很弱小的澳大利亚。
　　一时间，陆轩之前的预言在许多人看起来有了最好的注脚。
　　妖类确实有独占一块大陆建国的能力！
　　整个人类世界都沸腾了，都震惊了，感觉自己要重新认识一下妖类这个族群。
　　与这么庞大的妖类相比，以前人类的那些老对手，吸血鬼帝国，黑暗议会什么的，都弱爆了。
　　根本不可同日而语。
　　一时间，没有国家再敢发射核弹针对那一条空间裂缝，但是各国政府高层之间明显沟通更加紧密。
　　联合国内，五大流氓紧急召开了闭门会议，用来处理这些海兽的事情。
　　外面吵翻天，但是陆轩却是不为所动，云轩山庄后山处，一个巨大的阵法正在布置。
　　陆轩亲自将一件件天材地宝，按照设定好的位置布置好。
　　对于外界的那些种种，他并非没有关注，不过相对于他前世所知道的那些杀戮而言，这种死伤根本不算什么。
　　光是妖类占据澳洲独立建国的那个事情，澳洲本土死伤就超过了数千万人之多，各国高手和各国军队的死伤也远超现在。
　　这种程度的死伤还不足以让他动容。
　　尽管是他极力避免的，但是他也知道，什么是根本没有办法避免的。
　　海中妖兽的势力早就成型了，后世万妖谷能建国也就多亏了这些海中凶兽阻挡住了人类联合舰队。
　　现在提前暴露出来了，那也是好事，最起码也让人类知道，他们不是独一无二的存在，在不知不觉之间，妖类已经成长成为了一个巨无霸，威胁极大。
　　而要想解决这些妖类，除了要推广全民修行之外，最重要的还是解决掉那一条老龙，那一条老龙杀掉之后，再找到那些妖类之中的妖将杀掉。
　　剩下的妖类也就不足为惧了，尽管实力还会不断壮大，但是在群龙无首的情况下，不足以威胁到人类的生存。
　　而且会随着人类整体实力的不断提升，最终会不再具备真正的威胁。
　　正因为知道这些，所以他对于外界也不再关心，就连龙的求见也被他拒绝了。
　　就是为了布置成这个大阵。
　　这个阵法是他用来对抗那一条老龙的希望。
　　这个阵法在后世也算得上是极为有名的一个阵法，名为隔天阵，专门用来针对这种天地枷锁压制的情况。
　　可以在短时间内消除天地枷锁的压制，这样的情况可不独独是出现在地球上，宇宙之中，这样的星球有不少。
　　虽然以陆轩目前手头所具备的材料和天材地宝，其实也没有办法布置多久。
　　要隔绝天道，就要面临天道的压力，所以这个阵法消耗的也会特别快，是其他类型阵法的一百倍，甚至一千倍。
　　即便陆轩掏空了特勤局和天宫也就凑够了一组阵法的材料，能够维持的时间也不算长，只有三天的时间。
　　三天对于其他人来说，太短了，但是对于他来说，够了！

第四百三十三章 神藏丹，神藏境五重

　　随着陆轩注入了自身的真元进去之后，这个隔天阵终于启动了起来。
　　进入了这个隔天阵之后，陆轩刹那间感觉到了一股恐怖的天地威压朝着自己碾压了下来。
　　因为这隔天阵，是要从天地枷锁之中生生突破出一个缺口，必然要承受天地枷锁的压力。
　　陆轩前世也经常布置这种隔天阵，也算是驾轻就熟。
　　因为这隔天阵，能够隔绝天地枷锁的压制，最关键的就是隔绝自身的气息。
　　地球上天地枷锁是对每个人都一样的，全范围的压制。
　　但是如果不在地球上，就不会受到压制，比如说在某个隐世圣地之中，比如说在万妖谷之中，都可以不受到强大的压制。
　　而隔天阵的原理便是如此，让这个人消失在地球上，自然就不会受到天道全方位的压制。
　　而前世陆轩闭关修行的时候，也会经常布置隔天阵，不然天下间有大能掐指一算就能够算出许多的东西，尤其是在闭关的时候，就更是非常重要的时候，如果被人打扰的话，轻者闭关突破失败，严重的甚至可能会造成走火入魔，遭到反噬。
　　只是对于前世所掌握的资源来说，布置下的隔天阵能够维持很长很长时间，甚至长达数十年，上百年都不是什么难事。
　　而现在，陆轩的身家当然远远没有办法和上一辈子相提并论。
　　倾尽全力布置出来的隔天阵，也不过是能够争取数天的时间而已。
　　但是就是在这关键的数天时间之中，就已经足够了！
　　和其他人不同，他对于境界的感悟一早就已经是圆满了，对他来说，修行很大程度上，只是功力累积的过程，从最基础的开始一点一点修正自身的证道之路。
　　他不仅仅是要达到前世的高度，而是要超越这个境界。
　　那一股滔天的压力就在出现了片刻之后，就消失的无影无踪。
　　而陆轩能够明显感觉到，原本一直隐隐存在，压制在他的境界之上的那一道枷锁消失了。
　　陆轩能够明显的感觉到，那一道枷锁消失了。
　　一种前所未有的畅快的感觉！
　　甚至在这一道枷锁消失之后，陆轩感觉浑身的气血都流畅了，原本被压制着没什么进展的功力居然一点一点的增长了起来，虽然还不是很强烈。
　　没有受到压制，陆轩的功力增长，十分惊人！
　　陆轩从蟠龙戒之中变出了一枚丹药，这是天宫出品的新式丹药，名为神藏丹，顾名思义，这种神藏丹是专门给神藏境的高手服用的。
　　这本来没什么，陆轩脑海之中其实有很多这种级别的，用来增长自身功力的丹药。
　　这本身并不稀奇！
　　但是那些丹药绝大多数都是不能用的，因为地球上根本就不生产那些丹药所需要的基本原料。
　　但是这个神藏丹不同，本身就是前世地球上人类组合完成之后，人类联邦所开发出来的丹药，完全是以地球上生长的药草为基本的原材料而研究出来的丹药。
　　本身就非常契合现在人类的情况，而且最重要的是，这个神藏丹是专门研究过，可以以现代科技大批量生产的丹药。
　　前世地球后来能逆袭，将这些修行侧的炼丹炼器以科技侧的方法量产也是其中之一。
　　陆轩早就将神藏丹的丹方给了天宫，让天宫内各种生命科学家进行研究。
　　这算是第一批的合格产品。
　　陆轩是第一批的使用者，当然到目前为止还只是小规模的试做产品，无法量产。
　　一个是工艺不够娴熟，还未开发出配套的流水线机器，另外一个就是灵气复苏的时间还短，不像是前世已经灵气复苏数十年上百年的时间，各种草药大规模的生长出来。
　　要想大规模的提供给整个人类的修行者，那当然是不可能的，不过只是短时间内，提供给天宫在内的少数高层的能力还是有的。
　　目前也是天宫准备推出的一个拳头产品，可以卖给对天宫友好的组织。
　　只要是神藏境，就少不了为增长功力而烦恼，毕竟地球上的底蕴太浅薄，许多人想要增长功力而不可得呢。
　　甚至这个神藏丹还没有推出，光只是有风声传出去，就已经有很多人找上门来，都是有头有脸的神藏境的高手。
　　光这个，就可以为天宫带来海量的现金，还有各种人情。
　　到时候，天宫就可以有源源不断的资金来源，也不用国家拨款，也不用陆轩私人补贴，到那个时候，天宫才算是摆脱了一只脚走路的窘境。
　　现在陆轩手头的神藏丹就是试作品，而且不止一枚，本来只是试验品，用来测试用的，现在被陆轩全部都给搜刮走了。
　　这也是为什么陆轩会有自信能够在短短几天之内，让自身的实力发生翻天地的变化的根本原因。
　　一枚神藏丹吞服肚中，这是科学侧研发的丹药，甚至比起神秘侧研发的丹药还要惊人，甚至已经详细到了每一种药材能够起到什么样的作用都罗列出来。
　　经过科学的手段过滤掉了无数的杂质，在神藏丹之中，只有无数的草药的精华，甚至硬度达到了堪比金铁的程度。
　　普通人吃了，当场就会直接死去，根本没有办法消化，连消化都成问题。
　　唯有陆轩这样神藏境的高手，拥有强大肠胃，消化系统的消化能力也十分惊人，才能够消化神藏丹。
　　不过神藏丹本身也不是给普通人用的，而是要给神藏境的高手用的，这一点的缺点也就自然不算什么了。
　　陆轩的消化能力更是远超寻常神藏境。
　　不过是一个小时过后，陆轩身上的气息爆发，连连攀升，很快就攀升到了神藏境四重巅峰。
　　然而和寻常的神藏境四重的巅峰比起来，陆轩的实力明显强大的太多了。
　　如果说，寻常神藏境四重的实力是一的话，现在陆轩的实力起码是十。
　　一直攀升到了极致之后，陆轩身上的气息如同倾泻的山洪，横扫而出，刹那间，达到了全新的境界。
　　神藏境五重！

第四百三十四章 真龙降世

　　突破了神藏境五重之后，陆轩身上所有的细胞都在以一个惊人的速度蜕变。
　　修行，本身就是生命层次的一次蜕变。
　　陆轩感觉到了一种强烈的饥饿感，每一个细胞都在发出，需要进食，需要补充能量，来维持自身在进化时候所需要的能量。
　　陆轩连忙再度吞服一枚神藏丹，顿时化为一股股强大的能量，补充进陆轩的每一个细胞之中。
　　陆轩的每一个细胞都像是一个饕餮巨兽，疯狂的吸收各种各样的能量来补充自己。
　　与此同时，陆轩的每一个毛孔都随之张开，无数的天地灵气被吸纳了进来。
　　在这个短暂隔绝开了天地感知的地方，陆轩可以肆无忌惮的进行修行。
　　只要不断的提升自己即可！
　　“三天的时间，要获得与那一条老龙相抗衡的实力！”
　　陆轩神情凝重，将那一条老龙逼迫提前降临，对于陆轩来说，也是兵行险着。
　　但是他不想留到以后处理，如果等到那一条老龙能够发挥出全力实力的时候，那反而更加麻烦。
　　到那个时候，那一条老龙反而可以肆无忌惮的出手，那才是真正的威胁。
　　而现在，逼迫那一条老龙强行突破封印，强行降临地球，已经是强行削弱那一条老龙的实力。
　　按照陆轩前世所知，此时那一条老龙的实力，即便不在最巅峰的状态，起码也有神藏境九重以上的修为。
　　即便以陆轩的种种手段，要面对实力超过自己如此悬殊的强敌，胜算也不大。
　　不过再强行突破了封印之后，那一条老龙将会被重创，再加上现在地球上对于神藏境强者的压制。
　　到时候，按照陆轩的估计，那一条老龙最多有神藏境六重，神藏境七重的修为，和巅峰时候相比，可能连十分之一的实力都没有。
　　而这也是斩杀那一条老龙最好的机会。
　　虽然即便是只剩下了十分之一不到的实力，那一条老龙的修为在当世的地球上依然足以横扫无敌。
　　想到这里，陆轩当即继续进入了闭关状态之中。
　　而与此同时，那无数的海兽所掀起的惊天波澜，却没有随着时间的小时而消失。
　　相反的，随着各类损失的统计被通报出来，无数人陷入了沉默之中。
　　在此之前，哪怕是最主张要和妖类和平共处的圣母白左，此时也已经没有办法坚持自己的立场，即便依旧有一批强硬分子，也已经翻不起什么浪花了。
　　此时，所有人的声音都汇聚到了一起，要复仇。
　　这一次海兽潮的灾难，起码有数以千万计的人死在了海兽的受伤，也是第一次让人知道了，海兽攻城的可怕。
　　尤其是沿海地区，本来就是各国经济贸易最为发达的地区，被这么肆虐一番，别说是其他的国家，即便强大如美国也依然损失惨重，元气大伤。
　　原本是世界上最大的经济圈的环大西洋经济圈遭此一劫，可以说，经济起码倒退了十年以上。
　　而其他地区的人也不由得风声鹤唳，各国沿海地区的房价竟然破天荒的开始往下掉。
　　而更恐怖的是，在网上开始有人发最新的卫星录像，其中显示，一只巨大的爪子从空间裂缝中抓了出来。
　　光这一只巨大的爪子，起码就有十来米宽，死死的抓在了空间裂缝的一头，上面漆黑的鳞片被不知道什么的恐怖力量震碎，，众人可以看到，鲜血从其中流淌了出来。
　　仿佛是一只恐怖受伤的巨兽一般。
　　所有人都意识到了，可能是有什么可怕的存在正打算从空间裂缝的另外一头爬出来。
　　就在此时，从美国的方向，飞来几枚核弹，眼看着直接朝着那一道空间裂缝的方向而去。
　　就在所有人都以为核弹要命中的时候，蓦地，一只巨大无比的飞鹰从天而降，爆发出了一阵尖锐的叫声，紧接着数道风刃飞掠过长空，竟然凌空将核弹轰中。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨大无比的轰鸣声荡漾开来，一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起。
　　所有人都看到，核弹在大西洋海面上爆炸，刹那间，那一抹光亮遮天蔽日。
　　核弹没能命中，这还是头一次，核弹在这些妖类的面前失去了威慑力。
　　或者说，一枚两枚的核弹，似乎对于这些妖类来说，很难有巨大的威胁。
　　而那一头鹰王飞在大西洋上方那一条裂缝的附近，仿佛是在等待着什么王者降临一般。
　　所有人都在等待着变故的发生，经过了刚才那几枚核弹都没有奏效之后，没有人再有贸然的行动。
　　蓦地，就在这个时候，一只巨大无比的脑袋从裂缝之中伸了出来。
　　那巨大的头颅看起来通体长着黑色的鳞片，面容狰狞，与中国神话传说中的龙，颇为相似。
　　所有人都明白了，那无穷无尽的海兽和那一头强大的鹰王，就是在等待着这一条龙的诞生。
　　许多知道更多信息的人，一下子反应过来了。
　　这些海兽，这一头鹰王背后的主人，其实也是万妖谷。
　　而万妖谷的主人，一直都处于传说中的那一条老龙，真的降世了。
　　众人可以看到，这一条老龙的龙头上到处都是伤口，仿佛经历了一场惨烈的搏杀。
　　紧接着，众人看到，那一个巨大的脑袋仿佛被什么巨大的压力，压迫着低下了头颅。
　　“吼！”
　　那一条龙的龙头朝上，爆发出了一声巨大的咆哮声，震天动地，整个海面都伴随着掀起惊涛骇浪。
　　紧接着那巨大的龙爪猛的一抓，巨大的龙身直接从那一条裂缝之中脱离了出来。
　　此时，众人才看到了，那是一条身长三百多米长的巨大凶兽。
　　一条仿佛是中国传说中的龙一样的生物。
　　那巨大无比的身躯，那浑身浴血的模样，那仰天长啸，毫不低头的模样，让众人心中震骇。
　　真的是传说中的中国龙！
　　随着现在灵气复苏，修行普及，尤其是华夏推行的全民修行，不知道多少人自发的学习华夏文化，自然对于这样巨龙的模样并不陌生。
　　一时间，天下震撼！

第四百三十五章 老龙在疗伤

　　众人看到，在阳光下，那一条浴血而来的老龙看起来十分的凶厉！
　　周围无数的海兽围了过来，将这一条老龙簇拥在其中。
　　“吼！”
　　这一条老龙一声巨大的咆哮，众人可以看到，他身上的鳞片居然在一寸一寸的崩裂，那是天道枷锁。
　　众人仿佛能够看到，天地之间有一只大手死死的压制着那一条老龙，将那一条老龙压制住，不让他动弹。
　　他身上的鳞片都在抵御着那恐怖的压力。
　　不过逐渐的，那一条老龙身上足以让人胆寒的恐怖气息才逐渐散去，他身上的鳞片也不再崩裂，鲜血也不再不断的冒出来。
　　仿佛是适应了地球上那种天地枷锁的压制。
　　随即，那一条老龙才直接一跃进入了海水之中，巨大的身躯晃动了几下，就已经消失在了深海之中。
　　而那一道巨大的空间裂缝也随之逐渐的消失，无数的海兽也四散而去，那一头鹰王也消失在了原地，片刻之后就摆脱了人类的追踪，消失于无踪。
　　看完了整段画面，许多人不由得目瞪口呆，不知道为什么会演变到了这种地步。
　　那一条浑身浴血的老龙实在是给了他们太大的震撼了，哪怕是远远隔着电脑，隔着视频，他们仿佛都能够感受到，那一条华夏龙身上带来的恐怖气息。
　　迄今为止，所有出现过的凶兽，所有让人类心惊胆战的恐怖凶兽，和这一条华夏龙比起来，那都是弟弟，根本都没有什么可比性。
　　“我的天，怎么会这样！”
　　“上帝啊，难道真的世界末日要来了么？”
　　“面对这样的凶兽，我们要怎么对付？”
　　一时间，整个网络上都沸腾了，所有人都傻眼了，看着眼前的这一幕，即便是再冷静的人，看到这种完完全全违反了科学规律的恐怖存在，也依然是感觉到不可思议。
　　已经完完全全超乎了人类的逻辑思维能够理解的范围了。
　　无论是华夏龙的存在，还是空间裂缝的存在，都预示着一个全新的世界，一个人类以前从来没有接触过的世界。
　　“他是针对陆轩来的，我听说，在华夏的战场上，那个陆轩杀了他的独子，现在他来报仇了！”
　　有人在网上发帖子说道。
　　根据得到的只鳞片爪的情报，许多人也推论出了很多正确的事情，比起说，这一条老龙来到地球上，其实是为了寻找陆轩报仇的。
　　这种说法非常有市场，毕竟有很多人感觉自己遭了无妄之灾，怪罪那一条老龙是没有任何意义的，他本身就是怪物，就是凶兽，杀人是很正常的事情。
　　但是现在不同，有了陆轩之后，所有人都感觉有了一个宣泄口。
　　一时间，各种指责铺天盖地而来。
　　而对此，陆轩也不知道，他正全力进行闭关突破，以被将来去杀死那一条老龙，永绝后患。
　　并不知道在网络上，在某些人的煽风点火之下，无数人都将这一次的海兽潮之灾指向了陆轩，要陆轩出来负责。
　　不过在网络上无数人都在争论的时候，所有人的目光也都落到了那一条老龙的身上，整个人类世界的各种科技手段都被用来侦测那一条老龙。
　　有顶尖强者在深海之中隐隐看到过那一条老龙在远处游过，就在他也胆战心惊的时候，谁知道那一条老龙根本看都没看他一眼，仿佛是有什么更加重要的事情一般。
　　更有潜水艇从马里亚纳海沟之中拍到了那一条老龙出没于此的画面，实在不是他们运气太好，而是伴随着那一条老龙，无数的海兽纷涌而来，为他所用，正疯狂的挖掘着海底的某一种遗迹。
　　那一艘潜水艇发来了这些画面之后，就被那一条老龙发现，一张嘴，一道水箭席卷而出，将着一艘潜水艇轰成碎片。
　　没有人知道那一条老龙在马里亚纳还够干什么，也没有人知道他最近在干什么。
　　也不符合很多人所认为的，这一条老龙是来寻找陆轩的思维逻辑。
　　因为如果是来寻找陆轩的，那么应该会直扑陆轩所在的闽省才对。
　　然而这一条老龙在外四处游动，多次被各国政府，各个强大的修行者拍到它的身躯。
　　而它似乎也并不介意。
　　很快，有专家就从众修行强者和各国的政府军队种拍摄到了影像做了惊人的对比，他们竟然发现，如果按照时间顺序排列的话，这一条老龙身上的伤口越老越浅，同时，他身上的气息也越来越强盛。
　　这一点，从各国潜水艇那边都可以发现拍摄到的画面之中那一条老龙越来越强势，身上的伤势越来越轻。
　　众人都能猜测出来，只怕是在穿梭空间，从万妖谷到人间，这看似简简单单的事情，却让这一条老龙身受重伤。
　　所以虽然他的目标是陆轩，恨不得将陆轩碎尸万段，但是却也没有第一时间行动。
　　而是在到处掠夺深海之中的真奇异果用来疗伤，造成他身上伤势的神通术法级别高的吓死人。
　　所以即便是连那一条老龙的修为，也没有办法第一时间清除掉身体之中残留的能量，让自己的修为突飞猛进。
　　一时间，亦喜亦忧的两个消息传遍了世界。
　　那一条老龙受伤了，而且是重创，这对于世界各国和整个人类来说，无异于是一件好事。
　　但是与此同时，更早的消息是，受伤之后，那一条老龙四处寻找治疗的办法，到目前看起来，效果非常不错，身上的伤势不断好转。
　　而这也让许多人看起来忧心忡忡，即便是原本对陆轩的计划最有信心的天宫的众人，他们心中也难掩担心之色。
　　如果那一条老龙要报复，那么他们必然是要首当其冲了。
　　而那一条老龙越来越强势，这段时间之中，各国政府都在搜寻这一条老龙。
　　而这一条老龙也展现出了自己强势之极的实力。
　　许多战斗的片段，在深海之中被传回了各国手中。
　　各国精心建造的各种级别的潜水艇，在这一条老龙的面前，根本不堪一击。

第四百三十六章 出关，神藏境六重巅峰

　　各国的潜水艇，在一条老龙的面前，根本不是对手，甚至就连其他的海兽都足以对这些潜水艇造成致命的威胁。
　　也就唯有五大流氓这种级别的国家，有足够的底蕴给这些潜水艇安装上修行侧的防御能力，而不仅仅是凭借着本身合金的防御能力。
　　一般效果的潜水艇，现在已经不敢出港了，出港就是死路一条。
　　而即便是五大流氓的核潜艇，面对这些海兽也是只能小心翼翼，因为双拳难敌四手，以前他们的对手都是彼此。
　　而五常的潜艇数量再多能有一千艘么？
　　但是现在在海中横行的海兽，数量是这个数量的一万倍。
　　而且随着灵气复苏，这些海兽的数量只会不断的增长，最后占据整个海中世界。
　　除非是人类全民踏上修行之路，这才能和这些海兽掰掰手腕，才有足够的实力对抗这些海兽。
　　否则这些海兽迟早会成为心腹之患！
　　各国对此都很清楚，尤其是在其有了明确的主人，已经有了万妖谷的统领之下，就更是对人类来说，形成心腹之患。
　　如果陆轩知道他们的判断的话，也会叫好。
　　因为他们判断的基本没错，前世万妖谷就是凭借着澳洲大陆的地利，再凭借着海中无数海兽，与盘踞在各个大陆上的人类联邦政府形成对峙的局面，双方打生打死多年。
　　那一条老龙的身影时不时被各国潜水艇和各国深入海中的武道高手发现，那一条老龙并不以为意。
　　那些潜艇在那一条老龙的面前，根本不堪一击。
　　即便是在水中，这一条老龙游动的速度也是极快，几乎是刹那间就可以冲到潜艇的面前，潜艇那点速度根本跟不上这一条老龙的速度。
　　即便是华夏的潜水艇有陆轩相助，贴上了增强速度的神速符，比许多海兽的速度都要快的多，但是面对这一条老龙，依旧不够看。
　　直接被一爪子撕裂，即便是远远就动用了核武器，也依然很难伤到来去如风的那一条老龙。
　　何况是核弹爆发在深海之中所造成的冲击波就足以将离的不够远的核潜艇撕裂。
　　面对和一条老龙，各国都没有很好的办法，核弹虽然确实证明可以对那一条老龙造成威胁，甚至各国这些年来，秘密强力的手段也有不少。
　　但是那一条老龙在深海之中，即便偶然可以找到踪迹，也不过只是惊鸿一瞥而已。
　　不过即便如此，在经过了这么长时间的摸索，各国还是掌握了一些情况，那一条老龙在疗伤，在搜寻海底之中的某些变异的草药。
　　可不仅仅是只有在陆地上才会诞生天材地宝，事实上占据了地球上绝大多数地区的深海地区，才是真正天材地宝的聚集地。
　　而且并没有人类这种大规模采摘的手段，因此有许多的天材地宝，远胜于陆地。
　　甚至海底也是有名山大川的，在灵气的增幅之下，熠熠生辉。
　　甚至有很多人类中的高手，甘冒奇险下到深海之中，去找那些天材地宝，虽然损失很大，但是也颇有收获。
　　各国都想要遏制，却没有办法，对付修行高手最好的办法就是动用修行高手。
　　尤其是这一条老龙还身受重伤的情况下，应该是前所未有的良机，然而他们却没有任何办法，只能眼睁睁的看着这一条老龙越来越强大。
　　而在华夏这边，得到了消息的龙等人也都默然无语，面对这种恐怖的存在，他们根本没有任何办法。
　　唯有陆轩，他们唯一的希望就是在陆轩的身上。
　　只有等待陆轩出关！
　　既然陆轩有准备，那么也未必没有希望！
　　时间一天一天的过去，陆轩出关了。
　　陆轩看着蓝蓝的天空，白白的云，竟然有一种，仿佛隔世的感觉。
　　这种感觉前世在修行的时候，经常都会有，动辄闭关数十年，上百年，那都是家常便饭。
　　但是现在不过是闭关了数日，就有这样的感觉，也实在是因为他的实力在这数天的时间之中，增长了太多。
　　只有他自己清楚，在这数天之中，他的实力增长到了何等惊人的境界。
　　恐怖，强大！
　　现在一举手一投足都会感觉到天地的压制，天地枷锁的死死的压制住他，让他根本没有办法再度有任何突破。
　　他的存在，已经超越了此事天地对于生灵实力的允许程度。
　　神藏境六重巅峰！
　　就是此时陆轩的修为境界，以他的手段之多，即便面对神藏境七重的强者，也可以掰掰手腕，没什么可怕的。
　　此时他已经拥有了抗衡那一条老龙的实力。
　　不过他并没有着急着去找那一条老龙，那一条老龙行踪不定，到处寻找疗伤的宝药，以增强自己的实力，最后一定会找上门来。
　　而陆轩也是同样在努力增强自己的胜算，面对这么一条老龙，无论陆轩怎么小心，都不为过。
　　此时，在云轩山庄的密室之中，早已经堆积了各种各样的天材地宝，许多闪烁着神异光芒的矿石也都堆积在了密室之中。
　　他要重新炼制出一口能够对付的了那一条老龙的法器，之前的龙屠剑要对付那一条老龙，实在是差太远了。
　　仅仅只是下品法器的程度，想要伤到老龙，即便是有陆轩功力的加持，也很吃力！
　　毕竟那一条老龙虽然境界被压制，但是他的肉身却是极度强大的。
　　战力远胜于同境界的高手，如果不是陆轩这样根脚来头同样恐怖的存在，换做是龙等人，就算是同境界，也根本不是那一条老龙的对手，甚至等闲三五个围攻，都会被打出狗脑子来。
　　那一条老龙太强了，不仅仅是本身龙族血脉的强横，更是原本境界非常之高，想伤他哪有那么容易。
　　即便是陆轩，都不得不重铸龙屠剑，以屠那一条老龙。
　　“龙屠剑，没想到一语成箴，真的要用来屠龙了！”
　　陆轩淡淡的说道，他的手上，升腾起了一团火焰，龙屠剑在火焰的煅烧之下，逐渐融为了一团金属液体。

第四百三十七章 龙屠剑成，大战将至

　　这一团金属液体在路线的神念操控之下，漂浮在半空之中。
　　而其他的珍惜的金属矿也都飞了上来，逐步在陆轩手上火焰的煅烧之下，去除了杂质。
　　逐步融入了原本那一团龙屠剑化作的金属液体之中。
　　逐渐的，随着时间的推移，一口全新的龙屠剑逐渐成型，化出了龙屠剑的模样。
　　等到龙屠剑重新诚信，已经是数天之后了。
　　新的龙屠剑通体幽寒，上面刻画着古老的龙形纹路，只看一眼，就有一种锋锐无匹的感觉。
　　隐隐约约还能够看得出来，上面有些许雷霆之力闪烁而过。
　　全新的龙屠剑终于诞生！
　　而这全新的龙屠剑的品质也一口气从普通的下品法器提升到了顶尖法器的程度，甚至还要超过上品法器。
　　不过这也正常，当初陆轩第一次炼制龙屠剑的时候，那才什么级别的修为，当然不能和现在相提并论。
　　那个时候事实上，能够将龙屠剑炼制成功，那都是归功于陆轩对于炼器一道的惊人掌握，否则以当时陆轩的修为，根本就不具备炼器的能力。
　　属于强行炼器！
　　而此时，已经距离陆轩出关已经有五天的时间了！
　　很快，丁竹萱就将这几天的形势情报转给了陆轩。
　　在陆轩炼制全新的龙屠剑的同时，万妖谷的那一条老龙也没有闲着，根据全新得到的情报，那一条老龙身上的伤口都在结痂，逐渐恢复本来的模样，显然在这段时间之中那一条老龙也找到了疗伤用的草药，实力恢复了很多。
　　而这一条老龙显然也因为之前唯一的儿子被陆轩所杀，愈发的暴虐，全世界的海洋之上，时不时就可以看到这一条老龙浮出海面，将一艘一艘数万轮的巨轮击沉的消息。
　　甚至连各国围剿的军舰都难逃这一条老龙的毒手。
　　而根据那一条老龙移动的痕迹，所有人都看得出来，那一条老龙在自身的伤势恢复了之后，目标直指华夏沿海而来。
　　而到了现在，已经进入了南海地区，估计明天就回进入台海地区，显然，目标非常明确，就是直指陆轩。
　　而最终的大决战也即将展开。
　　入夜，云轩山庄内，正闭目养神的陆轩猛地一下子睁开了眼睛。
　　就在这个时候，云轩山庄之外，传来了一阵凄厉的破空声。
　　云轩山庄内，所有人都在第一时间反应过来，神念探了出去，顿时看到了在黑夜之中，一团黑影漂浮在了云轩山庄之上。
　　众人定睛一看，却见，那一团黑影不是别的，竟然是一头展翅足足有上百米的恐怖巨鹰。
　　而这一头巨鹰众人也都曾经见过，曾经在大西洋上方的那一条裂缝附近拦截过美国的核弹，是那一条老龙的亲信护卫之一。
　　来了！
　　云轩山庄内，所有人心头都冒出了这样一个念头，因为所有人都知道，这一条老龙这一次降临地球，甘冒奇险，其中最重要的原因就是陆轩斩杀了敖樊。
　　而以那一条老龙睚眦必报的性格来说，如果会放过陆轩，那才显得不可思议呢。
　　所以云轩山庄内，所有人都做好了一战的准备。
　　而现在那一条老龙还未到，这一头巨鹰王却已经先行一步来到了云轩山庄。
　　“陆轩，受死！”
　　那一头巨鹰王咆哮一声，刹那间，他扇动起了巨大无比的双翅，无数的狂风卷起，化作了无数的风刃直接轰进了云轩山庄之中。
　　“轰隆隆隆！”
　　无穷无尽的攻击直接让云轩山庄所在的山门都在剧烈的颤抖，与此同时，云轩山庄内的防御结界也是猛地一下子升腾起来，将云轩山庄保护进其中。
　　云轩山庄的上方，一道道身影飞了起来，都是云轩山庄内的人，此时的云轩山庄都没有普通人，即便是年纪最小的陆果果也骑着兔子飞上了高空，根本没有在怕的。
　　稚嫩的小脸上，还有几分兴奋！
　　反正自打她有记忆以来，自家各个向来都是所向无敌的，也不是一天两天的事情了，自然不觉得有什么。
　　那一头巨鹰王不断的扇动翅膀，轰出恐怖的风刃，试图攻破云轩山庄的防御。
　　而在下方，在黑夜之中，一条巨大无比的白色巨蛇从远处掠了过来，当真是快如闪电。
　　巨大的尾巴如同攻城的巨城一般砸向了那个防御结界。
　　“轰！”
　　刹那间，天崩地裂，但是却没能破开这个陆轩亲自布置下的防御结界，哪怕只是打出了一条小裂缝，都会立刻被补上。
　　有陆轩亲自找来的小型龙脉作为依托，这个防御结界的能量简直是无穷无尽的，根本不用担心会消耗殆尽。
　　起码在这样一条龙脉被消耗殆尽之前，是不用担心防御结界的能量没有的。
　　而这些龙脉与大地相结合，可以源源不断的从地底抽取灵力，想要耗尽这种龙脉，谈何容易。
　　两大妖王进攻云轩山庄，几乎是第一时间就惊动了附近的驻军。
　　为了保障云轩山庄的安危，在云轩山庄附近是有驻军的。
　　不过这些驻军想要救援的时候，却发现军营附近，早就已经有不知道多少妖兽密密麻麻的包围住了这个军营，让他们根本没有办法出去。
　　一时间，大战爆发。
　　各种密集的火力发射，而那些妖兽也在疯狂的攻打军营。
　　云轩山庄的众人远远听到了枪炮声就知道了所为何事，显然这些妖类在进攻之前，都已经想好了，要让那些普通的妖兽拖住云轩山庄附近驻扎的军队。
　　让附近的驻军没有办法第一时间前来救援！
　　而今天晚上，这一战无法避免！
　　所有人都在静静的等待，将自身的气息提纵到了极致，数十道强大的气息释放了出来，云轩山庄作为陆轩的大本营，当然有着最多的高手，这些高手普遍都有着神藏境的修为。
　　甚至有着神藏境二重以上的修为的也不在少数。
　　“轰隆！”
　　就在那一瞬间，一道恐怖的闪电凌空劈落，云轩山庄的防御结界被轰碎，那一头巨大的鹰王如同闪电般掠了进来。

第四百三十八章 如杀鸡屠狗

　　“刷！”
　　巨鹰王掠了进来，速度极快，如同一道闪电一般，刹那间速度就达到了数倍音速，接连爆发出了巨大的音爆声。
　　刹那间，就掠到了云轩山庄之前！
　　“嘭！”
　　就在那一刹那间，站在最前面的羊承嗣就被轰中，瞬间被轰飞出去，一口鲜血喷了出来。
　　他被那一头巨鹰王的翅膀轰中，便如同是被一口长刀直接切中，差点没有整个人被切成两半。
　　那巨大的翅膀如同钢筋铁骨制成的，以超音速的速度切割过去，即便是神藏境的高手被轰中也难免重创。
　　一瞬间，羊承嗣身上的护体罡元被轰碎，身上保护身体用的符也在一瞬间被轰碎。
　　也得亏了有这符，否则整个人就会被切成两半。
　　“噗！”
　　羊承嗣一口鲜血喷了出来，身体倒飞了出去，狠狠落到了地面上。
　　羊承嗣兀自瞪大了眼睛，似乎没想到以他现在神藏境二重，几乎快要跨入神藏境三重的修为，竟然完全不是对手，只一下就被重创。
　　他甚至都赶不上这巨鹰王的速度，以他的修为，双眼的动态视力竟然跟不上巨鹰王数倍音速的恐怖速度。
　　只能够听到天空之中传来一声又一声惊人的气爆声。
　　但是那一头巨鹰王轰碎了羊承嗣的防御之后，没有停留，直接朝着年纪最小，骑在兔子之上的陆果果而去。
　　速度太快了。
　　“当当！”
　　两声巨大的碰撞声，犹如金铁交鸣一般，是陆姗姗和刘婉容两人挡在了陆果果的面前。
　　两人身上的气势极盛，真元爆发，远远超过寻常神藏境二重，即便修为和羊承嗣一般无二，但是论战力，却是远超过羊承嗣，甚至可以和一般的神藏境三重相抗衡都不在话下。
　　这一头巨鹰王一击未中，重新飞入了高空之中。
　　而在另外一边，那一条巨大无比的白色大蛇杀入了云轩山庄之中，移动的时候带起的巨大的轰鸣声，震动整个云轩山庄。
　　“动手！”
　　伴随着丁竹萱一声大喝，刹那间，各种各样的攻击都落到了着一条白色的大蛇的身上。
　　剑光如雨，刀光如云，各种各样的攻击直接落了下来，横扫八方。
　　“当当当当！”
　　但是这些攻击落到了这一条大蛇的身上，直接爆发出了一声声巨大的轰鸣声，但是根本没有办法破开这一条大蛇身上的鳞片，即便是专门冲着他的双眸而去的攻击，也都纷纷被弹开。
　　根本没有攻击能够伤到这一条大蛇。
　　要知道，这些攻击的人，最次也都是神藏境的修为，在当今天下之中，都是天下绝顶的人物。
　　但是他们的攻击，面临这一条大蛇的时候，却根本没有办法伤到这一条大蛇。
　　“吼！”
　　这一条大蛇爆发出了一声巨大无比的轰鸣声。
　　与此同时，从远处，还有无数的妖兽如同潮水一般，朝着云轩山庄而来。
　　“不好！”
　　所有人的脸色一变，这一次，万妖谷的准备十分充足，不仅仅有这两头十分难缠的恐怖妖兽，更有无数普通的妖兽作为后盾。
　　那些普通的妖兽看似没有那两头妖兽来的厉害，但是问题并不能这么看，因为这些普通妖兽虽然单个没有很厉害，但是数量却是无穷无尽，对于普通人都能够造成巨大的威胁。
　　此时，所有人都陷入了两难之中，如果针对那两头巨大的妖兽攻击，那么就没有办法阻挡普通的妖兽冲进来。
　　但是如果阻挡普通妖兽冲进来，就没有办法对付这两头巨大的妖兽。
　　刹那间，所有人都陷入了极度危险之中。
　　蓦地，就在这个时候，一声大喝声传来，刹那间，天穹之上，就已经乌云密布。
　　就像是一眨眼，就已经过去了一天，在众人没有察觉到的时候，乌云已经弥补。
　　与此同时，在这无穷无尽的乌云之中，一条巨大的金色电龙在其中翻转，巨大的身躯在乌云之中若隐若现。
　　即便是那一大片的乌云，居然都没有办法完完全全遮掩住它巨大的身躯。
　　“什么时候？”所有人都在第一时间反应了过来，完全没有想到，这个神通在什么时候就已经布置成了。
　　速度太快了，刹那间，一道雷霆直接从天而降，那一条电龙从乌云层之中探出了他巨大的脑袋，那巨大的脑袋往下一探，众人看到了一只栩栩如生的龙头，完完全全由闪电组成，看起来，极为骇人。
　　那一头飞在高空之中的巨鹰王第一个反应了过来，一瞬间就张开了翅膀，往外逃去。
　　刹那间，他所爆发出来的速度已经超过了五倍音速。
　　而在这个时候，那一只电龙动了，一只巨大的龙爪从天而降，直接抓向了那一只巨鹰王。
　　刚才还威风凛凛，可以轻易重创杀死神藏境的巨鹰王刹那间，就被电龙抓在了巨大的龙爪之中，他的速度快，但是音速速度再快也赶不上光速的速度。
　　“啊！”
　　巨鹰王惨叫一声，居然发出了人声，其实这一头巨鹰王早就可以化为人形，只是不愿意化为人形。
　　这一抓，众人看到了他的身体表层立刻就被电的一片漆黑，看起来极为惨烈。
　　无数的电流涌入了他的身体之中，直接将他电焦了，他的修为在这个时候，根本没有任何用处。
　　紧接着那一条电龙的另外一只巨大的爪子朝着下方的那一条不断逼近的巨大白蛇抓了过去。
　　那一条白色速度同样极快，移动起来，甚至超越音速，但是比起那一头巨鹰王还是差得远呢，连巨鹰王都逃不过这一条电龙的一抓，何况是这一条白蛇了。
　　“吼！”
　　这一条白蛇刹那间就被抓住了，巨大的身躯被死死的摁在了地面上，他巨大的脑袋被死死的摁住。
　　巨大的身躯不断的挣扎，这一条白蛇不断愤怒的咆哮，那一条巨大的尾巴朝着四面八方不断的抽击，打的地面不断轰轰作响。
　　但是根本没有任何用处。
　　在那一条电龙的另外一只爪子抓下来之后。
　　“噗嗤！”
　　一声肉体被撕裂的声音，这一条巨大的白蛇的脑袋被一下子从身体之中被撕裂开来。

第四百三十九章 老龙敖辰

　　这两个庞然大物，刚才还让无数云轩山庄上下的高手觉得无比棘手的恐怖存在，就这么轻而易举的被撕碎了。
　　击杀了！
　　所有人还沉浸在这种惊人的攻击之中！
　　“是庄主出手了！”
　　有人高呼道。
　　顿时，所有人都想起来了，这样一条电龙，他们似乎曾经在哪儿见过这样的场面。
　　这不正是陆轩的成名法术，雷龙降世么？
　　靠着这一招，陆轩甚至重创了美军的第七舰队。
　　对于全世界来说，陆轩都是靠着这一招一战成名。
　　许多人也是靠着这一招认识了陆轩，甚至在那崇拜陆轩的教派之中，至今都觉得陆轩是雷神降世，最起码也是拥有者部分雷神的神职。
　　所有人都想了起来，这一招正是陆轩的神通法术。
　　顿时心气一振！
　　是啊，他们还有什么可怕的，天下第一人就在这云轩山庄呢。
　　而与此同时，那一条巨大的电龙再度行动了，巨大的身躯直接蹿到了那些妖兽群之中。
　　那些普通的妖兽群被他碰到就直接电焦，根本没有办法阻拦，一时间，各种妖兽的惨叫声回荡在整个天地之中。
　　片刻之间，刚才还让所有人胆战心惊的那些妖兽群，就已经被屠灭了，根本不能对云轩山庄造成任何一点点的威胁。
　　而与此同时，在云轩山庄之中，一道身影缓步走了出来，在虚空之中一步一朵莲花，漂浮在高空之上。
　　步步生莲！
　　不是别人，正是一直在闭关之中的陆轩！
　　陆轩看着高空之上的一切，只是淡淡的开口说道：“出来吧，敖辰，光凭这种手段，你以为能够打得下我云轩山庄了么？你也太看得起你自己的手下，也太看不起我了！”
　　陆轩的话顿时让众人心头一震，原来这一次的战斗还未结束，这样的攻击不过仅仅只是开头而已。
　　顿时所有人都看向了虚空之中，虽然是在黑夜之中，不过以他们的修为，这当然算不了什么亮如白昼。
　　而就在他们的视线之中，在陆轩的话音刚落，一条巨大无比的生物从天穹之上掠了过来。
　　众人终于看到了，那是一条黑色的巨龙，身长数百米的一条怪物。
　　之前那一头已经很大的巨鹰王和白蛇，在这一条巨龙的面前，那都是小巫见大巫了。
　　这一条龙和神话传说中代表着祥瑞的巨龙完全不同，他的浑身上下都遍布着极为骇人的戾气，滔天的戾气铺天盖地而起。
　　仿佛是一条绝代的凶兽一般！
　　那一条巨龙来到了云轩山庄之前，停下了脚步，看着眼前的陆轩，一双巨大的龙目之中爆发出一阵惊人的杀意。
　　“轰！”
　　那一条巨龙身上有恐怖的妖气释放出来，几乎是刹那间，就如同是重击一般，落在了众人的心头。
　　哪怕云轩山庄之中多的是强大的神藏境，但是面对这一条巨龙的时候还是没有任何用处，他们引以为傲的修为，在这一条巨龙的面前，根本就像是没有修行过一般。
　　众人立刻感受到沉甸甸的感觉，甚至有一种滔天的威压，逼迫他们要强行跪伏下来，根本没有办法和眼前的这一条巨龙相抗衡。
　　可怕，实在是太可怕了！
　　众人甚至感觉连呼吸都变得困难了，连空气都凝固了，没有办法动弹。
　　蓦地，下一瞬间，陆轩的身上爆发出了一阵柔和的波动，那原本窒息的感觉瞬间消失，原本那一条巨龙铺天盖地的威压也在一瞬间消失的无影无踪。
　　被陆轩解救了。
　　“得救了！”
　　众人的心头不由得闪过这样的念头，在场的，还能保持清醒，没有被这一条老龙的恐怖威压所影响的，大概也就是刘婉容，陆姗姗，陆果果等这几个同样是先天道体的人。
　　他们的血脉层次更加高级，甚至比这一条老龙还要更强。
　　这一条老龙的实力虽然比他们更强，但是却也没有办法在血脉上完成对他们的压制。
　　“后退，进入山庄内！”
　　陆轩开口说道。
　　众人顿时连忙后退到山庄之中，紧接着，陆轩重新启动被破坏的防御阵法。
　　原本那一头巨鹰王和那一条白蛇根本没可能破坏这个防御阵法。
　　那一道惊人的雷霆之力背后之人，不是别人，正是眼前的这一条巨龙，敖辰。
　　他也正是万妖谷的谷主，也是敖樊的父亲，敖辰。
　　那一条巨大无比的身躯盘踞在虚空之中，光是看一眼，就能给人带来一种前所未有的巨大压迫感。
　　寻常人恐怕光是面对这样巨兽，就已经丧失了所有的胆气。
　　但是陆轩却不同，对他来说，不过是一条孽龙而已，根本没什么。
　　前世他杀过的真正巨龙还少么？
　　而这一条巨龙敖辰虽然是现如今颇为罕见的蜕变了自身所有血脉的，纯净了龙族血脉的正统龙族。
　　但是说到底也只是寻常的龙族而已，前世的陆轩还杀过五爪金龙，八爪金龙等等，哪一个不比眼前的这一条老龙要厉害的多了，但是结果如何，还不是被陆轩轻而易举的杀死了。
　　因此对付面前的这一条老龙，陆轩有足够的自信，根本不将这一条老龙放在眼里。
　　“陆轩，你果然知道我很多秘密，连我的名字你竟然都知晓！”
　　巨龙缓缓开口，他这个名字已经有很多很多年都没有叫过了，当初和他同时代的那一批人早就都已经老死了。
　　他的名字，就连他那些万妖谷的手下都不知道，只知道在很久很久以前他就已经是万妖谷的谷主了。
　　但是陆轩却可以一口道破他的名字，并且还知道他们万妖谷的种种布置。
　　这无一不是证明了，陆轩的难缠！
　　陆轩肯定是知道了什么，才会如此激烈的和他们万妖谷作对。
　　甚至连他刻意让万妖谷做出了缓和的姿态，骗过了很多的人类，但是却没有骗过陆轩。
　　甚至别说是骗过陆轩了，连让陆轩稍微犹豫一下都没有！
　　自己成道路上，眼前的这个人类就是生死大敌，非杀不可！

第四百四十章 过来领死

　　“吼！”
　　一声巨大的咆哮声，那一条老龙仰天长啸，恐怖的咆哮声甚至大半个福市都听得到，声波如同狂潮一般朝着四面八方扩散开来。
　　一声巨大无比的咆哮声，虚空都在震动。
　　凶厉的气息扩散开来，笼罩住整个云轩山庄，要不是有防御结界的抵挡，恐怕整个云轩山庄都要笼罩在那恐怖的气息之中。
　　陆轩双手抱肩，冷冷看着面前的这一条老龙！
　　这一条老龙身上那恐怖的威压，并不能对他构成丝毫的威胁。
　　“敖辰，说这些虚的有什么用，如果你就这一点小手段的话，今天你也难免步你儿子的后尘！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　提到自己的儿子的死，敖辰眼神之中闪过一股惊人的杀意。
　　“你这人类果然狡诈，想用这种手段，激怒我，动摇我的意志，你只懂得这种卑劣的手段么？”敖辰冷冷的开口说道，他眼神之中闪烁着疯狂的杀意。
　　但是他却没有轻易出手！
　　巨大的身躯在半空之中不断的游动。
　　“真正促使我亲自降临的原因是你啊！”
　　敖辰死死的盯着陆轩。
　　“儿子没有了，还可以再生，但是你，却让我有一种如鲠在喉的感觉，只要有你一天在，我妖族大业就无法完成！”
　　陆轩看着眼前的敖辰，却并没有觉得有什么不对，以敖辰所展现出来的枭雄本质来看，这也并不是不可能的。
　　虽然独子被杀，应该是足以激怒敖辰，但是真正让敖辰下定决心降临地球的，也只能是他了。
　　而他，为什么千方百计的要逼迫敖辰降临，其根本原因，不正是因为担心敖辰做大，想要提前将他了结么？
　　本质上都是一样的！
　　“我可以理解你！”
　　陆轩冷冷，道：“不过，今天你仍然难逃一死！”
　　“好胆魄，人类之中，以你为第一，即便是在当年，我也没见过似你这般的人物！”
　　敖辰怒极反笑，说道。
　　他的眼神之中有惺惺相惜，但是更加炽盛的却是那惊人的杀意。
　　这一条老龙起码活了上千年的时间，其眼界之广，天下无敌。
　　在他漫长的人生当中，似乎还没见过一个能够和陆轩相提并论的存在。
　　但是正因为如此，他心中的杀意也更加的沸腾，这样的人，绝对不能留下来，否则他们妖类还谈什么复兴霸业，只是一场空罢了。
　　他更清楚，人类能够从当年被食用的地位，变成现如今的地球霸主，其中很大一部分原因，就是因为有一批绝顶的天纵奇才在带领。
　　而显然，在他的面前的陆轩，就是其中之一。
　　那一条老龙冷冷的看着他，仿佛在试探陆轩的底线一般，但是他巨大的身躯在不断的游动。
　　下一瞬间，那一条老龙凌空化作了一个看起来四五十岁模样，模样威猛，体型健硕的男子。
　　这个男子一身鳞甲，手上更是提着一口方天画戟，犹如传说中的霸王，飞将重生。
　　身上那恐怖的威压，铺天盖地而来。
　　在当前的地球上，这样的修为，近乎就是无敌的存在。
　　“轰！”
　　一股恐怖的气血从陆轩的身上沸腾了起来，如同一道金色的血柱冲霄而起，丝毫不让。
　　两人遥遥对峙，甚至还惊动了各方的高手。
　　不远处，密密麻麻冒出了许多的高手的身影。
　　他们都知道了这一战，事实上，从很久以前开始，那一条老龙的目标是陆轩的事情就已经不是什么秘密，只是不知道他什么时候出手罢了。
　　而正因为如此，所以在云轩山庄和北京天宫的总部附近，其实都有各种各样密密麻麻的探子。
　　对此，陆轩也是心知肚明，不过并没有将他们给驱逐掉，因为根本没有用。
　　那反而会显得欲盖弥彰，还不如大大方方的让他们看看好了，反正也没什么可怕的。
　　这些来自于世界各国，各个完全不同势力的探子完完全全聚集到了一起。
　　当他们得到消息，感受到了那一股凶暴的气息的时候，立刻就赶了过来，但是依然还是晚了一点，他们只看到了两人恐怖的威压的对峙。
　　而在不远处，那那一头巨鹰王和白蛇王巨大的身躯，准确的说是巨大的尸体躺在云轩山庄脚下。
　　他们虽然没有亲眼所见，但是依然能够察觉的出来，那是何等恐怖的一场大战。
　　和两个庞然大物，许多人都是认得的，尤其是巨鹰王轻易阻挡了核弹对于那一条空间裂缝的轰击。
　　那一幕更是许多人终身难忘的场景，因为那代表着，核弹这个人类手中的王牌，用处也不是那么大了。
　　或者准确的说，即便是还有用，但是也被许多人找到了弱点了。
　　“那一条老龙的实力，毋庸置疑，各国的核潜艇都被轻易打爆，太可怕了，我远远的都感觉那强大的威压好似一把一把的刀在自己的身上割！”
　　有一个华夏的修行高手目瞪口呆的说道。
　　龙这样的生物，在华夏的神话之中占据有很特殊的地位，而这一条老龙在他们的心中也同样是如此，非同寻常，不是一般人。
　　而更多的西方，或者日韩的修行者他们并没有想那么多，对于他们来说，无论是那一条老龙也好，还是那陆轩也好，都是他们根本无法对抗的存在。
　　甚至如果可以的话，两人同归于尽，那当然是最好的了。
　　“你，过来领死！”
　　那一条老龙手中拿着方天画戟，指着陆轩，然后开口说道。
　　“废话少说，受死！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　两人谁也不肯咋嘴上让步。
　　“要是我出于巅峰时期，要杀你，就是一只爪子的事情！”敖辰看着陆轩，开口说道，他的身上有着一种狂乱的气息，一股子舍我其谁的强大气息从他的身上释放了出来。
　　陆轩冷笑一声，道：“要是我巅峰事情，你连我一根手指都挡不住！”
　　“哈哈哈哈，狂妄，狂妄！”
　　敖辰哈哈大笑，眼神有几分狂乱。
　　下一瞬间，敖辰出手了，甚至连刚才的话语，都是为了这突然的一击而做掩护。

第四百四十一章 差点没被打跪

　　“轰！”
　　这一击太快了，力量也太恐怖了，只是简单的一击，竟然将空气轰爆，众人分明能够以肉眼看到空气是如何坍塌的。
　　众人惊骇于这种恐怖的手段，尤其是在场不少人都是神藏境，甚至有神藏境二重的存在。
　　但是当感受到了这一击的时候，都不由得瞳孔微微收缩，仿佛遇到了真正天崩地裂一般的恐怖环境。
　　那一条老龙手中以方天画戟为根本如同一条黑龙一般，刹那间，就已经扫向了陆轩。
　　那一杆方天画戟的速度非常快，快到了极致，众人根本就来不及反应，一切似乎都已经发生了。
　　“杀！”
　　就在那千钧一发之际，陆轩出手了，他的身形同样消失在了原地，面对这恐怖到了极致的一击，他甚至都没有避让，直接掏出了龙屠剑，一剑斩了上去。
　　这龙屠剑经过陆轩的这一次祭练，本质上已经脱离了轻剑的范畴，实际上已经无论是从造型还是重量，都逐步靠近重剑，不仅仅可以挑刺，劈砍也同样了得。
　　光是剑身本身就已经是超越了五千斤的重量，再加上陆轩施展在上面的重力符，光是这一口龙屠剑，其实重量就已经超过了上万斤。
　　那是什么样的概念，即便是神藏境的高手也很难提的动，唯有其中的佼佼者，觉醒了大力神通的人才有可能拿的起来。
　　但是要想要如同陆轩这般轻而易举的使用，还是根本不可能做到的事情。
　　陆轩仗着本身的先天道体，再加上培养力气的诸多功法，才将一身力量练到了极为变态的地步。
　　只是一般人根本没有将他的这个本事给逼出来的能力，只是寻常的攻击，对于一般的高手来说，也已经非常致命了。
　　“当！”
　　一声巨大的轰鸣声，天地在微微的颤抖，一时间，双方恐怖的杀意释放了开来。
　　甚至众人之中，修为浅薄的，意志力比较薄弱的还被影响到看到千军万马横冲过来，直接被吓得够呛。
　　可想而知，众人心中有多么的惊骇，几乎是被吓得够呛！
　　这样的攻击，也就唯有陆轩和敖辰这样级别的高手才能实战出来，换做其他人根本不可能。
　　哪怕是寻常神藏境的高手，也差得远。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　两口神兵利器直接当空碰撞了很多次，无论是老龙的方天画戟，还是陆轩的龙屠剑，威力都足够惊人，品质也足够高，一时间，竟然难分胜负。
　　众人感觉自己的眼睛都快要跟不上这样的速度了，太快了，快的连残影都看不到。
　　“轰隆！”
　　双方交错而去，紧接着众人看到，那一条老龙身上血水流淌，他的腹部，竟然被陆轩的龙屠剑一剑扫过，直接开了一个巨大的口子。
　　而与之相对的是陆轩身上的衣服都没有破，即便那方天画戟也在千钧一发之际轰中了陆轩，但是却没能对陆轩构成足够的威胁。
　　没能破开陆轩的护体罡元！
　　所有人都知道，在交锋之中，那一条老龙吃了大亏了！
　　那腹部那一剑，换做寻常神藏境，恐怕早就被一剑劈成两半了。
　　许多人只感觉心脏都停滞了，刚才那一系列眼花缭乱的交手，几乎让他们胆寒。
　　让他们知道了，什么叫人外有人，天外有天！
　　不过很快，众人就明白了，到底是怎么分出胜负的了！
　　他们看到了敖辰握住方天画戟的双手，居然在微微颤抖，显然，在刚才的交锋之中，居然被陆轩以一只手，以龙屠剑生生碰撞到麻痹了。
　　所有人都傻眼了！
　　这什么情况！
　　在许多人的认知之中，人类和妖兽的肉身相比，都是不占优势的，即便是人类之中某些觉醒了神通的人类，面对那些妖类，也基本上是不占优势的。
　　更别说这一条老龙还是妖类之中的王者，无论是在东方神话之中的龙族还是在西方神话之中的龙族，肉食以肉身强横而著称。
　　而东方龙族更是以神通术法而称雄天下！
　　从未听说过人类的肉身可以肉搏龙族！
　　而现在陆轩的表现，显然完全颠覆了这个概念，身为纯种人类的陆轩，居然一只手将敖辰双手给劈的麻痹了。
　　生生吓得他们够呛！
　　这是何等惊人的场景！
　　许多人看到这一幕，心中都只想说一句，我靠！
　　简直也太变态了！
　　而在此时，敖辰在交错而去之后，直接飞出去了上千米，躲开了一个安全的距离。
　　差点没被活生生吓死！
　　此时，真正交手之后，他才发现，自己还是太小看了这个人类！
　　他确定自己看的没错，陆轩的修为绝对是神藏境六重的修为！
　　与自己被重创之后，又被天地枷锁压制之后所能发挥出来的战力相差不多。
　　虽然境界差不多，但是他根本没把陆轩放在眼里，同境界又如何，境界相同，但是对于神通，法术，武学的领悟根本就是两个层次。
　　甚至连寻常神藏境七重的高手，他都可以摆摆手腕！
　　寻常神藏境六重的境界，根本不可能是他的对手！
　　但是他现在知道，自己错了，陆轩太恐怖了，甚至恐怖到爆炸！
　　他从来没碰到过一个人类能够恐怖到这个地步。
　　他想过陆轩可能会有着种种超级越阶的手段，那可能会对他有些威胁，人类之中宗门无数，其中有许多流派都有一些极为恐怖的两败俱伤的招数，他也不是没见识过。
　　然而千算万算，就是没算到，陆轩居然凭借着肉身，靠着一身蛮力差点没把他打跪了。
　　原本被压制住的内伤都差点被陆轩打出来了。
　　他真的很想说，这到底是一个什么变态！
　　更恐怖的是看，他发现被龙屠剑划过的地方，不仅仅是原来的皮肤表层和肌肉被直接烧焦，更是有一股奇异的能量流转，让他没有办法疗伤。
　　只能使用强大的法力强行将这一股能量驱逐出体外。
　　然而还不等他稍微松一口气，却见，陆轩不知道什么时候，已经如同幽灵一般，出现在了他的面前。
　　龙屠剑高高举起！

第四百四十二章 敖跑跑

　　“刷！”
　　剑芒扫过天穹。
　　快！
　　快！
　　快！
　　这一剑没有别的特色，便是快，快，快！
　　几乎只是一瞬间，几乎留将这一条老龙身上的鳞甲撕裂开了，鲜血喷溅而出。
　　在千钧一发之际，那一条老龙的身上被撕裂开了一条巨大的伤口，但是他也避开了最致命的一击。
　　到最后，他甚至是凭借着自身身为妖兽的直觉躲避开来的。
　　陆轩这一剑实在是太恐怖了，又快又疾！
　　这一剑，确实是能够伤到他的攻击。
　　和之前陆轩拼尽全力曾经斩下他的一个指爪的时候不同了，那个时候陆轩借由敖樊手中的弯刀，又拼尽全力之后，才勉强能斩下他的一根指爪之后就已经是拼尽全力了。
　　那个时候的陆轩给他的感觉，不过只是强大一些的蝼蚁而已，再强大也只是蝼蚁而已。
　　但是现在不同了。
　　陆轩已经是一个能够与他并肩的强者，甚至比他更加强横！
　　“今天，你技穷于此的话，那你就可以和你的生活告别了！”
　　陆轩神情冷漠，极为冷酷。
　　为了做这个局，他耗费了多少时间，甚至从万妖谷提前出世开始，陆轩就一直在布局了。
　　如果万妖谷一直如同前世那般隐藏在暗中，陆轩想要对付他们也不容易。
　　但是既然他们提前出世了，那么陆轩也不会介意亲自将他们解决。
　　准确的说，陆轩所要面对的强敌太多了，在可预见的未来之内，都有诸多的强敌。
　　而这一条老龙和他的万妖谷，也只是诸多强敌之中的一个，陆轩不介意先将万妖谷解决掉。
　　他冷漠的看着这一条老龙，刹那间，他再度出手了，他捏了一个印诀。
　　刹那间，云轩山庄的上方，乌云密布，在无尽的无云层之内，一条巨大的雷龙的身影在其中翻涌。
　　刹那间，一条雷龙从天而降。
　　落雷的速度奇快无比，刹那间，从天而降。
　　只一瞬间，就落到了这一条老龙的身上。
　　那一条老龙想要逃走，但是他的速度哪里有那么快。
　　和之前陆轩出手的时候相比，这一次，雷龙降世施展的速度非常快，也没有了原本需要积蓄的过程，而这正是得益于陆轩日益强大的功力。
　　使得这一条雷龙成型的过程要快的多了。
　　几乎是在一瞬间成型，敖辰即便反应了过来，也来不及逃走，只能选择硬抗。
　　“轰隆！”
　　那一条雷龙落在了敖辰的身上，所有人都看到无尽的电光吞没了敖辰。
　　敖辰整个人消失在了无穷无尽的电光之中。
　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间而已，众人就只看到了敖辰消失在了半空之中，那一条雷龙也同样一寸一寸的在崩裂，仿佛在撞击什么坚硬的金铁一般。
　　下一瞬间，那一条雷龙消失在了半空之中，而天穹之上，一条长达数百米的恐怖巨龙再度出现在了天穹之上。
　　众人一看，正是那一条老龙敖辰的身体，和刚才威风凛凛的身体相比，此时的敖辰看起来无比的凄惨，浑身上下到处都是被雷电炸出来的伤口，甚至还有被雷龙撕裂的伤口，鲜血横流。
　　许多血肉都被电焦了。
　　在刚刚的攻击之中，敖辰被电龙轰中，整个身体都被重创，甚至一股股毁灭的气息从他的身体之中翻涌而出。
　　准确的说，不是陆轩将他打成了这样，而是陆轩通过雷龙降世勾引出了原本被他镇压在体内的伤势，一下子全部都爆发出来了，敖辰身上的肌肉居然时不时的爆炸开来，鲜血不断的落下。
　　这些可都是非常珍贵的龙血！
　　“敖辰，今天你在劫难逃！”
　　陆轩大喝一声！
　　而敖辰同样仰天长啸一声，巨大的身躯瞬间化作一道血光，朝着远处掠走。
　　到了这个时候，敖辰哪里还有和陆轩一较高下的心思，早就已经被吓破了胆子，不断游动身体，疯狂朝着远处掠去。
　　陆轩也没想到敖辰居然会这么干脆利落的放弃，直接朝着远处掠去。
　　“休走！”
　　陆轩直接追了上去。
　　但是那一条老龙的速度极快，中间不断提速，浑身不断爆发出一阵阵血色的能量，刹那间，就已经冲到了海边。
　　本来云轩山庄就距离海边不远，此时敖辰更是直接一下子一头扎进了大海之中。
　　“想走！”
　　陆轩大喝一声，直接追了上去。
　　但是在这个时候，从海水之中，直接跳起了一头恐怖巨兽，张开了血盆大口，朝着陆轩咬了过来。
　　“畜生找死！”
　　陆轩冷喝一声，直接一剑斩出。
　　“噗嗤！”
　　这一头恐怖巨兽就被一剑劈斩成了两半，换在其他地方根本就是横行无忌的深海霸主，但是在这个时候，在面对陆轩的时候，简直如同是蝼蚁一般，一剑就被劈斩成了两半。
　　陆轩三步并两步，捏了一个避水诀，直接冲入了海水之中。
　　在避水诀的作用之下，陆轩面前的海水纷纷分开，他以一个惊人的速度，朝着敖辰的方向追了过去。
　　但是就在这个时候，在他的面前不知道什么时候，密密麻麻聚集起了成千上万的海中凶兽，阻挡住了陆轩的去路。
　　尽管在陆轩的面前，他根本不堪一击，陆轩随手一剑能劈死十几头，甚至几十头，这些妖兽面对陆轩的时候，根本毫无还手之力。
　　但是陆轩的速度还是被拖慢了，那一条老龙以一个惊人的速度逃走了。
　　等到陆轩将这成千上万头的妖兽统统斩杀驱赶走的时候，已经是数分钟之后了即便是连陆轩都失去了那一条老龙敖辰的下落。
　　敖辰在这个时候，无比的坚定，几乎是刹那间，就朝着远处逃走，根本没有一丝一毫的停顿。
　　只是让他的无数的手下来帮助他阻挡陆轩前进的脚步。
　　即便陆轩有避水诀，在水中的移动速度不会减慢，但是还是将那一条老龙跟丢了。
　　“该死！”
　　陆轩眼神之中闪烁着骇人的杀意，他千算万算，还是没算到，那一条老龙居然跑的这么的果断。

第四百四十三章 凶暴的敖辰

　　几乎就只是那么一瞬间的迟疑，就让他逃走了！
　　这和陆轩前世所了解的那一条老龙可不一样，在他印象之中那一条老龙可是头铁的很，号称平头龙。
　　敢和漫天的核弹硬拼，并且最后毫发无伤，似乎无论面对人类的任何攻击，他都丝毫不会留手，也不会后退。
　　但是现在却居然在这么短的瞬间之内，就已经做出了逃走的打算，显然陆轩的强大给与了他太大的压力。
　　让他没有办法如同前世那般，可以从容应对。
　　而此时，战斗的结果，就已经传遍了全世界。
　　陆轩击败了那一条老龙，几乎拥有了压倒性的实力。
　　但是真正让各国政府十分担心的是，虽然陆轩击败了那一条老龙，但是就差一点点，那一条老龙并没有死在陆轩的手上。
　　许多人顿时提心吊胆了起来，万妖谷驱使那些海兽进攻大西洋沿岸地区就是不久之前的事情，他们还印象深刻，怎么可能不知道呢。
　　而现在那一条老龙逃走了，后果不堪设想。
　　几乎是所有的沿海地区，都开始让各自的地区进入了警备的状态，被陆轩所伤，暴怒之下的那一条老龙会做出什么样的事情，根本无人知晓。
　　各种军事基地进入了第一戒备状态。
　　“什么？让他逃走了？”
　　此时，龙等特勤局的高层也都得到了消息，陆轩虽然击败了老龙，但是却没能杀死那一条老龙，让他跑了。
　　所有人脸色都一下子变了。
　　只有千日防贼，哪有千日做贼的道理。
　　现在那一条老龙跑了，后果不堪设想。
　　完全可以想象，那一条老龙一旦爆发起来，会是何等可怕的场景。
　　“现在陆先生呢？”龙连忙问道。
　　“陆先生现在顺着那一条老龙逃走的方向追下去了，正在追杀那一条老龙！”
　　众人听到这里，不由得松了一口气，虽然那一条老龙跑掉了，但是好在陆轩还在追杀他。
　　“传令下去，特勤局进入一级戒备状态，动用所有的资源，搜索那一条老龙的下落，一定要将他找出来！”
　　龙立刻下令说道。
　　他知道，这是目前的当务之急，如果不能阻止这一条老龙的话，后果不堪设想。
　　最关键的是要将这一条老龙找出来，将他斩杀掉，一了百了，才能够高枕无忧。
　　一时间，各国的间谍卫星都纷纷开始找起了那一条老龙的下落。
　　哪怕原本和华夏最为敌对的美国也加入了寻找那一条老龙下落的行列之中。
　　因为这不是某一个国家的事情。
　　经过了无数的海兽将大西洋沿岸屠戮一空，所有人都明白了，这是人类和妖兽之间的战争。
　　最重要的是，盛怒之下的那一条老龙会做出什么样的事情，还尤未可知
　　华夏有陆轩这样的高手坐镇，其安全性自然毋庸置疑，而其他各国没有这样的高手坐镇，连核弹都很难奈何的了这样的存在，他们又如何能够对付的了那一条老龙呢。
　　尤其是，如果那一条老龙隐藏在深海之中，在幕后指挥，让无数的海兽四处骚扰人类的城镇，那人类还要不要生活了。
　　对于他们来说，无论这一条老龙降临地球是为了什么，但是他的存在都已经切切实实的伤害到了各国的利益。
　　各国都恨不得将他杀之而后快。
　　很快，就有卫星摄像头捕捉到了那一条老龙的存在。
　　那一条老龙登陆了，只不过是距离那一战两个小时的时间，他就已经出现在了华夏南方的越南地区。
　　趁着一片黑暗之中，这一条长达三百多米的恐怖巨兽，杀入了越南的某一处城市之中，展开了杀戮。
　　伴随着无数的海中凶兽被敖辰所驱动。
　　无数的海中凶兽同样杀入了这一片城市之中。
　　而越南的军队也很快出动，然而根本没有任何用处。
　　众人此时才反应过来，虽然敖辰在陆轩的面前，被追杀的惶惶如同丧家之犬一般。
　　但是那不过只是假象而已。
　　那并不代表着那一条老龙不强，而是代表着陆轩太强了。
　　越南军方所派出的战斗机被这一条老龙直接几道闪电从天上劈落了下来。
　　那些军队坦克和火炮的炮弹落到他的身上，也很难攻破他的鳞甲，即便落到了他被陆轩打的皮开肉绽的血肉之中，也很难直接射穿，会被如同海面一般包裹住，然后吐出来。
　　“吼！”
　　这一条老龙敖辰仰天长啸，他很愤怒，非常非常的愤怒，他万万没有想到，陆轩居然能够这么轻易的伤到他，甚至是将他重创，差点就会将他轰杀。
　　如果不是他跑得快的话，恐怕这个时候，已经成了陆轩的剑下亡魂。
　　所以他要复仇，他要发泄自己的怒火。
　　他飞在高空之中，就是一条庞然大物。
　　他在华夏境内根本不敢停留，直到出了华夏的领域范围之后，才敢在越南登陆。
　　此时，这一条暴躁的牢笼如同雷霆之身，一个鼻息喷吐出去数十道，上百道恐怖的电芒，直接横扫。
　　那些越南仅有的高楼也成了他愤怒发泄的目标，一个雷霆直接就将一座高层毁于一旦。
　　尾巴一扫，方圆数百米内的生灵，连同花草树木统统都被直接碾压。
　　整个城市的越南人都在这一条巨龙的怒火之下瑟瑟发抖。
　　在将越南军队成建制的消灭了之后，已经没有新的军队敢踏入这个城市。
　　这个城市已经成为了敖辰的狩猎场。
　　在他和麾下无数的海中凶兽的肆虐之下，成为了一片人间炼狱。
　　而许多赶来的越南修行者更惨，一瞬间就被敖辰张开血盆大口，就给吞了。
　　他们甚至连稍微反抗一下都做不到，
　　别看陆轩就跟大人收拾小孩子一样的收拾了敖辰，但是这些越南的修行者面对敖辰，那可真的是倒了血霉了，根本不是对手。
　　一条尾巴就可以将他们统统扫死。
　　而许多人更加惊恐的发现，随着敖辰吞噬了越来越多的人，他身上的伤口，居然缓缓的愈合了。
　　只是他身上也冒出了一股前所未有的凶厉气息。

第四百四十四章 蜕变，魔龙

　　在这一条长达三百多米的恐怖巨兽的面前，人类就好像是蝼蚁一般，不，准确的说，就是蝼蚁。
　　这一条凶龙到了现在，已经是彻底疯了。
　　至此，人类和妖类之间再也没有了和平共处的可能性，敖辰所制定的，以和平共处来麻痹人类，争取妖类的发展时间做法已经彻底破产。
　　经过这一战，就算是再傻的人也不会相信那样得话！
　　这样一条恐怖巨兽在城市上方肆虐，无数的人类被屠戮，敖辰一张嘴，无数人如同洪流一般被吸上天，被他吞进了口中。
　　半个小时之后，敖辰才消失在了这一座城市上方，遁入了无尽深海之中。
　　然而整座城市之中已经是死伤无数，还能幸存下来的人还不到十分之一。
　　而各国政府都收到了第一手的资料，看到大量的视频。
　　摩天大厦坍塌，无数的小区毁灭，火焰冲天，到处都是惊人的杀戮，尸首残破不堪。
　　一直到这个时候，越南的救援军队才能够进入这一片已经被毁灭的废墟之中。
　　这一条老龙已经彻底癫狂了！
　　而此时，位于联合国总部内的一间会议大厅，各国代表，连同五常的领袖的投影，齐聚一堂。
　　整个会议室乱成一团。
　　“杀了他，必须要杀了他，只要这一条老龙一日不灭亡，一日就是我们人类的生死大敌！”
　　巴西国家代表愤怒的拍着桌子，他的国家沿海一带，在之前海兽潮中就被屠戮一空，损失巨大。
　　他的话，顿时引发了许多国家的共鸣，这一次，那一头老龙已经彻底将人类上下的怒火点燃。
　　这不是某个单独国家的事情。
　　唯有受害国越南的代表，怒不可遏，声称这一次的事情都是由于华夏陆轩所引起，要求华夏负全责，要求让取消华夏国的常任理事国的地位，并且取消华夏的一票否决权。
　　并且要让越南取代华夏成为常任理事国！
　　对此，华夏领袖只是呵呵一笑，将这个提议一票否决！
　　其余四常对于这个提议，也只是呵呵一笑，然后否决。
　　如果五常是人的话，大概就会觉得，开什么玩笑，哥们的地位都是一刀一枪，一条街一条街砍出来的，哪个没死伤几百万上千万人，哪个手里没有毁灭地球的力量。
　　哭一哭就想要让哥们退位，想太多了，是天上猴子请来的逗比么？
　　一时间，各国吵成一团，但是逐渐的，各国也形成了统一的意见，即便是自身还有受到损失的华夏和俄罗斯也不会轻易放过这一条老龙，更别说之前都吃了血亏的美英法三国。
　　虽然现在被屠戮的都不是他们的国家，但是即便不是他们的国家，也是他们的原料来源国和市场国，这些海兽造成无数的死伤，对于各国来说，都是损失极大。
　　一定要消灭这些妖类，绝对不能给他们崛起的机会！
　　不仅仅是针对那一条老龙，而是人类发起了对整个妖类的清缴，从陆地出发，到天空，再到海洋。
　　虽然之前被打了个措手不及，损失极大，然而人类统治地球这么长的时间，底蕴之强，自然毋庸置疑。
　　再加上灵气复苏之后，不仅仅是许多野兽变异，变成了妖类。
　　无数人类即便没有修行功法，也在天地灵气的催动之下，变异，拥有不俗的实力。
　　时至今日为止，各国手中都有一支，甚至不止一支的异能者，修行者的部队。
　　越南城市的上方，陆轩漂浮在半空之中，神情铁青。
　　他还是来晚了一步！
　　现在跟丢了敖辰之后，整个天下才都会成为敖辰肆虐的地方！
　　这也是为什么陆轩之前那么沉得住气要等待敖辰上门。
　　地球这么大，想要抓住居无定所的敖辰没有那么简单，最简单的方法，就是让敖辰找上门来。
　　然后再将敖辰斩杀！
　　陆轩看着天宫传来的各国拍到的敖辰肆虐的画面，那画面上若隐若现的凶厉气息，他仿佛想到了什么。
　　而敖辰宣泄怒火的行为，并没有结束，从越南开始，一路在东南亚大开杀戒，印尼，马来西亚，菲律宾，一路向南，一直到了澳大利亚，仅仅只是短短一天的时间，那一条老龙连同麾下的海兽大军，就已经造成了上千万人的死伤。
　　这些小国根本没有办法阻挡这一条老龙的肆虐，这些小国所组织的修行者大军，面对敖辰也根本毫无胜算。
　　轻而易举的被击溃，即便有坐镇的神藏境高手也被敖辰一爪子抓死，毫无还手之力。
　　全世界的网络，都在不断直播这一场惨祸。
　　这一次敖辰在他们的眼里，宛如成了真正的恶魔，这上千万人之中，其中大部分都死在了海兽的侵袭之下，但是也有上百万被敖辰直接吞吃了。
　　一时间，要求五常动用核武器的呼声喧嚣尘上。
　　而五常也确实动用了核武器，一朵一朵巨大的蘑菇云在东南亚的海域之中升腾而起。
　　先是瞬间耀眼的光芒，紧接着一朵一朵巨大的蘑菇云升腾而起，刹那间，粉碎了一切。
　　这是一次预谋已久的突袭，然而事后，还是有人发现了敖辰的下落。
　　这核弹并没有杀死敖辰，相反的，还让敖辰愈发的凶厉，变本加厉。
　　直接杀入了澳洲之中，大开杀戒。
　　敖辰真正将强大的妖兽的实力，体现的淋漓尽致。
　　众人看到，原本就已经长达三百多米的敖辰，居然又长长了，足足有四百多米，浑身上下散发着淡淡的光芒，和之前妖气冲天的时候完全不同。
　　那是一种完全不同的力量。
　　它成魔了！
　　不再是原本的妖龙，而是变成了恐怖的魔龙！
　　魔？
　　陆轩的反馈也让各国政府第一次知道了魔的概念，那是和妖完全不同的体系，魔族。
　　只是在某些神话中听闻过的种族，所以许多人并不知道。
　　更不清楚，这一条妖龙，怎么会变成魔龙。
　　这是跨越了种族，完完全全的一种蜕变！
　　但是魔龙的恐怖之处，也同样可以以肉眼看到！

第四百四十五章 大战魔龙

　　“是的，它已经变成了一条魔龙了！”
　　陆轩踏上了澳洲大陆，他可以感受到前方一股惊天动地的魔气铺天盖地，竟然形成了一个恐怖的龙卷风，而在龙卷分的中央，就是敖辰。
　　已经化身为魔龙的敖辰！
　　寻常人，大概都不知道，魔是一种什么样的概念！
　　那是一种完完全全不同于现在的生灵，现在的修行体系完完全全不同的体系。
　　而陆轩恰恰就是知道魔是什么的人，除了一部分是天生的魔族之外，绝大多数都是这样后天成魔，借由内心无数的负能量，强行让自己入魔。
　　修行者常常说的走火入魔，这个魔，就是心魔的魔，只是心魔无影无踪，寻常人根本看不见而已。
　　而心魔也正是魔中最为常见的一种。
　　“魔在入魔之前也分成不同的种族，有人魔，妖魔，龙魔等等，而现在敖辰就是一条龙魔，他掀起滔天的杀孽，就是为了以无数被他残杀的生灵的怨念强行感染入魔！”陆轩一边对着手机另外一边的龙解释，一边说道。
　　“那怎么办？他现在的体型从三百米暴涨到了四百米，从能量探测器上的能量反应，比之前不知道强大上了多少！”龙担心的说道。“而且从能量反应来看，还在逐渐的增强，难道他不会受到天地枷锁的压制么？”
　　陆轩摇了摇头，道：“魔本身就是逆天而行，天地的压制，于他们来说，根本没有任何意义，他们不是借由自己的力量来对抗天地之力，就像是敖辰，他现在就是借由那无数被他残杀的生灵，由此来对抗天地枷锁，化众生之力为己用！”
　　“那不是说他不被天地枷锁所控制！”
　　龙顿时神情就变了，他知道的远比一般人要多的多了，天地枷锁限制了他们，但是同样的，也保护了他们，不至于一下子出现什么逆天级别的人物。
　　“不错，他现在已经不受到天地枷锁的影响了，甚至随着时间的推移，他杀的人越来越多，魔气越来越重，天地之力根本压制不住他，甚至可能会让他重现巅峰时候的修为，甚至超越巅峰时候也有可能！”
　　陆轩道，他想起了曾经遇到过的不少的魔头，不论他们在此之前是什么身份，在入魔之后，短时间内实力就会有一个翻天覆地的变化。
　　什么境界上的阻碍，什么感悟不感悟的，都无所谓，凭借着强大的力量强行冲破阻碍。
　　当然，这种不注重领悟天地法则的魔头，最后往往会变成只懂得杀戮的机器。
　　不过不管以后如何，任何人在成魔的时候，都会迎来实力的一个突飞猛进的进步。
　　他也已经想明白了，显然，这就是敖辰用来逆袭反击的关键。
　　凭借着自身的实力，敖辰只能被陆轩吊打，想要反击，甚至是杀死陆轩，也只有一个办法，那就是入魔。
　　不过这种方法非常的古老，在地球上，他还从来没见到过，甚至前世的时候，也不曾听说过敖辰曾经入魔。
　　不过想想也是，前世的敖辰是顺顺利利以巅峰实力降临的，当时的地球上也没人能够将他逼到这个份上。
　　但是这一世，有一个陆轩的出现，这本身就是最大的变数了。
　　陆轩已经能够感受到，远处敖辰传来的魔气已经突破到了神藏境七重，甚至在以一个惊人的速度冲刺向神藏境八重。
　　这种进步的速度十分的惊人！
　　因为敖辰本来就有这样的修为，现在不过是摆脱了天地枷锁的压制，恢复到该有的实力而已。
　　甚至按照这样子的速度下去，这一条老龙甚至可能超越神藏境，如果真是那样的话，就是真的一场惊天的浩劫。
　　根本无人可治。
　　陆轩眼神便的无比的凝重，只是神情无比的冷漠。
　　必须要赶在这一条老龙真正变的无可控制之前，将他斩杀，弥补这一切的过失。
　　陆轩的身形不断在澳大利亚的沙漠之中闪烁，没用多久，他就已经来到了沙漠的中央，那无穷无尽的魔气席卷成了龙卷风，而龙卷风带起了漫天的沙暴，看起来极为骇人。
　　就在那一刹那间，几头妖兽朝着陆轩的方向扑杀了过来，都是澳大利亚本土的妖兽，受到敖辰的驱使袭杀向陆轩。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　陆轩只是几道剑光下去，这几头已经有神藏境修为的妖兽当场就被劈杀成了两半。
　　强大，太强大了！
　　陆轩的剑法早已经超凡脱俗，摆脱了剑招的限制，这几招如果让剑道大师看到了都要叹为观止，惊叹至极。
　　如同羚羊挂角，天马行空，根本捕捉不到一星半点的痕迹。
　　“敖辰，我来了，你就指望用这些小喽的命来阻挡我么？”
　　陆轩看着那无边无尽的沙尘暴中央，那一条愈发的巨大的魔龙。
　　“你在这里停下来，不就是要在等我么？”陆轩淡淡的说道，他知道，那一条老龙在这里停了下来，就是为了等到他的出现。
　　不然他完全可以再不计代价的施展血盾大法。
　　之前便是他不计代价的施展血盾大法才能够逃脱陆轩的追捕。
　　但是这血盾大法，每一次都是要损耗一定程度的寿命的，使用的多了甚至还会影响道基。
　　如果不是极为危急的情况，根本不会有人使用。
　　而这一条老龙一路上疯狂的动用血盾大法，本来是死定了，陆轩光追就可以将他逼死。
　　但是那一条老龙选择了入魔，靠着强大的魔法吸收天下间生灵的性命来弥补自己的损耗。
　　最后反而可以毫发无伤的到达了这里，甚至还变得更加的强大和可怕。
　　“吼！”
　　一声恐怖的兽吼声从沙尘暴的中央席卷开来，带起了恐怖的狂澜，朝着四面八方，一圈一圈四散开来。
　　“陆轩，你来受死了！”
　　那一阵阴沉可怖的声音从沙尘暴之中传了出来。
　　声音低沉恐怖，滔天魔气席卷八方！
　　一只巨大的魔爪从沙尘暴中探了出来，闪电般朝着陆轩抓了过去。

第四百四十六章 雷法交锋

　　巨大的魔爪从一片魔云之中探了出来，径直朝着陆轩的方向抓了过去。
　　“轰！”
　　那恐怖的魔爪突破了音障，撕裂了空气。
　　直接抓灭下来，就仿佛是将天地都给撕碎开来一般。
　　光是那一个魔爪，就有数个陆轩那么高大。
　　魔龙愤怒了，他要报仇，被陆轩逼到了这个份上，甚至还入魔了，而这都是陆轩所带来的。
　　他堂堂一条龙，居然被逼到了这个份上，是对他的血脉的一种侮辱。
　　而此时，全世界的人类也都在关注着这一战，有澳大利亚的修行者冒死在远处拍摄，通过高精尖的科技设备，他们都看到了这一战。
　　这一战，绝对颠覆他们的想象，两人的实力都远超众人的想象。
　　但是他们也知道，这一战有多么的关键，人类与妖类之间，究竟谁才是这个地球的统治者。
　　如果陆轩赢了，那以人类的底蕴，将会继续统治天下，但是一旦那一条老龙赢了，只怕人类文明都会毁于一旦。
　　那一条老龙的恐怖势力，在这一段时间之中，也得到了充分的体现。
　　他们竟然完完全全奈何不得这一条老龙。
　　“轰！”
　　那魔爪直接抓在了沙漠之中，生生抓出了一个巨大的坑洞。
　　从陆轩的身上穿越了过去。
　　陆轩再度出现的时候，已经出现在了数百米之外，躲开了这致命的一爪。
　　但是这恐怖的一爪落下来，掀起的恐怖狂澜直接吹的陆轩的衣服猎猎作响。
　　“陆轩！”
　　一声爆喝从沙尘暴之中爆发了出来。
　　刹那间，一道黑色的雷霆释放了出来。
　　这一道雷霆有水桶粗细，刹那间，直接扫了过来，其威力自然不用说，如同一口宝剑，刹那间，席卷一切。
　　“轰！”
　　这一击，直接将陆轩轰飞出去了上百米，他身上一刹那间，闪烁出了数道光芒。
　　只是一瞬间而已，居然直接让陆轩燃烧了上百道金刚符。
　　就是在关键时候，金刚符帮陆轩挡住了这致命的攻击，但是也正因为如此，上百道金刚符也同样燃烧殆尽。
　　陆轩看向了那在沙尘暴之中，若隐若现的庞大身形，巨大的身躯太有压迫性了，如同普通人在仰望摩天大楼一样。
　　恐怖的身躯就是他最大的武器。
　　“轰，轰，轰！”
　　一声声响雷瞬间乍起，一刹那间，数十道，上百道那种恐怖的雷霆直接席卷了下来，密密麻麻，一瞬间，封印住了陆轩所有逃生的路。
　　陆轩的身形不断的晃动，刹那间，进入了缩地成寸的状态。
　　“轰隆隆！”
　　众人只听到一声又一声恐怖的轰鸣声，原来陆轩所站的地方，早已经彻彻底底化为了一片虚无。
　　就在那千钧一发之际，陆轩以缩地成寸，躲过了那恐怖的攻击。
　　大战发生的就在那一瞬间，众人甚至感觉一眨眼，就已经错过了一次精彩的交手。
　　许多人的心都提了起来，就怕陆轩被劈中，此时看起来，陆轩哪里还有原先那么威风凛凛。
　　“胜算太低了！”
　　有神藏境的高手感慨说道，他们即便将真气全集中到了眼睛上，也很难看清楚，这两人之间的交手，那黑色的雷霆，带着漫天的魔气，不是一般的雷电，而是魔雷。
　　“难道真的一点胜算都没有么？”有人不甘心的说道。
　　“境界相差太远了，陆轩的境界已经高的不可思议，但是那一条老龙入魔之后，境界已经超越了陆轩，恐怕难以力敌！”
　　有识货的人立刻道。
　　弹幕遮天蔽日，各个网站之上，关于这一战的帖子也是不断刷新，以一个惊人的速度铺展开来。
　　经过许多强大高手的科普，他们才明白，现在那一条老龙有多么的恐怖，四百多米长的恐怖怪物。
　　即便人类动用各种高科技的武器，只怕也很难伤的到已经入魔的这一条老龙。
　　“快看，发动反击了！”
　　有人惊呼出声，大喊了一声。
　　画面上，众人看到陆轩手提龙屠剑，浑身的真元翻涌，席卷成了一团风暴，虽然比起那一条老龙造成的恐怖沙尘暴要小的多，但是依然还是十分耀眼的。
　　蓦地，就在那一瞬间，陆轩的这一团小型风暴，直接以惊人的速度朝着那一条老龙掠了过去。
　　“轰，轰，轰！”
　　刹那间，又是数十道雷霆从沙尘暴之中劈了出来。
　　直接朝着半空之中的陆轩劈落了下去。
　　而陆轩大喝一声，刹那间，手中的龙屠剑，刹那间，众人就看到了漫天的剑光掠起，朝着那数十道雷霆劈了过去。
　　每一道剑光对应着一道雷霆，一道也不多，一道也不少，精准到了可怕的境界。
　　“他的眼睛跟得上雷电的速度！”
　　有人惊呼出声，甚至许多人只觉得根本不可思议。
　　要对付这样的雷霆，要么在他出手之前就已经预判到了雷霆的落点，然后逃离开来。
　　要么就是硬抗了，雷霆的速度太快，一秒钟就是三十万公里，速度之快，自然毋庸置疑。
　　但是现在那一条魔龙隐藏在沙尘暴之中，根本看不到他的动作，自然也就不能通过魔龙的速度来预判这雷电的速度。
　　当众人看到的时候，其实雷电已经发了出去了。
　　陆轩居然在这种情况下还能够精准的判断出每一道雷电的方向，这是何等惊人的目力，简直不敢想象。
　　而在他们看不到的地方，陆轩的双眸在释放着惊人的光芒，那是一道道的金光，他的眸子也变成了一片金黄色。
　　陆轩的动态视力已经提升到了极致！
　　破妄之眼！
　　顶级的瞳术！
　　是独属于先天道体的强大瞳术，也是陆轩前世根据先天道体开发出来的强大瞳术，发挥到了极致，并不会比任何一种瞳术要差。
　　就是靠着破妄之眼，陆轩才能够精准的判断出每一道雷电的落脚点。
　　“雷龙降世！”
　　陆轩大吼一声，直接杀入了沙尘暴之中，看到了那一头盘踞在沙尘暴之中的巨大身形。
　　刹那间，无尽的乌云当空形成，一条雷龙在乌云之中探出了脑袋。

第四百四十七章 孰高孰低，一目了然

　　巨大的雷龙身躯在乌云之中翻涌，刹那间，巨大的身躯就直接落向了那一条魔龙敖辰。
　　这一条雷龙的体型已经非常巨大，拥有一百多，两百米。
　　但是和魔龙敖辰相比，还是有着巨大的差距，差不多只有敖辰的一半的大小。
　　“轰！”
　　恐怖的碰撞发生了，就如同陆轩要躲开敖辰的攻击非常困难一样，敖辰这个时候要躲开这一击，也几乎是不可能的。
　　一场恐怖的碰撞，掀起的恐怖狂潮直接将沙尘暴轰散开来。
　　此时，全世界的人才通过摄像机看到了两条巨大无比的巨龙在天地间交锋，一条是浑身散发着黑色魔气的魔龙敖辰，而另外一条则是通体金黄色的电龙。
　　电龙在敖辰身上肆虐，他巨大的身躯之中，都是无尽的雷霆，直接破开敖辰的护体魔气，将他身上的鳞片轰碎，从他的身上抓下了一大块血肉。
　　“吼！”
　　敖辰愤怒的咆哮，怒不可遏，直接将这一条电龙凌空撕扯成了漫天的电流。
　　他竟然被陆轩施展的雷龙降世给伤到了，不可原谅，简直不可原谅！
　　他庞大的身躯上，随处可见被雷龙撕下来的伤口。
　　“再来！”
　　陆轩大喝一声，高高举起龙屠剑，刹那间，剑气席卷开来，天穹之上，乌云再度聚顶，黑云压寨，一条雷龙再度形成，然后落了下去。
　　敖辰还来不及反应，那一条雷龙再度落到了身上，那恐怖的身躯虽然没有敖辰那么庞大，但是依然十分的庞大。
　　与刚才的那一条雷龙一般无二。
　　“吼！”
　　敖辰十分的愤怒，再度将那一条雷龙凌空撕碎，将他的脑袋给直接咬了下来。
　　但是他身上的伤口又多了一些。
　　然而此时，乌云又再度卷土而来，又有一条雷龙诞生。
　　陆轩站在天穹之上，宛如真正的雷神一般。
　　“又来！”
　　敖辰愤怒无比，血红色的眼睛，就差点要将陆轩活生生撕碎了。
　　而全球高手更加震惊的是陆轩的浑厚法力。
　　要知道，那雷龙降世显然不是一般人能够用的出来，甚至于换做他们，即便能够拼尽全力施展出一次，也已经将自身的功力消耗殆尽了。
　　而陆轩居然连续施展出了三次雷龙降世而没有让自身的真元被消耗殆尽，这本身就是十分惊人的能力了。
　　陆轩身上的法力之浑厚，简直不敢想象。
　　众人就看到，一条又一条的雷龙不断的落下来，虽然不断的被敖辰撕碎，撕裂，但是还是有雷龙源源不断的落了下来。
　　“吼！”
　　敖辰不断咆哮，虽然以他的实力，可以不断的撕裂这些雷龙，但是依然被这些落下的雷龙弄的遍体鳞伤。
　　这些雷龙不断的轰碎他的护体魔气，将他的血肉给抓烂。
　　敖辰无比愤怒，他还从来没有打过这么憋屈的战斗，他的境界远远超过陆轩，一身能够发挥出来的实力也在陆轩之上，入魔之后更加恐怖。
　　但是却被陆轩以简单的雷龙降世这一招，给压制住。
　　“陆轩，你就只有这一点点的手段么？”敖辰暴怒，怒吼道。
　　“对付你，够了！”
　　陆轩每一次轰出雷龙降世，都要消耗无尽的真元，但是同样的，他的先天道体在这个时候发挥的淋漓尽致。
　　真元源源不断的得到补充，虽然还在减少，但是依然还在自己可以承受的范围之内。
　　“轰！”
　　众人只听到了一声巨大的轰鸣声，紧接着，却见敖辰巨大的身躯撕碎了一条雷龙之后，直接冲进了陆轩的跟前。
　　“我要将你撕碎！”
　　敖辰咆哮着，喷吐着惊人的魔气。
　　这些魔气直接化作了漫天的雷霆，朝着陆轩席卷了过去。
　　“杀！”
　　陆轩大喝一声，浑身的气血调动了极限，龙屠剑被他挥舞到了极致，各种各样如同羚羊挂角，天马行空的剑招在他的手上施展了开来，每每反手一击，都拥有难以想象的恐怖力量。
　　竟然迎着那些雷霆席卷而去。
　　敖辰的雷法神通非常惊人，甚至敖樊对于雷法神通的天赋，其实就是来源于敖辰。
　　并不是所有的蛟龙都有可能遗传到对雷法的神通的。
　　雷法神通，即便是在诸多神通之中，都是排名前列，非常恐怖的神通。
　　而陆轩不慌不忙，将自身先天道体的强大实力发挥到了极致，与这一条魔龙大战到了一起。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一次次可怕的碰撞在沙漠的上方碰撞到了一起，更加可怕的是，这一条老龙发现，陆轩与他的对抗，竟然丝毫都不落在下风。
　　他看到陆轩身上的真元不断的沸腾，能够发挥出巅峰的战力，甚至超越了神藏境六重，甚至可以和神藏境七重的高手相比。
　　甚至再配合上陆轩丰富到了极致的战斗经验和龙屠剑强大的能力，只怕寻常的神藏境七重，甚至还不是陆轩的对手。
　　这是何等惊人的场景！
　　这已经彻底颠覆了老龙的认知。
　　神藏境，一步一登天，每一个小境界之间，战力都相差甚远。
　　陆轩以神藏境六重的境界，战力比肩神藏境七重，就已经很惊人了。
　　更别说这各种各样的战斗手段，和惊人的战斗直觉和经验，寻常神藏境七重都不是他的对手。
　　竟然可以与入魔之后的自己打的不相上下。
　　寻常神藏境七重只怕都已经早就吐血远遁了。
　　这是什么样的怪物啊？
　　到底谁才是人类？谁才是妖类？
　　更何况他还入魔了，比原来同境界的时候，还要可怕的多了，即便是这样，都依然没有办法奈何的了陆轩。
　　难怪刚才自己会被陆轩吊打到那个境界，以他当时的境界，吊打同样是神藏境六重的高手，根本毫无压力，毫无难度。
　　但是就是强势到了这个境界的自己，居然被同境界的陆轩给吊起来打。
　　差点就死在了陆轩的手里，如果不是见势不妙，赶紧动用了血遁大法，恐怕早就死在了陆轩的手中。
　　那个时候，陆轩连真正实力都没有用上，而自己却已经用上了全力，孰高孰低，一目了然！

第四百四十八章 此世伤我者，你是第一个！

　　可以说，要不是突发奇想，强行入魔，只怕自己在眼前这个陆轩的面前，还真的不够看。
　　只能说强中更有强中手，敖辰的实力已经不算弱手，同境界之中，近乎无可匹敌。
　　但是偏偏遇到了陆轩！
　　敖辰是从更高境界跌落下来，但是他跌落的境界和陆轩相比起来，那就是小巫见大巫了。
　　敖辰的战斗经验十分丰富，然而和陆轩比起来，依然是小巫见大巫。
　　到了陆轩这种地步，堪称是技近乎道，随便的剑招几乎能够发挥出剑道级别的威力。
　　双方的战斗难舍难分，陆轩在无数人的眼中，如同一个孤胆英雄，手提长剑，诛杀魔龙，为天下除害。
　　双方的速度都很快，唯有敖辰在不断的咆哮，巨大的身躯在半空之中，不断的扭曲。
　　鲜血不断的喷溅出来，众人看到，敖辰巨大的身躯上被斩出了一道巨大的伤口，那是被撕裂开来的巨大伤口。
　　“吼！”
　　敖辰在咆哮，他的身躯在半空之中不断扭动。
　　而在他的对面，众人看到，陆轩也没好到哪儿去，在他的身侧，腰腹处被撕裂开了一条巨大的伤口。
　　“陆轩受伤了！”
　　有人惊呼道，这一幕实在是太过骇人了，陆轩在敖辰的身上撕裂出了一条巨大的伤口，但是同样的，他自己也被敖辰的利爪撕裂开了一道巨大的伤口。
　　双方一大一小，但是伤势却是差不多。
　　双方都在死死的盯着对方！
　　敖辰双眸巨大，比陆轩的身形还要巨大，似乎要以目力将陆轩活生生的撕裂。
　　而陆轩也在微微喘气，自从他重生以后，这还是头一次受伤。
　　这一世，还从来没人能将他逼到这个份上，不过这对他来说，依然是家常便饭，前世他经历的生死大战太多了，数不胜数。
　　“我要杀了你！”
　　敖辰瞳孔之中的魔性更深，他入魔更深了，即便是入魔之后也奈何不得陆轩，居然被逼到了两败俱伤的地步，这对他来说，简直是奇耻大辱。
　　入魔的执念更深！
　　“呵呵，我已经有很久很久都没有受伤了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“也不知道是该称赞你呢，还是该称赞你呢？”
　　众人听着陆轩的话，虽然淡淡的却仿佛重锤，击在无数人的心头。
　　“此世伤我者，你是第一个！”陆轩淡淡的说道，此时众人看到，陆轩的身上在喷薄一种金色的真元，是一种神术，在为陆轩治疗。
　　那些残留在陆轩身体之中的魔气在这一种神术的驱赶之下，只是刹那间，就被清除干净。
　　很快就有新肉复生，几个呼吸之后，陆轩身上的伤势就已经恢复了个七七八八。
　　这是陆轩前世所掌握的一种疗伤用的神术，青帝复生诀。
　　所谓神术，就是这个宇宙之中，至高无上的一种法术，这种法术几乎已经是近乎大道法则的本质上的体现。
　　以神通法术来说，几乎是最强的行列了，号称有九十九种神术！
　　得到其中任何一种，都可以成为镇压一个宗门气运的传承。
　　而青帝复生诀在九十九种神术之中，是以疗伤能力强横而著称，号称疗伤第一的神术。
　　是五行之中木属性法则所演化而出的神术。
　　这也是前世陆轩最早意外得到的几种神术之一，如果不是有青帝复生诀，陆轩恐怕根本没有办法支撑过前世那种激烈的战斗，无数次死里逃生，甚至是十死无生的局面都被陆轩闯过来了。
　　这就是靠着青帝复生诀的厉害！
　　只是陆轩一直以来很少用，毕竟重生之后，连让他受伤的人都找不到，更别说，伤的如此强烈的了。
　　只是无数人都在惊叹于陆轩恢复的速度之快，并不知道，陆轩已经动了真怒，动用了神术。
　　也就代表着陆轩打算在最短的时间内结束战斗，因为神术的使用，消耗极大。
　　不是目前这个阶段的陆轩所能够支撑得起的，他已经不想和敖辰拖延下去，唯有动用神术。
　　“敖辰，接下来，三招之内，打跪你！”
　　陆轩大喝一声，身上的真元翻涌，几乎是刹那间，就被抽调一空，在他的面前，化作了无尽的光团在挥舞。
　　刹那间，在陆轩的身后，隐隐化出了一个巨大的身影，这个身影身穿皇袍，立于天地间，一股恐怖的魔气从陆轩的身上爆发出来。
　　“帝魔大手印！”
　　陆轩一掌拍了出来，化作了一个巨大无比的手印，生生朝着敖辰的方向拍落了下去。
　　刹那间，陆轩仿佛天地间无双的一尊魔神一般。
　　“那是什么？怎么可能！”
　　敖辰顿时感受到一股恐怖的威压竟然朝着他碾压了下来，他明明境界还要超过陆轩，但是在气势上完完全全被压制了。
　　甚至在陆轩身上感受到了一种恐怖的气息，彻彻底底的压制住他，让他根本没有无法抗衡。
　　他只觉得陆轩身后的那一道身影无比恐怖，犹如魔族之中的皇者。
　　他不知道，陆轩施展的这一套绝学，名为帝魔天子诀的无上神术，是所有魔道绝学之中至高无上的三套神术之一。
　　而帝魔大手印正是其中的攻击手段，在陆轩身后显现出来的，正是以这一套无上神术修炼而成的帝魔天子真身，修炼到极致，能够成为魔道之中的皇帝，是为魔皇。
　　正因为如此，所以这一套功法几乎可以克制所有的魔道中人，只要是修炼魔法的魔道中人，就几乎没有不受到帝魔天子诀克制的。
　　帝魔天子统治万千魔族，莫敢不服！
　　哪怕是敖辰境界比陆轩还高，但是依然要被陆轩所克制！
　　这就好像是妖族之中血脉的压制，龙族是妖族之中的高等级血脉，血脉低于敖辰的，也会被敖辰轻而易举的压制。
　　前世陆轩虽然自从得到这个帝魔天子诀之后就没有修炼果，不过以他当时天尊的境界和眼光，即便没修炼果，但是只要看几眼，也实际上掌握了。
　　“轰！”
　　帝魔大手印拍落到了敖辰的身上，敖辰爆发出了凄厉的惨叫声。

第四百四十九章 退无可退

　　原本针尖对麦芒的战斗，在陆轩动用了神术之后，一下子就改变了，陆轩的帝魔大手印瞬间就重创了敖辰。
　　敖辰被轰飞出去，不断的咳血，他身上的骨头都快要被打崩溃了。
　　那种发自内心的恐怖碾压，几乎让他没有办法动弹。
　　虽然敖辰并不知道帝魔大手印是帝魔天子诀的一部分，但是他也已经意识到了这是怎么一回事。
　　就如同他通过血脉压制来轻而易举的驱使那些刚刚开窍的妖类，和无数还没有开窍的妖兽一样。
　　陆轩背后的那身穿皇袍，隐隐约约的魔尊，恐怕是等级极高的魔族。
　　他虽然强行入魔，但是那也是来自于一个不完全的传承，对于魔道之中的了解也是极为有限。
　　但是有一点他是知道的，只要陆轩背后的那帝魔天子真身还在，那陆轩对他的压制，就会一直存在。
　　而他和陆轩的境界差距也会被帝魔天子真身给抹平！
　　甚至他知道，如果陆轩肯的话，恐怕可以轻而易举的修炼成为一尊举世无双的大魔头。
　　而且不同于他这种强行入魔的杂魔，是真正魔道中的皇帝，无双的存在。
　　他顿时想要逃走，此时不适合和陆轩继续大战，他需要吞服更多的精血，他需要变得更强，唯有变得更强才能够与陆轩相对抗！
　　“想走，大预言术！”
　　陆轩施展出了一个让无数人惊骇的神术。
　　竟然大预言术！
　　这个隶属于西方教廷之中的无上神术，据说是传承自上帝的神术，一直以来都独属于西方教廷的无上神树，如果不是有着坚定信仰的人，根本不可能施展出来。
　　但是现在陆轩居然施展出来了，毫无疑问，这打破了众人对于大预言术的固有认知。
　　“他是踏足了神明的禁区啊！”
　　“他是在亵渎神明，神明会惩罚他的！”
　　“他不是人类应该掌握的神术！”
　　无数诚挚的信徒都纷纷跪伏在了地上，无数人诅咒着陆轩，觉得陆轩是打破了人神的分界线，踏足到了原本应该属于上帝的领域。
　　陆轩并不知道，现在有多少人在咒骂他，也不知道有多少人被他施展出了大预言术给吓到了，因为这本身就是九十九种最为顶级的神术之一。
　　教廷以此为根本，创立出了一个绵延数千年的强大的宗门，一门神术就可以造就一个数千年的传承。
　　不过显然，陆轩身上明显不止一门神术传承！
　　在陆轩施展出了大预言术之后，刹那间，那一条挣扎的魔龙仿佛被一种恐怖的力量固定住了，想要逃走都根本不可能。
　　“吼！”
　　敖辰不断的咆哮，试图逃走，但是身体根本动弹不得。
　　在他的对面，陆轩一步一步走向了敖辰，但是他的身体微微一个踉跄，显然连续施展了三个神术之后，陆轩也已经将体内浑厚的真元消耗一空了。
　　现在，以陆轩的修为，要施展这些神术，显然也是颇为勉强。
　　“最后一招了，很快，就结束了！”
　　陆轩来到了敖辰的面前，高高举起了手中的长剑，斩向了已经动弹不得的敖辰。
　　“噗嗤！”
　　鲜血喷溅而出，敖辰的一支龙角被切了下来。
　　在那千钧一发之际，敖辰强行挣脱了陆轩的大预言术。
　　“竟然，将我逼到了这个地步，我要杀了你！”
　　敖辰疯狂了，最后一丝的理智也消散于无踪了，他已经彻彻底底的入魔了，放弃了自己最后一丝的理智和智慧，换来了彻彻底底的入魔，身上的力量暴涨。
　　此时，敖辰的双眸无神，只剩下了无尽杀戮的欲望，而他的目光死死的盯住了陆轩，他入魔的唯一执念，就是为了杀死陆轩。
　　“轰！”
　　敖辰的实力爆发，刹那间，突破到了神藏境八重，甚至还在不断的恢复，朝着他原本最强的实力恢复。
　　那滔天的魔气在他的周身化作恐怖的飓风，直冲天际。
　　彻底入魔之后，敖辰已经彻底不受控制了，只有无边杀戮的欲望。
　　这种人在魔道之中，地位最低，号称劣魔。
　　但是这劣魔也可能是极为恐怖的存在！
　　这劣魔恐怖吧，用理智换的！
　　“不好，敖辰逃脱了，他更强了！”
　　此时，网络前，无数人也都看到了这一幕，即便远隔千万里，隔着庞大的网络，但是也可以感觉的出来，那一股滔天的魔气在沸腾。
　　连陆轩都失败了，所有人都看出来了，刚才经历了那一连串的神术攻击之后，连陆轩都已经油尽灯枯了，根本不具备再战的能力。
　　五常领袖的手指已经距离核按钮很近了，如果陆轩确实拿不下这一条魔龙的话，各国最后的手段可能就是疯狂发射核弹。
　　如果连这也消灭不了这一条魔龙的话，那就只能是听天由命了！
　　“不对，陆轩站起来了，他还能再战！”
　　有人看到陆轩的身躯晃晃悠悠，又站了起来。
　　“真是麻烦，竟然到了这一步，那也就没有别的办法了！”
　　陆轩感受着体内近乎油尽灯枯的真元，即便是他也被逼到了这一步。
　　重生之后，以这一战最为艰险，同时也是最为恐怖。
　　但是还不足以让他就此放弃，前世的他经历的太多了，哪怕是在极度危险的情况下，也没有放弃过。
　　这才是他在十死无生的局面中都能死里逃生的关键所在！
　　“我已经没有后路了，如果不能阻止你，我重生之后所要守护的，统统都会被你毁于一旦！”
　　陆轩的脑海之中闪过家人的模样，这是他内心之中最为柔软的所在，也是他拼死也要保护的存在。
　　“吼！”
　　在他的对面，彻底入魔的敖辰不断咆哮，恐怖的咆哮声竟然化作飓风，四散而去。
　　无数的雷霆在他的周身骤然炸响，然后无数道的雷霆朝着陆轩劈落了过去。
　　但是众人惊骇的发现，这些攻击落到了陆轩的身上却没能够对他构成什么威胁。
　　他的身体之中，有一团血色的能量在翻涌，催动他身体之中所有的潜能。

第四百五十章 魔龙死，人类联邦立

　　在陆轩的对面，此时，那一条魔龙已经突破到了神藏境九重，已经恢复到了原本最强的实力。
　　对他来说，这本身就只是在恢复应该有的实力，没有任何阻碍。
　　那恐怖的气血犹如魔海，撼动附近方圆上百里内的世界。
　　他就像是从地狱之中闯出来的魔神，挣脱了枷锁，要将天地间的一切都给屠戮殆尽一样。
　　“轰！”
　　敖辰动了，巨大的身躯竟然如同一杆长枪一般，朝着陆轩轰了过去，如果被轰中，恐怕就算是陆轩也一样要死。
　　那威力不会比瞬间被核弹轰中要小。
　　“嘭！”
　　这恐怖的一击被接住了，陆轩一伸手，挡住了这恐怖的一击，而且是单手就接住了。
　　所有人都只觉得不可思议，那恐怖的一击，陆轩到底是怎么接住的，那根本近乎是不可能做到的事情，而陆轩做到了。
　　所有人都看到，陆轩浑身都在发红，在冒烟。
　　仿佛一座即将喷发的恐怖火山一般。
　　“真的最后一招了，真是太讨厌了，刚才说三招解决你，还是没能解决你！”
　　陆轩看着被他挡下来的敖辰，眼神之中有几分决绝。
　　紧接着，陆轩身上有恐怖的气息在沸腾，刹那间，一团血光从陆轩身上释放了开来，紧接着众人只看到，那一团血色的光芒瞬间吞噬了一切，包括陆轩，也包括了在他面前，足足长到了快五百米的恐怖巨兽，敖辰。
　　“轰隆隆！”
　　一场恐怖的爆炸发生了那个轰动澳洲大地之上，这一幕，印入了所有人的脑海之中。
　　恐怖的爆炸，让地面在剧烈的晃动，无尽的沙尘扬起。
　　“最后一招神术，天地同寿！”
　　在无穷的爆炸之中，陆轩的声音如同淡淡的消散在天地之间。
　　所有人都怔住了，这一场恐怖的爆炸之后，所有的一切都消失了，在现场的只剩下一个巨大无比的大坑，除此之外，什么都不剩下来了。
　　一切结束了！
　　陆轩似乎以同归于尽的招数彻彻底底的了结了那一条老龙，到处都是那一条老龙的断肢，和魔血如雨下。
　　本来就已经是很难长出植物的沙漠之中，被魔血浸染之后，就要化为一片魔域，更不可能长出什么植物，即便长了出来也不会是什么正常的植物。
　　所有人都怔住了，似乎还不能接受，最后的结果，居然是两败俱伤，陆轩消失在了天地间，而老龙被炸的四分五裂。
　　两个让无数人惊惧的存在，都消失了。
　　而这个结果也让无数人怅然若失，尤其是陆轩，虽然没有他的尸首，但是对于很多人看起来，应该是也直接蒸发掉了。
　　爆发出了那样的招式，没有理由老龙死了，陆轩却能够活下来的道理。
　　这一天，被联合国设立为陆轩纪念日。
　　而以此为契机，一个在小说中出现了很多年的组织终于出现在了地球之上。
　　地球联邦！
　　以五大国为核心的一个全新的全球组织的出现，一个旨在消除国家的隔阂，将全人类的力量集中起来的组织。
　　经过了这一场妖乱之后，所有人都知道，人类在这个世界上绝对不孤单，原本各个国家各行其是的模式，在未来的时代之中，恐怕也会被逐渐淘汰。
　　虽然目前仅仅只是有了一个雏形，各国只是名义上改为了各个地区，依然还有很强的自主性，不过在许多人看起来，这已经是是一个极好的开始。
　　而在许多人看起来，能够促成这一切的，当然就是已经陨落的陆轩。
　　如果没有陆轩力战那一条魔龙的话，恐怕整个人类文明都要被摧毁了，也就没有后来人类联邦的诞生了。
　　而在各国扯皮了一年，建立了人类联邦之后，第一件事情，自然就是展开了对各地妖类的清缴。
　　尤其是在人类联邦成立之后，各国原来的军队基本可以确定不会用来对付同类，也不用保家卫国，因为原本国家的概念被地区所取代。
　　这些军队也都被解放了出来，有了全新的任务，就是展开对原本盘踞在过山区之中妖类的清理。
　　从陆地开始，进一步扩展到天空，海洋！
　　原本主要力量都用来防备和屠杀同类的各国一旦将主要的力量抽调出来，那会是何等可怕的力量。
　　经过了一系列的事情，核弹不再是最终极的力量，也成了常规可用的力量。
　　经过了连续不断长达两年多的清理，那些剩下的妖类在没有了固定统领的情况下，要么臣服于人类联邦，要么干脆直接被剿灭。
　　普通军队对付不了的还有修行者的军队，即便连修行者的军队都对付不了，还有核弹这样的大杀器。
　　这些刚刚冒头，刚刚开始发展的妖类怎么能够抵挡住这种地毯式的清理。
　　也就深海之中，是整个人类文明的禁区，还有许多妖兽盘踞，可以抵抗人类的定时围剿。
　　而在组成了人类联邦的同时，人类修行者的势力迎来了一个巨大的发展。
　　天地枷锁似乎也受到了这一战的影响，进一步松动。
　　许多强者也都在这种情况下，更进一步的突破到了神藏境三重。
　　甚至有传闻，已经有强者突破到了神藏境四重可以比肩当初还未闭关寻求突破之前的陆轩。
　　一时间，整个人类文明都欣欣向荣。
　　然而在这表面繁荣之下，一股股暗流正在暗涌。
　　华夏大区，闽省，福市，云轩山庄的一个会议室内。
　　一身白色长袍装扮的陆姗姗正与一个金发碧眼，脸色苍白的男子相对而坐。
　　“陆姗姗小姐，我听说，你们云轩山庄有陆先生留下的修行手札！”
　　那个金发碧眼的男子一口流利的华夏话，开口说道。
　　“听说还有完善的修行体系，我想这对于目前正在建设之中的人类文明的修行体系，是非常重要的！”
　　“陆轩先生到现在为止都是人类之中的第一强者，他的修行手札，我想对于整个人类来说，都是非常有价值的，你知道的，虽然那一条魔龙已死，妖兽还被剿灭大半，但是人类联邦还处于许多未知的威胁之中！”那金发碧眼的男子继续侃侃而谈说道。

第四百五十一章 地球现状

　　“陆轩先生的手札，对于现在的人类联邦文明来说，至关重要！”
　　这个金发碧眼的男子，淡淡的说道。
　　“我希望陆姗姗小姐能够看在人类的面子上，把陆轩先生的传承交出来，公之于众！”
　　“当然，我们也不会让你们云轩山庄吃亏的！”这金发碧眼的男子进一步的说道。“我们可以提供市值超过五百亿美金的各个公司的股票，或者其他的天材地宝之类的！”
　　“呵呵！”
　　陆姗姗冷笑一声，说道：“不好意思，无论是我哥留下的修行功法，还是修行手札，都是我们家的东西，我们愿意给，那才是你们的，我们不愿意给，你们不能抢！”
　　听到这个话，这个金发碧眼的男子神情顿时冷淡了下来。
　　“陆姗姗小姐，虽然令兄名声极大，更是拯救了人类的英雄，但是即便是他，也不可能和全天下为敌，况且，现在不是也有人说，如果当初不是因为令兄的关系，人类也不会遭逢大劫么？”这个金发男子淡淡的说道，隐隐有一种威胁的意思。
　　陆姗姗知道，数年以来，这种思潮在暗里涌动之中，虽然没有人敢明面上说这样的话。
　　但是一直都有人在说这样的怪话。
　　认为那一条老龙是为了找陆轩才降临地球，进而造成无边大灾劫的人不在少数。
　　虽然大部分人心中都有数，那一条老龙是为了要让妖类崛起，和人类争夺生存空间。
　　即便没有陆轩，那也只是时间的问题而已！
　　而这种逆流背后，就是眼前这个金发碧眼的男子这样的人在推动。
　　试图推翻对陆轩的定义，将陆轩从英雄，定义为罪人。
　　而她更知道，这种逆流，就是从美利坚特区那边传出来的，要知道，当初陆轩可是将美国得罪的够呛，直接灭了美国的一届领导。
　　虽然之后，美国可谓是敢怒而不敢言，被陆轩一个人给吓得够呛。
　　但是这些人一直存在着，哪怕是成立了人类联邦之后，从美国变成了美利坚大区，这一股仇恨也从来都没有停止过。
　　如果不是华夏大区的一力争取，恐怕还真可能被美利坚大区得逞。
　　现在情况不同，在人类联邦之中，华夏大区由于早年就开始推行全民推广，因此实力提升的非常快，短短数年的时间之中，就崛起了非常多的高手。
　　实力可谓是一骑绝尘，原本华夏大区的实力就是仅次于美利坚大区。
　　现在更是实力超越了美利坚大区，成为公认的天下第一大区。
　　各个大区虽然比照着华夏大区也开始推广全民修行，经历了魔龙之乱后，这已经是大势所趋，不是某些权贵想要阻挡就能够阻挡住的。
　　所有人都意识到了，人类联邦在天地间并非是独一无二的存在，甚至有能够威胁到人类联邦生存的存在，自然不能再如同之前那般的傲慢。
　　不过即便如此，各个大区的基本教材还在编纂当中，而各个大区不停的修行体系，更是一团糟，如同华夏大区这般拥有完整修行体系的更是绝无仅有。
　　许多要求的都是对于神明诚挚等等虚无缥缈的修炼方法。
　　远不如华夏大区推出的全民修行的体系。
　　甚至许多其他各个大区的人都有相当一部分选择了华夏的修行体系，开始疯狂学习中文，现在学习中文已经成为了主流，完全替代了原本英文的地位。
　　因为原本的科技发展路线本身就是从英国开始的央格鲁撒克逊文化体系，即便后来华夏崛起也无法动摇。
　　但是现在灵气复苏，重新开辟了修炼文明的路线，华夏大区实现了弯道超车，重新构筑了人类文明的基础。
　　原本各国之间各自防备，各国人民在选择修炼体系的时候，还有所顾忌，现在都隶属于人类联邦，自然也就没什么顾忌了。
　　未来推出的全人类的修行体系，大概率就是以华夏的基础功法作为基础，毕竟华夏的基础功法已经推出到了2.0版本，而各国连个草稿都没有看见。
　　这种基础功法的编纂，没有数十年的时间根本不可能做到，也就是华夏大区有陆轩开挂一样的帮助，节省了数十年的时间，才能够实现弯道超车，一下子取代了诸多的修炼体系，成为了修行的主流文明。
　　正因为有着如此强横的底蕴，华夏大区才成为了现在人类联邦的第一话事地区，话语权还要超过美利坚大区，因此才将种种逆流给压制了下来。
　　“说这些话的人，不就是你们么？”陆姗姗微微冷笑一声，随即开口说道。
　　那个金发碧眼的男子冷淡的说道：“陆姗姗小姐，我可以理解你的悲痛，但是说话还是要讲证据的！”
　　“讲证据？”陆姗姗冷笑一声。
　　说时迟那时快，陆姗姗一掌陡然拍了出去。
　　那个金发碧眼的男子只看到眼前一白，瞬间就感觉一股恐怖的巨力直接拍到了他的胸口，顿时整个人倒飞了出去，狠狠的落到了地上。
　　“噗！”
　　那金发碧眼的男子一口鲜血喷了出来，只觉得头晕眼花，浑身都使不上力气来。
　　“你干什么？”那个金发碧眼的男子连忙说道，他终于感受到了什么叫恐惧。
　　原本他根本没将陆姗姗放在眼里，甚至整个云轩山庄都不放在他的眼里。
　　他可是神藏境二重的高手，现如今这种高手虽然不再像是数年前那么罕见，但是依然是绝顶高手之一。
　　他在美利坚大区都是鼎鼎有名的强者，是人类联邦议会的议员之一。
　　这个人类联邦议会也是现如今人类联邦之中最有权有势的一个机构，代表着整个人类联邦至高无上的权力。
　　拥有议员身份的，不是各国权势人物，甚至是原本五常的领袖，还有拥有能够影响人类经济的富豪，以及他这样的绝顶高手。
　　基本上包罗了现在人类联邦之中最顶层的一批人。
　　每一个地位都极高，比以前那些小国总统还要威风。

第四百五十二章 陆家这个庞然大物

　　正因为如此，所以他才没有将陆姗姗放在眼里，即便所有人都知道，云轩山庄的潜在势力极大，背后站着天宫。
　　如果是陆轩在的时候，那就不是云轩山庄背后站着天宫，而是天宫背后站着云轩山庄，站着陆轩。
　　因为以陆轩的实力，足以成为任何势力的超级靠山。
　　更别说当初陆轩培训了无数高手，这些高手遍布全华夏大区各个势力，许多都是各个势力的高层。
　　现在位居人类联邦议会的议员的也不在少数。
　　这些都与陆轩有着香火之情，整个云轩山庄拥有着难以想象的影响力！
　　这还是直接的影响力，而间接影响的影响力更是数不胜数，据说连全民推广的基础功法的原始版本就是来源于陆轩。
　　民间更有无数陆轩的推崇者。
　　还有只有华夏大区掌握的符文武器系列也是来源于陆轩，光是这一条，就不知道在军方有多少的影响力。
　　而云轩山庄旗下，羊承嗣所掌握的商业联盟，其资产光是不完全的估计，明面上的就已经超过数万亿人民币之多，其影响力遍布全世界。
　　这些一条条加起来，都让云轩山庄这个最近有些低调的过分的势力显得无比的可怕。
　　就像是一头潜伏在深山之中的凶兽，仅仅只是看到冰山一角，就足以让许多势力退避三舍。
　　陆轩多年来的布局，此时终于完完全全成长了起来，即便陆轩不在，光是这些一条一条的加起来，都足以将云轩山庄保护的稳稳当当的。
　　数年来都没人敢来找云轩山庄的麻烦！
　　一直到他的出现！
　　他敢出现，自然不会是单枪匹马，否则他虽然是人类联邦议会的议员，但是结果也只能是被这一头隐藏在暗中的凶兽轻易碾碎。
　　他背后同样代表着极为庞大的势力，美利坚大区，甚至还有相当一部分欧盟大区势力的支持。
　　经过数年的时间，美利坚大区完成了统合，意见上也完成了统一，要让云轩山庄交出陆轩的传承。
　　在陆轩的培养之下，高手辈出，现在华夏的修行高手只分成两个类型，一种是陆轩一系的修行高手，和其他的修行高手。
　　真正恐怖的是云轩山庄以及其背后所代表的那个庞然大物，而至于陆姗姗等陆家的人，在他的眼里，却不算什么。
　　不过是仗着陆轩的威势，狐假虎威而已！
　　只要他背后所代表的势力能够抗衡云轩山庄背后的一系列势力，那么陆家人也就不算什么了。
　　来之前他就是这么想的，只要点明了自己背后所代表的势力，云轩山庄就应该会低头了。
　　但是事实却远远出乎了他的意料之外，他终于知道了，自己错了！
　　云轩山庄固然是依靠着陆轩而起家，但是并不代表着陆家就只有一个陆轩而已。
　　光是眼前的的这个最近数年都不显山不露水的陆家新任的掌权人陆姗姗，一身实力却是强的不可思议，甚至远远超过了自己这个美利坚大区最顶级的高手之一。
　　一巴掌就将他重创。
　　没有什么真远波动，甚至都没有掀起一丝一毫的波澜，仿佛就只是那么简简单单的一巴掌拍了出来，就将他的胸骨拍的断裂了。
　　他只要呼吸就能感觉到剧烈的疼痛！
　　陆姗姗起身，一步一步的走到这个金发碧眼的男子的面前，一脚踩到了他原本就被拍断的胸骨之上。
　　“我要干什么？”陆姗姗冷笑一声，“就你，还想拿人类联邦来压我？你也算人类？”
　　陆姗姗一踩，这个金发碧眼的男子顿时惨叫了起来，一声尖锐的咆哮，这个金发碧眼的男子的嘴中，直接长出了两对獠牙。
　　这金发碧眼的男子根本就不是人类，而是吸血鬼。
　　陆姗姗眼神中闪过几分杀意，哥哥为了人类至今下落不明，现在这些人竟然打着人类联邦的名义欺负上门，要他们交出哥哥的传承和手札。
　　简直是欺人太甚！
　　眼前这一头吸血鬼只是马前卒，那些人用来试探自己态度的先锋而已。
　　她知道，自己绝对不能示弱，否则的话，那些人就会如同饿狼一般直接扑上来，将整个云轩山庄吞噬殆尽。
　　“我哥哥在的时候，最讨厌的就是你们这些黑暗里生存的臭老鼠，我哥哥在的时候，你们躲在阴暗的角落里，瑟瑟发抖，根本不敢与我哥哥对抗，现在我哥哥不在，你们竟然敢觊觎他留下的东西，你们是在自寻死路！”陆姗姗大喝一声，道。
　　“吼！”
　　这个金发碧眼的男子咆哮着，挣扎着，想要爬起来，但是根本没有任何用处，他根本爬不起来。
　　陆姗姗脚上的力道如同千斤坠，死死的踩住了这一头吸血鬼。
　　陆姗姗太强了，尽管吸血鬼的力量远比寻常人类要大，但是陆姗姗本身就作用先天道体，各方面的素质都远超同境界的人类。
　　“陆姗姗，陆轩已死，你是打算和全人类作对么？你们云轩山庄不会有好下场的！”
　　这一头吸血鬼不断咆哮着，试图恐吓住陆姗姗。
　　“我哥哥没死！”陆姗姗怒不可遏，“况且我哥哥未归也不是你们可以觊觎我们云轩山庄的理由，你以为我们云轩山庄数年来平安无事只是靠着我哥哥的威名么？”
　　“天真！”陆姗一剑将那一头吸血鬼的头颅给砍了下来。
　　那一头吸血鬼至死都没有想到，陆姗姗居然敢杀自己。
　　他背后可是代表着美利坚大区和一部分欧盟大区的势力，天下间还没有敢这么直接无视他们的存在。
　　“美利坚大区现在都是这样的货色么？真是可笑，人类联邦？”陆姗姗想到这个人类联邦的名字，只觉得可笑。
　　不过她也知道，在华夏大区之外，许多大区之中，都有相当大的异类势力的比例。
　　包括美利坚大区的吸血鬼帝国，俄罗斯大区的狼人一族等都是如此。
　　与妖类不同，他们实力强大，并且和人类社会连接紧密，但是却又不足以和妖类一般另起炉灶，自成体系。
　　经过数年前的谈判之后，加入了人类联邦，享受与人类一样的地位。
　　很快，丁竹萱便走了进来，处理器了这一头吸血鬼的尸体。
　　“将它的脑袋送回去，警告那些人，再敢动我们云轩山庄的主意，立斩不饶！”陆姗姗道。

第四百五十三章 神藏境七重

　　陆轩缓缓睁开了眼睛，神藏境七重，他终于达到了！
　　五年的时间，他终于完成了突破，准确的来说，大部分的时间，他都在疗伤当中！
　　当初施展的天地同寿的神术几乎将他活生生炸死！
　　而他能够活下来，很大程度上是因为青帝长生诀的关系，靠着这号称疗伤第一的神术，陆轩很艰难的活了下来！
　　真的活的非常的困难！
　　这一招本身就是要两败俱伤，敌我皆亡！
　　属于同归于尽的法门，如果不是被逼到了极限，轻易不会动用，而以当时敖辰的情况，早已经是神藏境九重。
　　天下间自然不只是一种同归于尽的方法，只是那些方法根本没有办法奈何的了，已经达到了神藏境九重的敖辰！
　　想伤到恢复到巅峰的敖辰都很难，更别说杀死他了，唯有已经是神术级别的天地同寿才有可能彻底杀死敖辰！
　　当然，他也不是鲁莽行动，剿灭魔龙虽然重要，但是也并非没有别的办法，起码陆轩足以自保。
　　只是陆轩前世就曾经用过这样的方法，歼灭过强敌。
　　那一次才是真正的十死无生，靠着青帝长生诀吊着一口气！
　　而这一次是陆轩有备而来！
　　成功率自然要高的多，陆轩有一定的把握才会选择这么做！
　　而在这数年的时间之中，他大部分的时间也都在疗伤，逐步恢复过来！
　　虽然他施展过不止一次的青帝长生诀好，但是到了这个时候，陆轩还是依旧十分震撼！
　　这青帝长生诀不愧是号称疗伤第一，纵横古今，甚至都没有什么可以与之比肩的神术！
　　这么严重的伤势，甚至连陆轩自己都觉得，每一个细胞内的生命力都枯竭了，每一个细胞都焦了！
　　换作常人根本不可能不过下来，即便有千万分之一的几率活下来，也根本不可能更进一步！
　　这不符合常理！
　　但是陆轩却做饭了，犹如凤凰在涅重生一般，重生了，重新恢复了过来！
　　并且在这个基础上，又突破到了神藏境七重！
　　当初他要是有这个修为，几招之内即可斩杀魔龙敖辰，根本不需要酿成后来的魔龙之灾。
　　突破到了这个境界之后，陆轩的实力强大了何止一星半点！
　　根本没有可比性！
　　“没有天地枷锁的压制，感觉真好！”陆轩伸了一个懒腰，道。
　　在这一片小天地之中，天地枷锁荡然无存！
　　因为这根本就不在地球上，准确的说，这就是某一个依附于地球位面的小空间之中。
　　万妖谷！
　　这就是万妖谷的小空间之中！
　　五年前那一战，陆轩施展天地同寿的时候，敖辰也感受到了极大的威胁！
　　就那个时候他想要逃回万妖谷之中，结果他被炸死，反倒是陆轩逃过一劫，被传送到了万妖谷之中。
　　也就是在万妖谷之中，天地枷锁不存在，所以根本不用担心被压制！
　　但是同样的，这个小空间之中也同样有着上限！
　　浅水里养不出真龙，这种小空间之中对于强大的修行者来说，同样是牢笼！
　　这也是为什么敖辰被封印这么多年，实力没有丝毫寸进，准确的说，万妖谷的这个小空间本身就是关押敖辰的一个牢笼！
　　所以对于实力的压制也是很明显的，只是和地球相比它的上限更高一些！
　　可以不受限制的修行到神藏境九重！
　　这也是为什么万妖谷之中那些妖将的实力普遍比地球上的修行者要强的原因了！
　　因为环境要好上太多！
　　当然这也只是暂时的，因为地球是一个完整的位面，其潜力要远远超过万妖谷！
　　所以敖辰要想方设法的占领澳洲作为万妖谷的基业！
　　如果不这样的话，随着地球上枷锁的崩解，地球上的人类修行者远远超过万妖谷那也只是时间的问题！
　　时间现在地球这一边，随着时间的推移，地球上的修行者的实力只会越来越强。
　　而陆轩在做的，一直就是如何为地球上的修行者争取到时间。
　　前世地球的崛起是建立在皑皑白骨之上的，前世没有的选择，不得不以血泪铺就一条崛起之路。
　　但是这一次，陆轩既然不可思议的重生而来，就不会让这种事情发生。
　　陆轩站了起来，在他面前不远处，一头一头恐怖的巨大凶兽匍匐在地上，一张张巨大的脸庞上，充斥着狰狞的神情。
　　针对陆轩，但是他们无法靠近陆轩！
　　在他们和陆轩之前，有着一个巨大无比的透明结界，这是一个牢笼，一个曾经关押着恐怖凶兽的牢笼。
　　还可以看到地面上散落的金属枷锁，似乎曾经用来锁住某一种凶兽！
　　甚至这些枷锁上还可以看到某些鲜血的痕迹。
　　已经过去很久，血液已经干涸，但是依然可以隐隐感应到某些能量，虽然微弱，但是却清晰可知。
　　“吼！”
　　一声愤怒的咆哮，紧接着在那些凶兽之中，一头高有二十米高，浑身充斥着健硕的肌肉的巨狼一跃而起。
　　“轰！”一声巨响，这一头巨狼巨大的身躯狠狠碰撞到了那个透明的结界之上。
　　地动山摇，仿佛天地崩解一般。
　　这一头巨狼的撞击几乎能将一座小山丘撞碎，但是却没有办法破开这个结界。
　　可想而知这个结界有多么的坚固。
　　这就是当初关押着那一条老龙敖辰的囚笼那地上的枷锁就是当初囚禁着敖辰的枷锁。
　　虽然因为随着时间的推移，上面的能量减弱，以至于都让敖辰逃脱，但是敖辰为了逃脱也是付出了巨大的代价！
　　被重创，实力暴跌，甚至最后死在了陆轩的手上。
　　曾经这是一条能够束缚住一头恐怖凶兽的锁链。
　　这个结界也不是这一头巨狼能够撞碎的！
　　而陆轩也并不担心，因为这数年来，这些凶兽尝试过很多次了，都没有能够破开结界。
　　如果这么简单，当初敖辰早就逃脱出去了！
　　“吼！”一次尝试失败之后，凶兽们纷纷咆哮着张开血盆大口，吐出恐怖的吐息！
　　都是这些妖兽体内恐怖的妖元的能量！

第四百五十四章 万妖谷的基业，都是我陆某人的

　　恐怖的妖兽吐息是这些妖兽体内恐怖的妖元在翻涌，化作可怕的攻击，但是这样妖兽的吐息同样没有办法撼动这个结界。
　　陆轩便是依靠着这个结界渡过了最为危险的阶段。
　　即便是被这些妖兽早早发现，这些妖兽都恨不得将他碎尸万段，但是终究是奈何不得。
　　因为他们没有办法破开结界！
　　几乎每隔一段时间，这些妖兽就会聚集到一起，尝试破开结界，但是根本没有办法。
　　但是一直以来，都有强大的妖兽镇守在通道附近，显然，也是怕陆轩逃走。
　　显然，外界的消息已经传来了，万妖谷之中也不全是妖兽，也有已经开窍了的妖类。
　　妖类和妖兽到底还是不同的，双方最大的差距，就是智慧上的差距。
　　妖兽之中也有强大的存在，但是那种几乎是凭借着本能吞吐天地间的灵气，同时如果血脉之中有一些特殊的传承，是什么神兽，凶兽，魔兽的后代的话，还可能会觉醒祖先的某些神通，某些功法。
　　但是基本上都只能算是妖兽，即便开启了某些智慧也只能算是妖兽。
　　许多甚至还凭借着强大的野兽直觉在行动。
　　而妖类不同，已经脱去了野兽行事直觉，而是凭借着智慧在行事。
　　而强大的妖类则可以驱使着诸多的妖兽，如同敖辰能够驱使许多的妖兽为他所用一般。
　　只是这些妖兽终究也只是妖兽，只有妖类才是人类真正的威胁，这也是为什么敖辰亲自降临地球的原因。
　　后来陆轩已经想明白了，除了为了杀他以绝后患之外，最重要的还是启慧神树，这个是妖兽转化成为妖类的最关键的所在。
　　只要有了启慧神树，妖类这个族群就会以一个惊人的速度成长起来，反之他们成长的速度永远跟不上人类的速度。
　　就如同那些异类，吸血鬼，狼人等种族，最后只能选择融入人类社会，不可能独立于人类之外。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　外面，结界外，那些强大的妖兽这个时候不断的轰击结界，并不能破开这个结界。
　　“是时候了，也该想办法和家人联系了！”
　　陆轩开口说道，这里很好，相对于地球来说，显然，万妖谷之中更适合修炼。
　　尤其是对于陆轩来说，他这样重生之人，如果没有天地的限制，再加上还有足够的修行资源的话，毫无疑问，这里就是天堂。
　　尤其是，他知道，距离地球上枷锁真正消失，已经没有多久了。
　　他的时间不多了，等到隐世宗门的高手返回的时候，恐怕就是难免旷世一战的时候了。
　　在这种情况下，他不得不做好足够的准备！
　　而至于修行的资源，他已经消耗一空啦，原本准备的，放在蟠龙戒之中的修行资源，早已经消耗光了。
　　不过他看向了万妖谷的另外一边，在许多头强大的妖兽阻挡的万妖谷的后面，是数不清的修行资源。
　　那些都是敖辰这么多年来所积累的修行资源。
　　要知道，敖辰暗中操控那些妖兽多少年，不知道获得了多少的修行资源。
　　其中有很多人类都不方便涉足的地方，比如说某些雪山之巅，比如说，某些深海之中，那些都是生长着无数的天材地宝。
　　现在人类仗着修行高手越来越多，才刚刚开始涉足的地方，但是那里已经是妖兽的乐园了。
　　不知道多少妖兽在其中生存着，正因为如此，所以万妖谷之中聚集着海量的修行资源，各种各样的天材地宝，各种各样年份极高的药草，还有各种法宝，也都在其列。
　　可以说，正是这些积累，才支撑起了后世的那个妖国，可以和整个人类世界相抗衡的恐怖存在！
　　现在，这些，都要化为他的资源，统统都落入他的手中。
　　陆轩脸上露出几分笑容！
　　敖辰大概到死都没有想到，他所准备的这些，为了建立妖国而准备的资源，最后都要落入陆轩的手中吧。
　　而要做到这个的第一步，就是要将万妖谷彻彻底底的掌控在手中。
　　想到这里，陆轩当即不在停留，直接走到了结界前，他的双眸睁开，金黄色的流光我为波动，在他的面前，这个结界的诸多奥秘也落入了他的眼中。
　　有破妄之眼的存在，天地间就很难有什么事情对他来说是属于秘密的存在。
　　再加上他身为天尊的见识，就可以轻易的判断出其中的奥秘。
　　很快，这个结界的诸多奥秘就已经完完全全被他掌控了。
　　陆轩微微一笑，他的一只手伸了出去，刹那间，原本阻隔了万妖谷内外的那个结界，那个让老龙敖辰都费尽了一生的心力才终于破开的那个结界。
　　居然直接打开了一个缺口。
　　这不是用暴力强行破开，而是已经完完全全掌握了这个结界的诸多奥秘，以这个结界运转的规则打开了这个结界。
　　对于这个结界的了解，陆轩已经不会下于那个布置下这个结界的主人了。
　　看到陆轩就这么大摇大摆的打开了结界然后走了出来，所有的妖兽都有些傻眼了，看着陆轩，一时间都没有反应过来。
　　而紧接着，下一秒钟，无数的妖兽咆哮声传来，这些妖兽纷纷朝着陆轩的方向飞扑了过来。
　　其中那一头身材庞大的巨狼朝着陆轩的方向第一个冲了过来。
　　速度快如一道闪电，顷刻之间，就已经冲到了陆轩的面前。
　　但是陆轩只是简简单单的朝着虚空一抓，顿时一只恐怖的气化大手就凌空演化了出来。
　　“嘭！”
　　这一头巨狼张开的血盆大口，眼看着就要咬到陆轩的时候，刹那间就被这一只大手给拍到了地上。
　　巨大的大手将这一头巨狼死死的压制在了地上。
　　这一头巨狼挣扎着想要爬起来，但是巨大的脑袋被死死的摁在了地上，即便是力有千钧，但是依然没有办法挣脱开来。
　　只能不断的咆哮着，试图重开这一只气化大手。
　　而陆轩也没有客气，纷纷直接化出了一只只气化大手朝着那些妖兽拍了过去。

第四百五十五章 臣服您，我的王！

　　这些强大的妖兽，随便一头到了外面，都能造成巨大波澜的妖兽，被陆轩随手就以气化大手拍在了地上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声声巨大的碰撞声，地面在微微晃动，紧接着这些一头一头庞大的妖兽，就被一只只的气化大手狠狠拍到了地面上。
　　巨大的脑袋被死死的摁在地面上，任凭他们硕大的身躯如何挣扎，但是却都没有办法挣扎开来。
　　一根根手臂，如同擎天之柱，每一根都有上百米高，如同一座座摩天大厦一般，场面十分震撼。
　　陆轩一边走，在他的面前，一只只气化大手拍落下来。
　　这些凶悍的妖兽，根本没有办法挣脱。
　　相对于他们来说，陆轩的实力太强了，强势的可怕。
　　神藏境七重，即便比起老龙的巅峰时期的战力，还差不少，但是在这万妖谷之中，已经足以横行了。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　一声声愤怒的兽吼，震天动地，甚至咆哮声还吹的陆轩的衣服猎猎作响。
　　实力相差太远了！
　　根本没有办法奈何的了陆轩，连稍微一点点对陆轩构成威胁都做不到。
　　很快，走出了这无数妖兽盘踞的古道之后，顿时柳暗花明又一村，在他的面前，是一行数十个人影，各个对着陆轩虎视眈眈。
　　每一个都是人类模样，而能够出现在万妖谷之中的，显然不会是寻常的人类，而是真正的妖类。
　　万妖谷的底蕴果然深厚，这段时间被人类杀了那么多，被陆轩一个人就狙杀了许多妖类。
　　但是到了这个时候，居然依旧还是能够拿得出这种规模的妖类。
　　可想而知，在这么多年的时间之中，万妖谷确实聚集了不少的妖类。
　　而这些妖类许多都双眸赤红色，死死的盯住陆轩，显然是知道陆轩杀死了他们的主人。
　　那个万妖谷真正的主人！
　　他们之中许多都是从懵懵懂懂的野兽开始，就被那一条老龙想尽各种办法电话，然后化为己用。
　　妖类的想法比起人类来说，往往都要更简单，心思单纯简单，也更懂得知恩图报。
　　“你们与那些畜生不同，也算是初步开启了智慧，那我就拿智慧生物的标准来和你们谈判！”
　　陆轩淡淡的开口说道。
　　“现在那一条老龙已死，现在给你们一个选择的机会，以后万妖谷要纳入我的掌控之中，你们，谁赞成，谁反对？”
　　这些妖类面面相觑，痛恨陆轩的不在少数，但是同样的，只要成为了智慧生物，哪怕是妖类开启了智慧之后，也一样会有诸多的心思。
　　许多妖类面面相觑。
　　“该死的人类，你杀死了少主人，老主人，还想要让我们臣服于你？不可能！”
　　一个铁塔一般的壮汉瞬间怒不可遏，大吼一声，径直朝着陆轩的方向飞扑了过来。
　　刹那间，一条巨大无比的象腿从天而降，朝着陆轩的方向践踏了下来。
　　陆轩食指并中指，顿时一道剑气从指尖释放了出来。
　　“噗嗤！”
　　伴随着一声惨叫，那一条象腿凌空被直接斩爆。
　　而原本那正朝着陆轩扑杀过来的壮汉被直接一道剑气撕碎。
　　此时，他才直接显出了原形，是一只长满了长毛的大象，只是隐隐约约，已经发生了返祖的现象，变成了一头在超古代曾经存在过的，猛犸巨象。
　　这一头猛犸巨象应该是在天地灵气的影响之下，然后才发生了返祖现象。
　　远古的猛犸象可比现在的大象要大的多了。
　　在灵气的影响下，许多生物都产生了返祖现象体内的血脉发生了变化。
　　但是这并没有能够吓的住那些妖类，依然有足足十几个妖类直接猛扑了过来，每一个都是在外界算得上是绝顶高手的妖类，每一头最少也是神藏境以上的修为。
　　这些如果放在外界的话，就足以是轻易冲垮一个小国的恐怖力量。
　　但是现在，面对陆轩的时候，却没有任何用处。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　陆轩指尖迸溅出的剑气横扫苍穹，此时，简单的剑气在陆轩的手上迸溅出了难以想象的恐怖威力。
　　这些妖类刚刚刚试图靠近陆轩，当场就被陆轩直接一剑斩碎。
　　速度又快又疾！
　　片刻之后，已经满地尸首，血流成河，这些妖类纷纷变出了原形，往往体型巨大，一看就不是寻常的野兽。
　　而除了这些奋力一搏的妖兽之外，剩下的还有三十个妖类，这些妖类没有动手，准确的说，他们都在面面相觑。
　　有些人面面相觑，刚才有些人想要动手，但是陆轩出手的速度太快了。
　　快到了他们还没来得及动手，一切就已经尘埃落定了的地步。
　　陆轩看着他们，说道：“剩下要你们做出决定了，要么臣服我，要么，死！”
　　陆轩目光如同一道锋利的剑芒，扫到了他们的身上。
　　这些人顿时只觉得浑身一阵冷汗，后背发凉，仿佛被什么极度可怕的存在盯上了一般。
　　“臣服您，我的王！”
　　其中一个瘦高的青年率先匍匐了下来。
　　这些妖类虽然被敖辰灌输了妖族至上的理念，但是到底时日尚短，还没有形成根深蒂固的观念。
　　内心之中还是按照野兽的行事法则，就是典型的弱肉强食的丛林法则。
　　强者为尊！
　　当初他们能够臣服于敖辰，当然不可能只是因为敖辰点化了他们，其根本原因还是在于敖辰的强大实力，哪怕被封印，依然有手段可以制住他们。
　　而现在，陆轩就是至强者，他们选择臣服也很正常。
　　况且所谓妖族，本身就是相对于人族之外的一个概念，为了对抗强势的人族而被发明出来的一个口号。
　　狐狸和龙和大象和猴子能是一个种族的么？
　　在这些妖类的心中，臣服于人类也很正常！
　　陆轩知道，他们之中必然有口服心不服的，甚至可能有人暗中动心思，想要日后背后插刀。
　　不过都无所谓，在他的掌控之下，这些都可以避免，只要下了主奴契约，给他们十倍的实力，他们也翻不了天。

第四百五十六章 万妖谷的财富和基业

　　最后，这万妖谷之中的妖兽，妖类，统统都被陆轩下了主奴契约，只要陆轩一个念头，他们统统就得死。
　　最可怕的是，这种主奴契约是会伴随着血脉而流传下去的，堪称是世界上最为险恶的一种主奴契约。
　　前世陆轩纵横天下见识过许多种主奴契约，不过一般的主奴契约也就作用在本人的身上。
　　但是却也有一种主奴契约，却是会随着时间，世世代代的流传下去。
　　除非被下了主奴契约的人血脉死光了，否则就会埋藏在血脉之中，世世代代为陆轩所驱使。
　　当然，甚至陆轩还可以将控制权转移给别人，这种控制权也是一样可以随着血脉而代代相传。
　　一旦定下了这种主奴契约，那就是世世代代要为陆轩和陆轩的后代所驱使。
　　不过他们现在也没有别的选择，一旦拒绝，那么等待他们的，就只有死路一条。
　　他们根本没有别的选择，要么死，要么为奴！
　　他们都乖乖开放了自己的元神，让陆轩将主奴契约烙印进其中。
　　陆轩自然也没有手软的道理，前世他纵横天下，操控不知道多少强者，建立基业，逆流而上，最终成就天尊，自然不是一个心慈手软之人。
　　下了主奴契约之后，这些妖类也好，妖兽也好，都很顺从的匍匐在一旁。
　　陆轩这才终于算是彻底将万妖谷的基业拿到了手中。
　　在万妖谷的中央，有一棵足足有上百丈高的巨大神树，神树似桑又似槐，看起来十分神异。
　　在树干上隐隐散发着一层层的光芒，十分不凡。
　　“化形神树！”
　　陆轩认出了这一棵神树，正是妖类立足天下的根本，化形神树。
　　有了这一棵化形神树，妖类才能够源源不断的产生族人。
　　毕竟妖类不同于人类，生下来就拥有智慧，长几年就自然而然的身为智慧生物。
　　但是妖类要从妖兽化形，可谓是历经千辛万苦，千万般的折磨。
　　光是要开启智慧就很难，开启了智慧之后，想要化形，那也是千难万难。
　　除非是天生的血脉之中有化形的功法，要么就是等修为到了一定程度之后，艰难化形，许多还会留下诸多兽类的象征。
　　除此之外，就是要有化形果，有了化形果之后，化形的时间可以大大提前，不必等修为达到一定的程度，而且其难度也会大大减少。
　　但是光有化形神树还不够，还要有与之相匹配的启慧神树，两者相匹配，就可以如同一条供应链一般，轻而易举的大批量的生产妖类强者。
　　如果是之前的立场，那这一棵化形神树，毫无疑问，将会是陆轩的眼中钉肉中刺。
　　必定要毁灭了才肯罢休！
　　陆轩肯定会想尽一切办法来毁灭！
　　但是现在不同，既然落到了陆轩的手中，那源源不断培养出来的妖类高手，自然也会为他所用。
　　他就是天下众妖之主，那他的实力也会提升到一种全新的地步。
　　这对于他未来要做的事情来说，至关重要！
　　陆轩当即将启慧神树搬了出来，然后在化形神树的旁边移植了下来，这化形神树旁边本就有一条小型的龙脉供给，也不用担心灵力不足。
　　反倒是陆轩现在自己已经无力供养启慧神树了，这数年时间，已经将他呆在身边的财富消耗一空了。
　　所以他不得不出关，降服整个万妖谷为自己所用。
　　过了化形神树，是一大片土地，整个万妖谷的空间虽然比起外界来说不值一提，但是也有一个市差不多的大。
　　其中陆轩很快就看到了一间一间的仓库。
　　这些仓库之中，有无数修行用的资源，妖类这么多年暗中搜集，以备未来建国之用，可想而知有多少。
　　陆轩清点了一下，光是灵石就有千万之多，根本不是给一个人用的，而是要给整个妖类族群所用的。
　　而就陆轩所知，现在即便以华夏的实力，也不过是拥有百万灵石，就已经是在各国之中首屈一指了。
　　因为天地复苏时间不久，灵石诞生不过是刚刚开始而已，千万灵石大概已经能和全世界各国的灵石储备也相差无几了。
　　即便算上民间的储备，全世界此时也不过是几千万灵石左右，现在这里就有千万之多。
　　可想而知，是该有多么的震撼！
　　除此之外，还有许许多多的天材地宝，一个非常庞大的药圃建立在万妖谷之中，许多非常罕见的药草都在其中栽种。
　　可以说，只要有了这个药圃，就可以源源不断的培养出药材，其中可以练成丹药的就有许多。
　　也是可以极大的提升族群实力的准备。
　　除此之外，还有许多矿藏被开采出来，这些都在灵气的浸染之下，发生了许多的变化，许多只在传说中存在的金属矿藏也都出来了。
　　许多都已经提炼出来了，随时可以锻造成为神兵利器，成为法宝法器。
　　最让陆轩愕然的是，他在万妖谷之中看到了一个规模庞大的工厂，这个工厂十分的现代化，以现代的机器来提炼矿藏。
　　敖辰也是与时俱进，按照原本原始的那种锻造的方法不是不行，修行侧其实真正施展开来，提炼的速度未必会比科技侧要慢。
　　但是那前提得是提炼的人本身得是一个修行的大高手，或者有专门提炼的阵法之类的，但是显然敖辰也没有那么多人去做这个事情。
　　好不容易培养出来的妖类高手也往往是要作为骨干精英来培养，哪里能够浪费在这种事情上的。
　　因此采取科技侧的无人工厂来处理，那是最好的。
　　不过陆轩对此倒是见怪不怪，前世也见过很多科技侧与修行侧并重的文明，这也不算什么。
　　除此之外，还有许多的珍藏异宝，许多都是已经古代的法器只是由于失去了灵气的滋润而失去了自身的光辉。
　　现在在阵法的滋养之下，逐渐恢复！
　　还有各种修行的典籍也搜集了很多，并且还在日夜不停地做分类，归类。

第四五百五十七章 好大的野心，好大的气魄！

　　“好大的野心，好大的气魄！”
　　看着这些，陆轩不由得有几分感慨。
　　这敖辰前世不愧是能够在澳洲立国的绝世枭雄。
　　陆轩并不因为他是妖类而小看了他，相反只觉得此人雄心壮志甚大。
　　整个妖类之中，真正让陆轩如此忌惮的，也就只有敖辰一个！
　　其他的妖类，实力或强或弱，终究不过只是类似于打手而已，而敖辰不同，是不出世的枭雄。
　　其他妖类再强，也不过是横行一方，终究可以灭掉，但是敖辰却能够在人类占尽优势的情况下，一举崛起，让妖类在地球上获得足以和人类对峙的空间与局面。
　　前前后后筹谋数十年，甚至可能上百年之久，这样的心计如何让人不动容。
　　尤其是看到了这些为了建国而筹备的资源的时候，连陆轩都不由得动容，也正因为如此，陆轩才会想方设法的将他引下来。
　　敖辰想要一战平定心腹大患，而对于陆轩来说，也是如此，敖辰于他来说，也同样是心腹大患。
　　那一战，基本上是两人都在处心积虑，想方设法的剿灭对方！
　　这两人的胜负，直接决定了人妖双方的胜负。
　　人类底蕴深厚，即便失败，还可以固守有一席之地，将来未必不可能反攻倒算，卷土重来。
　　然而妖族一旦战败，必然就是身死族灭的下场，有了这次教训之后，人类绝对不会放松对妖类的绞杀与掌控。
　　除非再有外来干涉，否则妖类的颓废是大势所趋。
　　正是看明白了这一点，敖辰才会拼尽全力，然而最终还是落败在了陆轩的手中。
　　基业也完全落入陆轩的手中，顽固分子被斩杀一空，妖族大一统，崛起之念还未开始，就已经结束了。
　　在他的身后，那些妖类和妖兽都静静的匍匐在下面，不敢动弹。
　　陆轩随手翻阅那些修行用的典籍，敖辰已经将这些修行的典籍和手札分门别类，虽然还没完全完成，但是也已经粗略的进行了分类。
　　敖辰确实是有大气魄，这些东西在陆轩的眼里，比所有的修行资源加起来都还要珍贵。
　　当然，陆轩也就是一目十行的看完了。
　　即便是以他前世天尊的见识，也不可能是真的全知全能，许多东西，现在看起来，也不无裨益。
　　不过很多东西对于陆轩来说，都不过是一理通百理通而已。
　　但是即便如此，陆轩也从来没有停止过搜罗这些典籍手札阅读的脚步，前世在最为惨淡的时期也从来没有停止过。
　　陆轩相信一条，那就是厚积薄发，没有任何人的崛起是可以一蹴而就的。
　　尤其是修行上的事情，更是如此！
　　寻常人即便给他一本秘籍他也看不懂，连一些暗语秘术都看不懂，而这就得是平时的积累。
　　没有任何所谓的暴发户，野生的天才半路长歪了的情况，陆轩可是见的多了。
　　因为没有系统的培训，哪怕天赋极佳，甚至不下于那些有着古老传承的天才们。
　　然而结局却是被那些有系统培养出来的天才们吊打。
　　陆轩成就的天尊也是十分的意外，当世可以称之为神迹，几乎是以一己之力走完了别人家几十代，甚至上百代走完的路。
　　其中走偏了不知道多少，哪怕他自己在成就天尊的时候，已经纠正了许多，但是那一条路终究是走偏了，最后能成道，也算是走了大运了。
　　如今让他再来一次，按照那种路走下去，最后也未必能成。
　　但是这一世不同，他要彻底纠正前世错误的路线，以他身为天尊眼光和见识，自然能重新整肃修行的路线，只是前世大势已成，大功告成，已经没有办法完完全全纠正。
　　而这一次，就是前所未有的良机。
　　这一翻看，就足足过去了一天的时间。
　　而在他的身后，那些妖类匍匐着，也是一天一夜都没有任何动弹。
　　陆轩转头看了他们一眼，然后开口说道：“我看的久了一点，不介意吧！”
　　“不敢，不敢！”
　　妖类们连忙说道，只觉得陆轩则是在磨他们的脾气，树立自己的威严。
　　然而他们却不知道，陆轩根本没有这种打算，他的威严并不需要这种方式来树立。
　　只有不够自信的人才需要用这种方式树立威严，因为他仍然会将这些妖类当做威胁。
　　但是陆轩可没有将这些妖类当做威胁，一个个都被下了主奴契约，陆轩要他们死也就是一个念头的事情。
　　哪里还需要这种手段！
　　陆轩看了看这些妖类，开口道：“你们这些人中，谁为首？”
　　其中一个中年模样，面容俊朗的男子走了出来。
　　“回禀主人，这些妖类之中，以奴下为首，奴下朱无忌，原是万妖谷之中十大妖将之首！”
　　站出来的这个男子被陆轩一眼就看了出来，本体是一只不断拍打着翅膀，浑身燃烧着火焰的凶禽，应该是有朱雀的血脉，经过灵气的浸染，复苏了几分朱雀的血脉。
　　当然，在陆轩看起来，这血脉杂的很，相当于龙族之中某些血脉最差的蛟龙，不过陆轩连真正的朱雀都见过，都宰过。
　　“很好，我也无意改变这里的格局，从今天开始，万妖谷为我所掌握，而你，只要忠心给我办事，你能从敖辰那里获得的，也能从我这里获得，反之你应该知道结局！”
　　陆轩点了点头，开始说道。
　　朱无忌连忙点了点头，从陆轩在他的元神之中烙印下主奴契约之后，他就已经明白了这其中的主奴契约。
　　这个契约会伴随着自己的血脉，流传万代，直到自己的血脉消失为止。
　　但是他没有别的选，因为如果不同意，恐怕当场就会被陆轩杀死。
　　“我的王，奴下一定会成为您忠诚的奴仆，为您的事业冲锋陷阵的！”
　　朱无忌半跪了下来。
　　“从今往后，您的命令，就是我的使命！”
　　“很好，现在我要知道，万妖谷控制内的妖类，到底有多少？我也知道，到底这一份基业有多大！”
　　陆轩道。

第四百五十八章 黑暗世界的反扑

　　随着朱无忌的娓娓道来，陆轩才真正知道了，敖辰在这么多年的时间之中，究竟积攒了多少家底。
　　光是各种各样的妖兽，在万妖谷的掌控之下的，就超过上千万头。
　　这些妖兽主要都是海中的妖兽，陆地上的妖兽这几年一直再面临人类的围剿，其实一直都没能形成太大的规模。
　　但是在深海之中，还是人类暂时踏足不到的地方，还是完完全全妖兽占据优势的地方。
　　海中的生灵太多了，远远超过陆地上的生物。
　　每时每刻都有大量的海中凶兽在灵气的影响下，发生异变。
　　其中有神藏境以上修为的妖类就有三百多，除了一部分是在万妖谷之中，其他分部在各地，隐藏在人类社会之中。
　　其中有不少都是在人类社会之中赫赫有名的商界大佬。
　　而在这些妖类之中，实力最强的，便是所谓的十大妖将，基本都有神藏境三重的修为。
　　而其中实力最强的，便是这朱无忌，竟然有着神藏境四重的修为，一身实力，在诸多的妖类之中也是出类拔萃的存在。
　　万妖谷在敖辰死后却没有分崩离析，和朱无忌的维持也有很大的关系。
　　朱无忌的威望虽然没有办法和敖辰相提并论，没有办法如同敖辰那般，即便被封印着依旧可以将各方面的事情处理的井井有条。
　　不过光只是维持现状还是做得到的！
　　不过这些，现在都落入了陆轩的掌控之中。
　　地球，美利坚大区，某处庄园之内。
　　一群人相对而坐。
　　“可恶，陆姗姗已经拒绝了我们的意见！”
　　一个身穿古老西方贵族服饰的男子一巴掌拍碎了手边的椅子的扶手。
　　“他们这是要自绝于天下！”又是一个满头白发的男子开口说道。
　　“现在人类联邦的组成已经是大势所趋，谁也改变不了，但是在这人类联邦之中，我们却要低过华夏大区一头，这可不是什么好现象！”
　　有人开口说道。
　　如果有人能够看到这个庄园密室之内的人，都几乎一下子能看得出来，这些人，几乎都是美利坚大区，甚至是欧盟大区内相当有名气的大人物。
　　也正是这一群人，在暗中推动了针对云轩山庄，针对陆轩的一切。
　　即便现在要组成人类联邦，但是内部依然有竞争。
　　以经济实力来说，欧盟大区，华夏大区，美利坚大区，三大区域，无疑是其中的魁首，佼佼者。
　　而其中美利坚大区和华夏大区，更是毫无疑问，是魁首的争夺者。
　　而在这个方面，美利坚大区已经完全落后了，只有顶级的势力才能够制定标准。
　　现在无论是修行的等级还是修行的体系，全部都是华夏大区在制定，西方数百年来的优势毁于一旦。
　　他们倒不是眼睁睁的将这一切拱手让人，只是他们即便想和华夏大区竞争，也得能拿得出像样的东西才可以。
　　与之相比，西方的修行体系，天生就是散乱无章。
　　而一旦让华夏大区成为未来地球的执掌者，对于他们这些人来说，毫无疑问，会造成巨大的打击。
　　而所有人也都知道一点，华夏大区实力之所以能够强过其他大区那么多，其根本原因在于云轩山庄。
　　在华夏大区那个恐怖的实力背后，一个势力的存在，若隐若现。
　　那就是云轩山庄。
　　虽然即便没有云轩山庄，华夏大区的底蕴也非常深厚，也足以位列人类联邦之中顶尖的大区之一。
　　但是现在却完全不同，几乎是吊打。
　　即便是欧盟大区和美利坚大区联手，在修行一道上，也不足以和华夏大区争锋。
　　而他们之前让人前往云轩山庄，就是要截断这一点，逼问出陆轩留下的东西，起码要从其中逼问出一些什么，让双方的距离拉近。
　　最起码差距不能更大了。
　　必须要想方设法的拖慢华夏大区的发展速度。
　　许多人心生几分厌恶，陆轩人都已经死了，居然还留下了这么麻烦的事情。
　　“本来我想，如果可以拉拢云轩山庄是最好的，但是既然拉拢不了，那就将他彻底连根拔起吧！”
　　此时，一个面容苍老的老者缓缓开口说道。
　　“华夏有一句话，叫匹夫无罪，怀璧其罪，有多少能力，就拥有什么样的财富，如果陆轩在，那自然不必多说，既然陆轩已经不在，那他们还想要保留陆轩留下的财富，这就是自取祸端！”
　　许多人纷纷看向了那个老者。
　　“不过那云轩山庄可不是什么善地，山庄之中不仅仅有着各种高科技的防备措施，只怕修行侧的防御措施也不少！”有人有顾忌的说道。
　　“况且我们还要顾忌华夏大区的态度，如果到时候灭不了云轩山庄，我们恐怕就要在华夏大区之中没有立足之地了！”
　　立刻有人反对说道。
　　要从武力上摧毁云轩山庄，没有人打从心底里会不同意，但是现实却是，即便是以武力来说，云轩山庄的实力依旧强的可怕。
　　固然不如天宫那样子的实力遍布全世界，与特勤局并列两大势力。
　　但是其顶尖的高手数量却是一直很多的，按照他们陆陆续续得到的资料来看，光是神藏境以上的高手，起码有就三十多个以上。
　　这样规模的高手，绝非可以小觑的存在。
　　何况如果打蛇不死，反受其害，华夏大区的雷霆之怒恐怕没有人能够承受的起。
　　在人类联邦之中，华夏大区的实力首屈一指，行事愈发的强硬，而陆轩当初又在华夏大区广施恩德，现在受了陆轩人情的人简直不计其数。
　　华夏大区的壮大和陆轩有直接的关系。
　　动用武力摧毁云轩山庄，对于华夏大区来说，恐怕立刻会有雷霆之怒，到那个时候，他们想要全身而退，哪有那么容易。
　　即便他们深处美利坚大区，但是如果华夏大区的领导层对他们动了杀意，他们恐怕会日夜无法安眠，随时要防备被杀死。
　　光是那些受了陆轩恩惠的高手的报复，就不是他们能够承受的起的。

第四百五十九章 地狱魔鬼围攻云轩山庄

　　即便聚集了美利坚大区，许多强大的势力，背后牵扯到的政治，军事，经济，乃至修行界的诸多势力，诸多高手。
　　但是面对云轩山庄的时候，依然让他们感觉到十分棘手。
　　这么个可能在十年前都根本不算什么的地方，现在却成了全球首屈一指的修行圣地。
　　不知道从其中走出了多少高手！
　　短短十数年间就发展到了这种程度，这对于向来习惯了以百年，甚至是数百年，上千年为时间单位的西方势力根本看不懂。
　　只能说，这种不科学的发展速度，其背后是因为站着陆轩这么一个根本看不清楚根脚的存在。
　　甚至在许多人的眼里，他就犹如是在世的神明一般。
　　“即便我们联手能够抵挡华夏区的怒火，但是我们的机会也只有一次，一次过后，如果云轩山庄不被灭的话，恐怕，你，你，你，你，还有包括我在内，所有人的脑袋都要搬家！”
　　其中一人指着所有人开口说道。
　　他们也都点了点头，不敢想象，如果不成功，以云轩山庄能够调动的资源和诸多的高手，在没有陆轩的情况下，要说颠覆整个美利坚大区那是不可能。
　　但是要一个一个盯上他们这些人却还是轻而易举的。
　　哪怕他们之中很多人就是修行高手，或者请了不少修行高手当保镖，但是没人能承受住在云轩山庄后面起码站着的超过两百个神藏境级别的力量。
　　“该死的陆轩，如果不是陆轩的话，事情也不会失控！”
　　有人低声咆哮，如同野兽，在黑暗之中露出了一对獠牙，那是一对属于吸血鬼的獠牙。
　　这年头，吸血鬼的存在已经不是什么忌讳了，甚至几乎已经是半公开的了，尤其是在美利坚大区，这个吸血鬼帝国影响最为庞大的地区。
　　随着灵气的复苏，各种光怪陆离的事情也算是见怪不不怪了，最重要的是，相对于这些吸血鬼，普通人通过修行也可以获得相对应的的克制能力，并不会如同原本那般毫无还手之力。
　　许多人想了起来，如果不是陆轩的横空出世，整个世界也不会变的和他所设想的完完全全的不同。
　　而这一切，显然都是陆轩所害得！
　　“但是这一次不一样，我已经具备了一次性将云轩山庄连根拔起的能力！”
　　那个面容苍老的老者开口说道。
　　“这一次，就算是华夏区的军队反应过来也无济于事，必须要想办法斩灭云轩山庄，打断华夏大区的发展，人类联邦之中，不允许有这么牛逼的人存在！”
　　入夜，华夏大区，闽省，福市，云轩山庄外围区域。
　　不知道什么时候，一个身穿古老燕尾服的，面容苍老的男子站在了外面，冷冷的看着这个外围的区域。
　　“出来吧，我伟大的主，撒旦，地狱之门今天将在这里打开，愿你君临世间！”
　　这个男子低声道，像是某一种古老的咒语一般。
　　在他的话音刚刚落下，他撕裂了一张卷轴，紧接着，天穹之上就出现了一条裂缝。
　　裂缝之中传来了一声声巨大的咆哮声，仿佛有什么恐怖的存在隐藏在其中。
　　紧接着一只恐怖的魔爪从其中伸了出来，但是只是刹那间，就被点燃，空气之中仿佛隐藏着某一种神火，瞬间就将这一只魔爪点燃。
　　“啊！”
　　在裂缝的另外一头，传来了一声惨叫声，那一只魔爪不过只是一瞬间，就被生生烧成了虚无。
　　里面传来了一声声更加愤怒的咆哮声。
　　但是没过多久，第一头怪物爬了出来，人形模样，面目狰狞，黑面獠牙，背后长着一对肉翅，身上带着极为恐怖的气息。
　　“吼！”
　　这一头怪物愤怒的咆哮一声，仰天长啸，嘹亮的咆哮声，震动环宇。
　　他朝着天穹望去，似乎能够看到天地之间那一条一条的枷锁。
　　这一头怪物的身上散发着骇人的气息！
　　但是还不等这一头怪物多做停留，在他的身后，一头又一头长相类似的怪物从其中爬了出来，这一条空间裂缝越撕裂越大，隐隐透着一种硫磺和岩浆的味道。
　　不过是片刻之间，就已经聚集了数百头恐怖的怪物，很快这些怪物纷纷咆哮着，朝着云轩山庄的方向扑杀了过去。
　　第一头怪物几乎是刹那间，就已经冲入了云轩山庄的范围之内，但是下一瞬间，一道剑气就已经落了下来。
　　从天穹之上扑杀了下来，径直就将这一头怪物给生生劈死，几乎就只是一瞬间而已。
　　这一头看起来颇为凶悍的怪物，就已经死去了，被劈成了两半。
　　但是在他之后，还有无数的怪物几乎是同一时间就扑杀进了云轩山庄之中。
　　无数剑气几乎是同一时间苏醒，陆轩早年布置下的剑阵第一时间苏醒，朝着那无数的怪物劈落了下去。
　　怪物数量太多了，即便剑阵在运转，几乎无时无刻不在轰出剑气。
　　但是还是被无数的怪物直接冲了进去，直接冲到了山庄内部，一直到被一道结界挡在了外面。
　　许多怪物都被剑气杀死，但是他们的血液流淌下来，如同硫磺将整个地面都给浸染，变成了一片岩浆地，所有的花草树木都在同一时间直接枯萎了。
　　没过多久，在这些怪物之中，出现了一头一头身材巨大，如同一头小山一般的大小巨兽冲了进来。
　　这一头巨兽张开了血盆大口，顿时一股毒液从其中喷了出来，直接喷到了结界之上，刹那间，竟然在结界上腐蚀出了一个小洞。
　　虽然马上就恢复了，但是这个结界不在是完美无缺。
　　紧随其后，是许多头巨大的巨兽接踵而至，不断喷吐出毒液，在腐蚀结界。
　　结界之上原本那一点点小小的缺口，开始越来越大，越来越多的怪物被剑气杀死，但是也越来越多的怪兽靠近到了结界，不断的喷出毒液腐蚀结界，甚至有的干脆用巨大的身躯，以蛮力撞击结界。
　　一时间，云轩山庄结界岌岌可危。

第四百六十章 堕落天使

　　云轩山庄的变故，很快就惊动了山庄内的众人！
　　与此同时，也惊动了山庄外不远处的驻军。
　　然而与此同时，一支怪物大军奔袭而来，直接朝着驻军的方向而去。
　　又是一场惨烈的混战在夜里展开。
　　没过多久，一架一架的战机起飞，一枚一枚的导弹轰入了这些怪物群中。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声，伴随着爆炸的亮光，照亮了夜空。
　　好与此同时，云轩山庄内，一场大战也一触即发。
　　随着那些结界被攻破，越来越多的地狱中爬出的魔鬼，冲破了结界。
　　即便以剑阵源源不断的轰出剑气，不断将那些怪物轰杀，但是依然还是有大量的怪物冲进了结界。
　　“轰！”陆姗姗一剑劈死了一头怪物，抽了抽鼻子，不由得开口说道。“怎么这些怪物的身上有一些硫磺和岩浆的味道！”
　　在她的旁边，正是母亲刘婉容，刘婉容一身休闲装束，手中一口宝剑，英姿飒爽。
　　“因为这些怪物不是地球上的生物，来自地狱！”
　　刘婉容神情凝重的开口说道。
　　“地狱？什么地狱？阎罗王那个地狱？还是撒旦那个地狱？”陆姗姗眉头微蹙说道。
　　“当然是撒旦的那个地狱，我们的那个叫地府！”
　　刘婉容开口说道。
　　“西方的那个撒旦的才是地狱，这些都是地狱里的恶魔，不过都是低等恶魔，应该是有恶魔术士召唤了他们！”
　　“妈？你怎么懂这么多！”
　　陆姗姗吃惊的看着刘婉容说道。
　　“平时看的闲书多了一点，而且，你哥留下的手札里，也都有提到，让你多看一点，你不多看，修行者要想走的远，必定是一个博学之人，如果你什么都不学，最后也就是个草莽武夫，走不远的！”刘婉容教训女儿说道。
　　陆姗姗吐了吐舌头，有点不好意思。
　　虽然她现在是云轩山庄的掌权人，但是在刘婉容的面前，还是那个小女孩儿。
　　陆轩消失之后，陆姗姗突然感觉身为家中的长女，责任大了很多，一心只在努力的修行，那些手札之类的，根本没有时间去看。
　　除了陆姗姗，刘婉容之外，其余云轩山庄的人也都纷纷被惊动了。
　　一道道剑气，刀气，并各种各样的神通如同洪流，朝着这些怪物轰去。
　　顿时这些怪物纷纷被轰杀。
　　这些怪物不过只是天人境，甚至是御空境的修为，其中偶尔才夹杂着几头神藏境的存在。
　　论实力不算很强，但是数量太多了，多的可怕。
　　云轩山庄隐藏的实力虽然强大，但是论人数其实也就那些，除了陆轩一家之外，也就一些天宫的核心高手坐镇。
　　再有就是张弘扬一脉的诸多弟子，但是加起来也没有多少人。
　　面对这无穷无尽飞扑进来的怪物，也是应接不暇，防线节节败退。
　　“轰隆隆隆！”
　　一连串惊人的爆炸声传来。
　　第一批冲过来的地狱里的低级魔鬼当场就被炸飞上天，刹那间，就有上千只低级魔鬼被炸飞出去，肉身被炸的四分五裂。
　　这是埋藏在云轩山庄地下的起爆符，自从陆轩建立起了云轩山庄之后，就不断的制造出起爆符。
　　但是一直都没有真正动用过！
　　因为到目前为止，还没有一个敌人能够冲到这个封锁线的。
　　一般在第一重，在外面的那个剑阵的围剿之下，就已经足够将所有的来犯的强敌统统斩杀干净了。
　　而即便能够冲破到第二重结界的面前，就已经非常罕见了，更别说冲破结界，大面积的冲到了云轩山庄的山脚下。
　　山脚下的那些跑车已经被彻底摧毁。
　　一口气直接炸翻了上千只低级恶魔之后，几乎是立刻的，就有更多的低级恶魔扑杀了过来。
　　“这些恶魔太多了，根本杀之不尽！”
　　刘婉容开口说道。
　　“如果实在不行，我们马上撤退，放弃云轩山庄！”
　　陆姗姗点了点头，没有迟疑，因为她也知道，唯有人在，一切都在，如果人都没了，战死在了云轩山庄，那还有什么用。
　　“夫人，小姐，我已经安排好了，等一下，马上就可以从地道之中离开！”
　　此时，羊承嗣飞了上来，来到了两人的身边开口说道。
　　“这些敌人明显是有备而来，我们不能和他们在这里死磕！”
　　刘婉容点了点头，他们本来也不打算在这里死磕，而陆轩在老早之前也和他们沟通过，云轩山庄虽然重要，是他们的基业所在，但是根本还是在他们这些人，如果他们都没了，那么陆轩为之拼命努力的意义也就不存在了。
　　“准备好，随时准备撤退，如果等不到军队的援军和附近天宫分部，特勤局分部的援军，只能撤退了！”
　　刘婉容点了点头，开口说道，她看到了远处，一头身材巨大，足足有三个人高的，长着一对羽翼，面容狰狞的人形恶魔走了过来。
　　“堕落天使！”
　　刘婉容深吸一口气，因为她看到了这一头身材巨大的人形恶魔，不是别的，正是传说中的堕落天使。
　　传说天堂的大天使长路西法带领一批天使堕落进了地狱之中，成为了地狱之中的堕落天使。
　　这一批堕落天使脱去所有神圣的外衣，只剩下了无边的邪恶。
　　甚至在某些神话传说之中，这是地狱之中赫赫有名的军团，拥有极为惊人的战力，是地狱对外征战的时候的一把尖刀。
　　“我去对付他！”
　　刘婉容深吸一口气，身形一晃，脚下踩着缩地成寸，就已经直接朝着这一头堕落天使的方向掠了过去。
　　这一头堕落天使手提一把重剑，仰天长啸，露出了满口的尖牙，哪里还有一点点头天使的神圣和高贵，只有浑身的魔气宣告着他们已经是一个全新的种族，一个可怕的堕落的魔鬼种族。
　　“刷！”
　　蓦地，就在他的面前，一道惊人的剑气席卷而来，一道身影出现在了他的面前，紧接着一口宝剑劈斩了下来。
　　“当！”

第四百六十一章 岌岌可危

　　一声巨大的轰鸣声，双方兵器相交。
　　碰撞出的巨大劲风朝着四面八方扩散了开来。
　　这一头堕落天使显然实力非常强大，同时擅长重剑剑法，竟然直接和刘婉容打了个难解难分。
　　一身实力，几乎不在刘婉容之下。
　　而在这个时候，几乎是与此同时，又是一头堕落天使出现在了众人的视线之中。
　　这一头堕落天使的个头比起刚才那一头还要略大一些，身上的恐怖气息也要更加强横一些。
　　双眸死死的盯着天穹之上的陆姗姗。
　　刹那间，陆姗姗踏着缩地成寸，就已经冲到了这一头堕落天使的面前，与之直接大战了起来。
　　“魔镇天下！”
　　一声清脆的声音在夜色之中传来，即便是在场无数的地狱恶魔也没有办法遮蔽这个声音。
　　众人只看到，一个巨大的魔族的虚影在半空之中显化了出来，紧接着一脚践踏下去，生生踩死了十数只体型巨大的地狱低级恶魔。
　　而在这个魔族的虚影的肩膀之上，一个约莫着二十岁上下的女孩端坐其上，一双小脚丫子晃来晃去。
　　面对这一场大战，她没有丝毫的害怕，相反的还十分的兴奋。
　　在她的控制之下，这魔族的虚影不断的践踏下去，每一次都能够将十几头低级恶魔生生踩死。
　　这正是陆轩的徒弟，云灵儿。
　　云灵儿的身上散发着淡淡的魔气，在他的身下，那巨大的如同山岳一般的魔族的虚影愈发的凝实。
　　而在这个时候一头足足有三十多米高的巨型魔族奔袭而来，刹那间，就已经冲到了云灵儿的跟前。
　　云灵儿坐下的那一个巨大的魔影，一巴掌将这个巨型魔族拍翻在地。
　　这个巨型魔族一身实力极为骇人，一身实力，近乎不下于神藏境三重，但是反手就被云灵儿坐下的魔影一巴掌拍翻，根本无法抗衡。
　　云灵儿坐下巨大的魔影阻挡在云轩山庄之前，当真是一夫当关，万夫莫开的局面。
　　然而与此同时，在无数的恶魔之中，又冒出了几头身材高大的堕落天使。
　　所有人神情一变，这些堕落天使，每一头的实力都极为恐怖，起码都有神藏境四重之上的修为。
　　在这个时代，神通境三重就已经是超规格的强者，神通境四重就已经是超规格强者之中的强者。
　　但是在这几头堕落天使的面前，都不算什么，这几头堕落天使最次的也都有神藏境四重的修为。
　　甚至其中还有一头的修为还要远超过其他的堕落天使，在他的身上，穿着一身铠甲，开加上闪烁着黝黑的光芒。
　　一身凶厉的气息爆棚，身上硫磺的气息从脚下渗透了出来，所过之处，整个地面，完全变成一片漆黑色。
　　“不好！”
　　张弘扬大喊一声，不过下一瞬间，他就吐血倒退，被那一个为首的堕落天使一脚踹飞出去。
　　羊承嗣一身修为不算若，但是面对这为首的堕落天使之时，甚至连稍微抵挡一下都做不到，被一脚踹飞了出来。
　　与此同时，其他几头堕落天使直接飞扑上来，要将羊承嗣杀死。
　　“师父！”
　　与此同时，丁竹萱连忙飞扑了上来，将张弘扬直接拖到了后方。
　　“轰！”
　　刚才张弘扬所在的地方，已经被硫磺给彻底腐蚀了，地面完完全全裂开了一个大洞。
　　随着这几头堕落天使加入了战局，整个战线一下子就岌岌可危了起来。
　　“这么快就投入了王牌，看起来，对方一定是打算短时间内灭我云轩山庄了！”张弘扬吐出一口鲜血，顿时感觉好多了，但是面前的局势让他都感觉有些绝望。
　　这些堕落天使，显然就是对方隐藏的底牌，一般不会随便将王牌投入战场之中。
　　毕竟还要试探一下对方的底牌所在，只要稍微有一点战略眼光的人都不会轻而易举的将王牌投入战斗。
　　除非他想速战速决！
　　毕竟云轩山庄不远处，除了有驻军之外，还有天宫的分部，还有特勤局的分部。
　　都可以在最短的时间内赶来支援。
　　除此之外，闽省原本本身就是前线，自然有重兵驻扎，时间一久，各种各样的支援就会赶来。
　　他们想要突袭抹灭云轩山庄也就困难的多了。
　　这才会放手一搏，为的就是在最短的时间内突进云轩山庄之内，将云轩山庄攻破。
　　这也是云轩山庄所面临的最强的对手，从来没有人能够突进到这种地步。
　　尤其是陆轩陆陆续续布置下了多重的防御之后，就更是如此。
　　能突破第一层的剑阵的防御就已经是极致了，马上就会被结界所阻拦，然后紧接着就被剑气所绞杀。
　　之前即便被万妖谷所控制的妖兽大军也没能突破层层阻拦，更别说是真正杀到云轩山庄的山脚下了。
　　此时他才真正意识到了，不管有什么样的防御，归根结底，都是要人的强大。
　　如果陆轩还在，还在坐镇云轩山庄的话，即便面临这种级别的攻势，也不用担心。
　　整条防线稳如泰山！
　　然而现在他们却不得要考虑撤离的事情了！
　　这就是双方的差距，大到了天壤之别的地步，只要有陆轩在，他们根本不需要担心。
　　更别说，现在要且战且退，通过密道离开了。
　　云轩山庄已经没有了固守的价值，继续这样下去，除了将人全部都赔进去之外，不会有任何结果。
　　但是此时，战斗已经进入到了白热化的阶段，云轩山庄三大战力，无论是刘婉容，还是陆姗姗，亦或者是云灵儿，都在面临数头堕落天使的进攻。
　　这些堕落天使作为地狱之中的高阶恶魔，各种武技和魔法都十分的娴熟。
　　即便三人的体质十分出众，战力更是惊人，几乎可以战败好几个同境界的高手。
　　但是此时都陷入了岌岌可危的境界之中。
　　除了这些堕落天使之外，还有更多的地狱恶魔加入了战争之中，这些甚至比那些妖兽还要恐怖十倍，甚至是一百倍，因为他们纯粹只是为了杀戮而存在的生命。

第四百六十二章 陆轩终现

　　即便有这三人阻挡在防线的最前面，但是面对这些源源不绝而来的地狱恶魔，三人还是很快就感觉到了，什么叫力不从心。
　　便是这个样子的！
　　“吼！”
　　那为首的堕落天使一声咆哮，手中提着重剑，瞬间就斩破了云轩山庄的一段防线，几个张弘扬的弟子被扫飞出去。
　　如果不是有金刚符护身，恐怕他们早就被直接一剑斩成两半了。
　　但是即便如此，他们身上也几乎一下子燃烧了超过十张的金刚符。
　　可想而知，如果他们身上带的金刚符不够，恐怕早就死了。
　　不过好在，云轩山庄本身就是各种符的产出地，这些弟子的身上有着各种各样的符，增加力量的神力符，增加防御的金刚符，增加速度的迅捷符，靠着这些几乎是无穷无尽的符，云轩山庄才能依靠远远少过这些地狱恶魔的符守住偌大的云轩山庄。
　　但是战况一样十分的危险！
　　“轰！”
　　云灵儿坐下的那巨大的魔影被那为首的堕落天使一剑斩爆，云灵儿的身躯从高空落下。
　　“吼！”
　　那为首的堕落天使一声咆哮，张开了背后几乎已经是黑色的羽翼，刹那间，就朝着云灵儿的方向追了过去。
　　一剑斩落，刹那间，就直接击破了云灵儿身上好几道的金刚符。
　　云灵儿当场被剑芒斩中，虽然没有最后破开云灵儿的所有防御结界，但是也将云灵儿重重的斩在了地面上，直接在地上轰出了一个大洞。
　　“噗！”
　　云灵儿一口鲜血喷出，但是双眸之中却没有一丝一毫的害怕。
　　相反的，双眸之中只有几分癫狂，体内有一种淡淡的魔气正在释放。
　　刚才那一剑直接重创了她的丹田，换做一般的武者，早就已经完蛋了，但是云灵儿的丹田居然在缓缓恢复。
　　天魔之体身为魔道三千体质之首，自然是毋庸置疑。
　　只要不夭折，天魔之体往往能够走到极高的境界。
　　事实上，前世的云灵儿的天魔之体根本没有完全发挥出来，但是这一世，在陆轩的指点之下，云灵儿的天魔之体才是真正的发挥出了自己本身的威力。
　　即便是对于别人来说几乎要命的伤势，对她来说，也只是吐一口血，内脏被震动一下的小事而已。
　　“吼！”
　　那一头堕落天使的首领咆哮着，手中的重剑一下子劈落了下去，刹那间，就已经劈落到了云灵儿的面前。
　　而此时，云灵儿浑身却没有办法动弹，刚才那一剑造成的麻痹还没有完全缓解。
　　“当！”
　　蓦地，就是在这个时候，一道剑气从天而降，直接落到了这一口重剑的面前，将那一头堕落天使首领手中的重剑直接给弹飞了出去。
　　“什么人？”这一头堕落天使的首领仰天长啸，开口说道。
　　说的是正宗的华夏语，这些堕落天使看起来如同没有理智的低级恶魔，但是实际上却是高级智慧生命，从天使堕落而来。
　　自然不会是野兽，只是身上魔气太重，让人看不清楚而已。
　　云灵儿抬头一看，却见一个人身穿一身月白色长袍，踏月而来。
　　“师父！”
　　云灵儿又惊又喜，当她睁大了眼睛的时候，却看到了让她心花怒放的一幕。
　　在所有人都想象不到，都没有反应过来的时候，师父居然回来了。
　　想到这里，云灵儿不由得只觉得浑身一软，原本强提起来的一口气，此时也不由得稍微松了下去。
　　“表现的不错！”
　　陆轩身形再一晃，就已经落到了云灵儿的面前，摸了摸云灵儿的小脑袋。
　　云灵儿顿时只感觉到一股柔和的真元涌入了她的体内，这一股柔和的真元扫荡了她身体之中的所有伤势，修复了每一个细胞的损伤。
　　片刻之后，就已经恢复到了巅峰。
　　这种感觉让她觉得十分舒服，忍不住呻吟出声，不过随即就反应了过来，顿时俏脸通红。
　　“师父，你果然没事，真是太好了！”
　　云灵儿一个鹞子翻身翻了起来，来到陆轩的身后，满脸兴奋的说道。
　　“我怎么可能有事！”
　　陆轩笑着说道。
　　“几年不见，你的进步不错，不过还不够！”
　　云灵儿嘿嘿一笑，俏脸上有几分得意，毕竟她修行时间比较晚，但是却后来居上，现在修为已经不下于云轩山庄之中最强的两人。
　　已经是云轩山庄三大战力之一。
　　陆轩感慨一声，此时的云灵儿已经有了几分前世那种无敌的风采，眉目之间眼波流转，已经有了几分前世天魔女的风采。
　　“师父，这个大个子仗着自己的境界比我高，就欺负我，你要帮我报仇！”
　　云灵儿连忙指着眼前的这一头堕落天使首领，然后开口说道。
　　她不过只是神藏境四重，而眼前的这一头堕落天使首领，起码有着神藏境六重的修为，甚至这还是因为降临了地球，被天地所限制，实力有所下降。
　　他巅峰时期的战力只怕还要超过神藏境七重！
　　现在他的境界虽然下降了，实力也下降了，却还是比同样境界的人要强大太多了。
　　不然只是寻常的神藏境六重，云灵儿即便不敌也不会这么狼狈。
　　云灵儿此时才真正感受到天地的枷锁对于他们这些人的压制，可以说，天分越高，天地的枷锁对于他们的压力也就越大。
　　“放心，不过只是一群堕落天使而已，看我斩他们！”
　　陆轩点了点头。
　　此时所有人也都纷纷反映了过来，陆轩回来了。
　　刘婉容和陆姗姗又惊又喜，虽然他们通过兔子和陆轩签订的主奴契约的存在，可以确定陆轩没死。
　　但是确定陆轩没死是一回事，然而数年之中，陆轩都消失不见，在这个过程之中，地球上都没人能找到他的下落。
　　生不见人，死不见尸！
　　连他们心中也不由得要犯嘀咕，有些吃不准陆轩究竟是什么样的状态。
　　但是当现在，看到了陆轩一袭月白色长袍踏月而来，之前所有的担心，所有的害怕统统都化为了乌有。

第四百六十三章 拳出如炮，轰杀一切敌！

　　陆轩现身！
　　人心大定！
　　所有人都感觉，定了！
　　似乎陆轩的身上有一种魔力，只要他在，那么不管什么样的强敌，都不足为惧。
　　所有人第一时间感受到的都不是重逢的惊喜，而是那种安定，在慌乱之中，终于找到了一根救命稻草。
　　而陆轩对于他们来说，甚至都不是救命稻草，而是传说中的定海神针。
　　就是那种可以以一己之力，定住一切的感觉！
　　那些围攻陆姗姗和刘婉容的堕落天使一下子都纷纷放弃了对两人的围攻，因为他们都从陆轩的身上感受到了一种极度可怕的气息。
　　心知肚明，如果没有办法解决陆轩，那么这一战就赢不了！
　　堕落天使？
　　陆轩看着眼前的这些堕落天使和不断进攻扑杀过来的那些地狱里的低级恶魔。
　　对于这些低级恶魔，陆轩也不陌生，对于堕落天使，陆轩也并不陌生。
　　这些已经和恶鬼没什么分别的堕落天使其实就是曾经的两翼天使，就是陆轩当初在梵蒂冈斩杀的那一头是一样的生物。
　　只是堕落成了堕落天使！
　　而这些长成了恶魔一样的生物，其实就是没有办法适应地狱恶劣的环境，而发生了基因突变。
　　以现代的科学观念来看，大约就是这样的！
　　但是陆轩也曾经见过更加高级的堕落天使，那些高级的四翼六翼八翼甚至是十二翼天使，却都各有不同，级别越高，恶魔化的迹象就越小。
　　而一直到那堕落天使之中唯一的十二翼天使路西法，甚至陆轩曾经见过路西法施展光明魔法，圣光熠熠，哪有一丝一毫堕落进魔族的模样。
　　但是即便如此，在地狱之中依旧是混的如鱼得水。
　　不过即便是这些低级的堕落天使对于现阶段的云轩山庄来说，也确实是几乎难以匹敌的强敌。
　　这些堕落天使最次都有神藏境四重的实力，单枪匹马都不能够对陆姗姗，刘婉容还有云灵儿等造成什么威胁。
　　但是一群一起上的话，就足以让三人极为头疼，甚至造成致命威胁。
　　而其他人就更别说了，根本不是这些堕落天使的对手，他们的境界就差太远了。
　　同境界也很难是这些堕落天使的对手，这些堕落天使是地狱之中的王族，同境界也非常强势。
　　更别说这个为首的堕落天使，一身实力更是强横，有神藏境六重的修为，这也是为什么云灵儿被一击就重创的原因。
　　甚至在陆轩看起来，他是为了降临地球，而不得不强行压制了自己的修为，以免被地球上的天地枷锁所灭。
　　这样的一个存在，对于现如今的云轩山庄来说，确实是旷世大敌。
　　而这也完全是前世从来没有发生过的事情。
　　“我本不欲以暴制暴！”陆轩叹了一口气，不过随即他的眼神就坚定了起来。
　　虽然杀戮不能解决问题，但是却能解决制造问题的人。
　　刹那间，陆轩出剑，天穹之上乌云密布，无数条雷霆在其中闪烁，凝聚成了一条雷龙。
　　一只巨大的龙头探出了乌云，往下看去，刹那间，落了下来。
　　“轰隆隆隆！”
　　落雷的速度奇快无比，刹那间，就已经落到了地面上，生生在地面上轰出了一个巨大空洞，巨大的龙身在腾挪转动之中，轻而易举的重创了上百只恐怖的地狱恶魔。
　　而与此同时，这无数的地狱恶魔也在不断扑杀咬上这一只雷龙，根本没有一丝一毫的畏惧。
　　这些就是地狱发动战争的低级炮灰。
　　无数的低级恶魔被那一条雷龙吸引，不断的扑杀上去，很快就爬满了雷龙全身，但是每时每刻都有地狱恶魔被直接轰飞出去，浑身被电焦了。
　　但是还有更多的低级恶魔红着眼睛直接冲了上去，根本已经超脱了那些堕落天使的掌控。
　　陆轩收起了龙屠剑，双手握拳，捏了一个拳印，紧接着刹那间，就已经朝着那二十多头堕落天使横冲而去。
　　其中一头堕落天使咆哮一声，刹那间，一剑朝着陆轩劈落了下来。
　　“当！”
　　还不等他的剑芒劈碎陆轩，陆轩的周身，护体罡元化作一条金龙，刹那间，挡住了重剑的劈砍。
　　紧接着，众人就只看到，陆轩一拳轰出，如同一杆长枪，刹那间，就直接洞穿了这个堕落天使的胸膛。
　　这个神藏境四重，足以在天下间横扫无敌的堕落天使，居然被一拳轰碎了内脏，直接如同断了线的风筝一般，倒飞了出去。
　　哪怕是神话中的生物，但是终究也只是普通的生物罢了，如何能够阻挡得住这恐怖的一击。
　　陆轩这一拳轰出，几乎和被山脉轰击的感觉差不多了。
　　一拳轰杀了一头堕落天使之后，陆轩没有任何收敛，只是脚下不断踏出缩地成寸，直接出现在了另外一头堕落天使的面前飞，反手又是一拳轰出。
　　这一头堕落天使的脑袋被轰飞出去，刹那间，鲜血喷溅而出，这个堕落天使至死都没有想到，自己面对陆轩的时候，居然如此不堪一击。
　　而此时，剩下的那些堕落天使才终于如遭重击，一下子反应了过来，然后纷纷朝着陆轩的方向飞扑了过来。
　　而陆轩只是深吸了一口气，直接摆开了阵势，此时，他整个人的精气神已经完成了蜕变，一代拳道宗师。
　　拳法在他的手上，已经被达到了一种足以惊天地泣鬼神的地步。
　　随手一击，都有莫大的威力。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一声声巨大的轰鸣声，这些飞扑上来的堕落天使，几乎在以一个比他们扑杀上来更快的速度被轰飞了出去，根本不是一合之敌。
　　无论多厉害的堕落天使，面对陆轩的时候，都根本就不堪一击。
　　神藏境四重，神藏境五重，都根本没有任何意义。
　　片刻之间，就已经只剩下了那最强大的堕落天使的首领，他身上那恐怖的魔气在翻涌。
　　“人类。。。”
　　堕落天使的首领一声咆哮，但是下一瞬间，一个拳头轰碎了他的脑袋，拳出如炮。
　　粉碎一切敌！

第四百六十四章 恶魔大战妖兽

　　这一切说来长，实则不过只是在短短十几个呼吸的时间，所有的一切都发生了。
　　陆轩轻易的一拳轰杀了刚才还给众人造成了巨大阴影的那一头堕落天使的首领。
　　“少主更强了！”
　　张弘扬看着远处一拳轰碎了一个大块头堕落天使的陆轩，不由得震惊的开口说道。
　　那种画面非常的震撼。
　　陆轩个头不矮，有一米八，但是那些堕落天使动辄都有三米多，甚至四米的都有，足足有两三个陆轩那么高。
　　但是就是这么高大的堕落天使，面对陆轩的时候，几乎根本不是对手，被陆轩几乎是轻而易举的击杀。
　　这是何等骇人的实力，若不是亲眼所见，他们简直不敢置信。
　　甚至张弘扬想到了，以前曾经见过的南洋的拳师，那些都是从大陆过来的国术宗师。
　　他们的身上也有类似的气势，但是陆轩的强势更加旺盛，更加恐怖。
　　在战场之上，近乎无敌的一种拳势!
　　而事实上，那些国术拳法本身就是从战场之上的武学演化而成的，在战场之上，最能体现真正的威力.
　　而此时陆轩身上的气势就是最为接近这种精气神的，甚至可以说，已经将国术演化到了极致.
　　任何一种武学，或者神通，到了陆轩的手上，都有十分惊人的威力.
　　“轰！”
　　蓦地，一声巨大的轰鸣声，那一条被无数低级恶魔盯上的雷龙终于也承受不住，直接炸了开来。
　　顿时一朵小小的蘑菇云缓缓升腾而起，犹如是核爆炸一般的恐怖场景发生了。
　　刹那间，几千只低级恶魔被生生炸死。
　　而这一场爆炸也将众人的精神从震撼之中被拉了回来。
　　众人此时终于反应了过来。
　　战斗还没有结束！
　　“杀光这些畜生！”
　　陆姗姗大喝一声，云轩山庄的众人纷纷反应了过来，然后重新投入了战斗。
　　在陆轩不在的时间里，就是陆姗姗坐镇云轩山庄，稳住了惶惶人心。
　　正因为如此，陆姗姗已经拥有了不浅的威望，即便还没有办法和陆轩相提并论，但是也是极为难得了。
　　陆轩收起了拳势，但是身上那一条金龙更加旺盛，那些低级恶魔飞扑上来，但是还没有靠近陆轩就被护体罡元所化的金龙的尾巴抽飞了出去。
　　近乎已经拥有了自主意识一般。
　　“儿子，干什么去！”
　　远处，刘婉容看到了陆轩正在朝外走去，不由得担心的说道。
　　“我去将这一场灾难的源头堵上！”
　　陆轩开口说道。
　　就他所知，云轩山庄附近，无论如何都不可能是地狱通往地球的坐标节点之一。
　　正因为如此，所以地狱突然大门打开，有无数的恶魔从这里进入地球之中，这本身就是非常奇怪的事情。
　　只有一种可能，一种解释，那就是有恶魔术士在召唤他们。
　　恶魔术士这个自远古以来就存在的职业，正是依靠着从地狱之中召唤恶魔来获得强大的力量的。
　　但是以现在地球上那些隐藏在阴影里的恶魔术士的能力，应该不存在召唤这么多恶魔的可能性才对。
　　怎么看都非常不对。
　　而且看样子，这么多的恶魔蜂拥而入，即便是被那个恶魔术士召唤的，那恶魔术士也根本没有办法控制的住。
　　在陆轩神念感知的范围之中，无数的恶魔以云轩山庄为中心，朝着四面八方扑杀而去，而云轩山庄只是其中一个目标。
　　在附近的区域，福市的郊区，到处可以看到零星和这些恶魔交手的人群。
　　随着灵气复苏时间越来越长，早就推广了全民修行的华夏民间也拥有不少的高手。
　　这些恶魔的到来很快也惊动了这些民间的高手，正在与他们战斗之中。
　　不过目前也只能勉强维持住均势，随着时间的推移，那一道裂缝背后的低级恶魔越来越多，恐怕那些民间高手就抵挡不住了。
　　一旦这些人抵挡不住，那些低级恶魔肆虐起来，足以造成巨大的破坏，甚至不下于当初那些海兽所造成的破坏要小。
　　而目前看起来，这也只是时间的问题，这些低级恶魔太多了，甚至连附近驻军的军营附近全部也都是漫山遍野。
　　导致附近驻军连离开军营都做不到。
　　第一时间赶来的天宫分部和特勤局分部的高手此时也都被阻拦在了半路上，在公路上发生各种各样的战斗。
　　但是即便如此，还是有着大量的恶魔朝着市区的方向扑杀而去。
　　“朱无忌，带领你的人阻挡住这些低级恶魔！”
　　陆轩凝神静气，将精神沟通上了朱无忌。
　　此时，在福市外海地区的海面上，朱无忌等一票在等待陆轩消息的万妖谷的高手纷纷精神一震，终于等来了陆轩的命令。
　　一时间，在他们的操控之下，海绵不断被破开，一头一头身材高大，面容狰狞的海兽爬上了岸，直接朝着云轩山庄的方向而去。
　　好在云轩山庄本身距离海岸就不算远，因此很快双方直接一头撞上了。
　　一边是无穷无尽的低级恶魔大军，而另外一边则是数量同样庞大，成千上万的妖兽。
　　一时间，一场恐怖的碰撞，一场恐怖的杀戮，终于爆发了。
　　而此时，各方人类的高手看到眼前的这一幕，都有点傻眼了。
　　这些低级恶魔毫无疑问是新的入侵者，但是这些海兽显然也不是人类的朋友。
　　之前这些海兽在环大西洋地区的沿海中造成的可怕破坏，几乎就还在眼前，历历在目。
　　在这种情况下，所有人第一反应就是一波未平一波又起，他们还没能抵挡住低级恶魔的突袭，就要面临海兽的两面夹击。
　　而最后当看到双方直接打起来之后，所有人都傻眼了，这和他们想的完全不一样啊。
　　这些海兽就像是和那些恶魔有仇一样，纷纷扑杀了上来。
　　双方都是战争炮灰，没有什么惧怕的心思，一往无前。
　　一时间，那些低级恶魔的攻势被阻挡住了。
　　与此同时，朱无忌等万妖谷的高手也都纷纷现身，对上了那些低级恶魔之中的高手，甚至其中还有堕落天使。

第四百六十五章 暴露的底牌

　　所有人显然都觉得有些不可思议！
　　甚至他们能够看到那些万妖谷的高手化出了本来的真身，直接化成了一只只的妖兽，在和那些恶魔大战。
　　“这是。。。怎么回事，恶魔大战妖兽？”
　　许多人都傻眼了，完全不敢置信，这兜底是怎么回事。
　　无论是这些突然冒出来的如同神话传说中的恶魔，还是这些被他们视为大敌的妖兽，无一例外，都是他们的生死大敌。
　　现在这俩生死大敌却直接内讧了，刚了起来。
　　“这个要怎么办？是要两边一起打了么？”
　　那些人类的高手都有些傻眼了，不会到该帮哪一边，还是要将两者都统统杀死。
　　不过好在朱无忌很快就出面解释了。
　　“我们万妖谷奉我主之命前来协助你们人类，消灭这些外来的恶魔！”
　　朱无忌说完这个话，就直接选上了一头堕落天使。
　　双方直接飞上了高空，在高空之中爆发出了激烈的战斗。
　　而人类这边也都终于反应了过来，万妖谷的妖类是受命前来帮助他们的，而不是他们原本以为的突然爆发了什么内讧。
　　是有人在背后下命令的！
　　只是不知道那是谁而已？
　　“莫非是敖辰？”许多人想了想，他们能想到的万妖谷的主人，不就是数年前的那一条老龙，敖辰么？
　　甚至敖辰所造成的巨大的损失，到现在都是一个无法回避的问题。
　　在东南亚一带，到现在还有无数人对敖辰恨之入骨。
　　有人统计，数年前那一战，对于东南亚那一带的人来说，前前后后起码有数千万人的死伤。
　　可以说，即便是人类自己爆发的大战，一战，二战，打了几年都没有这么恐怖的死伤。
　　但是现在敖辰短短几天之内就做到了。
　　可想而知，对于东南亚各国来说，都是一个重创。
　　正因为如此，所以当听说了万妖谷前来帮忙的时候，怎么想都怎么觉得违和。
　　但是众所周知，敖辰已经死了，甚至他的四分五裂，被炸开的尸首，都已经落入了人类联邦的手中，成为了重要的研究标本。
　　这是众所周知的事情，现在万妖谷突然又冒了出来，莫非又重新换了一个主人不成？
　　不过很快，所有人就统一了意见，不管这一次万妖谷是怎么想的，其背后的主人到底又是什么样的一个想法。
　　但是最基本的一点，他们还是知道的。
　　那就是这一次，万妖谷不是敌军，而是友军。
　　而靠着这些突然杀出来的海兽的帮助，他们总算是挡住了这突袭而来的无数的恶魔，将他们挡在了市区之外。
　　时间，他们最需要的就是时间！
　　随着时间的推移，各方高手赶来支援的只会越来越多，甚至连驻扎在福市不算很远的军区的大军也会赶来支援。
　　“将这些恶魔阻挡在市区之外，绝对不能让他们进市区，在后面是我们的家人，我们的朋友，我们已经别无选择，不能在让他们前进一步，要么我们死，要么他们死！”
　　不知道是谁，在黑夜之中呐喊了一声，顿时无数人士气大振。
　　是的，他们已经没有后路！
　　一旦让这些恶魔杀入市区之中，后果简直不堪设想！
　　虽然许多人都开始修炼已经拥有了一定自保的能力。
　　然而面对这无穷无尽的恶魔的时候，那一点点的修为其实根本没有任何用处。
　　能够依靠的，还是他们这些人。
　　更别说还有很多人至今都没有办法踏入修行之路，他们就是手无缚鸡之力的普通人，如何能够对抗这些恶魔。
　　一时间，战斗重开。
　　人类和妖兽配合着击杀这些强大的恶魔。
　　这是一个前所未有的场面，许多人到现在都还觉得这一切很神奇，其实就是一个梦境！
　　在这种情况下，许多人甚至还产生了几分错觉。
　　虽然这些妖兽作为敌人的时候十分恐怖，十分可恶，但是如果是作为自己人的话，那么毫无疑问，这是一个十分可靠，可以信赖的伙伴。
　　这些妖兽的想法也相对简单，虽然暴虐，但是也更单纯，尤其是在战场之上，这样的战友，反而十分的靠谱。
　　花开两头各表一枝，陆轩在召唤了万妖谷的大军加入了战斗之后，这才松了一口气。
　　现在跑出来的恶魔太多了，光靠他自己也不可能在短期内屠杀干净。
　　即便是算上了驻军的力量，各方天宫，特勤局以及其他各个福市的宗门的力量，再加上民间的高手，相对于这些恶魔来说依旧还是很少，这些恶魔的数量是他们的几十倍。
　　即便是都是一些低级的恶魔，但是一旦跑进市区，可想而知，会造成多大的杀孽。
　　唯有依靠万妖谷的海中妖兽的力量，才能够与之对抗，将他们阻挡在市区之外。
　　而这一张底牌毫无疑问也是要暴露出来了。
　　不过陆轩并不介意，反正这一张底牌迟早都要暴露出来的！
　　因为他不可能永远都不动用！
　　他知道，掌控着这样的力量，足以让他和人类联邦都平起平坐，但是也会成为许多人的眼中钉肉中刺。
　　在他们的眼中，陆轩会成为严重不可控制的力量！
　　但是陆轩丝毫都不担心，木秀于林风必摧之，那是那一棵木头不够强大，如果这一棵木头长了一千年，看看那一股歪风还能不能刮倒它。
　　他也需要这样的一股力量为自己所用，让整个人类联邦按照他所想要的方向而发展。
　　他径直朝着云轩山庄之外而奔袭而去，整个人如同是一只人形的凶兽一般，所过之处，来不及躲闪的恶魔被直接撞飞出去，肉身在半空之中就被撞的四分五裂，鲜血喷溅，骨血纷飞。
　　片刻之后，他就已经来到了云轩山庄之外，看到了那一道天穹之上巨大的裂缝。
　　一只又一只的恶魔从这一道裂缝之中爬了出来，几乎是立刻就朝着四面八方肆虐而去。
　　“哈哈哈哈哈，恶魔即将统治这个世界！”
　　在这些恶魔之中，夹杂着一个白人人类，爆发出癫狂的笑声。

第四百六十六章 行走的大伊万

　　这个白人人类面容苍老，从他的身上源源不断的释放出魔力，试图控制附近的恶魔。
　　但是即便他是恶魔术士，拥有能够控制恶魔的能力，但是以他的实力，也不可能真的控制的了这么多的恶魔，只能控制住一部分，大部分的恶魔还是各自按照各自想去的方向肆虐而去。
　　这个白人老者的脸上露出了癫狂的笑容，仿佛能够看到未来的天下，被恶魔们统治的模样。
　　不过，很快，他就看到了，已经冲了出来的那一道身影，月白色长袍，踏月而来。
　　“陆轩！”
　　这个白人老者脸上癫狂的神情顿时为之收敛，一下子没有反应过来。
　　甚至还用力眨了眨眼睛，确认自己最终没有看错人，远处那个人，不是别人，正是陆轩。
　　“怎么可能！”
　　这个白人老者万万不敢置信，陆轩怎么可能还活着。
　　事实上，这数年来，一直有人在寻找陆轩的下落，不只是云轩山庄，或者是华夏大区的官方。
　　甚至他们也在不断寻找陆轩的下落。
　　陆轩数次消失之后又重新出现，给了他们极大的教训，让他们明白，绝对不能轻易轻信陆轩已经陨落的事情。
　　但是数年来都没有再度找到陆轩，甚至连一点消息都没有传来。
　　当初身为战场的澳洲，已经被翻了个底朝天。
　　那一天的战场更是被挖地三尺，然而没有找到陆轩一星半点的痕迹，连残破的肢体都没有发现。
　　唯有找到了敖辰的躯体。
　　最后众人也只能确认，陆轩确实是炸死了，那恐怖的爆炸，就连敖辰都被炸的四分五裂，何况是陆轩呢，根本不可能存活下来。
　　这也是众人的认知！
　　正因为确认了这一点之后，许多美利坚大区的人才开始联合行动要针对云轩山庄，将这个高高在上的修行圣地给拉下来。
　　即便没有了陆轩坐镇的云轩山庄依旧是一个恐怖的庞然大物，足以让无数势力所忌惮。
　　但是有没有陆轩坐镇，却是不同！
　　有陆轩坐镇，他们想都不敢想针对陆轩的事情，没看美国被陆轩削平了白宫，直接灭掉了一届领导人，除了背地里做一些小动作，明面上就当不存在，甚至连说都不敢说么？
　　但是没有陆轩坐镇，虽然云轩山庄依旧让人忌惮，但是却不足以裹住他们的手脚。
　　这就是最大的区别。
　　此时的陆轩，放在前些年，就是类似于大伊万一般的存在，而且还是行走的大伊万，没有人能招惹的起。
　　起码在获得能够针对陆轩的力量之前，没有人敢跳出来。
　　甚至许多国家都有专门针对陆轩而搜集的情报资料，换成纸质的大概能填满一个大楼。
　　从陆轩出生开始的各种资料，都是他们所要获取的，更别说，陆轩所修行的功法，有没有破绽之类的。
　　然而越是研究，越是感觉到绝望，陆轩身上根本没有破绽和弱点，唯一的破绽和弱点大概就是陆轩的家人了。
　　但是现在陆轩的家人也各个都是修行高手，当世顶尖，想要针对他们哪有那么容易。
　　况且他们也不出国，想要在华夏大区内针对他们，哪有那么容易。
　　这种情况几乎一度让他们感觉到绝望。
　　这样的敌人，根本连一点弱点都没有，要如何对付？
　　也就是数年前陆轩和敖辰同归于尽，才让各国松了一口气，头顶上那一口宝剑终于消失了，不用担心随时随地可能砍到他们的身上了。
　　即便如此，也是过了数年，他们才敢联手针对云轩山庄。
　　而他不过是最后的实施人而已。
　　谁曾想到，陆轩居然还没死，非但还没死，而且还活的好好的！
　　这谁能顶得住啊！
　　这个白人老者脸上露出了几分慌乱的神情，在陆轩坐镇天下的时候，哪有他们这种修行者出头之日，犹如阴沟里的臭老鼠，根本不敢出现在人前。
　　生怕引起了陆轩的注意！
　　不过随即他的脸上又露出了几分癫狂的神情，喊道：“陆轩，即便你回来了，又能如何，今天云轩山庄必定毁灭，没有人能够阻挡住浩瀚的地狱的力量，只有地狱才是永恒，只有魔鬼才是主宰！”
　　“上，杀了他！”
　　这个白人老者指挥着自己能够控制住的那些恶魔，朝着陆轩扑杀过来，数量虽然远远没有办法和外界那么多恶魔相比，但是也足足有上百头之多。
　　这些恶魔块头高大，动作迅捷，寻常人看到了只怕就要立刻被吓破胆子。
　　但是陆轩只是冷笑一声，食指中指并拢，刹那间，一道剑气从其中喷涌而出，直接一剑就将这些恶魔统统了结。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　剑气所过之处，这些被斩中的恶魔纷纷凌空炸裂成了漫天的血肉，甚至连稍微靠近一些陆轩都滚本做不到。
　　这一道剑气在陆轩的手中，早已经爆发出了难以想象的威力。
　　“怎么可能！”
　　这个白人老者目瞪口呆，不敢相信自己辛辛苦苦召唤出来的这么多的恶魔，面对陆轩的时候，居然是如此的不堪一击。
　　一剑就被统统斩杀一空了！
　　不过随即，这无数的血肉吸引来了更多的恶魔，一头又一头的恶魔从裂缝之中蜂拥而出。
　　几乎是片刻之间，就又有数百头，上千头的低级恶魔朝着陆轩的方向飞扑了过去。
　　这些不过只是御空境，甚至是天人境，最多也不过是神藏境的恶魔，虽然实力不算特别强，但是数量非常多，几乎是铺天盖地。
　　遮天蔽日一般，形成浩荡之势。
　　“哈哈哈哈，陆轩，你死定了，就算你的实力举世无双又如何，你能够挡得住多少这些低级的恶魔，这样的低级恶魔在地狱之中无穷无尽，你啥不光的，而你，迟早也会被生生拖死！”
　　那白人老者脸上露出癫狂之色，显然想到了可以对付陆轩的方法。
　　陆轩确实很强，强的有点变态了。
　　可谓是旷古烁今，他还从来没听说有人能在陆轩这年纪拥有这种镇压全球的实力。

第四百六十七章 一箭荡魔！

　　然而陆轩做到了！
　　一人镇世！
　　前所未有的丰功伟绩，有人做到了，那就是陆轩！
　　看到陆轩的瞬间，他几乎一下子就丧失了所有的信心，不过很快，他就反应了过来。
　　有这么多的恶魔源源不断的扑杀过去，陆轩再强大又有什么用。
　　然而他的话音刚落，下一瞬间，他就看到，陆轩的身上恐怖的真元翻涌而起，陆轩的衣服猎猎作响。
　　却见，陆轩摊开了双手，手掌上一团金色的真元刹那间生成，紧接着在双手之间衍生出了一张长弓。
　　陆轩抓着这一张金色的真元所化的长弓，右手上，一根金色的长箭浮现了出来。
　　箭道神通，后羿射日箭！
　　陆轩神情凝聚，在他的周身，金色的真元翻涌而起，紧接着金色长箭动粗韩了苍穹，刹那间，直接朝着那一道裂缝的方向而去。
　　“轰隆隆隆！”
　　箭芒在夜空之中直接撕裂出了一道金色的光芒，刹那间，竟然化作了一只金乌。
　　金乌所过之处，连天地都被点燃了，那些恶魔被沾染上的一瞬间就被烧成焦炭。
　　刹那间，上千只扑杀过来的恶魔被一瞬间直接点燃，轰成了碎片。
　　紧接着这一道箭芒直接射入了裂缝之中，顿时引发了一场恐怖的爆炸，爆炸的余波直接掀翻了一切。
　　连在空间裂缝附近的那些上百头的恶魔都被直接掀翻出去，一些被直接炸死。
　　陆轩这一箭的威力可想而知，有多么的惊人！
　　只论杀伤力的话，甚至不见得比云爆弹之类的要弱了！
　　后羿射日箭！
　　出自九十九种神术之一的后羿射日诀，箭道的顶级功法！
　　修炼到极致，可以将天上的太阳一箭射爆！
　　那是真的可以将太阳之类的恒星直接一箭射爆，足以横行天地！
　　刹那间，那看起来无穷无尽的地狱恶魔就被直接清扫一空，看起来瞬间安静了许多。
　　只是在裂缝的另外一头中传来了愤怒的咆哮，那是来自于地狱恶魔的愤怒的咆哮。
　　“怎么可能！”
　　那白人老者不敢置信。
　　完全不敢置信，陆轩居然直接一箭破开了一切邪魔。
　　一箭荡魔！
　　后羿射日诀是火属性的绝顶箭道神通，一箭扫出，足以粉碎一切邪魔外道。
　　而这些地狱恶魔正是被克制的邪魔外道之一！
　　剩下的那些地狱恶魔居然被陆轩给吓到了，远处的地狱恶魔在远处徘徊，不断低声咆哮，但是却不敢靠近。
　　“这有什么不可能的！”
　　陆轩手上的那一张真元化作的长弓一挥手就消失不见，化作金光消散。
　　陆轩一步一步朝着那个白人老者靠近。
　　这个白人老者的脸上隐隐约约能够看到长着细密的鳞片，这是魔化的征兆。
　　这也是许多恶魔术士最后的归宿，他们在不断召唤恶魔的过程之中，也会受到地狱魔气的感染，最后变成了恶魔。
　　而地狱恶魔也是魔族的一支，有着极为强大的感染力。
　　就算是堕落天使这样子原本的天使种族，实力弱小的都难免被感染，外貌已经变的和寻常的恶魔也没什么太大的差别了。
　　更别说恶魔术士都是人类，体内如果没有什么特殊血脉的话，几乎是不可能抵挡恶魔化的过程。
　　随着时间的推移，召唤恶魔的次数越来越多，这种恶魔化几乎是不可逆转的过程。
　　根本没有办法解决这种恶魔化的过程。
　　而这个白人老者的鳞片都已经长到了脖颈了，显然已经是非常深的恶魔化了。
　　然而对于很多恶魔术士来说，这根本就不算什么事，几乎是所有的恶魔术士都对高级恶魔犹如对神明一般的崇拜。
　　对于他们来说，成为恶魔中的一份子，并不是什么惩罚，而是一种恩赐。
　　这就如同那些神官被接纳成为天使是一样的。
　　“你不可能还活着，那样的爆炸，连敖辰都死了，你不可能还活着！”这个白人老者压根不敢置信。
　　也不肯相信陆轩居然还活着，而最恐怖的还不是陆轩还活着，而是陆轩更恐怖了！
　　数年前的陆轩就已经很恐怖了，那个时候他的实力，就堪称是冠绝天下。
　　然而现在的陆轩比起当初显然还要恐怖，至少恐怖十倍。
　　这种规模的恶魔集群，即便是正规军队面对，都要十分头疼，但是陆轩就这么一个人杀出来了。
　　而且所向无敌。
　　随手的攻击，都能将附近的这些地狱恶魔团灭。
　　这样的实力，已经远远超过了他们的想象了！
　　陆轩的强势，陆轩的强大，对于他们来说，简直是一种神话，一种奇迹。
　　“有什么不可以的！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“说吧，你后面站着什么人，说出来，你还可以死的痛快一点，否则的话，你必定会死的很难看！”
　　听到陆轩这个话，这个白人老者神情有几分狰狞，喝道：“陆轩，你想要我死，那不可能，今天我要看你死，就算你是神话传说，就算你的天赋古往今来无人能及，那又如何，我必定要灭你的传说！”
　　这个白人老者咆哮着，整个身体都在微微颤抖。
　　说时迟那时快，这个白人老者咆哮着，捏了一个印诀，浑身的魔力都翻涌了出来，直接涌入了那一道裂缝之中。
　　那一道裂缝骤然一下子扩大了一倍。
　　“你是在找死！”
　　陆轩一声暴喝，下一瞬间，他已经一巴掌卡住了这个白人老者的脖颈。
　　“哈哈哈哈，来不及了！”
　　这个白人老者哈哈大笑了起来，仿佛发狂了一般。
　　一股恐怖的气息从裂缝之中释放了出来，一双巨大的大手从其中抓了出来，抓住了裂缝的边缘，紧接着一头身材高大，足足超过十米巨大恶魔从其中一下子蹿了出来。
　　“巨魔！”
　　陆轩看着眼前的这一头身材巨大，全身都被包裹在了黑色鳞片之中的恶魔，神情有几分凝重，毫无疑问，这一头就是地狱魔族之中巨魔一族。
　　身材高大，天生神力！
　　“吼！”
　　巨魔爆发出了巨大的咆哮声，咆哮声震天动地，整个天地都跟着剧烈的颤抖。

第四百六十八章 三大恶魔，不屑一顾

　　这一头巨魔浑身都仿佛被一种神秘的力量点燃，有一道无形的枷锁碾压在他的头上。
　　不过随着这一头巨魔的身上那魔气被不断的点燃之后，他的实力降低了很多，一直到最后稳定住了自身的修为。
　　神藏境七重！
　　即便被天地所压制，没有办法发挥出自身的强横实力，但是也有神藏境七重以上的修为！
　　与当初的敖辰类似，只是他没有敖辰那种突破牢笼之后的伤势，因此敖辰只能有神藏境六重的修为，即便入魔之后，也才堪堪突破到了神藏境七重。
　　不过陆轩没有丝毫的胆寒，他只是冷笑着看着眼前的这一头巨魔。
　　当初不过是神藏境六重的时候，他就能大战敖辰丝毫不在入魔之后的敖辰之下。
　　现在他的修为也突破到了神藏境七重，自然更是没什么可怕的了。
　　那一头巨魔恐怖的气息锁定住了陆轩仿佛仅凭气息就要将陆轩彻彻底底的压垮一样。
　　“这就是你们准备的底牌么？如果换一个人可能就被你们成功了，可惜你们遇到了我，你们那点谋算就不可能成功！”
　　陆轩冷笑一声。
　　“吼！”
　　紧接着，又是一声巨大的咆哮，紧接着，又是一道身影几乎是以一个目力难以跟上的速度追了上来。
　　刹那间，就已经追杀到了陆轩的身边。
　　与之前那一头巨魔差不多，这一头恶魔刚刚出现，浑身上下都被点燃，无数的魔气熊熊燃烧，一直跌落到了神藏境七重之后，那种身上天地法则所演化出来的火焰才逐渐消退。
　　不过和那一头巨魔相比，这一头恶魔就娇小的多了，大概和陆轩相差无几。
　　身形在黑夜之中若隐若现，只能隐隐约约的看出是一个人形的恶魔，肋生双翼，但是它的速度也是极快。
　　甚至是快到了难以想象的地步。
　　如同一道闪电般，就已经来到了陆轩的身后，与陆轩面前的那一头巨魔一前一后，阻拦住了陆轩所有的退路。
　　“影魔！”
　　地狱的恶魔之中，另外一个族群。
　　巨魔力大无穷，天生神力。
　　而影魔与之相对是速度奇快无比，快若残影，才会有了影魔的称呼，速度极快甚至陆轩见过最快的影魔能够轻易的穿梭空间。
　　这两大魔头一左一右，试图封锁住陆轩的退路。
　　而与此同时，在那裂缝之中，一股更加恐怖的气息从其中蹿了出来。
　　在那天地法则枷锁所化的业火消散之后，露出了本来的模样。
　　堕落天使！
　　不过和那些低等级的堕落天使不同，四翼堕落天使，这种等级的堕落天使已经可以算得上是堕落天使之中的佼佼者了。
　　不能等闲视之！
　　其真实实力，未必在当初入魔到了巅峰的敖辰之下，不过在被天地压制之后，实力也被压制的很惨。
　　直接跌落到了神藏境八重的修为！
　　不过即便如此，对于现在的地球来说，依旧是难以想象的恐怖存在。
　　三大高手陆续蹿了出来，说来长，实则只是短短几个呼吸的时间。
　　“哈哈哈哈，陆轩，今天即便我死了，你也得死！”
　　这个白人老者猖狂大笑了起来。
　　是他身上散发出来的魔力支撑着这个巨大的空间裂缝。
　　不过他的话音刚落，脖颈就已经被陆轩一只手轻易扭断了。
　　陆轩没有给他继续说下去的打算。
　　召唤出了这么多的地狱恶魔，这个白人老者已经到了极致，他自认为已经足以将陆轩直接杀死了。
　　所以他心满意足了，哪怕被陆轩杀死，也已经无怨无悔了。
　　陆轩看着这三大恶魔，那堕落天使的模样比起其他的两翼堕落天使要明显俊朗上很多，虽然依旧有被恶魔化的迹象，但是比起两翼堕落天使来说要强太多了。
　　而他的实力也比那两翼堕落天使要强的多了，一身灰黑色的战甲，背后的两对羽翼不断的拍动。
　　他巨大的身躯在天穹之上，看着陆轩，脸上露出几分冷酷的笑容。
　　似乎并没有要参与到这个包围圈的打算。
　　看起来，似乎也压根没有将陆轩放在眼里的打算，只是眼神之中闪烁着冷酷和兴奋，似乎能够降临地球对他来说，也是一个非常难得的体验。
　　他要征服这个世界，征服这个祖祖辈辈曾经提到过的繁华人间，将这花花世界，化为真正的低语。
　　“不下来包抄我么？看起来是不屑一顾了？”陆轩冷笑一声，他知道，这一战的结果，就在于如何斩杀这三大恶魔。
　　斩杀了这三大恶魔之后，陆轩才能够着手封印这一条裂缝，然后再将其他的地狱恶魔清理干净。
　　此时，能够做他的帮手的不多，他只能自己出手了，其他人也都在不同的战线之上对抗这些恶魔。
　　至于那个白人恶魔术士，以及他背后的那些人，陆轩暂时也没有空去处理，显然也要等到先将这些杀光之后，才能够去处理了。
　　“轰！”
　　动了，有身影动了！
　　几乎可以说是快若闪电！
　　不是别的，正是那一头影魔！
　　几乎是一眨眼的功夫，他就已经摸到了陆轩的背后，快如闪电，同时，他举起了手中的一口魔刀，朝着陆轩的方向劈落了下来。
　　“轰！”
　　这一击斩碎了才能空气。
　　刀芒直接朝着陆轩的头颅落了下来。
　　但是那一头影魔双眸之中骤然出现了惊恐之色，因为他居然看到了让他觉得无比恐怖的一幕。
　　那就是陆轩居然转过了头，在死死的盯着他。
　　这是何等骇人的场景，陆轩居然发现了他的存在，然后死死的盯住了他。
　　也就是说，陆轩居然看得到他的举动，他那引以为豪的速度，在陆轩的面前，似乎并没有什么太大的用处。
　　陆轩的双眸绽放着骇人的金光，破妄之眼。
　　睁开了破妄之眼之后，陆轩的动态视力达到了一种极为恐怖的地步。
　　下一瞬间，影魔就发现了，陆轩的五指捏拳，这一拳化作一只龙爪，隐隐有金龙咆哮之声，在不知道什么时候，已经轰到了他的身上。

第四百六十九章 连杀两大恶魔

　　快！
　　快！
　　快！
　　陆轩的这一拳快到了极致，在场的恶魔几乎只看到了一道金色的闪电扫了过去，刹那间，就已经横扫到了这一头恶魔的面前。
　　“嘭！”
　　这一头影魔直接被轰中一口鲜血喷了出来，整个身体被轰飞了出去，被直接打出了急速的状态，身体狠狠的落到了地上，在地面上轰出了一个大洞。
　　仿佛是被导弹轰过了一般，有着极为骇人的威力。
　　速度太快了！
　　即便是这一头已经有着神藏境七重修为的影魔，在面对陆轩的恐怖速度的时候也同样反应不过来。
　　明明一开始还是他占据了上风，明明一开始还是他主动发动了攻击，但是面对陆轩的这个攻击的时候，却是如此不堪一击。
　　他几乎是一瞬间，就被轰中！
　　陆轩能够通过破妄之眼看穿他的行动，而他却没有办法看穿陆轩的速度，这就是差距。
　　影魔的速度极快，在诸多魔族之中号称天下第一，不是没有道理的。
　　而他们的动态视力也非常变态，即便是处于非常惊人的极速之下，依旧能够轻而易举的看穿对手的行动。
　　已经非常不弱了。
　　但是面对陆轩的时候，却没有任何用处，陆轩的速度显然已经超过了他的动态视力能够接受的极限了。
　　陆轩的动作在他的眼里，几乎就像是卡顿的电影一样，一卡一卡的。
　　就在他震惊的那么短短的时间之中，他就已经被重创了。
　　“噗！”
　　影魔顿时一口鲜血喷了出去，想要挣扎着爬起来。
　　但是下一瞬间，就一声惨叫声爆发了出来，然后肉身瞬间炸裂开来，四分五裂。
　　他万万没有想到，自己居然只能挡得住陆轩的一拳而已，实在是相差太远太远了。
　　一拳毙命！
　　轻松轰杀了这一头影魔之后，飞在半空之中的那一头四翼堕落天使终于露出了不一样的神情，他的脸色微微凝重了起来。
　　似乎终于开始睁眼看陆轩了，这个人类和他所认知的那种孱弱的人类并不一样，准确的说，是完完全全的不一样。
　　这个人类对于他们魔族并不惧怕，相反的，只有无边的轻蔑。
　　不过即便如此，他还是没有要插手的意思，双手抱肩只是冷漠的看着这一切。
　　在他的眼中，陆轩即便再能够折腾那又如何，难道还能够翻出他的手掌心么？
　　在那个年代以前，或许有人类能够做到，但是经过了这么长时间的自我阉割，地球灵气不足，早就已经没有能够威胁到他的人类了。
　　“吼！”
　　就在此时，那一头巨魔彻彻底底的出离愤怒了，双眸爆绽出了恐怖的杀意，恨不得将陆轩碎尸万段。
　　“轰！”
　　这一头巨魔一下子跳了起来，巨大的身躯好像是一座小山一般朝着陆轩碾压了下来。
　　“来得好！”
　　陆轩根本无所畏惧，脚下猛地一踏，整个人拔地而起，朝着天穹之上的那一头巨魔而上。
　　那一头巨魔咆哮着，双爪捏拳，好似一双重锤一般，直接朝着陆轩狠狠的砸落了下来。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，整个空气被击穿，肉眼都可以看到，空气大面积的坍塌，甚至可以看到无尽的魔气缠绕在了这一头巨魔的身上。
　　没有什么花里胡哨的招式和神通，仅仅凭借着自身的天生神力，就已经将这一身修为发挥到了极致。
　　恐怖到了极致，根本没有想过，还能有这般恐怖的存在！
　　陆轩丝毫无惧，同样双手捏拳，指缝之中迸溅出金色的光芒，刹那间，缠绕到了陆轩的双拳之上，化作一对龙爪。
　　“当！”
　　双方的碰撞，一瞬间，竟然好似那金铁碰撞一般，恐怖的碰撞声的背后，是一阵惊天狂潮，朝着四面八方扩散了出去。
　　许多离得近一点的恶魔被直接轰飞了出去，刹那间，就已经当场倒飞了出去，甚至肉身在半空之中就解体了，只剩下满地的尸首和硫磺。
　　“再来！”
　　一击平分秋色，在面对以力气见长，天生神力的巨魔，陆轩并不逊色。
　　相反的见猎心喜，一刹那间，再度在脚下一踏，身形瞬间在半空之中一个闪烁，直接扑杀向了那一头巨魔。
　　巨魔双拳同样再度轰出，光是他的拳头，就几乎有陆轩的人那么大。
　　而与之相比，陆轩的拳头看起来就小的多了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　只在一瞬间，双方就直接交手了几十次上百次。
　　这一头巨魔虽然不能和影魔的速度相提并论，但是也依然是非常大的。
　　整个天地都在剧烈的晃动，几乎每一次的碰撞，整个云轩山庄的附近土地都会在微微颤抖，甚至掀起了沙尘无数。
　　双方虽然只是简单的拳法的交锋，但是毫无疑问，却拥有着难以想象的威力，比起什么神通也是丝毫不差。
　　巨魔的肉身不是影魔能够相提并论的，竟然和陆轩针锋相对。
　　“吼！”
　　这一头巨魔倒退出了上千米，勉强算是避开了，这恐怖的交锋区。
　　他不由得怒吼一声，仰天长啸。
　　他还从来没见过有这么恐怖力量的人类，纯粹的力量比拼，能够与他大战到这个地步，而丝毫都不差。
　　他死死的盯住了陆轩，似乎要将他记在心中。
　　但是下一瞬间，他的肉身竟然当空炸裂了开来，化作了漫天的血雨落了下来，落到了地上生生化成了无数的硫磺。
　　整个场面看起来无比的恐怖。
　　此时，那一头原本压根没将这一切放在眼里的四翼堕落天使的脸色也终于变了。
　　陆轩的速度和肉身几乎都无可挑剔。
　　陆轩的速度自然不必说，超越了以速度见长的影魔，但是陆轩的肉身竟然丝毫都不比他的速度要查。
　　肉身硬碰硬之中生生将巨魔的肉身震碎。
　　以他的眼力劲自然是看得出来的，陆轩根本没有动用任何神通，只是简单的凭借着自身的肉身活生生震碎了巨魔的肉身。
　　在看陆轩的身体，更是没有一星半点的伤势，甚至连他的衣服都没有散乱，哪里有一丝一毫经历过大战的模样。

第四百七十章 画风走歪了的陆果果

　　陆轩的强势，即便是这一头堕落天使都不由得脸色大变，不再如原本那般，根本没有将陆轩放在眼里。
　　而是将陆轩当做了一个强敌！
　　这是一个他从来没有见识过的人类强者。
　　在此之前，他从来不知道人类可以强势到这个地步，简直达到了可怕的地步。
　　即便是在他们堕落天使一族之中，也没有听说过有谁能够强横到这个地步。
　　如果是同境界的话，恐怕他马上就要落荒而逃了，哪里还敢在这里这般自在。
　　不过很快他就冷静了下来，人类的实力再强又如何，终究也只是人类而已。
　　而且境界也就放在这里，根本没有逆袭的可能性。
　　他可是从更高的境界之中跌落下来的。
　　远非等闲神藏境八重的高手能够相提并论的，此时他自然没有什么可怕的。
　　“哈哈哈哈，痛快，痛快！”陆轩哈哈大笑了起来，他身上的气血非但没有因为历经了一连串的大战，而有所削弱，相反的不断膨胀，比起之前还要更加惊人。
　　数年的时间之中他几乎都是在苦修之中，已经很久没有这般酣畅淋漓的大战了，有一种浑身的气血都在翻涌的感觉。
　　实在是太爽了！
　　所以他才收敛了自身的真元和神通，只纯粹以肉身和这一头巨魔大战。
　　否则的话即便这一头巨魔的肉身远远超过影魔的程度，也抵挡不住陆轩，恐怕会被他几拳之下就被生生轰杀。
　　哪里还能够坚持到这个地步呢。
　　“你这堕落天使有点意思！”
　　陆轩指着这堕落天使，开口说道。
　　“即便是这样，你都不出手么？”
　　陆轩知道，堕落天使一族向来十分的傲慢，即便是在魔族之中那也是出了名的。
　　他们的主人，可是号称地狱第八大魔王，傲慢魔王。
　　而这个堕落天使一族又是路西法的铁杆追随者，基本上可以说是路西法给影响了。
　　整个族群无比的傲慢！
　　刚才眼睁睁的看着陆轩斩杀了其他的两大恶魔都没有要和他们联手的打算，心中之傲慢可想而知。
　　不过他却不知道，刚才那一头堕落天使之所以没有插手，除了一部分是因为心中的傲慢，觉得陆轩不足以为惧之外。
　　最重要的是，陆轩斩杀两大恶魔几乎没有废上多少精力。
　　也根本没有大战同境界高手的时候的那种费力。
　　一拳就轰杀了那一头影魔，再又只凭借着肉身之力轻而易举的轰碎了巨魔。
　　这一切的一切，显然都是远远超过了这一头堕落天使的意料。
　　简单来说，就是太快了，甚至快到了他都还没来得及反应过来的地步。
　　不过和一头堕落天使显然不会承认这一点，只是默认了陆轩对他傲慢的看法。
　　“人类，在那些人类之中，你确实已经算得上是出类拔萃，但是在我们堕落天使的面前，你根本没有一丝一毫值得骄傲的地方！”
　　堕落天使开口说道，是生涩的古老拉丁语。
　　但是陆轩听得懂，这对他来说，当然不是什么难题。
　　“堕落天使算什么？都什么年代了，别说是你这种四翼天使，便是高级天使本座杀过也不止千万头，你算什么东西！”
　　陆轩冷笑着看着堕落天使，如果是前世的话，这种四翼天使根本不会放在他的眼里，几乎可以说，一个眼神甩过去，这种四翼天使起码死伤几百万头。
　　“好大的胆子！”
　　堕落天使顿时大怒，仿佛觉得陆轩侮辱了自己，心中更是无比的愤怒。
　　堕落天使口中念念有词，在他的面前，一团灰色的魔光之中，一口足足有这一头堕落天使大小的重剑浮现在了半空之中，被他抓在了手中。
　　而这显然，也是堕落天使军团的制式兵器，配合上他的重甲，正是堕落天使一族之中出征的标配。
　　在这一头堕落天使的身后，竟然凝聚出了一头巨大无比的堕落天使，一身灰色的古老长袍，面容英俊，仿佛是一尊在世的魔神一般。
　　别人不认得这一尊在世的魔神，但是陆轩却是认得这一头堕落天使的，不是别人，正是传说中的堕落天使军团的首领，地狱的第八大魔王，傲慢魔王，路西法。
　　虽然只是隐隐然凝聚出了路西法的虚影，但是仅仅只是路西法的虚影凝聚出来，就带来了恐怖的威压，覆盖了整个云轩山庄附近方圆上百里之地。
　　“那是什么？”
　　一剑斩杀了一头恶魔，陆姗姗看着远处天空之中，突然出现的巨大的魔影。
　　“傲慢魔王，路西法！”
　　刘婉容缓缓开口说道，神情无比凝重。
　　显然，刘婉容认出了这一尊虚影是何方神圣，虽然不是那一尊传说中的魔神路西法本尊降临。
　　但是这一尊魔影实际上也能够借到路西法的某些威能，不然的话也不会被凝聚出来。
　　“那师父不是危险了？”云灵儿有些担心，她坐下的巨大魔影直接一脚践踏死了几十只恶魔。
　　“不会的，哥哥他一定有办法的！”
　　陆姗姗开口说道。
　　她对于陆轩充满着信心，由于有陆轩回归，所以整个云轩山庄上下众人心气大振，已经不考虑偷偷逃走的事情。
　　战场之上，一个约莫着十几岁的少女骑着一只巨大的兔子纵横在沙场之上，这少女五官精致，身材姣好，只是眉宇之间，与陆姗姗，刘婉容有五六分相似。
　　只是让人大跌眼镜的是，这个少女手持一双金瓜重锤，挥舞起来，能够在天空之中带起两道惊人的气龙。
　　与坐下的兔子配合的极为默契，在战场之上杀进杀出，根本没有一头地狱低级恶魔能够挡得住她的一锤。
　　这也不是别人，正是陆果果。
　　陆果果现在已经和十七八岁的少女一般无二，常年修炼，让她保持了姣好的身材，看起来已经是个成年人，但是脸上尚且带着的几分稚气，暴露了她的年纪。
　　终究还是一个未成年的少女而已！
　　“驾，驾，驾，杀！”
　　陆果果挥舞着金瓜，不断轰杀那些倒霉的恶魔。

第四百七十一章 帝魔天子真身，镇压一切强敌

　　手里挥舞着一对金瓜重锤的陆果果，画风已经彻彻底底的走歪了。
　　和姐姐陆姗姗不同，陆果果并不偏爱剑法，相反的仗着先天道体带来的一身蛮力，竟然走上了一条从未有过的道路。
　　如果陆轩在这里看到这一幕，大概也会觉得十分无语吧。
　　他也不会想到，陆果果对剑法刀法之类的常规兵器都没什么兴趣，相反的使用上了重锤。
　　一般人拿都拿不起来的重锤，在她的手中简直是轻若无物一般。
　　而陆姗姗，刘婉容，云灵儿等人对于陆果果这种走偏了的画风显然也是见怪不怪了。
　　早就已经非常熟悉了。
　　这个小祖宗历来就和一般人完完全全的不一样！
　　会这么走也很正常！
　　有陆轩惯着她，她更是无法无天，仗着先天道体的厉害，竟然也将这一对重锤的威力发挥到了极为惊人的地步。
　　起码在这战场之上，简直横扫无敌，根本没有任何恶魔能够挡得住这么恐怖的一锤。
　　话分两头各表一枝，在云轩山庄之外的战场之上，陆轩看着眼前的那演化出来的巨大的路西法的虚影。
　　那路西法身上散发出来的强大的气息，给他稍微带来了些许的威压。
　　如果是之前那一头四翼堕落天使，根本不足以对他带来任何一点点的威压，哪怕他的境界还要更在陆轩之上，但是在陆轩的面前，也是根本没有任何用处的。
　　唯有这路西法，哪怕仅仅只是凝聚出来的魔影，居然能够隐隐勾动天地间的某种法则，带来某一种加成，让眼前这一个堕落天使更加的难缠。
　　“人类，今天你死在我的手上，并不辱没了你！”
　　堕落天使冷冷的开口，他身上的气息也释放到了极致。
　　神藏境八重巅峰，甚至比起当初同境界之下的敖辰还要更加恐怖。
　　那个境界之下的敖辰入魔，连自身的意志都没有办法控制，更别说是将一身实力完完全全的释放出来了。
　　但是这一头堕落天使不同，一身实力可以得到淋漓尽致的发挥。
　　“死在你的手上？大言不惭！”
　　陆轩冷笑一声，刹那间，他的身上竟然也爆发出了无尽的魔气。
　　准确的来说，是陆轩身上的真元通过功法，转化成了魔气。
　　纯粹的魔气，仿佛是天地间第一尊的魔神，即便是那堕落天使军团的领袖，路西法，在魔气的精纯程度上来说，也是远远不及陆轩所演化出来的魔气。
　　帝魔天子诀！
　　陆轩施展出了帝魔天子诀，在他的背后，自然凝聚出了帝魔天子真身，那庞大的帝魔天子真身与路西法的魔影遥遥相对，竟然没有一丝一毫示弱的意思。
　　“这是什么？”那一头四翼堕落天使顿时感受到了那帝魔天子真身带给自己的庞大威压。
　　心中震惊，这还是从来都没有遇到过的事情。
　　要知道，在路西法的魔影的保护之下，没有任何人的气势能够影响到自己，这还是从未发生之事。
　　但是现在陆轩做到了！
　　他甚至隐隐能够感觉到，陆轩凝聚出来的帝魔天子真身是真正的魔道始祖。
　　在魔道之路上，这是前所未有的恐怖存在。
　　连自己施展出来的路西法的魔影，居然都隐隐被对方所克制。
　　这是前所未有的事情！
　　陆轩双手抱肩，看着远处的堕落天使，他看到了那堕落天使的脸上露出了几分震惊之色，似乎完全无法想象陆轩究竟是怎么做到的。
　　即便这些堕落天使是从光明生物堕落成魔族的，但是只要是魔族，就没有不被帝魔天子真身所克制的，这是天下间素有魔道功法第一，位列九十九种神术之一的魔道功法。
　　这才是陆轩即便面对这一头境界还要超过陆轩自己的堕落天使，也没有丝毫慌乱的根本原因。
　　帝魔天子真身，镇压一切强敌。
　　“轰！”
　　几乎是刹那间，陆轩背后的帝魔天子真身动了，巨大的身躯一掌拍了出去。
　　“帝魔大手印！”
　　一个大手印直接从星空之中拍落了下来，刹那间，化作了可怕的魔道洪流，粉碎一切。
　　“那是什么？”那堕落天使一下子反应了过来，他竟然感觉，这个帝魔大手印居然在变强。
　　本来就已经非常强了，但是在掉落下来的过程之中，还在变强，这是何等骇人的事情在此之前，几乎从来都没有听说过的事情。
　　紧接着他就注意到了，在那一道空间裂缝背后渗透出来的魔气居然化作洪流涌入了帝魔大手印之中。
　　他们地狱之中的魔气居然被帝魔大手印所利用不断的增强。
　　这到底是什么魔道功法？
　　什么魔道功法能够比他们这些本身的魔族还要更加恐怖？
　　帝魔大手印每落下一寸，他就能够感受到帝魔大手印的威力增强，当落到他不远处的时候，他几乎感觉根本无法抗衡这样的一只大手印。
　　“拼了！”
　　那一头四翼堕落天使怒了，他不愿意接受这样的事情，也不敢接受这样的事情，几乎是瞬间爆发了。
　　背后的路西法的魔影也动了，魔影抓着一个魔气所演化的权杖，权杖朝着陆轩拍落下来的帝魔大手印而去。
　　“轰！”
　　双方碰撞到了一起，而这样的碰撞几乎只是一瞬间而已，刹那间，路西法的魔影就已经被轰散了。
　　根本连帝魔大手印的一招都接不住，当场直接崩溃！
　　“嘭！”
　　那一头四翼堕落天使被直接拍中，随即整个人如同断了线的风筝一般，当场直接倒飞了出去，然后直接撞到了一座小山丘之上，生生将那一座小山丘都给轰碎了。
　　“噗！”
　　那一头四翼堕落天使不由得一口老血喷了出来，只感觉眼前一黑。
　　在和陆轩的较量之中，他完完全全的落败了。
　　自己寄予厚望的路西法的魔影根本没有如同原本那般帮助自己战胜强敌。
　　相反的，他分明感觉到了路西法的魔影在碰到了对面的帝魔大手印的时候，竟然如同在阳光下的春雪一般，消融的一干二净。

第四百七十二章 在我的帝魔天子真身面前，统统都要跪了

　　仿佛是遇到了克星一样，正所谓卤水点豆腐，一物降一物。
　　历来堕落天使一族的功法在地狱之中，那也是绝顶的存在，即便是地狱的其他魔王的功法也不敢说比堕落天使一族的功法还要更强。
　　因为创造出堕落天使一族的功法的，是现在地狱恶魔之中的第八大魔王，傲慢魔王路西法。
　　传说中的魔神级别的存在！
　　更别说这么明显的克制了！
　　几乎可以说他玩玩去安全的能够感受到，自己的功法被陆轩所克制了，在帝魔天子真身的压制之下，他甚至感觉，自己连体内的魔气的调动都比平时要困难的多了。
　　那种隐隐约约的压制，他太知道是怎么一回事了。
　　那就是同样一个族群之中，上位血脉对于下位血脉的压制。
　　但是陆轩明明只是一个人类啊，怎么可能对身为魔族的他进行压制？
　　这太不科学了，更别说陆轩所修炼的魔道功法，怎么看都不太正常。
　　想到这里，这一头四翼堕落天使更是忍不住一口鲜血喷了出来。
　　他心中更是觉得修持，以他的境界修为居然被比自己境界更低的陆轩所压制了，简直是奇耻大辱。
　　陆轩双手抱肩，看着亚年的四翼堕落天使，如果是以前，这样的存在，无异于是蝼蚁，根本不足以让他动容。
　　不过即便是现在，也一样不足以对他构成威胁。
　　地球的天地法则是压制，是枷锁，但是同样的也保护了他。
　　让真正的那些强敌不足以降临。
　　“人类，你在找死！”
　　此时，那一头堕落天使发出了一声巨大的咆哮，此时，他的脸上开始爬满了鳞片。
　　这一头堕落天使入魔了，入魔之后，他身上的气息顿时变得更加可怖。
　　堕落天使越是修行，背后的翅膀也就越多，同时也就越是不怎么受到地狱法则的影响，开始逆向的发展，摆脱恶魔化的影响。
　　而他现在是反其道而行之，开始直接入魔。
　　借助入魔的状态，来获得强大的力量。
　　然而这样对于这一族来说，其坏处也是毋庸置疑的，那就是会受到强烈的影响，甚至可能会丧失理智，让自己多年来的修行和努力化为乌有。
　　他身上的魔气暴涨，完完全全不似生灵，而是传说中的魔神一般。
　　他一步跨出，身上的伤势在魔气的激荡之下，已经恢复了过来。
　　刹那间，从那一道空间裂缝之中，有无形的力量投射进了他的肉身之中。
　　他的气息还在攀升，在这一瞬间，他就是整片天地之中唯一的主宰。
　　他已经成为了一尊魔神了，为了杀他，他不惜放下堕落天使一族的骄傲，要入魔来击杀陆轩。
　　从他周身的魔气之中就能够看得出来，浩瀚的如同汪洋大海一般。
　　他的气息越来越强，在他的身上鳞片长的越来越快，直接组成了一身鳞甲，邪魅，诡异，又强大。
　　刹那间，他朝着陆轩的方向直接抓了过去，那一双魔爪直接朝着陆轩所在的空间撕裂开来。
　　那恐怖的魔气铺天盖地而来，在半空之中化为了恐怖的魔爪，要将陆轩给当场撕碎。
　　而陆轩的反应非常快，反手就是一个衣袖扫了出去。
　　那月白色的长袍扫出了月白色的光芒，直接将这抓来的魔爪生生轰碎开来。
　　“想挡住我？人类，你痴心妄想！”
　　堕落天使爆发出了一声恐怖的咆哮声，他脚下一踏，刹那间无尽的魔气从脚下释放了开来，刹那间竟然化出了一口魔道的长剑。
　　他一把抓出了长剑，剑芒扫过长空，直接朝着陆轩的方向斩落了下来。
　　“刷！”
　　“轰！”
　　剑芒扫过长空，穿透了陆轩的身体，生生将陆轩脚下所站的土地给凌空轰碎了。
　　这一剑并没有能够轰碎陆轩，因为在千钧一发之际，陆轩躲过了这致命的一剑。
　　缩地成寸。
　　陆轩看着在入魔的堕落天使，脸上露出了几分冷笑。
　　“堕落天使一族又如何，在我的帝魔天子真身面前，统统都要跪了！”
　　陆轩大喝一声。
　　“帝魔天子真身？”那一头堕落天使入魔的双眼之中短暂的恢复了些许清明，因为他仿佛想起了，好像在那里听到过这个名字。
　　帝魔天子！
　　蓦地，他想起来了，在遥远的年代以前，仿佛这是一个神话传说一般的存在。
　　他们堕落天使一族在世人的面前，已经是神话传说，堕落进地狱已经有数千年的时间。
　　而地狱的存在，更是不知道多少年的时间，但是在地狱之中，也有很多事情是只存在于神话传说中，连七大魔王都不知道的事情，也仅限于道听途说。
　　而在那些事情之中，就有传说中的帝魔天子。
　　那是传说中的万魔之祖，曾经一统魔界的无上人物。
　　而在那个遥远的年代以前，地狱也只是魔界的一部分而已，七大魔王据说也只是帝魔天子麾下的战将。
　　只是那在地狱之中也只是神话传说而已，根本没有人相信。
　　他曾经身为路西法的近卫军的一员，有一次无意中看到过路西法提到过帝魔天子的事情。
　　但是那也只是作为神话传说被提起，根本没人会将这个事情当真。
　　那时候他听到了，也没当一回事。
　　但是现在，听到了陆轩所说的话，就不能不记起来了，这传说中的帝魔天子。
　　莫非这真的是那个帝魔天子所遗留下来的功法不成？
　　如果真是那样的话，那这一切就说得通了，那是帝魔天子，万魔之祖，所有魔族的无上帝尊。
　　但是还不等他稍微反应过来，陆轩背后的帝魔天子真身再度动了，携带者无上的威压，当头朝着那一头堕落天使镇压了下来。
　　那一股威压再度释放了出来，面对身穿皇袍的帝魔天子，这一头堕落天使几乎是立刻就感受到恐怖的压力。
　　甚至远远超过了之前的那种恐怖的压力！
　　“怎么可能！”
　　这个堕落天使顿时有些蒙了，自己完全入魔，实力提升了，怎么还更被压制了。

第四百七十三章 灭堕落天使，封印空间裂缝

　　看着完完全全陷入了懵逼状态的堕落天使，陆轩脸上露出了几分冷笑！
　　看似入魔之后堕落天使的实力更强了，甚至恐怕可以打原本的两个自己。
　　实力暴涨的不是一星半点！
　　然而实际上却是自寻死路。
　　因为帝魔天子真身克制一切魔道的功法，克制一切魔道的生物，是为万魔之祖！
　　原本堕落天使只能算是一半的魔化生物，本质上还是光明生物，所以虽然被帝魔天子真身所克制，但是却并没有很严重，只能算是被克制了一部分。
　　但是现在随着他入魔增长实力，彻彻底底完全的魔化，完完全全变成了魔物。
　　因此他的实力更强了，但是也被帝魔天子真身克制的更深了。
　　光是在帝魔天子真身的影响之下，他甚至连体内魔气的调动都困难了许多，甚至连呼吸都更加沉重。
　　而这一头堕落天使，压根就没有想到这一点！
　　一开始就受制于陆轩，到了现在，更是完完全全受制于陆轩，唯有他自己并不知道这一点罢了。
　　帝魔天子乃是万魔之祖，是魔道的起源。
　　无论什么样的魔族，什么样的魔法，都来源于帝魔天子。
　　只要是修炼魔法，就必然会被帝魔天子诀所克制，这是没有办法的事情。
　　只要修行帝魔天子诀，就难逃这个命运！
　　这是完完全全的受制于人！
　　当今天下，除了陆轩之外，就再也没有人会这帝魔天子诀了。
　　“吼！”
　　这一头已经彻底魔化了的堕落天使一声巨大的咆哮，浑身的魔气膨胀到了极致，一声巨大的咆哮，朝着那巨大的帝魔天子真身轰出了一拳。
　　“堕落天魔拳！”
　　这一头堕落天使怒目圆睁，直接朝着陆轩扑杀了过去，可谓是一招就要夺命。
　　这一拳轰出，拳劲所过之处，仿佛是天地都随之而堕落了，四周的空间都被封锁住了，天地人，集体堕落。
　　“轰隆！”
　　堕落天魔拳与帝魔大手印直接碰撞到了一起，两大魔道的功法，集体爆发了出来，直接化作默契狂潮，直接朝着四面八方席卷而去。
　　“什么？”堕落天使顿时大为吃惊，因为他看到了让他震惊的一幕，那扩散开来的魔气狂潮，竟然在刹那间，全部朝着帝魔天子真身上凝聚而去。
　　帝魔天子真身愈发的凝实！
　　身上的气势也愈发变的可怕了起来！
　　这是何等骇人的现象。
　　许多人看到了，都觉得不可思议，只觉得可怖！
　　“不可能！”
　　四翼堕落天使完完全全难以置信，浑身都在颤抖，如坠冰窟。
　　他手握手中的重剑，剑身之上，剑芒吞吐不定，无数的魔气沸腾，同时有诸多的魔道法则的符显化出来。
　　手中的重剑迎风而涨，刹那间，就仿佛一座山岳一般，斩落了下来。
　　“人类，死！”
　　堕落天使怒吼一声，这一剑劈落下来，毁天灭地。
　　这一口重剑，起码也是一件极品法器。
　　而陆轩面不改色，凭空一掌拍了出去，竟然直接朝着那一口重剑抓了上去。
　　竟然要以自己的肉身对抗这铺天盖地而来的恐怖巨剑。
　　那堕落天使看到陆轩以肉身对抗重剑，顿时心中一喜，即便是肉身再强横也没有办法抗衡这恐怖的一剑。
　　“当！”
　　一声犹如是金铁交鸣一般的声音，陆轩的掌心碰撞上了那一口重剑，重剑一寸一寸的崩裂开来。
　　在陆轩的手掌之上，真元翻涌而起，竟然化作密密麻麻的鳞片。
　　那一道重剑刺在这密密麻麻的鳞片之上，根本没有办法刺破这小小的鳞片。
　　那龙鳞片！
　　重剑崩碎开来，化作漫天的光影消散，根本无法阻挡住陆轩的掌势。
　　“这就是你所有的底气了么？堕落天使一族也只有这种程度么？”陆轩看着他，冷冷的开口说道。
　　这堕落天使一口鲜血喷出，法器被粉碎，他遭到了反噬。
　　在堕落天使的眼中，陆轩简直就是一个恶魔一般。
　　陆轩对待他的态度和之前所有人都不同，没有一丝一毫的害怕，也不像是寻常的人类会将他们神化。
　　而陆轩只是简简单单的将他们堕落天使一族当做寻常的生灵，并没有神化，或者恶魔化。
　　“还是趁早了结你吧！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　说时迟那时快，那巨大的帝魔天子真身猛地一下子一掌拍出。
　　“帝魔大手印！”
　　那巨大的手印猛地一下子朝着虚空拍落下去。
　　“轰！”
　　一瞬间，那堕落天使当场就被轰中。
　　他挣扎着想要逃走，但是那一瞬间，身上的魔气居然不顺畅了起来，几乎是刹那间就被轰中。
　　“嘭！”
　　那堕落天使的肉身当场被轰碎。
　　尸身被轰碎到四方而去，刹那间，就死了。
　　轰杀了这一头堕落天使之后，周围的那些低级恶魔连忙朝着远去逃遁而去。
　　虽然这些低级恶魔根本悍不畏死，但是他们从陆轩的身上感受到了高阶恶魔的压制。
　　那种血脉之中的天然压制，逼迫的他们不得不朝着远处逃窜而去。
　　他们根本就不敢靠近！
　　陆轩也没空管这些四散而去的低级恶魔。
　　他要先将这一条裂缝给封印了，免得后续还有强大的恶魔从其中跑出来。
　　蓦地，就在这个时候，那一道裂缝之中传来了恐怖的咆哮声，震天动地。
　　陆轩眼神微微眯起，顿时双手摊开，真元化作一张长弓，紧接着闪耀着金光的真元长箭凝聚而出。
　　“轰！”
　　一箭射出，快到了极致，几乎是刹那间，就直接轰入了裂缝深处。
　　“轰隆！”
　　在裂缝内，传来了恐怖的爆炸声，紧接着又是在其中，传来了些许气急败坏的咆哮声。
　　其中原本正要爬出来的恐怖恶魔被陆轩阻挡在了裂缝的另外一边。
　　隐隐约约通过裂缝可以看到，那是一道恐怖的身影，但是被陆轩一箭重创，阻挡在了裂缝的另外一边。
　　而陆轩也趁着这个机会，一掌拍在了裂缝之上。
　　刹那间，从陆轩的手掌上化出了一道道的符，片刻之间，就形成了封印。

第四百七十四章 平定恶魔之乱，轰动天下

　　一个巨大的封字突兀的出现在了裂缝之中。
　　在裂缝的另外一边，出现了一个拳头。
　　拳头上带着漫天的魔气，想要攻破这个裂缝之外的封字！
　　但是没能破开封印。
　　陆轩只是冷哼一声，随即加固了这个封字，封字光芒大盛，镇压住了所有的反抗。
　　随着封印不断的闪烁着光芒，那空间裂缝一点一点的消弭在了空间之中。
　　片刻之后，就消失的无影无踪。
　　陆轩满意的点了点头，此事非得是他亲自前来才可以，因为普天之下，除了他之外，根本没有什么其他人能够做这个事情。
　　因为这个封印也只有陆轩自己会，现在的地球上不是没有封印师，但是以他们的功力，最多能够强行封印住这个空间裂缝，但是不足以消弭这已经打开的空间裂缝。
　　这空间裂缝是被人借用法器强行打开的，不是寻常那种开个口子，而是形成了固定的传送阵法。
　　这是有着根本不同的！
　　那种封印，即便强行封印了，也没用，用不了多久就会被直接冲破开来。
　　唯有陆轩亲自出手，才有可能永远的消弭掉这个空间裂缝，否则在云轩山庄的附近，随时随地就存在着一个巨大的通往地狱的裂缝。
　　即便有陆轩镇压着还不算什么，但是随着时间的推移，日后定然再度破开，会形成心腹之患。
　　陆轩不能将这种心腹之患留给后人。
　　消弭了封印之后，陆轩这才转头看向了那些跑出去的低级恶魔。
　　陆轩直接飞上了高空之中，虽然在夜空之中，但是并不妨碍他的目光扫向战场之上。
　　此时战场比起他刚刚出来的时候已经扩大了不少。
　　那些恶魔飞速的逃窜。
　　但是好在有各个民间高手的阻拦，还有驻军，天宫分部，特勤局分部，以及万妖谷的一众高手和无数海兽的阻拦。
　　事情总算没有达到无法掌控的地步。
　　如果没有这些势力，这么多的高手阻拦，恐怕这些低级恶魔此时已经开始在整个福市肆虐。
　　即便陆轩有着通天之能也没有办法在最短的时间内将一切摆平。
　　陆轩手上张开，金色的长弓再度浮现了出来，这一次，他拉弓搭箭，箭芒横扫过长空，刹那间，横扫过了数十里，子啊半空之中，箭芒再度分裂，直接分出了上百支，然后直接朝着那些肆虐的恶魔落下。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这些箭芒，每一支都好似一道导弹一般，直接将一个低级恶魔给生生炸碎。
　　箭芒分裂开来，威力自然没有办法和之前的箭芒相提并论，不过对付这些低级恶魔还是绰绰有余的。
　　根本没有什么难度！
　　陆轩随即又拈弓搭箭，又是一箭横扫而出。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声又一声巨大的轰鸣声，每一次轰鸣声，都有一头恶魔被轰杀。
　　陆轩的速度太快了，那不是斩杀那些恶魔，相反的，是在杀戮。
　　这些恶魔根本不是他的对手，而陆轩首先要针对的就是那些神藏境的恶魔，尤其是那些跑出来的堕落天使，更是陆轩针对的目标。
　　其他的低级恶魔尚且可以阻挡，唯有这些神藏境的恶魔，才是最难以抗衡的。
　　不过现在被陆轩挨个点名！
　　每一次，都有上百恶魔被直接轰杀，这般效率比起军队动用现代的武器屠戮起来的效率还要更加惊人。
　　实在是恐怖极了！
　　即便逃出来的这些低级恶魔足足有十数万之多，但是也经不住陆轩这般，随手一箭就是上百低级恶魔被生生轰杀。
　　这种消耗对于陆轩来说根本不算什么，每一次箭芒轰出的瞬间，就已经恢复了个七七八八。
　　这般各方人马联手绞杀，也足足经过了一夜的时间才终于将这些十数万的恶魔生生绞杀干净。
　　到处尸横遍野！
　　许多人一大清早起来，看到这无边的杀戮，到处都是硫磺呛鼻的气味。
　　许多人都还不清楚昨天晚上发生了什么，毕竟福市市区太大，只有临近云轩山庄的那一片区域的人才被外面的大战所惊动。
　　除此之外，便是感觉异常敏锐的那些修行高手才察觉到了不妥，赶到了战场。
　　而许多人将战场之上那种尸横遍野的景象拍摄了发到了网络之上。
　　顿时全世界都轰动了，哪怕是处于地球的另外一面的欧美地区，深夜之中，也有无数人被叫醒。
　　看到了那满地的恶魔的尸首，尤其是许多坚信景教的教徒，更是傻眼了。
　　因为这些不正是他们景教神话传说中的恶魔么？
　　还有许多是神话传说中的堕落天使也都隐隐约约可以看到一些尸首。
　　一时间，一个话题刷爆了整个网络。
　　“地狱入侵地球，数十万恶魔伏尸福市！”
　　一张张面目狰狞的恶魔的嘴脸，一具具散发着硫磺味的恶魔的尸首，震惊了全天下。
　　比起之前海兽肆虐天下的时候，整个天下还要更加震惊。
　　因为那是根本不同的！
　　海兽肆虐，万妖谷祸乱天下，那还是地球上的原住民，还是地球上的生物。
　　是同样被天地灵气所影响，进而进化成为了妖兽。
　　但是这些恶魔可不同，明显不是地球上的生物，而是处于神话传说中的地狱之中的生物。
　　这些生物入侵到了地球上可想而知，会给地球的生态带来什么样的影响。
　　前有天堂天使降临，后又有地狱恶魔大规模的降临，将福市周边打成一片血肉模糊的战场。
　　这一切的一切，都给无数人敲响了警钟，地球远远没有许多人所想象的那么太平。
　　以前地球上没有灵气，所以那些神话生物并不具备降临的基础。
　　但是随着灵气复苏，天地枷锁放松，那些神话生物也纷纷降临。
　　而这还仅仅只是景教之中的神话，地球上有着数不清的教派，如果那些教派的神话也同样入侵地球的话。
　　恐怕整个地球都会被打爆，根本没有办法抗衡这些神话降临。
　　与之相比，甚至连万妖谷都不过是疥癣之疾。

第四百七十五章 全球震骇，他更强了！

　　万妖谷的底蕴和整个地球人类相比，还是相差太远了，不过是仗着无数的妖兽悍不畏死而已，无论是文明层次，还是修炼体系，和整个人类相比，几乎不可同日而语。
　　了不起也就是割据一方而已，这一点即便是最没见识的人也能够看得出来。
　　而事实也确实如此，前世万妖谷最强的时候，也不过是割据一方，占据了澳洲而已。
　　妖族也根本没有所谓的文明可言，在万妖谷之中敖辰不停的搜寻各种典籍，整理成体系，就是为了增加妖族的文明底蕴，真正让妖族拥有强大的文明底蕴。
　　然而即便如此，实际上也是没有任何意义的。
　　和整个已经足以自我推动进步的人类文明相比起来，根本就没有什么可比性。
　　但是这些域外的神话生物不同，这些神话生物自成体系，而且数量极为恐怖，一旦降临，恐怕就是要统治整个人类社会。
　　这已经不是古代了，古代的人类愚昧，对于这些神话生物可谓是顶礼膜拜。
　　但是现代的人类可不同，除了少部分死忠宗教狂热分子，甚至为了符合某一部经书上的对于大地是平的论述，所以专门写了一篇论文来论证大地是平的，唯有如此才能符合经文的叙述。
　　然而除了少数死忠分子之外，大部分人都对神话生物重新降临充满了恐惧。
　　好不容易才摆脱了愚昧，发展出了自己的文明，现在又要重新跪伏在这些神话生物之下，即便是号称信仰诚挚的欧美地区，都有无数人无法接受。
　　一时间，关于异度空间生物入侵的说法，一下子在整个网络上盛行了起来。
　　而各种各样的福市战斗的视频在网络上也传了开来。
　　虽然都是一些零零散散的视频，不过很快，华夏官方就放出了官方记者在战场之上所拍摄的长视频。
　　不仅仅有军队在奋力作战，还有民间高手，天宫分部，特勤局分部，甚至还包括了警察等其他的暴力部门也同样参与了战斗。
　　这些本来还不足以让所有人震惊，因为按照华夏习惯，这些部门战斗在第一线本也是正常。
　　但是让无数人震惊的是，除了人类高手之外，还有无数的海兽参与了阻挡恶魔的战斗，还有万妖谷的高手也奋战在第一线。
　　现场血流漂橹，尸积如山，除了很多低级恶魔的尸首之外，更多的是诸多海兽，妖兽的尸首。
　　从各方面的战斗来看，万妖谷和海兽都参与进了战斗之中，最重要的是，万妖谷这一次是站在了人类的这一边。
　　这还是前所未有的情况！
　　许多人都愣住了，似乎完完全全没有想到，这一次万妖谷为什么会突然选择站在了人类这一边。
　　许多人都想不明白，这到底是发生了什么？
　　但是那些海兽在低级恶魔被杀光了之后，纷纷遁入了海中，消失的无影无踪。
　　即便他们想要问，也问不出点什么。
　　而这一战，真正惊动的却是各国的政府。
　　除了华夏政府是第一时间就得到了消息之外，各国的政府也是后半夜就已经得到了消息。
　　毕竟福市这边有云轩山庄这样的修行圣地杵在这里，所以各国各个势力基本上都有探子在这里附近。
　　所以他们得到消息的速度也只比华夏慢半天而已。
　　甚至还通过在战场附近的探子拍摄下的画面，看到了极为恐怖的一幕，无数的恶魔铺天盖地而来。
　　那是何等骇人的场景！
　　根据事后华夏政府的统计，在战场上出现过的恶魔，起码有三十万之多，这还是陆轩很早就封闭了传送阵的关系。
　　如果没有陆轩封印了空间裂缝，恐怕只一夜，就起码有上百万以上的低级恶魔会从空间裂缝之中爬出来。
　　那是何等可怕的存在！
　　想想，各国的领袖就已经被吓得够呛了。
　　虽然现在人类联邦已经建立了，各国也已经变成了各区，不过到目前为止，人类联邦还只是一个虚的存在，并未变成政治实体。
　　原本的各国依旧拥有极为庞大的权力。
　　基本各国的思维也很难以整个人类联邦作为思考的根本，还是以各国为根本。
　　那数十万的恐怖低级恶魔，如果换做其他国家的话，恐怕根本不可能如同华夏这般，仅仅以一地之力就将灾难控制在福市周围。
　　甚至数百万的福市市民大半都不知道昨天晚上曾经发生的那一场大战。
　　换做一般的东南亚小国，如果直接出现在首都附近，那就是灭国之祸。
　　即便是美俄等强大的国度，看到这么多的恶魔，也有点头皮发麻，恐怕足以肆虐小半个国家。
　　即便能够最后剿灭，恐怕也要付出极大的代价，死伤破千万都是非常正常的事情。
　　而他们的人口和华夏又没的比，有多少一千万人可以这么死伤。
　　而第一次的，让他们明白了另外一个外敌入侵的地方，除了可能的来自星空的外敌之外，除了地球内部的妖类之外，现在当务之急，最为恐怖的，还是那些异度空间之中的神话生物。
　　人类联邦的概念第一次真正出现在他们的心中。
　　与此同时，华夏大区的强大实力再度为他们所见证，在各个大区之中，以修行者来说，华夏大区确实是出类拔萃。
　　甚至强大到了难以想象的地步，以一己之力就可以做到那样的地步，换做他们是万万无法做到的。
　　而在这一战之中，名动天下的，自然还有云轩山庄。
　　面对那样的攻击，云轩山庄完完全全守了下来，没有被攻破。
　　这样的实力已经足够可怕了。
　　更恐怖的是，昨天晚上的一战，一个身影再度出现在了所有人的面前。
　　那就是陆轩！
　　他居然回来了！
　　这个消息让各国政府的高层简直是寝食难安。
　　尤其是美利坚政府的高层和某些人可谓是心惊肉跳。
　　刚刚回归的陆轩就展现出了惊人的实力，在视频中模模糊糊的可以看到陆轩大战那些恶魔的场景。
　　他更强了！

第四百七十六章 欢腾的和惊惧的

　　印入各国的眼帘的是一个更加强大，更加恐怖的陆轩，甚至强大到了，让他们都有几分胆寒的地步。
　　刚刚回归的陆轩几乎是凭借着自身的一己之力，就平定了恶魔之乱，生生将有可能变成天大灾难的恶魔之乱，阻挡在了福市的周围，并且最后直接封印了那一条空间裂缝。
　　但是面对这样一个数度拯救了地球，拯救了人类的陆轩，各国政府心中都不知道该怎么去形容的恐怖存在。
　　虽然也有些人腹诽，无论是妖乱，还是恶魔之乱，似乎都和陆轩有着或直接或间接的关系，似乎和他有着分不开的关系。
　　但是所有人也都明白，这些本身就是地球的隐患，即便没有陆轩提前引爆，未来也迟早会成为人类联邦的心腹之患。
　　而更让各国心中惊惧的是，这一次突然一下子站在了人类这一边的万妖谷，各国虽然还没有搞清楚其行动的动机。
　　但是配合上陆轩的突然回归，还有这一次万妖谷的突然改变一贯以来和人类敌对的行动。
　　各国的心头都难免有了这样或者那样的猜测，那就是万妖谷已经换了主人。
　　而他们这一次的主人，不是别人，而是陆轩！
　　这虽然只是猜测，但是就已经让各国觉得惊惧不已。
　　这是一股足以对抗人类联邦的庞然大物，要覆灭其中任何一个国家，都根本不是难事。
　　如果说，原本陆轩的强大，仅仅只是本身的强大的话，那么再加上万妖谷的力量，足以覆灭任何一个国家，包括美俄这样的庞然大物。
　　因为这和云轩山庄完全不同，云轩山庄虽然强大，却还在人类的体系之中，背后牵扯太多，想要覆灭一两个势力，自然是毫无疑问。
　　但是如果想要覆灭一个国家，恐怕会马上引发众怒。
　　但是万妖谷就没有那么忌惮了，如果陆轩真是万妖谷背后的主人，那么只要他一句话，就可以轻而易举的覆灭掉一个强大的国家。
　　这些万妖谷的妖兽和妖类只怕也不会有丝毫的迟疑，眼睛都不眨一下。
　　这也就意味着，在失踪的这五年之内，陆轩非但获得了更加强大的实力，同时他也收服了万妖谷，势力膨胀了何止一百倍。
　　天下第一高手的实力，再加上天下第一的势力，这两两相加，就是让所有人都为之侧目的强大实力。
　　原本在各国心中就已经是SSS级危险的陆轩，恐怕这一次回来之后，又要再多加几个S了，会成为旷古烁今的强大存在。
　　而不管各国政府的五味杂陈如何，陆轩回来的消息，还是第一时间传遍了整个互联网。
　　“数年前的人类英雄陆轩并未死亡，昨日回归，平定恶魔之乱！”
　　整个华夏轰动了，整个地球轰动了！
　　不知道有多少认彻夜难眠，不知道有多少认在上班就被推送了这一条重量级的消息。
　　上一次得到陆轩的消息，还是五年前了，那个时候，陆轩刚刚凭借着一己之力平定了妖乱，斩杀了老魔龙敖辰。
　　而之后五年的时间，陆轩再无一点点的消息，现在突然得知了他的回归，全球不知道多少人为之轰动。
　　各国政府除了华夏政府之外都将陆轩视为不安定的因素，但是普通民众，却有无数人将陆轩视为英雄。
　　尤其是先平定了妖乱，随后又平定了恶魔之乱，可谓是两次拯救地球于危难之中。
　　昨晚之战惊动的人不多，但是但凡看过一些视频片段的都能够了解到，昨天晚上的形势有多么的危急。
　　那些从地狱之中爬出来的恶魔有多么的恐怖，根本不是寻常人能够想象的强大。
　　一时间，无数的新闻记者都赶往了福市，他们无法进入云轩山庄，只能在附近聚集，顺便拍摄一些军队处理恶魔尸首的画面。
　　“我知道，大家听到这个消息一定会激动的睡不着觉，因为他是我们心中的英雄！”
　　“陆轩拯救了人类两次!是现实里的超级英雄！”
　　“在这个危难的时代，人类能有这样的超级英雄实在是太不容易了！”
　　一时间，无数人都沸腾了，几乎是全民欢腾了。
　　因为这样一个动乱危难的时代，自从二战之后，人类再也没有一次面临过这样全球性，全人类性质的威胁了。
　　这个时代之中，太需要有这样的英雄的存在，而陆轩的存在，毫无疑问，就是这样的英雄。
　　填补了许多人心中超级英雄的空缺！
　　一时间，所有人都沸腾了，许多人都想第一时间见到陆轩。
　　然而在这种情况下，他们还是没能够见到陆轩！
　　在这网络上都在沸腾的时候，在美利坚大区，还有欧盟大区之内，无数人却在瑟瑟发抖。
　　“陆轩，他怎么可能还活着，这不可能！”
　　“我不相信，肯定是假的，假的！”
　　“完蛋了，我们要死了！”
　　无数人都在密室之中咆哮，愤怒！
　　陆轩的存在，对于很多人来说，简直就是噩梦一般的存在。
　　陆轩几乎以一己之力，打压了欧盟大区和美利坚大区上升的势头，以一己之力将华夏大区带上了正轨。
　　自那个时候起，他就成了无数人的眼中钉肉中刺，不知道多少人恨不得将他碎尸万段。
　　但是即便如此，所有人也都知道他的恐怖，越是痛恨他的存在，就越是知道他的恐怖。
　　这一次，在福市，在云轩山庄释放了无数的恶魔，居然还是没能灭掉了云轩山庄。
　　而陆轩更是凭借着一己之力平定了恶魔之乱。
　　这是他们的撒手锏啊，是他们刻意做的！
　　外人不晓得，但是他们太清楚！
　　寻常的恶魔术士哪有那么强大，怎么可能制造出稳定的空间裂缝，哪有可能召唤出那无穷无尽的强大恶魔。
　　是他们，几乎是集合了两个大区的力量，搜寻了各种古籍，想尽了各种办法，才找到的那个卷轴。
　　那个卷轴本身就是极为珍贵的法器，是上古时期地狱入侵地球的时候所留下的，那个时候虽然被地球修行文明所击退，但是也留下了这个东西，方便日后回归。

第四百七十七章 这一次谁站出来，就摁死谁

　　之所以选择在福市释放，选择在云轩山庄周围释放，除了要针对云轩山庄，针对陆轩之外，最重要的，当然是要针对华夏大区。
　　等那无穷无尽的恶魔被释放了出来，即便华夏大区的势力再强横，也要在这恶魔之乱之中被削去起码一半以上的实力，死伤上亿那也是很正常的事情。
　　其中修行高手的死伤，恐怕更是难以计数，天文数字。
　　到时候紧随其后的欧盟大区和美利坚大区就可以一跃而成为人类联邦第一大区，真正掌控人类联邦的局势。
　　即便是到了这种地步，对于许多人来说，全人类的利益也远远不如自身的利益来的重要。
　　但是这些都是暗地里的龌龊，是不足以为外人道的。
　　是绝对不能公之于众的！
　　但是现在他们以为绝对不会失败的计划失败了！
　　还引出了隐藏了足足五年时间的陆轩！
　　可想而知他们心中的惊惧如何！
　　许多人大吼大叫，掀桌砸凳，根本不愿意接受现实！
　　陆轩没死，甚至被他们寄予厚望的恶魔之乱也没能对华夏大区造成重创，仅仅是凭借着福市附近的力量就将恶魔之乱给阻挡住了。
　　所有人都感觉到了，山雨欲来风满楼，华夏大区，陆轩的报复，不会太远了！
　　而此时，被无数记者团团围住的云轩山庄的会客厅内，陆轩与龙，相对而坐。
　　龙在后半夜的战斗之中就已经赶到了，直接坐军方的飞机赶到了战场，除此之外，还有一大批的特勤局，天宫的精锐高手赶到，将战局很快就控制住了。
　　甚至到后期，陆轩还有意识的给他们磨练的就会，让他们稍微磨练一下自身。
　　毕竟与恶魔的战斗也是难得的经验，可以通过这些战斗摸清楚恶魔的战斗模式和习性，未来保不齐什么时候就用上了。
　　此时陆轩考虑问题的角度，早已经不是一人一地的得失，而是要通盘考虑全局的结果。
　　刚刚经历了一场恶战之后，龙的身上还带着浓烈的血腥气息混合着硫磺岩浆的味道，有些刺鼻。
　　“刚才接连恶战，根本来不及多说什么，陆先生没事，我真是太高兴了！”
　　龙哈哈大笑了起来，神情十分畅快。
　　陆轩的出现，对于华夏大区，乃至于对于人类联邦来说，都是多了一根定海神针。
　　除了某些人可能会不不高兴，惊惧于见到陆轩，但是大部分人只怕是会非常非常高兴的。
　　其中就包括了龙，这段时间特勤局接连应对诸多繁杂的事物，让他也颇有一些心力交瘁的感觉。
　　“我就说陆先生没有这么容易出事！”龙笑着说道。
　　“我确实没事，想要我有事，哪有那么容易！”陆轩我为一笑，开口说道。
　　“经过了昨天晚上的一场大战，我想，龙局长应该多少也知道了一些这些地狱恶魔的情况，难道龙局长都没有想过，是谁放出来的么？”陆轩开口问道。
　　龙点了点头，看着陆轩，说道：“陆先生提供的那个恶魔术士的尸体我们已经在调查了，这年头恶魔术士都比以前嚣张多了！”
　　以往的恶魔术士是被人人喊打的过街老鼠，现代人迷信绝对的力量，对于正邪之分根本看的不重，正因为如此，所以即便是恶魔术士都有无数人相信，愿意学习召唤恶魔的法术。
　　“我们通过人类联邦的渠道，应该很快就能够找出他的交际圈，还有谁和他交往过密，应该用不了多久，他背后的那些人就会统统浮现出来，这一点能力，我们特勤局还是有的！”龙自信的说道，从灵气复苏开始，特勤局部署天下十数年的时间，和当初相比已经完全不同。
　　早已经发展成了一个涉及到各个领域，各个方面的庞然大物。
　　“再加上有天宫的帮助，用不了多久，最多三天就已经足够确定他们背后的究竟是谁了！”
　　龙说着，神情有几分厌恶的说道：“首长们都已经震怒了，这一次的事情不仅仅是针对陆先生，同时也是在针对我们华夏，那些人想的什么险恶用心我难道还猜不出来么？”
　　“肯定是打算利用这数十万头地狱恶魔来在华夏大开杀戒，重创华夏大区的实力，好让他们有上位的机会，哼哼！”龙冷哼一声说道，对于这些人的想法，他是洞若观火。
　　毕竟这些人虽然是昨天才动手，但是有这样想法的却也不是一天两天，也不是一个人两个人。
　　特勤局自然不可能一点都没有察觉到。
　　甚至可以说，特勤局知道很多其他人不知道的消息，甚至在等着这些人动手，最后收网。
　　只是连龙也没想到这些人最后居然会丧心病狂到这个地步，放出了这么多的地狱恶魔，这可不只是为了攻陷云轩山庄这么简单。
　　正因为如此，大内首长们纷纷震怒，要将这些人绳之以法，以前联合国时代不好管别的国家的事情，但是现在都在人类联邦的框架之下。
　　就有办法处理这些人！
　　陆轩点了点头，道：“这和我想的差不多，这些人早已经丧心病狂，不是人类，这一次不管牵扯到谁，统统都要伏法，你们只管抓人，如果有人不满，就让他们来找我，我倒要看看，谁在为这些人撑腰，谁敢为这些人撑腰！”
　　陆轩说道这里，眼神之中闪过几分厉芒，他是绝对不可能放过这些幕后下黑手之人的。
　　这些人对于人类联邦，对于整个地球的存在来说，就是毒瘤，是癌细胞。
　　如果不清理干净，人类联邦就没有办法以全新的姿态来硬接全新的时代。
　　本来就在陆轩的清理名单上，这一次谁站出来，就摁死谁。
　　携带着滔天大势回归的陆轩，有这样的底气。
　　即便是美利坚政府这样大佬级别的势力，陆轩也有把握消灭，了不起就是在灭一次华盛顿特区罢了。
　　又不是没做过，和当初相比，陆轩的实力加势力起码强大了上百倍，行事自然百无禁忌。

第四百七十八章 几个苍蝇，也敢嘤嘤狂吠

　　当初各国政府还足以对陆轩构成相当的威胁，甚至被美国一颗核弹差点葬身在南极洲。
　　各国那些阴暗的势力，包括吸血鬼帝国，教廷等等，对于陆轩来说，虽然不至于难以对付，但是却也是足以对他构成威胁的强大势力。
　　然而现在对于陆轩来说，原本的各国政府也好，还是所谓吸血鬼帝国的势力也好，狼人一族，教廷也好，都不过是秋后的蚂蚱。
　　根本不放在陆轩的眼里。
　　不跳出来，陆轩还可以睁一只眼闭一只眼。
　　但是如果跳出来了，那陆轩也不介意将他们统统摁死。
　　无论是以陆轩现在所拥有的云轩山庄和万妖谷两股势力，还是以他本身所拥有的实力。
　　要想清理掉那些人，根本毫无难度。
　　甚至对于陆轩来说，最难的并非是如何清理掉他们，而是如何让他们跳出来。
　　现在他们跳出来，正好清理掉一批跳的最欢快的！
　　一批一批，从最初联合国时代清理到现在，美利坚大区和欧盟大区之中跳的最欢的反对者，自然也是清理的第一目标。
　　“有多少人跳出来都没有关系，有多少人为他们撑腰也都没有关系，跳出来的人越多越好！”
　　陆轩冷笑一声。
　　“通通跳出来，一并铲除，如果我没有估计错的话，这些应该都是美利坚大区和欧盟大区真正的掌控着，他们不甘心我华夏大区凌驾于他们之上，背后也弄了很多小动作，正好可以借助这一股东风，将他们铲除干净！”
　　陆轩站起了身子，目光远眺，看向了远处，开口说道：“他们的存在就是人类联邦成为真正的政治实体的最大的阻碍，最大的绊脚石！”
　　“不杀光这些人，人类联邦什么时候才能够真正建立，而不是现在这样的挂着空名！”陆轩道，他记得前世的人类联邦从组建到成为真正的人类联邦，拥有掌控全球的实力，已经足足超过了五十年。
　　那是一个非常漫长的过程，在这个过程中，拥有最强实力的华夏大区，美利坚大区，欧盟大区，经过多年角力，最终完成了磨合。
　　那也是在强大的外敌的逼迫之下，被强行糅合到一起的，在那个年代，人人都认可人类有生存危机，如果不能联合到一起，恐怕整个人类都会完蛋。
　　有了这样的共识，经历过联合国时代的人又都纷纷凋零过世之后，才最终形成了人类命运共同体的意识。
　　那距离现在实在是太远了，远到陆轩都不想经历那么久的时光。
　　要想缩短这个过程，就必须打破现在三雄并立的情况。
　　人类联邦必须有一个主导者，这个主导者是华夏也只能是华夏！
　　而美利坚大区和欧盟大区可以作为补充，增强人类联邦的实力。
　　而现在这一批跳反之人，正是主导着美利坚大区和欧盟大区的那一批幕后之人。
　　将其剪除，人类联邦将迎来全新的时代！
　　“人类联邦的外敌，地球的外敌太多了，这些地狱恶魔终究不过只是开头而已，没有那么多时间给这些人蹦Q了，我想看到的是一个华夏主导的人类联邦，能够统合整个人类的力量来应对外敌！”陆轩想到了前世，在崛起的过程之中，他确实被欧盟大区和美利坚大区的有些人恶心的够呛。
　　这一世，他要提前将这些人统统扫除干净，扫清寰宇！
　　几个苍蝇也敢嘤嘤狂吠！
　　龙顿时被陆轩的志向所震惊，这是远远超过他原本的预料，华夏大区也有借着这个事情，逼迫美利坚大区和欧盟大区低头的打算。
　　但是也仅仅只是逼迫两个大区低头罢了，至于一统人类联邦，以华夏大区为主导。
　　这即便是他也没想过这样的事情，这中间会面临多少的反弹，简直不敢想象。
　　即便是他都要小心翼翼。
　　但是陆轩不同，他从一开始就不在人类联邦的框架之内，自己等人的顾忌大概在他看起来，是一件非常好笑的事情吧。
　　根本就不用在乎！
　　“没想到陆先生居然有如此的志向，陆先生所想的，大概远不只是这些跳梁小丑了吧！”龙开口说道。
　　“不错，光只是这些跳梁小丑，没什么可怕的，无非是谁跳出来就摁死谁，有杀错勿放过，经过这一次的事情，华夏大区正好可以将这两个大区收为附庸，为我们所用！”陆轩开口说道。“在这个过程中，无论是需要用到我的地方还是云轩山庄，亦或者是需要万妖谷出手的地方，尽管开口！”
　　听到陆轩的话，尽管早就已经心有准备，但是当听到万妖谷的时候，龙顿时还是心头一震。
　　“这万妖谷果然适合陆先生有关么？”龙声音都有几分颤抖，如果万妖谷真的隶属于陆轩，他感觉，恐怕人类的历史都会改写。
　　“不错，不然龙局长该不会以为他们那些妖类突然一下子吃错了药，突然选择站在人类的这一边吧！”陆轩嘴角含笑，淡淡的开口说道。
　　龙摇了摇头，他当然不会有那么荒谬的想法，再加上陆轩回归的时间那么刚巧，所以他才会猜测，是不是和陆轩有什么关系。
　　谁知道陆轩根本不用他多做猜测，当场就这么直接说了出来。
　　这让他之前在脑海中打的腹稿一下子就没了用处，也不用试探来试探去了。
　　龙顿时明白了，换做一般人，绝对会将这个当做底牌，用来赢得更多的利益。
　　但是对于陆轩来说，这只怕是根本无所谓的事情，因为陆轩的强大，已经超过了那些规则。
　　完全可以随心所欲，无需遮遮掩掩，以此来威胁别人。
　　嗯，联想到陆轩历来的行事风格，确实如此，不威胁别人，直接干死！
　　就是这么简单干脆，简单粗暴！
　　暴力虽然解决不了问题，但是可以解决产生问题的人。
　　想到这里，龙顿时有些哭笑不得，顿时也感受到了，自己的心胸和陆轩的心胸比起来，简直有着天壤之别。
　　根本不可同日而语！

第四百七十九章 膨胀到难以控制

　　在陆轩的眼里，大概真的没把这个事情当做什么事儿吧！
　　什么底牌不底牌的，以陆轩的实力也根本谈不上需要什么出其不意，直接碾压过去就可以了。
　　一时间，龙竟然有几分心向往之。
　　大丈夫当如是！
　　“我想，现在欧美那边应该会有很多人睡不着觉吧！哈哈哈哈哈！”此时，龙不由得哈哈大笑了起来。
　　想到那些人惊恐的模样，他就觉得好笑了起来。
　　陆轩淡淡一笑，但是眼神之中却是利芒闪烁，这些囊虫，确实要好好清理一下了，这些都是阻碍整个人类联邦前进的绊脚石。
　　不清理干净，人类联邦就永远都是口号而已！
　　“不过我们都没想到，陆先生你消失了这五年，非但没有出事，反而还将万妖谷纳入麾下，真是出乎了所有人的意料之外！”龙脸上露出了几分笑容。
　　因为他也是其中之一，陆轩虽然爽快承认了，但是他到现在，心里还是觉得不可思议。
　　“当初我本欲与那老龙同归于尽，没想到意外进入了万妖谷之中，这数年来，我一直都在万妖谷之中疗伤，等养好了伤，顺便就将万妖谷收服了！”陆轩轻描淡写的说道。“从今往后，你们不用担心万妖谷会突然再发动奇袭，也不用担心那些妖兽，只要有我在一天，万妖谷的妖兽也好，妖类也好，都只可能是人类的帮手，不会成为敌人！”
　　龙听着陆轩的话面色凝重，虽然陆轩的话中轻描淡写，好像轻易的就养好了伤，轻易的反手就收服了万妖谷。
　　但是他知道，这事情一定没有这么简单。
　　陆轩五年前消失，这失踪的五年的时间都没有再出现，以陆轩目前的肉身素质来说，即便被炮弹当面轰中，都难以伤到他分毫。
　　即便被切开一个口子，也会很快在一个呼吸的时间内恢复过来。
　　但是这伤居然严重到陆轩足足养伤就养了数年的时间。
　　这伤势得有多重！
　　他自己代入了一下，也足以想象的出来。
　　而至于陆轩是如何收服了万妖谷的，在他的想象之中，必然也是经历了一场场的苦战之后才终于获得了最终的胜利，降服了这些妖类。
　　不过他并不知道，他的猜测其实是有问题的。
　　陆轩收服万妖谷其实并没有费什么力气，几乎就是轻而易举的一路碾压了过去。
　　不服的被直接杀死，剩下服气的直接下了主奴的契约，只要陆轩一句话就可以轻松将其置于死地。
　　根本也不需要如同龙所想的那般，进行各种漫长的清理，来分别哪些人可以用，哪些不可用。
　　妖类就算心思比人类简单一些，也是智慧生物，应该没那么好收服。
　　然而陆轩的仿佛就简单多了，下了奴隶烙印，不听话的，有二心的，在奴隶烙印之下就会受到巨大的折磨，甚至直接死在奴隶烙印之下。
　　剩下的就自然是听话的，顺从的，不敢有二心的。
　　虽然简单粗暴，但是效果拔群。
　　“既然陆先生这么说，那我就放心了！”
　　龙微微松了一口气，这几年来，防范和打击万妖谷一直以来都是特勤局工作之中的重中之重。
　　万妖谷出手的次数并不是很多，但是每一次出手，都足以震动整个天下，甚至前前后后造成了数千万人的死亡。
　　到现在为之，环大西洋经济圈和东南亚地区的经济都没有恢复，和巅峰时期相比，不可同日而语。
　　而这一切都是万妖谷造成的！
　　可想而知，这数年来，他一直都处于一个精神紧绷的状态，而且随着天地灵气越来越多，天地异变越来越深，各地经常就会出现某一头妖王。
　　这些妖王变异之后，血脉之中就会觉醒某些神通，不需要学习，哪怕在深山老林里，不在万妖谷的掌控之中的，也会出现某一只大妖。
　　这些各地突然冒出来的大妖，曾经让他烦不胜烦。
　　不过现在有了陆轩的保证，他们的工作量可以减轻很多。
　　龙知道，在人类联邦的高层，有很多其实对于陆轩都有很深的忌惮，认为陆轩的存在，对于他们来说，就是巨大的威胁。
　　但是那是人类联邦的高层，和他没什么关系。
　　他是一路看着陆轩成长起来的，一直以来，陆轩就很强势和强大，他也并不觉得有什么不对，更没有某些贵人那种诚惶诚恐的想法。
　　因为陆轩的出现，打破了他们可以掌控一切的妄想。
　　在规则和体制之外，成长成为了一个庞然大物！
　　他也很了解陆轩，并不觉得陆轩会最终变成什么祸国殃民的存在。
　　“不过陆先生，万妖谷能够管得住天下所有的妖类和妖兽么？现在天地灵气越来越浓郁，每时每刻都有普通的野兽变成妖兽，甚至连妖兽进化成妖类也并不奇怪！”
　　龙顿了顿，又问道。
　　陆轩随即说道：“这个方面，龙局长也不用担心，万妖谷当初还在敖辰的手下的时候，就有一套吸收新血的系统，到时候龙局长要是在哪儿发现了什么不受控制的妖王，就可以报给我，我自然会让人去处理！”
　　陆轩知道，在万妖谷内部，其实一直都有一套吸收新血的系统，那些新晋妖化的妖兽，妖王，妖类都会被找到，然后加入万妖谷之中。
　　当然，前提是愿意加入万妖谷之中，不愿意加入的，那就打一顿再强迫加入，如果还不愿意的，那就直接杀掉。
　　这一套系统到目前为止，运行的非常顺畅，因此万妖谷才能在全球掌控这么庞大的族群，有能力监视全球的情况。
　　当然，其中难免有漏网之鱼，再有天宫，特勤局，还有人类联邦麾下的各个组织做补充，最后的漏洞也会被堵上。
　　“那就没问题了！”龙想了想，只要在万妖谷的掌控之下，这些妖王就不能为祸天下，那也就够了。
　　至于陆轩会不会因此膨胀到难以控制的地步，那就不是他需要去考虑的问题了。

第四百八十章 数千万云妹夫

　　反正他也没想过去和陆轩大战一场！
　　当然，最重要的是，他也控制不住，即便人类联邦不配合，以万妖谷固有的体系来说，也可以源源不断的吸收新血。
　　除非天地灵气某一天不再影响野兽的基因，只对人类产生影响，才有可能杜绝妖兽和妖类的产生。
　　否则的话，那都是迟早的事情！
　　甚至陆轩的实力越强，在他看来，就越是好事！
　　对于某些野心勃勃想要开历史的倒车的人就是一个极大的威慑。
　　“除此之外，我还希望龙局长能够配合我一件事情！”陆轩转头看向龙，开口说道。
　　“陆先生请说，只要我能做到的，必定不会推辞！”龙开口说道。
　　“我希望给我们万妖谷的那些妖兽，妖类装上身份匹配系统，每一头妖兽，每一个妖类，都给他们办上一张身份证，以电子芯片的模式，安装在他们的体内，到时候扫一扫就知道，哪一些是我万妖谷麾下的妖兽，哪一些是野生的妖兽，也可以避免误伤！”陆轩开口说道。
　　他知道，要想融入整个人类社会的体制之中，这些都是必不可少的，如果不这么做，就太难分辨是否是野生的妖兽了。
　　“这样那可太好了！”
　　龙开口说道，能够将那些妖兽和妖类纳入掌控之中，毫无疑问，这是一件好事。
　　同时也可以对万妖谷的实力膨胀有一个客观的认识。
　　陆轩点了点头，他知道这样子会将底牌都暴露出去，不过也由此可以震慑住某些人的蠢蠢欲动，让他们知道陆轩和万妖谷的实力，不要轻易产生误判。
　　同时也方便他进行管理。
　　不过这些身份匹配系统他可没打算交给人类联邦来进行，反正云轩山庄麾下也有强大的科技公司，完全可以交由他们进行。
　　只要到时候再交给人类联邦一套敌我识别系统即可。
　　双方又聊了很久，数个小时之后，龙这才起身告别，道：“如果陆先生没有别的吩咐的话，那我就先告辞了！”
　　“龙局长自去便是了！”
　　陆轩道。
　　龙离开之后，没过多久，刘婉容，陆姗姗，陆果果，陆天祥等家人都纷纷赶了过来。
　　大战了一晚上他们都有些疲惫，只是刚才陆轩在处理正事，他们都不方便上来影响。
　　“哥！”陆果果一下子跑到陆轩的旁边，挂在陆轩的身上。“果果好想你啊！”
　　“果果长高啦！”
　　陆轩笑着将如同树懒一样的陆果果从身上摘了下来。
　　数年不见，当初还是个小女孩的陆果果已经长的亭亭玉立，是个美少女了。
　　眉宇之间和陆姗姗，刘婉容都有几分相似，清纯漂亮。
　　但是陆轩知道，这都是假象，他可是刚看到陆果果提着两柄比她自己人都大的大锤是怎么砸死那些地狱恶魔的。
　　连他都有些头疼，这妹妹的画风走劈叉了啊！
　　不过心中的欢喜还是占据了绝大部分。
　　“是的，嘻嘻，我比姐姐都要高了！”
　　陆果果嘻嘻一笑，走到陆姗姗旁边，拿小手比划了一下。
　　果然比陆姗姗还要高出一点点了。
　　陆姗姗的个头已经不矮了，一米七多，身材高挑，五官精致，被誉为人类联邦第一女神，不知道明里暗里有多少追求者。
　　随着陆姗姗的照片和视频在网上被发出来之后，现在在网上喊陆轩大舅子的人数已经超过喊陆神的人了。
　　陆轩在短短几年时间里多了数以千万计的妹夫。
　　当然，这是陆果果还没有被暴露在很多人的视野里，否则陆轩大概又会多出几千万的云妹夫。
　　但是陆果果年纪这么小，居然比陆姗姗还高出一点，以她的年纪还能发育，最后搞不好比陆姗姗还要高出一个头。
　　陆姗姗精致的小脸顿时拉了下来，直接一把抓向陆果果的耳朵，这一招百试百灵。
　　谁知道陆果果身形一晃，就出现在了陆轩的背后，并且朝着陆姗姗做了一个鬼脸。
　　“你这个女暴君，还想欺负我，我已经长大啦，现在哥哥也回来啦，我有哥哥保护我！”陆果果喊道。
　　显然，在这几年之中，陆果果没少吃陆姗姗的亏。
　　但是随着陆果果年纪的增长，实力也在不断增强，都是先天道体，谁又比谁更差一些。
　　陆果果的实力不断和陆姗姗接近，陆姗姗再想和以前那么管住她，可就没这么容易了。
　　陆姗姗气的跳脚，喊道：“哥，你看这个皮猴子，你还管不管了！”
　　“我不管！”陆轩摊了摊手。“你们俩的事情，你们俩自己去解决！”
　　一旁的陆天祥早就是一副生无可恋的样子，在这个家里，一家五口，地位最低。
　　他根本已经没有了身为父亲的威严，原因也很简单，他也打不过老婆，也打不过女儿，更别说现在是天下第一高手的儿子了。
　　毫无尊严，人生一片灰暗。
　　“嘻嘻！”
　　陆果果得意的一笑。
　　陆姗姗看着陆果果，原本气的通红的小脸，突然一下子冷静了下来，笑着说道：“哥，我跟你说，前天我看到陆果果在学校牵着一个男生的手，可能是早恋了！”
　　陆轩闻言，脸上的笑容僵住，眼神中厉芒一闪。
　　“陆果果，你给我解释一下！”
　　“陆姗姗，你诬陷我！”
　　陆果果顿时一蹦三丈高，想要逃出去。
　　但是下一瞬间，一只大手抓了出来，直接准确无误的抓住了陆果果的衣领，然后将陆果果提到了自己的眼前。
　　看到陆轩那一张凝重的脸，陆果果讪讪的笑了笑：“哥，你听我解释，都是陆姗姗诬陷我的，哪有拉手，就是有人想要追我，给我送情书，我都没接受！”
　　陆轩看了看陆果果的眼睛，一双扑闪扑闪的大眼睛之中满是真诚。
　　“行吧，反正我的底线你也知道，想谈恋爱，等你大学毕业再说！”陆轩顿了顿，说道。
　　反正他不着急，修行者寿命长着呢，青春期也长着呢，再过百八十年都是青春期，又不是普通人，那么着急嫁人干什么。

第四百八十一章 雷霆出手

　　花开两头，各表一枝！
　　就在陆轩享受难得的天伦之乐的时候，整个人类联邦还处于震惊于这一场大战和陆轩还活着，万妖谷站到了人类这一边的各种一连串的新闻和消息的时候。
　　在众人所不知道的情况下，天宫和特勤局开始动了。
　　根据这个白人老者的身份，很快对于他幕后的的那个圈子的调查，就已经展开了。
　　当天夜里，美国西部，某一个豪奢的庄园之中，庄园的男主人是一个约莫着五十多岁模样的男子，这个男子一身中世纪的礼服，头发梳的一丝不苟。
　　只是他的身上隐隐散发出一种浓郁的阴冷的气息。
　　“该死，该死，怎么会这样，怎么会失败，不行，必须要马上离开！”
　　这个白人男子神情凝重，已经打定了主意，必须要在最短的时间内离开这里，躲避接下来的打击。
　　“嘭！”
　　蓦地，大厅的大门被一脚踹开，紧接着一群人冲了进来。
　　“亚当.史密斯，你被捕了！”
　　为首的是一个中年模样的亚洲男子，直接开口流利的华夏话，也不担心这个白人男子听不懂。
　　“你们想干什么？”这个白人男子史密斯顿时神情一变，直接切换成了华夏语。
　　“你们是华夏人？你们没权抓我，这里是美利坚的领土！”史密斯咆哮着，“你们疯了！”
　　“美利坚的领土？你还生活在联合国的时代呢？这里是人类联邦的领土，我们天宫作为人类联邦下属的组织，有执法权的，我们懂法的！”那个亚洲男子叼了根牙签，冷笑着说道。“你现在东窗事发了，你有权保持沉默，但是你所说的将成为呈堂证供？是这么说的么？小时候看的电视剧里都是这么说的，嘿嘿！”
　　“敢联合算计我们宫主，你们这批人的胆子不是一般的肥，等下把你的肚子剖开，看看你们的胆子是不是狗胆！”这个亚洲男子冷笑着说道，眼神之中满是冷酷之色，一点都没有言语之上的轻松。
　　他在出动之前就已经知道了这一次任务的始末。
　　有人想要对付他们宫主，放出几十万只地狱恶魔，就是为了毁掉云轩山庄。
　　云轩山庄是他们天宫的源头，毁掉云轩山庄就等于是断了天宫的根，这让天宫上下都群情激奋。
　　陆轩在他们的眼中，无异于和神明一般，有人敢对他们心中的神动手，那不是在找死么？
　　况且随后他们还了解到这些人的险恶用心，这些人打算将整个福市，甚至是闽省，乃至华南地区都变成一片炼狱。
　　只为了让美利坚大区和欧盟大区能够追上实力被重创的华夏。
　　若不是陆轩及时出现，并且带领万妖谷挡住了他们，后果简直不堪设想。
　　想到这里，他心中的怒火就根本抑制不住。
　　眼前这个白人男子，就是罪魁祸首之一。
　　史密斯看着眼前的这些突然出现的天宫特别行动队，顿时眼神中闪过冷冽的光芒，虽然从昨天晚上的战斗之后，就知道会有这么一天，但是也没想到，居然来的这么快。
　　“想让我束手就擒，你们痴心妄想！”
　　史密斯喉咙中爆发出了一声声低沉的，宛如是野兽一般的嘶吼声。
　　刹那间，史密斯就发生了惊人的变化，双眸变得一片橙黄色，同时嘴角冒出了尖锐的獠牙，手掌几乎变成了爪子一般，在他的背后长出了一对蝙蝠的羽翼。
　　“吸血鬼？切！”
　　这个亚洲中年男子冷笑一声，他感受到了变成了吸血鬼本尊之后，史密斯身上的恐怖气息，普通人恐怕光看一眼就要被活生生吓死。
　　但是他却没什么可怕的。
　　“动手！”
　　随着这个亚洲中年男子一身大喝，在他后面的行动队的队员纷纷开枪。
　　原本史密斯压根没将这些枪放在眼里，开玩笑，以他现在神藏境的修为，即便被炮弹当面轰都轰不死，何况是这些普通的枪械呢。
　　但是很快的，他就发现他错了。
　　这些枪械射出来的子弹纷纷洞穿了他肌肤表面用来护体的一层肉膜，直接洞穿了他的内脏。
　　“符文子弹！”
　　他顿时明白了，这些到底是什么子弹了。
　　就是那一只处于传说中的符文子弹，专门针对他们这些修行者和异类生物而开发的子弹。
　　顿时他感觉身体在灼烧，五脏六腑都极为难受，身形一下子重新化回了人类的模样，不断的惨叫。
　　“怎么样，滋味不好受吧，这可是专门为你们这些吸血鬼开发的符文秘银子弹！”
　　那亚洲中年男子冷笑一声，吐掉了口中的牙签。
　　他知道这些吸血鬼的恢复能力都非常强悍，甚至可能超过境界差不多的人类，但是也正因为如此，才不会轻易死去，被体内的秘银符文子弹不断的折磨。
　　在秘银的作用之下，这一头实力强悍的吸血鬼，根本一点力量都用不上，瘫软在了地上，只是不断发出渗人的嘶吼声。
　　“用最坚固的符文合金锁链给我捆上，省的押送到一半给跑了！”
　　这个亚洲中年男子冷笑一声，直接说道。
　　在他的身后，那些天宫特别行动队的队员直接拿出了锁链，将史密斯给捆上，各种动作也是驾轻就熟。
　　显然也不是头一次针对这些异类了，对付什么样的异类，该动用什么样的手段，该怎么处理，可谓是驾轻就熟，非常清楚。
　　耳中满是史密斯的惨叫声，但是这个亚洲中年男子根本不为所动，在他的眼里，这些异类，统统都应该处死。
　　身为天宫特别行动队的队长，他知道太多别人不知道的事情了。
　　每年全世界各地，起码有数百万人神秘失踪，其中就有很多被这些吸血鬼买走，变成粮食。
　　这些异类一个个位居高位，实则各个都是垃圾，人渣，坏事做绝。
　　美利坚大区那些政客早就被这些异类渗透，和他们同穿一条裤子，都是一样的垃圾，人渣，没什么分别。
　　“带回去好好审问，一定要将他们幕后的圈子全部都抓出来，连根拔起，将异类从人类联邦赶尽杀绝！”
　　亚洲中年男子恨恨的说道。

第四百八十二章 狼人祖地

　　而这样的抓捕，不仅仅只是个例，事实上，在美利坚大区上，天宫和特勤局的小分队闯入了一个个庄园，公寓，别墅之中，进行抓人。
　　如果是以前，恐怕要引起轩然大波，华夏的修行小分队在美利坚的国土上抓人，这不是反了天了。
　　但是现在不同，理论上来说，现在统一在了人类联邦的旗帜之下。
　　正因为如此，从法律上来说，是不违法的。
　　虽然到目前为止，还没有这么跨境执法的！
　　但是现在就有人做到了！
　　除此之外，在欧盟大区之中，也同样有天宫和特勤局的小分队在行动。
　　这个行动奇快无比，打了一个突袭战！
　　打的他们措手不及！
　　这些被抓起来的人，无一不是在两个大区之中，甚至在整个世界都有着广泛的影响力的。
　　虽然隐藏在层层的黑幕之中，但是如果仔细盘算他们名下真正的财产的话，就能看到许多世界知名的跨国企业的名字。
　　随便动一个，都会引发强烈的反弹，天下震动。
　　但是现在动了一大批，仅仅是一个晚上，就有上百个这样的人，上百个这样的家族被连锅端了。
　　在夜幕之中，这些人也来不及震动，也来不及震惊，因为还未来得及震惊就被抓走了。
　　今天他们甚至头一次感受到了，在权力和资本的较量之中，头一次完完全全感受到了权力的可怕。
　　为了钱他们敢刺杀美国总统，将美国总统视若无物，但是在强权的打击之下，他们引以为傲的金钱根本没有任何用处。
　　不按照你的规则走，也不怕你的谴责！
　　而从这些人的口中，更广泛的关系网被挖了出来。
　　针对陆轩，针对云轩山庄的绝对不是一个两个，其背后甚至牵连到了无数恐怖的庞然大物。
　　他们可以动用的政治力量，经济力量，甚至还有军事力量足以对整个世界构成巨大的威胁和影响。
　　为了尽可能的将影响减到最低，天宫和特勤局出动的时候，往往都是速战速决。
　　根本不给其他人以反映过来的机会。
　　甚至天宫十二都督，还有上千神藏境的高手分赴各地，镇压这些人的反弹。
　　被抓的这些人中，甚至有着各种各样强大的异类，但是面对实力更胜一筹的天宫和特勤局，他们的反抗根本没有意义。
　　这些年来，即便诸多异类也都融入了人类联邦，但是对于特勤局来说依然是潜在的敌人，针对他们的各种研究和对付他们的手段从来都没有停止过研究。
　　类似亚当.史密斯这样的吸血鬼，连自身实力都发挥不出来，当场就被轻易制服。
　　完完全全的不是对手！
　　一个晚上的时间，就足够抵定一切了。
　　西伯利亚某一处村庄之外，羊承嗣，张弘扬两个天宫十二都督出现在了这个小村庄之外。
　　在他们两人的身后还跟着三十多个神藏境的高手，以及一大批的天宫的高手。
　　“这里就是少主所说的，西伯利亚狼人的祖地么？看着一点都不像啊！”
　　羊承嗣看着这一座小村庄开口说道。
　　“没错，就在这里！”
　　张弘扬神情凝重的开口说道。
　　他觉醒的是精神力方面的神通，所以更能够感受到一些寻常人感受不到的东西。
　　这个晚上连灯都没有的小村庄，确实如同陆轩所说，是传说中的西伯利亚狼人的祖地，这里诞生了西伯利亚狼人。
　　但是同样的，在这里，也同样有着数不清的狼人。
　　用目光是看不到的，但是在他的精神力散开之后，仿佛能够看到那密密麻麻的眼睛。
　　“小心点，我已经感受到了，有很多狼人，实力很恐怖！”
　　张弘扬开口说道，他的神情无比凝重。
　　听到张弘扬的话，羊承嗣摸了摸自己的山羊胡，他和张弘扬合作不是一天两天了。
　　自然知道，张弘扬的性格不是会随便开玩笑的性格。
　　如果连他都这么说的话，那么这里很可能就是埋伏着很多的狼人了。
　　想到这里，他的神情不由得凝重了起来，
　　陆轩可以不在乎，因为陆轩有着足够强大的实力，但是他可没有主人陆轩的那一种实力。
　　“上火箭弹，将他们逼出来！”
　　羊承嗣眯了眯眼睛，说道。
　　“这一次就要让狼人一族从这个世界上除名，敢参与到针对我们主人的阴谋之中，他们简直是在自寻死路！”
　　经过之前的连夜审问，已经确定了，除了吸血鬼帝国之外，还有狼人一族也参与进了针对云轩山庄的事情里。
　　那召唤恶魔的卷轴，就是狼人一族在西伯利亚冰原上找到的。
　　之前狼王也参与过对陆轩的围剿，但是最终只是小惩大诫。
　　因为俄罗斯政府不允许！
　　俄罗斯政府就是依靠着狼人一族，才能够在修行领域与欧洲，与美国相抗衡。
　　自然不会自废武功！
　　当然，事后也做出了很多赔偿，这才最后让陆轩没有继续追究。
　　但是双方的梁子就这样子结下了。
　　这一次，显然，陆轩要将这个狼人一族连根拔起。
　　将他们从这个世界上直接抹去！
　　这一次，再也没有俄罗斯政府会来干涉，或者说，即便俄罗斯大区的政府不愿意也没有用。
　　面对铁了心的陆轩，这一次，谁也保不了狼人一族。
　　谁跳出来要保狼人一族，谁就是要和陆轩作对，都要好好掂量一下这个后果。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　几声凄厉的破空声传来，火箭弹的尾焰照亮了整个天地。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一连串的爆炸声混合到了一起，犹如一朵蘑菇云缓缓升腾而起。
　　整个地面都在微微颤抖！
　　那些火箭弹根本不是一般的火箭弹，而是刻上了符文的火箭弹。
　　那种恐怖爆炸，震天动地，甚至让风雪都为之一振。
　　“啊呜！啊呜！啊呜！”
　　爆炸声过后，一声声愤怒的狼嚎声从村庄之中传了出来，紧接着，一众天宫的高手就看到了夜色之中多了一双一双绿油油的眸子，死死的盯着他们。

第四百八十三章 覆灭狼人族

　　一双双绿油油的眼睛的背后，是一头头巨大的，如同小山一般的巨狼。
　　一群巨狼，在夜色之中，爆发出了一声声巨大的咆哮声。
　　咆哮声震天动地！
　　无数双绿油油的眼睛死死的盯着眼前的那些天宫和特勤局的修行高手的队伍。
　　这些狼人一族显然是早就已经察觉到了危险，所以灭了所有的灯光，想要伏杀这些前来的高手。
　　但是谁曾想到，队伍中有张弘这样的精神力大师坐镇，想要埋伏他们，实在是太难了。
　　被直接几发火箭弹给逼了出来，这符文火箭弹直接炸翻了十几头狼人。
　　这也让这些狼人意识到了，如果继续埋伏下去，最后只怕会被活生生炸死。
　　那些符文火箭弹之中，也不知道哪个杀千刀的设计的，其中加入了秘银。
　　秘银这种东西，不仅仅是对吸血鬼有着极大的克制作用，对于狼人也是同样的。
　　甚至可以说，对于许多黑暗生物，修炼黑暗系功法的统统都有巨大的威胁。
　　以前秘银很少，往往都是非常珍贵的战斗才会投入进去。
　　而现在，不知道哪个杀千刀的拿出了秘银的大规模工业化生产的方案。
　　使得秘银从原本极为珍贵的一种金属资源，变成了非常廉价的工业化产品。
　　正因为如此，所以狼人一族决定不能继续挨炸，纷纷跑了出来。
　　“轰，轰，轰！”
　　火箭弹继续发射，直接将那些隐藏在夜色之中的狼人炸的人仰马翻，天宫这一边，同样都是大批的修行高手，谁也不比谁要差到哪儿去。
　　即便在夜色之中，也同样看得见。
　　战斗一触即发，狼人速度极快，即便经过了火箭弹，还有各色符文子弹的洗礼，倒下了一大批。
　　但是还是有很多的狼人冲到了众人的面前。
　　而天宫的众人根本没有惧怕，同样纷纷提纵了自身的真元，各种神通武学也都释放了出来，与这些狼人大战到了一起。
　　这些天宫的高手纷纷拿出了早就铸造好的秘银武器，原本刀枪不入的皮毛，被秘银武器一刀砍中就会顿时血肉翻飞。
　　疼的嗷嗷叫！
　　这一次，天宫是有备而来，既然知道要对付的是这些狼人，自然不可能没有丝毫的准备了！
　　“吼！”
　　就在这个时候，在后方的那个小山村之中，一头是其他巨狼数倍高大的，如同一座小山丘一般庞大的巨型巨狼咆哮着奔袭而出。
　　在月色的照耀下，那银色的皮毛看起来十分的柔软，但是那一双眸子里却有森冷的杀意。
　　“人类，天宫，今天你们就要承受狼人之怒！”
　　这一头巨狼咆哮着。
　　“来了！”
　　张弘扬和羊承嗣相互看了一眼，知道这一头大概就是上一届狼王死后，在狼人一族之中，重新挑选出来的狼王，亚历山大。
　　“吼！”
　　亚历山大怒吼着，看到了那些族中的高手勇士被那些看起来无比纤细的人类用秘银做成的刀枪剑气轻易的重创，巨大的脑袋被直接切割下来。
　　心中被无比的怒火填满了。
　　但是他也并非是不知道这些人所来为何！
　　因为他也非常清楚，这些来自东方的，天宫组织为什么会杀上门来。
　　陆轩回归，针对云轩山庄的铲除计划失败了，这个消息，在大半天前，就已经是人尽皆知。
　　起码是在他们这个圈子里，基本上是人尽皆知，无人不知无人不晓！
　　但是谁也没想到的是，天宫的胆子会这么大，天宫背后的陆轩居然胆大包天到了这种地步。
　　简直是无法无天！
　　竟然就这么直接将手伸入了原本的俄罗斯大区之中。
　　竟然敢突袭狼人一族的祖地！
　　此时他才真正意识到，这一次，恐怕真的招惹到了不该招惹的存在。
　　自从上一任的狼王死在了陆轩的手里之后，狼人一族就一直筹谋着报复。
　　只是陆轩的实力太强了，借给他们十个胆子，他们也没胆子找陆轩报复。
　　只是数年过去，他们都确定陆轩应该已经死了，否则如果没死的话也早应该已经出来了。
　　谁知道，在他们下手的这一天，陆轩居然又出现了。
　　这一切就是变数！
　　和当年相比，现在的陆轩愈发的肆无忌惮，当初俄罗斯政府尚且还足以让陆轩忌惮三分，但是到了现在，陆轩根本就无所谓了。
　　这就是时移世易！
　　不过此时，亚历山大也考虑不了那么许多，必须要先将眼前这些人杀光，再考虑转移的问题。
　　狼人一族，绝对不能覆灭在他的手上。
　　好不容易这些年恢复了一些元气，绝对不可以在他的手上覆灭。
　　“吼！”
　　亚历山大一声咆哮，月色之下，恐怖的的身躯如同山岳一般，神藏境三重巅峰。
　　亚历山大这一尊狼王，自然实力也是远超寻常的神藏境，可怕极了。
　　“刷！”
　　亚历山大动了，身形如同一道闪电一般，刹那间，就已经扑杀而至。
　　亚历山大的速度太快，同时肉身太过恐怖，哪怕没有什么多余的手段，仅仅只是凭借着横冲直撞，就直接撞飞了十几个天宫的高手。
　　这些天宫的高手浑身骨头都不知道被撞断了多少根，金金刚符根本阻挡不了多少，纷纷吐血倒退。
　　这一头狼王的战力非同小可！
　　此时，张弘扬看了一下手机，一条信息顿时引起了他的注意。
　　随即张弘扬对羊承嗣，说道：“速战速决，附近的驻军快到了！”
　　羊承嗣知道，如果继续拖下去的话，等到附近的驻军赶到，恐怕又是一场恶战。
　　今天这一战，就是打的一个突袭战，绝对不能打成持久战，否则后果不堪设想。
　　但是眼前的这一头狼王，绝非是他们等闲可以拿下的。
　　哪怕他们任何一人境界也都是是神藏境三重，但是两人即便联手，也没有办法在短时间内斩杀这一头狼王。
　　“请龙屠剑！”
　　张弘扬直接开口说道。
　　羊承嗣点了点头，捏了一个印诀，从乾坤袋中抓出了一口宝剑。
　　不是别的，正是陆轩随身的顶尖法器，龙屠剑！

第四百八十四章 他在报复，他在警告，他在示威！

　　这龙屠剑是陆轩专门交代给他们的，用来镇压对付不了的强敌的。
　　这一头狼王亚历山大还谈不上完全对付不了。
　　但是时间恐怕就会被拖的很久了！
　　龙屠剑在手，顿时一股强大的剑气喷涌而出。
　　羊承嗣只感觉浑身的真元一下子被抽空了，仅仅只是一下而已，以他的实力，想要催动顶级法器，却还是很勉强。
　　但是羊承嗣想到，这龙屠剑在陆轩的手中挥洒自如的样子，自然还是能够明白，自己和陆轩的实力差距的。
　　简直就是天与地一般的差距。
　　根本不可同日而语。
　　想想就知道自身与主人的差距了。
　　不过他并不在意，这么多年来，陆轩有着什么样的实力，难道他还不清楚么？
　　双方的实力确实相差甚远，根本没有什么可比性！
　　他也都已经习惯了，习惯了那个主人高高在上。
　　甚至有时还会庆幸，当初选择抛弃了一切跟随陆轩，现在他所获得的是当初的数百倍的回报。
　　现在有的是人想要追随陆轩，却再也没有这样的机会了，时也命也，便是如此。
　　刹那间，在夜幕之中，乌云盖顶，无数的闪电在其中翻涌，一瞬间，闪电凝聚成了一条电龙。
　　电龙在乌云之中翻涌，其中的身躯若隐若现。
　　不过只是这么短短的一瞬间，下一瞬间，那一条电龙直接呼啸而下，轰向了狼王亚历山大。
　　“轰隆！”
　　犹如一朵小型的蘑菇云缓缓升腾而起，那一头狼王惨叫一声，被直接劈中，他的速度不慢，甚至可以说是非常快，但是如何能够快的过闪电的速度。
　　瞬间就被轰中！
　　地面都在剧烈的颤抖，仿佛被无数门重炮轰中一般，极为恐怖！
　　烟尘散去，刚刚恢复了一些真元的羊承嗣看到，那一头狼王的背脊被直接轰出了一个大洞，电龙洞穿了他的身躯，粉碎了他的内脏，瞬间就将他轰杀在了当场。
　　即便早有准备，羊承嗣还是被这恐怖的一幕给震惊了。
　　虽然早知道龙屠剑很恐怖，但是现在陆轩不在，仅仅凭借着龙屠剑的厉害，居然就轻而易举的轰杀了一头狼王。
　　可想而知，这给他们带来了何等震骇的心情。
　　而羊承嗣更是感觉到刚才一瞬间真元被抽空，而这还远远不够，是后来龙屠剑动用了陆轩封印在剑身之中的真元。
　　才勉勉强强，堪堪击败了够用。
　　再想到陆轩可以随意的动用龙屠剑，真元像是取之不尽用之不竭。
　　简直不敢置信！
　　陆轩的一身功力浑厚到了何等惊人的地步，最重要的是，这恢复速度也是够惊人的。
　　“杀！”
　　羊承嗣大喝一声，手持龙屠剑就加入了战场，虽然不再动用雷龙降世的法术，但是仅仅凭借着龙屠剑本身的锋锐，依然产生了一边倒的屠杀的效果。
　　那些体型巨大，皮毛甚至可以阻挡炮弹轰击的恐怖巨狼面对龙屠剑的时候，几乎比面对秘银剑还要更加不看。
　　秘银能够克制他们的能力，但是龙屠剑没有这个能力，龙屠剑完完全全凭借着自身的锋利，直接轻而易举的斩下他们的头颅，斩断他们的巨爪。
　　有了龙屠剑再加上羊承嗣的修为，不过是片刻之间，狼人一族的战线就全线崩溃了，根本无法阻挡，十分钟之后，就被杀了个精光。
　　“收拾残局！”
　　张弘扬一声令下，此时一众天宫的高手纷纷先给被重伤的同伴疗伤，不过好在全城都是在压着狼人一族打，根本没几个人重伤，很快就完成了治疗。
　　随后再拿出空间装备，纷纷将这些巨大的狼人的尸首装了进去。
　　这些都是天宫之中的制式装备，对于外界来说，空间装备依然是非常的珍贵的。
　　但是对于天宫来说，空间装备已经不是多少的问题，甚至可以工业化批量生产出来。
　　其中当然少不了陆轩的功劳，在地球上早已经失传了的空间装备的炼制方法，对陆轩来说，却不是什么难题。
　　自然轻而易举就炼制出了一大批。
　　在天宫之中，只要稍微有些地位的都可以领到一个空间装备，当然空间大小各自不同。
　　甚至还有其他组织的人也都纷纷派人前来购买，想要购买这些空间装备，也是天宫之中的一大资金来源之一。
　　很快，现场就被打扫了个干干净净，等到俄罗斯的驻军赶到的时候，就已经只能看到被夷为平地的狼人一族的祖地。
　　“狼人一族，完了！”
　　军队之中，一个将军目瞪口呆的开口说道。
　　如果不是亲眼所见，谁能详细，这个自遥远的沙皇俄国时代就已经存在了的狼人一族的祖地居然被人夷为平地了。
　　要知道，当初为了对付狼人一族，苏联可谓是付出了极大的代价。
　　甚至最后还动用了大伊万，但是最后还是没能剿灭狼人一族，甚至还不得不借用狼人一族的力量来对抗美国的吸血鬼帝国等黑暗势力。
　　但是即便如此，这狼人一族的祖地依旧是各个军方将领心中的禁地，也是他们做梦都想要抹去的地方。
　　但是现在他们没有做到，却有人做到了！
　　可谓是干脆利落，几乎以迅雷不及掩耳之势，就生生抹掉了狼人一族。
　　他没有停留多久，连忙将这里的情况上报到了克林姆林宫。
　　殊不知，整个世界已经陷入了一片焦头烂额之中。
　　天宫的突然动手，再配合上特勤局的力量，让全世界都见识到了云轩山庄的力量，天宫的力量。
　　没有什么预先的警告，甚至都没有对外宣称。
　　但是所有人都知道，这是在报复！
　　那个男人回来了，他绝对不会放过任何一个敢对他的家人动手的人，一个也不会放过。
　　“他在报复，他在警告，他在示威！”
　　有人开口说道，他们都从这一连串的行动之中，感受到了一种无声的声明。
　　谁敢动他家人的脑筋，那么就得看看自己的脑袋是不是比花岗石还要更硬，能够撸的动虎须！

第四百八十五章 弱肉强食的时代，陆轩才是做主之人

　　他在报复，他在警告，他在示威！
　　所有人都读懂了这背后的意义！
　　陆轩就是要趁着这个机会，警告幕后那些人，他在警告那些人，他们玩过了！
　　同时这个警告伴随着漫天的杀戮！
　　短短三天的时间，数百个在美利坚大区，在欧盟大区，甚至在全世界都有广泛的影响力的政治，军事，经济上的头面人物，或者被抓，或者被杀。
　　但凡其中涉及到地狱恶魔降临事件的，一个都没跑掉。
　　连同他们的家族一并被覆灭，可能他们的家族中也并非人人都知道他们的族长，他们的领袖曾经干了什么。
　　但是既然分享了荣光和好处，那么自然也难免要共同承担责任。
　　光享用好处，不承担责任，哪有那么好的事情，陆轩又不是田园女权，当然不能答应这么离谱的事情。
　　一时间，所有人都想起了，数年前曾经在陆轩的威压之下，瑟瑟发抖的过往。
　　如果不是亲眼所见，陆轩居然能够那么的冷酷。
　　短短几天的时间之内，就有前前后后几十万人遭到波及，无一幸免。
　　但凡只要卷入其中的，一个都没有！
　　陆轩给所有人都诠释了一个词，叫连根拔起。
　　真的是一点点都没有剩下。
　　全世界都对抗不了这样恐怖的存在，他们仿佛能够看到，在夜幕之下，有一个身影冷冷的盯着所有人。
　　这是一场报复，赤果果的报复！
　　甚至陆轩也没有打算隐瞒任何想要报复的点，他就是要报复，就是要让所有人都感受到他的愤怒。
　　这些平日里高高在上的大人物，一个一个被拖出来，像狗一样的杀死。
　　剩下的没有牵扯到这个事情的背后大人物，也都无一例外的瑟瑟发抖，根本不敢说话。
　　如果杀了其中一个人，或者几个人，恐怕会引发众怒。
　　但是当陆轩屠戮了这么多人，牵扯到了世界上的五百强的企业起码有四百多家，其背后的势力就更别说了。
　　当规模达到这种程度的时候，剩下的人那里还敢有什么众怒。
　　倒不是没有人表达愤怒，一个欧洲古老家族的贵族试图发出怒火，要让自己的政府全方位的封杀与云轩山庄有关的产业。
　　然后他就被拉出来，像狗一样的被杀死。
　　这个古老的家族也被直接统统抹掉！
　　暴君似的独裁统治！
　　所有人只感觉到了这一点！
　　一个一直被人提起，但是从没被重视的观点重新进入了一众权贵的视野之中。
　　那就是未来的时代是修行者的时代，在强大的修行者面前，什么样的权力，什么样的金钱，什么样的人望，在绝对的实力面前，统统都要跪了。
　　只是之前那一切看起来还遥不可及。
　　许多大亨还聘请了许多修行者做保镖，在他们的心中，似乎修行者和以前的打手也没有任何的分别。
　　但是陆轩用实际的雷霆行动告诉他们，他们所雇佣的那些低级的修行者和陆轩这样的绝顶高手相比，根本就不在同一个级别上的存在。
　　差距大道了可能比人和狗的差距都还要更大。
　　那不是什么未来可能降临的时代，相反的，那就是现实，这个时代已经到了。
　　而在这样的时代之中，他们骤然发现，好像能够拯救他们的，不是他们的金钱，权势，反而是他们原本最为抵制的人类联邦。
　　原本这个人类联邦之所以会建立，是全世界的人在被万妖谷打怕了之后，强烈要求建立的。
　　但是虽然有了这么个人类联邦，而各国依旧是各行其是，基本上只是将联合国换了一个皮而已，根本无法适应全新的时代。
　　之所以一直没有办法成为政治实体，其背后，就是一个个这样的权贵不愿意，他们不愿意进入全新的时代，不愿意人类连为一体，还是要那种弱肉强食的时代。
　　在那种时代之中，他们才能够长久的主宰世界。
　　然而他们现在陡然发现，弱肉强食的时代之中，强者固然是爽翻天，但是弱者却无比的凄惨。
　　原本他们一直都是作为强者，所以根本没有想过那么多。
　　然而现在，他们已经在悄然之间化为了弱者。
　　身为弱者，最需要一个强大的政府的保护，而再也没有比人类联邦更强大，更合适的了。
　　曾经这些最反对进入人类联邦时代的人，反而在一夜之间仿佛开窍一般，纷纷宣布支持人类联邦，甚至还要加速推动人类联邦的建立。
　　否则的话，何人能够制得住陆轩，谁人能管得住陆轩。
　　唯有凭借着全人类的力量才有可能做到！
　　这番闹翻了天的事情，也让全天下的权贵意识到了，当今天下，到底是谁在说了算。
　　原本在他们的心中，陆轩虽然强大，然而却也和一个强大的打手没什么分别。
　　他们敬畏着陆轩的力量，但是却又在骨子里蔑视陆轩。
　　觉得自己才是掌控一切的幕后大人物，而陆轩不过只是一个有着一些武力的莽夫而已。
　　现在奈何不得他，日后未必也奈何不得他。
　　今夜之事，让他们陡然一下子意识到了，这个世界变了，这个时代变了，这个地球的主人，也变了。
　　在陆轩的绝对实力面前，他们根本没有任何胜算，甚至连能不能活下来，都要看陆轩的意思。
　　一时间，整个天下的权贵圈子都陷入了一片轰动之中。
　　而就在全世界都将目光转到了云轩山庄的时候，陆轩却出现在了华盛顿特区，白宫，美国总统的办公室之中。
　　陆轩坐在红木椅子上，一边喝了一口茶。
　　在他的对面，是美国总统在内的一众美利坚大区的领导人。
　　他们面对陆轩的时候，简直是如临大敌，生怕陆轩将他们一锅端了。
　　而陆轩也不是没有做过这样的事情，曾经就是将一任美国的政客直接抹去，抹了个干干净净。
　　一个政府要员都没有存活下来。
　　“陆轩，你想干什么？”美国总统是一个白人老头，看着陆轩，眼神之中有怒火，也有几分屈辱。

第四百八十六章 当狗一样抓出来杀死！

　　现任美国总统只觉得十分的憋屈，大约自有史以来，他可能都是当总统当的最憋屈的一位了。
　　尽管自从二战的罗斯福之后，美国总统的权力一代不如一代，慢慢转变成为各种财团，军火商，金融上的代言人和傀儡。
　　但是无论如何，即便是最没尊严的傀儡，也不会有人逼到办公室来，让他们如临大敌。
　　但是偏偏面前这个人，让他们打不得，骂不得！
　　“我想干什么？”陆轩放下了茶杯，淡淡的一笑说道。“我为了人类除妖，但是我刚回来，就看到有人专门针对我的家人，想要抢我的传承，灭我的家族，你说我想干什么？”
　　听到陆轩这个话，美国总统都无话可说，此事经过这么长时间的发酵，他也知道了一些。
　　美国总统虽然只能算是财团的傀儡，但是毕竟也是统治阶级的一员，自然不可能什么都不知道。
　　那些纰漏出来的事情，他只觉得是触目惊心！
　　当然，他并不是觉得那些人针对云轩山庄有什么大不了的，他见过的黑暗面比这多十倍。
　　但是这些人行事不密，非但没能杀掉陆轩，反而还形成了如此滔天大祸。
　　现在统统都给抓走了，被审讯，然后被当狗一样的杀死！
　　换一个人，敢这么做的，早就已经被美国宣布为死敌，然后想方设法的弄死了。
　　偏偏这个人是陆轩。
　　和陆轩打交道的次数不多，但是和陆轩交锋的次数不算少，他也看过许多关于陆轩的资料和分析，自然知道陆轩的性格。
　　什么叫护短？
　　陆轩可是传说中的亚洲护短王！
　　尤其是他的家人，更是他的逆鳞！
　　动了他的家人，会有多惨，毫无疑问吸血鬼帝国的三大长老已经用自己的覆灭给所有人都上了生动的一课。
　　动了他的家人，陆轩根本连讲道理的心思都没有了，当初千万里追杀莉莉丝轰动一时，可就是在不久之前呢。
　　但是那些人在过了数年之后，在判断陆轩应该不会再回来之后，居然又对陆轩的家人动手了。
　　这一次为了覆灭云轩山庄，更是引出了几十万地狱低级恶魔。
　　他也看了那些资料，只觉得头皮发麻。
　　如果换做是别人做的，他连狗头都给对方打爆了！
　　还给他们美利坚大区造成了巨大的伤害。
　　但是那些人可都是他和他的党派的幕后大老板，一个都得罪不起。
　　“即便是这样，这也太过分了，几十万人命啊！”美国总统拍着桌子，咆哮道。
　　“你也知道几十万人命？如果不是刚好我阻挡住了那些地狱低级恶魔肆虐，你觉得那几十万的地狱恶魔会造成几百万？还是上千万的死伤？”陆轩淡淡的说道。“还是你白人的命是命，华夏人的命就不是命了么？”
　　“还是那些权贵的命是命，平民的命就是蝼蚁？”
　　陆轩的话顿时让美国总统一下子被噎住了，虽然他很想说，就是这样，与白人的命比起来，华夏人的命不值一钱。
　　和权贵的命比起来，那些平民算什么东西？
　　死一百万平民都不能伤到权贵的一根毫毛。
　　这才是世界通行的潜规则啊！
　　不过他随即就想了起来，眼前这个家伙，根本就不在乎什么潜规则，权贵们将平民当做蝼蚁一样看待，而眼前的这个家伙，也把权贵们当狗一样抓出来杀死。
　　那些统治了这个世界几百年，甚至上千年，经历了无数风浪的家族成员是如何从藏身的地方被一个一个拉出来当狗一样杀死的。
　　他也不是没看到一些资料，简直后背都在发凉。
　　“那些人自以为是这个世界的主人，竟然敢盯上我的家人，真是不要命了！”陆轩冷哼一声，眼神之中闪过几分冷漠的神情。“可惜了，这一次冒出来的才这么点人！”
　　可惜了？
　　美国政府一众高层都怀疑自己是不是听错了，前前后后涉及了几十万人，都是这个世界真正的主导者。
　　引起的动荡是前所未有的巨大，但是在陆轩的口中，居然是可惜了？
　　仿佛那些没有跳出来的权贵没能一起打击，一并斩了，是什么天大的遗憾。
　　许多人听到这里，不由得后背发凉，想到了一个更可怕的事情。
　　这陆轩该不会是想趁着这个机会，将整个白人世界的权贵统统杀个精光吧。
　　按照陆轩以往的脾气性格来看，这也并非是不可能！
　　甚至很可能，所谓的报复，都不过只是一个由头，毕竟陆轩家人可没有伤到一根头发的。
　　这也是美国总统一开始十分愤怒的原因，因为他觉得，陆轩的家人既然没有受到什么伤害，那就不该将事情弄到如此地步。
　　但是现在他才想明白了，这不过只是一个借口，一个由头而已！
　　一个让陆轩大开杀戒的借口！
　　许多人只觉得无比庆幸，幸亏他们没有参与进去，否则现在被拖出去当狗一样杀死的人中，恐怕也会有他们的一员。
　　现在他们都有一个冲动，恨不得回去马上立下祖训，以后不管陆轩在还是不在，不管他们是不是还活着，都不得去招惹陆轩。
　　到现在为之，所有招惹了陆轩的人都没有一个有好下场！
　　虽然迄今为止还没有一次有这一次这么大的规模，但是之前的规模也已经不小了。
　　可笑他们当时还觉得陆轩那时候闹出来的事情，就已经非常大，十分轰动了。
　　然而现在才反应过来，和现在陆轩掀起的杀戮比起来，那时候真是在玩过家家呢。
　　“陆轩，你想怎么样，你是想将我们欧美大区的根基全部毁灭吗？别逼得我们和你同归于尽，我们做得到！”美国总统咆哮着说道，他手中握有全国的核武器，他自信如果他想同归于尽，陆轩躲不开，他死定了。
　　“同归于尽？如果做得到的话，你就来试试好了，不过一旦动手，那我可以明白无误的告诉你，这个世界上不会再有美国总统，也不会再有美国！”陆轩看着美国总统，脸上带着几分玩味。

第四百八十七章 拥有覆灭一个国家的能力

　　听到这个话，美国政府一众高层都只觉得后背冷汗淋漓。
　　他们不怀疑陆轩有这么做的胆子，同时也不怀疑陆轩有这么做的能力。
　　因为他们刚刚从非正规的渠道中得知，那个让整个地球的人类心惊胆战了多年的万妖谷，已经完完全全落入了陆轩的手中。
　　如果陆轩愿意的话，发动那么多的妖兽对美国发动进攻，确确实实有将整个美国从地球上抹去的能力。
　　就是字面上的意思！
　　到时候即便动用了核武器这种大杀器只怕也没用，因为那无穷无尽的妖兽大军都为陆轩所控制，即便炸死几百万只，上千万只，对于陆轩来说，那也只是炮灰而已。
　　全世界光人类就有七十亿，各种动植物是这个数目的百倍以上。
　　如果陆轩下狠心的话，那么美国必然荡然无存。
　　连美国都没了，美国总统自然也就是一个笑话。
　　美国总统怒目圆睁，他已经彻彻底底的明白了，眼前这个人，是一个彻彻底底的祸害。
　　一个前所未有的祸害！
　　完全超脱于现有的体制之外的存在。
　　现有的什么明面上的规则，暗中的规则，对陆轩来说根本没有任何意义，没人能阻止的了他。
　　甚至华夏大区的领袖们只怕还巴不得让陆轩出来闹一闹，重创了美利坚大区和欧盟大区之后，华夏大区一统天下之势就再也没有人能阻挡了。
　　正如同他们也会期盼那些人能够重创华夏大区一样，都是同样的心思。
　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，没有别的可能性。
　　“其实你们可以换一个角度来想，你当这个总统这么多年，无非就是幕后财团的傀儡，现在我把他们都抓了，杀了，你幕后老板少了一大半，你日子是不是也会好过多了呢！”
　　陆轩开口说道。
　　美国总统不由得一怔，真TMD是逻辑鬼才，居然还可以这么解读。
　　美国的那些政客无一例外都要受到背后财团的影响和控制，平日里让他们干什么，他们就得干什么，不听话的傀儡总统就像是肯尼迪，那就直接杀掉好了。
　　但是现在那些幕后大老板被抓出来杀死，他们的掣肘一下子就小了很多。
　　如果从这方面来看的话，损失的自然是那些财团，但是这么想想，他还是受益人啊。
　　这些人死了，剩下的那些人虽然依旧有着不小的势力，但是已经没办法和巅峰时期相比了，再想对他呼来喝去，哪有那么简单。
　　这不就是当年罗斯福前总统所做成的伟业么？
　　那些人被杀死，他们名下的产业，此时也成了香饽饽，恐怕会引来各种各样的饿狼，甚至那些其他残存的财团也不会放过这么好的机会。
　　到那个时候，全美国都陷入了疯狂争夺战利品的时期，这些财团在海外的财产只怕也会被海外的那些势力倾吞的一干二净。
　　所有人都在拼命争夺资源和财富，谁有空去找陆轩的麻烦？
　　谁还有空兔死狐悲？
　　这么想想虽然觉得很可悲，但是按照他对于那些人尿性的了解，这是百分百会发生的事情。
　　“这些人都是人类联邦的癌细胞，日后总统大人也会是人类联邦的高层，我想还是要多为全人类想想才好！”
　　陆轩站了起来，说道。
　　“总统是想随他们去，还是日后位列人类联邦高层，青史书名，我想你还是要好好想想！”
　　美国总统自然听得出来陆轩的威胁，然后开口说道：“那你要如何！”
　　事到如今，美国总统也不得不为自己考虑，背后的主子自己都自身难保，哪里有时间有经历来找他的麻烦。
　　“很简单，在我处理这些事情的时候，希望你们能安安静静的，别给我找麻烦！”陆轩瞥了一眼美国总统，然后开口说道。“我听说过一句话，并且觉得很有道理，暴力虽然不能解决所有问题，但是能解决所有产生问题的人！”
　　听到这个话，美国总统不由得心头一紧，陆轩警告的意味非常明显，如果他跳出来找麻烦的话，陆轩就会顺势解决掉他这个产生问题的人。
　　此时更是一股难言的屈辱涌上心头，这个美国总统做的，实在是太没有什么意思了。
　　他纵然能掌握美国百万大军又如何，在陆轩这种惊世骇俗的盖代强者面前，没有半点用处。
　　天子一怒伏尸百万，陆轩一怒，天翻地覆。
　　“行了，总统好自为之！”
　　陆轩起身当即直接离开。
　　看到陆轩离开之后，许久，那一众美国高层这才纷纷露出了怒容，陆轩不曾走远他们甚至连谩骂都不敢。
　　“这个华夏佬实在是欺人太甚！”
　　“简直可恶！”
　　“法克！”
　　所有美国政府的高层都能够感觉到什么叫虎落平阳，曾几何时，哪有人敢来这般对他们。
　　片刻之后，高层走了个精光。
　　数道身影从白宫密室之中走了出来，这些人的身上都带着浓郁的法力的光环，龙行虎步，全部都是修行界中高手中的高手。
　　只有美国总统知道，这些人是他秘密的护卫队中的一个。
　　现在修行者一个比一个厉害，美国总统作为天下间有数的人物，自然不可能不注意自己的安危，更别说还出过被陆轩直接杀光一届政府要员这样的惊天血案。
　　“刚才你们也在密室之中见了那陆轩，你们感觉如何？有没有把握一击必杀！”美国总统开口问道。
　　“刚才我感觉，他发现了我们！”
　　其中一个印第安人打扮的修行者开口说道。
　　其他修行者顿时一惊，其中一个身穿主教袍服修士道：“怎么可能，这个密室之中有秘密的结界，就算他神通广大，也不可能发现我们的存在！”
　　但是他的话音刚落，剩下的几个修士却都面面相觑，神情凝重，许久之后，一个身穿骑士铠甲的人这才开口说道：“如果是他的话，那就不好说了，他一身修为旷古烁今，说不定还觉醒了什么异能，我们对他的了解太少了，保不齐有什么样的手段就能够感知到我们的存在！”

第四百八十八章 ‘说服’强权国家，全球沸腾

　　几个修士听到这里，都只觉得后背发凉。
　　他们都想起了刚才的过程之中，确实有感觉仿佛被人看透的感觉，哪怕只是一瞬间的感觉。
　　他们都感觉那只是错觉。
　　但是现在被人提起，他们仔细一想，却未必没有可能。
　　“不管他有没有察觉到你们的存在，我只想问，如果他出手的话，你们有没有把握将他杀死！”美国总统握紧双拳，想到刚才陆轩的话给他带来的屈辱，他就恨不得将陆轩杀死。
　　但是他也知道，陆轩很强，所以没有轻举妄动。
　　面对美国总统的这个话，一众修士相互看了一眼之后，只是脸上露出几分苦笑，说道：“根本不可能，总统阁下，你不是我们修行界的人，所以你不明白，他在我们修行界中的地位！”
　　美国总统摇了摇头，他确实不是很清楚陆轩在修行界之中的地位。
　　他到底只是普通人，和修行界之中的高手看待陆轩，那完完全全是两回事。
　　普通人只知道陆轩很强，但是能强大到什么地步，却并不清楚。
　　就像是对于蝼蚁来说，兔子能一脚踩死他，大象也能一脚踩死他，而究竟是兔子更强大还是大象更强大，对于他们来说，根本没有任何意义。
　　那个身穿铠甲的骑士苦笑着对美国总统道：“总统阁下，在修行界之中，陆轩与我们的差距，便如同大美利坚和非洲某些小国的差距！”
　　“差距这么大么？”美国总统听到这样的比喻，终于也明白了，双方的差距究竟能达到何等地步。
　　以美国的实力，如果要灭掉非洲某些小国，只要伸出一根手指头就能将其灭掉。
　　“比这还要夸张！”那个印第安老者开口说道。
　　“你们不都已经是所谓的超规格的强者了么？数人联手难道都不是他的对手么？”美国总统不甘心的说道。“像你们这样的高手，再找十个能不能杀他？”
　　几个修行者听到美国总统的这个话，不由得都露出几分苦笑。
　　“总统阁下，像这样的念头，我们想都不敢想，我们虽然是寻常人眼中的超规格强者，但是那陆轩是我们超规格强者中的超规格强者，别说是再找十个，再找一百个都没用！”那个基督教修士开口说道。“他要杀我们，大概不会比踩死一只蝼蚁难上多少，虽然我们也深恨他行事霸道，但是如果想杀他的话，恐怕还是要从长计议，我等是没什么办法了！”
　　“不错！”
　　那个身穿铠甲的骑士说道：“以我们的实力，即便是对付五年前那一条东方魔龙都没有办法，更别说那陆轩的实力比起五年前更强大太多了！”
　　一众修士都纷纷点头，他们想起了之前看到的地狱恶魔降临的视频，陆轩大战那个堕落天使的资料。
　　他们连那个被陆轩轰杀的堕落天使都打不过，即便是一群人联手也毫无胜算，更别说大获全胜的陆轩了。
　　他们都是修行者，自然明白他们和强者的差距，相差太大了，差距就是差距，没有弥补的可能性。
　　修行者有不是普通人打仗，靠着数量的优势就能挽回实力上的劣势。
　　想要针对设局对付陆轩的美国总统，平时看起来还是一个睿智的老头，此时看起来，分外可笑。
　　简直就是一个笑话！
　　要对付陆轩，几乎是不可能的事情，这在数年前全球的修行界就已经形成了共识。
　　不然那些幕后针对云轩山庄的权贵也不会一直到数年之后，才终于敢对云轩山庄下手。
　　便是陆轩的威名护住了云轩山庄数年，让他们不敢轻举妄动，直到他们确认陆轩死后才敢出手。
　　由此就可以知道陆轩在修行界之中的威名，也就是美国总统这样的圈外人才敢提这种天方夜谭一样的意见。
　　美国总统听到这个话，终于死了要针对陆轩的心思，最起码也知道，即便要针对陆轩，也远不是现在所掌控的力量能够做到的。
　　难道最后真的要和陆轩同归于尽么？
　　如果没到那一步，他也是不愿意的，千古艰难惟一死！
　　没过多久，美国总统就已经得到了情报，陆轩在离开了美国之后，第一时间奔赴了克林姆林宫。
　　据说克林姆林宫中传来了那一位当世沙皇的咆哮，之后才看到陆轩心满意足的离开，赶往欧盟大区。
　　听到这个消息，美国总统竟然感觉心情好多了。
　　别说他这样的总统，连俄罗斯那个当世沙皇不也得在陆轩的威名之下低头。
　　同时他心中也隐隐感觉到，这是一个时代的落幕，掌权者的更换，从今往后，修行者才是最金贵之人。
　　而在陆轩奔赴各地，‘说服’各个强权国家配合之际，在互联网上，关于这一切的事情终于被捅了出来，最初是出现在暗网，然后以一个惊人的速度在全球扩散开来。
　　天宫全力出手，在短短数天的时间，在全球捕杀了数十万人，而且这些人全部都是美利坚大区，欧盟大区之中的佼佼者，在全世界都有头有脸的大人物。
　　他们全部都被抓走，处决。
　　连他们的家族都被连根拔起，一个都没放过，统统杀光。
　　一时间，天下震惊，一开始的时候，根本没人相信这个消息，简直是无稽之谈。
　　这样的事情，前所未有！
　　更别说牵扯到的人，简直可以说都是现如今人类联邦真正的主人。
　　但是即便如此，全球股市还是一夜之间全部应声掉落，经济动荡。
　　很快，越来越多的消息传出，各种铁证如山，所有人这才第一次知道天宫的强大。
　　一时间各种对天宫铺天盖地的指责在网络上散发开来。
　　天宫这个挂在人类联邦旗下的庞然大物也成了众矢之的。
　　不过随后，天宫对外发布了新闻。
　　天宫是在人类联邦最高议会授权下展开的行动，至于为什么这一次被抓的人，几乎都是最高议会的，而且还是美利坚大区和欧盟大区的议员，并不是许多人猜测的华夏大区对于这两个大区的打压。
　　而是另有原因！

第四百八十九章 下一轮天地异变在即

　　天宫自然也不是坐以待毙之辈，很快就将各种资料放出，一时间，所有人这才知道。
　　这些明面上道貌盎然的人居然和那一次地狱恶魔降临的事情有直接的关系。
　　“无耻，没想到这些人道貌盎然许多人还以做慈善而闻名，背地里却是这种人渣！”
　　“这些人是根本没有将我们这种平民放在心上！”
　　“一定不能放过他们！”
　　除了将他们和恶魔之乱的关系公之于众之外，还有许多原本见不得人的事情，阴暗面，统统都给公布了出来。
　　和之前的所有处置都完全不同。
　　一时间，群情激奋，整个舆论已经被颠倒了过来，虽然有些人也想带节奏，不过这些人很快就被请去喝茶。
　　天宫办事向来强硬，可没那么多的顾忌，对于某些人可不会容忍。
　　事情虽然告一段落，但是对于很多人来说，这个事情的影响并未散去，相反的，还在不断的发酵。
　　那些被陆轩安排天宫通通抓出来杀掉的古老家族和各种大佬，他们名下的诸多产业也都落入了天宫的手中。
　　天宫也以最快的速度将这些产业处理掉，许多都是优质产业，哪怕加价也有不知道多少人竞争。
　　即便以天宫现在的能量也不可能真正做到一口气全部吞掉。
　　不过即便如此，天宫也在这一轮的产业变动之中，吃的盆满钵满。
　　而其他各路势力也都是在疯狂的吞噬那些产业，一边惊惧于天宫的强大和陆轩的强势，另外一边也在与天宫默契联手，将那些产业统统吞进肚子里。
　　这是一场资本的饕餮盛宴！
　　云轩山庄内，陆轩一家人，还有羊承嗣都尽皆在会客厅内。
　　“这一波，我们赚了多少？”陆轩开口问道。
　　羊承嗣一直以来，就是执掌云轩山庄产业的人，虽然上头有陆姗姗，刘婉容等盯着，但是具体执行还是羊承嗣负责。
　　反正他也被陆轩下了主奴契约，因此是不怕他中途翻脸的。
　　羊承嗣拿着平板扫了一眼数据，然后开口说道：“天宫那边的具体收获还没有统计出来，不过我们云轩山庄在这一波之中，吞进了起码超过三千亿美金的资产，再加上一些拍卖出去的资产，光是流动资金就超过一千亿美金！”
　　陆轩点了点头，那么多资本怪兽在争夺食物，云轩山庄能从中抢到这么多，已经算是不错了。
　　当然，他也知道，那些都是看在他的面子上，专门留出来的。
　　“按照我的估计，天宫的收获起码是这个的一倍以上！”羊承嗣开口说道。
　　天宫是天宫，云轩山庄是云轩山庄，这两者自然是不同的。
　　不过对于陆轩来说，不过就是左手换右手，反正都在他的掌控之下。
　　“所有的流动资金，全部都用来购买修行用的资源，还有那些产业也拿出一定比例用来购买修行资源，钱这种东西，在未来的时代之中，是最没用的，全部都换成灵石！”陆轩嘱咐道。
　　在未来的时代之中，灵石才是硬通货，其他的都要依托于灵石才价值。
　　修行资源才是硬道理，钱不花出去，都只是一串数字。
　　其他陆家的人对于陆轩的处置也都没有什么意见，这几天以来，陆家财富膨胀太多，他们都已经麻木了。
　　基本够他们十辈子的花销了，他们现在被陆轩勒令修行，其他的事情一概不用管，只要好好修行，一切都会有的。
　　“哥，下一次天地异变快来了么？”陆姗姗在羊承嗣离开去处理产业的事情之后，这才开口，说道。
　　陆轩点了点头，说道：“不错，用不了多久了，天地将再度异变，到时候就是你们突破的好时机！”
　　陆轩已经能够隐隐感觉到，天地枷锁在放松，下一次的天地异变已经不远了。
　　到那个时候，距离隐世宗门降世也已经并不久远了。
　　这一次，隐世宗门降世大概会比前世更早。
　　这一次因为他的关系，全球的局势已经被搅的天翻地覆，天地环境也比前世复苏的更快，更早。
　　所以用不了多久，他就要面临隐世宗门降世的局面。
　　而在隐世宗门之中，他固有的敌人就有太初道等几个宗门，不过陆轩并没有放在心上。
　　因为他知道，他的敌人远远不只是太初道而已。
　　那些隐世宗门降临，高手如云，实力远非世俗世界能比的，他们的目标肯定是统治地球，统治世俗世界。
　　而这就和陆轩推动人类联邦成立的初衷是完全违背的。
　　从这个角度上来说，他们和陆轩的矛盾根本没有缓和的可能性，除非他们放弃统治天下的愿望。
　　或者陆轩退让，愿意让全人类跪伏在他们的脚下，祈求那一点点的施舍。
　　而这是陆轩万万做不到的！
　　不过虽然隐世宗门将会比前世提前降临，但是现在地球的实力，在陆轩的操控之下，也会比前世更强的多。
　　前世地球在这个阶段，只怕还没现在十分之一强。
　　这也是陆轩最大的底牌和底气所在。
　　“每一次的天地异变，灵气潮汐，都是突破最快的时候，就算是隐世宗门中的某些圣地的天才精英也没你们突破的快，这是绝好的机会，你们要抓住机会！”陆轩一本正经的说道。
　　陆姗姗等人纷纷点头，唯有刘婉容有些复杂的看了看陆轩。
　　“未来大争之世即将降临，现在不过是山雨欲来风满楼而已！”
　　陆轩开口说道。
　　“现在那些强者应该也都已经感受到了天地的异变，不知道经过这一轮的大浪淘沙，有几人生存，几人会被淘汰！”
　　陆轩虽然关心人类联邦成长，不过对于其中具体是谁能脱颖而出却没有太大的关心，他又不可能做保姆一直保护下去。
　　陆轩看向远方的天际，喃喃自语道：“钱塘江上潮信来，今日方知我是我！”
　　“接下来一段时间，云轩山庄闭庄修行，以迎接未来大变，外面的事情自然有职业经理人去打理，你们都不用管，全力修行即可！”

第四百九十章 全新格局

　　全球沸腾，这一波由天宫引发的全球格局的变革，还在持续变动中。
　　所有人都在适应这个全新的格局。
　　而让所有人都万万没有想到的是，原本只是一个虚名的人类联邦居然在这一波动荡之后，以一个更加惊人的速度确立起来。
　　因为再也没有了领导权之争！
　　美利坚大区和欧盟大区经历了这一连串的事情，实力遭受重创，那些被陆轩连根拔起的本身就是两个大区之中的佼佼者。
　　同时也是支撑着两个大区强盛实力的核心所在，现在被连根拔起，实力顿时暴跌。
　　两个大区实力相加都难以和现在的华夏大区相争，既然没有了争夺魁首的实力，各种争端自然也就少了。
　　人类联邦反而以更快的速度确立起来，而其中，更是以华夏大区为首。
　　虽然欧盟大区和美利坚大区的科技实力不减，美利坚大区更是拥有全球最为庞大的军队。
　　不过所有人都知道，未来的时代是修行者的时代，拥有最多，最强修行者的华夏大区才是现如今最强的大区。
　　足足两个月后，龙才终于又再度上门。
　　和两个月前相比，龙此时是春风满面。
　　新的人类联邦以华夏大区为基本框架，身为华夏大区最为信重的修行者的机构，特勤局在短短两个月的时间，实力扩大了数倍之多。
　　在人类联邦的支持之下，特勤局可谓是混的风生水起。
　　而在其中，自然也要有为了制衡天宫的想法。
　　毕竟天宫的强大，通过这一连串的事情的验证，已经成为了现实了。
　　而天宫挂在人类联邦的名下几乎无人可治，尤其是陆轩在天宫的影响力之大，难以想象。
　　在陆轩的一句话之下，天宫就可以直接对美利坚大区和欧盟大区下手，这也让许多权贵在前段时间吃了一场饕餮大餐的同时，也有一种心有余悸，兔死狐悲的感觉。
　　这样一个庞然大物，如果没有人可以牵制，简直是心头的噩梦。
　　而特勤局就是许多人心中可以用来制衡天宫的最大的棋子，而作为棋子，特勤局自然也获得了极大的好处。
　　实力得到了极大的扩张！
　　对此，陆轩也是乐观其成，如果没有特勤局的牵制，天宫恐怕会成为很多人的眼中钉肉中刺，那就和陆轩最初的设计目的完全相反了。
　　陆轩建立天宫是为了增强人类的实力，增强华夏的实力，为了推广全民修行，为了对抗未来的诸多强敌。
　　如果在人类联邦内部的猜忌之中就这么被毁了，那么无疑是太可惜了。
　　当然，陆轩对于这种所谓的制衡，根本也无所谓，所谓的制衡得是在实力相差无几的情况下才能进行的，否则根本没有任何意义。
　　所谓的制衡，都不过只是他们臆测出来的而已，也是陆轩愿意让他们觉得特勤局能够制衡的了自己。
　　“龙局长，恭喜恭喜！”
　　陆轩含笑说道。
　　龙微微一笑说道：“陆先生取笑我了，我能有现在的这点小风光，说穿了，不过是他们忌惮陆先生，希望我和陆先生两败俱伤而已！”
　　“他们心里想什么，我一清二楚，不过陆先生大可放心，以我对陆先生的了解陆先生不是什么危害世界之辈，特勤局的刀也不会指向陆先生的！”龙随即连忙开口说道。
　　他也怕陆轩有什么误会，到时候对他们特勤局可不是什么好事。
　　陆轩微微一笑，说道：“无妨，不过只是一群无知之辈而已，我如果要动他们，他们躲在天涯海角都没用，谁人可挡！”
　　龙看了看陆轩，心下明白，对于那些人的举动，陆轩心知肚明只是没放在眼里而已，光凭这一点，双方的格局和心胸就已经相差太远了。
　　根本不在同一个级别上的！
　　而不过对于陆轩的话，他并不觉得有什么不对，如果陆轩真的要针对谁的话，即便是特勤局全部都压上，也根本没有任何胜算。
　　“接下来一段时间，天宫会低调上一段时间，后面的事情，就依靠你们特勤局了，务必不能让他们有任何翻身的机会！”
　　陆轩淡淡的说道：“我听说，有些人想给他们翻案，这决不允许！”
　　龙想了起来，现在世界上有一股暗流，想要给那些被连根拔起的势力和家族翻案。
　　“放心，只要我还在位一天，就绝对不允许他们翻案！”龙开口说道。
　　“对了，这一次特意请龙局长来，也是希望龙局长在一件事情跟上配合我！”
　　陆轩开口说道。
　　“什么事情？”龙开口说道，他原本就有些奇怪，陆轩为什么突然找上了他。
　　“我希望借助特勤局的一部分力量，帮我找一些东西！”陆轩道。
　　“什么东西，陆先生只要开口，定无不从！”龙开口说道。
　　“很简单，就是一些空间裂缝！”
　　陆轩开口说道。
　　“空间裂缝？”龙有些奇怪的问道。“还请陆先生说的详细一些，到时候我也好配合！”
　　“通过之前天使降临，还有地狱恶魔降临的事情，我想，龙局长应该多少知道了一些，在我们的地球周边，某些我们所看不到的维度中，存在着某一些特殊的空间！”陆轩开口说道。
　　“不错！”
　　龙点了点头，事实上，这也是最近特勤局工作的重中之重。
　　尤其是地狱恶魔的降临，彻彻底底的敲响了警钟，和之前天使降临的时候完全不同，那个时候，天使虽然降临了，但是不过只有一个而已，对于当时的地球来说，很震撼，神话传说中的生物降临了。
　　但是却也仅仅只是如此而已，当时各个大国其实都有实力能够针对那一头天使。
　　了不起就是动用核弹！
　　但是这一次不同，地狱恶魔降临，数量太过庞大，那还是因为陆轩封印住了空间裂缝。
　　否则的话，后果不堪设想，可能会有几百万，上千万，甚至几千万乃至更多的恶魔从空间裂缝之中爬出来，形成滔天之祸。

第四百九十一章 我就是地球第一封印师

　　自那个时候开始，应对那些异次元的生物，就成了各个政府组织和势力的重中之重。
　　光是特勤局之中，对于这种情况下预备议案，就有超过三十套，都是应对各种各样可能出现的异次元的生物。
　　在经过了恶魔降临之后，再也没有人觉得那些威胁是非常遥远的事情。
　　除了基督教有这方面的神话之外，全世界各国都有各种各样的神话传说，谁知道有多少是真的，有多少是假的！
　　“各个国家都有自己的神话传说，还有各自的圣地，我知道，有很多国家都有召唤异域生物的修行者，远不只是恶魔术士而已！”陆轩开口说道。
　　龙看了一眼陆轩，似乎有点想到陆轩要做什么了，不由得开口说道：“陆先生的想法，莫非是？”
　　“不错，我打算将那些不稳定的空间通道，统统封印住，然后再废除所有召唤异度空间的修行体系！”陆轩缓缓说出了自己的打算。
　　“嘶！”
　　龙听到这个话，不由得倒吸一口冷气。
　　只觉得后背发凉，天下间还有没有召唤异度空间生物的宗教么？
　　即便看起来和这个事情风马牛不相及的道教也有召唤黄巾力士的神通呢。
　　而陆轩所做的，就是要彻彻底底的封禁掉这些召唤异次元生灵的体系，可想而知，会引起什么样的轰动。
　　“可是他们肯定不会同意的吧！”龙有些震惊的说道，此时他才终于明白了陆轩的打算，心中也不由得为陆轩的大手笔而震惊。
　　陆轩点了点头，双手背在身后，宽大的袖子垂在两边，一身月白色的长袍，看起来宛如谪仙人一般。
　　“他们当然不会同意，但是现在的地球，不是他们说了算的！”陆轩道。“我给你说一下，这里面的差别！”
　　陆轩一摊手，一团真元在他的手上凝聚而起，化成了一个地球。
　　龙看到这一幕，不由得只觉得叹为观止，陆轩这一手太过惊人，换做是他，将真元凝聚成一团，那是很简单的事情，但是要化作一个地球，那是根本不可能的事情。
　　那对于本身真元的掌控力要求到了变态的地步，他简直不敢想象有什么成功的可能性。
　　别说是现在，就算是再强十倍，他也做不到这种地步。
　　“这是地球！”
　　陆轩指着手上的地球说道，再一挥手，又是数个小型的空间出现在附近。
　　“在地球附近有不少的小空间，比如说万妖谷就是一个独立的空间，是依附在地球附近的小空间！”
　　陆轩道。
　　龙点了点头，想起了之前陆轩曾经和他确实是这么说过，在地球的附近有不少的小空间，万妖谷就是其中之一。
　　“但是除了万妖谷这样离地球比较近的半位面之外，还有类似天堂，地狱等一些大型的位面，这些位面，实则距离地球非常远。”陆轩开口说道。“只是他们有特殊的通道，和特殊的方法能够传送到地球上来，在古时候，可能就是通过某种投影的方法投影到地球上，成为什么先知，上帝之类的角色！”
　　陆轩用一种完全颠覆了龙三观的世界观，分析了各国神话的起源，可能是异次元生物投影在地球上所造成的。
　　“在空间和空间之间，间隔着无穷无尽的空间风暴，即便是强大如同天使，恶魔的生物也没有办法强渡，所以他们如果没有必要的管道的话，是没有办法降临的！”陆轩继续说道。“但是还有一种，那就是那些半位面，位面，离地球很近，就如同地月之间的关系一样，有些人是可以强渡的，这种是很难防住的！”
　　陆轩说着，想起了那些隐世的宗门，那些隐世宗门所在的位面，其实就是离地球很近的空间，因为离地球太近了，所以根本没有办法阻挡。
　　因为渠道太多，等到地球空间不再压制强者之后，他们甚至可能轻松撕裂空间降临地球。
　　如果他们和什么天堂地狱一样，距离很远，那陆轩就能直接封印了他们的降临通道。
　　放逐他们到天荒地老，想要再进入地球，那是根本不可能的。
　　“陆先生的意思是是封锁住那些距离比较远的异度空间，让他们不能降临么？”
　　龙有些明白陆轩的意思了。
　　“不错，以天堂啊，地狱啊什么的实力，根本不是目前地球能够抵挡得了的！”
　　陆轩直接道。
　　前世就有一段时间，各个异次元生物降临，固然有很多狂热的宗教分子顶礼膜拜，但是大部分人都不愿意如同远古时期的先民那般匍匐在那些异次元生物的脚下。
　　最后，双方自然爆发了巨大的冲突，那是一场旷日持久的大战，人类最后一个一个的将那些空间通道封印上，但是也是损失惨重。
　　这些异次元空间背后的族群比起人类来说，强大太多了，哪怕只是一只手伸到了地球上来，但是对于人类来说，依旧是难以抗衡的强大力量。
　　现在陆轩就是要避免这种情况的发生。
　　“这个事情我们特勤局也同样是义不容辞，陆先生，你不用担心，我们一定会支持你的！”龙开口说道。“等我回去，马上就动用特勤局的力量来查这个事情，如果封印的事情我们可以帮的上忙的话，陆先生尽管可以开口！”
　　陆轩摆了摆手说道：“这个事情你们帮不上忙，虽然我知道你们特勤局也在培养一些封印师，但是他们下的封印也封印不了多久，就会被腐蚀，整个地球，在封印一道上，还没有超过我的！”
　　陆轩神情自信，虽然他前世并没有主修封印之道，但是毕竟是天尊，说是整个地球当前第一封印师也并没有错。
　　只有他亲自处理过的封印，才能够长长久久的封印下去，不会轻易被打破。
　　“等我封印完成之后，我会再通知你们，到时候我希望特勤局派遣高手坐镇那些空间裂缝那里，虽然我有自信可以阻挡住封印另外一边的突袭，但是如果问题出在我们这边的话，那就前功尽弃了！”

第四百九十二章 印第安大神官

　　龙顿时就明白了陆轩的意思，难免有某些狂热的宗教分子想要让他们心中的神明降临。
　　而这样的情况，在诸多的宗教之中，并不是少见，相反的，是非常多见的。
　　确实有必要再派人守卫！
　　“这些事情你们也可以通知人类联邦的各个大区，寻求他们的配合，只要小心一些，都不成什么大问题！”
　　陆轩继续说道。
　　龙静静的听着，他才知道，陆轩对于这一切，显然已经早就有了自己的规划。
　　“没有问题，到时候我会和人类联邦的高层去谈的！”龙道，他有些感慨的说道。“那些人还整天害怕陆先生危害地球，殊不知陆先生为人类做出了多少的努力，他们是以小人之心度君子之腹！”
　　“无所谓！”
　　陆轩淡淡的一笑说道：“我要做的事情还有很多，实在是没空和他们扯皮，所以才会交代龙局长你来处理！”
　　自从重生以来，陆轩就有很强烈的急迫感，为了不让局势发展到如同前世那种程度，他就得比寻常人更加努力十倍。
　　所以他也懒得和他们打交道，和他们扯皮浪费时间，这些全部都让龙去沟通。
　　对于很多人来说，龙就是陆轩和人类联邦交流的桥梁和渠道。
　　“陆先生放心吧，我虽然不能和陆先生相提并论，不过完成这些事情还是完全可以的！”
　　龙连忙说道。
　　“那就麻烦龙局长吧，如果没什么事情，就请回吧！”陆轩直接说道。
　　“那我就先告辞了，等有了消息，马上就会通知陆先生！”
　　龙说完，便告辞离开。
　　陆轩随即转身返回了云轩山庄顶上，那云雾缭绕的主峰区中。
　　拨开了那云雾缭绕的迷雾，陆轩就看到了一条空间裂缝出现在了主峰之上。
　　陆轩也不犹豫，直接跨入了主峰之中，顿时一座巨大无比的山谷出现在了陆轩的亚年。
　　这一座巨大无比的山谷不是别的，正是万妖谷。
　　陆轩在过去的两个月的时间之中，什么事情也没干，就是将万妖谷通往地球的入口从北大西洋转移到了云轩山庄之上。
　　至此，云轩山庄的安全就更上一层楼，如果再发生上次的事情，直接撤往主峰，就可以通过主峰前往万妖谷。
　　这是独立于地球的空间之中，算是完全安全的地方。
　　陆轩至此，才完全的放心。
　　进了万妖谷之后，就听到陆果果清脆如同银铃一般的声音。
　　当看到了陆轩之后，陆果果连忙跑到了陆轩的面前。
　　“哥，这里真是太好了，进了这里之后，我感觉原本压制着我的法则枷锁都消失啦！”
　　陆果果十分的兴奋的说道，这还是她这几年来头一次没有再感受到天地枷锁对他的压制。
　　虽然万妖谷的修行极限也就是神藏境九重，不过对于陆果果来说，也已经十分足够啦。
　　“那你就好好修行，过段时间我要检查你的修为，达不到的话，你就等着吧，哼哼，还敢牵小哥哥的手，还敢早恋，我看你就是皮痒了！”
　　陆轩看着陆果果说道。
　　陆果果听到这个话，顿时一蹦三尺高，被吓得够呛，连忙蹦到远处去了。
　　随即，陆轩就看到了在不远处一栋建立起来的别墅中的父母。
　　“爸妈，接下来的一段时间，我有事情要出去，就不在万妖谷这边了，你们自己留在这边修行，以万妖谷的环境，应该不至于束缚住你们了，环境肯定比地球上要好，如果缺了什么修行资源，在万妖谷之中全部都有！”陆轩开口说道。
　　“没问题了，这里的环境确实很好，你有事情就去忙你自己的事情，不用管我们，我和你爸能自己能照顾好自己的，又不是小孩子了！”
　　刘婉容道。
　　告别了父母，陆轩踏着一道遁光，离开了万妖谷。
　　地球，南美洲丛林的上空，一只展翅有三十多米的巨大的飞禽掠过长空，爆发出一声声巨大的音爆声。
　　速度甚至超越了最新锐的战斗机。
　　这一头飞禽仿佛是神话传说中的朱雀，身上隐隐燃烧着一团团的火焰。
　　在天穹之上掠过的时候，仿佛是一团火焰掠过。
　　而在这一头飞禽之上，一道身穿月白色长袍的身影矗立在飞禽的肩背之上。
　　那不是别人，正是陆轩！
　　陆轩脚下的飞禽，正是十大妖将之首的朱无忌。
　　现在朱无忌变成了陆轩的坐骑。
　　有朱无忌的体力自然轻而易举的飞跃了太平洋。
　　片刻之后，朱无忌就已经飞掠进了亚马逊丛林之中。
　　一座隐藏在亚马逊丛林之中的黄金神庙出现在了陆轩的面前。
　　这一座黄金神庙在天地灵气的滋润之下，熠熠生辉，由无数的黄金堆砌而成的庙宇看起来辉煌严肃，仿佛其中住着某一尊神明一般。
　　这一座有着明显印第安风格的神庙出现在陆轩的眼前。
　　陆轩踏入了神庙之中，在他的身后，朱无忌化为了人形，跟在了陆轩的身后。
　　“主人，这个黄金神庙就里面有印第安文明的修行者，我曾经带队攻打过这一座黄金神庙，但是没有打下来，里面的大神官很棘手！”朱无忌给陆轩介绍说道。“不过对于主人来说，这又算不了什么了！”
　　朱无忌小心翼翼的看着陆轩，他曾经攻打过这个黄金神庙，但是没有成功，那里面有着一个大神官，实力强劲。
　　不过对于这个能将老主人轻易杀死的新主人来说，这根本不算什么。
　　陆轩大踏步进入了神庙之中，顿时就感知到了一股股强大的神念将他给锁定了。
　　这个看起来并不起眼的印第安神庙之中，居然有着为数不少的神藏境的高手。
　　一群印第安修行者出现在了陆轩的面前。
　　为首的一个中年模样的修行者，身穿一身华丽的神官长袍，身上挂着各种各样黄金的首饰，看起来华丽无比。
　　但是他身上的能量波动又揭示了，这不是一个寻常之辈，而是货真价实的超规格强者。
　　神藏境四重的印第安大神官！

第四百九十三章 太阳神？不自量力！

　　“陆轩！”
　　印第安大神官双眸紧盯陆轩，喉咙滚动，用生涩的华夏语说出了陆轩的名字。
　　显然，他也是认识陆轩的，尤其是现在网络如此发达，全球都成了地球村，即便是深藏在热带雨林之中的印第安大神官也听闻过当今修行界第一人的名头。
　　陆轩的名头，即便是在他的眼中，那也是赫赫有名的存在的。
　　不过随即他就看到了陆轩身边的朱无忌，顿时警惕了起来。
　　因为他还记得朱无忌，当初朱无忌驱使着许多亚马逊大丛林中的妖兽进攻过黄金神庙。
　　那个时候朱无忌还和他交过手，基本上是平分秋色，准确的说，其实他失落在下风的。
　　毕竟他只是普通的人类，和朱无忌这样已经觉醒了自身血脉的妖类相比，还是有些差距的。
　　只是他借助黄金神庙的地利挡住了朱无忌！
　　不过那一次，他虽然获胜了，但是他对于那一战印象深刻，事后也知道了，那不过只是万妖谷所拥有的强大力量的一部分而已。
　　那是一个能够和全人类相抗衡的庞然大物。
　　“不错！是我！”
　　陆轩开口说道。
　　“陆先生这一次带这个妖类来这里，到底是为了什么？”印第安大神官缓缓开口，一开始华夏语还有几分生涩，不过很快就熟练了起来。
　　对于这样的高手来说，熟练掌握一门语言根本不是问题。
　　包括印第安大神官在内，其他的一众神官都紧张了起来，光是朱无忌一个人出现在这里，就足够让他们如临大敌，更别说陆轩这个闻名遐迩，轰动天下的修行界第一人。
　　不同于那些圈外人，越是在修行界之中的人，越是能够了解到这个修行界第一人的名头有多么的恐怖。
　　“简单来说，无事不登三宝殿，我此次前来，只有一个目的，就是希望封闭你们的召唤异度空间生物的渠道，同时废除所有召唤异度空间的修行体系！”
　　陆轩开口说道。
　　顿时其他的神官也都纷纷露出了怒容。
　　“这绝对不行！”
　　“神明会惩罚你们的！”
　　“你们想要断了我们的修行体系？”
　　年轻的神官们纷纷大喝，根本不愿意答应。
　　在这一座黄金神庙之中，供奉着玛雅神话传说中的太阳神，是太阳神的神庙。
　　而这些神官也都是太阳神的下属神官，甚至在对抗万妖谷的时候，他们也曾经从遥远的异度空间召唤出了一些帮手，这才能够击退万妖谷的防御。
　　现在陆轩说废了就要废了他们的修行体系，顿时让这些人纷纷暴怒。
　　“陆先生，你不要欺人太甚，我们也不是好欺负的！”
　　印第安大神官开口说道。
　　陆轩只是目光巡视了一下这个黄金神庙，看到了供奉在祭祀台之上的那三个水晶头骨，他的目光波澜不惊。
　　他记得前世的时候，这个黄金神庙也曾经一度被异度空间所占据，那个所谓的太阳神也曾经派出麾下大军入侵地球。
　　那一战，虽然成功将太阳神的大军赶了出去，但是同样的，也造成了巨大的死伤。
　　正因为知道如此，所以在陆轩的眼里，这里是必定要处理不可。
　　“欺人太甚么？随便你怎么想好了，但是我这一次来，不是要和你们商量，而是要通知你们，你们没有拒绝的权力！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　顿时，印第安神官们身上的能量波动剧烈了起来，几乎是一刹那间，化作漫天的金光，闪耀整个黄金神庙。
　　陆轩立刻就感觉到了，黄金神庙的结界被启动，他感受到了强大的压迫。
　　这黄金神庙在排斥着他，在这印第安大神官的控制之下，对他和朱无忌产生了排斥。
　　不过陆轩随即真元一扫，身上月白色的长袍猎猎作响。
　　那一股无形的排斥，一瞬间就消失的无影无踪。
　　“看起来，你们是不想乖乖的配合了！”陆轩淡淡的说道。
　　“不错，陆轩，你这是欺人太甚，你想要断绝所有的异界通道，你这是要和全天下的修行界作对！”
　　印第安大神官仿佛一下子想明白了什么。
　　他终于明白了陆轩要做什么，又惊又怒，如果真是如此的话，恐怕就是和全世界的修行界为敌。
　　尤其是那些赫赫有名的修行界，哪个没有召唤异度空间生物的神通和体系。
　　甚至有的修行体系，就指着召唤异度空间的生物来作战。
　　陆轩这么做，是要把他们连锅端了，连桌子椅子一起都给砸了。
　　是要掀桌了！
　　“那又如何？”陆轩淡淡的说道。“现在你们只有两个选择，顺我者昌逆我者亡！”
　　“休想，你们这是对神明的玷污，太阳神会惩罚你们！”
　　印第安大神官怒不可遏，身上的华丽长袍无风自动。
　　下一瞬间，印第安大神官身上爆绽出了无尽的金光，那是太阳的光芒，仿佛他这一刻就化身成为了太阳神一般。
　　在他的身后，那三个水晶头骨各自爆绽出了金色的光芒，交织到了一起，形成了一个身穿铠甲的魁梧巨人。
　　这魁梧巨人手持权杖，有着无上的威严。
　　这是印第安神话之中的太阳神，一尊无上的神明。
　　一股恐怖的威严充斥在这一片空间之中。
　　那一尊太阳神的虚影，实力甚至还要超过印第安大神官，直接冲到了神藏境五重的修为。
　　而朱无忌顿时神情一滞，因为他想起了上一次他带兵想要征服这一座黄金神庙，最后却败在了这里，其中最大的原因，就是他没有办法击破这个太阳神的虚影。
　　巨大的太阳神的虚影一脚朝着陆轩踩踏了下来。
　　刹那间，太阳光充斥着整个黄金神庙，形成一股洪流，朝着陆轩的席卷而去。
　　“不自量力！”
　　陆轩从这一道太阳神的虚影之中感受到一股若隐若现的神性的威压。
　　不过前世他也不是没斩杀过这种神话中的神明，根本没有一丝一毫的畏惧。
　　反手一道剑气浮现在手上，剑气刹那间横扫过虚空，一瞬间洞穿了那太阳神的虚影。

第四百九十四章 修行界震恐

　　“吼！”
　　被剑气轰中，那一尊太阳神的虚影竟然一寸一寸的崩裂开来，化作漫天的太阳金光消失的无影无踪。
　　“噗！”
　　印第安大神官不由得一口鲜血喷了出来，连连后退，一瞬间就被重创。
　　他也万万没有想到，陆轩的实力居然这么恐怖！
　　上一次他可是用这一招逼退了万妖谷的进攻，尤其是这还是在黄金神庙的结界之中，就算是神藏境五重的高手应该也没有办法抵挡住他所召唤出来的太阳神的那个虚影。
　　那可是隐藏着太阳神的一丝神性啊！
　　谁知道，现在却被陆轩随手一剑破掉！
　　印第安大神官一双眸子死死的盯住了陆轩。
　　这个修行界第一人的实力，远比诸多神话传说中还要恐怖十倍，一百倍！
　　简直可怕极了！
　　“你这样子亵渎神明，神明会惩罚你的，当末世来临，神明将降临天地用太阳神火洗涤一切污秽，你们统统都要付出代价的！”
　　印第安神官口吐鲜血还不忘对陆轩发出愤怒的诅咒声。
　　“不自量力，不知死活！”
　　陆轩只是冷冷的说道，前世因为这黄金神庙入侵的所谓太阳神大军，起码造成了千万级的死伤，无数人哀鸿遍野。
　　陆轩必定要平掉这个太阳神庙，谁也没有办法阻挡他，谁要阻挡他面前，就只有死而已。
　　“刷！”
　　陆轩手指尖冒出了剑气，剑气化作一道剑气的洪流，一瞬间扫过长空，洞穿了印第安神官的头颅。
　　只是一瞬间而已，印第安神官就已经死了。
　　整个头颅炸碎开来，他的一身防御法器也都纷纷炸碎开来，整个场面看起来无比的血腥。
　　顿时，那些印第安神官们都不由得傻眼了，但是很快他们就反应了过来，怒不可遏，纷纷朝着陆轩扑杀了过来，要为他们的大神官复仇。
　　“杀光他们！”
　　陆轩一声令下，而在他的身后，那早就已经蠢蠢欲动的朱无忌终于得到了命令和许可之后，化出了本尊，张开了血盆大口，一口火焰喷了除去。
　　很快，这些神官就都纷纷被烧死，没有了印第安大神官，剩下的那些神官哪里是朱无忌的对手，最强的也不过是神藏境三重而已，和朱无忌相比，相差太远了。
　　片刻之后，火焰熄灭，这些神官就已经化成了无数的焦尸。
　　陆轩行走在火焰之中，来到了那三个水晶头骨的面前，将神念没入了其中，顿时那三个水晶头骨绽放出了耀眼的光芒。
　　在陆轩的耳中传来了一声苍老的声音。
　　“是谁，在动我留下的法器！”
　　古老沧桑的声音瞬间出现在了陆轩的脑海之中，在这水晶头骨之中，竟然有一道强者留下的神念。
　　虽然只是一点点，但是竟然可以入侵到陆轩的脑海之中，可想而知，有多么的惊人了。
　　陆轩冷哼一声，神念一动，那一道神念就被直接抹掉了，虽然那一道神念的层次很高，但是到底也只是一道神念，如何能与陆轩相提并论。
　　“要是你真身出现在我的面前，我还让你三分，不过只是一道神念而已，还敢放肆！”
　　陆轩冷笑一声，没有了这一道神念的干扰，三个水晶头骨绽放的光芒愈发的盛大，光芒交织成了一条古路，直接没入到了空间之中。
　　这就是后来引领黄金太阳神大军前来的古路。
　　陆轩一只手直接抓了出去，然后当场将三个水晶头骨抓在手中。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　三个水晶头骨被当场捏成了粉碎，化作漫天的金光消散。
　　这黄金神庙的空间通道就是靠着这三个水晶头骨来引领，现在这水晶头骨已经被粉碎了，那这个引领通道就不会再出现了。
　　处理了这三个水晶头骨之后，陆轩很快就通知了龙和羊承嗣，让天宫和特勤局一起派人前来处理，将这黄金神庙的传承彻底毁灭。
　　随即朱无忌再度化身凶禽，陆轩一跃而上。
　　朱无忌扇动一下翅膀，身形就如同是超音速战机一般，消失在了原地。
　　以在亚马逊丛林之中的黄金神庙为开端，陆轩展开了对地球之上各种空间裂缝的修补工作。
　　千疮百孔的地球空间，在一点一点得到修补。
　　陆轩发动了天宫，特勤局，甚至还有万妖谷的力量来寻找与黄金神庙相类似的空间通道的点。
　　再加上陆轩前世所知道的曾经有过异度空间生灵降临的地点。
　　不过是短短半年的时间，被陆轩覆灭的传承和修补的空间裂缝，就已经超过了三十处。
　　虽然都是一些不算大，也已经没什么人知道的传承，但是消息还是终于走漏了出去。
　　一时间，整个地球上的修行传承都一片噤若寒蝉。
　　陆轩再度出手了！
　　事实上，现如今，陆轩在修行界之中，可谓是凶名赫赫。
　　所有人都知道，之前陆轩是如何对修行界出手的，一个个和他作对的宗门被连根拔起，只是近年来，陆轩忙于对付外敌，并没有空对他们下手。
　　但是半年前对于美利坚大区和欧盟大区的权贵下手，也同样是惊掉了一地的眼镜。
　　数年时间不见，陆轩并没有变的更加温和，相反的，便的更加的简单粗暴，拥有了更加恐怖的力量，可以随时覆灭修行界之中一切反对的敌人。
　　这半年之中，就已经覆灭了地球上的各种传承超过三十处。
　　整个修行界都不由得惊呼，狼来了。
　　甚至许多人在推测，陆轩这是要清理掉所有的非华夏系的传承。
　　毕竟陆轩的态度众人也是心知肚明，虽然是心系全人类，但是人类之中也分三六九等，而华夏大区毫无疑问是他心中最重要的那一块。
　　而其他的都相差太远了。
　　不过随着陆轩在一个月前，亲自杀上茅山，逼迫茅山关闭了一个来自于一个阴暗的异度空间的空间通道之后。
　　这一切的说法就已经不攻自破。
　　这个异度空间是茅山最高的机密，从来不曾对外提过，连茅山都不知道，陆轩究竟是怎么知道的。

第四百九十五章 灭撒旦化身

　　没有人知道，陆轩前世就知道这个茅山秘密联系的特殊空间，名为尸界。
　　据说在遥远的年代以前，茅山的祖师爷，就曾经无意中打开了尸界的裂缝，从其中得到了养尸之法，后来仗之横行天下。
　　在道教一系的宗门之中，也是独树一帜。
　　但是在灵气复苏之后数十年，尸界突然打开，无数的僵尸从其中蜂拥而出，几乎要将整个华夏大地变成一片尸山血海。
　　成为尸界的养尸地！
　　后来虽然击溃，但是华夏大区也付出了极大的代价！
　　正因为如此，陆轩对此印象极为深刻，自然不允许茅山在暗中悄然打开尸界的裂缝，并且越来越大，最终酿成尸祸。
　　不过经由这个事情，修行界之中关于陆轩要清理非华夏一系的修行界的谣言终于不攻自破。
　　但是陆轩的目的也终于控制不住，被走漏了出去。
　　陆轩是在清理所有的异度空间的通道，避免恶魔之乱那样的事情再度发生。
　　许多人在知道的第一时间，都感觉惊愕，所有人都感觉到了陆轩的雄心壮志。
　　和陆轩的雄心壮志一比，他们的想法无疑要浅薄的多了。
　　但是即便如此，依然没有任何一家宗门愿意放弃！
　　他们别无选择，对于非华夏一系的修行者们来说，召唤异度空间帮忙作战本身就是他们实力中非常重要的一部分。
　　本来面对华夏一系的修行者他们就已经落在了下风，根本没有任何优势，现在要废掉召唤异度空间作战的体系，简直就是自废武功。
　　更别说其中还不知道有多少狂热的宗教分子，尤其是在美利坚大区。
　　光是在美利坚大区之中，就不知道有多少的邪教！
　　外人都以为这个灯塔国是一个科学昌明的国度，应该都是无神论者，然而却很少有人知道灯塔国之中邪教横行，在美国，邪教都是合法的组织，究竟有多少明面上，以及未曾登记过在暗中活动的邪教，大概练美利坚大区政府自己都搞不清楚了。
　　这些邪教各个都有自己的邪神崇拜，甚至其中还有崇拜陆轩的邪教，让陆轩都觉得哭笑不得。
　　其中有一些邪教还真不是骗吃骗喝骗经费的，其中还真的有沟通异度空间的某一些邪神的。
　　在陆轩的命令之下，美利坚大区也只能配合，将这些邪神教派给取缔了。
　　地中海，摩洛哥沿岸。
　　陆轩一剑将一座位于地下的神庙给直接斩的崩裂开来。
　　这一座神庙之中供奉的是撒旦，没有人知道，这里是供奉撒旦的神庙的最初的起点，也是第一座供奉撒旦的神庙。
　　同时在这里，也有着一个通往地狱的通道，在日后也曾经祸乱一时。
　　在他的面前，撒旦的神像动了，栩栩如生，仿佛是真的撒旦活了。
　　撒旦身上的惊天魔气席卷成了巨大的沙尘暴。
　　刹那间，就已经化成了巨大的龙卷风。
　　他一步一步走来，在这个无边无尽的沙漠之中，他就宛如是世界的死神一般。
　　“人类，我认得你，之前阻止我的部队占领人间，现在又来捣毁我的神庙，是谁，给你的胆子！”
　　撒旦在咆哮，巨大的怒吼声，方圆数十里都能够听到这个声音。
　　陆轩面色平静的看着雕像所化的撒旦，而在陆轩的身后，朱无忌已经能够明显感知到一股恐怖的威压碾压下来，远远超过了他，甚至还超过了在黄金神庙之中所显化的那一尊太阳神。
　　是真正的绝顶高手！
　　“时代不同了撒旦，你以为人间依旧还是你玩乐的游乐场么？”陆轩淡淡的看着撒旦，随即开口说道。
　　“人类，你很有意思，但是你惹怒了伟大的地狱之主，没有人能够保护的了你！”
　　撒旦咆哮着，他的动作似慢实快，超越了沙尘暴，瞬间就杀到了陆轩的跟前。
　　然后挥舞着手中的地狱魔刀，朝着陆轩劈落了下来。
　　刀芒所过之处，竟然化作了魔火，一瞬间而已，竟然直接点燃了虚空。
　　虽然只是一丝神念附身的雕像，但是毫无疑问，撒旦的实力极为恐怖，直接突进到了神藏境七重的境界。
　　比起当初的敖辰也是丝毫不差！
　　但是也就仅此而已了，当初陆轩就没有怕过敖辰，更别说是现在，清理了这一尊雕像，就足以将地狱大军的入侵通道彻底毁灭。
　　在清理到恶魔术士的所有的传承，以绝后患。
　　这些本身就在陆轩的考虑之中。
　　“轰！”
　　刀芒落下，那能够点燃天空的火焰落到了陆轩的身上，试图将他点燃。
　　但是陆轩的身上长出了密密麻麻的鳞片，那是真气所化的龙鳞。
　　此时，陆轩整个人好似化作了一个龙人一样。
　　而在他的面前，撒旦的雕像越来越大，仿佛是真的撒旦的真身降临了一般。
　　陆轩毫不犹豫，在他的身上一股精纯至极的魔气爆发而出，在他的身后，形成了帝魔天子真身。
　　帝魔天子真身只是简简单单的一拳，就和那魔刀碰撞到了一起。
　　“轰隆！”
　　一声巨大的轰鸣声，那撒旦自身魔力所化的强大的魔刀一寸一寸的崩裂了开来，化作漫天的光芒消散。
　　而帝魔天子真身的这一拳去势不减，吸收了这些光芒之后，又变得更加恐怖了。
　　一拳就轰在了撒旦的雕像之上，当场就将这个雕像打的四分五裂。
　　而撒旦也收敛起了原本的那种愤怒的咆哮，只是意外的看着帝魔天子真身。
　　“帝魔天子真身，没想到你这个人类居然还会帝魔天子诀？”撒旦冷冷的盯着陆轩，然后说道：“人类，我还会来找你的！”
　　说着，撒旦的雕像被拳劲撕碎，连那原本隐藏在雕像之中的一缕神念也给直接轰碎了。
　　璐璇面无表情，寻常人听到了撒旦的威胁和预言，只怕要吓得够呛。
　　不过那可并不包括他，对他来说，即便是撒旦那又如何，除非是他的本尊降临，否则的话，根本不足以对现在的陆轩构成任何的威胁。

第四百九十六章 杀上圣城

　　陆轩神情不变，不过显然，撒旦对于陆轩的兴趣不小。
　　日后恐怕还是会有交集，毕竟牵扯到了帝魔天子真身！
　　帝魔天子乃是天下间所有魔道的祖师爷，是帝魔天子创建了魔道，同时帝魔天子真身也克制着天下间一切的魔道。
　　要说撒旦对此一点兴趣都没有，那自然不可能！
　　陆轩对此心知肚明，不过他并不在乎！
　　现在对他来说，已经不是前世，前世的他可以不在乎撒旦，不过这一世，他在撒旦的眼里，大概也就是一只蝼蚁罢了。
　　只是撒旦的手，一时半会儿也伸不过来，倒是也不用太过担心。
　　在他的身后，朱无忌有些麻木了，这半年来，跟着陆轩东征西讨，准确的说，是陆轩东征西讨，而他不过是给陆轩收拾一下残局而已。
　　不过即便如此，也足够他见识到陆轩的厉害了！
　　这半年来，陆轩施展的诸多手段让他感觉大开眼界。
　　虽然现在的陆轩看似还没有前任主人敖辰最强大的时候那般让人喘不过气来。
　　但是敖辰的强大，是可以摸到轨迹的，是在他的认知范围之内的。
　　而陆轩的强大却是如同天马行空，羚羊挂角一般，根本没有办法预测陆轩的极限在那里。
　　在这半年之中，陆轩展现出了多个领域之中强者的姿态。
　　封印，结界，阵法，炼丹，炼器，修行，几乎是无所不精，无所不通。
　　他简直没有办法想象，陆轩年纪才这么大，怎么能精通这么多的领域。
　　每一个方面，都是佼佼者之中的佼佼者。
　　甚至他都找不到有谁能够和陆轩相提并论的。
　　如果不是陆轩的生长轨迹都太清晰了，他几乎都要以为这压根不是正常人，而是某一个老怪物重生了。
　　想想都觉得不可思议。
　　但是也正因为如此，他的心中更加敬畏，原本他臣服于陆轩，是被陆轩以绝对的实力镇压，他生不出反抗的心思。
　　但是现在，他是彻彻底底的被陆轩所折服，这还是一个天人一般的主人。
　　能够跟随着这样的主人，他完全可以想象得到，未来的自己，可以说是前途不可限量。
　　“主人，现在捣毁了撒旦的神庙之后，下一步我们要去哪儿？”朱无忌化出了凶禽的真身，开口说道。
　　陆轩一跃而上，落到了朱无忌的肩背上，道：“去圣城！”
　　又是半天的时间，乘坐着巨大凶禽的陆轩来到了圣城圣城。
　　这个曾经被陆轩所震撼过的城市。
　　圣城，圣彼得宫内，当当代教皇听到了红衣大主教前来的同胞之后，顿时神情一阵青一阵白。
　　“他终于还是来了！”
　　当代教皇缓缓开口说道，但是他紧握的双拳却显示了他并不平静的内心。
　　甚至他身上圣光的波动都开始不稳当了起来。
　　这半年来，云轩山庄倒是低调得很，但是陆轩却是在南征北战，一路上摧毁了不知道多少的宗教，陆轩的真正目的，到了现如今，也谈不上是什么秘密了。
　　教皇当然也知道，陆轩是要封锁所有的异度空间的通道，将所有的异度空间的生物阻挡在地球之外。
　　如果只是茅山派那般寻常的宗门这本身也没什么，但是如果是教廷这般的宗教的话，那这就是要命了。
　　对于教廷来说，天使也好，天堂也好，都是证明其神权合法性的关键，现在陆轩要阻隔天使下凡，要封锁从天堂到地球的通道，这毫无疑问，就是在挖了教廷的根。
　　没有了天堂的教廷，还有存在的价值么？
　　“所有人都已经准备好了么？”教皇缓缓开口问道。
　　那个红衣大主教点了点头：“这一次，就算那陆轩号称是修行界的第一人，也休想将我们教廷和天堂割裂开来，为了主，我愿意牺牲一切！”
　　教皇点了点头，说道：“很好，为了主而死，将会是你们的荣耀，主看在眼里，会将你们接引到天堂！”
　　那红衣大主教脸上闪过狂热的神情，从天使的降临再到恶魔之乱，间接的证明了天堂和地狱的存在，反而让地球上多出了不知道多少狂热的宗教份子。
　　在他们看起来，即便战死也无所谓，他们的神，会接引他们进入神国之中，享受一切美好的生活。
　　圣彼得广场上，朱无忌所化的凶禽降落了下来，陆轩一跃而下。
　　在他刚刚落脚的一瞬间，在圣彼得大教堂的周围，早就已经出现了上百道的身影。
　　这上百道身影每一道都拥有着堪比神藏境的强大力量。
　　即便之前被陆轩所重创，连护教八骑士都被陆轩所杀，连降临的天使也死在了陆轩的手中。
　　但是教廷不愧是当今天下第一的宗教，底蕴深厚到了可怕的境界。
　　不过是短短时间，就已经培养出了上百神藏境的强大力量，甚至这上百神藏境统一都是神藏境二重以上的绝顶高手。
　　在更远处的圣城城之中，陆轩还感受到了更多的神藏境的力量，不过那都只是初入神藏境的层次。
　　足足有数百之多，可想而知，有多么的惊人。
　　而紧接着，在一众红衣大主教们的簇拥之下，当代教皇缓缓的走了出来。
　　这还是陆轩头一次看到当代教皇，身上那强大的圣光的力量，简直根本没有任何办法能够隐藏的住。
　　“陆轩，你终于还是来了！”
　　教皇苍老的脸庞上满是坚毅和果决，即便面对陆轩也没有丝毫的惧怕。
　　“这是迟早的事情，相信你也应该知道！”
　　陆轩感受着这附近那么多强者的气息，自然也知道，教廷应该是早有准备。
　　陆轩看着教皇，道：“虽然你们可能已经知道了，但是我还是要再说一句，我今天来的要求很简单，封印通往天堂的通道，同时废除所有召唤天使的神术，如此你们都可以活下来，我也不会大开杀戒，岂不是刚好！”
　　“住口！”
　　教皇大喝一声。
　　“你这种无神论的异端懂什么？主是创造了一切的存在，任何对抗主的行为，都是愚蠢的！”

第四百九十七章 剑平圣城

　　“神创论么？”陆轩乐了，笑道。“你们说这个世界是你们的主创造的，但是宣称对这个世界有创造权的可不只是你们的主呢，你说地球才多大，怎么就有那么多的造物主呢”！
　　听到陆轩带着几分轻佻的话语，教皇顿时气得脸色铁青，连一众红衣大主教，主教们也都纷纷被气得够呛。
　　如果是在以往，恐怕根本不会有这么多人在乎，许多所谓主教，红衣大主教是否是真的信仰诚挚都没人知道。
　　但是自从灵气复苏以来，天堂的存在被证实之后，仿佛所有人的信仰都坚定了，一下子都变成了狂热份子。
　　越是狂热的信仰者，所能够获得的力量也就越大。
　　而在这里的，全部都是拥有着最忠诚信仰的修士。
　　“冥顽不灵，冥顽不灵！”
　　陆轩冷笑一声说道。
　　“我不管你们想要信仰什么神明，但是想要让全世界的人都匍匐在你们的神的脚下，我就不允许！
　　人类独立自主的发展了这么多年，什么时候需要他们这些神的允许才能够发展了！”
　　“住口，没有神明，哪来今天安乐的生活！”
　　一个枢机主教气的浑身都在发抖，陆轩简直是比异教徒还要更加可恶的无神论异端。
　　陆轩冷冷的瞥了他一眼，直接开口说道：“冥顽不灵，与你们多说无益，今天我就要大开杀戒了，我要剑平圣城！”
　　陆轩一声大喝身形如同一道闪电一般，飞上了高空之中，朱无忌所化的凶禽也连忙跟了出去。
　　陆轩身上真元沸腾，每一个毛孔都在喷吐着剑气。
　　剑气席卷而出，化作恐怖的剑气的风暴，在圣城的上空形成，那是何等骇人的场景。
　　“大预言术，神说，要有光，于是就有了光！”
　　教皇一声大喝，浑身圣光翻涌，刹那间，直接冲霄而起。
　　他身上圣光十分浓郁，几乎不下于神藏境四重的高手，也是当世最顶尖的高手，超规格强者之中的强者。
　　如果不算陆轩这种怪胎的话，当世已经是最强的数人之一。
　　神术化作法则锁链，直接缠绕上了陆轩的身体。
　　想要阻止陆轩的动作！
　　“哼！”
　　陆轩一声冷哼，如同一声闷雷炸响一般。
　　教皇顿时直接遭到了反噬，当场倒飞了出去，口吐鲜血。
　　教皇如遭重击，双目直瞪，终于明白了陆轩到底有多么的恐怖，简直就是怪物一般，根本就不是正常人。
　　那高高在上的身影，如同在世的神明一样。
　　“阻止他！”
　　教皇大喝道，此时，那些红衣大主教，枢机主教，以及在圣城城之中的诸多苦行修士等强者纷纷同时施展了神术。
　　“大预言术，神说要有光，于是就有了光！”
　　“大预言术，神说要有光，于是就有了光！”
　　“大预言术，神说要有光，于是就有了光！”。。。。。。
　　无数人异口同声的喊道，顿时无数道神光从他们的身上席卷而出。
　　朝着陆轩掠去，直接化作了一道恐怖的洪流。
　　这恐怖的洪流还未落到陆轩的身上，却见，陆轩头顶上，那一道剑气化作了一口长达上千丈，宽达数百丈的恐怖巨剑。
　　“剑来！”
　　陆轩一声大喝，剑芒直接落了下去，斩到了那些朝着他掠过来的神术洪流之上。
　　“轰隆！”
　　双方碰撞，恐怖的光芒朝着四面八方席卷开来，仿佛是开天辟地的第一道光芒一般。
　　那一瞬间，天地间再也没有了其他的光芒，也没有了其他的声音，唯有这恐怖的光芒，席卷了一切，席卷了整个圣城圣城的上方。
　　所有的一切都消失了！
　　光芒散去！
　　无数人集体吐血，数百强大的神藏境高手在这一次的碰撞之中，当场吐血，如遭重击。
　　所有人眼神之中都是完全不敢置信之色，陆轩这一剑，竟然将他们统统重创了，逼的他们纷纷吐血。
　　而在圣城圣城的上方，陆轩的身影安稳如山，似乎在刚才的碰撞之中，并没有受到一星半点的伤。
　　狂风在天穹之上肆虐，陆轩的衣服猎猎作响，但是他的身形巍峨如同泰山一般。
　　在他旁边的朱无忌都被吹飞到了数百米之外，只感觉浑身的气血都在疯狂的震动。
　　那恐怖的碰撞，即便他不过只是受了一些余波，根本不是冲着他来的，他都感觉自己的肉身都要被打散了。
　　但是正面承受了这一击的陆轩却仿佛跟没事人一样。
　　这不由得让他想到了一个荒唐的念头。
　　对面有多少高手？
　　数百神藏境！
　　很好，他们都被我一个人包围了！
　　虽然这个念头听起来很好笑，但是他却觉得形容现在的状况实在是再合适也没有了。
　　陆轩一击不成，身上的剑气再度鼓荡了起来，在他的头顶上再度形成了一口巨剑。
　　无尽的剑芒在天穹之上闪耀着耀眼的光芒，几乎是一瞬间，就好似将太阳的光芒都给夺尽了。
　　巨剑落下，没有一丝一毫的犹豫！
　　“轰隆！”
　　剑芒所过之处，天穹都在颤抖，仿佛天地都被撕碎成两半一般。
　　“拦住他，拦住他，启动防御结界！”当代教皇整个人的脸色都一下子变了，仿佛想到了什么极端恐怖的事情一样。
　　顿时剩下的红衣大主教，枢机主教，还有一众苦行修士都顾不得身上的伤势，纷纷发动圣光之力，启动了位于圣城之上的结界。
　　“轰隆！”
　　一刹那间，剑芒落到了结界之上，只仿佛毁天灭地一般的威能，一瞬间毁灭了一切。
　　天地都在崩裂！
　　那结界阻挡住了剑芒，但是也只是那一瞬间而已，紧接着结界当场崩碎开来，随即剑芒直接落了下去。
　　“轰！”
　　剑芒去势不减，当场落到了圣彼得广场之上。
　　无尽的气浪化作恐怖的风暴朝着四面八方席卷而去。
　　无数的建筑在这一道狂潮之中被摧毁，被夷为平地。
　　一瞬间，那原本巍峨的圣城被毁灭了一大半。
　　无数强大的修士被覆灭，剩下的也都被结界崩碎反噬当场死亡。

第四百九十八章 剑灭四翼天使

　　一剑平灭了半个圣城！
　　毁灭只在一瞬间，这一剑所造成的毁灭性的威力，几乎不下于大伊万的威力！
　　那些对抗的圣城修士也在一瞬间就被彻彻底底的毁灭！
　　恐怖的余波缓缓散去，整个天穹之上，一片死一般的寂静！
　　在此之前，即便是所有人都没有想到，陆轩居然会如此冷酷无情，一剑就平灭了半个圣城。
　　包括教皇，红衣大主教，枢机主教在内的所有人都被一剑平灭！
　　教廷损失了数百年来所有的底蕴和精锐！
　　在这一剑之下，根本没有任何人能够幸免！
　　和这一次陆轩这一剑相比，上一次陆轩在众目睽睽之下斩杀了天使，反而都是小事了。
　　根本不可同日而语。
　　而在这被平灭了的圣城中央，一扇巨大的门户凸显了出来，在没有其他建筑的情况下，这一扇的门户显得格外的显眼。
　　这一扇巨大的门户之上，有着古老的烫金花纹，是古老的法则的模样，看起来，十分的神圣和高贵。
　　陆轩眼前一亮，他知道，这就是他要寻找的天堂之门。
　　也是沟通地球和天堂的门户，只要封印了这一扇门户，天堂就再也没有可能轻易的降临地球了。
　　而在这个时候，这一扇天堂之门上爆发出了一阵阵惊人的光芒，光芒遮天蔽日，一下子席卷开来。
　　缓缓的，天堂之门打开，一道身影从其中走了出来。
　　那是一个四翼天使，与之前被陆轩所斩杀的四翼堕落天使类似，只是与四翼堕落天使身上堕落的魔气相比，这个四翼天使身上圣光的气息无比浓郁，看起来神圣高贵。
　　四翼天使身材高大，足足有三米多高，比起陆轩看起来还要高的多，他手持权杖，冷冷的看着陆轩。
　　在他的身后，还有法则的光芒在波动，似乎还有其他的天使要从那一道天堂之门中出来。
　　他没有擅自行动，身上散发出一阵阵的圣光，在接引在天堂之门之中的同伴。
　　而陆轩只是冷冷的看着眼前的这一幕，刚才，在他动手之前，教皇就已经在召唤天堂之门背后的天使。
　　而这也是陆轩绝对不允许的！
　　如果被他成功，恐怕整个地球都要沦为天堂的附属之地，成为天堂纯粹的信仰来源。
　　想到这里，陆轩眼神之中闪过几分凌厉的杀意，光有这一个天使就已经够了，绝对不能再让后面的天使穿越天堂之门而来。
　　“人类，你心中怀有杀意，敢对伟大的天堂使者不敬！”
　　那个四翼天使大喝一声，是古老的拉丁文。
　　他察觉到了陆轩那几乎是丝毫都不加以掩饰的杀意，顿时大怒。
　　作为天使乃是天堂的使者，还从来都没有在任何一个地方遭受过这样的待遇。
　　一个卑微的人类，竟然敢对他产生杀意。
　　他动了，没有等陆轩先下手，他手中的权杖砸了出去，顿时圣光无限，如同耀眼的太阳一般，所过之处，所有的一切都凝固了。
　　是大预言术！
　　几乎整个天地都被他所凝固了，在大预言术之下，没有任何人能够动弹。
　　这个四翼天使一步一步走上了高空，双眸死死的盯住了陆轩，眼神之中不由得闪过几分厌恶，就是这个卑微低级的人类，竟然敢对伟大的自己产生杀意，简直是不可原谅。
　　然而就在此时，刹那间，他仿佛察觉到了什么，疯狂的往后退去，但是根本来不及。
　　一道剑气几乎是瞬间洞穿了他的肩膀，整个左边肩膀被当场轰碎，手臂都被炸飞了出去。
　　这四翼天使又惊又怒，刚才如果不是他恰好察觉到了危险，躲开了，恐怕这一击就足以让他的头颅炸开。
　　“怎么可能！”
　　他看到了在他的面前，原本应该已经不能动弹的陆轩居然动了，而且手中还多出一口宝剑。
　　刚才就是这一口宝剑差点将他的头颅轰碎。
　　着实恐怖极了！
　　此时他才终于有些惊慌失措，眼前这个卑微的低级的人类，似乎没有自己所想的那么的孱弱。
　　大半个圣城被夷为平地，好并不是因为教廷之中的高手太弱了，而是眼前这个人类太恐怖了。
　　“没死？”陆轩眉头一簇，不过也没放在眼里，这一头四翼天使确实很恐怖，一身实力早就有了神藏境七重巅峰的程度，在圣城之中，信仰之力又浓郁，几乎就是他半个主场，近乎不败。
　　不过那也得分和谁比，和一般人比起来，他确实很强了，然而和陆轩比起来，却还差得远呢！
　　那四翼天使的身体近乎化作光，吸收着圣城之中的信仰之力，重新化出了手臂。
　　这一次他不敢再小看了眼前的人类了。
　　“大预言术！”
　　那四翼天使大喝一声，刹那间，天地再度凝固，但是和他所想的一般无二，陆轩只是冷哼一声，身体一晃就已经摆脱了大预言术的控制。
　　反倒是他背后的朱无忌再度被大预言术给控制住，动弹不得，眼神之中满是惊慌之色。
　　“刷！”
　　剑芒再度席卷而起，恐怖的剑芒横扫过长空，几乎只是一瞬间，劈落下来。
　　快！
　　快！
　　快！
　　速度太快了，陆轩这一剑，几乎是撕裂开了天穹，一瞬间就将那四翼天使当场劈斩成了两半。
　　“啊！”
　　那四翼天使惨叫一声，当场被劈死，他致死都没有想到，自己不过是来了一个低级的位面，来宣扬主的荣光，然而就这么被一个土著给反杀了。
　　而且自己面对这个土著的时候，几乎毫无还手之力。
　　被轻而易举的解决了！
　　陆轩可不知道那四翼天使临死前的想法，几乎是立刻脚下一踏，身形一晃就消失在了原地，出现在了天堂之门前。
　　此时天堂之门已经半开，有天使已经想要冲出天堂之门。
　　“封印！”
　　陆轩大喝一声，手掌一掌拍在了天堂之门上，刹那间，原本已经半开的天堂之门又关闭丧了。
　　在门户之上多出了一个巨大的封印之后，天堂之门缓缓消失在了半空之中。

第四百九十九章 陆轩统治世界的时代

　　天堂之门缓缓消散在了大半个已经毁于一旦的圣城上方。
　　陆轩这才终于松了一口气！
　　封印了天堂之门，剩下的那些天使想要通过空间通道来到地球就很难了。
　　算是暂时消弭掉了天堂的野心。
　　因为在那么多的空间通道之中，陆轩最为重视的就是天堂之门，其背后站着天堂这个庞然大物。
　　前世天堂之门打开，大批天使来到了地球上，以无数狂热的宗教分子为先锋，一度威逼全球，要将全球的人类化为奴隶。
　　将地球变成天堂培养奴隶和信仰狂热分子的后花园！
　　后来天堂和崛起的人类联邦的大战，更是打的天崩地裂，几乎将整个地球都打成了废墟。
　　后来是靠着无数人杰精英，将天堂的天使赶回到了天堂之门的另外一边，封印了天堂之门。
　　从那个时候，人类联邦的格局才终于奠定，不为任何人的奴隶！
　　而这个消息，也随着残存的人将消息释放出去，而轰动了全世界。
　　各国政府都沉默了，尤其是西方世界的政府，虽然号称信仰的都是景教，他们心中对于在梵蒂冈圣城之中的教廷，未尝没有忌惮。
　　尤其是在地狱恶魔降临之后，这种忌惮更是达到了巅峰，古人愚昧才会将天使当做是神明的使者，但是现代人却都是知道，即便是天使，也只是异次元的生物。
　　这一次陆轩一路出手清理这些异次元通道，是各国所乐见的，真正不乐见的只有那些宗教的狂热分子。
　　而除此之外，哪怕是对于陆轩一直抱有敌意的欧盟大区和美利坚大区对于此事也同样是乐观其成。
　　毕竟没人愿意在地球上随手存在一个其他种族可以跨越空间和时间前来的后门。
　　随时可能被捅上一刀！
　　因此在教廷被陆轩摧毁之后，世界上不知道多少狂热分子都纷纷举行了游行示威，想要让自己的政府出面对付陆轩。
　　然而现在各国政府哪里有空管这些。
　　随着欧盟大区和美利坚大区被收拾了一顿，实力大减之后，华夏大区实力遥遥领先，甚至远超过两个大区的实力之和。
　　以此为基础上，人类联邦的构架以一个前所未有的惊人速度前进，各种规章制度以前都有其他两个大区给华夏大区扯皮，扯后腿。
　　现在都没有了，他们都不敢跳脚，不仅仅是因为自身实力已经落后于华夏大区。
　　更是因为华夏大区背后站着一个恐怖的存在，那就是陆轩。
　　和华夏大区不同，华夏大区到底也是国家政府，各种手段也都是以规则内的行事准则为主。
　　然而陆轩却不同，他的行事准则明显和那些完全不同，如果将他惹毛了，可能就连他们的政府也连锅端了。
　　此时陆轩将主要的心思放到了那些空间通道的处理上，此事是对全人类都有利的事情。
　　他们自然不想让陆轩的目光转过来，否则的话，他们统统都要战战兢兢的跪倒在陆轩的脚下。
　　不过即便如此，在网上，教廷的覆灭，也同样引发了一阵轩然大波。
　　陆轩在这半年多之中的行事的手段，在许多人看起来，愈发的酷烈，远远超过以往，对于那些各地的传承，但凡不同意陆轩封印异次元通道的，统统都赶尽杀绝。
　　甚至在这个问题上他们都得不到任何支持，所有人都害怕异次元的强敌降临。
　　而所有人都在之后，陆陆续续的看到了陆轩是如何以一己之力，几乎是轻而易举的扫荡了整个圣城梵蒂冈。
　　根本毫无压力！
　　便是梵蒂冈之中出现了四翼天使，但是面对陆轩的时候，依旧完全不是对手。
　　即便是对修行一窍不通的外行人也可以从视频上展现出来的画面判断的出来，陆轩是如何轻而易举的碾压了那一只四翼天使的。
　　“他更强了，强的可怕，根本没有人能够阻止的了他！”
　　“只要他想，他可以覆灭掉任何一个传承，任何一个势力，在他的面前，什么千年传承，都没有任何意义！”
　　“地球上怎么会出现这种恐怖的存在！”
　　“不应该啊，浅水里怎么养的出真龙来！”
　　无数修行者在私下力量哀嚎，甚至在他们看起来，这简直就是修行界有史以来，最为黑暗的时候。
　　因为修行界有史以来，从来都没有过这样强势的存在，几乎以一己之力生生压制住整个修行界。
　　一个人的存在，就压制的整个修行界黯淡无光。
　　让整个修行界都噤若寒蝉。
　　如同一轮大日挂在天穹之上，让所有人都如同寻常的星辰那样子黯淡无光。
　　只要有陆轩的存在，其他同时代的所有的强者，都不过只是陪衬而已。
　　以往能够在修行界青史留名的天纵奇才，都变得黯淡无光了起来。
　　从来还没有过这种情况，有人能够在绝顶高手和年轻天才这两个群体之中，都独占鳌头。
　　陆轩既是年轻一辈的第一人，同时也是天下第一的高手。
　　甚至许多人都已经习惯了陆轩天下第一的身份。
　　根本想不起来，陆轩的年纪，也就是和年轻一辈相差仿佛罢了。
　　甚至只有在很偶然的情况下，才会有人想起来陆轩年轻一辈的身份。
　　陆轩实在是太强横了，强大的远超众人的想象！
　　甚至强大到了让他们感觉到了心悸的程度！
　　这样的人，对于整个修行界来说，都如同是泰山压顶一般。
　　许多人即便不满，但是也没有办法奈何的了这种状态之下的陆轩！
　　他实在是太强横了！
　　甚至有人将这样的世道称之为，被陆轩统治的时代！
　　这个时代对于普通人来说，是前所未有的好过，有陆轩推广的全民修行，有陆轩为他们赶绝异次元强者，这是前所未有的幸福时代。
　　但是对于一众修行者来说，这却是一个前所未有的黑暗时代，修行者高高在上的地位并没有完全的体现出来。
　　被陆轩强行压制住的他们的地位，与想象中的强势，并且统治世界的局面，根本不可同日而语。

第五百章 又是半年，地球革新

　　在原本许多先行一步的修行者的眼中，他们应该获得远远超过寻常人的地位，甚至在许多地区，那些觉醒者甚至自称为神明。
　　既然是神明，那自然不能和寻常人是相同的，甚至许多修行者在暗中推动，要抛开国家和种族的偏见，组成一个联合的势力。
　　以修行者的政府来取代现如今的世俗政府。
　　也就是说，不再按照原来的统治阶级来划分政府和平民，而是按照修行者和平民来划分不同的阶级。
　　修行者就是高高在上的统治阶级，而平民除了其中一部分有天赋的人被提拔之外，其他人都只要老老实实的工作，为他们提供各种修行用的资源就好了。
　　到那个时候，天长日久，就会演变成寻常的人族和高高在上的神族。
　　与神话传说中相呼应。
　　甚至在许多人看起来，所谓上古时代的神族，大概也未必不是早期的那些修行者刻意制造出来的局面。
　　而现在他们不过是复古而已！
　　而这种说法，在修行者之中，是非常有市场的！
　　甚至在很多人看起来，这是非常有吸引力，毕竟现在的政府无论对于推广修行是有多么的支持。
　　但是本质上依旧是一个普通人的政府，怎么可能有一个修行者政府来的更加贴心呢。
　　一度这样的说法十分盛行，但是后来这种想法就消失了，原因也没有别的，就是被天宫打击的。
　　所有持有这种想法，并且还敢在后面推动的势力，统统都是天宫打击的对象。
　　无论是什么国家，无论是什么样的修行者，胆敢推动修行者政府成立的事情，统统都在天宫的打击之下。
　　而且天宫还不仅仅是自己出手，更是牵头和各国的修行者组织合作，将这些人暴露出来。
　　各国政府的高层对于这种说法，也同样是又惊又怒，因为他们之中除了少部分被控制或者也觉醒了异能，修行了功法之外，大部分依然还是普通人。
　　如果真的成立一个修行者政府，那么对于他们来说，就是灭顶之灾。
　　他们也将从高高在上的存在被打落凡尘。
　　因此各国政府在这个问题上是前所未有的通力合作，不过是短短数月时间，就已经烟消云散，这种想法还未建立就已经被扼杀在了摇篮之中。
　　但是除了陆轩之外，并没有人知道，这一次的联手围剿，解决了多大的麻烦，拥有这种想法的，当然不可能只是这一世的修行者，上一世的修行者们也有这种想法，并且付诸了行动。
　　甚至想模仿万妖谷找一个地方建国，独立建立一个让修行者高高在上的属于修行者的国度。
　　结果这也引发了后来的人类联邦的忌惮和围剿，双方爆发了旷日持久的大战，最后才将这些修行者剿灭。
　　一度引发了全球的恐慌！
　　当然，这一世，这是永远不会发生的了，知道这一切的前因后果，陆轩当然不会让他继续发生。
　　可以说，这一切从根本上就被陆轩扼杀干净。
　　因为在这些人看起来，对于修行者是最好的统治方式，甚至在许多人的眼里，根本无法理解陆轩如此激烈反对这种制度的原因何在。
　　因为以陆轩的实力和威望，如果真的建立了修订者的政府，将全球都纳入了掌控，他将毫无疑问的成为神王，万王之王。
　　只要他愿意，就没有人敢违背他的意愿。
　　但是就是在这种情况下，陆轩却成了反对他们的急先锋。
　　而他们永远也不知道陆轩经历过什么，前世他在星空之中也曾经见过那种位于神权之下的统治。
　　在神权的统治之下，整个世界都停顿不前，整个世界扭曲，民众苦不堪言，根本没有出路。
　　甚至不止一个这样的文明，而这些自然也成了陆轩反对这种制度的核心动力所在。
　　当然，同样的，陆轩也因此得罪了更多的修行者，毕竟参与发生的修行者不算多，但是背地里同样持有这种想法的却不在少数。
　　无数人都有怨言，但是却没有人敢宣之于口。
　　这是一个由陆轩所统治的时代，除非陆轩的统治崩塌，否则这些阴暗面中的人，就永远都没有可能成气候。
　　“继续等待吧，他不可能继续这般强横下去，总有能够收拾他的人自远方而来，到那个时候，就是他的统治终结的时候！”
　　有人在阴暗中咒骂，恨不得将陆轩杀死。
　　但是却根本没有人能做得到，所有人都只能悄悄的在暗中准备。
　　有些人似乎知道点什么，十分笃定陆轩的统治即将崩溃，他们有足够的耐心，能够等待到那一刻的到来。
　　但是对于普通人来说，这却是一个前所未有的美妙时代，在陆轩的震慑之下，修行者都收敛了自己的爪牙，同时也没有办法骄傲。
　　因为普通人之中天才太多了，以前没有渠道，但是现在有了全民推广的功法。
　　顿时大批大批的天才都冒头，并且可以在一个相对安全的环境下成长，又没有原来老一辈修行者的打压，他们的日子可要比陆轩前世之时要幸福多了。
　　而他们也并不知道，因为陆轩的关系，他们少走了多少冤枉路，不知道多少原本会被打压，根本没有办法出头的修行天才，此时也成了一方修行者只能够的佼佼者。
　　除了各个宗门，修行势力广开山门大招天才之外，人类联邦下属的各个修行者组织也在打开山门，广招天才。
　　在这些修行者组织之中，毫无疑问，天宫是无数人想要拜入门派的第一名。
　　是普通人心中的修行圣地。
　　在天宫之中，根本不计较这个人的出身背景，只要他的天赋够强，足够努力，就能够在天宫之中脱颖而出。
　　而在过去的这些年之中，天宫之中走出了一批又一批的绝顶天才，也在为天宫身为修行圣地而做下了注脚。
　　而在这种情况之下，又是半年的时间过去。
　　在这半年的时间之中，地球上的改革和变化进一步的发生。

第五百零一章 武道之祖，神通之祖

　　又是半年时间，天下再度发生异变！
　　甚至许多人都来不及继续关注陆轩的事情，原因很简单，新一轮的天地异变产生，天地枷锁再度释放了一部分。
　　许多原本被压制着的绝顶高手纷纷感受到了原本压制着自身修为的枷锁又一次释放了。
　　没有人知道，和前世相比，这一次的天地异变的速度远远超过前世天地异变的速度。
　　因为在陆轩的影响之下，诞生了远超前世十倍，甚至是一百倍的高手的数量。
　　在这些高手的影响之下，天地异变的速度也大大加速，双方是一个相互影响的过程。
　　这短短半年之中，神藏境的高手，起码冒出了上万之多，许多原本被卡在了御空境的高手纷纷突破。
　　而原本就是神藏境的高手就更别说，修为更是突飞猛进。
　　甚至在天地灵气的催动之下，原本一些寻常的植物也都纷纷变成了灵草，灵药，甚至有些还在机缘巧合之下，变成了妖类。
　　而地上的许多普通动物，那就更别说了，不知道有多少蜕变成了妖兽，甚至许多妖兽也蜕变成为了妖类。
　　而这一连串的蜕变也让许多人感觉无比头疼，原本没有什么危险的蚂蚁，老鼠等动物也变得开始危险了起来。
　　这半年来，别的事情没怎么躲，对于这些繁衍速度超快的妖兽的清剿却是从来都没有停止过的事情。
　　不过好在人类之中在天地异变进一步加深的情况下，觉醒了自身神通的也不在少数。
　　无论是修行之路，武道之路，还是觉醒了自身的神通的觉醒者都给了人类数条完全不同的路，条条大道直指大道。
　　最重要的是，在这半年之中陆轩也对外公布了一整套的如何锻炼自身神通的法门。
　　毕竟这三条路之中，无论是修士，还是武道，本质上都有自己的一个体系，只是相对来说，修士的体系是最完善的，而武道的修行体系就低级的多了。
　　相比较来说，那些靠着自身觉醒了自身神通的修行者就没有可以借鉴的了，因为他们觉醒的神通都是天差地远，相差甚远，根本没有办法借鉴。
　　基本上修行都是依靠着自身摸索。
　　但是随着陆轩公布了修行法门之后，这些觉醒者也就有了一个能够遵循的修炼体系。
　　除此之外，陆轩还公布了武道修行的后面的境界和体系，完善了武道的修行体系，让武者可以凭借着自身的苦修，轻松突破到神藏境，而不仅仅只是其中的天纵奇才，可以自己摸索出一条路。
　　这两条一出，天下哗然，不知道多少人都对陆轩顶礼膜拜，在此之前，他们的修行之路太过艰难。
　　甚至在修行的三条路，修士，武道，和觉醒者之中，已经明确分出了高中低，最高的当然是有着完善的修行体系的修士。
　　仅次于此的就是在前期有着完善的体系，到后期就没有什么修行体系的武道，最后就是完全依靠着自身的摸索和天赋的觉醒者了。
　　现在陆轩为后两者补齐了未来的路，对于他们的影响可想而知，不知道多少人对陆轩顶礼膜拜，将陆轩当做武祖。
　　武道之祖，同时陆轩还是许多人眼中的神通之祖。
　　没有人知道陆轩到底是从哪儿得到的这些，但是毫无疑问，经过这两件事情，陆轩在许多人的眼中，已经属于封神了。
　　在无数人的心中，陆轩就和在世的神明也没什么分别了。
　　因而在这大半年之中，天下间发生了巨大的变革，但是人类联邦却愈发的强盛了起来。
　　半年的时间，人类联邦算是真正完成了初步的建立，不再如同最初那般，只是一个草台班子，实则根本没有人在乎。
　　而在这个基础上，原来的联合国也就废掉了。
　　不过在很多人看起来，这本身就是一件好事，联合国从诞生之初，便是为了直指人类联邦或者地球联合之类的真正大一统的地球国家。
　　而人类联邦也终于有能力在全世界进行执政，成为了一个政治实体。
　　而随着陆轩公布了另外两条路的修行方式，虽然都是很大众的修行方式，不过对于许多天才来说，都已经足够了，短短半年，各种天才层出不穷。
　　让许多人看的简直瞠目结舌，不敢相信，人类之中居然隐藏着这么多的天纵奇才。
　　这些人原本并不在寻常人所评价的天才体系之中，但是凭借着修炼之路，生生走出了一条属于自己的路。
　　而陆轩在这半年的时间也并没有出现，像是消失在了众人的眼前一般。
　　而众人几乎只是隐隐约约的知道，陆轩应该是在处理那些天地间的空间通道，次元通道。
　　只是并不知道具体的进度，只有人类联邦的高层，时不时的能够得到一些陆轩的消息。
　　每隔一段时间，就会有陆轩发来消息让他们前来接手某一个空间裂缝的看守工作。
　　为了专门应对这一份工作，人类联邦专门组建了一个强大的特殊部队，里面全部都是一个又一个的强大的高手组成。
　　在外界十分罕见，甚至是难得一见的神藏境高手，在这里却是非常普遍的。
　　这些高手被安排到各地看守那些空间裂缝的封印，即便有着陆轩下的封印，人类联邦也暗中测试过，被陆轩下过的封印，即便是动用重武器，或者一堆高手联手轰击，都完全没有办法撼动。
　　而陆轩所下的封印仿佛与天地融为一体，可以从天地之中源源不断的吸收那些灵气。
　　依靠着这些天地灵气，这个封印可以源源不断的增强。
　　除非哪一天天地灵气再度消失，这个封印才可能被破开。
　　亦或者是用远超过封印可以承受的力量强行破开方才有可能。
　　无论从哪个方面来说，都是十分的稳固，只是他们依然不得不小心。
　　因为一旦哪个空间通道的封印被破开，那么对于整个地球来说，都可能是灭顶之灾。
　　与此同时，一处无人知道的神山深处，巨大的祭坛上散发出七彩的光芒，一群身穿古装的青年男女悄然之间，出现在了祭坛之上。
　　在祭坛周围，跪伏着一群在华夏大区内赫赫有名的大人物。

第五百零二章 杀猴骇鸡，要杀就杀最强的

　　而在这些赫赫有名的大人物的面前，是一群约莫着二十来岁模样的年轻男女，这些年轻男女一身古装袍服，皆是俊男美女。
　　每一个都器宇轩昂各自不凡。
　　面对那些一身现代服装，跪伏在下方的华夏大区之中各路大佬。
　　他们只是不屑一顾的扫了一眼，俨然没有将他们这些商界大佬，甚至是拥有神藏境修为的修行界大能都没放在心上。
　　这些在外呼风唤雨的大人物，却没有一丝一毫的不满。
　　事实上他们都太清楚了，眼前这些人，就是主宰他们命运之人。
　　也将是未来主宰整个世界的存在，这些青年男女，每一个身上都散发着极为强大的真元波动的气息。
　　只是普通商界人士，修为不强的人可能都没什么感觉，但是那些修为已经达到了神藏境，甚至是神藏境二重，三重的修行界的大能都能够感受到眼前这些青年男女，随便一个修为都有神藏境七重的修为，比起数年前为祸地球的那一条万妖谷的谷主老龙也是丝毫不差。
　　甚至其中还有实力远超过那一条老龙的存在。
　　随便一个，都可以威震整个地球联邦。
　　和这些人一比，虽然都是神藏境的修为，但是他们却脆弱的仿佛如同一个孩子一般。
　　相比起来实在是相差太远了。
　　根本仿佛两个世界的存在。
　　平日里，出现任何一个，都堪称是天大的事情，何况出现了一群了。
　　在他们的背后，空间裂缝缓缓合上！
　　“这里就是人间么？”其中一个脸上带着几分邪魅笑容的男子开口说道。“这里是我们的先祖故地，未来也将会成为我等的后花园！”
　　“数百年了，终于又可以回到这里了！”
　　“我等既然已经回来了，自然不能允许继续这么慢吞吞的复苏下去，还要进一步的复苏，我等才能一统天下！”
　　众人七嘴八舌，压根也没有将那些跪伏着的人放在眼里，脸上都有几分兴奋之色，这里眼看着也要成为他们的天下了，他们将是君临天下之人。
　　“尤其是我听说，一个复苏的世界，在其中的生灵都会受到上天的眷顾，修行起来也是格外的快速，我等既然先来了一步，未来说不定就可以超越那些变态也不一定！”有人开口说道。
　　众人面色都有几分激动，其他的事情反倒是没什么，他们也不过是第一波来到地球上的隐世宗门的子弟。
　　只是这点时间看似不算什么，但是却可以凭借着地球上现在正在复苏的大环境，利用整个地球上的修行资源为他们服务，到时候说不定就可以追上那些个怪物与变态，与他们平起平坐。
　　对于整个地球他们有着不加掩饰的强大野心。
　　“不过既然我等是奉命先来一步，讨伐不臣，就先从最强的开始好了，杀猴骇鸡，等斩了最强的势力，夺取了他们的资源，再威慑天下，天下即可平定了！”其中一个中等身材，面容如同鹰隼一般的男子率先开口说道。
　　其余人等纷纷称善，这一套在他们降临之前就已经想好了，他们也不可能真的将地球上一个一个的势力全部杀过去。
　　只要平定最强的势力，接着就可以传檄而定了。
　　当然，这一切要仰仗的是他们本身足以平定所有势力的强大实力。
　　否则也不敢狂妄的定下这样的策略。
　　不过在他们看起来，现在的地球虽然实力恢复了很多，许多修行势力也群雄并起。
　　但是到底是时间尚短，所以在他们看起来，依然不算什么。
　　就如同这些跪伏在一旁的人，都是各家在地球安插了多年的棋子，培育起来也算是不遗余力。
　　但是也依然只有神藏境一重，二重，三重的实力，这等实力在他们眼里，根本不算什么，他们之中随便一个人即可将这些人统统杀个精光。
　　根本不足以对他们构成什么威胁！
　　“现在地球上最强大的势力，又是哪一个？哪个国家？”
　　那个中等身材的男子率先开口问道。
　　“回禀鹰公子，现在的地球上已经没有独立的国家了，全部都组合成了一个名为人类联邦的国家组织，而在这些国家组织之下，又按照区域和原来的国度一样分成一个个大区，其中实力最强的就是华夏大区，也就是古时候的中原之地！”顿时跪伏在其中的一个领袖老者连忙开口说道。
　　如果现在有人看到他的话，恐怕也会吓一跳，这个老者也不是等闲之辈，而是现在在整个人类联邦都赫赫有名的太初集团的董事长，林权。
　　同时也是人类联邦议会的议员之一，是整个人类联邦的顶级大人物之一。
　　但是现在却只能跪伏在地上，如同一条老狗一般，面对这些年轻人，他根本没有任何一丝一毫的傲气。
　　“人类联邦？怎么以前你们没有提到过？”
　　那个面如鹰隼的鹰公子有些疑惑的开口说道。
　　“这一切都是在短短数年的时间之中，就发生了，太仓促，我们和门内传输消息不易，因此都没有能够及时沟通！”
　　林权连忙说道。
　　甚至这一切，不仅仅是这些年青年男女没意料到，便是他们这些生活在地球上的人，不也是感觉不可思议么？
　　尤其是林权这样大半生都生活在联合国时代，突然一下子就进入了人类联邦的时代。
　　这一切的变故来的太快太突然，人类联邦的概念也不过是被提出了十几年的时间，然后就一下子从一个概念变成了一个政治实体。
　　而且还是由华夏领袖群雄，这一切的一切的变化都如梦似幻。
　　此时，在他的心中，闪过了一道身影，就是那个人，以一己之力葬送了联合国的时代，又以一己之力将地球带入了人类联邦的时代。
　　现如今更是号称修行界的无冕之王，修行界的真正统治者。
　　他的一句话，整个人类联邦都要抖三抖，没有那个人，以当时地球上群雄争霸的局面，再过一百年也不可能成为人类联邦。

第五百零三章 武祖？山中无老虎，猴子称大王而已！

　　那人就是现世的武道之神！
　　所有人都要仰望的存在！
　　放在过去，那基本上就和所谓的佛祖，耶稣，道祖没什么区别的存在，以一己之力布道天下。
　　天下间不知道所有人都受了他的恩惠，也不知道多少人自承是他的门徒。
　　修行界三大分类，修士，武者和觉醒者，都有赖于陆轩开辟出来的修行之路。
　　可以稳稳妥妥的修行到神通境。
　　这在过去，那几乎是不可能的！
　　因为能够修行到神通境的，在过去，那都是真传。
　　所谓秘籍千千万，真传一句话！
　　即便是他当年为了获得秘籍也不知道做了多少努力，向另外一个世界的隐世宗门做了多少年的狗才终于得到传承。
　　就这，他也知道，不过只是一些很粗浅的外门功法。
　　甚至还不如陆轩公布出来的那种所谓基础的修炼功法来的更加精深。
　　这些以往都是一个宗门的不传之秘，但是陆轩却毫不犹豫的公布了出来，这才导致了，整个世界可谓是强者如云。
　　是原本他们预计的高手的数量的数百倍之多。
　　原本他们太初集团仗着背后有太初道的支持，在修行上是远远领先其他人，现在却泯然众人了。
　　即便是身为太初集团最强者的他，也不过是堪堪达到神藏境四重，这样的修为，在地球上依然算是一个强者。
　　但是举目四望，这样的强者太多了，他们的优势自然也就变相被削弱了。
　　他的地位也是一落千丈，曾经可以和长老平起平坐的他，现在也就只是寻常的人类联邦议会的议员之一，和当初根本不可同日而语。
　　没有人知道陆轩这么做的意义是什么，但是所有人也都看明白了，陆轩在促进高手数量的产生，将修行之道传播给全人类。
　　整个人类联邦的实力比起原本的联合国的时代，强大了何止百倍，根本不可以以道理计算的。
　　而这不过都是陆轩在这短短不到二十年的时间之内推动出来的局面，若不是亲眼所见，谁能相信。
　　连他也感觉简直无法想象，过去数十年的人生都没有近二十年来的波澜壮阔。
　　“原来如此，不过这样也好，省的我等一个国家一个国家的杀过去，现在只要控制了这个人类联邦的政府，就可以掌控全天下了！”
　　那个鹰公子点了点头，并没有觉得有什么不好，反而觉得这样子也不错。
　　因为在这种情况下，只要征服一个人类联邦的政府就可以了，省了不知道多少事情。
　　至于无法征服？那怎么可能发生。
　　但是在下方，林权脸上却露出了几分忧虑，以鹰公子等人的实力，如果是在数年前，或许要征服整个人类联邦是轻而易举的事情。
　　但是到了现在，一切早已经不同了。
　　在那个男人的鼎力支持之下，人类联邦的发展，几乎是跨越式的，不再分成各个不同的国家，人类联邦的实力有了长足的发展。
　　不仅仅是在科技侧的发展，到达了惊人的地步，在修行侧也是如此，光是他所知道的，在这数年的时间之中就冒出来的无数强者。
　　特别是这些强者都统一在一面旗帜之下的时候，即便是门中大举来袭，难道就有绝对的把握镇压天下么？
　　林权不知道，林权也不敢问！
　　“那现在最强的势力又是哪一个？”鹰公子开口问道，浑然没将所谓的人类联邦放在眼里，至于人类联邦之中最强者的存在，对他来说，也不过是用来立威的存在而已，根本不算什么。
　　“回禀鹰公子，现在人类联邦之中各个修行势力群雄崛起，但是要说最强者，还得算是现在人类的修行圣地，位于闽省福市的云轩山庄！”林权顿了顿，还是开口说道。
　　“云轩山庄？”鹰公子眉头一挑，他之前怎么没听说过这个云轩山庄，这个结果完全出乎他的意料之外，他本以为是一些在刘伯温斩龙脉之前就流传下来的宗门。
　　亦或者是原本就超然于华夏之外的修行势力，诸如圣城教廷，或者是黑暗议会等等。
　　这些势力存在的时间都超过千年，也是在他们宗门的典籍上都有记载的势力，他们在降临之前，都临时抱佛脚一般的看过一些宗门的资料。
　　本以为是要对这些修行势力动手，尤其是华夏和圣城教廷，那是千年宿敌了。
　　教廷多次东征，最远都打到了华夏，是被华夏当时的修行界给打回去的。
　　本以为这一次首要目标是要灭掉所谓的圣城教廷，没想到突然冒出了个什么云轩山庄。
　　这让他顿时感觉有几分陌生。
　　“这又是个什么地方？莫不是人类联邦建立的修行势力不成？”鹰公子开口说道。
　　“不是这样的！”
　　林权连忙说道：“这云轩山庄乃是当世武祖陆轩所建立的一个势力！”
　　随即，林权连忙将陆轩这时数年来所做的事情都一一和盘托出。
　　虽然不是所有的事情都了解，不过绝大多数的事情，却都可以知道一些，以他在人类联邦的地位，也有权限查看一些原本是绝密的资料。
　　“武祖？好大的口气！”鹰公子冷笑一声。
　　“确实，什么武祖，不过是山中无老虎猴子称大王而已！”
　　“不错，小小地球居然有什么武祖，这个不是贻笑大方么？”
　　“不过是一群井底之蛙而已，居然还敢选什么武祖，区区神通境的武祖么？简直是开玩笑！”
　　鹰公子说完，在他的身后，那一群年青年男女纷纷七嘴八舌的开口说道，显然也觉得陆轩是什么武祖的事情，实在是太荒唐了，怎么想都觉得十分的荒唐。
　　武祖乃是武道之祖，在武道上拥有难以想象的地位，陆轩算什么东西，有什么实力，竟然敢自称武祖。
　　完全是山中无老虎猴子称大王而已！
　　这些人的脸上洋溢着嘲讽的笑容，只觉得好笑，看到了某个凡俗间的土著僭越自称武祖，完全是不知道天高地厚。

第五百零四章 一切早有定数

　　鹰公子眉头一挑，他听到了林权复述了陆轩在这十数年来，所做的事情。
　　好大的格局，好大的动静！
　　连鹰公子也不得不承认，在这寻常的凡俗人间，确实是出了一条真龙！
　　即便换了他，也不敢说能做的比陆轩更好！
　　更别说，陆轩还平定了圣城教廷，还有黑暗议会等等，本来这也是他的目标，在他的心中，是用来立威的绝好的人选，谁知道，反而被陆轩所平定。
　　一下子把本来他要干的事情给干了。
　　不过也就仅此而已了，在这凡俗之间固然是出类拔萃，甚至堪称是前无古人后无来者，但是终究只是因为在这凡俗间，地球上的水太浅了而已。
　　对于见识过大海的他来说，陆轩这样在地球这个小水池之中折腾的所谓真龙，根本不算什么。
　　在地球上看起来，确实是巨无霸，无可匹敌，但是对于隐世宗门中来说，这样的人物，起码可以找到一群。
　　看看陆轩数年前所杀的那一条老龙，不过是区区神藏境七重而已。
　　这样的修为，连他们都比不上，更别说和隐世宗门内那些变态和怪物相比了。
　　所谓的强，也是看和谁对比的！
　　和地球上的那些土著比起来，固然是无可匹敌，但是和他们比起来，却是小巫见大巫了。
　　而所谓僭越自称武祖，那就更是笑话了。
　　小地方的人没见识，成宗做祖哪有那么容易，更别说是武祖这种顶级的名头了。
　　放在他们隐世宗门之中，光这么嚣张的一个名字，就该被人活生生打死。
　　这也太嚣张了！
　　“陆轩，这名字听起来很熟，是不是之前坏我太初道好事的那个人？灭掉罗家的那个人？”
　　鹰公子猛地一下子想起了什么，只觉得陆轩这个名字，听起来耳熟的很呢。
　　可不就是之前这边太初集团传过来的消息之中所说的那个混世魔王么？
　　就是那个人，摧毁了太初集团的布置，毁灭了太初集团中的罗家，可以说是打乱了太初道的算计。
　　虽然那个罗家的覆灭，他没有任何感觉，不过是一群奴才而已，但是因此而耽误的，那不是别的，正是太初道在地球上的布置。
　　太初道虽然强大，但是在隐世宗门之中，并不是没有对手，相反的，还是有着不少的对手。
　　要想压过他们一筹，取得先机，前期的布置就很重要。
　　但是因为陆轩的关系，太初道的布置被毁于一旦，他们和其他各个宗门相比，已经落后一大截了。
　　“不错，就是他！”林权连忙开口说道。
　　“我来之前还听燕师兄提过，此獠坏我太初道的好事，必须要将他斩杀，否则的话，我太初道的威严就将荡然无存！”
　　鹰公子冷笑一声，他在太初道之中与燕寒亲近，在来之前就被燕寒专门叮嘱过。
　　这人会成为太初道在地球上最大的阻碍，无论从哪个角度来说，陆轩都必须死。
　　无论是想要立威，还是要让陆轩为自己过去的行为付出代价。
　　陆轩都必死无疑！
　　“很好，将他杀了，杀猴骇鸡！”
　　鹰公子冷笑一声。
　　“这个陆轩很厉害么？这个地球上，除了我们，不允许有这么厉害的人！”
　　林权听到这个话，不由得低下了头，不敢多说什么，双方地位相差太多。
　　甚至大到绝望，大到他们这些人根本没有一丝一毫的办法能够反抗的存在。
　　鹰公子等人的强大就足以让他们绝望，更别说他们的背后，还有一个个强大的隐世宗门。
　　这些隐世宗门现在是被封印在异次元没错，但是这些迟早要降临。
　　随着灵气复苏的进一步加剧，这几乎是无可避免的事情。
　　浩浩荡荡，大势所趋。
　　没有人能够阻挡这些隐世宗门回归的脚步，他们想都不敢想。
　　“走，诸位师弟师妹，随我去杀人，所谓武祖的无稽之谈，到今天为止，也该落下帷幕了！”
　　鹰公子一挥手，在他身后的一众青年男女纷纷欢呼雀跃了起来。
　　这些人一窝蜂的离开，原本各个集团的高层也都终于松了一口气，除了负责引领这些隐世宗门的精英弟子下榻之人之外，其他人都纷纷各自离开。
　　这个天，要变了！
　　一个隐隐约约的庞然大物即将露出自己的爪牙！
　　与之相比，什么天堂，什么地狱，都根本不算什么。
　　天堂地狱太远，而隐世宗门太近了！
　　而林权也没有离开，他只是掏出了手机，将今天的这一切，编辑成了短信，发送了出去。
　　而短信里对象的名字，陆轩的名字，赫然在列。
　　片刻之后，手机里收到了回信。
　　只有短短三个字，知道了！
　　但是不知道为什么，当看到了这三个字之后，林权不由的松了一口气。
　　如隐世宗门的回归，是浩荡大势，如果说，有谁有可能阻挡这个浩荡大势，在他的心中，也只有陆轩这一个可能而已。
　　没有人知道，甚至连那鹰公子都没有想到，那个恭恭敬敬的跪伏在他面前的太初集团的董事长，他眼里的不过是为太初道聚拢资源的一条狗，其实早就已经投靠了陆轩。
　　甚至连鹰公子都不知道，在此之前太初集团的董事长并不是林权，前面两任的董事长都已经死了，为此还有数家家族被连根拔起。
　　只是这一次的变动不像是当初陆轩覆灭了罗家时候，造成的那么大的轰动。
　　当初陆轩覆灭罗家是动用了全力，狮子搏兔亦用全力，但是到了后来，陆轩要是再想覆灭罗家这样的势力，只需要吹一口气即可，甚至一句话就可以让太初集团内部相互残杀。
　　狮子搏兔亦用全力，但是天上的神龙却不会需要全力，因为上方根本不在一个层面上。
　　虽然林权暗中投靠了陆轩，但是他自己并不觉得有什么关系，反正他这一代只能给人当狗，给谁当又有什么区别。
　　最重要的是，如果不暗中投靠陆轩，难道那些在隐世宗门深处的主子想当然的就以为他们这些人能够在被陆轩发觉的情况下，还能够保持独立到他们降临么？
　　一切早有定数！

第五百零五章 化神境

　　东海之滨，一座被结界包裹起来的海岛之上，陆轩盘腿坐在一块巨大的灵石之上。
　　收起了卫星电话，在这被结界层层包裹起来的海岛之上，也就这特制的卫星电话还能联系到陆轩了。
　　这也是在过去陆轩深入各个封印之地，经常性失联，人类联邦政府痛定思痛才终于用最新最尖端的科技为陆轩制造而出的卫星电话。
　　专门用来在关键的时候联系，电量也可以维持很久，还可以靠太阳能充电，各种黑科技都用上了，就是指望在关键时候联系上陆轩。
　　毕竟现在的人类联邦由华夏大区做主之后，就不像是原本那般不那么待见陆轩了，现在陆轩也算得上是人类联邦最大的靠山之一了。
　　“终于要来了么？”陆轩叹了一口气，这一天终于要来了。
　　自从重生的那一日开始，他就一直在准备着这一日的到来。
　　甚至在很长一段时间，那些隐世宗门都是陆轩头顶上的利剑，随时可能批下来。
　　陆轩想方设法的推动地球的灵气复苏速度加快，但是同样的也会让那些隐世宗门远比前世更快的速度降临。
　　而现在，这一天终于到了。
　　虽然现在只是第一波而已，但是很快，就会有第二波，第三波，甚至第三波，第四波前来。
　　从林权的描述之中，陆轩不难得出结论。
　　因为陆轩前世对于他们也有所了解。
　　鹰公子？
　　如果陆轩没有记错的话，应该是在太初道之中的精英弟子，云双鹰。
　　是整个太初道年轻一辈的弟子之中，仅次于首席大弟子燕寒的精英弟子之一。
　　当初也曾经和陆轩纠缠过一段时间，虽然不似燕寒那般让陆轩印象深刻，但是到底也是有一些印象的。
　　云双鹰在太初道之中，甚至在整个隐世宗门之中，都有着相当的名气。
　　如果是前世这个时候，陆轩恐怕都要如临大敌。
　　陆轩也是击败了云双鹰之后，才具备了挑战燕寒的资格。
　　真正站在了和燕寒一个级别上的存在。
　　不过对于现在的陆轩来说，云双鹰也仅仅只是一个名字罢了。
　　他只给林权回复了三个字，知道了。
　　这便是他目前的心态。
　　区区一个云双鹰还不足以让他动容！
　　他的心思还是放在了之后即将大规模降临的隐世宗门之上。
　　因为到经过他不懈的努力，天地之间的枷锁再度松开了一些，这一次，松开的尺度远远超过之前。
　　直接从原本的神藏境三重，直接达到了神藏境八重。
　　这也是云双鹰等人得以降临地球的根本原因。
　　也就是说，目前地球上，正常情况下所能够容纳的极限，还是神藏境八重。
　　但是陆轩却是知道，如果那些隐世宗门愿意付出一些代价的话，甚至可以让神藏境九重降临，乃至更高一层的，半步化神。
　　而云双鹰等人，不过只是试探地球联邦情况的棋子而已！
　　不过仅仅只是这些棋子就足以让整个地球联邦为之轰动了。
　　不过陆轩并不在意，只要他自己能够稳住，那么无论云双鹰也好，还是燕寒也罢，都翻不出什么浪涛。
　　他在等燕寒降临！
　　前世他和燕寒纠缠了很多年，从地球一路杀入了星空之中，可谓是生死劲敌。
　　但是这一次，他不会再给燕寒那么多机会，前世他的根基太过薄弱，相比起燕寒来说要差的远，光是要追上燕寒的修为，就耗费了大量的时间。
　　最后经过一次次的大战之后，终于将他击败，击杀！
　　铲除了这个生死大患！
　　但是这一次，他要一击必杀！
　　前世燕寒刚刚出现在世人的面前，就已经是化神境的绝顶高手。
　　所谓化神境，就是在神藏境之上的又一个大境界。
　　而这其中的神，就是神藏境之中的神。
　　修行者认为人体之中有宝藏，就是所谓的神藏，而化神境，就是要将神藏化出。
　　从原本一种玄之又玄，根本说不清道不明的神，真正化成现实。
　　而这个神的强大与否，也是决定了战力的强大与否。
　　相比起神藏境不过是刚刚从身体之中，挖掘出神来，而化神境早已经可以利用这个神进行战斗，并且全方位的提升自己的实力和境界。
　　甚至是实现生命层次的跃迁。
　　一直都有一入化神，寿元五百的说法！
　　也就是说，一旦进入化神境，如果不出意外的话，就能够存活于世超过五百年。
　　这是非常惊人的数字了，因为寻常人的正常寿命极限也不过是一百二十岁，那还是一个理论数字。
　　正常人能活到七八十岁就算是长寿了。
　　能活到五百岁，对于许多人来说，都是一个很大的诱惑。
　　事实上，有许多的修士之所以会被吸引，进而成为修行者，其中有一个很大的因素就是随着修为的提升，自身的寿命也会变得越来越长。
　　而化神境不过是刚刚一个门槛罢了，也是第一个真正经历了比较明显的寿元的变化的境界。
　　而相比起神藏境来说，化神境不仅仅只是寿元增长，更是全方位的强大。
　　即便是在隐世宗门之中，化神境都是一个指标，有没有化神境坐镇，都直接决定了这个宗门在一众隐世宗门之中的地位如何。
　　是真正的镇山至宝！
　　属于能够成宗做祖的人物，在隐世宗门之中，便属于说一不二的大人物，随便一个一跺脚，整个隐世宗门都要抖三抖。
　　而前世的燕寒便是那种人物，而且还是当时最为年轻的化神境的天才，在太初道古往今来的诸多天才之中，天赋都可以排到前几。
　　即便是陆轩，当时面对燕寒也根本毫无胜算，第一次与严寒交手，几乎也是死里逃生，很不容易才从他的手中逃脱。
　　越是到后面，陆轩先天道体的优势越是发挥的淋漓尽致，逐渐追上了燕寒，最终在最后一战之中，彻底击败了燕寒，将其击杀。
　　结束了多年的对决！
　　而按照陆轩前世对于燕寒的了解，燕寒此时应该还未突破成为化神境，所以陆轩还有机会。

第五百零六章 冲刺，神藏境九重

　　当然，即便燕寒突破成为了化神境，那也没什么！
　　因为当今天地容不得化神境降临，一旦降临，将会有大灾难发生。
　　这可和神藏境九重，甚至是半步化神那种可以靠其他的东西抵消灾难不同。
　　化神境是天地所不容的，因为一旦让化神境降临，就如同一条蓝鲸落到了一个水缸里，会将整个水缸打破。
　　是天地所不允许的，整个规则体系会直接崩溃。
　　而陆轩在等待，如果燕寒没有突破到化神境就强行突破降临下来，那正好，陆轩一次将燕寒也给直接解决了。
　　而云双鹰，虽然看起来十分了不得，但是实际上，在陆轩的眼里，根本还不够格。
　　不过就是神藏境八重的修为而已，这样的修为，陆轩怎么会放在心上，他唯一忌惮的，也仅仅只是燕寒罢了。
　　此时，陆轩陆轩的座下那一块巨大的灵石隐隐散发着淡绿色的荧光，无数的灵气从其中蜂拥而出，涌入到了陆轩的身体之中。
　　而在陆轩的周围，一个规模方圆几十米大小的隔天阵浮现在了他的四周。
　　而陆轩座下的这一块灵石，正是隔天阵的阵眼所在。
　　这一块巨大的灵石，也是路选在这一座岛上找到的，在此时的地球之上，根本就找不到这么大块的灵石。
　　而这也不是普通的岛屿，而是传说中的蓬莱仙岛。
　　在隔天大阵的庇佑之下，他并不需要费尽心思用来对抗地球上天道的压制，可以尽全力的进行突破。
　　他身上的真元正在不断浮现出强大的光芒，在他的周身不断的涌动。
　　以他现在的修为，还需要用隔天阵才能突破的，自然不是别的，而是神藏境八重巅峰正在疯狂的冲击神藏境九重。
　　他也是正在附近封印空间裂缝的时候，突然感觉到了突破的时机到了，可谓是福灵心至，便直接在这个蓬莱仙岛上进行突破了。
　　当然，他是直接闯进来的，以他对于阵法和结界的造诣也不需要破坏原有的阵法和结界，就可以直接突入进来。
　　他完全不将云双鹰放在眼里，便是因为如此，以他的修为，即便是云双鹰就在他的面前又如何？
　　同境界之内，他根本无敌！
　　即便现在面对神藏境九重，他都可以对抗上很长时间，不会落败。
　　而等他一旦突破到神藏境九重，到时候别说是云双鹰，便是燕寒亲自降临也一样是死路一条。
　　他一直在等待着燕寒的降临，并且在黑暗之中默默的打磨着自己的那一口利剑，等待着燕寒降临之后给他致命一剑。
　　而就在陆轩在全力突破境界的时候！
　　蓦地，蓬莱仙岛之上出现了一道裂缝，紧接着几道身影从这一道裂缝之中狼狈的跑了出来。
　　这三男一女，每一个人都是身穿古装，宛如古人从画中走了出来一般，每个人是相貌出众，俊朗不凡。
　　只是此时他们都非常的狼狈，从裂缝之中跌跌跄跄的跑了出来。
　　“总算安全了！”
　　三男一女中，那个女子拍了拍胸口，不由得松了一口气，在裂缝的另外一头，仿佛还能够听到异兽的怒吼声。
　　“没想到，这个传送符居然真的有效！”
　　其中一个中等身材的男子看着手头已经燃烧殆尽的传送符，还有些不可思议。
　　“如果传送的地方没错的话，按照祖师的说法，这里应该是传说中，我们三仙门一脉的蓬莱岛吧！”此时，另外一个瘦高的青年缓缓开口说道。
　　“好浓郁的灵气，看来应该有很多年都没有人在了，才会有如此浓郁的灵气！”
　　最后一个身材雄健的男子感受了一下周围的灵气，这才开口说道。
　　“传送符当然有效了，这可是我爹亲自交给你的，说是保命用的，没想到真的用来保命了，现在可怎么办，我们回不去了！”那个女子十分郁闷的说道。
　　原本她爹将传送符交给他们的时候，只说在关键的时候可以动用，平时不能用，他们宗门之中，这样的传送符这已经是最后一枚了。
　　“那就等待吧，我听说，外面凡俗间的天地在复苏，很快，各个宗门也将会大举返回凡世间，到那个时候，我们在和宗主他们汇合吧！”此时，那个中等身材的年轻人开口说道。
　　其他人想了想，也只能是这么认了，现在回到原地的话，恐怕就会被那一头怪兽给直接吞掉。
　　这也是他们无论如何都不想面对的事情。
　　“我听说外界现在的修行界实力还很弱，我们的实力应该足以横行，成为大人物也不在话下呢！”
　　此时那个瘦高的男子开口说道。
　　“那我们现在也得先找到出去的路才可以！”
　　最后那个身材雄壮的男子开口说道。
　　几人一路看，一路走，由于有很多年都没有人住了，原本的亭台楼阁也早就已经化为了飞灰，这里犹如变成一片野外的丛林一般。
　　他们一路小心翼翼的探索，生怕突然冒出一头什么凶兽一般。
　　当他们穿过层层树林，蓦地，那个女子惊呼一声，指着不远处。
　　“有人！”
　　所有人的目光都看了过去，却见，那是一个身穿月白色长袍的少年。
　　面容英俊，剑眉星目，看起来，好似从画中走出来的男子一般。
　　他坐在一块巨大的灵石之上，这样大的灵石，连他们也几乎是没见过的。
　　“在这里居然有人？”那个中等身材的男子顿时警惕了起来。
　　按照他们宗门里所说的，在刘伯温斩龙脉之后，他们就整体搬迁了，并未留下来一个人。
　　照理说，蓬莱岛之中应该不会有其他人才对，但是就是这么诡异的出现了一个人。
　　若说是早年设下的结界和阵法被破，那他们也能理解。
　　然而他们查看了一下结界和阵法，却发现，阵法和结界没有被破，一如当年离开之时。
　　那这个人的突然出现，就显得十分的诡异了。
　　“没关系的，我等的实力在凡俗间应该都是很强的，没什么可怕的！”
　　那个女子顿时拍了拍胸口，开口说道。

第五百零七章 实力深不可测

　　那个女子的小圆脸上，明显带着几不自信，但是这个时候，却要安慰自己。
　　因为他们都无法从眼前这个身穿月白色长袍的少年身上感受到什么危险的气息。
　　隔天大阵隔绝了天道的感知，也隔绝了他们的感知。
　　“何况他那么好看，肯定不会是什么坏人的！”那个妮子看了看陆轩，随即笃定的说道。
　　其他三个男子都快要昏厥过去了。
　　“小师妹，你这到底怎么判断的啊！”
　　那个中等身材的男子不由得哭笑不得，说道。
　　“再说，要是说长的好看，我们长的不好看么？”
　　“你们也算好看了，但是和他比起来就差远了，如莹莹之火和皓月之辉相比！”那女子摆了摆手，顿时让其他三个男子十分郁闷。
　　不过三人的目光还是很快重新转到了陆轩的身上，虽然他们感知不到陆轩一丝一毫的气息，但是他们却有眼睛，能够看到陆轩身上那种恐怖的真元的波动。
　　光是看着就让他们有一种胆战心惊的感觉。
　　“这里不是久留之地，我们赶紧离开吧，不管他到底是好人还是坏人，都不是什么等闲之辈！”
　　那个中等身材的男子快速的说道。
　　其余众人也都纷纷点了点头，显然也是非常认可这个说法，无论从哪儿看，眼前这个月白色长袍的少年，都绝非什么等闲之辈。
　　不过他们正要遁走，蓦地，一道惊人的火焰从天而降，直接轰在了他们面前的土地上。
　　“轰！”
　　火焰轰入了土地之中，将土地打出了个大洞，仿佛是被导弹给轰过的一般。
　　他们抬头一看，却见是一头全身的披覆着火红色的羽毛，身长超过百米的巨型凶禽，不知道什么时候，竟然已经飞到了他们的上空。
　　那喷出惊人火焰的，正是这一头巨型凶禽。
　　几人顿时浑身都快僵硬了，他们分明能够感觉到，这一头巨型凶禽的神念将他们都给锁定住了，那隐隐的警告的意味，如果他们胆敢踏出一步，恐怕马上就会被火焰给活生生烧焦。
　　几乎是本能的，他们就停下了脚步，那里还敢移动。
　　不过他们也看出来了，这一头凶禽仿佛是在守护着那一个身穿月白色长袍的少年，并不是什么野生的凶禽。
　　不过在这种地方，野生的凶禽想要生存下来，只怕也很困难吧。
　　“前辈，在下等皆是三仙门门下弟子，在下言白！”那个中等身材的青年连忙对着那身穿月白色长袍的少年行了一礼。
　　眼前的陆轩给他的感觉实在是太诡异了，虽然面容上看起来很年轻，但是那样的人，他见的多了，也实在是没什么好奇怪的。
　　强大的修行者或多或少都有保持容颜不老的办法，只是不是所有人都会去这么做而已。
　　大部分的强大修行者只会将大部分的经历都用在保障实力的增长，而不是在外貌上的变化。
　　最重要的是，陆轩身上虽然感受不到，却可以以肉眼看到的真元波动给了他们太大的震撼。
　　即便是他们这种自称在凡俗间足以称霸的强者都没有办法做到那个少年所能够做到的地步。
　　他自然而然的认为，这个身穿月白色长袍的少年不是别人，正是某一个老前辈了。
　　顿时几人的心中都有几分苦涩，不是都传说世俗界之中应该没什么像样的强者了么？
　　即便有一些超规格的强者，也因为没有离开地球而被法则压制的不成样子，甚至有许多都老死了。
　　所以他们才觉得自己在凡俗之中应该足以横行了。
　　谁知道刚刚因为意外返回世俗，居然就碰到了这么一个恐怖的怪物。
　　在他的头顶上，那一头赤色羽毛的凶禽不断拍打着翅膀，扇起的飓风在他的脸上挂的他的脸颊生疼生疼的。
　　但是他却不敢有丝毫的动作，生怕那一头凶禽产生了误判，将他们统统直接一锅端了。
　　因为他刚刚才悲哀的发现，自己等人即便联手，只怕也不是那一头恐怖凶禽的对手。
　　他们虽然开玩笑说，可以在凡俗之间称雄，然而他们的实力实际上也没强大到哪儿去，仅仅只是神藏境三重，神藏境四重的修为。
　　在他们向来，凡俗之中应该还没有神藏境的高手才对，毕竟从他们得到消息，人间的灵气开始重新复苏，也一共没有多少年的时间。
　　谁知道，这里就碰了个璧，那个实力高深莫测，根本无法推算的白袍少年就不说了，光是这一头凶禽的实力就很恐怖了，起码超过神藏境七重。
　　这样的修为，几乎可以和他们所知道的那些大宗门的天才们相比肩了。
　　在凡俗之中碰到这样的怪物，这如何不让他们忧愁。
　　此时他们哪里还有一开始的雄心壮志，更别说想要称霸世俗了，那更是在开玩笑。
　　此时他们就只有一个念头，希望这一头凶禽和那个白袍少年并没有产生误判就好。
　　“三仙门？”
　　听到这三个字，那个白袍少年缓缓睁开了眼睛，眉目之间爆绽出了一道厉芒，犹如一道闪电一般。
　　这个白袍少年自然就是以隔天阵隔绝了天道之后正在闭关突破到神藏境九重的陆轩。
　　他听到了这三个字，心中不由得闪过了些许记忆，那是前世的一些记忆片段。
　　前世他踏上了修行之路之后，便东躲西藏，与各种各样的强敌作战，其中就有燕寒这样的旷世强敌。
　　但是陆轩也有朋友，其中三仙门在陆轩的心中就占据非常重要的地位。
　　因为那是第一个收容陆轩的宗门，第一个让当时已经家破人亡的陆轩感受到了家的温暖的宗门。
　　虽然这个宗门很小，小到了在那么多的隐世宗门之中根本没有什么存在感的地步。
　　但是在陆轩弱小的时候，曾经给过陆轩庇佑。
　　后来因为他和燕寒的争斗而被太初道所覆灭。
　　甚至可以说，他们都是被陆轩所连累的，只是那个时候陆轩根本救不了他们。
　　此时再度见到了三仙门的弟子，陆轩的脸上不由得露出了几分异样之色。

第五百零八章 真的是强的有些变态了

　　当初对于他来说，在三仙门的日子，可以说是当年少有的一段还算快乐的日子，尤其是他当年家破人亡之后，已经有很久很久都没有感受过那种单纯简单的快乐了。
　　而眼前这些人，也是陆轩所了解的，除了为首的那个中等身材的青年言白之外，那个女子陆点点。
　　那个身材雄壮的青年，邓志超。
　　还有那个瘦高的青年，江航超。
　　都是旧日熟人，当然，当年陆轩最熟悉的还是陆点点，可能因为是同姓的关系，他进入了三仙门之后，也受到过陆点点很多的照顾。
　　只是后来三仙门被他和燕寒的争斗波及到，因此覆灭。
　　那个时候的他根本没有能力救得了三仙门，现在想起来，依旧是满满的愧疚，不过陆轩很快就收敛了神情。
　　不管前世如何，这一次，他重生而来，再也不会让这样的事情再度发生。
　　“不错，不知道前辈可曾听说过三仙门？”言白开口说道。“这蓬莱岛曾经是我三仙门的宗门旧地，不知道前辈是否与我三仙门有旧！”
　　“三仙门么？也算是有旧吧！”
　　陆轩神情有几分复杂说道。
　　听到陆轩这么说，几人不由得稍微松了一口气，陆轩虽然还未出手，甚至连一丝一毫的气息都没有为他们所感知，但是那顾盼之间却有一种睥睨天下的威势，让他们看着都觉得胆战心惊。
　　“虽然这是你们三仙门的旧地，但是你们不是前往洞天福地很多年了么，怎么会突然返回？”陆轩随即开口说道。
　　那洞天福地，就是现如今各个隐世宗门所在的地方。
　　在古代的地球上就存在有所谓的三十六洞天，七十二福地的说法，说起来，是一百零八处非常有名的洞天福地。
　　当然这不过只是一个虚数而已，这仅仅只是指的是其中比较有名的洞天福地罢了。
　　事实上，真正的洞天福地的数量，要远远多过于此。
　　这三十六洞天，七十二福地就是其中最有名，最有代表性的。
　　而这些洞天也好，福地也罢，其实都是一个个依附于地区空间之中的小型的次元空间。
　　只是因为种种原因而形成的次元空间，而在这些次元空间之中，灵气也是远远超过了在地球之中的浓郁程度。
　　因此很久以前，那些古老的强者就都喜欢在洞天福地之中修行。
　　当年刘伯温能顺利斩断龙脉，将他们封印在其中，和这个就有关系。
　　再后来，就陆轩所知，在过去，有大能打通了原本各自分散在各地的洞天福地，形成了一整片广袤无垠的世界，那就是洞天福地世界。
　　现如今，各个隐世宗门也就在这里面。
　　几人面面相觑，没想到这个在地球上还存在的某个前辈，居然对于洞天福地的情况了若指掌。
　　“回前辈，我等其实是被一头妖兽追赶，为了脱身，才不得已燃烧了宗门的传送符，所以才来到了这里！”
　　言白苦笑着说道，说起来他们运气还真是好，没有就那么被那一头妖兽给直接斩杀。
　　陆轩扫了他们一眼，前世他并不知道这一茬，不过那个时候，他还在苦海之中沉沦，苦苦等待着救援，不知道也很正常。
　　“前辈既然与我们三仙门有旧，不知道可否请前辈帮我们离开这里！”
　　此时，里面胆子最大的陆点点看了一眼陆轩，小心翼翼的开口说道。
　　她也不知道为什么，自己居然有这么大的胆子，可能和陆轩那时不时看向她的眼神之中，带着几分愧疚和怜惜有关系。
　　她虽然不知道到底是怎么一回事，但是本能的觉得眼前这个看起来又年轻又帅气的前辈应该没有恶意。
　　甚至已经在脑海之中，脑补出了一部八点档的大剧，莫非是这个前辈曾经也是娘的追求者，然后后来求而不得，败给了爹，然后现在看到我，就想到了曾经的娘？
　　她越想就越是觉得，这是非常有可能的，否则陆轩那莫名其妙的眼神是怎么来的。
　　“你们离不开的，这里的结界已经被我封锁，你们即便找到了以前三仙门留下的后门，也是离不开的！”
　　陆轩开口说道。
　　在这里的三仙门的结界当然早就被他做过手脚，想要离开，除非有他的首肯。
　　“等我出关，自然送你们离开！”
　　陆轩开口说道。
　　说完，陆轩继续闭上眼睛开始冲刺期了神藏境第九重。
　　随着时间的推移，虽然被打断，但是他身上的气息却没有因此而减弱下来，相反的，还不断的高涨。
　　这也看的几人咄咄称奇，因为换做他们的话，在这种闭关的关键时候，是最忌讳被人打扰了，因为那样的话，恐怕所有的状态都没了。
　　每一次的突破，都是非常讲究那种玄之又玄的状态，一旦被人打破，不被反噬的吐血走火入魔就不错了。
　　更别说像是陆轩这般，前脚刚刚说完话，后脚就直接继续闭关了，这个前辈的一身修为，恐怕真的是强的有些变态了。
　　不过听到了路选的话，他们也不由得微微松了一口气，好歹这个前辈看起来似乎对他们没有什么恶意。
　　“这个前辈好厉害，看他身上的真远波动，起码有神藏境九重的修为！”
　　此时，在其中何志超忍不住先用神念开始和其他人交流了起来。
　　顿时其他几人也都纷纷用神念沟通。
　　“虽然我是感觉不到那种气息，但是光是这个前辈的那一头凶禽，就可以判断出这个前辈的实力非同小可，这一类凶禽凶性难驯，如果不是实力远远超过它，怎么可能让它甘心为自己所驱使！”
　　江航超开口说道，脸色也是微微一变，那头顶上的那一头凶禽正死死的盯着他们，仿佛他们稍微一动，就会迎来致命的攻击一般。
　　“不错，正是这个道理，这个前辈的实力强了，光是那泄露出来的真元波动，恐怕就算是师父他老人家也不过是如此了！”
　　言白喃喃自语道。

第五百零九章 突破，神藏境九重

　　几人闻言，脸色都纷纷一变，要知道，他们三仙门可不是什么太初道那种名门大派，在洞天福地之中，只能算是小透明。
　　而他们宗门之中的最强者，就是陆点点的父亲，也是三仙门的当代宗主。
　　而这个当代宗主的实力也是非常强横的，神藏境九重！
　　对于目前的他们来说，依然是一个可望而不可及的地步。
　　别看他们都有神藏境三重，神藏境四重的修为，但是本身天赋就算不上绝顶，三仙门的功法也算不上顶尖，因此他们的修行可以说前期进度不算太慢，但是越到后来，只会越差越大。
　　甚至和他们同代的燕寒未来能够跨入化神境，成为一方巨擘，可以影响整个洞天福地的大势。
　　但是他们未来能够达到神藏境九重就已经非常不容易了，哪怕神藏境九重和化神境仅仅只是一步之遥。
　　但是这一步就是天与地之间的差距。
　　而在他们的认知之中，除了偶尔会出现，实则长期在闭关的化神境的大佬之外，神藏境九重就已经是最绝顶的存在了。
　　而眼前这个少年模样的前辈，很可能就是神藏境九重的存在，和他们三仙门的宗主修为相若的存在。
　　想想也让他们感觉今天，恐怕是真的遇到大佬了。
　　不过如果陆轩现在就已经神藏境九重的话，那么他现在要冲击的岂不是化神境。
　　想到这里，几人的脸上都露出了几分难以抑制的震惊之色。
　　不过就在他们胡思乱想的时候，陆轩的身上，无数的毛孔张开，刹那间就已经化出了无数的真元波动，形成了一个巨大的风暴，风暴将他包裹进了其中，仿佛是一个巨大的茧子一般。
　　此时，陆轩身上的气息越来越狂暴，越来越恐怖，甚至光是肉眼看到，就觉得十分惊人的地步。
　　而在他头顶上的朱无忌所化身的凶禽更是目露凶光，死死的盯住了陆点点等人，如果陆点点等人敢露出一丝一毫出手的打算，那它就会马上出手，将这几个不知好歹的人类干掉。
　　它知道，主人已经到了最为关键的时候，一旦更进一步，将来在整个地球上就更是所向无敌。
　　它不敢有丝毫的怠慢，而这也正是那个主奴契约的作用之一，不仅仅会约束他们的行为，让他们不敢背叛陆轩。
　　甚至随着时间的推移，在主奴契约的影响之下，他们只会在不知不觉之间对陆轩越来越忠心，最后甚至连他们自己都不会察觉到有什么不同。
　　不知道过去多久，陆轩终于睁开了眼睛，双眸之中爆绽出一道金光，直冲牛斗，甚至将面前真元形成的风暴生生披散开来。
　　那是双眸即将形成神通的征兆！
　　陆轩微微吸了一口气，刹那间，周身所有的元气都一下子凝聚而起，直接涌入了他的身体之中。
　　“轰！”
　　陆轩周身的气势仿佛一下子变了，他之前就已经非常恐怖了，但是此时他的气息在原本的基础之上，更进一步。
　　神藏境九重！
　　陆轩终于达到了神藏境九重，几乎是立刻的，在他周身的隔天大阵一下子崩溃，那是被他四散爆发出来的真元所冲散的。
　　而陆轩又立刻感觉到了天地的压力再度落到了自己的身上。
　　那种突破枷锁的感觉瞬间涌上心头。
　　天地此时还是不允许有这么牛逼的人的存在。
　　陆轩此时，毫无疑问，就是在逆天而行，每前进一步，都是非常惊人的。
　　陆轩以前曾经达到过这个境界，自然不会像是新人那般手忙脚乱，可以说，只是几个呼吸的时间，就已经将神藏境九重的种种都掌控到了手上，甚至可以说，在最短的时间内，已经掌握了这个境界内所有的一切奥妙。
　　“恭喜前辈，贺喜前辈！”
　　言白，陆点点等人，连忙开口说道。
　　陆轩看了看言白和陆点点等人，只是笑了笑，然后开口说道：“你们几个倒是反应的快！”
　　事实上，他们几人用神念交流，在旁人看起来十分的隐蔽，根本不可能被发现，即便是修为超过他们的神藏境八重，神藏境九重也根本不可能发现。
　　最多只是知道他们用神念交流，但是并不可能知道他们到底说了什么。
　　但是陆轩不同，以陆轩神念的强大，他们自以为隐蔽的对话，实则就和直接开口在陆轩耳边说，也没什么分别。
　　不过陆轩当然不会揭穿他们，也没什么必要。
　　“恭喜前辈神功大进！”
　　言白连忙说道。
　　他心中更是震撼，在陆轩周围的隔天阵被陆轩自己的气势震碎的时候，他们分明感受到了一股恐怖的气息铺天盖地而来。
　　几乎是刹那间，就已经碾压到了他们的身上，让他们几乎有一种喘不过气来的感觉。
　　这种感觉，即便是面对他们的宗主也没有过的。
　　以他们现在神藏境的修为，虽然和神藏境九重还相差甚远，但是也不至于被碾压的这么惨。
　　而其中的原因也只有一个，那就是陆轩实在是太强了，强到了变态的地步。
　　他们虽然无法判断陆轩究竟是从神藏境八重突破到神藏境九重，还是从神藏境九重突破到化神境。
　　但是他们都可以感觉的出来，突破之后的陆轩，只那一瞬间，就起码强大了数倍之多。
　　这种变态一般的增幅，也让他们为之骇然。
　　即便是一个境界和下一个境界之中，也很难一下子强这么多，更别说，这还仅仅只是开始。
　　随着陆轩功力不断加深，可能会比之前的境界要强上五六倍，而战力的增长更是不可想象。
　　这让他们更是想把三仙门的功法扔地上，简直了，难道他们都是修的假仙不成。
　　同样境界的突破，简直也差的太多了！
　　陆轩活动了一下筋骨，浑身冒出了一阵噼里啪啦的声音，随即陆轩开口说道：“现在我就送你们出去！”
　　陆轩一挥手，头顶上原本那无比严实的结界被打开了一个巨大的裂缝。

第五百一十章 人类联邦第一家庭

　　“多谢前辈！”陆点点等人连忙道谢，终于可以离开这里了，旁边有一个深浅不知的强大前辈在旁边，让他们都有一种几乎快要喘不过气来的感觉。
　　尤其是这个前辈虽然号称与三仙门有旧，但是依然还是不知道，究竟是什么样的存在。
　　是否是善意还是恶意，他们根本之前也未曾听说过三仙门居然还有这么一位故旧。
　　这些都是萦绕在他们心头的担忧，只是不方便表现给陆轩看而已。
　　几人正要离开，却见陆轩缓缓开口说道：“等一下，放你们离开可以，但是有一件事情，却是需要你们帮我完成的！”
　　几人脸色顿时一变，果然来了，这个年轻的大前辈果然不是什么善茬，没这么轻易放过他们。
　　――
　　花开两头，各表一枝。
　　人类联邦，华夏大区，闽省，福市，云轩山庄内。
　　此时早已经是人头攒动。
　　在方圆几十里之内，早就已经是交通堵塞，各种豪车全部都堵在了路上。
　　每一辆豪车价格都不菲，甚至连一辆低于五百万的豪车都没有，甚至许多豪车的主人在外界，那也是赫赫有名的存在。
　　“各位观众，我是华夏大区CCTV的记者。。。下面我为大家带来今天云轩山庄的特别现场连线报道！”
　　一个身穿职业包裙的女记者拿着麦克风正在丛现场连线。
　　而在她的旁边，也无一例外，全部都是全世界各个非常有名的大电视台的知名记者。
　　有电视台，纸媒，网络平台等等，每一个都是世界知名的媒体。
　　甚至如果不是数得上号的媒体，根本连靠近云轩山庄都做不到，除了这些数得上号的大媒体，还有许多一流，二流，三流的媒体云集分部在云轩山庄数十里的范围之内，进行现场直播。
　　在这些记者全方位的现场直播之下，所有人都看到了现在在云轩山庄上发生的盛况。
　　一个个在整个人类联邦都数得上号的商界大佬，联邦议会的议员，还有一个个修行界的大能。
　　此时纷纷聚集到此，而堵在路上的那些豪车背后的主人就是这些一个个在外界有着惊人声势和地位的大人物。
　　“那个不是美利坚大区的苹果公司总裁么？”
　　“我刚刚好像看到了俄国的沙皇阁下！”
　　“还有英国皇家骑士团的团长约瑟夫也来了！”
　　一个个惊鸿一瞥的大人物，每一个都能够在各个直播间之中引发一阵惊呼。
　　这些人平日里看到一个都是不容易的事情，更别说是现在，看到他们聚集到了一起，简直是不可能的神迹。
　　但是偏偏这样的神迹发生了。
　　原因很简单，因为今天的云轩山庄有人过大寿。
　　而过大寿的也不是别人，正是现世的武祖陆轩的母亲，刘婉容。
　　如果在现如今的人类联邦之中，人们所公认的第一家庭是哪一家？
　　或许名义上是人类联邦的现任总统，但是实际上，在所有人的心中，有且只有一家，那就是云轩山庄庄主，陆轩的一家。
　　武祖一家人，才是现如今人类联邦的第一家庭，一举一动都牵动着全世界人的心。
　　而今时今日，正是刘婉容的六十大寿！
　　尽管稍微有看到过刘婉容留存不多的影像资料的人，都无法相信，这个看起来，最多只有二十来岁模样的女人，居然要过六十大寿了。
　　人生七十古来稀，六十岁也已经非常不容易了，在以往，那都是人生暮年，但是现在却是青春焕发的年纪。
　　而这也是无数的女子踏上修行之路的根本原因，就为了那青春永驻也得努力修行不是。
　　而一贯低调的刘婉容今年的生日宴会不知道怎么的就泄露了出去，无数人类联邦赫赫有名的大人物，都纷纷自备干粮前来道贺。
　　尽管他们的车队也堵车堵在了山下，但是却还是丝毫都不后悔！
　　因为他们都很清楚，现如今，统治着整个地球的是人类联邦。
　　但是人类联邦的背后却是站着一个庞然大物，那就是陆轩。
　　如果没有陆轩，人类联邦还不知道要扯皮多少年才能够成立。
　　而在有强大异次元生物降临的时候，也是陆轩站出来，守护了地球，否则的话，他们哪有现如今的安乐日子要过。
　　陆轩他们是找不到了，常年失联，常年在各个深山老林里晃悠，况且即便碰到了，他们也不方便上前。
　　而陆轩顾家也是众所周知的事情，只要讨好了陆轩，那么自然也就相当于将陆轩讨好了。
　　对于陆轩这种级别的存在，只要稍微从指缝里漏出来一点，都足够让他们吃的盆满钵满了。
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，果果，你看他们，说是来给我贺寿的，实则都是想来讨好你大哥的！”云轩山庄，一处开阔的观景台上。
　　刘婉容，陆果果两母女正相依偎说话。
　　“我知道，嘿嘿！”
　　陆果果开口说道：“我上学还有人故意装作偶遇想来认识我呢，都以为我看不出来，只是都不说而已！”
　　刘婉容道：“这些人啊，一个个都是人精，哼哼，这下好了，现在全世界都知道我六十岁了！”
　　刘婉容俏脸上有几分恼怒，只要是女人就没有不在乎自己的年纪的，本来过了三十岁，过生日就不想让所有人都知道，那真是过一岁老一岁。
　　但是现在可好，被这些人广而告之了一下，所有人都知道，她，刘婉容，武祖陆轩的母亲，六十岁了。
　　想想都好气哦，但是还要保持微笑！
　　蓦地，就在两母女说着话的时候，蓦地，在山脚下，一股强大的气息冲霄而起，几乎是片刻之间，就笼罩了整个云轩山庄。
　　那一股恐怖的威压如同乌云压顶一般，浩浩荡荡，瞬间惊动了所有人。
　　尤其是在场前来贺寿之人，许多都是武道高手，修行界的一方大佬，更是瞬间就变色。
　　“好强！”
　　许多人的脑海之中，都瞬间冒出了这个念头。
　　“有人不想让我过好这个生日！”刘婉容俏脸神情逐渐变得冷淡了。

第五百一十一章 威压云轩山庄

　　一瞬间，一股恐怖的气息几乎是铺天盖地席卷而来。
　　许多没有修为的人立刻就感受到了一股前所未有的恐怖威压碾压而至。
　　而有修为在身的人则感受的更加强烈，他们的精神远比寻常人要敏感的多，越是能够感受到这种威势。
　　只是寻常修士到了云轩山庄附近，都要收敛起自身的气息。
　　不仅仅只是因为云轩山庄乃是修行圣地，更是因为所有人都知道，云轩山庄之中高手如云。
　　他们的那点实力，在云轩山庄的面前，都显得有些不够看了！
　　“谁敢在云轩山庄面前放肆？”
　　许多人的脑海之中，都冒出了这样一个念头。
　　那一股铺天盖地的恐怖威压，碾压在了所有人的心头，仿佛身上镇压着一座泰山。
　　“要出大事了！”
　　所有人心头就这一个念头，云轩山庄现如今可不是什么没有根基的新晋势力。
　　可谓是当今的修行圣地，其人脉势力在这些年飞速发展，说是现在华夏大区领衔的人类联邦幕后真正的支持者。
　　寻常人等，哪有这样的胆子敢在云轩山庄惹事。
　　但是一旦有这样的胆子的，必然是有相当的实力！
　　没有相当的实力，怎敢在云轩山庄放肆！
　　许多人更是脑海之中冒出了一个念头，腥风血雨！
　　眼看着，又是一番山雨欲来风满楼的架势。
　　众人纷纷抬头看去，却见，一群身着古装的男女，踏空而来。
　　虽然现如今身着华夏古装汉服之人越来越多，但是显然，这些人并非那些古装爱好者。
　　身上的古装穿在他们的身上，与他们的气质相结合，一丝一毫的违和都没有。
　　这些青年男女的身上，每一个都带着极为恐怖的气息。
　　在一众武道高手的神念感知之中，这些人身上沸腾的气血和真元，就犹如是黑夜之中突然亮起的骄阳一般。
　　这些人身上毫不掩饰的气息，根本隐藏不住。
　　这些人很强大，非常的强大！
　　所有的修行者都能够感受到，那种仿佛自骨子里的强大压力，要将他们的血液都给冻僵的恐怖一幕。
　　“这些人究竟是什么来头，这年头还有人敢挑战云轩山庄的权威么？”
　　有人开口，暗中开口说道。
　　这年头，还有人这么头铁的么？
　　我愿称你为最头铁之人！
　　如果说，之前还有人敢挑衅云轩山庄，那么经过这么多次的事情之后，陆轩一次又一次的清理掉刺头之后，剩下的人，基本上都已经被杀破了胆子，哪里还敢跳出来。
　　此时敢跳出来的，在天下人的眼里，基本上就是新一任的平头哥了。
　　众人抬头看去，却见，那些青年女簇拥着一个人，那人气息隐隐比其他人要明显强过一头。
　　正所谓强中自有强中手。
　　云双鹰望着远处那人潮涌动，张灯结彩的云轩山庄，脸上露出了几分淡淡的冷笑。
　　这里就是他们洞天福地的隐世宗门重新君临天下的起点，在遥远的年代以前，就算是世俗的王朝，都要在他们这些人的面前跪伏下来。
　　一旦惹得他们不高兴，就是一次改天换地的改朝换代。
　　而现在，世界将要重新回归应该有的秩序，而这，就是应该有的秩序。
　　虽然他感觉到了某些现代化的武器已经将他锁定，但是他却没什么可怕的，这些武器对付寻常神藏境威力或许很大，不过对于他们来说，却还不过是如此而已。
　　谈不上没有丝毫的威胁，但是终究还是差的太远了。
　　蓦地，在这些隐世宗门的精英弟子之中，一个背着一口重剑的男子脱离了队伍，一步一步的走向了云轩山庄。
　　每一步，都如同踏在了众人的心间，让人心颤不已。
　　众人却见，这人面容俊朗，身材挺拔，身上自带风采。
　　“陆轩何在，他杀我洞天福地弟子，现在是时候，要付出代价了！”
　　这个身背重剑的年轻男子一声大喝。
　　许多人头脑嗡的一下子，都快要炸裂开来了。
　　他们也猛地一下子想到了什么，终于想起来了，所谓洞天福地究竟是何方神圣了。
　　尤其是有不少是华夏修行界的高手，更是对于这些洞天福地的传承十分的了解。
　　有不少其实就是洞天福地之中的传承的分支。
　　“他们回来了！”
　　许多人神情一变。
　　他们都想到了什么最为恐怖的事情。
　　虽然早知道这些人迟早会回归，但是当这一幕真正降临的时候，许多人还是有些无法接受。
　　为什么不给他们多一些的时间，地球灵气复苏，是修行最好的场所，往往数年修行抵得上以往十数年，甚至是数十年的修行。
　　这算是天地机遇，但是即便如此，他们依然需要时间，才能够抵抗那来自于洞天福地的精英弟子。
　　现在他们终于回归了，也阻断了他们最后的期望。
　　而此时，通过直播和转播看到这一幕的全球的人都一下子屏息敛神。
　　这个男子的强大，甚至透过屏幕，几乎要渗透而出。
　　显然不是什么等闲之辈，而他们针对的目标，显然也是现如今风头正盛的云轩山庄。
　　云轩山庄之中，所有人都屏息敛神，没有任何一个人敢发出一星半点的声音。
　　“既然他不敢出现，那我就踏平了云轩山庄，我倒是要看看他能够做多久的缩头乌龟！”
　　这个身背重剑的青年冷喝一声，浑身的气息释放出来，在他的周身形成了可怕的风暴，甚至进而影响了整个天地的气候。
　　刹那间风云变色，飞沙走石。
　　原本日当正午，现在一下子陡然转变成了阴天。
　　“力劈华山！”
　　那个身背重剑的青年男子一声大喝，在他的背后，那一口宝剑猛地一下子飞了出来，凌空迎风而涨，越长越大。
　　片刻之间，就已经长出了两三百丈长，如同是擎天之柱一般。
　　下一瞬间，那一道惊天的剑芒倾落下来，劈碎了苍穹，那一道剑芒如同大日当空，遮蔽了一切所有的光芒。
　　“轰隆！”
　　巨大的爆炸粉碎了一切。

第五百一十二章 强绝天下

　　一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起，可怕的爆炸掀起的余波吞噬了一切。
　　掀起的狂潮直接将山脚下许多车辆都给掀翻出去。
　　许多人尖叫着朝着远处逃去。
　　好在在场修行者也有许多，定住了狂潮，将人解救了出来。
　　至此，许多普通人，哪怕是什么政商界的大佬，也都纷纷朝着外面逃窜而去，十分狼狈，也顾不得什么风度了。
　　他们平日里所具备的强大能量，面对这些实力强大的修行者而言，根本就没有任何用处。
　　而更多的修行者纷纷将真元，真气都凝聚到了自己的双眼之中，开了天眼，透过那一层层的余波，看到在这一剑斩下的一瞬间，云轩山庄上方支棱起了一层淡淡的半透明的结界。
　　就是这一层的结界，将这恐怖的一剑给阻挡了下来。
　　“这一剑好可怕，如果被直接命中，恐怕比起被云爆弹直接命中也没什么分别了！”
　　有军方高手看到这一幕，心中暗暗咋舌。
　　这一剑实在是太恐怖了！
　　这个青年的一击，已经超越了当世所有人能够想象的极限。
　　“比起数年前为祸天下的那一条老龙只怕也不差了！”
　　有人暗中对比了一下，那一条老龙敖辰和眼前这个青年的实力对比，只怕当年的敖辰也未必比这个青年更强。
　　数年了，当初陆轩和敖辰的战力可谓是独步天下，强到了让人绝望的地步。
　　数年来，不知道多少机构都在暗中研究陆轩的实力，但是结果都让他们绝望，按照陆轩在那一战之中所展现出来的实力，即便是他们一群神藏境一起上，结果也没什么分别。
　　会被陆轩一个一个，一群一群的斩杀。
　　数量到了陆轩这种程度，已经没有任何用处了。
　　而现在，又有人展现出了当年陆轩与那一条老龙敖辰的战力，同样惊天动地。
　　强的可怕！
　　只是这个人所代表的势力，让人担忧。
　　对于现如今已经逐渐平静下来的人类联邦来说，平添了波澜。
　　“当年的陆神大概也不过就是这种程度吧！”
　　许多人心惊，更多人开始朝着外面逃窜，这里即将会变成战场。
　　云轩山庄被突袭，恐怕军队很快就要介入，到时候这里又将会到成一团乱麻。
　　那个手持重剑的青年看着面前的结界，有些意外。
　　这个结界竟然能够阻挡住他这用尽了全力的一剑，这倒是完全出乎了他的意料之外。
　　“我倒是要看看，你还能撑得住几下！”
　　这个手持重剑的青年，眼神闪过几分冷漠，也有几分恼怒。
　　在其他同伴都在看着的情况下，自己一击没能得手，在他的心中，已经丢脸了。
　　“陆轩还不肯现身么？什么当世第一人，不过是一个缩头乌龟而已！”这个手持重剑的青年发出了嘲讽。“山中无老虎猴子称大王，不过如此而已，今天我就要打破你的神话！”
　　他的眼神轻蔑，压根没将陆轩的神话和战绩放在心上。
　　数年前陆轩那一战惊天动地，那又如何。
　　那个时候，那一条老龙才神藏境七重的修为，击败了神藏境七重就无敌了？
　　那只是世俗中的人是井底之蛙，没有见识罢了。
　　此时，云轩山庄之中，一道身影缓步走了出来，那是一道身穿月色长裙的娇俏身影。
　　“陆姗姗，是陆姗姗！”
　　此时，全球不知道多少人叫出了她的名字，正是现在新晋的全球女神。
　　随着陆姗姗的修为愈发的精深，气质愈发近仙。
　　在许多人看起来，简直如同是当世小仙女本仙了。
　　此时，陆姗姗俏脸含霜，眼神冷漠，开口说道：“我的哥哥也是你这种人能够评价的么？要杀你，何须我哥哥出手！”
　　“你是陆轩的妹妹！”
　　这个手持重剑的男子眼神之中闪过几分意外之色，随即闪过几分贪婪之色。
　　“我修行至今，还未有过道侣，正好，你也算配得上我，等我平了云轩山庄，再将你纳入房中！保管让你享受到登仙之乐！”
　　看着气质愈发出众，愈发近仙的陆姗姗，这个手持重剑的青年男子心中难掩贪婪之色。
　　“恶心！”
　　陆姗姗看着这个青年男子，眼神中露出了几分厌恶之色。
　　陆姗姗捏了一个印诀，刹那间，云轩山庄的地底下，无数的灵气从小型龙脉之中翻涌而出，冲天透阵而出，刹那间，在云轩山庄的上方凝聚出了一道金色的剑气。
　　“轰！”
　　剑气刚刚形成，刹那间，威压天地！
　　犹如一道惊天的威势，引而不发就已经有惊人的气势。
　　“那是什么？”那个手持重剑的青年男子顿时就感受到了这一道惊人的剑气之中所蕴含的恐怖力量。
　　那剑芒直逼他的额头中心，有一股恐怖的神念将他牢牢锁定住了。
　　几乎是一瞬间，他浑身的汗毛顿时倒立了起来。
　　那种感觉，仿佛一瞬间，整个天地都被排斥了。
　　这种感觉让他浑身汗毛倒立，坐立难安。
　　他从未有过这样的感觉！
　　“我靠，这怎么可能！”
　　他瞬间想起了他们宗门的护山大阵，大概也就是这样程度的防御了。
　　但是那是他们宗门的护山大阵啊，不知道建设了多少年的护山大阵。
　　这个世俗之中，怎么可能有人能建设成这种级别的护山大阵！
　　要知道，他们宗门之中的护山大阵乃是一代一代人不断加固，改建而成的，其中难度毋庸置疑，得是对于阵法有着极为惊人的了解才有可能做到。
　　这是一个成体系的系统，远比布置一个小阵法要困难太多了。
　　尤其是这种有攻有守，自称一个体系的护山大阵，更是极为罕见，在洞天福地之中，也不是所有的宗门都有这样的能力建设这样的护山大阵的。
　　其中牵扯到的方方面面太多了，没有足够的底蕴根本不可能做到。
　　他也是大派出身，自然是见识不浅，越是如此，越是能够感受到，这一股恐怖剑气的可怕。
　　他的第一反应便是，逃！

第五百一十三章 像极了陆轩，一样无敌

　　那一剑直逼神魂，恐怖的剑芒犹如泰山倾倒之势。
　　但是一切根本来不及了！
　　“刷！”
　　剑芒扫过长空，瞬间就洞穿了那个手持重剑的青年男子。
　　只是简单的一剑，那个手持重剑的青年男子当场肉身崩碎，死于非命。
　　寂静，死一般的寂静！
　　这一剑太恐怖了，众人只看到，剑气几乎是一剑劈碎了苍穹，连天地都被划破开来。
　　而那个手持重剑的青年几乎只是一下子没躲开，然后就被当场轰中了。
　　快准狠！
　　一击毙命，那个青年根本来不及有什么反抗。
　　所有人都没有反应过来，他们只能在事后一遍遍的回放刚才那惊艳绝伦的一剑。
　　此时，原本在他们的眼里，只是寻常的云轩山庄，此时看起来，却如同是一头蛰伏着的恐怖巨兽。
　　若不是亲眼所见，谁能想到，看似寻常的一座山庄，居然能够爆发出如此惊人的一剑。
　　“好可怕的护山大阵，这一剑，神藏境内，有谁能阻挡的住？”
　　许多人心中骇然，这一剑的威力，恐怕任何一个神藏境也没有办法抗衡。
　　谁能攻破这样的战略要地，就算能够攻破，恐怕也要付出极大的代价。
　　还得动用诸多军团团团围攻，方才有这样的可能性！
　　而那些年轻男女在经过了最初的震惊之后，随即眼神之中便浮现出了震怒。
　　刚才那一剑，即便是对于他们来说，也同样属于石破惊天的一剑。
　　这个小破山庄的护山大阵的恐怖，着实恐怖。
　　即便是在洞天福地的诸多传承宗门之中，也没有几个能与之相比的。
　　“凡间里，居然有这样的阵法大师？”
　　几人脸色都变了，事情明显开始变得难缠了起来。
　　陆姗姗神情不变，对于这样的结果，显然是早有预料了。
　　因为这个云轩山庄的护山大阵的构建者不是别人，正是陆轩。
　　经过这些年的不断扩建，再加上随着人类联邦的建立，云轩山庄掌控了十分可观的资源，足以支撑得起远超过原来的护山大阵的规模。
　　其威力即便是神藏境也很难阻挡！
　　在一定范围之内，甚至足以将一切强敌赶尽杀绝。
　　陆姗姗早就收到了哥哥陆轩给的消息，就知道会有强敌前来，不过陆轩都不是很着急，便是因为知道这一座护山大阵的厉害。
　　这已经是陆轩以目前的资源所能够构建的最强的护山大阵。
　　虽然不是陆轩所能够构筑的最强大阵，不过就目前来说，也已经是绰绰有余。
　　除非是化神境的强者亲自降临，否则谁都不可能打破这个护山大阵。
　　陆姗姗一袭白衣，手提三尺青锋，走出了云轩山庄的防护范围，开口说道：“谁要找我哥哥？先过我这一关再说，我听说你们都是洞天福地中的精英，所谓的天才，不知道可敢有人与我一战？”
　　“贱人，你敢杀他，你可知道他是谁！”
　　其中一个身穿火色长袍的女子直接出阵，开口说道。
　　“不过是一个好色之徒，我何必知道他是谁，你这么愤怒，可是要为他报仇？”陆姗姗神情不变，俏脸含霜，淡淡的道。
　　“贱人，你可敢离开护山大阵与我一战？”这个火色长袍的女子见陆姗姗出阵，顿时脸色一喜。
　　在他们的眼中，现在的云轩山庄远超最初的预料，竟然成了一个刺猬，无从下嘴。
　　现在陆姗姗敢出面，正好可以作为一个突破点。
　　“有何不敢！”
　　陆姗姗手提三尺青锋，踏风而至。
　　“轰！”
　　刹那间，两人都动了，陆姗姗手提三尺青锋，剑出如龙，每一剑都仿佛粉碎苍穹。
　　而那个火色长袍的女子手提长刀，刀芒霸道如风，斩出一片刀幕，封锁住一切的退路。
　　一个一点寒芒，一个霸道如幕，完全不同的风格，但是却斗出了极为可怕的战斗余波。
　　众人甚至都还没有怎么反应过来，战斗就已经结束了。
　　那个火色长袍的女子捂着喉咙，她的喉咙被一道剑芒刺穿，鲜血喷洒如柱，看起来恐怖极了。
　　她兀自瞪大着眼睛，似乎致死都不敢相信，自己在陆姗姗的面前，竟然如此不堪一击。
　　比起之前被陆姗姗以护山大阵的剑气轰杀的那个同伴来说，也未必好上多少。
　　“凡俗间怎么可能有人这么强！”
　　这个火色长袍的女子脑海之中只闪现过这最后的一句话。
　　她可已经是神藏境七重，论修为，在洞天福地这一代的弟子之中，都是精英天才，佼佼者之中的佼佼者。
　　怎么可能不是陆姗姗一击之敌！
　　“太像了，这姿态太像一个人了！”
　　云轩山庄附近，许多人脑海之中不由得冒出了一个念头，此时的陆姗姗申请冷静一击毙敌，那种姿态和无敌之威，像极了一个人，那就是她的哥哥，现在被人称之为陆神的陆轩。
　　仿佛数年前，陆轩也是这般所向披靡，近乎横扫整个地球的。
　　此时的陆姗姗，无论是姿态还是神情，都像极了当初陆轩。
　　“太像陆神了！”
　　有人最终还是说出了这几个字，此时的陆姗姗在他们的心中，宛如陆轩重生一般。
　　“太弱了，洞天福地的精英弟子不过如此程度么？比我小妹的程度都差得远，想要杀我哥？我看你们怕不是得了失心疯！”
　　陆姗姗淡淡的说道。
　　“我听我哥说，你们中间有一个叫燕寒的，不知道可是一同到来了？正好也让我见识见识，连我哥都提起过的人！”
　　听到庐山山的话，那些洞天福地的年轻男女都怒不可遏，简直压根没有将他们放在眼里，一副轻蔑的模样。
　　让他们想起了，最开始他们不也是用这种居高临下的姿态来面对地球上的那些所谓的强者么？
　　连陆轩的武道之祖和神通之祖的名头在他们看起来，那也只是山中无老虎猴子称大王而已。
　　谁能想到在云轩山庄之中，居然有这么一个强大的强者，还未遇到陆轩，他们便已经受挫。
　　他们杀猴骇鸡的计划还未开始，便可能失败。

第五百一十四章 女版陆轩的崛起

　　一切都和他们想象的似乎有些不同！
　　杀猴骇鸡的前提是，刀把子掌握在自己的手里，想什么时候杀猴子就可以什么时候杀猴子！
　　但是现在他们惊恐的发现，这一只本该任凭他们宰割的猴子的手中居然握着一把枪，足以对他们的性命构成巨大的威胁。
　　“贱人，燕师兄的名字又岂是你能够提起的！”
　　此时，一个瘦高的青年站了出来，直指陆姗姗，他身上的真元翻涌而出，呈现湛蓝色，真元所过之处，众人看到，连空气都被凝聚成冰。
　　神藏境八重！
　　这个瘦高的青年一身实力，竟然还在刚才那一身火色长袍的女子之上，竟然达到了神藏境八重的程度。
　　这样的修为，堪称是惊世骇俗，在当今的地球之上，几乎难以找到可以匹敌的对手。
　　虽然天地再度异变，许多人进步的速度远超从前，原本还算少见的神藏境三重，四重的修为可谓是层出不穷。
　　甚至天地异变，可以允许神藏境七重，甚至是八重的高手诞生。
　　但是时间终究还短！
　　就连能突破到神藏境五重的高手都还很少，更别说面对那种顶尖的高手，近乎是无可匹敌的存在。
　　神藏境四重，神藏境五重与神藏境七重八重之间的差距着实太大了，随便一个都可以全灭他们。
　　之前那个火色长袍的女子斩出的刀幕几乎就让他们觉得无法呼吸，仿佛能将一座山岳斩碎一般。
　　霸道无双！
　　而现在这个男子的实力，似乎还在那火色长袍的女子之上。
　　这才是最恐怖的，当今天下有谁人能挡！
　　陆姗姗眉头一挑，直接开口说道：“既然如此，不如你来与我一战好了，千万不要让我失望，也让我看看，你们这些洞天福地的精英，到底有多厉害！”
　　陆姗姗的脸上还有几分跃跃欲试，对于这个哥哥曾经提到过的洞天福地的所谓的精英和天才。
　　她也想要一较高下！
　　虽然陆轩只是提到过一嘴，让他们有一些心理准备，但是在陆姗姗看起来，即便是那些洞天福地的弟子又如何。
　　哥哥也早就说过了，他们这种名为先天道体的体质，非常了得，当世都是绝顶的体质。
　　这些年她也逐步感受到了被逐步开发出来的先天道体的能力，确实远胜过寻常人。
　　就说她的老爸，修行天赋也不错，但是实际上真的修行起来，完全被吊打。
　　甚至她完全可以感觉的出来，如果不是被天地所限制，她的修行速度会远远超过现在。
　　一骑绝尘，将其他那些现在地球上有名的天才甩在身后。
　　大概也就是哥哥的弟子，云灵儿能够相提并论，修行速度能够跟得上，其他的在她看起来也不过尔尔。
　　“我也不用护山大阵来欺负你，收拾你，够了！”
　　陆姗姗身形一跃，直接来到了半空之上，与那个男子遥遥相对。
　　刹那间，异变发生，空气变的一下子寒冷了下来，紧接着众人可以看到，无尽的冰晶，以一个惊人的速度从那个男子的方向朝着陆姗姗的方向逼了过来。
　　刹那间，就几乎要将陆姗姗都给生生冻毙了一样。
　　寒气侵袭的速度极快，刹那间就将陆珊珊给包裹上。
　　陆姗姗被冻成一座冰雕。
　　速度太快，快到了根本没有让人反应过来的地步！
　　不过下一瞬间，无数剑气从冰雕之中喷涌而出，然后刹那间，直接撕碎了一切冰气。
　　刹那间，无数的冰雕化作漫天的冰晶四散开来。
　　陆姗姗手提三尺青锋，浑身上下真元翻涌，刹那间，粉碎了所有的冰气，根本无法靠近。
　　此时，那个男子已经扑杀到了陆姗姗的跟前，在他的脚下，站着一条冰龙。
　　而在他的周身，十几头冰气所化的凶兽张牙舞爪，朝着陆姗姗的方向扑杀而至。
　　这是一个修真者，一身法术神通惊天动地。
　　而陆姗姗则是走武道通神之路，一人一剑，当空无敌，粉碎天下。
　　两人的战斗，可谓是看的许多人目瞪口呆。
　　两人的战斗风格完全不同，但是都同样的可怕。
　　剑气纵横，冰冻天下！
　　整个天穹都在颤抖，空气翻涌，无数的气浪一波一波的席卷开来。
　　众人只感觉，连整个空气都凝固了，温度都下降了好几度。
　　“女神不愧是陆神的妹妹，这实力好强啊！”
　　有人惊叹道。
　　两人斗的难舍难分，也让全地球的人都看到了，陆姗姗可不仅仅是因为长得好看，才成为全民女神。
　　其一身实力之强，只怕也是仅次于陆轩了。
　　神藏境六重！
　　陆姗姗展现出来的真远波动，就是神藏境六重，众人不会感知错的，但是和寻常的神藏境六重比起来，简直相差天差地别。
　　根本不可同日而语。
　　如果说寻常的神藏境六重的真元强度，如同小溪潺潺的话，那么现在陆姗姗爆发出来的真元就犹如是长江大河，完全不在一个等级上的存在。
　　寻常神藏境拼尽全力能斩出陆姗姗那一剑就已经非常困难了，但是陆姗姗随手就能斩出几十剑，形成恐怖的剑幕。
　　这是刚才那个火色长袍的女子所斩出的刀幕，甚至比那还要更加恐怖的多了。
　　竟然能够和那个施展冰系法术的神藏境八重的大高手打的难舍难分。
　　所有人都震惊了！
　　一个神藏境六重，一个神藏境八重！
　　这两个应该是完全不同的阶段，神藏境六重只能算是神藏境的中期，而神藏境八重已经是货真价实的神藏境后期，本质上就完全不同。
　　想要越阶，几乎是不可能的，何况是跨越两个小台阶。
　　他们都无法想象，陆姗姗竟然有这样的实力！
　　此时他们才终于了解了，那个火红色长袍的女子居然会被陆姗姗一剑洞穿了喉咙，甚至连稍微反抗一下都做不到。
　　因为陆姗姗的实力太强了，虽然境界只有神藏境六重，但是真实战力，却足以比肩寻常神藏境八重，甚至还要更强一些。
　　简直就是女版陆轩的崛起！

第五百一十五章 陆轩回归，大局已定

　　普通地球上的强者只觉得惊叹，但是那些从洞天福地之中出来的云双鹰等人，却神情瞬间变了。
　　因为陆姗姗展现出来的实力，已经远远超过了他们之前的想象。
　　神藏六重越阶挑战神藏境八重，而且咄咄逼人，一身功力的浑厚程度丝毫不次于神藏境八重。
　　这才是最为惊人的！
　　要知道，他们这些人可都不是寻常神藏境，个顶个都是各个宗门的精英。
　　甚至未来冲击化神境都是有可能的！
　　在洞天福地之中，也都是各个宗门之中的顶梁柱，真正的大人物。
　　是每个宗门之中，一代人的中坚力量。
　　可不是寻常的普通神藏境。
　　只有他们越阶击败其他敌人，还从来没有过被别人越阶击败的先例。
　　除非是在他们洞天福地之中也仅有的那几个妖孽，才有可能做到这样的地步。
　　而那样的人物，他们一直都认为，只可能出现在他们洞天福地之中。
　　这区区凡俗之间，有什么可能出现那样的天纵奇才，这不符合常理。
　　但是偏偏，那种不合常理的事情出现了，非但出现了，而且还打的他们一个措手不及。
　　“这样一个人，出在洞天福地也就算了，偏偏出在世俗之间，绝对不能留！”
　　云双鹰眼神之中闪过几分厉芒，并不是他们这些出自洞天福地的人如何如何的团结。
　　事实上，洞天福地之中的高手也同样斗的你死我活，为了争夺日益稀缺的资源，打出狗脑子的次数都不在少数。
　　但是这样的妖孽天才，一旦出现，都会被所属的宗门好好保护起来，免得半路夭折了。
　　毕竟这样的情况，古往今来也发生了很多次。
　　现在一个野生的妖孽天才出现在了世俗之间，这对于他们来说，是绝对不能容忍的。
　　任何一个妖孽天才的出现，都意味着他们的地位又下降了一分，他们的资源也会被多瓜分走一分。
　　“绝对不能让她活下来！”
　　不只是云双鹰，其他众人眼神之中也同样是在泛着凶光，不仅仅是为了自己，也为了宗门，凡是不在自己势力范围之内出现的天才，都是打击的对象。
　　已经有人悄然阻拦在了陆姗姗与云轩山庄之间，似乎要切断她退回云轩山庄的道路。
　　如果她还在云轩山庄之中，面对那么一个刺猬，他们也会无从下嘴，但是现在既然陆姗姗都已经离开了云轩山庄，那就绝对不允许她再回去。
　　而此时，在战场之中，在众人心思各异的情况下，战局已经扭转了过来。
　　众人分明看到，手持三尺青锋的陆姗姗已经逐步占据了上风，在她的对面，那个年轻男子浑身真元都有些不支，不断的轰出一头一头冰晶凶兽，每一头都极为耗费真元。
　　一开始还没什么，但是陆姗姗的战斗节奏太快了，反手就可以斩出几十上百道的剑芒。
　　这也逼的在她对面的那个年轻男子为了能够跟上陆姗姗的战斗节奏，不得不加速自己的真元消耗。
　　一时间，已经开始力有不逮，体内功力被消耗大半。
　　而饭馆对面的陆姗姗，虽然陆姗姗的功力消耗更加惊人，为了对抗境界还要超越自己两个小台阶的神藏境八重的高手，陆姗姗没有任何留手。
　　然而此时先天道体在这个时候发挥了个淋漓尽致，体内源源不断的产生真元，急速的补充自身之前的消耗。
　　这一增一减之间，陆姗姗就已经完全占据了上风。
　　一步一步的将那个年轻男子逼退，一步一步的将他逼入到了死角。
　　一身修为惊天动地！
　　蓦地，就在这个时候，在她身后的一个碧色长裙的女子终于忍不住了，双手捏了一个印诀，刹那间，无数道碧绿色的洪流直接凌空形成，化作一条长龙要朝着陆姗姗的方向轰去。
　　“好胆！”
　　在云轩山庄之中，刘婉容一声暴喝，看到这人竟然背后偷袭。
　　刘婉容顿时大怒。
　　“不要脸！”
　　同时，在云轩山庄之中传出了两声娇斥，正是陆果果和云灵儿两人。
　　此时两人也都直接从云轩山庄的山巅之上拔地而起，就要加入战斗。
　　蓦地，就在这个时候，却见一条真元所化的金灿灿的长鞭凌空浮现了出来，以一个惊人的速度朝着那个身穿碧色长裙的女子掠了过去。
　　“轰！”
　　众人只听到一声巨大的轰鸣声，却见那一条长鞭直接捆住了那个身穿碧色长裙的女子，紧接着长鞭猛地一下子轰到了地面上。
　　整个水泥地面都被轰出了一个大洞，方圆百米化为齑粉，这个女子被这一股恐怖的怪力轰了个七荤八素，身上原本坚硬的如同是合金一般的骨骼都被活生生撞断了不知道多少根。
　　“噗！”
　　这个碧色长裙的女子不断的咳出鲜血，想要动弹但是却被那一条真元长鞭牢牢的捆绑住。
　　“以大欺小，以多欺少也就算了，还背后突袭，现在的洞天福地的传人，都已经变得这么无耻了么？”
　　一声清冷的，甚至还带着几分戏虐的声音从云轩山庄山脚下传了出来。
　　“什么人？”云双鹰一声大喝，向下扫去，他分明看到了一个身穿月白色长袍的男子，出现在了云轩山庄的山脚下。
　　一步一步朝着半空之中走了过来。
　　“陆轩！”
　　云双鹰几乎一下子就已经认出了这个身穿月白色长袍的男子究竟是什么人，却不是别人，正是他们此行的目标，陆轩。
　　他的眉头微挑，稍微意识到了些许不好，因为他发现，光是一个陆姗姗就让他有些措手不及。
　　更别说，这个陆轩，看起来稀松平常，甚至不像是修炼过的样子，反而像是游历人间的公子哥。
　　但是刚才一出手，直接就一鞭子废掉了一个神藏境七重的高手，显然绝对不是什么好对付之辈。
　　“陆宫主回来了！”
　　在不远处，有人惊呼一声，此时，众人也都纷纷反应了过来。
　　这一场大战来的太突然了，现在陆轩回来了，大局已定。

第五百一十六章 好大的威风，无敌的威势

　　这是陆轩十数年来征战天下所养成的威势，即便是再不喜欢他的人，心中也对他有莫名的信心。
　　即便这些突然冒出来的洞天福地的精英天才，似乎一个个都狂拽酷炫的样子，但是在他们的心中，真正拥有定鼎天下实力之人，还得是陆轩。
　　陆轩这些年来一一扫平了各地的不臣之辈，早已经是世所公认的武祖和神通之祖。
　　远不只是云双鹰等人所以为的那般，只是山中无老虎，猴子称大王罢了。
　　“云双鹰，没想到，你也只有这种背后偷袭的程度么？”陆轩冷淡的看了一眼云双鹰，然后开口说道。
　　云双鹰也没想到，陆轩居然会认得自己，照理说，自己从未踏足过地球的范围，即便是那些太初道安插在地球上的奴才，棋子也都没有见过他，更别说陆轩这个本该是他目标的人了。
　　他的第一反应便是有内奸！
　　但是想想也不竟然，那些可都是太初道当初布置下的棋子，都是在他们掌控之中的家生奴才啊。
　　不过他也终于意识到了，这一战，他想打陆轩一个措手不及，拔掉云轩山庄，为洞天福地，也为太初道立威。
　　却没想到，陆轩似乎对于他们的到来也并非一无所知，而是早有准备。
　　此时，许多人纷纷开始向陆轩问好。
　　“陆宫主好！”
　　“陆先生安康！”
　　“陆先生，很高兴能够见到您！”。。。
　　一时间，中外，政治，经济，修行界的各个大佬纷纷出现向陆轩见礼。
　　哪怕这里还是战场，但是在他们的心中，却也已经是迫不及待的要向陆轩表达自己的善意。
　　因为他们都明白，眼前这个身穿月白色的长袍，好似撕裂了次元壁，从漫画里走出来的少年，正是现如今整个地球上的幕后大老板。
　　陆轩一个不满，打一个喷嚏，他们就得彻彻底底的完蛋。
　　此时，各个实况直播的直播间之中，早已经飘过无数的弹幕。
　　在陆轩出现的一刹那间，所有人都疯狂了。
　　尤其是以陆轩为现世神的那些邪门宗教之中，更是无数信徒都跪伏了下来。
　　而陆轩的颜粉没有一亿也有几千万，看到陆轩这愈发近仙的模样，更是舔屏无数。
　　“陆前辈好大的威风！”在陆轩身后不远处，陆点点看到陆轩被一众大佬包围在其中，心中不由得震撼说道。
　　虽然她不认识那些各个领域的大佬，但是她的眼睛还是能够看得出来的，那些认气度不凡，衣着华丽，显然都不是一般的人物。
　　都是久居高位才能够养出来的气势。
　　而这些久居高位的大人物，都要拜服在陆轩的脚下，即便这只是他们一贯没怎么看得上的凡俗之间，这样的威势也十分惊人了。
　　“没想到陆前辈居然在凡俗之间有这么大的影响力！”
　　江航超开口说道。
　　他们以前见过宗主在宗内的威势，但是哪有现在陆轩威势的百分之一。
　　他就像是黑夜之中的一盏明灯，走到哪儿，所有人的目光就跟到哪儿，这种为天下主的气势，别说是他们的宗主了。
　　就连那几个洞天福地之中最顶级传承的宗主也是没有的。
　　他们都不知道，前世陆轩的威势远胜与此，那时候他为天尊，天下众生俯首。
　　整个宇宙的大人物都要匍匐在他的面前，而眼前这也不过只是小场面罢了。
　　陆轩含笑和各个地球上的大佬点头示意，但是他的目光一直都放在天穹之上的云双鹰的身上。
　　“云双鹰，原本我还当你算是个人物，没想到，你也不过如此而已！”
　　陆轩摇了摇头，在他的印象之中，云双鹰虽然不能和燕寒相提并论，倒是曾经倒也是给他造成过非常大麻烦的人。
　　心中印象深刻，不过此生再见，在他的眼中，云双鹰早已经蜕变成了不择手段的卑鄙小人。
　　甚至连和陆姗姗一战的勇气都没有，还要偷袭与围攻，实在是让他失望透顶。
　　这样的人他前世见的多了，到也并不觉得如何，只是觉得有些失望。
　　到底不一样了！
　　只是他也明白，不是云双鹰变了，而是他变了。
　　当初云双鹰对他居高临下，根本没将他放在眼里，哪里用得着什么阴谋诡计，横推过去即可。
　　但是现在云双鹰却没有必胜的把握，连对陆姗姗都觉得心惊。
　　心境不同，所做出来的选择自然也不同！
　　云双鹰见状，顿时大怒，陆轩这神态是什么？
　　是在可惜？
　　他云双鹰什么时候需要别人来可怜了？
　　“杀了他，他就是陆轩，燕师兄有令，谁能杀了他，就能够获准进入我太初道的圣地之中闭关感悟一次的机会！”
　　云双鹰大喝一声，开口说道。
　　他原本还不知道为什么燕师兄要这么看重区区一个凡俗间的小子，现在他终于明白了，不是燕师兄瞎了眼了，而是他瞎了眼了。
　　不知道浅水之中竟然真的养出了真龙。
　　众人听到这个命令，顿时跃跃欲试了起来，原本对陆轩的忌惮也抛之脑后。
　　太初道的那圣地他们早有耳闻，即便是太初道之中最杰出的天才也没有办法常常进入其中，得要立下汗马功劳来兑换进入其中修行的机会。
　　而据说，在那一处圣地之中，天地灵气的充裕程度是外界的十倍，修行突破的难度也会大大降低。
　　可以说，进入其中走一趟，即便眼前的境界没有突破，也会大有好处。
　　这可是一次难得的机会。
　　不过也足以见得，在燕寒的心中，斩杀眼前的陆轩当真是大功一件呢。
　　“想杀我？”陆轩淡淡的一笑。
　　他随手朝着虚空一抓，真元在他的手掌之上凝聚了起来，化作了一条金色的长鞭，如果仔细看的话，可以看到长鞭之上长满了细细密密的龙鳞。
　　这是一种神通，名为捆龙索。
　　一鞭下去，即便是号称天下凶兽之首的真龙都要被困其中，难以挣脱，刚才他就是靠着捆龙索直接捆住了那个碧色长裙的女子。
　　战斗，一触即发！

第五百一十七章 一鞭子一个，无人可挡！

　　“啪！”
　　捆龙索甩在了地面上，生生将水泥地面抽出一条长长的裂缝，如同一条长蛇以一个惊人的速度蔓延了出去。
　　天穹之上，原本的那些还在观望的洞天福地的高手在有了巨大激励的刺激之下，纷纷出手。
　　神藏境七重，神藏境八重，任何一个出手，都足以造成云轩山庄附近的巨大的风云变色。
　　何况是一群人一起出手，刹那间，天地变色。
　　原本还纷纷上来问好的各界大佬纷纷朝外逃窜而去。
　　各种小型的结界张开，将他们守护进了其中。
　　“轰！”
　　捆龙索在虚空之中扫出一条巨大的鞭影，众人看道，明明空无一人的地方，就在捆龙索扫到了那一片虚空的时候，突然就出现了。
　　然后被捆龙索狠狠的扫中，惨叫一声，只一击而已，身体就几乎快要崩溃，血肉飞溅，看起来极为惨烈。
　　“嘭！”
　　这个身影被捆龙索直接从高空之中拖了下来，狠狠砸落到了地上，这捆龙索从一条长鞭直接化为了一道绳索，将他死死的捆住，动弹不得。
　　陆轩再度朝着虚空一抓，真元再度凝聚出了一条捆龙索。
　　这种神通，在陆轩的手中早就已经可以称得上是炉火纯青了。
　　“啪！”
　　捆龙索在虚空之间狠狠轰出了一个巨大的音爆，又是一个顶尖高手被捆龙索给抽中。
　　在他的面前，一团火焰神通刚刚成型，就被直接抽爆了，然后他的本人也被当场直接生生拉了下来。
　　但是与此同时，其他一众高手的攻击也都纷纷朝着陆轩的方向落了下来。
　　有化作凶兽轰落下来的刀芒，也有各种神通化作的洪流，这些高手擅长的方向各自不同，但是却都同样恐怖。
　　整个天际都在颤抖。
　　全球的观众都在这一次的攻击之中，感觉后背发凉，这些人着实太恐怖了。
　　一个比一个更加恐怖，神藏境七重，神藏境八重。
　　每一个都是可以比肩数年前的陆轩的，甚至还要超过数年前陆轩的程度的顶级高手。
　　这个时候，集体出手，天地震动。
　　数年前，魔龙敖辰之乱，还历历在目，他们到现在都还记得，敖辰那时候给天下造成了多大的伤害。
　　现在这些人任意一个，只怕都不在当初的敖辰之下，足以酿成滔天巨祸。
　　而这一切都要看陆轩是否能够阻挡住这些人了！
　　而却见，陆轩只是舞动手中捆龙索，刹那间，所过之处，那些轰过来的武道攻击，神通洪流，统统都被轰了个粉碎。
　　一个刀道高手刚刚一刀斩出漫天刀幕，被捆龙索直接一鞭子抽了个粉碎，神情微变，他还从来没见过这般恐怖的存在，只是站在原地不动，居然能够轻而易举的化解掉他们的攻击。
　　简直就是怪物！
　　他这种感觉，让他感觉，仿佛是在面对那几个有名的怪物。
　　简直强的可怕！
　　但是还不等他多想，一条长鞭如同一条巨龙一般从上到下直接劈了下来。
　　“嘭！”
　　他被打中，一声惨叫，血肉纷飞，肉身都差点被抽碎，哪里还能维持得住空中的身形，直接滑落下来。
　　还不等他完全落下，捆龙索就直接将他捆绑住，狠狠抽到了地上，顿时死生不知。
　　“第三个！”
　　陆轩淡淡的说道，他的声音不大，但是所有人却都听到了他的声音，尤其是那些洞天福地的精英更是神情骇然。
　　如果说，之前陆姗姗已经给他们极大的惊骇了，那陆轩的出现，就是彻底打破了他们顽固的三观。
　　在世俗之中并非没有高手，而且还不只一个。
　　而陆轩神情淡然，却骇然下杀手的模样，也让他们只觉得背后冷汗直冒。
　　陆轩太强了，强的有点犯规，有点变态了！
　　远处，言白，江航超，张志超，陆点点四人更是看的眼睛都快要凸出来了。
　　地球上的众人只知道哪些被陆轩以捆龙索捆住死生不知的那些人很强，不下于数年前威震一方的魔龙敖辰。
　　但是他们却都是知道这些人究竟是何方神圣的。
　　无一例外，全部都是在洞天福地之中拥有显赫声名的天才和精英。
　　每一个甚至都是代表着一个宗门和传承，是这个宗门和传承之中的绝顶天才，甚至有的还是某宗门内定的掌门候选人。
　　他们三仙门想要培养出一个这样的天才，都是几乎是不可能的。
　　因为没有那样的资源，即便有那样的天赋，也很难培养出来。
　　随便一个，未来的成就都不会比他们的宗主要低。
　　他们这几人也算是精英，但是面对其中任何一个，远远的都要低头，根本不可能与他们交锋。
　　而他们在洞天福地之中也是纵横四方，少有顾忌。
　　即便是他们三仙门的宗主，也不敢轻易对他们出手，因为都要顾忌他们背后的宗门，那背后的强者。
　　然而这些天之骄子在地球上，被那个深不可测的陆前辈给吊打了。
　　捆龙索一打一个准，什么天才，什么精英，不管原来的名头有多大，都挡不住陆轩这捆龙索的一扫。
　　几人咽了一口口水，相互面面相觑，这是什么样的威势。
　　那种无可匹敌的气势，即便是他们三仙门的宗主也是远远达不到的。
　　甚至他们以往见过的那些宗主，哪怕是号称无敌，高高在上的化神境的老祖，与此事的陆轩相比，也是感觉差了点什么。
　　那种举重若轻，不将满天敌人放在眼里的气势，直让陆点点感觉心跳加快，呼吸急促了起来。
　　“轰！”
　　又是一声巨大的破空声，又是一个人被从天上轰下来，被捆龙索给捆到了其中。
　　不到片刻的是见，那一群人，就已经被陆轩以捆龙索消灭了一半。
　　那些人被捆龙索轰中，被捆龙索给锁住，直接掉落到了地面上，死生不知。
　　那些原本被燕寒的奖励刺激到的洞天福地的一众天才们此时都冷静了下来。
　　燕寒的奖励虽然好，但是也得有命去享受才可以啊。
　　眼前的陆轩在他们的眼中，早已经不是一个人类，而是一个怪物。

第五百一十八章 团灭

　　他们号称精英，号称天才，但是说到底，也只是普通的人类，哪里能和陆轩相比。
　　那捆龙索乃是一种神通，换做他们的话，想要施展都并不容易，更别说，如同陆轩这般轻而易举的舞动起来。
　　体内的功力澎湃，无穷无尽，连续拿下这么多人，一点力竭的意思都没有。
　　显然这让他们恐惧的捆龙索并不是陆轩压箱底的绝学，应该说，只是寻常的手段却让他们无可奈何，这才是最恐怖的。
　　而这种功力浑厚到可怕境界的，这情形怎么看怎么像是刚才的陆姗姗。
　　不，准确的来说，应该说，陆姗姗就是山寨版的陆轩，弱化版的陆轩。
　　虽然陆姗姗没有陆轩那么恐怖，但是从本质上来说，双方却是极为相似的。
　　“啪！”
　　陆轩甩动着手中刚刚又成型的一根捆龙索，捆龙索上金色的鳞片极为细密，隐隐然之间，有龙威在沸腾。
　　这是一种非常实用的困人的神通。
　　捆龙索上的鳞片演化的越是真实，威力也就越大，而捆龙索上有龙威在翻涌沸腾，这更是捆龙索这一门神通被陆轩修炼到了极致的真正体现。
　　真正修炼到了大成之后才能够有这样的威势。
　　捆龙索在地上再度抽出了一条假的的裂缝。
　　陆轩冷冷的看着天穹之上还剩下的那数人，只是开口说道：“你们是束手就擒，还是等我一个一个将你们从天上打下来！”
　　几人神情一变，陆轩神情孤傲，仿佛根本不曾将他们放在心上。
　　然而更让他们无奈的是，他们刚才那一连串的攻击，甚至连陆轩的周边都没有摸到。
　　但是陆轩的态度还是彻底激怒了他们，即便他们承认陆轩的实力很恐怖，可以和那几个怪物相提并论，但是即便是那几个怪物对他们都要以礼相待，不可能这般将他们视为猪狗一般。
　　“狂妄，我就不相信你是三头六臂！”
　　此时，虚空之中，一道恐怖的攻击猛地一下子诞生了，一口短剑瞬间就出现在了陆轩的身后。
　　准确的说，是攻击先浮现，然后声音才出现的。
　　众人只看到那一口短剑直接斩中了陆轩。
　　但是下一瞬间，他们就看到了，那一口粹毒的短剑，一寸一寸的崩碎开来。
　　这一口短剑并没有能够破开陆轩的防御，虽然打了一个措手不及，但是被陆轩周身那一条龙形的护体罡元给阻挡住了。
　　短剑的剑芒刺中了那一条真元所化的金色巨龙，居然连稍微轰碎陆轩身上金龙的鳞片都做不到。
　　而此时，陆轩的脚下猛地一踏，一股恐怖的冲击波化作狂潮朝着四面八方肆虐而出。
　　其中一个身影被直接冲了出来。
　　众人此时才终于看到了，一直躲在阴影之中的一个身影，那是一个走刺客之道的修行者。
　　一直潜行了这么久，但是都没有人发现他的存在。
　　“怎么可能！”
　　这个刺客蒙着脸，一双眼睛露在外面，眼眸之中闪烁着不可思议的神情，似乎对陆轩能够这么轻易的破开他的攻击，十分的骇然。
　　“雕虫小技，你刚刚靠近我就知道你的存在了，你以为你瞒得过我么？”陆轩眼眸闪烁着金光，正是他的破妄之眼在运转。
　　现场的一切，不管是隐形的还是透明的，都难逃他的破妄之眼，想要隐瞒他的破妄之眼，那就更是不可能了，痴心妄想。
　　“我不相信！”
　　这个刺客顿时大喊一声，但是身体却很诚实的朝外逃去，一击不中，远遁千里。
　　这就是刺客之道！
　　而陆轩只是冷哼一声，一指头点了出去，刹那间这一指头仿佛是一座泰岳神山一般，朝着这个刺客点落了下去。
　　手指头越长越大，迎风而涨，直接遮天蔽日，朝着这个刺客落了下去。
　　“轰！”
　　这一根手指头直接轰中了这个刺客，生生将这个刺客给轰到了地面上。
　　众人只看到手指头在地面上轰出了一个大洞，而那个刺客，哪里还有踪影，只看到一滩血水而已。
　　众人不由得倒吸一口冷气，刚才陆轩以捆龙索将人重创，然后将人捆了，许多人心中还有几分怀疑。
　　现在他们才看明白了，陆轩哪里是没有能力杀死他们。
　　相反的，以陆轩的实力想要杀死他们根本没有什么难度。
　　几乎就是一个手指头的事情！
　　那个神藏境八重的刺客就直接化为了一滩血水。
　　此时剩下的那些人才终于意识到了，眼前陆轩的可怕不仅仅是有能力杀死他们，而是有胆子敢杀了他们。
　　以他们的实力虽然强，但是在洞天福地之中也称不上无敌，还是有许多老一辈的强者实力还在他们之上，甚至可以杀死他们。
　　但是他们都没放在心上，毕竟他们背后有强大的宗门的庇佑，洞天福地一共也就那么点大的地方，杀了他们之中的任何一个人都要面临一个强大宗门的报复。
　　但是现在在地球之上，可不是他们在他们的地盘。
　　这个陆轩不仅仅有着杀死他们的实力，也有着这样的胆量。
　　他们所依仗的宗门的名字，只怕在陆轩的面前，屁也不是。
　　说时迟那时快的，陆轩直接再度挥洒出了一条捆龙索，一个洞天福地的女天才根本来不及反应，直接被一鞭子扫中了面门，差点头颅都要被炸裂了开来，身体当场落了下去。
　　在半空中被捆龙索直接捆住，落到了地上，与他的那些同伴也没什么分别。
　　剩下的几人终于爆发了，体内的恐惧战胜了心中的贪婪，连忙转身就跑，哪里还有想要拿下陆轩的想法，除非是疯了。
　　既然是燕寒的敌人，那就让燕寒来解决吧。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　陆轩手中的捆龙索直接迎风而涨，凌空分成了好几根，直接朝着那几个人的方向抽了过去。
　　那几人纷纷惨叫一声，直接就被轰中了，身体从高空之中直接落了下来，被捆龙索锁住，一时间，死生不知。
　　而此时，场中除了与陆姗姗大战的那个男子之外，也就只有云双鹰一人了。

第五百一十九章 给你们一个重新做人的机会

　　这一切说来长，实则不过只是短短是时间，几个呼吸的时间，一切大局就已经定了。
　　陆轩收拾起那些云双鹰的同伴速度太快了。
　　云双鹰还未完全反应过来的时候，他的那些同伴在陆轩的手里就已经纷纷败亡。
　　“怎么可能！”
　　云双鹰眼神之中闪过几分震怖之色。
　　差点没被活生生吓死！
　　即便是陆姗姗都可以以神藏境六重抗衡神藏境八重的高手，更别说陆轩一身修为早已经是神藏境九重，并且完全掌控了这个境界的力量。
　　一身战力远非云双鹰所能想象的！
　　几乎是轻描淡写就将云双鹰的同伴纷纷重创，死生不知。
　　MMP！
　　云双鹰现在就想把负责情报搜集的那些奴才直接爆打一顿，百死难辞其咎！
　　早知道世俗里居然还有这种怪物，他哪里还敢大言不惭，哪里还敢如此嚣张，他在洞天福地那几个怪物的面前，都得是服服帖帖的，半点不敢炸刺。
　　这就是情报不对等的代价！
　　而这个情报不对等，几乎将他们彻底葬送！
　　在给他一个机会，他绝对不会降临人间。
　　然而此时都已经来不及了！
　　陆轩看着云双鹰，开口说道：“怎么样，你是自己乖乖束手就擒，配合改造，还是要我亲自抓你下来！”
　　“配合改造？”云双鹰神情冷淡，死死的盯着了陆轩，然后开口说道。“你休想羞辱我，你死定了，你杀了这么多人，你可知道他们都是什么出身，什么来历，你竟然敢这么做，你是在找死！”
　　“哎，你们洞天福地这一届的天才不行啊，动不动就搬出来什么宗门什么出身？”陆轩冷笑一声，说道。“现在都什么年代了，是法治社会了，你爸又不是李刚，你有什么骄傲的！”
　　“李刚？”
　　云双鹰有点没反应过来李刚是谁。
　　“再说，谁说我杀了他们了，我这是看你们要误入歧途，给你们一个重新做人的机会，坦白从宽，抗拒从严这句话听说过没？”陆轩咧嘴笑笑说道。
　　陆轩可没有说谎，他下手的时候还是有分寸的，否则的话，这些人哪里能够存活下来，肉身恐怕会被捆龙索活生生轰碎。
　　云双鹰看到陆轩的样子，顿时只觉得陆轩不怀好意。
　　“想要让我投降，休想！”
　　此时，云双鹰一声暴喝，他的身上，一身漆黑的鳞甲浮现了出来，将他保护进了其中，他手中浮现出了一根方天画戟，远远看去，竟然仿佛是一尊征战天下多年的将军一般。
　　“轰！”
　　云双鹰的气息瞬间如同狂潮一般倒卷了出来，一身实力远远超过了那些同伴，是神藏境八重的巅峰，随时都可能突破到神藏境九重。
　　“轰！”
　　云双鹰动了，他没有尝试逃走，因为他感觉到了，陆轩的神念牢牢的将他锁定了，他想要逃走只怕也没有什么胜算。
　　这个时候，唯有拼死一战才有获胜的可能性。
　　在全球观众的眼中，他们感觉到，在穿上了那一身黑色的鳞甲之后，云双鹰浑身的气息暴涨，仿佛不是生人，而是传说中的鬼神之将，恐怖极了。
　　“刷！”
　　方天画戟舞动之间，天地跟着剧烈的抖动了起来，一股无形的力量直接席卷了起来，这一戟落下，虚空之中无数的灵气凝聚成了一人一骑。
　　这一人一骑，隐约之间看不清楚模样，只看得清楚是一个绝世的战将。
　　这绝世战将拥有威震整个天下的恐怖力量，整个天地都在这一人一骑的威慑之下。
　　“轰！”
　　这一人一骑朝着陆轩直接扑杀了过来。
　　刹那间，竟然有千军万马在袭来的恐怖威势。
　　陆轩看也不看，身形朝着虚空拔地而起，紧接着他的双手真元浮现了出来，刹那间，直接化为了龙爪，龙爪朝着虚空一抓，竟然生生将那一人一骑活生生凌空撕裂了开来。
　　陆轩的肉身早已经修炼到了极为恐怖的境界，无可匹敌，根本不是寻常人能够抵挡的存在。
　　“还没完呢，征战天下！”
　　云双鹰一声暴喝，在这个时候，天地之间重新浮现了无数的军队，千军万马，刹那间，就已经笼罩住了整个天穹。
　　云双鹰的传承乃是某一种神秘的军队的传承，一旦施展出来，仿佛天地都要演化成为一片修罗战场一样。
　　千军万马朝着陆轩的方向直接横冲了过来。
　　陆轩根本看也不看，随手一抓，一团真元浮现在了他的手掌之上，紧接着真元滴溜溜的转动，刹那间，迎风而涨，化作了一口巨大无比的宝剑。
　　宝剑凌空劈落了下来。
　　“轰隆！”
　　刹那间，剑芒凌空，直接生生将这一片巨大无比的修罗战场劈成两半，其中所有的千军万马，也只在一瞬间，就被扫了个干干净净。
　　云双鹰瞪大了眼睛，自己已经施展出了全部的手段，但是面对陆轩的时候，居然是如此的不堪一击，准确的说，根本就没有办法稍微阻碍陆轩哪怕一星半点就被击溃。
　　这一道剑芒劈碎了修罗战场，劈碎了那千军万马之后，当场直接朝着云双鹰的方向落了下来。
　　刹那间，云双鹰身上那黑色的鳞甲上浮现出了黑色的结界，将他保护在了其中，但是哪里能够阻挡住陆轩的这一剑。
　　“嘭！”
　　黑色的结界只抵抗了不过是一瞬间，就被当场斩破了，他浑身的鳞甲都一寸一寸的崩裂，全部都轰碎在了陆轩的面前。
　　“我命休矣！”
　　云双鹰几乎悲凉的喊道，下一瞬间他就倒飞了出去，一口鲜血喷出。
　　他被黑色的鳞甲救了一命。
　　此时他才终于反应了过来，看着身上已经彻底崩碎的黑色鳞甲，完完全全的不可思议，不敢置信。
　　怎么可能这样，怎么可能这样！
　　他这一副黑色的鳞甲，虽然看起来不起眼，但是论品质早就已经达到了极品法器的地步，就算是面对那几个怪物他都有自信能够扛得住他们的攻击。
　　但是面对陆轩的时候，却居然如此不堪一击。

第五百二十章 谁是敌人，谁是朋友？

　　紧接着，陆轩手中多出了一条捆龙索，猛地一下朝着云双鹰的方向卷了过去。
　　云双鹰第一时间，连忙朝着远处飞掠而去，什么都顾不上了，但是结果也没比他的那些同伴好到哪儿去，直接被捆龙索抽中，一声惨叫之后就被捆龙索给捆上，然后从高空狠狠落到了地面上。
　　一直到此时，陆姗姗才刚刚斩杀了那个对手，一剑将他枭首！
　　众人此时都看到了这一幕，真说起来，陆姗姗的斩杀对手的速度丝毫不慢，但是和陆轩一口气斩杀了十几个强敌相比，却也还是相差甚远。
　　准确的来说，是陆轩的速度太快了！
　　陆姗姗斩杀对手的速度也已经远远超过了众人所知道的神藏境之间的大战。
　　现在神藏境也不是什么非常罕见的稀奇物种，事实上有很多人都或者现场看过，或者在网上看过神藏境之间的大战。
　　打上半天都很正常，甚至打个一天一夜最后双方真元耗尽才结束的，也不是没有。
　　陆姗姗越级在短时间内杀死了神藏境八重的强者就已经很吓人了，不过和陆轩比起来，终究还是差太远了。
　　而所有人也真正意识到了一点，山雨欲来风满楼。
　　尤其是在云轩山庄前的这些大佬们，基本上都是人类联邦的高层，他们对于洞天福地或多或少有些了解。
　　在天堂，地狱等等位面已经被陆轩前前后后不断的堵住了所有缺口的情况下，近在咫尺的洞天福地就成了人类联邦的心腹大患。
　　原本许多人还觉得那还遥远，甚至觉得，即便洞天福地降临也没什么。
　　但是这一次的事情却给了所有人敲响了一个警钟。
　　洞天福地的降临近在眼前。
　　尤其是许多自诩修行高手的修行界一方大佬，此时更是感受到了巨大的威胁和紧迫感。
　　他们自以为强大的实力，在洞天福地降临的这些高手的面前，根本不堪一击。
　　如果不是出了陆轩，陆姗姗兄妹这样逆天的存在，只怕他们今天都要跪伏在这些洞天福地强者的脚下。
　　面对那种强大的实力，他们几乎是毫无还手之力，根本无法反抗那样的存在。
　　“天下要乱了！”
　　“山雨欲来风满楼！”
　　“幸亏我们还有云轩山庄，否则的话，岂不是毫无还手之力！”
　　能够历经十数年还没有被陆轩连根拔起的，或多或少，都是陆轩的支持者，至少也不是反对者，否则早就会被连根拔起。
　　此时他们只觉得触目惊心。
　　所有人都收敛起了原本志得意满的心态，数年的太平原本消磨了他们心中的雄心壮志，现在要重新收敛起来，要重新投入修行之中。
　　等到陆姗姗将那个高手枭首斩杀之后，很快就有很多天宫的高手将那些被陆轩以捆龙索困住的高手带走。
　　一切似乎又恢复了原样，敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，似乎又恢复到了刘婉容过六十大寿时候的喜庆样子。
　　但是所有人都知道，一切曾经发生过的不会改变。
　　地面上一个个大洞，一个个大坑都显示着曾经这里发生过了什么。
　　是夜，热闹了一天之后，各个大佬分别告辞离去，只剩下了陆轩一家人，还有云灵儿，羊承嗣，张弘扬等比较亲近之人。
　　陆轩这一次也是近一年来，唯一一次现身，他们自然要纷纷赶来见面。
　　“轩儿，那些被你捆龙索捆住的人，应该都没死吧！”
　　刘婉容开口说道。
　　陆轩摇了摇头，道：“都没死，现在关着呢，他们都是很强大的神藏境的高手，只要关着不虐待他们，他们就能吊着一口气，死不了！”
　　众人纷纷点头，他们自己也都是神藏境的高手，自然知道神藏境高手的厉害，那是超凡脱俗的存在，身体机能远远超过寻常人的想象。
　　哪怕是在北极，南极，或者是某一个火山内，这样极端的环境都很难伤到他们。
　　甚至连核弹他们都可以闪避，虽然还做不到连核弹都伤不到他们的地步，但是他们却也可以躲避。
　　可以说，在自然界已经没有这种存在的天敌，他们的天敌也只能是彼此。
　　“不过你本来可以将他们杀死，为什么还要留着他们，他们这种存在，只要一天不死，随时随地都可能会再生祸端！”刘婉容神情凝重的开口说道。
　　尤其是羊承嗣，张弘扬等人，心中都有几分凝重，他们可没有陆轩这种实力，陆轩可以不将他们当一回事，但是他们却需要将这些强敌当做一回事。
　　“因为他们对我来说，是诱饵！”
　　陆轩开口说道。
　　“现在洞天福地即将降临，这也是大势所趋，我想大家心里也应该知道，这不过只是第一波而已！”
　　众人点了点头，他们也都明白，正因为如此，才更加格外的小心。
　　“现在有人质在我手中，我就可以顺势探明他们的打算！”陆轩开口说道。“洞天福地的降临，对于地球来说，可谓是一把双刃剑。
　　洞天福地强大的实力，对于现在的地球联邦来说，无疑是一种巨大的威胁，但是同样的，他们有着完整的修行传承对于地球联邦来说，毫无疑问，是一种极大的补充，如果他们能够融入地球联邦的话，短时间内，地球联邦的实力就将迎来一个飞跃，十年内，地球联邦的实力增长十倍一点都不夸张！”
　　“可是他们不会轻易答应融入人类联邦吧，他们想要的是要主宰人类联邦而非融入人类联邦，不是么？”刘婉容马上就意识到了陆轩所说的话语之中的问题。
　　那些洞天福地的高手掌握着顶尖的力量，根本没将人类联邦放在眼里，要让他们对从未看在眼里的人类联邦低头，那怎么可能。
　　融入人类联邦是以人类联邦为主，而如果让洞天福地主导，那就是以洞天福地为主，一主一次，地位就完全不同。
　　“不错，他们肯定不会轻易答应，所以我也是要通过这一次，筛选出，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是首要问题！”
　　陆轩缓缓开口说道。

第五百二十一章 实力暴涨，大势初成

　　洞天福地强者降临云轩山庄，虽被全灭，但是其所带来的影响却才只是刚刚体现出来而已。
　　洞天福地也从原本一个寻常的概念，真正变成可能降临的威胁。
　　洞天福地气势汹汹，刚刚降临，便冲着云轩山庄而来，其中的意义，一众强者都看的分明，显然，是为了灭掉人类联邦的修行圣地。
　　从而真正掌控人类联邦的修行势力，更是为了杀猴骇鸡！
　　双方一个不小心，就可能会爆发一场大战，人类联邦大战洞天福地！
　　和前世不同，前世洞天福地降临之时，人类联邦几乎毫无还手之力，唯有依靠核弹等大规模杀伤性武器保留了几分颜面。
　　但是这一次，人类联邦之中高手辈出，实力比起前世起码强上十倍。
　　面对洞天福地，顶尖高手依旧不足，但是却不至于毫无还手之力。
　　而这一次回归之后，陆轩便再没有出去，而是停留在云轩山庄之内，召集了天宫，云轩山庄的各路高手齐聚云轩山庄。
　　同时开始开坛讲法，传授修行之道，指点这些强者修行。
　　这些强者所面临的难题，在陆轩的面前，根本不是什么问题，往往三言两语就足以让他们恍然大悟。
　　再配合上整个人类联邦之力搜集起来的诸多药材所炼制的丹药，这些高手的实力在短短一个月内就有了突飞猛进的进步，最少的也进步了一个境界。
　　多的甚至提升了两个境界，乃至三个境界都有，其中进步最大的当然还是陆轩的弟子，云灵儿。
　　一身魔功修炼到了惊天动地的程度，在陆轩开了小灶的情况下，直接飙升到了神藏境八重，达到了天地所允许的极限，才终于停止。
　　而陆姗姗的修为也是不遑多让，一个月前还仅仅只是神藏境六重一个月后，便已经跨入了神藏境八重，实力狂飙。
　　而其他各个势力的高手看着也只能是羡慕，谁让他们不是云轩山庄或者是天宫下属的高手呢。
　　但凡有点关系的都想办法来蹭课了，虽然陆轩在讲道的时候，是进行全球直播，并不藏私。
　　但是看直播哪里有现场听道来的收获大，现场听道还可以当场向陆轩提问，好处自然不言而喻。
　　不过在这一个月之中，也同样有很多人因此修为得到了提升，虽然比例不能和云轩山庄之中听道的那些人相比，不过总量庞大，不下于云轩山庄听道之人的总数。
　　羊承嗣一边用平板看着这一个月来的各项开支，一边眉头紧皱。
　　短短一个月内，云轩山庄，天宫的各个高手实力有了翻天覆地的进步，可以说是震惊了整个人类联邦。
　　但是代价也是极大的！
　　这些高手的修行当然不可能光是顿悟了就可以白日飞升的，顿悟了只是明白了该如何修行，但是修行依然需要一步一步脚踏实地。
　　光这一个月，云轩山庄内消耗的灵石就超过了千万，十年来所有的积累消耗殆尽，更别说其他各种的药材，以及多年来丹药的累积。
　　尤其是陆轩早就传下了方子的神藏丹，在这一个月内更是消耗一空。
　　因为神藏丹的材料珍贵，本就搜集困难，这么多年来下，，天宫的丹阁中的数百名炼丹师日夜不停的炼制也就数百枚，这一次全部消耗殆尽。
　　经过这么多年的发展，天宫的下属早就划分出了一个个功能完善的部门，其中丹阁就是专门炼制丹药的部门，经过了这么多年的培养，也不过是只有数百名炼丹师而已。
　　就这数百名，还是有着陆轩开小灶提供的炼丹师的培训资料，但是即便如此，依然还是远远不足。
　　除此之外，还有数千名学徒，正在加紧学习之中，但是这炼丹一道的学习远比修行之道要困难的多，不仅仅需要足够的天赋，更是需要博闻广记，知道许多的配方，培育一个合格的炼丹师起码相当于培养十个同境界的修行者。
　　光是培养这些炼丹师就不知道耗费了多少资源，也就是背靠人类联邦这么一个庞然大物，才能够支撑得起这么多的炼丹师的消耗。
　　这些年来天宫和云轩山庄的收入极高，冠绝诸多的组织，但是花费也同样不菲。
　　现在，这十年的累积，一个月就消耗殆尽了。
　　虽然这些消耗的丹药啊，药材啊，灵石啊，都是以平价卖给了那些神藏境的强者。
　　不过在羊承嗣的眼中，金钱不过只是一串一串的数字而已，有什么用，真正的资源还是那些药材，灵石，天材地宝等等。
　　羊承嗣这些年来得到陆轩的完全信任，管理天宫和云轩山庄的财政，丝毫不敢怠慢。
　　本来是黑道大佬出身的他，这些年硬生生被逼成了理财金融方面的高手，光是相关的博士学位就拿了好几个。
　　完全的高等知识分子！
　　正因为如此，所以陆轩才不担心天宫这个并不纯粹的组织会脱离他的掌控，不提他的绝对实力，光是天宫的财政操之于手这一点就足够掌控天宫上下。
　　一旦离开了云轩山庄，天宫上下财政半个月就会彻底破产，不过是个躯壳而已。
　　现在羊承嗣也不由得愁的要死，这些损耗的资源，也不知道要多久才能够补上。
　　不过好在这些年天地异变越来越强烈，灵气越来越充足，各种天材地宝，灵石，药材之类的诞生速度比最初起码快上了几十倍。
　　否则的话，他估计要抓狂而死。
　　但是在这一个月之中，收获也是极为庞大的，按照他刚刚收到的的统计表格。
　　现在天宫和云轩山庄上下，算上新晋提升到神藏境的，光是神藏境高手就足足有两千多人，其中顶尖的高手方面，神藏境八重，就有刘婉容，陆姗姗，陆果果，云灵儿等四人。
　　神藏境六重七重的超过五十人，神藏境四重五重的也有三百多人。
　　这样的实力冠绝整个人类联邦！
　　他相信，再假以时日，即便是洞天福地的那些圣地也绝对不是天宫和云轩山庄的对手。
　　即便是现在，就可以抗衡某些圣地。
　　大势初成！

第五百二十二章 收获

　　这就是现在云轩山庄的底蕴！
　　和当初相比，早已经不可同日而语！
　　地球的底蕴也在以一个惊人的速度释放出来，就羊承嗣所知，除了他们云轩山庄和天宫之外，其他各个修行者势力，还有挂靠在人类联邦旗下的各个组织，也有许多的高手如同井喷一般冒出来。
　　就如同除了天宫和云轩山庄之外，最强大的特勤局，光是神藏境的高手，就有数百人之多。
　　当然，规模还是远远没有办法和云轩山庄和天宫相提并论的，不过当全世界各地的高手加起来，根据各种统计，神藏境的高手就超过五千多个。
　　其中云轩山庄和天宫就占据了一小半，也足以见得现在地球上修行界的底蕴之深厚。
　　经过陆轩的补强之后，早已经不是当初的那个地球修行界了，此时就算是洞天福地突然一下子降临，对于他们来说，也没什么可怕的。
　　而除此之外，少主带回来的那几个人也是让他感觉大开眼界。
　　那个名为三仙门的宗门，通过这个线索，他们掌握了很多关于洞天福地的资料。
　　在此之前，所有对于洞天福地的猜测，也都只是猜测而已，但是通过三仙门的那几个弟子的口述，他们才真正知道了现在洞天福地的情况。
　　他也感觉目瞪口呆，没想到，在地球附近，居然还隐藏有这么恐怖的一股势力。
　　洞天福地，三十六洞天，七十二福地，这些连接到了一起的修行势力，修行时间远远超过地球上的势力，更别说其中的高手更是远远超过了他们的想象。
　　如果没有陆轩整理出来的修行体系，他们只怕更惨，连稍微一个完整的修行体系都没有，根本没有办法和洞天福地相提并论。
　　但是让他感觉到担忧的是，那洞天福地之中，根据三仙门的那几个人的口述，居然还存在着一种名为化神境的老祖。
　　那样级别的人物并不多，可谓是凤毛麟角，即便是在高手如云，有无数高手的洞天福地之中，真正能够修炼到化神境的也是非常罕见的。
　　但是每一个都镇压着一个宗门，甚至镇压着一个时代。
　　甚至据说还有从刘伯温斩龙脉之前就已经存在着的老怪物。
　　那样的存在，随便一个，都根本不是世俗的地球上的高手所能够抵挡的，甚至羊承嗣也不敢确定，如果动用核弹的话，能不能够对付的了这些恐怖的存在。
　　但是他知道的一点，就是在化神境之下，最强的一批高手大概就是各个宗门的宗主，太上长老之流，而他们的修为也不过是神藏境九重。
　　这修为和少主的修为相当。
　　虽然他对于少主的战力有着绝对的信心，但是说到底，少主也只有一个人而已，姗姗少主，果果少主，灵儿少主等人都还未完全成长起来，又如何能够对抗的了数量如此庞大的对手。
　　想到这里，羊承嗣之巨的头疼了起来。
　　这个世界上还是有着太多太多恐怖的存在，他不得不打起十二万分的精神。
　　他们不能输，否则的话，就要永世为奴。
　　此时他已经有些明白了陆轩所要做的事情了！
　　陆轩这么多年来，陆陆续续布置下的暗手，再加上这些年陆陆续续所发生的事情，终于也串成了一条线，让他隐隐约约能够看清楚一些脉络。
　　少主居然想要催动人类联邦的力量，将整个洞天福地一口吞下。
　　刚刚得出这个结论的时候，连他都被这个结论给活生生吓到。
　　这怎么可能！
　　一般的势力面对洞天福地的时候，只要不被洞天福地给灭门就很不错了，甚至很多的宗门，本身就是洞天福地遗留在外面的种子，为的就是这个时候。
　　在天地灵气重新复苏，当年被刘伯温斩杀的那一条巨型的龙脉重新复活之后，可以将他们从洞天福地之中接引出来。
　　但是陆轩所想的，远远不是寻常宗门，甚至是寻常高手所能够了解的。
　　少主陆轩心胸之大，魄力之大，简直让他感觉天上地下怎么能有这样的存在。
　　早在灵气刚刚复苏没有多久的时候，陆轩就已经在做这些事情了，只是当时还没有人能够看得懂陆轩的布局。
　　可能也根本不明白陆轩的打算，但是一直到现在，人类联邦也被陆轩促成，因为陆轩的关系，人类联邦不仅仅是提前诞生，更是以一个惊人的速度从一个挂名的联盟变成了一个政治实体，这样的速度远远超过了常人的估计。
　　在寻常人的估计里，一百年内能够达到这种地步，就算是进度非常快的了，甚至还可能需要有什么外敌作为催化剂。
　　而在陆轩的推动之下，这些事情一步一步的就被完成了，根本看不出任何斧凿的痕迹。
　　只怕在许多外人看起来，包括人类联邦的诞生在内的诸多大事都是自然而然发生的，根本没想到，这背后居然还有陆轩的影子。
　　少主不是顺水推舟，而是一开始就在他的掌控之中，在他的引导之下。
　　跟随者这样的少主，羊承嗣心中隐隐有一股热血在沸腾，甚至连他也不明白这是为什么，可能是因为心中的热血还没有完全冷却吧。
　　而此时，在另外一边的密室之中，陆轩也在查看着羊承嗣发来的总结报告。
　　这一个月来，他声势浩大的讲道，消耗的资源简直不计其数，虽然最后也因此收回了数万亿联邦币的财富，不过他和羊承嗣的看法也是差不多的。
　　这些联邦币根本没有什么值得真正在意的，真正需要在意的还是那些天材地宝之类的，那才是真正的财富。
　　“不过，经过这一个月的讲道，人类联邦的实力的提升也是非常显著的！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“应该可以面对第一波的冲击了，即便洞天福地现在降临，我也没什么好怕的，正好，他们降临了，我也要看看，有哪一些是可以拉拢，哪一些是需要彻底铲除的！”

第五百二十三章 大规模降临

　　洞天福地更大规模的降临，悄无声息的就发生了。
　　龙虎山，天师道。
　　天师道的道观之中，老天师张法善高坐主位之上，在他的下手边，一群身穿道袍之人，身上都带着几分强大的气息。
　　一群年轻的道长，在一个中年模样的道士的带领之下，齐齐向着张法善行了一礼。
　　“弟子张天乐，见过师叔！”
　　这个中年模样的道士开口说道，在他身后，那些年轻弟子也都纷纷开口。
　　“弟子等见过师叔祖！”
　　张法善含笑点了点头，这些都是他们龙虎山天师道一脉的后续弟子。
　　“天乐啊，一眨眼都已经有数百年的时间了，连你都已经是为人师父了，师叔也老了！”
　　张法善含笑开口说道。
　　眼前这些弟子，都并非是龙虎山在地球上分支的弟子，而是来自于洞天福地。
　　算起来，龙虎山一脉真正的传承还是在洞天福地。
　　“师叔说的哪里话，师叔依旧是老当益壮！”
　　张天乐开口说道。
　　“来之前，师父还特意交代过，师叔为了保存我龙虎山一脉在地球上的传承，也是付出了巨大的代价，我等弟子都感怀在心！”
　　张天乐看着眼前老态龙钟的张法善，虽然眼前的师叔的修为，比他还要差上一些。
　　以他目前的修为，都已经达到了神藏境九重，而师叔张法善也不过只有神藏境八重的修为，可谓是垂垂老矣。
　　但是他心中的敬意却是一丝一毫都不曾减少。
　　因为在他的记忆之中，师叔在当初数百年前，就已经是神藏境九重的修为，是他们天师道当年最有天赋的弟子之一。
　　后来刘伯温斩龙脉，洞天福地和地球上被隔离开来，如同当初的天地人神被隔离开来。
　　在那匆匆一夜之后，张法善自愿留下来，守护龙虎山一脉的传承不至于被断绝。
　　而他们则是撤离到了洞天福地之中。
　　数百年的时间一过，他们在洞天福地之中逍遥自在，而这个师叔却在世俗之中历经挣扎。
　　修为不断的下降，甚至濒临垂死，这些他们在洞天福地之中并非不知道。
　　因为虽然分隔开来，但是双方的通信却还未完全断绝，通过一些手段也能够传递消息。
　　他也清楚，留在地球上的人，几乎就是活生生要熬到死，熬到油尽灯枯为止。
　　事实上，能够熬到现在，都可以说是奇迹了。
　　因为寻常神藏境的修为也不过是五百年而已，那还是极限的寿命。
　　即便是在洞天福地之中，现在还在的老一辈，也是非常罕见。
　　换做是他的话，也未必能够做出那样的决定，为了张家的天师道的传承，就放弃更进一步的可能性。
　　甚至修为跌落之后，连寿命都会受到影响，眼前这个师叔也是几次寿命濒临完结，是进行了逆天之术续命了几次才活到现在。
　　但是那样的续命之术几乎就是完全看命，全靠运气，换做他的话，恐怕一次都坚持不过去。
　　能坚持到现在，几乎都是非常困难的事情！
　　“师兄过奖了！”张法善笑笑说道。“要不是师兄当年将诸多的续命的手段，法器，资源都留给了我，只怕我也坚持不到再度看到你的一天！”
　　张法善笑笑说道，眼前这个师侄正是当年师兄最为得意的弟子之一，不过当年这个弟子尚且才刚刚入门，现在就已经是门派中间。
　　他心中也是颇为安慰。
　　“这一次我们回来，是为了宗门大举回归，打一个基础，现在天地的环境又重新适合我们修行者修行，真是太好了！”张天乐开口说道。“不过我们也有很多不了解的地方，听说现在世俗政府组成了一个叫人类联邦的机构？和数百年前完全不同？”
　　张法善点了点头，他是亲自看着数百年间天地异变的，自从灵气消散之后，人类的科技发展突飞猛进，而他们修行者的力量越来越弱，而普通人类的科技越来越强，乃至于能够上天入地，无所不能。
　　哪怕是现在，天地灵气重新充盈起来，重新适合他们修行者修行，但是形势和已经和当初相比，完全不同了。
　　人类联邦政府拥有了和他们相抗衡的能力。
　　“是的，师侄，地球上的发展，数百年间超过之前数千年，已经完全不同，世俗政府已经有足以威胁到我们的武器，他们管那个叫热武器，和之前的冷兵器相对的概念！”
　　张法善给张天乐等人稍微介绍了一下世俗武器的进展。
　　不过张天乐等人听的还是有些迷糊，这已经超出了他们的认知范围。
　　哪怕是有人亲自讲解，对于他们来说，要理解什么叫导弹，什么叫核弹，依然是难以理解的概念。
　　不过起码他们都明白一个概念，世俗政府真的拥有摧毁他们的能力，虽然没那么容易。
　　但是从无到有，从零到一的突破，是代表着什么样的意义，这也就意味着他们不能够随心所欲，想干什么干什么。
　　“除此之外，我还听说，有一个叫陆轩的人？不知道此人究竟是什么来历？”张天乐开口说道，他想到了在降临之前，震惊了整个洞天福地的消息。
　　一群洞天福地的精英，在地球之上，或者死，或者被抓。
　　虽然都是亲近太初道一脉的势力的精英和天才，但是这也同样让整个洞天福地上下都震惊了。
　　他们完全无法想象，在世俗之中，居然还有如此恐怖的高手，能够将他们伤到这样的地步。
　　而做下这一切的人，都和一个叫陆轩的人，一个叫云轩山庄的地方有关。
　　“你们知道他？”张法善眉头一簇，神情一变，不过想到一个月前的那件大事，死伤了那么多的精英，就算洞天福地反应再迟钝恐怕也足够传遍整个洞天福地。
　　自己的师侄对此有所了解也并不奇怪。
　　“不错，看起来，师叔似乎是知道他，敢问这个陆轩究竟是什么人？”张天乐开口说道。
　　他看张法善的神情无比凝重，似乎欲言又止。

第五百二十四章 差距

　　光是看张法善的面相，就知道，恐怕这个陆轩丝毫都不简单。
　　张法善顿了顿，组织了一下语言，然后开口说道：“关于这个陆轩，我也曾发过资料到师兄的手中，师兄没有和你说么？”
　　张天乐摇了摇头，说道：“师父他老人家正在闭关之中，有一段时间没有出来了，即便是我们这一次降临世俗，他也只以传音入密叮嘱了我几句而已！”
　　“原来如此！”张法善点了点头，一副恍然大悟的样子。“这个人很复杂，来历根脚也很神秘，起码到目前为止，我也没有查到他到底是什么根脚，有什么样的师父，甚至他有没有师父我们都不知道，基本上是一团迷雾！”
　　“连师叔都查不到么？”张天乐也有些奇怪，以张法善在龙虎山之中的地位，数百年来，暗暗观察世界，几乎没有什么秘密能够瞒得过他的眼睛。
　　如果陆轩有什么秘密的话，照理说，应该是瞒不过师叔的感知才对的。
　　但是现在他才知道，居然还有人的来历连师叔都不知道。
　　张法善点了点头：“无论他所修炼的功法，还是他所使用的神通招式，都不在我所知道的任何一派的范畴之中，就像是凭空冒出来的，我怀疑，可能来自星空之外！”
　　听到这个话，一众年轻的弟子一脸茫然，并不知道所谓的星空之外是什么，但是张天乐却是神色微变，他仿佛想到了点什么。
　　不过他并没有表示出来，而是继续说道：“听说这个陆轩的年纪不大，可能才三十多？”
　　张法善点了点头，顿时张天乐还没有反应过来，但是一众年轻弟子都纷纷哗然。
　　因为三十多四十岁，对于一般普通人来说已经是人近中年，不过对于修行者来说，不过尚且还在少年阶段，过了百岁才算是青年。
　　他们三十多岁的时候还在干什么，连神藏境的门槛都摸不到，想都不敢想。
　　而这个陆轩却已经成为了震惊天下的高手。
　　根据他们所得到的消息，这个陆轩凶悍的可怕，连他们需要仰望的那些精英弟子都被那个人或杀或抓，这对于他们来说，简直是不敢想象的神迹。
　　“师叔祖，难道现在地球上修炼真的那么容易么？”有一个年轻弟子不服气的说道。
　　他想到了传闻，现在地球刚刚复苏，修行的机会远远超过其他地方，修炼的速度也是其他地方的数倍，甚至是十倍也不止。
　　这是天地法则在快速催动与修行有关的一切快速成熟。
　　他们这一次来到地球上，也是想蹭一蹭这一股热潮。
　　想要在地球上短时间内就将修为推进到一个更高的层次。
　　有大佬推测，这一次地球的复苏，不仅仅只是复苏到过去的水平而已，甚至还可能推进到一个从未有过的境界，到那个时候他们统统都是受益者。
　　成为一个无尽辉煌的时代的主宰者。
　　在听到了陆轩才三十几岁四十岁就已经成为了震惊天下的高手，都不由得露出了几分嫉妒的神情，换做他们的话，他们也能够做到这样的事情，有什么了不起的。
　　张法善看了一眼这个弟子，摇了摇头，开口说道：“不是因为地球上变得好修炼了，就算换一个环境，他的成就也不会有丝毫的差别，甚至会更恐怖！”
　　“怎么可能，哪里还有比地球更好的环境！”
　　另外一个年轻弟子不服气的说道。
　　“我们要是有这么好的环境，肯定修炼的比他更快，更强，他也没什么了不起的！”
　　张法善神情微冷，不过想到说出这个话的是自己家的弟子，不仅仅是衣钵传人，更是有血缘关系的同族，就不由得按捺下了心中的怒火，冷静的开口说道：“如果你这么想，那你就错了，你们在洞天福地之中太多年了，高高在上根本没有人能与你们相提并论，所以你们也变得傲慢了，你们以为世俗之中就没有天才了，但是你们要明白一点，天才的诞生，在灵气浓郁的地方确实更容易，但是却并不代表没有灵气的地方就不会诞生天才！”
　　“现在地球上的人类联邦有七十多亿人口，你们能想象那是什么样的概念么？是你们离开地球前往洞天福地时候的数十倍之多，在这么多的人口之中，又是科技昌明的世界，你们以为会诞生不了天纵奇才么？事实上，现在光是在人类联邦掌控之中的天才，如你们这种程度的，都是以几十万计算！”
　　张法善不由得开口说道，他也不忍心打击这些同族后辈，但是也必须让他们认清楚现实。
　　这就是现实，人类联邦掌控着整个地球上的人类，以往他们宗门之中想要挑选出一个天才，精英，都要从茫茫人海之中随缘挑选。
　　眼前这二十多个人，起码也是现在龙虎山一脉在洞天福地之中三分之一以上的精英，是这一代的栋梁之才。
　　在洞天福地之中，龙虎山一脉的弟子超过三千人，可谓是一个名门大派。
　　如果是在古代，这样的门派是足以影响整个世界的庞然大物。
　　但是现在，在人类联邦的治下，这算什么，别说是三千人，几十万人的组织都是比比皆是。
　　和整个人类联邦所掌控的势力相比，他们龙虎山根本不算什么。
　　像这种档次的天才，以龙虎山之力，一代人之中也不会超过一百人，其中最精英的天才可能也就十个人。
　　但是在人类联邦之中，动辄几十万人，次一等的数百万人，还有更多被隐藏的天才也随着时间的推移，不断的被从人群之中找出来，然后加入人类联邦，被人类联邦重点培育。
　　这怎么相比？
　　简直是蝼蚁和大象之间的差距，如果不是人类联邦顶尖高手的数量还有欠缺，还缺乏时间去累积底蕴，否则的话碾压洞天福地根本一点难度都没有。
　　双方根本不在同一个级别上的存在，人类联邦如果要毁灭龙虎山，可能就是一根手指就可以做到了。

第五百二十五章 修行界的皇帝

　　这些人脸色顿时骤变！
　　能够成为天师道一脉的精英，他们心中还是有几分自傲的。
　　他们是未来下一代的精英，是注定要凌驾于众人之上的绝顶高手，现在却被告知，像你们这么牛逼的还有几十万个，而且还在不停的增长之中，甚至未来可能有上百万个之多。
　　这对于他们来说，无疑是一个巨大的冲击。
　　“怎么可能，这么多的天才，哪有那么多的资源去培养？”
　　一个天师道的年轻精英弟子惊呼出声。
　　一个强者的成长，绝对不仅仅只是靠天赋就够了，还要依靠无数的资源的累积才有可能成长成为绝代强者。
　　光是要培养他们这些人，在洞天福地之中的天师道就已经费尽全力了。
　　即便能找到出来这么多的天才，也没有办法都培养！
　　即便地球上的空间远超过洞天福地，资源等完全发展起来也一样远超过洞天福地，这也是他们要回归的原因。
　　但是便如此，也支撑不起如此庞大的修行者的数量。
　　那还仅仅只是他们这种层次的精英，如果再算上次一等的精英，整个地球上的灵气根本支撑不住啊。
　　这些人都是他们潜在的竞争对手啊，居然还有几十万之多！
　　这还怎么玩？
　　这么牛逼的居然还有这么多！
　　整个生态系统都要崩溃。
　　“这不是你们应该关心的事情，我跟你们说这些，不过是想要提醒你们，你们虽然已经是千里万里挑一的人杰，但是现在地球上的水很深，切记不可肆意妄为！”张法善开口说道，其实他也不知道陆轩打算如何解决这个问题，但是他不相信陆轩会丝毫没有考虑过这方面的问题。
　　从陆轩展现出来的种种手段来看，绝非是什么没有根脚之人。
　　尤其是陆轩整理出来的武道和神通的修行体系，哪里像是一个没有跟脚之人能够整理出来的。
　　他从未听说有人能够做到这种地步，他自己也估算过，别说是要整理出两条基于大众的修行之路，就算是让他整理出一套完整的天师道的修行之法都根本不可能。
　　天师道的修行之法，是张家历代先人陆陆续续探索出来，以一己之力做到这种程度，简直是难以想象。
　　即便是在上古年间也根本不可能有人能做到吧。
　　“我说那么多，就是想提醒你们，地球不是你们以为的修行荒漠，更不是你们心中所想的时无英雄，方使竖子成名！”张法善看了一眼那些后辈子弟，心中跟明镜儿似的。
　　这些后辈只怕都小看了陆轩，都觉得陆轩能够成事不过只是时无英雄，方使竖子成名，换做他们的话，也一样可以做到。
　　打从心底里压根没有将陆轩放在眼里。
　　这样的情况多的是。
　　一众年轻一辈的天师道的弟子都有些讪讪的一笑，因为他们确实是这么想的，即便是知道了陆轩斩杀了云双鹰的事情，但是也没有太把这个事情放在心上。
　　根本没将陆轩放在眼里。
　　但是现在听张法善的说法，似乎和他们所想的不同。
　　张天乐小心的看了一眼张法善，说道：“师叔，莫非这个陆轩很强么？天赋很强？”
　　张法善瞥了一眼张乐天，说道：“很强，非常强，我从未见过这样的人，如果要作类比的话，堪比初代张天师！”
　　众人听到这个话，顿时神情一凛，甚至露出了几分不可思议的神情，因为压根都没有想到张法善的评价居然有这么高。
　　堪比初代张天师！
　　那是什么样的人物？
　　初代张天师早已经成为神话之中的人物，在天庭之上都有天职的人物，也是他们龙虎山天师道一脉的师祖。
　　这样的人物，在道家之中甚至不下于名闻天下的张三丰，甚至还尤有甚之。
　　在他们的心中，那是犹如神人一般的存在，根本没有人能与之相比，千年难出的天纵奇才。
　　现在张法善拿他来对比自己的祖师爷，这种评价之高，难以想象。
　　起码在天师道一脉来说，就是至高无上的评价了！
　　比什么样的评价都要更高！
　　“这个陆轩真的这么厉害么？”
　　张天乐十分震惊的看着张法善，没想到张法善对陆轩的评价居然这么高。
　　张法善心中苦笑，因为他都不知道该怎么形容，将陆轩比成第一代张天师那种级别的大人物，在天师道来说，确实已经是至高无上的评价。
　　但是对于他本人来说，这样的比喻却还远远不够。
　　甚至在他的想法之中，即便是初代张天师也没有办法与现在如日中天的陆轩相提并论。
　　当年初代张天师在位的时候，也不曾有这般统帅天下的威势。
　　龙虎山的天师道一脉的威名是一代一代的张天师打下来的，哪里比的上陆轩以一己之力打下的这惊天威名。
　　“非常厉害，不可招惹！”张法善开口说道。“我们龙虎山一脉的传承能否持续，就在他的一念之间，真的招惹了他，我们所有人都难逃一死！”
　　“他敢！”
　　一个年轻弟子大怒，即便是在高手如云的洞天福地之中，也没有人敢说随手灭掉天师道一脉的传承。
　　“他真的敢！”张法善开口说道。“你们久在洞天福地，并不知道他的威势，在地球上，他想要灭掉我们的传承，一点困难都没有！”
　　张天乐也同样神情凝重，道：“天下间居然还有这样的人物，那岂不是已经成了修行界的皇帝不成？”
　　张法善点了点头，道：“就是修行界的皇帝，他早就知道洞天福地的存在，也知道你们迟早要降临，更视你们为心腹大患，现在还生存下来的传承，宗门，都或明或暗的投靠了人类联邦，投靠了他，否则的话，你们以为他会轻易善罢甘休么？”
　　“便是我们天师道一脉也不例外，不过好在他虽然为人果决，下手狠辣，绝不留情，但是却也不是一个不讲道理的人！”张法善继续道。“唯一一点，绝对不可招惹他！”

第五百二十六章 更大规模的降临，来了

　　张法善想到了这么多年来，招惹过陆轩的，下到某个小宗门，上到超级大国，没有一个有好下场的。
　　所有招惹了陆轩的人，最后的结果都是一样的！
　　现在所有还能够在地球上正经开设山门，招收弟子的，都或多或少的投靠了人类联邦，交了保护费，还要派人加入人类联邦的各个组织之中，为人类联邦服务。
　　还要为人类联邦培养各种各样的人才，就是现在龙虎山上还有不少来自人类联邦的受培训的高手。
　　即便是陆轩也不可能包办一切的，天师道一脉的符之法也同样独步天下，因此人类联邦一然有很多的受培训的修行者都会前来这边进修符的制作。
　　当然他也听说过，陆轩制作的符同样独步天下，甚至超越天师道，但是陆轩什么身份，哪有空给他们做这种培训。
　　不过天师道一脉也不是没有好处，陆轩对于推动修行从来都不小气，各种符的制作方法也都有交给龙虎山，也让龙虎山方面大开眼界。
　　没想到居然还有这么多的符制造的方法。
　　这也是他最为感慨的地方，陆轩你看起来年纪很小，但是各种大棒胡萝卜的套路用的可熟练了，一个巴掌一个甜枣。
　　只要肯跟着他走，跟着人类联邦走的，最后都少不了各种好处，不肯跟他走的，自然而然的会被日新月异的发展所淘汰，很快就成了修行圈子的边缘人物。
　　现在说陆轩是修行界的皇帝，这个说法，一点都不夸张，甚至还有点往轻了说了，哪里是皇帝，分明是高高在上的神明。
　　他当初还可以和陆轩平起平坐，但是现在，双方根本不在一个数量级上了。
　　原本他以为陆轩会是类似初代张天师，或者吕祖达摩张三丰之类的人物，那就已经够惊世骇俗惊艳一个时代了。
　　毕竟随着时间的推移，人们能够记住的也就这几个名字，谁知道和他们同时代的修行者到底都有谁？
　　谁知道，陆轩并不是那种级别，甚至还要超越那种级别的存在！
　　“师叔，我听闻太初道的云双鹰，以及一批精英天才都被他所杀？”
　　张天乐看着张法善，开口说道，心中有几分震惊。
　　“不错，我亲眼所见！”张法善斩钉截铁的说道。
　　想到当初的场景，他还觉得后背发凉。
　　即便是现如今的他，实力也不敢说自己的实力超过一个月前的云双鹰。
　　当时的云双鹰面对陆轩的时候，也根本是毫无还手之力，换做是他的话，恐怕下场也不会比云双鹰要强上哪儿去。
　　一众天师道一脉的高手们顿时脸色纷纷骤变，陆轩是个什么样的存在，他们并不知道，甚至没啥概念。
　　但是云双鹰他们还是非常清楚的，在洞天福地之中，即便不如那些怪物们，但是也是仅次于那些怪物的那一批高手之一。
　　一身修为在他们看起来简直如同天神一般，无法匹敌。
　　但是即便是那样的存在，面对陆轩的时候也是被轻而易举的消灭了。
　　“我这里还有保存下来的视频，你们都可以看一下！”
　　张法善随手开口说道。
　　随即，张法善就拿出了一个平板电脑，开始播放起了一段视频，视频之中，看到了他们触目惊心的一幕。
　　那一个个被陆轩轻而易举的以捆龙索打落下来的人物，每一个都是在洞天福地之中赫赫有名的存在。
　　但是现在被陆轩或者杀死，或者被陆轩以捆龙索直接一下子从天上打下来，根本毫无还手之力。
　　无论是神藏境七重，还是神藏境八重，在陆轩的面前，都根本没有任何区别，轻而易举的被从天上打落下来。
　　此时，他们才真正对陆轩的实力有了一个根本性的了解，根本不是他们之前所想象的那样，只是实力相对他们比较强而已。
　　这压根就是一个怪物！
　　那些所谓的天才，所谓的精英，简直如同是路边的大白菜一样，被轻而易举的随手斩杀。
　　他们此时也终于明白了，为什么张法善之前说，绝对不能招惹上陆轩了。
　　招惹上了这样的怪物，只怕所有人都要死！
　　“师叔慧眼如炬，这样的人物，我们绝对不能去做出头鸟，还是静观其变为好！”张天乐开口说道。
　　张法善看了一眼张天乐，心知，这个师侄心中还是有几分不甘心，不过他到底不会出面做出头鸟。
　　张法善稍微叹了一口气，他知道，这样不甘心的想法，很多人都有，只不过他们龙虎山一脉，绝对不能当这个出头鸟。
　　与此同时，武当山，昆仑山，长白山，一个个坐落在这些名山大川之中的名门大派之中，一个个降临者出现在了宗门之中。
　　与此同时，一道道消息也被传递了出来，聚集到了云轩山庄，陆轩的手中。
　　“果然，更大规模的降临，终于来了！”
　　陆轩神情凝重，现在但凡和洞天福地之中有所联系的宗门都有洞天福地之中的弟子降临。
　　而这些宗门的外围都有天宫的探子，所以陆轩都可以轻松得知。
　　其中也有天师道那般，顺利和平的交接。
　　但是也有一些宗门爆发了冲突，洞天福地一脉的高手强势掌管了宗门，而原本地球上这一脉的宗门并不愿意这般轻而易举的被掌控。
　　双方爆发了冲突，不过基本上都是以地球上一脉的败退而告终，毕竟相对来说，洞天福地一脉的高手太多了，优势也太足了。
　　根本不是地球一脉现在的底蕴能够对抗的了的。
　　那些不愿意归降的地球一脉的高手或者被杀，或者狼狈逃奔到外界，寻求天宫或者特勤局的支援。
　　各种冲突，大型的，小型的，不断碰撞。
　　可以说，这是前所未有的大变，这也是前世所没有过的事情。
　　因为前世洞天福地一脉降临的时候，地球上的分支远没有这么的强大。
　　根本无从抵抗，而现在不同，他们已经具备了反抗的实力，而这也是陆轩所带来的变化。

第五百二十七章 镇压，正义的铁拳

　　现在这些人，统统都跑了出来，投奔人类联邦，其中投奔到天宫麾下的也有不少。
　　正统之争，就如同一个教派内不同的分支，异端往往比异教徒更可恶。
　　面对这前所未有的变局，一直以来都在闭关修行，争取修为能够追的上主流的龙，也不得不出关，找到了陆轩。
　　“陆先生，现在情况我想陆先生应该已经知道了，不知道陆先生打算如何处置？”龙开口说道。
　　现在人类联邦各个修行者组织，官方的非官方的都以特勤局马首是瞻。
　　而特勤局又以天宫为最高领袖，在天宫之上的就是陆轩。
　　所以陆轩一句话决定地球格局，这并非是开玩笑，而是现实。
　　各个修行界的大佬，哪个不需要看陆轩的眼色。
　　尤其是龙，也是知道陆轩的打算的，更是也知道一点，现在人类联邦和洞天福地已经是势同水火。
　　经过多年的发展，地球上一直都是世俗政府掌控天下，而洞天福地想要重演多年前的那一套，以修行界凌驾于世俗政府之上。
　　光是这一点，就不能为人类联邦所容，更不能为眼前这个大佬所容。
　　开战是必不可少的，但是现在只是先锋，前哨战罢了。
　　而这些年，人类联邦，其实主要是华夏大区一直有陆轩的指点，各种手段也是准备了一箩筐，就是为了准备对付那些能够降临下来的高手。
　　在高手的数量和质量上不能相比，那就准备一些别的手段能够与之相抗衡。
　　这些年来，可是一点都没少对付。
　　“还能怎么办，杀人占山，还有王法么？”陆轩开口说道。“这些人久在化外之地，不服王化，自然要让他们知道厉害！”
　　陆轩知道，那些洞天福地的人高高在上习惯了，要打服他们，就得彻彻底底的打服他们。
　　“让天宫，特勤局出动高手，凡是杀人占山的，统统抓起来，一个都别想跑！”陆轩淡淡的说道。“他们还真以为这里是什么无法无天的地方么？”
　　“陆先生这是要开战？”龙看了一眼陆轩，问道。
　　“开战？你太看得起他们了！”陆轩开口说道。“放心，不管有什么样的情况，有我在，他们翻不了天！”
　　龙点了点头，便离去，很快就点齐了人马，开始了行动。
　　一时间，天宫和特勤局联合执法，整个地球上各个修行传承都被闹的一片鸡飞狗跳。
　　无论是天宫，还是特勤局，现在都是实力遍布天下的庞然大物，能够让两大势力联合出手的，已经是很久都没有过的了。
　　不过许多人对此也是心知肚明，许多发生了主导权争夺的传承之中，有不少人逃了出来，也带来了许多的消息。
　　洞天福地降临的高手，非常的简单粗暴，不愿意臣服的，统统杀了了事。
　　不是所有的势力都和天师道这般，完成了和平的融合。
　　所有人都知道，这是要出大事的。
　　这毕竟不是古代，朝廷管不到那些强大的修行宗门。
　　当世的人类联邦的强势也是亘古罕见，堪称神朝。
　　不仅仅本身拥有极为庞大的修行者的队伍，其背后更是站着一尊战神。
　　在这种情况下，在地球上呆了多年的那些地球一脉分支的修行者都知道要低头，不管多有名的修行传承，都要老老实实的听话，老老实实的登记资料，同时还承担着为人类联邦培养人才的职责。
　　谁敢在那一位大佬面前炸刺。
　　陆轩如果不插手这个事情，那才奇怪呢。
　　因此，天宫和特勤局联合执法，在许多人看起来，并不奇怪，也很符合陆轩的向来的习惯。
　　一时间，整个华夏大区的修行界可谓是闹的鸡飞狗跳，天宫十二都督尽数出马，而特勤局在各地分局的局长也都纷纷出马，率领大批高手围山。
　　甚至还动用了军队在远方威慑。
　　而那些洞天福地的高手威福自用惯了，哪里能够忍得下来。
　　一时间，冲突直接爆发。
　　而人类联邦经过这么多年的发展，实力自然也有了爆发性的增长。
　　虽然总体顶尖高手的数量没办法和洞天福地相提并论，但是次一等的高手却是多的可怕。
　　往往可以十几个打一个，甚至从全球抽调高手，全面镇压这些洞天福地的高手。
　　即便是有一些实力比较强大一些的洞天福地的高手冲了出去，也会很快被军队围上。
　　这些军队都不是寻常的军队，而是修行者的军队，各种符文枪炮施展出来，即便是强大的神藏境高手也吃不住，纷纷被重创。
　　一时间，不过是三天的功夫，原本还闹的十分欢腾的各个洞天福地的高手都没了声音，直接被镇压了，或者打杀了，或者被抓了回去审讯。
　　也不过没有强大的高手试图反抗，但是在天宫十二都督之上，还有陆轩的妹妹陆姗姗，还有陆轩的徒弟云灵儿，两人的修为，在目前，可谓是仅次于陆轩的一批顶级高手。
　　即便是神藏境七重，八重的高手也阻挡不住他们的脚步，统统被镇压。
　　一时间，整个天下为之哗然。
　　人类联邦组织官方的修行者势力，同时组织修行者的军队，也并非一天两天，许多人都觉得根本没有必要，那能是那些绝顶高手的对手么？
　　许多人都对此颇有异议，然而只不过一战而已，就奠定了人类联邦的威势。
　　镇压这些高手，不过只是一只手就镇压了而已，根本不算什么。
　　一时间，人类联邦之中所有人都不由得安心了下来，有这么强大的组织保护，他们自然也安全的多。
　　一时间天宫和特勤局总部的监狱爆满，住满了各种各样的强大的修行者。
　　甚至连人类联邦都不由得调来了两个军的兵力守在这两个总部的外围，避免万一有什么意外，让那些强大的修行者跑出来，直接酿成大祸。
　　而许多洞天福地势力中的高手听闻了此事，都不由得气的浑身都在颤抖。
　　“他们怎么敢。。。”

第五百二十八章 人类联邦要大祸临头了

　　打死他们都没有想到世俗政府能这么强势，更别说在这个过程之中所展现出的那种强大的实力。
　　并不是他们原本因为的那种修行的蛮荒之地。
　　虽然相比起洞天福地的修行文明来说，确实还差上不少，但是已经颇具规模，在底层和中层的实力，已经远远超过了洞天福地。
　　差的也仅仅只是高层的实力而已，而以天地异变，灵气复苏的速度，弥补上高层的实力也仅仅只是时间的问题罢了。
　　想到这里，这些来自洞天福地的高手都有点傻眼了，这和他们之前所想象的完全不同。
　　他们所想象的那种所向披靡的情况根本没有发生。
　　甚至连他们最为忌惮的陆轩都还未出手，就将这些闹事的统统镇压了下去，那些名门大派的精英和天才，一个个都被关押了起来。
　　一时间，他们终于明白了，为什么在地球上的分支会不断的提醒他们，此时在地球上最强势的是人类联邦。
　　和谁作对，都不要和人类联邦作对。
　　不过他们心中都不由得有些暗自松了一口气，因为他们都没有选择强势夺权。
　　但凡选择强势夺权，藐视人类联邦的威权的，现在或者被杀，或者被关押起来。
　　而他们原本也只是打算苟几天，观察一下情况，谁知道就救了自己的性命了。
　　他们现在想想，幸亏自己没有一降临就直接动手，没有想过要暴力夺权，否则的话他们的结果也根本不会好到哪儿去。
　　“在这地球上什么时候居然多了这么多顶级的高手了，那传闻中实力可怕的陆轩我们还没见到，但是光是那陆轩的妹妹和陆轩的弟子，就已经让我们寝食难安了！”
　　“这是什么样的怪物，即便是在洞天福地之中，和那几个怪物相比，也差不多了吧！”
　　“神藏境七重，神藏境八重的实力，即便是在洞天福地之中，都是一个门派的中坚势力，但是面对人类联邦的时候，却如此不堪一击！”
　　“陆姗姗，云灵儿，我记住这两个名字了！”
　　一时间，这些洞天福地的高手们都议论纷纷，在庆幸逃过一劫的同时，心中也在感慨现在人类联邦的修行进步的速度之快。
　　陆轩还未出手，仅仅是自己的妹妹和徒弟就已经让他们感觉到如鲠在喉，可怕极了。
　　“不过这人类联邦也太猖狂了，我承认，人类联邦的实力确实很强，有资格和我们平起平坐，但是他们不会以为洞天福地就只有这样子的实力吧？”
　　“不错，这一批的高手被灭，恐怕洞天福地那边会马上派遣真正强大的高手降临，到那个时候，就不是现在的人类联邦能够抗衡的了的了！”
　　“那陆轩，陆姗姗，云灵儿虽然能够轻而易举的斩杀神藏境七重，八重的高手，但是他们到底还是太年轻了，各大宗门的底牌，绝对不是神藏境七重，八重，而是神藏境九重的那些存在！”
　　“一旦连他们都降临了，恐怕这个人类联邦就要大祸临头了，神藏境九重的厉害，根本不是陆轩能够想象的到的！就算是三五个神藏境八重的高手围攻也根本打不过神藏境九重！”
　　一时间，各个洞天福地的高手纷纷发表了自己的看法，虽然为人类联邦的实力而震惊，但是却还是坚信，人类联邦根本不可能是洞天福地的对手。
　　神藏境九重随便出来一个，都可以镇住场面。
　　而这也是人类联邦根本做不到的，时间太短了，天地复苏的时间太短了，根本不足以让他们拥有神藏境九重的高手。
　　连神藏境八重的高手，虽然陆轩，陆姗姗，云灵儿都很强势，但是也不过就那几个而已，即便是算上了还未出手的刘婉容，陆果果等人，也不过就那么几个而已。
　　如何能与洞天福地相提并论，底蕴相差太远了。
　　与此同时，蓬莱仙岛之上，三仙门的众人正齐聚一堂，在他们的面前，一个身穿布衣短打的中年男子看着陆点点，言白，杨志超，江航超等人。
　　“你们这次靠着祖师留下来的传送附录，从洞天福地之中来到地球上，没被空间乱流卷杀，就已经是祖师保佑了，你们还敢那么大的胆子，在这里召唤我？”这个中年男子开口说道。
　　“那最终不是也没有事情么？”陆点点嘿嘿一笑。
　　这个中年男子看了一眼陆点点，叹了一口气说道：“都是你那么调皮，不然的话，你的几个师兄又岂会陪你冒险，你可知道，你父亲在宗门之内已经急疯了，这才匆匆派我前来，要将你们带回去！”
　　这个中年男子直指陆点点开口说道，也就是因为陆点点是掌门师兄的独生女，才会对她格外的娇惯一些，最后才会惹出这么大的事情。
　　“我们还不想回去，这一次，我们收获太大了！”
　　陆点点连忙说道。
　　“收获？什么收获？”这个中年男子连忙开口说道。
　　“王叔叔，我们这次来到这里之后，就碰到了一个前辈。。。”陆点点连忙说道，将在这里和陆轩碰到的消息与这个中年男子说了。
　　那中年男子闻言，不由得神情一凛，在陆点点的描述之中，陆轩当真是一个奇人，一身修为不可思议。
　　“他真的是好大的胆子，连我们洞天福地的修行者都敢抓了杀了，他还不知道他捅出了多大的篓子！”那中年男子王叔叔开口说道。“这一次，各个宗门听闻了这个消息，都气的大怒，有好几个宗门的宗主可能亲自降临，到那个时候，这个陆轩死定了，这个不伦不类的人类联邦也要被解散！”
　　“那些宗主掌门要亲自前来？”言白有些愕然的说道，他当然知道，那是一些什么级别的存在。
　　随便一个，跺一跺脚，洞天福地都要颤抖的存在。
　　基本上真正统治着洞天福地的就是这些人。
　　“不是要前来，而是他们都已经到了！”中年男子道。

第五百二十九章 有我在，他们还翻不了天！

　　一张烫金请柬发到了天宫的总部。
　　天下震惊！
　　这一张烫金的请帖上，写着的，居然是洞天福地的高手邀请人类联邦的高手，共商大事，定天下之名分。
　　因为谁都知道，现在天宫正是人类联邦最强的支持者，如果没有天宫点头，人类联邦任何事情都休想推广下去。
　　反过来说，所有人也都明白，若想掌控人类联邦，就必须要摆平天宫。
　　而伴随着这烫金请柬而来的是，绝顶高手的降临。
　　“一波又一波，洞天福地的底蕴真是太可怕了，天宫才刚刚镇压了一波，现在洞天福地居然又降临了一波，比起之前那一波还要恐怖！”
　　“有人看到有神藏境九重的无上强者降临了！”
　　“嘶，之前云双鹰等人虽然很快被镇压，但是一身实力堪称惊世骇俗，然而那也仅仅只有神藏境八重而已，神藏境九重该有多么的可怕！”
　　“听说有洞天福地之中宗门的一宗之主亲自降临了，神藏境九重果然可怕，有人拍到，他以一己之力平定了漫天的海啸！”
　　“我听说，在日本大区的某个军事基地差点被一个背剑的老者一剑劈成两半，据说是武当在洞天福地之中的嫡系掌门，算是武当的正统掌门，是为了给在二战时候，死难的武当弟子报仇！”
　　“我也听说了，那武当掌门仗剑横行整个日本大区，挑翻几十处神庙和神道道场！”
　　“神藏境九重的高手，恐怖如斯！”
　　一尊尊神藏境九重的高手纷纷降临，在四处搞事情，似乎生怕所有人都不知道，有神藏境九重的绝顶高手降临了。
　　那一尊一尊恐怖的存在，宛如在世神明一般，几乎无人能治。
　　甚至有人拍到，在太平洋上空，陆姗姗与一个玄衣老者遥遥对峙。
　　陆姗姗的实力，近来也是为人所认可，几乎是天下间最绝顶的一批人之一，虽然和陆轩还是没得比，但是看她斩杀神藏境八重如同砍瓜切菜一般便知道，实力非同小可，远超寻常神藏境八重。
　　不过即便如此，面对这个玄衣老者也无法取胜，只是遥遥对峙了一番之后，这个玄衣老者便离开了。
　　下方美国大区的军事基地就在眼前，差点被吓了个够呛。
　　除此之外，还有人看到，有绝代强者，破开了埃及的金字塔，取走了东西离开，刚巧碰到了在附近完成任务的陆轩的弟子云灵儿。
　　双方爆发了一番大战，云灵儿竟然不得胜利，不过对方也奈何不得云灵儿，也只能作罢。
　　一时间，全球各地都传来了各种各样的消息。
　　在这个信息传递速度极快的时代之中，这些事情几乎刚刚发生，就已经闹的全球都在沸沸扬扬。
　　一个个强者的照片被拍下来，传到了网上，所有人都感觉绝望，前前后后十个绝顶高手一起出现，几乎让全世界都窒息。
　　他们的实力太强了，寻常的手段对于他们来说根本没有任何用处，寻常的神藏境面对他们，恐怕还真不是一招之敌。
　　“这还不是最绝望的时候，如果天宫无法镇压他们，阻挡他们，恐怕以后永无宁日！”
　　有精明的人已经看出来了，现在形势虽然已经非常恶劣，然而还不是最恶劣的时候。
　　因为双方都还算有克制，这十个高手虽然造成了不少的波澜，甚至造成了极大的损失，但是到底有所克制，没有大开杀戒，没有漫无目的的无情杀戮。
　　而与之相对的，人类联邦也在按捺住自身的焦虑，没有动用核弹等重型武器来对付这些强者。
　　否则的话，面对现在已经拧成一股绳的人类联邦的庞大核武库，即便是这些强者也休想讨得好去。
　　人类联邦在看天宫的态度，而这些强者，在示威。
　　表达他们拥有毁天灭地的能力，让天宫和人类联邦，无法忽略他们的存在。
　　而此时，在云轩山庄之中，明月瑶在焦急的等待，龙在处理各地的各种突发的事件，此时也只能由她来找陆轩。
　　看着一袭月白长袍，不慌不忙的陆轩，明月瑶有些着急，道：“陆先生，你看此事要怎么处理！”
　　陆轩说道：“此事不需要处理，他们不过是在示威而已，你们处理完手尾即可！”
　　“陆先生不打算出手么？”明月瑶有些着急的说道。
　　现在地球上的顶尖高手不多，和洞天福地没关系的就更少了，能抗衡神藏境九重的高手，几乎全部都在云轩山庄。
　　龙虽然也是神藏境八重的修为，但是光这就已经有些揠苗助长，在神藏境八重的高手之中，都是最弱的一批，根本无法抗衡神藏境九重。
　　除此之外，云灵儿，陆姗姗，还有一直在云轩山庄的陆果果等人虽然能够与那些神藏境九重的高手对峙。
　　但是那也仅仅只是对峙而已！
　　无法击败这些强敌！
　　所有人的希望都放在了陆轩的身上！
　　陆轩道：“我在等一个人！”
　　“等谁？”明月瑶有些疑惑的说道，他不知道为什么到了现在，陆轩还不打算出手，这不符合陆轩的性格。
　　“一个宿敌，太初道首席大弟子，燕寒！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“我在等他降临，我不想吓跑他，已经纠缠的够久了，这一次，我要一次将他伏杀在地球上！”
　　明月瑶听着陆轩所说，有点迷糊了，根本不明白，这个燕寒又怎么会成为陆轩的宿敌的，他们听都没有听说过这个人。
　　听陆轩的意思，似乎是这些神藏境九重的绝顶高手都没放在眼里，反而是燕寒这么一个不知道什么来路的人反而让陆轩忌惮三分。
　　“他们不是给我发了请帖么？三天之后，他们请我赴会，到那个时候，我自然会出席，不管他们有什么样的手段，统统翻不起浪花！”陆轩开口说道。“我只是不想把他吓到而已！”
　　陆轩说着，眼神微微闪烁几分凌厉的光芒。
　　“你先回去吧，此事我会处理，有我在，他们还翻不了天！”

第五百三十章 武当大会

　　陆轩一直在等待着，等待着燕寒的降临。
　　他不知道燕寒会不会降临！
　　因为这个情况，和前世完全不同，前世的时候，这个时代，洞天福地还未降临，而地球的复苏情况还远远没有达到能够让洞天福地降临的环境。
　　现在这个时代，灵气复苏的速度越来越快，洞天福地的降临速度远比前世更快。
　　在这种情况下，连陆轩也没有办法准确估计，燕寒是否会在这个时代降临。
　　而陆轩在等待着燕寒的降临！
　　所以他一直等待着，哪怕那几个绝顶高手降临，到处兴风作浪，陆轩也只是看着，并没有出手。
　　因为他怕把燕寒给吓走了，前世他和燕寒之间纠缠了很久，一直打出了星空之外，过了不知道多久，才终于将燕寒给斩杀了。
　　这一世，陆轩并不打算和他纠缠那么久！
　　因为他也深知，燕寒不仅仅天资卓绝，更是心狠手辣，如果一次不能解决掉燕寒，恐怕下一次要想解决他就难上加难了。
　　所以要将燕寒解决，一击毙命！
　　得到了陆轩肯定的答案之后，明月瑶这才满意的离开了。
　　三天的时间，在众人的期待之中，天宫并没有如同很多人那般，出来发表什么声明。
　　洞天福地的这一次盛会，就放在了道教的名山，武当山之内。
　　而武当山也是这一次有绝顶高手回归的势力之一。
　　一时间，各方高手云集。
　　甚至寻常的高手都没有参与的资格。
　　神藏境一重到三重甚至都没有进入武当山的资格，只能在外围参加宴席。
　　因为武当山虽大，但是当容纳了这么多人之后，也早就已经是满满当当了。
　　除了修行界的高手之外，政商军界也同样有很多大佬前来，只是他们一样没有什么机会进入武当山之中，只是远远的在外看着而已。
　　不过即便如此，武当山周围依旧是热闹非凡，许多人都看到一道道强大的修行者的气息正在蛰伏，如同一头头蛰伏起来的野兽。
　　在其他地方，神藏境的高手已经是足以称霸一方的顶级高手，但是在这里，神藏境根本不算什么。
　　许多人惊愕的发现，武当山的迎客弟子也都是神藏境以上的绝顶高手。
　　这个发现，就让许多人更加都不敢放肆了。
　　这一次，武当山可谓是高手精锐尽出。
　　“武当派这一次是怎么了，难道是打定了主意要加入洞天福地之中，要放弃人类联邦一方的立场么？”
　　“他们能有什么办法，我们都知道，洞天福地那边的才是正统，地球上所遗留的那一脉只能算是旁支，原本正统不在，旁支倒也能够成为正统，但是现在既然正统回来了，那旁支就没有了说话的余地了！”
　　“哎，辛辛苦苦几百年，成果还要被其他人所夺取，如果换成是我的话，我肯定是没有办法接受的！”
　　“没有办法接受又如何，能够反抗的了么？”
　　一时间，众人对于这种情况都不由得议论纷纷。
　　“这一次，也不知道陆神会不会亲自前来！”
　　“我估计还是会的，不然的话，谁能压得住阵脚，十大神藏境九重的高手，实在是太过骇人了，我们这边谁人能够阻挡！”
　　“哎，这一次，我们都被阻挡在外，倒是那些直播的媒体被放了进去，洞天福地的人倒是够潮的，能够跟得上时尚！”
　　众人暗中讨论，但是心中却也是明白洞天福地一脉的想法，大概是想要借助直播，真正让全世界都领略到他们的实力。
　　有这么方便的手段也免得他们一个一个攻城略地过去，可以省下多少的时间。
　　除了被阻挡在外的那些低阶的神藏境之外，中阶和高阶的神藏境被一个接着一个的迎入了武当山之中。
　　武当山前的真武广场之上，摆放着各种美味佳肴，但是赴宴的人，却都没有一个在意眼前的美食。
　　尤其是人类联邦一方的高手，一个接着一个的到来，甚至三五成群的到来。
　　但是他们都不敢放肆，收敛了身上的气势，黄种人，白种人，黑种人，什么样的修行者都有，修行的法门也是各有不同。
　　但是却没有一个敢放肆。
　　因为端坐在正座之上的那一个背剑的老道士，也是进来可以说是名头非常响亮的一个存在了。
　　武当派洞天福地的掌门，张青冥。
　　一身实力堪称恐怖，威压当世，以一己之力了挑翻了整个东瀛大区，却根本连一个敌人都碰不上的恐怖存在。
　　许多人都知道，东瀛大区的修行界的实力也是非常强的，虽然和一枝独秀的华夏大区比起来要差的远，但是只以修行界的实力来说，在世界上也是排名前列的。
　　但是却被这么一个人一剑挑翻整个修行界，什么阴阳师，什么佛法大师，统统被一剑斩翻，这才是最为恐怖的事情。
　　有这么一个实力冠绝当世的高手存在，几乎没有人敢在这里放肆。
　　没过多久，特勤局的局长龙，和副局长明月瑶也是联袂而至，许多人纷纷起身行礼，特勤局在世界上的威势虽然不如天宫，但是也是数得上号的强者。
　　龙一一见礼之后，这才在迎客的小道士的引导之下，坐到了离张青冥不远的地方。
　　蓦地，就在这个时候，一个身影踏着遁光来到了真武广场之上。
　　紧接着就只听到了一声清脆悦耳的声音带着几分威严道：“你们武当派，是要和人类联邦作对么？”
　　众人定睛一看，却是一个约莫着十七八岁模样，一身黑衣，看起来有几分古灵精怪的少女。
　　“是魔女云灵儿！”
　　有人暗自开口说道。
　　云灵儿一身功法乃是魔道功法，虽然比起许多修炼了魔道功法之后变得是非乖戾的人来说，云灵儿并没有什么不正常的。
　　不过在许多人的口中，也口口相传成了魔女。
　　与陆姗姗几乎是完全不同的反面。
　　许多武当弟子听到这个话，不由得紧张了起来。
　　和人类联邦作对，这个罪名可大了！

第五百三十一章 我手下不死无名之辈

　　和那些洞天福地之中诞生的武当派弟子不同，地球一脉的武当弟子，基本都是在地球上诞生的，从小也是奉公守法的公民。
　　灵气复苏对于他们来说都是没有多少年的事情，他们的思维终究还是普通人的思维，尤其是现在人类联邦的强大远超过历代政权。
　　得罪了这样一个强权，连逃出国外逍遥自在的机会都没有，理论上全球都在人类联邦的统治之下。
　　除非他们能逃到月球上去！
　　“云姑娘，何必吓唬他们！”
　　此时，张青冥却陡然开口说道。
　　所有人的目光都落到了张青冥的身上，不知道张青冥是什么打算，这一次，武当派承包了这次大会的场地。
　　在许多人看起来，分明是打算站到了洞天福地这一边了。
　　想来人类联邦前来兴师问罪，也是理所当然的事情。
　　“我这算吓唬么？那我现在正式代表人类联邦，问张道长一句，你们武当派这一次，是不是要站在洞天福地一边？”
　　云灵儿开口说道。
　　张青冥开口说道：“此事，我只是提供一个场地，让双方能够和平商量，至于说和人类联邦作对，那是不可能的，我们武当派，历朝历代都不和朝廷为敌！”
　　众人听到张青冥这么说，顿时有些愕然，所有人都没有想到，之前在日本大区之中所向披靡，那凶相毕露的样子，最后却没有要和人类联邦对抗的意思。
　　张青冥对日本大区做的事情，可谓是轰动全球，日本大区的首领不止一次向人类联邦控诉，只是被人类联邦压下来了而已。
　　在日本大区，张青冥甚至已经可以达到小儿止啼的效果。
　　不过众人想了想，武当派这么多年来，似乎也都是这个风格，或者说，那些修行势力也多是如此，尤其是在刘伯温斩龙脉之后，几乎很少有势力会和当权者作对。
　　相反的，许多修行势力都会派遣弟子加入当世的政府，这也是许多势力的一贯做法。
　　而武当派也是其中之一。
　　张青冥看着云灵儿心中感慨，这样的弟子，即便是在洞天福地之中，也是出类拔萃，而这样的存在，在人类联邦却有数个之多。
　　这还是现在的人类联邦，随着时间的推移，人类联邦的实力只会越来越强。
　　到那个时候，武当派就更没有对抗的资本了，在了解到了人类联邦的实力之后，张青冥立刻就做出了选择。
　　虽然洞天福地之中还有更加强大的底牌。
　　但是人类联邦的那一种叫核弹的底牌也很强大，还有各种各样科技侧的手段，面对洞天福地也并非是毫无还手之力。
　　只要争取到一段时间，人类联邦的强大几乎是肉眼可见的，除非洞天福地可以扼杀了人类联邦的发展。
　　但是从现在来看，这样子的成功率实在是太小了，人类联邦大势已成，崛起只是时间的问题。
　　“我武当派弟子历来精忠报国，并非是为祸天下的宗门！”
　　张青冥开口说道。
　　“希望云灵儿姑娘能够将这个事情带到！”
　　云灵儿看着张青冥，点了点头，心中感慨，这个事情还是让师父给料到了，师父竟然提前就知道了张青冥的合作态度，和其他的洞天福地的修行传承不同。
　　一切都和师父所料的那般，洞天福地之中也并不是铁板一块，依然有些势力并不想和当今的政权爆发冲突。
　　“听说你是陆轩的徒弟？既然来了，那就别走了，等你师父来了，再来接你走！”
　　蓦地，就在此时，一声冷漠的声音从后山之中传来。
　　刹那间，众人只感觉眼前一花，从后山的方向，一个雄壮的身影缓缓走了过来，身躯无比的雄健，看起来有一种骇人的压迫力。
　　在场所有的各方高手，都只觉得浑身在颤抖，骨骼在缓缓的颤抖。
　　许多人看到了那一道身影的时候，已经来到了众人的面前。
　　很强大，非常的强大！
　　许多人心中骇然，这个人不是之前所知道的洞天福地这一次降临的十大高手之中的任何一个。
　　不过也正常，所有人也都清楚，洞天福地绝对不会只降临了十大高手，还会有其他诸多的高手降临。
　　而云灵儿也只是开口问道：“你又是何人，报上名来，我的手下不死无名之辈！”
　　“大力神拳门门主，杨龙！”这个身材雄健的中年男子缓缓开口说道。
　　众人可以看到，他的双拳好似砂锅那么大，身材高大，足足有两米多。
　　任谁都看得出来，他的肉身有多么的强横。
　　他的鼻孔之间都在喷吐着白色的烟雾，将自身包裹在一片云雾缭绕之中。
　　“就凭你？”云灵儿只是冷笑一声，看着杨龙。“我听说这一次降临的有十大高手，除了在这里的张道长之外，应该还有其他九个，怎么都不见人影，居然要你出来撑场面！”
　　杨龙的鼻孔不断的张大，脸色一片狰狞，他是何等样的身份，什么时候给人这么看不起过。
　　居然嫌弃他不是那十个成名已久的高手。
　　云灵儿淡淡的说道：“就凭你也想抓我来威胁我的师父？你连我这一关都过不了，何况是我师父！”
　　“虽然我师要杀你只需要一根手指，不过以我师的实力，来杀你实在是杀鸡用牛刀，斩你，我就够了！”
　　云灵儿缓缓开口说道，压根也没将杨龙放在眼里。
　　尽管这个杨龙的修为非常强大，恐怕已经是神藏境八重巅峰，距离神藏境九重也只差一步之遥。
　　说是神藏境九重之下的最强者之一，一点问题都没有。
　　但是在云灵儿的眼中，那根本不算什么。
　　而杨龙气极反笑，开口说道：“好，好，好，好得很，本来我还想擒下你，让陆轩投鼠忌器，不过既然你想死的话，那我就成全你好了！”
　　说时迟那时快，杨龙身上的真元瞬间爆发，如同一轮圆盘一般，刹那间，直接爆绽出了七彩的光芒。
　　天地的灵气也以一个惊人的速度涌入进了杨龙的体内。

第五百三十二章 被吊打追杀

　　无数的灵气被掠夺进了体内，化作真元的宝轮，看起来无比神圣和高大。
　　“轰！”
　　下一瞬间，这宝轮动了，轰鸣了起来，刹那间，爆绽出了七彩的光芒。
　　“拳破天下！”
　　此时，杨龙大喝一声，直接一步跨出，刹那间，天地都在随之而微微颤抖。
　　他身上的气机牵引着天地间的灵气而震动。
　　一瞬间，杨龙五指捏拳，然后一拳轰了出去。
　　这恐怖的一拳震碎了一切，也粉碎了一切的一切。
　　这一拳刹那间，就硬轰到了云灵儿的面前。
　　云灵儿冷笑一声，在她的面前，隐隐约约的爆发出了一阵阵的魔气。
　　这是真正的魔法，魔道的修行之路，真正纯正的天地之力，而不是那种半吊子的魔法力量。
　　根本不在同一个级别之上。
　　这惊天动地的一拳在云灵儿的那一团黑色魔气之上，然后下一瞬间就已经消失的无影无踪，彻彻底底的被黑色魔气给消化掉了。
　　“我靠，那是什么？”杨龙有些意外，自己这一拳居然被云灵儿稳稳当当的接了下来，甚至都没有发生让他们以为必定会发生的事情。
　　那就是云灵儿被重创倒飞了出去。
　　“这是魔法！”
　　云灵儿大喝一声，在他的身下，一头巨大无比的巨魔出现在了半空之中，而云灵儿就是坐在这一头巨大无比的巨魔之上。
　　许多人不由得震惊。
　　有不少人已经是第二次看到云灵儿施展类似的魔法了，而至于来自洞天福地的那些年轻弟子和各方豪杰，几乎都没有见过这种阵仗。
　　那一头巨大的巨魔，几乎是从根本上就可以碾压一切强敌，镇守一方。
　　“轮到我了，魔道无极！”
　　云灵儿大喝一声，直接五指捏拳，而在他的麾下，安一头由灵气所组成的巨魔也开始动了。
　　下一瞬间，就直接轰碎了一切，那巨大的拳头一瞬间就轰到了杨龙的面前。
　　杨龙也没有想到，云灵儿居然会通过操控坐下的巨魔，居然就能够发挥出如此惊人的实力。
　　一瞬间就直接轰碎了他所有的防御。
　　“嘭！”
　　就在那一瞬间，杨龙就被直接轰中了，差点没有一口气就呛死，杨龙被轰中自后，肉身倒飞到了半空之中，鲜血一口气全都喷了出来。
　　只在一瞬间的交锋之中，他就已经彻彻底底的落在了下风。
　　根本毫无还手的能力，在全方位都被云灵儿给碾压了。
　　之前当他听说了云双鹰死在了陆姗姗和陆轩的手中的时候，倒不至于说无动于衷。
　　因为他也没有那十大高手的实力和底蕴，自然不可能和他们一般，几乎是毫不在乎。
　　但是他也只是忌惮陆姗姗和陆轩而已。
　　根本没有想过，云灵儿也能够这么强大。
　　只是交手的一拳而已，云灵儿就已经彻彻底底的取得了上风，已经彻彻底底的将自己给甩开来了。
　　此时他终于明白了，为什么云灵儿会如此有恃无恐了，甚至压根也不将他放在心上，云灵儿确实有这样的资本，远远超过了他。
　　下一瞬间，云灵儿再度出手了，同样是一拳轰了出去。
　　这一拳同样是没有任何的章法，没有任何拳法的痕迹，根本也没有办法判断出，这到底是出自哪里。
　　云灵儿只是随手一拳，就拥有难以想象的巨大威能。
　　“嘭！”
　　他再度被直接轰飞了出去。
　　紧接着，在接下来的短短时间之中，杨龙就被云灵儿直接轰中了上百次。
　　每一次，都感觉浑身都快要崩碎了，根本没有办法和云灵儿相抗衡。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　众人看到，云灵儿几乎是将杨龙当做沙包一样，轰飞过来，轰飞过去。
　　尤其是很多洞天福地的弟子，此时更是面色复杂，神情凝重。
　　因为他们也是从洞天福地之中走出来的，所以他们才更加的明白杨龙的强大和可怕。
　　但是现在，杨龙居然如此不堪一击，若不是亲眼所见，他们又怎么敢相信这个事情。
　　即便很多人原本和杨龙并不合，但是此时却有一种笑也笑不出来的感觉。
　　而很多地球一脉的修士却感觉很爽，这段时间洞天福地一脉实在是太过嚣张了，哪里有将他们放在眼里的意思，几乎将他们视若无物，着实是太过嚣张了。
　　杨龙强行稳住了身形，连忙化作一道遁光，逃走了，朝着远处掠去。
　　所有人都傻眼了，尤其是那些洞天福地的高手，更是彻底懵逼了，他们发现，杨龙居然跑路了。
　　而此时，杨龙都快被逼疯了，他完全没想到，他自视甚高，目标是陆轩。
　　结果此时却连陆轩的弟子都打不过，光是陆轩的弟子就足以将他逼的四处逃窜。
　　这算什么事情啊。
　　他的速度很快，但是怎么比得上云灵儿施展的缩地成寸，几乎是在武当山山门之下就将他给拦截住了，不让他离开。
　　他根本连逃走的就会都没有，被逼到了这个份上，心中积攒的怒火终于一下子爆发了。
　　“给我死，神拳无敌！”
　　他浑身的真元凝聚到了一起，全身爆发出了最为璀璨的光芒，他的双拳如同惊天的磨盘，要将一切磨灭。
　　一下子朝着追击过来的云灵儿轰了过去。
　　“轰！”
　　拳劲粉碎了一切，震碎了虚空，急速朝着云灵儿掠去。
　　而云灵儿只是抬起了素白的手掌，然后一掌拍了过去。
　　“轰！”
　　这一掌，一拳当场碰撞到了一起，却见云灵儿这简单的一掌拍出，竟然轻而易举的粉碎了那璀璨的拳劲，然后顺理成章的轰到了杨龙的身上。
　　“嘭！”
　　杨龙惨叫一声，顿时整个肉身四分五裂，他的攻击根本奈何不得云灵儿，而自己却阻挡不住云灵儿这简简单单的一掌。
　　半空之中一片血雨纷飞！
　　所有人都怔住了，完完全全被这一幕给吓到了，云灵儿太过骇人，居然直接将洞天福地之中一尊无上的宗门宗主就这样给击杀了。
　　“云灵儿果然有匹敌神藏境九重的实力！”
　　有人喃喃自语道。

第五百三十三章 围攻

　　杨龙被杀，云灵儿威压全场！
　　寻常神藏境八重根本不是云灵儿的对手！
　　许多人都看出来了，杨龙大概是洞天福地一方暗中派遣出来的高手，想要立威，给人类联邦一个下马威。
　　然而却反被云灵儿给反杀，反过来给了洞天福地一方一个巨大的下马威。
　　“交锋，已经开始了！”
　　虽然在许多人看起来，如今正主还未到，武当掌门张青冥虽然已经出现，但是却已经表明立场，只愿意中立，并不愿意代表洞天福地与人类联邦为敌。
　　无论是杨龙，还是先一步赶到的云灵儿，其实都不过是代替双方试探彼此的一个马前卒而已。
　　虽然这种级别的马前卒，确实已经非同小可。
　　不过相比起他们背后各自站着的强者而言，也只能是一个先锋，而非决定彼此胜负的关键。
　　“好大的胆子！”蓦地，一声爆喝，从远处天边传来。
　　众人纷纷抬头看去，却见，在虚空之中，几道身影缓缓走了过来，每一道身影都带着难以想象的恐怖威势。
　　足足有六道恐怖的身影联袂而来，他们释放的威势，几乎将天地都给镇压住了。
　　每一个人的实力都不下于神藏境九重，真正神藏境之中的佼佼者。
　　随便一个，都能引发全球的关注，何况是这么多人同时出现，想一想，都足以让人颤栗。
　　他们的身上都在释放着惊人的神霞，铺天盖地，恐怖极了。
　　所有人神情一滞，来了，洞天福地的高手来了。
　　武当山上一片寂静，云灵儿刚刚斩杀了杨龙，顿时就引来了洞天福地的反击。
　　或者说，那些绝顶高手，早就已经埋伏好了，不过没有等来他们相等的陆轩，反而是等来了云灵儿。
　　许多人心中不由得有几分绝望。
　　人类联邦在绝顶高手的数量上，到底还是完完全全不如的。
　　即便张青冥中立，但是洞天福地依然可以随时找出数位，甚至更多的绝顶高手镇住人类联邦。
　　而且据说，那十个还不是洞天福地之中仅有的十大高手，不过只是其中一部分而已。
　　准确的说，是和太初道亲近的高手。
　　也就是说，洞天福地背后隐藏着更加恐怖的存在，甚至还有传闻中的化神境。
　　陆轩虽然强大，但是在众人看起来，他也不过只是一个人而已，如何能够击败这么多的强敌。
　　在绝顶高手的数量上，人类联邦真的完完全全不占优势。
　　六人一步一步的走了过来，片刻之间，就已经来到了云灵儿的面前。
　　六人冷冷的看着云灵儿，身上的威压仿佛压塌了天际。
　　甚至他们的眼中，都没有其他人，整个武当山上各方人类联邦的修行界的大佬都被他们直接无视了。
　　唯有云灵儿才在他们的眼中。
　　他们并不是刻意去蔑视，只是他们的眼中都没有这些绝顶的高手，这样更让那些高手觉得憋屈。
　　因为这从来都是他们有的感觉，现在也被人这么无视了。
　　而很多人心中暗暗发誓，现在他们因为天地法则的关系，还没有办法很快追上这些人。
　　但是谁都知道，在这么一个正在复苏的世界之中，他们的实力极有可能未来可能追赶上这些神藏境九重的强者，甚至是超越神藏境也不是没有可能。
　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
　　“你便是云灵儿？你的胆子很大，敢杀我们洞天福地的掌门，莫非是以为，洞天福地之中无人了么？”
　　一个身穿黑衣的中年男子看着云灵儿，他的腰间配着一口宝刀，看起来有一种极大的压迫感，死死的压制着云灵儿。
　　而面对这一股塌陷天地的恐怖恐怖压制，云灵儿没有被直接压垮，只是淡淡的看着这个中年男子说道：“不过是一个洞天福地的掌门，杀了也就杀了！”
　　“好，好，好，好一个杀了也就杀了，我早就听说过那个陆轩猖狂，不将别人放在眼里，没想到他的弟子也是丝毫都不在他之下呢！”
　　那个黑衣男子听到这个话，不由得神情一下子冷冽了下来。
　　“和她多说什么废话，听说她是那个陆轩的嫡传弟子，先杀了他，斩断那个陆轩的左膀右臂再说！”
　　此时，一个老妪缓缓开口说道，但是她刚刚开口，便是冷冽无比的杀意。
　　她身上的杀意肆虐，在她的手上，拄着一根拐杖，这一根拐杖上，刹那间，就爆发出了刺眼的光芒。
　　光芒渗透，如同一轮大日一般，缓缓升腾了起来。
　　“轰！”
　　那一轮大日朝着云灵儿的方向砸落了下来。
　　而云灵儿不慌不忙，在她的背后，显化出了一个巨大的魔族。
　　这个巨大的魔族一巴掌就将那一轮大日给拍成了粉碎。
　　那一轮大日之后，是一根巨大无比的拐杖，双方狠狠碰撞到了一起。
　　而云灵儿也并不惧怕这一根拐杖，也并不怕那个老妪。
　　“云灵儿果然强大，可以抗衡神藏境九重，难怪他敢一个人亲身前来了！”
　　“不过他就算是在强大，也难以逃脱围攻吧，他人数太少了，云轩山庄如果再没有援兵到的话，只怕云灵儿今天难逃一死！”
　　众人议论纷纷，云灵儿背后的那一尊巨大的魔族，一巴掌拍退了那老妪的进攻，以绝对的实力展现出了，他的实力并没不逊色于神藏境九重的绝顶高手。
　　让众人惊叹的同时，也让许多人都在担心，如果继续这样子下去的话，那么云灵儿只怕难逃一死。
　　这些洞天福地的掌门，宗主一个个都动了真怒，只怕是不会轻易放过云灵儿了。
　　而云灵儿的实力在强大，又能够抵挡到什么时候呢。
　　那老妪被击退，但是并没有灰心，甚至神情都没有多少变化，只是变得更加阴鸷了起来，看着云灵儿道：“你很强大，但是又能够抵挡得住我们几个人的攻击呢，今天我们是为了斩杀你的师父而来，不过既然你来了，那就先杀了你，到时候再去斩杀你的师父！”

第五百三十四章 陆轩至，展神威

　　这个老妪神情无比的冷酷，压根也没有将云灵儿放在眼里，他们的数量优势实在是太大了。
　　即便刨去了一些类似于张青冥这般只想要中立却没有想过要加入其中任何一方的中立分子之外。
　　也依然有着六大绝顶高手，这个数量也已经远远超过了陆轩在明面上的力量了。
　　即便陆轩的妹妹陆姗姗和徒弟云灵儿都展现出了足以堪比神藏境九重的惊人战力。
　　但是即便如此，再加上陆轩一个，也不过是是三个人而已。
　　实际上相对于他们的战力来说，还是差得远了，足足差了一倍。
　　而现在就更别说了，是六打一，虽然有些不光彩，不过此时他们心中唯一想的便是如何快速击杀陆轩，完成那一位交代的任务。
　　而至于手段是否光彩，对于他们来说，已经不是率先需要考虑的问题了。
　　云灵儿丝毫不退，身上的气势同样攀升到了极致，如同一道黑色的光柱，冲霄而起，那是他的真元在沸腾。
　　“一起上，杀了他，将那陆轩逼出来！”
　　那老妪大喝一声，在他看起来，陆轩分明是怕了，根本不敢出来。
　　既然如此，那就让他们帮助陆轩一下，将陆轩给逼出来。
　　想到这里，这些高手纷纷眼前一亮，顿时就开始了对云灵儿的围攻。
　　云灵儿如何抵挡得住六大高手的围攻。
　　即便他已经竭尽全力了，但是他还是瞬间就被击败了，他背后的那魔族的虚影被其中那个腰间佩刀的中年男子一刀劈成两半。
　　此时她才真正看清楚了自身的实力，以他的实力，自然是远超寻常的神藏境八重，距离神藏境九重也不过就是一步之遥而已。
　　在这种情况下，他的战力更是直接打到了神藏境九重的地步，越阶而战。
　　但是最多也不过是抗衡其中一个人而已，要说击败这六个人，那简直是天方夜谭了。
　　“噗！”
　　云灵儿被击飞了出去，一口鲜血喷了出来。
　　“趁胜追击！”
　　那老妪大吼一声，手中的拐杖再度高高举起，朝着云灵儿的方向狠狠砸落了下去，似乎要将云灵儿给活生生一下子砸的头破血流，将他轰杀。
　　蓦地就在这个时候，一道惊人的剑芒，横扫出了苍穹，一瞬间就轰碎了那一轮大日，生生轰在了那一根拐杖上。
　　在那拐杖之上，直接轰出了一条痕迹。
　　那老妪连连后退了好几步才卸去了那一剑之中所蕴含的恐怖力量，她的双手都在微微颤抖，仿佛承受了泰山之力。
　　“什么人？”那老妪抬头看去，却见天穹之上，阳光之下，几道身影缓步走了过来。
　　“是陆神，是云轩山庄的陆神他们到了！”
　　此时，有人率先认出了，那来人，为首之人，却不是陆轩又是谁呢。
　　而除了陆轩之外，在他的左右两边，还有两个气势强绝的存在。
　　这两人对于在场很多人来说也是丝毫都不陌生，就不提陆姗姗在之前表现的有多么的出色，即便是出现次数相对较少的陆果果，对于许多人来说，也是非常熟悉，一点陌生感都没有。
　　而来者不是别人，正是云轩山庄，陆家三兄妹。
　　许多人有些震撼，不敢置信。
　　陆家三兄妹已经有多久没有如同这个时候这般，几乎是同时出现在了众人的面前。
　　以往在云轩山庄，这一代的弟子之中，佼佼者当然是陆轩，其次就是陆姗姗，然后才是陆果果。
　　而他们也几乎很少同时出现，要么是陆轩，要么是陆姗姗，陆果果也是出面此时书最少的。
　　而现在他们都出现了，更让许多人觉得竟然有几分热泪盈眶的是，陆家三兄妹，几乎是现在所有的地球上人类联邦之中最强的高手。
　　“见过陆先生！”
　　“见过陆神！”
　　“陆先生安！”
　　此时，在武当山上，许多修行界的大佬都坐不住了，纷纷起身，向陆轩问安，虽然相隔很遥远，不过他们也不敢失了礼数。
　　陆轩微微点头示意，随即将目光放在了那六大高手的身上。
　　“陆轩，你可算出现了么？”
　　那黑衣中年男子看着陆轩，没有继续出手。
　　在他的旁边，那老妪也不由得放下了手中的拐杖，手掌还微微发麻，心中微微吃惊，但是更多的却是有几分可惜，没能够直接斩杀云灵儿，让陆轩一方多出了一个帮手。
　　事实上，那几个洞天福地之中的绝顶高手也都纷纷有几分可惜之色。
　　同时他们心中也是无比的震骇。
　　云轩山庄的那一票人，他们来之前也多有耳闻，毕竟这可是真的敢对他们洞天福地那么多的天才下手的势力。
　　要知道，即便是在洞天福地之中，这一批的天才都没有什么人敢动，他们背后都站着一个个强大的高手。
　　折损一个，对于其背后的宗门来说，都是巨大的损失，可以说，失去了一代人的时间。
　　这样的说法一点都不夸张，许多宗门一代人之中也难出一个这样的绝顶的高手。
　　但是现在或者死，或者被杀，损失之大，震动了整个洞天福地，才有了他们的降临。
　　不过他们的目标一直都是陆轩，他们将陆轩视为最大的对手，也是真正必杀的目标。
　　至于陆轩的弟子，妹妹之类的，在传闻中说是很强大，不过在他们的眼里，又不算什么了。
　　谁知道，现在不过是一个名不见经传的陆轩的弟子，居然可以和他们之中的任何一个人相抗衡。
　　这本身就是一个极度不好的信号。
　　因为这也就意味着，人类联邦之中高手的数量，恐怕比他们想象的要高一些，可能要降临更多的宗主和掌门才能够轻松压制。
　　而这对于他们来说，也是一种耻辱。
　　“怎么？这么着急来送死么？”陆轩微微冷笑一声，开口说道。
　　云灵儿踏着遁光回到了陆轩的身后，这一次吃了一些小亏，而这也正是陆轩所希望看到的，借由这些人之手，让云灵儿知道几分厉害。
　　不要以为仗着自己的体质天下无双就可以目中无人。

第五百三十五章 有无敌之威

　　云灵儿体质确实无双，也是唯一能够跟得上陆轩一家的人。
　　因此云灵儿多少还是有些骄傲的，而陆轩就是要借着这些高手之首，告诉云灵儿，什么叫天高地厚。
　　虽然她天资极高，体质无双，但是人外有人，天外有天，即便是以云灵儿，被一群境界高过自己的绝顶高手围攻，依然会落败。
　　“陆轩，你可知道，你是罪大恶极！”此时，那个手持拐杖的老妪盯着陆轩，缓缓的开口说道。
　　那老妪脸上露出几分冷漠的神情，那拐杖死死的指着陆轩。
　　“罪大恶极？”陆轩看着眼前的老妪，似乎有几分眼熟，应该也是前世曾经打过交道。
　　不过应该也没有太深的印象，说不定是某一个被陆轩斩杀的强敌。
　　“不错！”那老妪缓缓开口说道。“现在你放掉那些被你抓起来的洞天福地的精英和天才，自废武功，自缚前往洞天福地请罪！”
　　“前往洞天福地？”陆轩淡淡的开口说道。“我会前往洞天福地，但是不是现在，想让我自废武功，那不可能！”
　　“和他多说什么废话，直接拿下他！”
　　那个佩刀的中年男子大喝一声，直接出手了，他的腰间，一口佩刀直接扫出了一道惊天的刀芒。
　　刀芒瞬间爆发出了一道惊天的光幕，无数的真元凝聚到了一起，瞬间就朝着陆轩立劈了下来。
　　这是极为恐怖的一击，神藏境九重的恐怖一击，刹那间，苍穹震动。
　　阳光下，陆轩身披一层神辉，好似一尊在世的神明一般。
　　他只是伸出了两根手指，那恐怖的刀芒，在落到了他的面前，被他的两根手指给夹在了手中，然后猛地一并，那一道刀芒一寸一寸的崩碎开来，化为漫天的光点四散开来。
　　“好强！”
　　许多人心中震撼，那佩刀的中年男子的一刀，天穹都在颤抖。
　　整个武当山都在微微震颤，整个武当山上所有的人都能够感受到，那一道惊天的刀光所带来的惊人的刀气逼迫上身的感觉。
　　但是那恐怖的一刀，就被陆轩两根手指就给夹住，直接灭掉。
　　“那云灵儿已经很恐怖了，却没想到，和陆轩相比，那都根本不算什么，不过只是小巫见大巫而已！”
　　许多人发现，云灵儿已经很强了，甚至可以越阶抗衡神藏境九重的高手，已经足以让很多人都目瞪口呆。
　　但是与陆轩这轻描淡写，云淡风轻的出手相比，显然还是差得远了。
　　陆轩能够这般轻描淡写，云淡风轻，其背后，自然是陆轩本身恐怖至极的实力作为支撑。
　　而那些洞天福地的六大高手此时也终于意识到了，陆轩的可怕，远远超过了之前云灵儿。
　　云灵儿给他们的感觉远远没有此时陆轩给他们的感觉的强烈。
　　仿佛面对的不是一个人类，而是一头太古凶兽，一头蛰伏在深渊之中的凶兽，随时都可能吞噬天下。
　　以这一击为开端，一场恐怖的大战爆发了，那六大高手直接出手了。
　　顿时，漫天的虹光肆虐，这无数的虹光，犹如是一道道的匹练，相互交织到了一起，形成了一张网，朝着陆轩笼罩了下去。
　　各种各样恐怖的攻击，震动整个天际，那爆发出来的光芒，几乎可以和日月争辉，恐怖的杀伐爆发了开来。
　　“死！”
　　这些高手纷纷大吼一声，天上地下，所有的一切轰隆隆的齐鸣，天穹都在坍塌。
　　许多人都被吓到了，感受到了恐怖的的威压，世界毁灭。
　　而在这个时候，陆轩动了，他双手挥舞出了惊人的轨迹，真元凝聚而成化成了可怕的龙鳞，遍布在他的拳爪之上，直接化作了一条金龙。
　　金龙咆哮，翱翔长空，直接飞上了天际，轰向了那一张巨大的网络。
　　刹那间，神龙是展神威，一瞬间，撕碎了那无数的攻击所化的一张巨大的网络。
　　“什么？那怎么可能！”
　　那老妪看着那一条金龙肆虐，在天穹镇压一方，将他们的攻击统统撕碎开来。
　　攻伐无敌！
　　陆轩展现出了恐怖的攻伐的能力，震惊全球。
　　那六大高手，每一个的实力都足以镇压全球，即便是云灵儿的强大，也不过是抗衡其中一人。
　　面对六人的联手，一样要败北，被打的连连后退。
　　但是陆轩面对同样的攻击，却能够轻而易举的破开他们的攻击，他们联手的攻击，威力惊天动地。
　　但是却没有办法撼动陆轩！
　　这就已经足以证明，陆轩的强大！
　　陆轩一出手，就展现出了可以抗衡六大顶尖的高手的无上风采。
　　“好像，陆先生更强了！”
　　许多地球修行者的强者目瞪口呆，抗衡一个神藏境九重就已经是非常不得了了，何况是这六大高手。
　　在许多人的心中，陆轩愈发的深不可测！
　　“难怪那十大高手肆虐天下的时候，陆神都没有出手，原来是心中胸有成竹，并不在乎呢！”
　　“太强了，所向无敌，他们洞天福地的人很强，那又如何，我们人类联邦也有强者，而且随着时间的推移，只会越来越强！”
　　电脑前，电视前，无数在关注着这一战的人，都目瞪口呆的看着这一幕，除了打666之外，他们几乎已经说不出别的话来了。
　　那种力量已经超越了他们所能够理解的范畴，仿佛是从科学侧一下子转入了神秘侧。
　　“好强，凡俗之间，居然能出现这种等级的强者！”
　　张青冥眉头微蹙，死死的盯着远处天穹之上的陆轩。
　　他万万没有想到，陆轩居然能强到这种地步，即便是在洞天福地之中，也诞生不出这样的天纵奇才。
　　他之前选择中立，不过只是出于谨慎的目的，还有地球一脉武当山掌门的劝告才中立的。
　　当时他是不想和人类联邦这个现如今世俗的朝廷作对，而这也符合武当派一贯的立场。
　　现在他才感觉，当初的判断实在是再正确不过了。
　　陆轩的强大，已经远远超出了张青冥最初的判断。
　　有无敌之威！

第五百三十六章 不是他们太弱，而是陆轩太强了

　　而在更多人的眼里，陆轩除了之前在云轩山庄之前出手过一次之外，其实已经有相当长的时间都没有出手过了。
　　数年的时间，足以让很多人忘却了陆轩的神威，而现在，他们真正看到了陆轩的神威，真正的无可匹敌。
　　天下第一人，风姿不减，攻伐无敌，依旧是一尊神话，活着的传说。
　　“你们都只有这种程度么？”陆轩淡淡的开口说道。“不过是仗着自己的境界高，联手欺负我的弟子而已！”
　　陆轩的头顶上，那一条金龙足足长到了上百丈，数百米长，那咆哮的英姿，整个天地都随之而颤抖。
　　金龙上隐隐约约有恐怖的威压镇压着整个天地。
　　竟然死死的压制住了那六大高手，那六大高手纷纷释放出自身的气势，与陆轩相抗衡。
　　那一条金龙，镇压天地，众人甚至可以听到陆轩身上血浆如同江河大海一般流动的声音。
　　六人脸色实在是难看，但是他们竟然没有办法脱离出陆轩的气势的威压，哪怕被陆轩的言语所羞辱，他们竟然也无法反驳。
　　“怎么可能，有人的肉身能够强到这个地步，他到底是如何打熬的！”
　　众人骇然，他们尤其是无法想象陆轩的肉身，到底是怎么修炼到这个地步的。
　　他们已经感受了出来，陆轩也是神藏境九重的境界。
　　之前，他们还可以仗着自身的境界优势再加上人数的优势来欺负云灵儿，但是面对陆轩的时候，这一切就已经失效了。
　　陆轩矗立在那，就犹如是一个世界一般，陆轩身上的鲜血就如同大江大海，而他身上的肌肉就如同一座座的群山，有恐怖的威压。
　　这是将肉身修炼到了难以想象的程度，才可以做到的事情。
　　宛如在面对一尊化神境级别的高手一样！
　　洞天福地之中并不是没有化神境的高手，但是化神境的高手的强大，几乎是全方位的强大，所以化神境高手的肉身虽然也同样强大，但是却没有如此的突出。
　　除非是专精肉身修行方向的化神境的强者，大概才能给他们如此强烈的感觉。
　　而陆轩的肉身的打熬程度显然远远超过了目前他所在的境界，才会给他们一种肉身无敌的感觉。
　　蓦地，陆轩动了，他一步一步的朝着这些高手走去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　陆轩几乎每一步都仿佛能够踏在他们的心头一般。
　　每一步都让他们的眼皮直跳，他们几乎有一种转身就逃的冲动，但是根本没有办法，那一条金龙盘踞在高空之中，那散发出来的恐怖威压，竟然将他们牢牢的固定在了原地，让他们没有办法逃走。
　　“哇！”
　　蓦地，其中修为最弱的那个手持拐杖的老妪忍不住一口鲜血喷了出来，被陆轩的脚步震到吐血，她的身躯本来就佝偻，现在佝偻的更厉害了。
　　她眼神之中闪烁着不可思议的神情，不敢置信，同样是神藏境九重，陆轩为什么就能够强大到这种地步，仅凭着气势就将他给重创了。
　　这难道是一个怪物么？
　　在那老妪之后，其他几人也几乎是同时没有办法支撑，纷纷吐血败退。
　　这一下子，只要不是瞎了眼的人都能够看得出来，在气势的对抗之上，陆轩完全占据了上风，不，准确的来说，是完全的碾压。
　　这些人同样的境界，但是根本不是陆轩的对手。
　　陆轩走到了他们的面前，这一切说来长，实则只是短短几息的时间，似慢实快。
　　陆轩来到了那个老妪的面前，然后一只手抬了起来。
　　陆轩的手上，真元扩散开来，化作一口宝剑，剑芒腾空，直接朝着那老妪的方向斩落了下去。
　　“我跟你拼了！”
　　那老妪咆哮一声，整个身体都腾空而起，下一瞬间，手中的拐杖甩出了惊天的赤霞，想要蔓延出去，对抗陆轩的这一剑。
　　但是根本没有任何用处，陆轩的实力太强了，那剑气斩落下来，直接将赤霞撕裂了开来，然后就将那老妪当场一剑劈碎了开来。
　　那老妪惨叫一声，然后身体竟然被劈成两半，鲜血喷洒而出，血肉纷飞。
　　只是简单的一击而已，在陆轩的手上，那老妪连稍微做反抗都做不到，所有人都看得出来，那根本就不是一个级别上的存在。
　　“太强了，打的神藏境九重的绝顶高手根本毫无还手之力！”
　　陆轩的强势，看的所有的修行者眼皮直跳。
　　强大的无可匹敌，犹如是在世神明一般。
　　无论是地球上的修行者还是洞天福地的修行者，都是看的目瞪口呆，后背发凉。
　　而就在他们震惊的时候，陆轩已经杀入了这几个高手之间。
　　陆轩砍瓜切菜一般又砍翻了两个，那两个高手甚至连反应都来不及反应，还不如刚才的老妪。
　　许多人看的莫名其妙。
　　“是不是我的感觉错了，这些绝顶高手怎么感觉好弱啊，他们的动作速度之慢，连我这种初入神藏境的后生晚辈都看得清楚！”
　　一个新晋的神藏境高手看着眼前的这一幕有些不解。
　　这些高手在陆轩的面前，哪里还有一开始凶威滔天的模样。
　　就像是说好了一般，被陆轩轻而易举的砍翻在地。
　　这陆轩得要多强才能够做到这一步？
　　许多人不敢置信，犹如见了鬼一般。
　　“不是这些绝顶高手太弱了，而是陆轩太强了，他们之所以动作会缓慢下来，甚至被我们的肉眼所捕捉，不是因为他们实力变弱了，而是他们被陆轩的精神压制住了，就跟普通人突然碰到野兽被吓傻了一样，是一种精神上的压制！”
　　有懂行的人马上就看出了其中的奥妙，看出了陆轩之所以如此简单的犹如砍瓜切菜一般砍翻两人。
　　“但是说起来是很简单，神藏境九重的高手精神力何等的强大，如同汪洋一般，深不可测，陆轩居然能同时镇住九个人，那他的精神力该有多可怕！”
　　有人想到了更加恐怖的一幕。

第五百三十七章 这到底是什么怪物

　　那神藏境九重的绝顶高手的精神力就已经很吓人了，而更吓人的还是陆轩本身的精神力，那才是真正的恐怖。
　　简直如同怪物一般。
　　强大不是自封的，而是衬托出来的。
　　这六人的实力，足以震动整个地球，准确的来说，是足以镇压当世。
　　但是当六人联手，依然被陆轩轻易以气势镇压住，夺其神智，这是何等惊人的手段才能够做到的，简直不敢想象。
　　如同神话一般。
　　“帅气的师父果然是最厉害的，果然，颜值就是正义，颜值就是实力！”
　　云灵儿满脸崇拜的看着陆轩。
　　之前那六人联手，几乎将她逼入绝境之中，但是如此强大的六个人，被陆轩砍瓜切菜一般的生生砍翻了一半。
　　可想而知，在云灵儿心中造成了多大的震撼。
　　她很清楚，刚才她已经是竭尽全力了，但是对抗其中一人很轻松，对抗其中两人就很勉强了，对抗六个人，就已经是被逼入绝境了。
　　她更清楚，陆轩能做到这个地步，绝非只是境界超过她而已，那只是表面的理由，换做是她，即便她也是神藏境九重，境界与那些人持平，要想速胜也不可能，更别说轻而易举的将这些人砍翻在地了。
　　这些人可都是洞天福地之中一个个宗门的宗主，一个个大教的掌教，在寻常人的眼里，他们也都是天才一流的人物，也曾经闪耀于世。
　　不是他们太弱了，而是陆轩太强了！
　　陆轩如同闲庭信步一般杀入了这六人之中，而在他的对面，那佩刀的中年男子大吼一声：“大丈夫死则死矣，陆轩，你休想羞辱我们！”
　　剩下的两个高手也都纷纷反应了过来，那个佩刀中年男子手中长刀猛地一下子破开了一切，这一刀下来，原本被陆轩所压制的精深一下子恢复了过来，非常的强大。
　　“这一刀，我要重定地火水风！”
　　这个佩刀强者怒吼一声，一刀居然劈出了全新世界的气息。
　　“毁灭的极致就是生机，你居然能领悟到这个地步！”
　　陆轩对于这个佩刀强者能够一刀劈开他的气势压制，并不意外，他真正有些意外的是，这个佩刀强者对于刀道的领悟确实有些火候。
　　寻常刀道强者的刀道之中蕴含的就是寂灭，就是毁灭，是毁灭一切的武道。
　　但是只有极少数的刀道强者能够领悟出，寂灭之后就是生机勃勃。
　　从万物寂灭的寒冬跨入了万物复苏的初春，那是全新的领域。
　　而至于比这死中存生更加高级的自然就是生死相依，生死轮回，有生才有死，有死才有生。
　　虽然这个佩刀强者离这个境界还差得远，不过光只是能够领悟出死中存生，就已经非同小可了。
　　足以让陆轩感慨一句还算可以入眼！
　　这话虽然在现在的人听起来，如同是一种羞辱一般，但是在前世，如果有人能够得到陆轩一句还可以的评价，恐怕会立刻名动全宇宙。
　　“当！”
　　这一刀劈落下来，陆轩只是简简单单的伸出两根手指，就将这一道刀芒给接了下来，然后一夹，直接生生夹成了虚无。
　　“怎么可能！”
　　那佩刀强者兀自瞪大了眼睛，不敢置信。
　　他刚才被陆轩压制到了极致，被逼上了绝路，才在意外之中，领悟出了死中存生的意境。
　　领悟出了死中存生的意境之后，他斩出的一刀起码增长了五成的威力。
　　别小看这五成的威力，这就足以让他一下子从这些人之中脱颖而出。
　　实力远远胜过那些人！
　　但是这样的一刀，却还是被陆轩轻而易举的挡住了。
　　此时他真正感受到了什么叫绝望！
　　这根本不是人类，而是怪物，面对这样的怪物，他怎么可能有任何胜算，不可能有胜算的。
　　下一瞬间，陆轩一根手指点了出来，直接落到了他的头顶之上，那个佩刀强者的头颅被生生轰碎。
　　化作了漫天的血肉纷飞，如同雨点一般落下。
　　这一切，说来长，不过只是刹那间，一切就已经分出了胜负。
　　剩下的两人早已经是丧失了所有的胆气。
　　“怎么可能，怎么会有这样的妖孽！”
　　其中一人惊恐万状的开口说道。
　　但是他的结果也没能好到哪儿去，被陆轩一剑削飞了头颅。
　　剩下的那个宗主终于反应了过来，自己绝对不能死在这里，当即连忙转身，朝着后面逃去。
　　不过被一道从天而降的剑气当场直接轰碎了下来。
　　直接就将他的肉身当场劈碎了！
　　血肉纷飞！
　　陆轩一袭白衣，月白长袍在天地之间，犹如一尊正神一般，强大的无可匹敌。
　　“太强了，哈哈哈哈，这是我人类联邦的第一高手啊！”
　　“洞天福地太小看了我人类联邦啊，就他们那点本事，还想要在我人类联邦的面前放肆！”
　　许多人都不由得哈哈哈大笑了起来，有一种扬眉吐气的感觉。
　　自从得到了洞天福地即将降临的消息开始，所有的消息听起来都是如此压抑。
　　之前云双鹰等人，就几乎压的所有人都喘不过气来，虽然被陆轩给收拾了，但是更有消息传出，云双鹰仅仅只是年轻一辈的佼佼者。
　　实际上，在洞天福地之中，还有更加强横的存在。
　　这就足以让许多人忧心忡忡了。
　　自从灵气复苏以来，各种层出不穷的威胁也一下子冒了出来，更让许多人暗中抱怨，灵气复苏得到好处的也只是少部分人，对于大部分人来说，经常会遭遇各种无妄之灾。
　　许多灵异事件层出不穷。
　　张青冥端坐在武当大殿之上，摸了摸脖子只觉得脖子凉飕飕的，尤其是当看到了那个在洞天福地之中也很有名的掌门被陆轩一剑枭首之后，他就更感觉脖子凉飕飕的。
　　不知不觉，他的后背居然完完全全凉透了。
　　此时他也和那几人一样有了一样的感慨。
　　“这到底是什么怪物，世俗之中怎么可能诞生有那样的怪物！”
　　张青冥喃喃自语，手掌微微颤抖。

第五百三十八章 超强阵容，强敌降临

　　“这到底是什么怪物，世俗之中怎么可能诞生有那样的怪物！”
　　三仙门一行人之中，那为首的王姓男子看着武当山上空那犹如当时神明一般的陆轩。
　　不由得如同见了鬼一般！
　　“这样的人物，即便是在我们洞天福地之中也没有过的！”
　　王姓男子这个时候才终于反应了过来，只觉得后背发凉。
　　他也是洞天福地的一份子，看到人类联邦这个敌对势力之中居然冒出了这么一个恐怖的存在。
　　他当然会觉得后背发凉。
　　“我就说，陆前辈根本不是他们能够匹敌的！”
　　陆点点一脸认真的开口说道。
　　而三仙门的其余几人也都纷纷点头，也都认同这种说法，陆轩当初初一见面，给他们的印象实在是太深刻了。
　　很早就烙下了无敌的印象了。
　　也正因为如此，所以不管这王姓男子如何说，陆点点等人都相信陆轩，不会就此战败。
　　而此时，在龙虎山天师道一行人之中，张天乐等人此时都对于张法善的判断可谓是佩服的五体投地。
　　幸亏有张法善的提醒，否则的话，他们如果贸然去做了出头鸟，那结果也不会比那六大高手要强，基本上都是一个下场。
　　身死道消！
　　“不过陆轩，光是杀死他们，那还不算什么，真正那一位来了，能够在那一位的追杀之下，存活下来，这一次的胜利才有意义啊！”
　　张天乐想到了什么，顿时神情一凛。
　　以他们天师道得到的消息，有一位可怕的存在要降临了。
　　之前无论陆轩斩杀了几个人，但是在这一位的面前，恐怕都不够看。
　　不在一个数量级的存在！
　　就在众人欢呼雀跃，全球的观众都在为陆轩的强大而扣666之际。
　　蓦地，在武当山的上方，空间如同水面一般波动了起来，紧接着一道身影从其中蹿了出来，先是一双手撕裂开空间，然后一道身影蹿了出来。
　　众人看到，那是一个身穿蓝色长袍的老者。
　　这个身穿蓝色长袍的老者神情冷峻，睁开眼睛，竟然有无边的威压释放了出来。
　　与此同时，众人看到，他的身上陡然冒出了一股恐怖的火焰。
　　那是大道法则在燃烧！
　　有恐怖的高手降临了，所以天地化出了大道的火焰，要将他活生生烧死。
　　这种恐怖的法则火焰，别说是神藏境，就算是更强的化神境也抵挡不住，如果不做抵御的措施，就被活生生烧死。
　　毕竟就算是化神境也不曾涉及到大道，涉及到法则的层次。
　　此时，那蓝色长袍的老者身上突然冒出了一件金甲，将他守护在其中。
　　但是片刻之后，那一件金甲也被活生生烧成一团灰烬，此时，那一团大道法则所引发的火焰这才散去。
　　许多人看的眼皮直跳，那一件金甲上散发着惊人的神威，品质非常非常之高。
　　恐怕神藏境级别的高手的攻击落到上面，根本掀不起一丝一毫的波澜。
　　可能是化神境级别的高手炼制出来的宝物，但是为了让这个蓝袍老者降临，就这么生生被燃烧殆尽。
　　简直是暴殄天物！
　　“轰！”
　　这个蓝袍老者刚刚降临，几乎是第一时间，就释放了自身恐怖的气息。
　　远超之前的那些神藏境九重的高手，犹如之前陆轩所展现出来的那般恐怖的杀机一般。
　　“强大，太强大了！”
　　“恐怕不次于陆轩的强大！”
　　“我的天哪，洞天福地之中，居然还有这样的强者降临！”
　　许多人只感觉绝望，好不容易才在无尽的黑暗之中看到一道光芒，现在这一道光芒却要被生生灭掉了。
　　而与此同时，那蓝袍老者的身后空间又开始波动了起来，空间被撕裂开来，一道道身影直接落了下来。
　　每一道都极为恐怖，不下于神藏境九重的恐怖存在，虽然不如那蓝袍老者，但是每一个都不逊色于之前的那些掌门。
　　只是这些人身上带着或者乖戾，或者暴虐的气息，甚至有些人长的青面獠牙，看起来都十分恐怖，并非是寻常之辈。
　　“竟然是他们降临了，陆前辈危险了！”
　　陆点点看到那些人差点没被吓死。
　　那些人在洞天福地之中，那也是赫赫有名的存在，每一尊都有自己的传说和传奇。
　　这么多人同时降临，简直就是要陆轩死，也绝对不让陆轩能够活下来啊。
　　这样的阵容，恐怕如果不是对手是陆轩，恐怕根本没有任何胜算！
　　准确的说，整个人类联邦都没有任何胜算，即便是动用了核弹这样的大杀器，也不保证能够杀死全部。
　　被逃出去一个，都可能造成天大的伤亡。
　　何况即便是没有人逃出去，动用这一招那也是杀敌一千，自损八百！
　　陆轩看着眼前冒出的这十一个人，心中没有任何波澜。
　　即便没有任何人和他提过，但是他也认得这些人到底是什么人。
　　那蓝袍老者不是别人，正是一直被他记挂着的燕寒的师尊，太初道的副掌教，丹辰子。
　　也是曾经陆轩的对手之一，给陆轩造成过非常大的威胁，也是太初道之中顶尖的强者之一。
　　虽然并不是太初道之中那一尊化神境的强者。
　　但是也是在洞天福地中化神境之下的最强者之一。
　　在陆轩与燕寒的争斗之中，曾经多次协助燕寒，与陆轩大战。
　　而在丹辰子身后，那十个奇形怪状，乖张暴虐之人，也并非是什么等闲之辈，在洞天福地之中也有惊人的威名，号称苦海十凶。
　　每一尊都拥有不下于寻常宗门掌教的实力，堪比神藏境九重的强者。
　　每一个都很强，同时又同进同退，即便在洞天福地之中作恶多端，也无人能治。
　　后来燕寒修为大成，杀入苦海，以一己之力收服了苦海十凶，将他们收为追随者。
　　此事也曾经在洞天福地之中形成过巨大的轰动。
　　而这苦海十凶对于陆轩来说也并不是什么陌生之人，曾经和陆轩也多次交手，多次追杀陆轩，最后被陆轩一一剪除。
　　全部都是老朋友！

第五百三十九章 一啸崩成血雨

　　这么多的高手并列天地，整个天地都仿佛要被他们给压塌了，有毁天灭地之势。
　　一波未平一波又起。
　　刚刚才消灭了一批来自洞天福地的绝顶高手，现在又冒出了一批。
　　似乎比起之前那一批人还要更加强大，更加可怕。
　　更让许多人骇然的是，在洞天福地之中到底还有多少恐怖的存在还未降临。
　　这样子源源不绝的降临，即便是强大如同陆轩，在他们向来，恐怕要应付起来也没有那么容易。
　　可怕极了！
　　“燕寒没来么？”陆轩只是看着他们，心中有几分遗憾，没看到燕寒，他准备的杀招，似乎也都没有意义了。
　　“燕寒？陆轩的目标莫非是燕寒？”
　　许多洞天福地之中的高手都想到了那个跨时代的天骄。
　　所有人都没有想到，陆轩居然知道燕寒，而且看样子，似乎对燕寒没有降临，还有几分失望？
　　所以很多人才想，陆轩的目标是否就是燕寒。
　　如果是没有降临之前，他们大概会觉得，那个世俗中的人是疯了吧，才敢这么嚣张。
　　但是看到陆轩刚才几乎是以迅雷不及掩耳之势就收拾了在洞天福地之中都很有盛名的几位宗主和掌教。
　　即便是燕寒亲自降临，大约也不过就是这种程度了吧。
　　不过许多人都被自己的想法给吓了一跳，那一位在洞天福地之中有多大的名头毋庸置疑，年轻一辈能与之比肩的都寥寥无几。
　　在他们看起来，敢算计燕寒，那还不是胆大包天。
　　但是以陆轩所表现出来的惊人实力来看，或许，这也并非没有可能。
　　这个陆轩或许真的有这样的能力也不一定。
　　“不自量力，你以为你是谁？值得主人亲自降临，你以为你是化神境嘛？敢说出这样的话，还不快快束手就擒！”
　　“真是不自量力，现在已经有多少年都没有看到这样子以为自己可以和主人相提并论的家伙了！”
　　“你想以一己之力，击败我们？你别做白日梦了，这个天下，未来迟早要落入我们主人的掌控之中，到时候我们主人君临天下，亲自降临，扫平你们这些蝼蚁！”
　　在那苦海十凶之中，有几人开口森冷的说道。
　　言辞之中满是凶厉之气，根本没有将陆轩放在眼里，甚至他们的目标是整个地球。
　　在扫平了陆轩之后，下一步的目标，就是要扫平全球。
　　甚至连洞天福地的其他人都被他们视作竞争对手，在他们的心中，能够支配整个天下的，也只有他们的主人，其他人统统都要臣服。
　　“杀了他，还和他废什么话，直接杀了他，踏平云轩山庄，灭了他的九族！”
　　一个苦海十凶暴虐的大吼一声。
　　陆轩看着这些苦海十凶，这些人的话语并没有能够让陆轩有一丝一毫的紧张和害怕。
　　“如果真的不在意我的话，燕寒何必将你们都派下来，不过可惜了，这一次他没有降临，到底还是让他逃过一劫了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“你想要伏击寒儿？真是蚍蜉撼树，螳臂当车！”丹辰子死死的盯着陆轩说道。“不过似你这种人，如果不能尽早铲除，未来必定会成为寒儿的心腹大患，今天是留你不得了，今天你必死无疑！”
　　丹辰子身上爆发出了恐怖的气息，远远超过了寻常的神藏境九重，一身修为惊天动地。
　　根本不是寻常人能够想象的恐怖，笼罩在整个武当山上，压制的整个武当山上的高手纷纷弯下了腰。
　　而就在这个时候，有一个苦海十凶动了。
　　刹那间，这个苦海十凶的绝代凶人就已经出现在了陆轩的面前。
　　陆轩看也不看，猛地一声长啸，啸声震动天地。
　　“轰！”
　　刹那间，那个出现在陆轩面前的苦海十凶，世界肉身炸裂，化作了漫天的血雨纷飞，骨肉如同暴雨一般落下，这一幕，看起来恐怖极了。
　　这一幕吓住了所有人，不仅仅是武当山上的所有人，即便是那几个苦海十凶，还有丹辰子都被这一幕给吓到了。
　　有些吓人，绝代恐怖！
　　陆轩只是凭借着一声长啸居然就生生将他们的一个同伴给震死了。
　　“这到底是什么神通？”
　　丹辰子眼神之中也难以掩盖住心中的震惊。
　　难以想象那一身白衣的陆轩，居然还能有如此暴虐恐怖的一面。
　　所有人都只感觉如坠冰窟，活生生被吓得够呛，背后都满是冷汗，一股寒意从脚下直接升腾上了大脑之中。
　　这一声长啸之中蕴含着绝世的杀机，可怕极了。
　　“灭世金龙啸！”
　　陆轩淡淡的开口说道。
　　这是一种绝世恐怖的音波功，就如同凡俗的武功之中的狮吼功差不多，但是又比起狮吼功要恐怖一百倍，一千倍。
　　之前陆轩从来都没有用过，因为要想使用这灭世金龙啸，所需要的功力实在是太过惊人。
　　除此之外，还要有对音波神通一道的惊人了解，才能相辅相成施展出这一门的神通。
　　这一门神通在前世原本也是声名不显，一直到后来，陆轩在和其他天尊的战斗之中，一声长啸破碎了一颗星球。
　　这一门神通才名声鹊起，被誉为宇宙之中最恐怖的音波神通之一。
　　这毁天灭地的威力，并非是虚假的，但是，陆轩此时和前世所拥有的功力相比，也几乎是没有任何可比性。
　　“好诡异的手段！”
　　许多人心中升腾起了这样的念头，要知道，音波一类的神通本身就是比较小众的神通。
　　本身比较仰赖使用者一身的功力，但是如果有那个功力的话，用其他手段收拾强敌也是很轻松的。
　　因此音波神通在许多人看起来都有些鸡肋，谁知道这种鸡肋的神通，居然还能有这样子惊人的威力。
　　“上，一起上，为老九报仇！”
　　在短暂的震惊之后，那苦海十凶并没有被陆轩给吓到，相反的，还被陆轩给激发起了绝代凶人的凶性。
　　他们本身也是一代凶人，杀死过的人不计其数，其中许多都是修行高手，此时更是凶性大发。

第五百四十章 一家人就要整整齐齐

　　苦海十凶虽然不是兄弟，但是多年来同进同退，不知道共同面对过多少厮杀，不是兄弟胜似兄弟，感情之深厚不下于亲生兄弟之下。
　　现在看到其中的老九被陆轩一声长啸化为了一团血雨，顿时更是双眸赤红，也没有了其他的念头，一心一意唯有将眼前的这个少年郎直接撕裂开来。
　　在这个世界上，除了他们的主人燕寒之外，还没有其他人能够管束的主他们能够让他们心甘情愿的追随。
　　哪怕是燕寒的师父，丹辰子也不行！
　　丹辰子眼看着根本也控制不住这些苦海十凶，当即也不管了，所有的目光都死死的锁定在了陆轩的身上。
　　既然管不住，那就充当冲锋陷阵的炮灰吧。
　　刹那间，丹辰子就有了决定，而苦海十凶已经直接扑杀到了陆轩的跟前。
　　虽然九人已经彻底被气的昏了头，但是却凭借着多年厮杀所留下来的惊人默契，直接有了判断。
　　在陆轩的周边形成了合围之势。
　　根本不需要交流，几乎是一瞬间就已经判断出了别人会怎么做，形成了默契的配合，将陆轩牢牢的包围在中央。
　　而陆轩则是不慌不忙，一声长啸吼出。
　　这一次，有人看到，陆轩吼出的长啸在天空之中化作一条淡淡的金龙，刹那间，就将一个已经扑杀到了跟前的苦海十凶给撕碎了，化作漫天的血雨。
　　此时，所有人才真正看到这一个名为灭世金龙啸的神通到底是什么样的，没有人知道是什么原理，几乎是一瞬间，通过陆轩的喉咙爆发出的长啸化为一条长龙，撕碎了一个苦海十凶。
　　之前就已经有一个苦海十凶被陆轩所杀，但是那一次，许多人根本就没有来得及看清楚，甚至都没有来得及反应过来，那一个苦海十凶就已经被凌空撕裂了。
　　而这一次，众人可谓是有备而来，在双眸之中附着上真元，开了天眼，勉强能够跟上一丝速度。
　　看到了陆轩是如何以灭世金龙啸的吼功，一下子将一个苦海十凶给生生震碎了。
　　“这是什么鬼东西！”
　　有人惊呼道，但是似乎根本也来不及了。
　　因为就在这个时候，那些飞扑下来的苦海十凶距离陆轩的速度实在是太快了。
　　陆轩又是一声长啸，其中一个女性的苦海十凶的身形从半空之中急速前进的模式之中跌落了出来。
　　被钉在了半空之中，然后众人就只看到又是一声巨响，这个女性的苦海十凶肉身当场被撕裂，四分五裂而去。
　　这一幕着实太过恐怖了，甚至可以说，陆轩几乎是轻描淡写就已经将三个苦海十凶给生生震碎了。
　　这还是苦海十凶自从被人认识以来，从未有过的损失。
　　即便是面临什么大派的围剿，也还没有折损过一个人。
　　甚至包括他们屠灭一个个宗门的时候，也都还没有碰到过这种恐怖的存在，一个折损都没有。
　　现在还没有摸到陆轩的身边，就已经折损了三个。
　　这种损失简直可怕。
　　陆轩一个人站在天穹之上，背手而立，甚至都没有出手就已经让苦海十凶束手无策。
　　一夫当关，万夫莫开！
　　许多人瞬间就想到了这个词，着实恐怖，而且吓人的很！
　　陆轩的灭世金龙啸，实在是太过吓人了。
　　即便是凶性大发的苦海十凶居然都被吓住了，在半空之中停顿了下来。
　　还是有一个苦海十凶来不及停止脚步，直接冲到了陆轩的面前。
　　却见陆轩直接一只手拍了出去。
　　如同拍西瓜一样，轻而易举的拍中了这个苦海十凶的头颅，众人只看到这个苦海十凶的头颅被直接拍飞了出去，鲜血喷洒而出，喷涌如柱。
　　那个被拍飞出去的脑袋上，一双眼睛兀自是不敢置信的模样，似乎是打死都没有想到，自己居然会这么死了。
　　这么简简单单的就被杀死了，被人拍了一下脑袋就被拍飞了出去。
　　从来都是他们到处屠戮，从来没有想过，会面对这么恐怖的一个家伙。
　　那不是人类，是怪物！
　　“老六！”
　　剩下的苦海十凶不由得纷纷红了眼睛，死死的盯住了陆轩。
　　此时他们稍微冷静了下来，但是心中的悲痛也终于按捺不住了。
　　陆轩轻描淡写的就杀死了十个苦海十凶。
　　即便是当初收服了他们的主人，也没有这般强大过。
　　陆轩太强大，也太恐怖了！
　　而这样的是他们主人的敌人。
　　也就是他们的敌人！
　　“苦海十凶，名头很大，实则不过如此！”
　　陆轩叹了一口气，想到了前世，他被苦海十凶可是追击的狼狈不堪。
　　几次险些活不下来，后来还是设计除掉了几个，剩下才一个一个的斩杀掉。
　　不过那也已经是前世了，此时的他，比起前世同境界的时候，强大了起码数倍，这就已经非常了不得了。
　　前世的他，在同境界之中便已经是佼佼者，属于最顶尖的那一批之一，可以和燕寒比肩。
　　但是也算不得无敌，已经有很多强敌的实力不在他之下。
　　他是经历过一场场厮杀，终于从尸山血海之中生生杀出了一条血路的。
　　但是现在不同了，不是前世了。
　　“一切都不一样了！”
　　陆轩口中吐出这几个字，眼神之中闪烁着坚毅的光芒。
　　剩下那苦海十凶哪里能够经受得住陆轩如此小瞧，剩下的六人之中，已经又有三个咆哮着扑杀了上来。
　　这一次他们是有备而来，浑身上下包裹着护体罡元，试图阻挡陆轩的灭世金龙啸。
　　然而结果证明，还是没有任何用处。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　陆轩一声长啸，这三个堪比神藏境九重的绝顶高手直接化为漫天血雨，生生消失在了众人的面前。
　　苦海十凶，十人而来，在几乎是几个呼吸的时间之内，就已经灭了七个人，剩下的三个此时也终于体会到了什么叫恐惧。
　　他们也体会到了当初被他们屠灭的宗门中的人那种绝望和无助，眼神之中一片灰暗。
　　“一家人就要整整齐齐，我送你们一起上路！”

第五百四十一章 半步化神境，横压当世

　　“同样都是神藏境九重，怎么会相差如此之大？”
　　许多人脑海之中冒出了这样的念头。
　　同样是神藏境九重，但是双方的差距却犹如是天与地一般的。
　　近乎横扫！
　　根本不是对手！
　　尤其是出身于洞天福地的高手更是知道苦海十凶的厉害，当初燕寒孤身入苦海，降服了苦海十凶，不知道引起了多大的轰动，可以说，是为整个世界除去一害。
　　因为苦海十凶的手上毙掉了不止一个神藏境九重的绝顶高手，再加上他们十人同进同出，已经超过了一个一流宗门绝顶高手的数量。
　　可以说，在苦海之中占地为王，不知道多少人为之忌惮三分，不是没人试图过围剿。
　　甚至还组成过围剿的联盟，但是都没能成功，事后参加了联盟的宗门都受到了苦海十凶极为惨烈的报复，损失惨重。
　　自那之后，就已经没人敢继续针对他们了！
　　可以说，苦海十凶在洞天福地之中，已经成为了一个传说。
　　但是现在，在陆轩的手上却是如此不堪一击，他们不知道当初燕寒是如何收服苦海十凶的，但是即便强大如燕寒，最多也就是能够做到陆轩这种程度的吧。
　　“杀！”
　　剩下的几个苦海十凶也被陆轩的话给激怒了，陆轩根本没有打算放过他们，他们还从来没有见过这样的人，心中暴怒。
　　三人身上所有的真元都凝聚了起来，燃烧了起来，一瞬间，形成三才阵发，朝着陆轩的方向飞扑了过来。
　　其中一人，朝着虚空一抓，顿时一杆长枪出现在了手中，全身上下化作一道青芒，直接朝着陆轩的额头贯穿而去。
　　这一枪，天地为之震骇。
　　这个苦海十凶的实力比起之前还要更强上几分，真的是已经在拼命了。
　　以他实力，更进一步不可能，这基本已经是压箱底的手段了。
　　这一枪破开了长空的束缚，一瞬间粉碎了一切，刹那间，就已经来到了陆轩的跟前。
　　那恐怖的劲气已经横扫了整个天穹！
　　但是在众人震撼的时候，他们才发现，陆轩居然抬起了手掌，然后轻而易举的挡住了这恐怖的一击。
　　下一瞬间，众人几乎是刚刚一眨眼，就看到，陆轩的另外一只手已经抓住了一个扑杀到了了跟前的苦海十凶，只是一抬手的功夫。
　　那个苦海十凶就被抓住。
　　他所擅长的隐匿，在陆轩的跟前根本没有任何意义，直接就被一下子抓住，破开了隐匿的身形。
　　当场直接被扔飞到了一边。
　　“垃圾！”
　　陆轩冷喝一声，长啸一声，啸声化作恐怖的金龙，瞬间就已经将扑杀到了面前的两个苦海十凶撕裂成了碎片化作漫天的血雨。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　肉身炸裂，掀起的狂潮，几乎不下于炮弹轰击所形成的冲击波。
　　就连剩下的那个还没来得及扑杀到陆轩跟前的苦海十凶也被灭世金龙啸给震飞了出去。
　　“噗！”
　　那个苦海十凶被震飞了出去，凶厉的面上，露出了几分震惊之色。
　　陆轩太过恐怖了，几乎还要超过当年的主人。
　　当年的主人收服他们的时候，都不曾展现出这种级别的实力。
　　仅仅是长啸一声啊，还不是主要冲着他的，仅仅只是被余波震到，他这种老牌的神藏境九重的高手就被震伤。
　　这是何等恐怖的存在，想想都觉得让他骇然。
　　此时他终于明白了，为什么主人为了对付凡俗之中的人居然要这么大动干戈，不仅仅是主人的师父，就连他们这苦海十凶都被派出来了。
　　但是即便是这样的阵容，都还是太小看了这个凡俗中突然出现的家伙，浅水之中真的养出了真龙，这才是最恐怖的。
　　他从未遇到过，有人能够强大到这个地步，近乎让他感觉到绝望。
　　“最后一个，送你上路！”
　　陆轩神情冷漠，浑身上金色的光华闪耀，隐隐然有一条金龙护佑在四周，气势威压全场，几乎横扫全部的神藏境九重。
　　“放肆！”
　　一声大喝从虚空之中传来，但是就在声音刚刚出现的时候，一道身影已经杀到了陆轩的跟前。
　　那是丹辰子，等待了许久，他终于出手了，他在等待着能够将陆轩一击毙命的机会。
　　哪怕眼睁睁的看着陆轩杀死了苦海十凶还是没有任何动容。
　　苦海十凶不过只是燕寒的一群追随者容易，说的更难听一些也只是一群狗而已，死了固然可惜，但是如果能够将陆轩杀死的话，那么一切就值得了。
　　一股恐怖的气息瞬间震动了整个天穹，众人感觉到，天上居然在下灵气雨，灵气居然凝聚成雨然后落了下来。
　　这壮丽的景象看的所有人都只觉得目瞪口呆，万分不敢置信。
　　所有人都忍不住要弯下自己的背脊，根本无法抵挡这样的威势。
　　“丹辰子竟然已经不是神藏境九重，这是。。。半步化神境！”
　　此时，张青冥道出了丹辰子的修为，顿时全场震惊，众人都露出惊恐的神色，心中无比骇然。
　　尤其是洞天福地一脉的弟子，更是无比骇然，无比惶恐，因为他们都知道，在洞天福地之中，真正强大的，主宰一切的不是别人，正是化神境级别的高手。
　　那种级别的高手，能够开创出不朽的传承，即便历经数百年，乃至上千年都不会衰败的强大传承。
　　而即便不是洞天福地一脉的修行者，有很多也都知道化神境究竟是什么样的存在。
　　因为他们的传承也很古老，有很多都是来自于数千年前的宗门传承。
　　更是甚至化神境是什么样的存在，在佛家，这叫在世菩萨，在道家，这叫在世地仙，在西方的修行体系之中，这就是点燃了神火的半神。
　　无论是菩萨也好，还是地仙也罢，亦或者是所谓的半神，都已经脱离了寻常人的范畴，寿数更是直达千年之久。
　　对于普通匆匆几十年就会老死的普通人而言，这种存在，可以说，就是亘古长存也没有什么问题。

第五百四十二章 我要杀的人，没人保得了！

　　可以说，化神境就是在世的神明！
　　每一尊，都拥有难以想象的恐怖威能！
　　当然，在现在的环境之中，是不允许化神境降临的，甚至别说是化神境了，连神藏境九重都是不允许的。
　　只允许神藏境八重是自然降临的，神藏境九重的高手想要降临，都要付出不小的代价。
　　所以很多神藏境九重的高手都选择了观望，因为可以允许他们降临的时间已经就近在眼前了。
　　为了提前一点就降临，要付出不小的代价，未必合算。
　　所以所有人都没有想到，丹辰子居然是半步化神境！
　　连张青冥神情就变了，半步化神境，即便不是化神境，但是战力却已经完完全全的拉开了神藏境九重的高手一大截。
　　原本他还可以和丹辰子平起平坐，但是现在丹辰子修为有了突破，除非他也能有所突破，否则的话，面对丹辰子只怕是没有什么底气的。
　　这就是完完全全的差距！
　　更让人没有想到的是，半步化神境居然会降临，那付出的代价一定比他要大的多，也足以见得，燕寒要杀陆轩之心，恐怕根本无法阻挡。
　　“这一次，只怕陆轩自身难保了，面对半步化神境他没有任何胜算，能够保命就已经不错了！”
　　张青冥对着左右武当派的弟子开口说道。
　　“这陆轩确实是我所罕见的绝代天才，但是年纪到底太小了，底蕴太浅了，如果再给他一些年，当世绝顶该有他的一席之地，但是却不是现在！”
　　张青冥脸上露出了几分可惜的神情，也确实是可惜陆轩，这一次，陆轩想要逃生的可能性都很小，更遑论是击败丹辰子了，那根本不可能。
　　丹辰子的威压铺天盖地，几乎是一瞬间就定住了陆轩，他的手上，多出了一把湛蓝色的宝剑，剑芒劈了下来。
　　“轰隆！”
　　刹那间，天崩地裂，天塌地陷，那是一种极为狂暴的气息，一瞬间就轰碎了一切，劈到了陆轩的身上。
　　在场所有修为还没有到神藏境四重以上的修行者几乎全部都跪伏到了地上，身体根本不受控制的颤抖了起来，面对这滔天的威势，他们根本没有任何抵抗的能量。
　　即便是神藏境四重以上的高手，都感觉如同有泰山压顶一般的威力，苦苦支撑。
　　便是张青冥这样的存在，面色都变了，在施展出自身的气势来抗衡。
　　这还是因为这一股威势龙找到了整个武当山，分散到了所有人的身上，如果针对一个人的话，那后果是何等不堪设想。
　　“噗嗤！”
　　众人看到了，陆轩被劈成了两半。
　　所有人瞪大了眼睛，张大了嘴巴，兀自不敢置信。
　　怎么会这样！
　　陆轩面对这丹辰子的时候居然连一剑都阻挡不住，双方的实力也相差的太远了一点吧，所有人都能够看得出来，这双方修为的差距，究竟有多大。
　　根本就不在一个级别上的存在！
　　刚才陆轩是如何轻而易举的轰杀苦海十凶的，而现在陆轩就是如何轻易的被劈成两半的。
　　双方的差距实在是太大了，大到了根本没有办法弥补，没有办法抗衡的程度。
　　而这丹辰子，才是燕寒真正的底牌。
　　那苦海十凶不过是为了试探陆轩的实力如何而派出去的而已。
　　丹辰子脸上露出几分狰狞的神情，眼神之中闪烁着狠厉的光芒。
　　这陆轩表现的太惊人了，不过越是如此，他就越是想要杀死陆轩！
　　因为这样的陆轩成长起来，必定会成为燕寒真正的强敌，成为燕寒的心腹大患。
　　甚至还有几分他自己也不愿意承认的念头。
　　那就是燕寒在陆轩这个年纪，这个境界的时候，所表现出来的战力，远不如此时的陆轩看起来的惊人。
　　燕寒当年是如何收服苦海十凶的，别人不清楚，但是他却是清楚的，是经历过一番苦战的，双方大战了十天十夜。
　　燕寒逐步击败了这苦海十凶，最后才收服了这苦海十凶作为自己的追随者。
　　但是陆轩呢？表现的远远超过燕寒，他击败苦海十凶几乎只是翻手之间罢了。
　　这样的人，绝对不能留！
　　天才又如何，天骄又如何？
　　能够安然无恙的成长起来的，才是天骄，才是一个时代的主宰，如果没有办法安然成长起来，那都不过只是成功之路上的皑皑白骨罢了。
　　这样的人他见的多了。
　　天才，天骄多出自大宗门，甚至是他们太初道这样的传承之中，难道是因为散修之中都没有什么绝代天才么？
　　那当然不是，就是因为他们太过势单力薄，没有师门长辈的帮助，所以成材率远不如这些大宗门。
　　一代一代传承下来，大宗门越来越强，而很多散修的传承，传承着传承着，就直接断了代了。
　　许多曾经惊艳一时的神通和武学，都失去了传承。
　　“不对！”
　　蓦地，下一瞬间，丹辰子神情一下子变了。
　　因为他看到，那被他劈成了两半的陆轩，居然当空化作了一团灵气，然后朝着四面八方四散开来。
　　“他没劈中？”
　　很快，其他人也都发现了这个异样，他们的第一反应就是丹辰子没能劈中陆轩，只是劈中了残影而已。
　　“不对，我劈中了！”
　　丹辰子的神情瞬间变了，因为他记得，他是劈中了陆轩，那种劈中的感觉，是绝对不会错的。
　　即便陆轩有什么手段能够瞒过他的眼睛也是没用的，他是以神念直接锁定的，即便瞒得过他的眼睛，也不可能瞒得过他的神念。
　　但是明明劈中的人，却还是在他的面前，生生化为了一团灵气，这才是见鬼了。
　　在众人疑惑不解的时候，那个逃过一劫的苦海十凶终于松了一口气，不管陆轩到底是怎么没的，但是最起码，他是逃过了一劫。
　　真正的逃过了一劫！
　　陆轩给他的压力太大了，甚至还要超过了给他们留下了巨大阴影的主人。
　　但是下一瞬间，一道剑气从天而降，将他洞穿。
　　“噗嗤！”
　　鲜血喷溅，最后一个苦海十凶，死！
　　“我要杀的人，没人保得了！”

第五百四十三章 一气化三清，本尊现

　　伴随着这个话，众人顺着声音的方向看去，却见，在天穹之上，一道身影身穿一袭月白色长袍，阳光落到他的身上，将他衬托的好似在世的神明又如何。
　　“陆轩，是陆轩，他果然没死！”
　　洞天福地的高手叫了出来。
　　而更多的地球高手则是松了一口气，陆轩是他们地球上最后的希望了，如果连陆轩都不是他的对手，那恐怕地球这一方，要全军覆没了。
　　“怎么可能，他到底是如何躲开半步化神境级别的高手的突袭的！”
　　张青冥一下子从座位上站了起来，看着远处天穹之上的陆轩，根本不敢置信。
　　那一剑，从本质上来说，根本不可避免。
　　陆轩是被神念锁定的，不存在斩偏了这种可能性。
　　基本上只要出手，就已经注定了，肯定会砍中，没有别的可能性。
　　丹辰子无视了许多人的震惊，只是神情凝重的看着天穹之上的陆轩，他不知道陆轩到底是怎么做到的，但是毫无疑问，此时的陆轩，给他的感觉很危险。
　　“我不可能斩偏，我确实斩中了你，而现在你竟然没死，那就只有一种可能性，那并不是你的本尊，而是灵气化成的化身！”
　　丹辰子缓缓说出了自己的判断。
　　顿时，天下震惊。
　　所有人都为丹辰子的判断而震惊，刚才横扫天下，打的一群神藏境九重的高手生活不能自理的，居然还不是陆轩的真身。
　　仅仅只是陆轩的一尊化身而已！
　　化身，所有人都知道有这一类的神通，但是毫无疑问，这种神通都是秘法，每一个宗门都有这样的秘法。
　　传闻中，根据化身神通的级别，还有制造化身时候所耗费的资源，所制造出来的化身实力也是各有不同。
　　不过通常来说，化身的实力都会远远低于本尊的实力，一般化身都不过是为了去做一些本尊不方便去做，或者无暇去做的事情。
　　但是哪怕只是那种很低级的化身，依然是各个宗门之中的不传之秘。
　　更别说那种高级的神通了，传闻中道家就有一门无上的神通，名为一气化三清。
　　能够以一口灵气化出三尊实力可以和本尊相提并论的强大化身。
　　虽然那只是道家的传说，不过也足以见得，这种化身神通众人并非不知道，只是从来没人能见到过而已。
　　现在他们就看见了！
　　经过了他这么一解释，所有人都一下子恍然大悟，难怪刚才被斩中的陆轩直接化为了灵气消散在了天空之中，而非很多人所猜测的那般被斩成两半，鲜血喷溅而出。
　　如果是斩空了的话，应该什么都没有猜对，但是刚才被斩中的陆轩却化为了一团灵气，足以见得，正如刚才丹辰子所说，他并非是真的什么都没有斩中。
　　而是真的斩中了什么。
　　“不过如果他的化身就已经这么强大了，那陆轩的本尊，该强大到什么样的境界！”
　　有人瞠目结舌的说道。
　　陆轩刚才以化身征战，根本没有人看出来，除了陆轩的化身神通十分的高明之外，更是因为陆轩化身的实力太过惊人了。
　　吊打神通境九重如同是闹着玩儿一样，像是一个大人在吊打一群婴幼儿一样，打的那些神藏境九重的高手根本毫无还手之力。
　　这种惊人的战斗力已经超乎了众人的想象，所以压根也没有人怀疑过，陆轩是化身。
　　如果换做是他们，真身都没有这化身十分之一的战力吧。
　　想到这里，许多人不由得倒吸一口冷气，后背发凉。
　　如果真是如此的话，那么之前陆轩所说的，要针对燕寒，恐怕并非是大言不惭，而是真的有这样的想法和念头，这才是真的恐怖呢。
　　“不错，只是个化身而已！”
　　陆轩点了点头，这是一门化身神通，正是许多人心心念念的道家的无上神通，一气化三清。
　　前世陆轩在一处遗迹之中找到的无上神通，据传闻，道家的创始人老子便是靠着这个神通，一口气演化出，上清灵宝天尊，玉清元始天尊和太清道德天尊。
　　当然，传闻也只是传闻而已，不可能真的只是随便以一口灵气就能够凝聚出三尊本尊修为相当的化身。
　　要想将一气化三清这一门神通修炼到极致本身就非常困难，如果想要化出战力非常顶尖的化身，所需要的各种资源也是非同小可。
　　甚至还要以灵宝作为依托，才能够化出战力惊人的化身。
　　这段时间，陆轩就是一直在准备这个化身！
　　耗费了他搜集到的非常多的资源，才化出这个战力可以与他本尊比肩的化身。
　　而之前一直在武当山上征战的，也不是别的，正是这一尊化身。
　　现在被丹辰子一剑斩杀，他心中还是有些可惜的，如果用钱来计算的话，这一尊化身所消耗的资源，恐怕就超过了上千亿联邦币之多。
　　本来这是他计划的一部分，以一个化身征战，谁也看不出来。
　　如果燕寒降临的话，他一定会忍不住出手，到那个时候，陆轩再将他一网打尽，一次解决这个祸害。
　　不过现在看起来，燕寒是真的没有降临。
　　或者说，在燕寒看起来，只要有苦海十凶，再加上师尊丹辰子这个半步化神境出手，要扫平陆轩根本不是什么难事。
　　只是他还是太小看了陆轩了！
　　“无所谓，斩了你的化身，再斩你的本尊，也费不了多少事情！”丹辰子淡淡的开口说道，冷冷的看着陆轩。
　　他立在天穹之中，与天地都融为一体，隐隐约约散发着一种惊世骇俗的恐怖威能。
　　毫无疑问，他是货真价实的半步化神境，光是威压，就可以逼迫一群神藏境九重的高手低头的恐怖半步化神境。
　　他的右手抓着一口湛蓝色的宝剑，宝剑上散发着一缕淡淡的威压。
　　下一瞬间，丹辰子就已经动了！
　　“刷！”
　　丹辰子的速度太快了，几乎是快若闪电，刹那间就已经来到了陆轩的面前，一剑劈落下来。
　　地动山摇！

第五百四十四章 剑招，剑意，剑道

　　半步化神境的高手，一剑斩落下来，天地都被撕裂开来。
　　众人可以看到，一道长达上千米的恐怖剑气，如同是一座山岳一般斩落下来，犹如要天崩地裂一般。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，掀起惊天的狂潮，刹那间，天地好似一锅煮沸了的开水一般，沸腾了。
　　一击散去，天崩地裂。
　　“他挡住了？”
　　有人喃喃自语的猜测，他还看不清楚到底发生了什么，但是那一股恐怖的剑气终究还是没有落到武当山上。
　　狂潮散去，众人看到，陆轩只身立于天穹之上，那恐怖的一剑，并没有能够斩碎陆轩。
　　陆轩身上的护体罡元被斩破，不过也就仅此而已！
　　丹辰子双眸之中，瞳孔微微收缩，刚才那一剑，绝对没有丝毫的留手，但是却没能奈何的了陆轩，这就已经很夸张了。
　　“丹辰子，今天没能斩杀的了燕寒，那就先杀你好了！”
　　陆轩看着丹辰子，淡淡的开口说道。
　　“好大的胆子，想杀我，那也得看看你有没有这个能力了！”
　　丹辰子看着陆轩，大吼一声，刹那间，手中的湛蓝色长剑斩出了惊人的剑芒。
　　“嗡！”
　　剑芒直接撕裂出了恐怖的音爆声，刹那间，天地都跟着剧烈的震颤了起来。
　　而在这个时候，众人只看到陆轩身上的气血不断的席卷而起。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　陆轩身上的气血不断的上涨，众人仿佛看到了，一条长江大河在陆轩的身体之中流淌，有着恐怖的威势。
　　他身上的威势一圈一圈的提升起来，当真是恐怖到了极致。
　　陆轩身上的气势很快就攀升到了巅峰，面对那斩落下来的剑芒，陆轩怡然不惧，大手朝着虚空一抓，抓出了龙屠剑，龙屠剑迎风而上，斩出了一道惊人的剑芒，崩开了天地，与那湛蓝色的剑芒狠狠碰撞到了一起。
　　“当！”
　　一声金铁交鸣的碰撞声，刹那间，火星四溅，站当初的恐怖冲击波，几乎是刹那间，就要将整个天地崩碎，整个武当山都在微微颤抖。
　　许多人只感觉刹那间爆炸出来的音爆险些将自己的耳朵都给生生震聋了。
　　双方真正正面交手了，两人展现出来的剑道修为让人骇然。
　　在剑道之上，都拥有极为恐怖的领悟。
　　丹辰子站出来的剑芒，每一道都拥有难以想象的威能，湛蓝色的剑芒，仿佛一剑就斩出了漫天的波涛，掀起惊涛骇浪。
　　丹辰子走的是大开大合的道路，在剑意的领悟之上，已经将这一门的剑法领悟到了极致。
　　而与之相比，陆轩则是走起了另外一种风格，竟然走起了技近乎道的道路，这是许多人从未见过的陆轩。
　　陆轩以往歼灭强敌的时候，往往都是一击毙命，即便没能一击毙命的，也往往如同现在的丹辰子这般，大开大合，以绝对的实力碾压强敌。
　　但是现在，陆轩却展现出了自己在剑招上的惊人能力。
　　随手斩出的剑芒配合他的剑招，当真有天马行空的效果，如同羚羊挂角一般，有着惊人的威能。
　　面对丹辰子不断斩出的剑芒，就仿佛是在无尽波涛之中的一叶扁舟。
　　仿佛随时都可能被覆灭，但是却牢牢的锁定在了海面之上，即便是惊涛骇浪也没有办法将他覆灭。
　　“单纯的剑招居然能有这样子的威力，太过惊人了！”
　　许多人不由得倒吸一口冷气。
　　在许多人看起来，剑术也是分成不同的层次的，最开始练的就是剑招，然后是剑意，最后传说中还可以提升到剑道的程度。
　　在他们看起来，只练剑招的，哪怕练到了无招胜有招那又如何。
　　面对绝对的实力，即便是无招胜有招也没用，因为对方以绝对的实力强推了你，你即便有着极为精妙的剑招，成竹在胸，也根本没有任何胜算。
　　丹辰子的剑就已经是第二层次的剑意的层次，换做他们的话，几乎没有任何办法能够应付。
　　因为不管有多么精妙的剑招，都挡不住蕴含剑意的剑招。
　　几乎可以说，已经达到了化繁为简的地步，将所有复杂的剑招都化为最基础的剑招，然后一招一式蕴含剑意，都拥有难以想象的威力。
　　至于更进一步，是要将自身的剑意印入虚空之中，引动天地间的法则，那就是真正的剑道。
　　不过对于现在的修行界来说，哪怕是洞天福地之中，能够做到这一步的，也是不存在的，那是属于神话传说中的存在。
　　而现在陆轩只是以简单的剑招配合剑气，居然就能屡屡破开蕴含剑意的剑气，这本身就是非同寻常的。
　　剑招修炼到了极致依旧拥有难以想象的威力，所谓技近乎道，以剑招达到近乎剑道的效果。
　　堪称是惊人。
　　“怎么可能，你没有剑意，凭什么能够破开我的剑意！”
　　丹辰子不敢置信的说道。
　　如果剑招有这么厉害的话，那他当初何必放弃剑招，开始磨练自己的剑意。
　　“愚蠢，愚不可及！”
　　陆轩冷喝一声，说道：“剑招，剑意，剑道，本身就是三位一体的，没有剑招的基础，就修炼不出剑意，没有剑意的基础，就修炼不出剑道来，但是谁跟你说三者之间有纯粹的高下之分了？”
　　“剑招本身就是用来承接剑意和剑道的手段而已！”陆轩开口说道。“你的段位还差得远呢，不过是刚刚入门罢了！”
　　丹辰子听到陆轩这么说，顿时脸色一片通红，他是洞天福地之中有名的剑道大师，什么时候被人这么羞辱过。
　　在最自信的剑道上被人称之为刚刚入门。
　　然而此时他却没有办法反驳，陆轩以精妙的剑术给他上了一刻，所谓剑招绝对不是没有用的废物。
　　一力降十会的前提是他得有那个实力，而显然，他对于陆轩来说，实力并没有压倒性的优势。
　　此时，陆轩身上的气息越来越恐怖，陆轩身上的气血如同沸腾的开水一般，沸腾席卷。
　　冲霄而起！

第五百四十五章 突破，半步化神境

　　在武当山上的天空之上，两道身影，展现出了惊人的威能。
　　每一次的碰撞，都能碰撞出灿烂的火花，两人的身影简直快逾闪电。
　　普通人已经彻底看不清楚到底发生了什么，即便是快速摄像机也拍不到，只能放慢几十倍之后，才能够勉强看清楚，究竟发生了什么。
　　着实恐怖到了极致。
　　即便是在场的神藏境的高手，都必须要以全部的真元覆盖到双眼之上，才能够勉强看清楚，究竟发生了什么。
　　而在场许多剑道的高手看的目瞪口呆，同时也觉得酣畅淋漓，两大剑道高手之间的比拼，同时也是双方剑道理念的比拼。
　　让他们大开眼界。
　　丹辰子能够成为洞天福地之中有名的剑道大师，大剑豪。
　　其在剑道上的领悟自然也是毋庸置疑的。
　　但是陆轩所展现出来的实力，则更加惊人。
　　他的每一招都是羚羊挂角，这已经不是所谓的无招胜有招的境界。
　　因为无招胜有招的境界只是剑招上的无招而已，实际上在剑意这个层次，无招胜有招的理念就已经没有那么总要了。
　　比拼的是剑意的强大。
　　但是陆轩硬生生改变了这种观点，随手斩出的剑气，都能破开丹辰子的剑意，准确的来说，陆轩的双眸简直就像是超级计算机一样，几乎是看了一眼丹辰子的剑意，就能够看穿他的剑意中的弱点。
　　每一招都能够轻松的破开他剑意之中的弱点，所以才能够轻松抗衡丹辰子。
　　这种敏锐的洞察能力，让许多人简直看的叹为观止。
　　在两大高手的交战之中，洞察力的差别，往往会导致最后的胜败的差别。
　　“该死，该死，该死！”
　　丹辰子不断的怒吼，不断的咆哮，他已经是半步化神境级别的高手，面对陆轩的时候，居然还不能胜利。
　　陆轩纯粹以剑招就可以破开自己的剑意，可以自保，这对他来说，简直就是一种羞辱。
　　“给我死！”
　　丹辰子，刹那间已经做出了决定，湛蓝色的剑芒腾空而起，迎风而涨，越长越大，在剑身之中，爆发出了惊人的神通的光芒。
　　这是封印在他的剑身之中的一道剑道神通。
　　就如同的陆轩的雷龙降世一般，都是提前封印进去的，在关键的时候，就能够用的上。
　　“轰！”
　　剑意席卷开来，瞬间铺天盖地。
　　众人仿佛在一瞬间就看到，天地直接化为了一片无边无尽的海洋。
　　而他们就身在海洋中央。
　　“这是剑意，剑意居然能够影响到我们的神经，太可怕了！”
　　有人惊呼一声，他们眼前所看到的都是剑意演化的场景，可怕极了。
　　甚至据说，有人的剑意修炼到了极致，不仅仅只是形成幻象，而是真正将剑意之中的东西投影到现实世界来。
　　不过那只是一种传说，反正他们没有见过有人能够做到这种程度的。
　　下一瞬间，剑芒之中，无数道的剑气化作了一条条的巨鲨，每一条巨鲨都有数十米长，铺天盖地，朝着陆轩的方向扑杀了过来。
　　寻常人看到这种恐怖的场景就要直接被吓破胆了，哪里还敢与这样的力量相抗衡。
　　陆轩动也不动，任凭那无数条巨鲨朝着他的方向扑杀了过来。
　　丹辰子脸上露出了几分冰冷的笑容，这一招之下，即便是半步化神境级别的高手，也难逃被重创的命运。
　　陆轩死定了！
　　然而下一秒钟，异变突生。
　　陆轩身上原本已经攀升到了极致的气血突然一下子爆发了，爆绽出了骇人的光芒。
　　紧接着，下一瞬间，无尽的光华从陆轩的身上爆发了出来，化作了一条金色的巨龙。
　　巨龙冲入了那无穷无尽的巨鲨之中，巨大的双爪朝着周边撕裂开来，刹那间，就直接将那无尽的巨鲨给统统撕的粉碎。
　　陆轩身上的气息不断的攀升，甚至连他扎在了脑后的青丝也开始不断的漂浮起来。
　　青丝飞扬！
　　那月白色的长袍，坚毅俊美的脸庞正看着丹辰子。
　　“半步化神境，你竟然跨入了半步化神境！”
　　丹辰子目瞪口呆的看着此时的陆轩。
　　此时的陆轩身上的气息已经平息了下去，在刚刚跨入了半步化神境的那一瞬间，陆轩就已经收敛了自身所有的气息，仿佛已经彻底掌握了半步化神境这个境界之中的种种。
　　他记得自己当初足足花了一个多月的时间才彻底适应了这个境界，在这个世界之中，他一直在闭关，不敢和人动手。
　　生怕一旦用力过猛，境界就直接跌落下去。
　　但是陆轩却似乎没有一丝一毫这方面的担忧。
　　几乎是轻而易举的就掌控了这个境界的力量，仿佛已经演练过了千百次一样。
　　更让他震惊的是，陆轩从资料上看，才四十多岁，在修行界来说，这个年纪还是少年郎的阶段。
　　但是他却已经做到了九成九的修行者这辈子都达不到的境界。
　　“绝对不能让他活下来！”
　　丹辰子愈发的感觉到了陆轩的惊人威胁力，这样的存在，在此之前，他从来就没有想过能够遇上。
　　就连自己的弟子，那个号称千年难遇的天纵奇才燕寒，在陆轩这个年纪，这个境界的时候，也根本达不到陆轩的程度。
　　一般人修行都需要积累，否则即便修为提升上去，也没有办法掌控的主。
　　唯有陆轩，似乎免疫了这一条规则。
　　越是想到陆轩未来可能的可怕的程度，丹辰子心中的杀意就越是沸腾，绝对不能让陆轩存活下来。
　　否则的话，他们永无宁日。
　　“战场上突破，他到底是心太大，还是运气太好？”
　　更多的人还是为陆轩居然在战场上突破，还是半步化神境，只觉得陆轩的运气也太好了一点。
　　本来想要突破到半步化神境，其难度恐怕就已经很大了，更遑论还要在战场上突破。
　　这已经不是难度大，而是压根不可能的。
　　然而陆轩还是做到了，这才是让所有人都不由得侧目的真正原因。
　　这也太变态了！

第五百四十六章 碾压丹辰子的一剑

　　许多人想到都觉得不可思议，换做他们，那是根本不可能会选择在战场上突破的，难度太大了，甚至一个不小心就可能走火入魔，被重创。
　　“原来，这才是你真正的底牌！”
　　丹辰子神情冷峻的看着陆轩，愈发的觉得陆轩威胁太大了。
　　寻常人突破到半步化神境，他只会觉得那是一种意外而已，但是陆轩突破到半步化神境，给他的感觉却是，很笃定。
　　那种即便是在被攻击，在激烈的战斗之中，只要他想，那就一定能够突破到半步化神境。
　　虽然这很荒谬，就仿佛陆轩早一千八百年就已经是这个境界了一样。
　　想想都觉得不可思议。
　　但是在他看起来，这是唯一的可能性！
　　即便这个可能性再不可思议，但是丹辰子选择相信自己的直觉。
　　再联想到他口口声声的要斩杀燕寒，他陡然一下子明白了，恐怕陆轩之前说要对付燕寒，并不只是说说而已。
　　甚至都不能算是口号，因为这是他必然要去做的事情。
　　甚至给他一种感觉，只要陆轩想要杀死燕寒，那么燕寒就必死无疑。
　　无论躲到什么地方去，都根本没有可能逃脱。
　　这是一种很奇怪的感觉，但是他相信陆轩有可能做到。
　　而这就是他专门为斩杀燕寒而留下的底牌，之前引而不发，而所谓的化身，不过只是一个噱头而已。
　　如果燕寒真的降临在了地球上，在一身实力被地球上的法则封印了大半的情况下，恐怕真的有可能阴沟里翻船。
　　想到这里，丹辰子神情终于完完全全的变了，再也没有了之前能够掌控一切，君临天下的笃定。
　　陆轩看着丹辰子，说道：“不过是半步化神境而已，很奇怪么？”
　　和丹辰子想的一般无二，这确实是陆轩所专门准备的底牌，用来针对燕寒，可惜燕寒没有降临。
　　这就白瞎了。
　　“刚才玩了那么久，现在是时候，结束这一场闹剧了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　众人骇然，将和一个半步化神境的高手的战斗视作一场闹剧，这是何等宏大的心胸。
　　但是在陆轩跨入了半步化神境制后，众人也不得不承认，陆轩或者真的有这么说的资格。
　　“看好了！”
　　陆轩一声大喝，刹那间，一剑斩出，真元转化成了湛蓝色的水之波涛。
　　刹那间，天地再度被无穷无尽的还要所遮蔽。
　　那剑芒凌空化作无数巨鲨，巨鲨纷纷朝着丹辰子的方向急速掠去。
　　“这怎么可能？”
　　丹辰子目瞪口呆，这不是他的成名剑道么，也是他的骄傲所在。
　　他从来没想到，陆轩居然能够施展的出来。
　　仅仅只是通过刚才的交手，居然就见他的剑道摸的一清二楚，这不是徒有其表的那种，相反的，陆轩施展出来的这剑意，隐隐然还在他之上。
　　刹那间，无尽的波涛已经席卷到了他的面前。
　　“该死！”
　　丹辰子来不及多做考虑，几乎是一瞬间，同样的斩出了惊人的剑意，同样化作漫天的波涛，化出无数的巨鲨，与陆轩相抗衡。
　　“轰隆！”
　　双方碰撞到了一起，无数的剑意凌空碰撞，每一道剑意都犹如一条巨鲨划过长空，粉碎一切，吞噬一切。
　　“当！”
　　剑芒碰撞到了一起，丹辰子连连后退了好几步，只觉得浑身都在颤抖，他分明感受到了，自身的虎口都在一次次的碰撞之中，被崩裂开来，鲜血横流，染红了身躯。
　　丹辰子露出不可思议的神情，这个对手太强了，差点击穿了自己的剑意，打到他的面前。
　　“杀！”
　　一声暴喝传来，丹辰子怒吼一声，他的双眸好似两轮大日一般，喷射出的惊人的眸光，能够射穿整个虚空。
　　这是不可思议的神通，半步化神境，已经拥有化神境的某些威能，将身体之中的那神藏开发出了一部分。
　　此时的丹辰子显得无比的神物，浑身发丝纷飞，抬起了手臂，一剑如同劈碎山河一般，朝着陆轩席卷了下去。
　　丹辰子展开了反击，他的这些剑芒形成了剑阵，朝着陆轩绞杀了过去。
　　“雕虫小技！”
　　陆轩抬手，以简单的一剑迎了上去，紧接着众人就只听到了一阵金铁交鸣一般的碰撞声，紧接着，他们就只看到陆轩的剑芒撕裂开了天穹，粉碎了丹辰子那一个扑落下来的剑阵。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，陆轩的剑芒洞穿了丹辰子的剑阵，直接轰到了丹辰子的身上。
　　“嘭！”
　　丹辰子被轰飞了出去数千米的距离，才勉强稳住了身形，在半空之中不断的咳血。
　　“哇！”
　　丹辰子一口鲜血喷了出来，只感觉五脏六腑都在那样的碰撞之中生生被碰撞的移位了。
　　在他的身上，一件隐藏的内甲一寸一寸的崩裂开来，下一瞬间，就化作了漫天的光华四散开来。
　　刚才正是这一件内甲在关键时候挡住了陆轩的致命一剑，虽然依旧重创了他，但是好歹没有将他贯穿。
　　否则的话，他硬死了。
　　“好恐怖的一剑！”
　　丹辰子被打的没脾气了，自己身上这一件内甲，即便是面对寻常半步化神境的攻击，也可以安然无恙，这也是他纵横天下的底牌之一，并不惧怕围攻。
　　那些人的攻击落到身上，都会被他身上的内甲所化解。
　　所以他已经有很多年都没有真正面临威胁了。
　　更别说被陆轩这般一剑粉碎了自己这一件内甲！
　　那被陆轩锁定的一剑，差点崩碎了他的精神世界。
　　那剑意有多么恐怖，只有他自己最清楚，那看似简简单单的一剑才是灭世之剑。
　　现在他的不敢去回想那一剑，否则就会感觉自己的精神世界都会被瞬间破开。
　　那一剑的影响就是这么的霸道。
　　“原来这才是真正的剑道！”
　　他感觉自己已经摸到了真正的剑道，从自己的敌人的身上。
　　只要他能够逃出生天，再给他几年的时间闭关，他甚至有把握能够突破到化神境，在洞天福地之中成宗做祖。
　　前提是，他能够逃脱陆轩的追杀！

第五百四十七章 拳杀丹辰子

　　这极度恐怖的一剑，让丹辰子看到了自己前行的路！
　　从陆轩的身上！
　　陆轩举手投足之间就没有那种绝世剑客的锋芒！
　　不像是他所知道的那种绝代的剑客，诚于剑，也诚于自己。
　　现在的陆轩更像是某一个游历风尘的公子哥儿一样。
　　但是他知道，那不是陆轩在剑道上的表现不行，相反的，那是陆轩已经将剑道修行到了极高的层次。
　　如同有了一层剑鞘，将那恐怖的剑芒给收敛了起来。
　　这是返璞归真的征兆，这非但不会让丹辰子小看了陆轩，甚至还因此不由得对陆轩高看了一眼，
　　此时的陆轩看起来实在是太过恐怖了！
　　更让他心下骇然的是，陆轩才多大的年岁。
　　此时他和陆轩在剑道上的修为，起码差了几个大境界。
　　甚至他可能一辈子都达不到陆轩现在的境界！
　　以陆轩的年纪来看，陆轩在剑道上的天赋，简直强横吓死人，堪称是绝代的剑道奇才也不为过。
　　天不生他陆轩，剑道万古如长夜！
　　而对于陆轩来说，那不过是微不足道的一项而已，以他前世的境界，许多东西都是一理通百理通，根本没什么难度，只要他想掌握的，就没有无法掌握的。
　　基本上他对于剑道的理解，即便不是最强，也差不多是当世可以排名前几了，这个排名，是全宇宙的排名。
　　在地球上，基本喊一句，在座的各位，没一个能打的，一点问题都没有。
　　基本上可以吊打和藐视一大片了，根本没有一点点的问题。
　　“居然还没死，运气不错！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“丹辰子，我听说，你一贯以教出了燕寒这个弟子为傲，不知道你的弟子和我比起来，那又如何呢？”
　　陆轩的话，顿时让丹辰子的神情都凝重了，脸色拉了下来。
　　他一直以来，都以能够教出燕寒这么一个旷世奇才为傲，那样的人物，即便是在太初道历代的祖师之中都是非常罕见的。
　　他也一直引以为傲。
　　但是连他也不得不承认，在陆轩的面前，即便是他那个最为傲气的弟子，恐怕也是相形见绌。
　　不是燕寒不够出色，燕寒在洞天福地那么多的弟子之中脱颖而出，自然是天资卓绝，堪称惊世之才。
　　古往今来能够与之相提并论的都不是很多。
　　但是与眼前光彩夺目的陆轩比起来，未免相差甚远了。
　　陆轩说这个话，他甚至连反驳的勇气都没有，即便反驳了又如何，难道又要自欺欺人么。
　　陆轩淡淡一笑，想到前世他曾经如此狼狈，现在却高高在上，可谓是世事奇妙。
　　前世一开始燕寒根本也未曾将他看在眼里，放在心上。
　　一直到后来，他以一个惊人速度崛起，最后才真正引起了燕寒的注意，成为了宿命之敌。
　　“你们师徒两个算计我这么多次，现在也轮到我来算计你们了，今天先斩你，然后再去洞天福地斩燕寒！”
　　陆轩淡淡的说道，对于自己的打算，他没有一丝一毫的隐瞒。
　　因为根本没有必要。
　　“你。。。”丹辰子双眸赤红，他被陆轩逼到了这个份上，陆轩又要去杀他最为得意的作品。
　　想到这里，丹辰子彻底癫狂了，他身上爆发出了无穷无尽的杀意，展开了最为恐怖的攻击。
　　“我和你拼了！”
　　丹辰子身上的真元在燃烧，是一种拼命的手段，一身实力在短时间内又攀升上了一个极致，远远超过了刚才。
　　但是同样的，这样的招数也会影响他的寿命，对于只是半步化神境的他来说，这就很要命了。
　　毕竟半步化神境的本质也还是神藏境而并非是半步化神境。
　　他的寿命已经所剩不多，现在不过是在硬拼罢了。
　　丹辰子咆哮着，手中的湛蓝色长剑，朝着陆轩劈落了下来。
　　无数剑芒化作了漫天的狂潮，刹那间，又化作无数的巨鲨，朝着陆轩的方向席卷而至。
　　而陆轩这个时候眸子都在绽放着骇人的光芒，他收起了手中的龙屠剑，在这个时候，他居然直接抡动了拳头，然后迎着那漫天的剑芒而上。
　　刹那间，拳劲的光芒遮蔽了一切，无尽的拳意席卷开来，霸绝天地。
　　“他疯了么？以肉体凡胎徒手对抗神兵利器！”
　　“他这不是找死么？徒手怎么对抗的了这半步化神境的摒弃！”
　　所有人都在镜湖，不能理解陆轩的打算，他和拳头要是轰到了剑芒之上，恐怕马上就会被剑芒一剑劈成了两半吧，要如何能够抵挡得住这恐怖的一剑呢。
　　许多人都觉得不忍目睹，陆轩实在是太过托大了一些，这样死了也绝对是太可惜了。
　　而丹辰子的脸上带着几分冷酷的笑意，她已经能够遇见到了，陆轩肯定要死，要死在他的手上。
　　即便是惊才绝艳又如何，即便是纵横万古又如何，还不是一样都要死。
　　但是下一瞬间发生的事情打乱了所有人的思绪。
　　他们只看到陆轩一拳轰出，刹那间，直接粉碎了无尽的剑芒。
　　那剑意所演化而出的巨鲨在一瞬间被生生绞杀消失的无影无踪。
　　拳劲轰到了那一口湛蓝色的宝剑之上。
　　先是丹辰子惨叫一声，握不住手中的长剑，他的虎口被一股恐怖的力量轰击，生生崩裂开来。
　　鲜血喷洒而出。
　　而紧接着那一口湛蓝色的宝剑在半空中直接解体了，碎片化作漫天的光芒，消散的无影无踪。
　　一拳轰碎了半步化神境的法器，这是何等骇人的肉身的力量，简直不可思议。
　　紧接着，陆轩的拳劲去势不减，当场轰到了丹辰子的身上。
　　这一次，再也没有那一件内甲能够帮他阻挡绝大多数的伤势。
　　丹辰子的肉身被这一拳贯穿，凌空化作了漫天的血肉，如同下了一场大暴雨一般落了下来。
　　“丹辰子，死了。。。他可是半步化神境啊，他怎么会死，他怎么能死！”
　　许多人目瞪口呆，喃喃自语，完全不敢置信，那么强大的半步化神境，竟然死了。

第五百四十八章 人类联邦的规矩

　　丹辰子死了！
　　尤其是洞天福地之中的许多高手，更是看的目瞪口呆！
　　甚至许多人开始胆寒了！
　　“丹辰子死了，苦海十凶死了，太初道一定不会善罢甘休的！”
　　一些洞天福地的高手神情一下子就都变了。
　　因为他们都知道丹辰子在太初道是什么地位，那是副掌门，虽然还谈不上一言九鼎，但是也是太初道之中权力排名能够排的进前十的超级巨头。
　　太初道在洞天福地之中，那可是圣地，是元朝寻常的一流宗门的。
　　丹辰子的地位是可以和张青冥这样一流宗门的宗主平起平坐的。
　　甚至丹辰子在跨入了半步化神境之后，地位只怕比张青冥还要高上一些。
　　更重要的是，丹辰子是燕寒的师父，燕寒几乎已经是铁定的太初道的下一代掌门，根本连个像样的竞争对手都没有。
　　未来也会是整个洞天福地有数的人物，在洞天福地内的地位排名，起码也是前五，甚至可以成为第一也并不奇怪。
　　在这种情况下，太初道一定不会善罢甘休。
　　陆轩轰杀了丹辰子，并不意味着问题已经解决了，甚至还会引发更大的问题。
　　“太初道一定不会善罢甘休的，到时候以太初道的影响力，起码可以影响三分之一的洞天福地的宗门，恐怕到时候洞天福地的宗门降临，肯定不会心平气和！”
　　此时，三仙门的王姓男子喃喃自语说道。
　　在他旁边，言白，陆点点等人也都被吓得够呛。
　　丹辰子那是何等样的存在，对于他们来说，几乎就是神话传说一样的存在。
　　连他们的掌门，面对丹辰子都要执后辈礼，这样的一个大人物现在死在了世俗之中，死在了地球之上。
　　可想而知，整个洞天福地要彻底轰动了。
　　“山雨欲来风满楼啊！”
　　那王姓男子最后说出了这一句话。
　　从他的角度来看，恐怕陆轩也不会轻易善罢甘休，到那个时候，双方的碰撞几乎是难免的。
　　而全球之中，无数的观众在为陆轩而欢呼，他们没有想的那么多，只知道陆轩斩杀了强敌，维护了人类联邦的尊严。
　　相比起来，无论如何，陆轩都比那些外来者要更加亲近的多了。
　　哪怕原本许多暗中对他不满的势力此时也都纷纷露出了笑容，因为陆轩主导下的秩序对于他们来说，当然并不友好。
　　但是无论如何，他们都适应了。
　　因为不适应的，不愿意适应的，统统都在这些年之中被陆轩和人类联邦政府逐步的清理干净了。
　　剩下的基本上都是愿意臣服，而且能够臣服的势力。
　　他们也在这些年之中发现了陆轩的一些特点，虽然一开始他们觉得陆轩根本不讲道理，只会蛮横的杀戮。
　　但是随着时间的推移他们慢慢就发现自己错了，陆轩并没有不讲道理，只是不讲他们想要讲的道理，陆轩自然有自己的一套道理。
　　只要遵循陆轩的道理，自然不会被他针对，而且还可以跟着获得不少的好处。
　　在这种情况下，他们都已经习惯了这个秩序，并不想去经历动荡，去换一个看起来更差的秩序。
　　那些洞天福地出来的高手一个比一个蛮横，简直将他们当做化外蛮夷，两条腿走路的畜生，根本不在意他们的死活。
　　他们就算投靠过去，只怕也没什么好下场！
　　现在看到陆轩战胜了侵略者，即便是最不喜欢陆轩的人，这个时候，都不由得松了一口气。
　　陆轩并不知道现在全地球之上众人的想法颇为复杂，而是直接落到了武当山之上的广场中。
　　顿时许多地球上的修行者纷纷起身见礼，陆轩摆了摆手，算是看见了，随即来到了张青冥的面前。
　　“张掌门？在下陆轩，有礼了！”陆轩拱了拱手说道。
　　“陆先生客气了！”
　　此时，张青冥连忙起身说道，甚至神情之中还有几分慌忙。
　　他原本可没有想到，陆轩能够强大到这个地步。
　　虽然原本在他看起来，陆轩背后所代表的的人类联邦很强大，如果要和人类联邦开战，即便最后能够获胜，洞天福地只怕也要损失惨重。
　　但是那强大的也是整个人类联邦，压根都没有想过，陆轩能够强到这个地步。
　　修行界是最讲究以实力来排位的地方，他那里还敢在陆轩的面前拿大。
　　“久闻陆先生大名，今天一见，果然是闻名不如见面，风采逼人啊！”
　　张青冥连忙说道。
　　陆轩淡淡的说道：“不过只是一些虚名而已，张掌门客气了，今日劳烦张掌门和武当派承办这一次的交流会！”
　　“不麻烦，不麻烦！”
　　张青冥连忙说道。
　　武当弟子们，尤其是洞天福地之中走出来的武当弟子，此时看到他们原本心中高高在上，几乎如同神明一般的宗主在对着一个人如此客气的时候，心中都无比的震骇。
　　他们都看得出来，张青冥并非只是假装客气一下，相反的，他面对陆轩的时候，确实是诚惶诚恐，唯恐陆轩一口气直接产出了武当山。
　　不要怀疑陆轩有没有这样的实力，只要他调动天宫的力量，就一定可以平定整个武当山，甚至都不需要他亲自出马。
　　“陆先生这一次亲自前来，不过他们却不识好歹，错过了大好的机会啊！”
　　张青冥感慨的说道。
　　“张掌门说的很好，他们不识好歹，错过了我给他们的机会！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“现在全球已经统一在一个政府的旗帜之下，现在在地球上的宗门都会选择和人类联邦合作，不仅仅有义务，也有权利，每年都可以获得人类联邦政府不菲的补贴，我想张掌门也是知道的！”
　　张青冥连忙点头，这一点陆轩说的是没错的，武当派每年都会得到不少的补贴，原因无他，这是一座道教神山，而且随着灵气的恢复，各种神异的事情层出不穷，未来前途不可限量。
　　“不过我想洞天福地之中，除了那些乱臣贼子之外，也有像是张掌门这样识大体的人存在，我想张掌门帮我联络他们，既然要降临，那就好好降临，遵守人类联邦的法律，不得逾越！”

第五百四十九章 轰动天下，前往洞天福地

　　陆轩还没有打算将这些洞天福地降临的高手统统赶尽杀绝。
　　他还没有那么心狠！
　　对他来说，洞天福地也分三六九等，派别也多的很。
　　其中大致分成两派，其中一派是倾向于和世俗政府合作，比如说武当派，茅山派，天师道等等，都是这一类的典型，历代以来，就被历代的政府所册封。
　　但是除此之外，还有另外一派的宗门想的则是降临世间，然后主宰一切，将世俗也纳入他们的掌控之中。
　　按照他们的心愿，随心所欲的瓜分人类联邦的国土，然后各自画地为王。
　　要形成一个宗门凌驾于国家之上的世界！
　　对于世俗的平民来说，除了被予取予夺，根本没有别的出路。
　　前世陆轩就经历过那样的生活，因此这一世，陆轩绝对不会让那样的事情再度发生，否则的话，就将是天大的祸事。
　　而这些宗门也多是道家的宗门，从武当，到茅山派，再到天师道等等都是这般。
　　除此之外，还有佛家的一些宗门，包括少林寺等等都是这种类型。
　　而这一部分，也正是陆轩所要扶持的宗门。
　　“我们人类联邦也不是不给你们出路，只要愿意与我们人类联邦合作，完全可以合作共赢！”
　　陆轩开口说道。
　　“我们也不会干涉你们收弟子，只要自愿，都可以，但是也希望张掌门帮我带到另外一句话，如果他们以为人类联邦是法外之地，可以肆意妄为，那他们就得看看，有没有这个能力了！”
　　张青冥点了点头，如果说，在此之前，他们还未曾将人类联邦放在眼里，只是遵循多年来武当派和道家的传统罢了。
　　但是现在，看到了陆轩是如何将这些人如同砍瓜切菜一般的斩杀了。
　　在世俗之中，有这种强大的高手坐镇，根本不怵他们。
　　这和以往的世俗官府往往需要借助他们，那是完全不一样的。
　　更遑论，现在这个世俗政府强大的让人觉得胆寒。
　　这是历代的官府都没有达到过的程度，以前历代的官府最为强大的时候，也需要仰仗他们的力量，册封他们为国师来获得他们的支持，以抗衡太初道等宗门。
　　在那个时候，即便是强势的世俗政府也没有那个资源能够供养的起那么多的修行者，但是现在不同。
　　现在的世俗政府所掌控的实力，所拥有的惊人生产力，足以保证现在的人类联邦可以供养起相当于以前上百倍，上千倍的修行者。
　　而且除了修行者之外，人类联邦还掌握着强大的科技武器，起码也可以将他们也一起拖下地狱，同归于尽。
　　这是以往任何一个官府都做不到的。
　　人类联邦的强势和强大，是现在连他们都必须要承认的事情！
　　“只要愿意遵守人类联邦定下的规矩的，那就是我们自己人，一切都好商量，否则的话，就会让他们尝尝什么叫专政的铁拳！”
　　陆轩冷笑一声，说道。
　　“随后天宫会来和交接，办理注册和登记的事情！”
　　陆轩离开了武当山，而因此带来的轰动，才不过是刚刚开始而已。
　　传说中的洞天福地十大高手，站出来对抗人类联邦政府的统统被陆轩所灭，甚至随后降临的明显更加强大的那一批强者，也被陆轩轻而易举的消灭。
　　陆轩的强大，可以说经此一战，再度牢牢的烙印在了天下人的心头。
　　只要有陆轩在，无论面对什么样的强敌，都没什么可怕的。
　　一时间，陆轩的人气暴涨，许多人也对人类联邦有了更大的信心。
　　不过对于很多修行界的大佬来说，他们更是察觉到了一点，那就是在洞天福地之宗，恐怕还有许多的高手坐镇，每一个都拥有他们目前根本不可匹敌的实力。
　　如果不是陆轩，和陆姗姗，陆果果，云灵儿等人坐镇，恐怕人类联邦和洞天福地在顶尖高手的实力上相差的只怕会更大。
　　许多人察觉到了不对，连忙开始连夜闭关，力求在下一波洞天福地降临之前，他们能够崛起。
　　而与此同时，离开了武当山之后，陆轩来到了三仙门现在的驻地，蓬莱仙岛之上。
　　其实现在三仙门也没几个人，除了那个王姓男子之外，也就只有陆点点等人。
　　“不知道陆先生大驾光临，有失远迎！”
　　那个王姓男子连忙起身相迎，开口说道。
　　“无妨，我来的突然，你不知道也很正常！”
　　陆轩摆了摆手，说道。
　　那王姓男子心中有些疑惑，不知道陆轩所为何来，刚刚才在武当山上大杀四方，轰动全球，现在就来到了三仙门之中。
　　“正所谓无事不登三宝殿，我直接说了，我想借助你们三仙门的传送阵！”陆轩开口说道。“我知道你们三仙门之中有留下从蓬莱仙岛通往洞天福地的传送阵！”
　　“陆前辈，你要前往洞天福地！”陆点点惊呼出声说道，俏脸上满是震惊之色。
　　要知道，洞天福地之中，此时不知道多少人恨不得将陆轩碎尸万段。
　　陆轩在地球上确实是天下无双，甚至连半步化神境级别的高手都不是陆轩的对手。
　　然而在洞天福地之中，可不只是拥有一尊半步化神级别的高手，更有化神境级别的存在。
　　碰到那种存在，即便是陆轩，恐怕也是没有多少胜算的吧。
　　甚至连逃跑恐怕都会成为难题。
　　陆轩前往洞天福地，这还真的是明知山有虎，偏向虎山行。
　　“不错，我要前往洞天福地！”
　　陆轩开口说道。
　　他自然也是有自己的打算，他本来一直在暗中蛰伏，还指望燕寒能够降临，然后他一口气直接将燕寒轰杀。
　　但是现在看起来，燕寒小心谨慎的紧，恐怕根本没有降临的打算。
　　而燕寒现在恐怕正在闭关图谋突破到化神境。
　　与其等到燕寒突破到化神境未来再打他一个措手不及，那还不如他直接进入洞天福地，提前铲除这个祸患。
　　所以这一次的洞天福地之行，对他来说，是势在必行。

第五百五十章 至洞天福地

　　陆轩向来都不是会坐以待毙之人，既然知道太初道，知道燕寒在想方设法的想要对付自己，他怎么可能不早做打算，甚至将危险扼杀在摇篮之中。
　　“陆先生，我们三仙门之中确实有通往洞天福地的传送阵，但是自从刘伯温斩龙脉之后，已经彻底无法使用了，我们只能从洞天福地传送出来，而没有办法返回洞天福地之中！”王姓男子开口解释说道。
　　正是因为刘伯温斩龙脉，可以说是斩断了天地桥，直接斩断了洞天福地和凡俗之间的联系。
　　经过了这么多年，这个阵法虽然还在，但是其实早就已经不能用了。
　　如果可以随便穿越的话，恐怕也轮不到人类联邦能够做大。
　　洞天福地肯定不会放任人类联邦成长到这种地步，甚至可以和洞天福地平起平坐，拥有和他们同归于尽的能力。
　　陆轩并不奇怪，道：“这些我早就知道，不过吴昂，你们尽管带我去传送阵的地方，我自然有办法能够启动传送阵！”
　　陆轩开口说道，以他在阵法一道上的功力，要做到这种程度，自然并非是什么难事了。
　　王姓男子见陆轩这么的坚持，自然也只好点了点头，然后说道：“不过如果陆先生有把握的话，还请陆先生带他们一同返回洞天福地之中！”
　　王姓男子说道，他是奉了宗主之命前来世俗之间，除了要找陆点点等人，也是为了为三仙门重返地球做铺垫。
　　不过陆点点等人却不同了，他们是被意外卷入到了地球上的，要将他们送回去。
　　“没问题！”
　　陆轩开口说道。
　　“那太好了！”
　　王姓男子连忙说道。
　　而陆点点等人虽然不情愿回到洞天福地，但是一看两人已经达成了一致，他们根本没有的选择，也只能乖乖跟着陆轩进入了蓬莱仙岛深处。
　　一个巨大的平地之上，平地上刻画着极为复杂繁奥的阵法。
　　“陆先生，你看，这就是我们的传送阵！”
　　王姓男子看了一眼这个阵法，随即给陆轩介绍说道。
　　同时他的心中也有几分好奇，不知道陆轩要怎么做，才能启动这个极为复杂繁奥的阵法。
　　要知道，他现在已经是看不懂这个阵法了。
　　因为这个阵法是早些年三仙门之中，一个极为厉害的阵法师按照上古流传来的传送阵建立而成的。
　　而传送阵传送的方向，不是别的，正是洞天福地。
　　不过他并不擅长阵法，因此看着这些极为复杂繁奥的阵法根本就看不懂，现在也不知道有没有三仙门的高手能够看得懂，哪怕只是依葫芦画瓢也没有那么简单。
　　陆轩扫了一眼，当即就将这个阵法的秘密印入了心中，以他对于阵法一道的理解，自然能够轻易的看出，这个传送阵，确实正是一个货真价实的传送阵，许多要素俱在，只是传送到的地方不知道是在哪儿而已。
　　前世他也是意外的通过了这个传送阵，来到了三仙门之中，后来更是拜入了三仙门之中，渡过了前世少有的一段快乐的时光。
　　而这一世，他要再度踏上这个传送阵，这一次，要由他自己来掌握。
　　随即，陆轩从蟠龙戒的空间之中，那出了一块一块巨大的灵石，灵石的品质很高，其中蕴含着极为惊人的灵气。
　　然后陆轩一次将灵石置入到了法阵的各处。
　　“疾！”
　　陆轩将精神力融入了阵法之中，大喝了一声。
　　刹那间，阵法上一阵光芒大作，无数的光芒四散开来，化作巨大的风暴，几乎以肉眼都能够看得到的巨大风暴逐步的形成。
　　“没错，对了，就是这样！”
　　那王姓男子顿时又惊又喜，他想起了宗门之中的记载，传送阵启动的时候，就是这样子的光景。
　　只是他有些不明白，为什么陆轩能这么轻易的就破解了这个传送阵的奥义。
　　虽然只是简单的将灵石放置进入传送阵之中，但是阵法实际上就和一个复杂的电路图差不多，一个地方放错了，整个阵法就彻底的废掉了，甚至严重的还会引发爆炸。
　　所以如果不是真的很懂的话，寻常人根本没有勇气去布置阵法，更别说陆轩这样子，只是看了一眼，就已经将各个阵眼都看明白了，并且一一放上灵石。
　　这才能够重新启动这个阵法。
　　“这是一个何等样的天才和妖孽！”
　　王姓男子心中暗自震惊的想到。
　　如果不是亲眼所见，他也不敢想象，陆轩除了一身修为纵横无匹，同时剑法修为惊天动地，对于剑道的领悟可以说达到了惊天动地的程度。
　　没想到在阵法上也一样有着十分惊人的造诣。
　　恐怕整个洞天福地都没有这样的人，只是看了几眼阵法，居然就能够轻而易举的掌握了阵法的精髓。
　　世俗之中居然能出现这种人物，还真的是浅水之中养出了真龙。
　　“进来吧，如果你们想要一起前往洞天福地的话，那就跟我一起去吧！”
　　陆轩开口说道。
　　陆点点等人相互看了一眼，顿时就老老实实的进入了阵法之中，他们知道这一次宗门上下只怕是急坏了，因此哪里还敢放肆。
　　了连忙跟了上去！
　　“陆先生，务必路上小心！”
　　王姓男子连忙说道。
　　陆轩点了点头，随即捏了一个印诀，下一瞬间，整个人就已经消失在了阵法之中。
　　陆点点等人感觉自己还没有反应过来，顿时就被一个巨力拉扯到了某一个空间之中。
　　下一瞬间，他们的眼前再度一亮，就已经完全出现在了另外一片天穹之上。
　　远处的天穹湛蓝无比，万里无云，只有耀眼的阳光如旧。
　　不远处，是一座座巍峨的建筑矗立在一座山岳之上。
　　陆点点等人一看，顿时喜出望外。
　　“我们真的回来了！”
　　“那个阵法真的有用！”
　　“陆先生实在是太厉害了！”
　　四人连忙说道，只觉得无比震撼，陆轩居然真的修复了他们多年无法使用的传送阵，让他们传送回了洞天福地之中。

第五百五十一章 三仙门，践踏尊严

　　灵气扑面而来，比起地球上的灵气还要浓郁上许多，足以见得现在地球上的底蕴还不足以和洞天福地相抗衡。
　　但是如果说适宜修炼这一点的话，地球却是远胜于洞天福地。
　　因为地球是一个刚刚复苏的天地，天地法则的复苏才刚刚开始。
　　准确的来说，法则还未完全完善，对于寻常修行者来说，这是福音，对于陆轩来说，当然就不是了。
　　因为天地法则还未完善，他早已经修炼到了这个境界所能够达到的极致。
　　但是普通的修行者突破到下一个境界的难度说不定只有在洞天福地这里的几分之一。
　　而这也只有在灵气刚刚复苏的情况下，天地法则还未完善的情况下才可能出现的。
　　这也是为什么陆轩要强行推动地球的修行事业，如果等到地球完全恢复之后，虽然可以修行到更高的境界，但是寻常人想突破，难度也就大大增加。
　　要达到同样的修行者的数量所需要的时间，起码要超过现在十倍。
　　现在是最好的时代，当然，对于某些超越了时代的天才来说，却是最坏的时代。
　　比如说陆姗姗，陆果果，云灵儿等人，如果在洞天福地之中，修为将不只是这一点而已。
　　现在的地球可谓是利弊参半。
　　没有人知道陆轩的布局有多么的庞大，一步一步，将地球的修行界推到了这个地步。
　　“什么人？”
　　蓦地，就在他们刚刚利用传送阵传送到了一处巨大的广场的时候，一声爆喝声从远处传来。
　　紧接着，一道身影以惊人的速度朝着他们掠了过来。
　　片刻之后，天穹之上，就已经出现了一道身影，那是一个身材高大的中年男子。
　　陆轩的瞳孔微微收缩，又是一个故人。
　　三仙门的宗主，陆修。
　　陆轩神情紧绷，三仙门多年来都没有怎么使用的传送阵突然一下子被启动了，作为宗主，他几乎是第一时间，就已经知道了。
　　洞天福地的传送阵，现在都是单向传送，除了因为地球的环境不适合降临之外，还有一个根本性的原因，就是为了躲避追杀。
　　逃避一个可怕的家伙的追杀！
　　现在居然被人反向启动了，这本身就是非常严重的事情。
　　“爹爹！”还不等陆修看清楚发生了什么，陆点点已经扑进了陆修的怀里。
　　陆修脸上露出了几分慈祥的笑容，随即又板起脸来，他来不及和陆点点等人叙话，而是将目光转到了陆轩的身上。
　　刚才他看到陆轩和陆点点几人站在一起还怕陆点点等人被挟持，但是现在看到陆点点回到自己身边，这才松了一口气。
　　“点点，你还没给我介绍一下，这位是？”陆修看着陆轩，道。
　　“爹爹，这位是陆轩前辈，是一个在地球上很厉害的修行者！”
　　陆点点连忙叽叽喳喳的给陆修介绍了起来。
　　尤其是陆轩在地球上所拥有的威势，更是被陆点点着重点出。
　　现在地球上的修行界的第一人！
　　陆修瞳孔微微收缩，他很清楚，任何一个能够在一个方面做到极致的人，都不可小觑。
　　哪怕地球修行界在很多洞天福地的人看起来，还犹如蛮荒一般，但是能够从几十亿人中脱颖而出，成为最强者无论从任何一个角度来说，都不是什么等闲之辈。
　　地球上的修行环境可能还是蛮荒状态，但是并不代表地球上的人都是白痴，毕竟他们根子上也是从地球上来的。
　　只是很多人忘记了！
　　忘记了自己的根源，以为自己高高在上，可以对地球指手画脚！
　　不过还有很多话，陆点点也是欲言又止，没有将陆轩在地球上大开杀戒的事情说了出来。
　　如果因此得罪了陆轩，恐怕整个三仙门上下都没人能够阻挡得住他，会被他轻而易举的杀个精光。
　　虽然崇拜陆轩，但是陆点点心中还是有点数的！
　　“原来是这样，陆先生远道而来，还专门将他们几个后辈送回来，陆某感激不尽！”
　　陆修开口说道。
　　“如果陆先生不嫌弃的话，还请前往我们三仙门坐坐，让我们一尽地主之谊！”
　　陆轩考虑了一下，点了点头，他也需要时间去探查一番燕寒的下落。
　　一次就将燕寒解决，绝不将问题拖延到以后。
　　在陆修的邀请之下，陆轩踏着遁光进入到了三仙门内。
　　三仙门内，许多在晨练的弟子都纷纷看向了陆轩等人，似乎都有些好奇，这个人到底是谁，能够被掌门如此大礼请进三仙门之中。
　　“陆先生初入洞天福地，想来应该还没有落脚点，不如留在我们三仙门，我们三仙门虽然不是什么大宗门，但是还是有陆先生的容身之地的！”
　　主殿之上，陆修看着陆轩，提出了邀请。
　　在他看起来，陆轩前来洞天福地也是理所当然的。
　　陆轩在陆点点的描述之中已经是地球上最强的存在，达到了地球环境所能允许的极限。
　　陆轩想要更进一步，在地球上几乎不可能实现，那么前来洞天福地就是必然的选择。
　　而陆轩现在居无定所，还未有归属，如果能够拉拢陆轩这样的超级高手，那当然是天大的好事。
　　“那就叨扰陆掌门了！”陆轩开口说道。
　　此时他确实也需要一个地方落脚！
　　蓦地，就在这个时候，一道身影猛地一下子闪进了大殿之中。
　　“陆掌门，不知道我之前所说的，你考虑好了么？”
　　一声带着几分轻佻与轻蔑的声音传来。
　　紧接着一道身影缓步走了进来。
　　那是一个头发半百，中等身材，一身华袍的中年男子。
　　他大步走了进来，大咧咧的坐到了一张椅子上，看着陆修。
　　陆修的脸色瞬间气的通红，这人的到来，根本没有一星半点的征兆。
　　也压根不将他们放在眼里，将三仙门当做什么了，想来就来，想走就走。
　　之前也就算了，现在陆轩还在场，等于是在旁人的面前，将他陆修的面子落的一干二净。
　　他们三仙门势力再一般，也不能这么践踏尊严。

第五百五十二章 顺我者昌逆我者亡

　　陆修气得半死，三仙门的势力确实一般，整个三仙门实际上也仅仅只有他一个已经是神藏境九重巅峰，其他人距离神藏境九重都有不小的差距。
　　虽然有几个是神藏境八重，距离神藏境九重只是一步之遥，但是这一步之遥都走了几十年都没有跨出去。
　　而这也是修行界的常态，类似地球这般，因为灵气复苏，天地重开，修行者如同井喷一般爆发出来的，才是非常规的情况。
　　而陆点点等四人脸上也都露出了几分愤怒的神情，这对于他们来说，也是巨大的羞辱。
　　只是他们都不敢先开口，因为他们都知道，眼前这个人的身份。
　　太初道长老团成员，林俊贤长老。
　　“林长老，我们三仙门如何做事，还轮不到你来置喙！”陆修冷声说道，他的神情有几分冷峻。
　　想到太初道近日以来的咄咄逼人，他心中的怒火就愈发的按捺不住。
　　但是和太初道那种庞然大物比起来，他们三仙门实在是太弱小了。
　　虽然蓬莱，方丈，瀛洲这三岛的名头很大，但是实则都不过只是海外散修而已，为了对抗外来的压力，三岛才联手组成了三仙门。
　　不过即便如此，三仙门的实力比起那些真正强大的正统传承来说，依然还是相差甚远。
　　面对太初道的逼迫，他们几乎没有办法抵抗。
　　“那我可管不着，谁让我就负责你们三仙门呢，你们三仙门迟迟不肯答应，这让我在宗门内都很丢人，他们甚至还觉得我做事能力有问题呢！”
　　林俊贤站了起来，咄咄逼人，看着陆修说道。
　　“这件事情说穿了，对你们也没什么坏处，我们太初道要组成这个太初联盟，除了为了驾临地球，统治全世界之外，你们作为联盟的一员，难道还怕没有什么好处么？”
　　林俊贤说出了自己的目的，是要建立一个以太初道为首的联盟，也就是太初联盟。
　　陆轩在一旁听着，眼前一亮，因为他知道太初联盟。
　　前世就有这么一个联盟的存在。
　　前世三仙门之所以会被灭门，很大程度上，就是因为不愿意加入这个太初联盟。
　　三仙门本以为，即便不加入这个太初联盟，太初道又能如何，难道还能将他们都灭了么？
　　然而他们还是太小看了太初道的手段了。
　　或者说都小看了太初道的心狠手辣和下狠手的能力。
　　最后三仙门被太初道灭门，因此也震慑了整个洞天福地，让他们意识到了在这个问题上，太初道是认真的。
　　太初道要组成一个联盟，共同统治全地球，将地球变成太初道的后花园，予取予求。
　　只是陆轩没想到，这一世，太初联盟的建立明显提前了，想来应该和他在地球上推动修行的事情有关系。
　　太初道已经坐不住了，如果任凭陆轩继续推广下去，恐怕太初道的实力就不足以镇压全球，甚至根本无法遏制。
　　按照人类联邦所展现出来的潜力来说，未来超越太初道也只是时间的问题，双方根本就不在一个级别上的存在。
　　“你们太初道实在是太霸道了，难道是想要玩顺我者昌逆我者亡这一套么？”陆修开口说道。
　　他的脸色极为难看他太了解太初道的作风了。
　　什么从太初联盟统治全球之中获得好处，实际上他们三仙门因此成为冲锋陷阵的炮灰的概率才是最高的。
　　“难道不行么？我们太初道难道没有这样的能力么？”林俊贤淡淡的一笑。“今天，已经是我耐性的极限了，如果你们不答应的话，那就别怪我不客气了”！
　　“今天，你们是答应也得答应，不答应也得答应！”
　　林俊贤提出了最后的通牒，压根也没有将脸色难看的陆修放在眼里。
　　类似三仙门这样的宗门，对于太初道来说，根本不堪一击，轻而易举即可覆灭。
　　“你。。。”陆修气得半死，但是却不敢动手。
　　因为他知道，对方不只是一个人，背后代表着太初道。
　　即便是对方一个人，他也没有把握拿下林俊贤，林俊贤的实力不在他之下，更是身兼太初道这样庞然大物的传承。
　　同样的境界之中，他们这种三流宗门出身的高手，只怕不是太初道这种圣地传承的高手的对手。
　　“还有，你的女儿是叫陆点点是吧，我们太初道的圣子燕寒身边还缺几个暖床的丫头，正好你将女儿献给我们圣子，算是表忠心了！”林俊贤丝毫不在意陆修气得半死的神情，只是淡淡的开口说道。“这可不是人人都能有的机会，你要知道燕寒圣子使我们太初道未来的掌门，能够给他暖床，这是你女儿三生修来的福气！”
　　陆修终于忍不住了，喝道：“你们简直欺人太甚，我们不要这样的福气，你回去禀告你们掌门，谁爱要这样的福气，就让他自己要去，我们三仙门虽然比不上你们太初道的强大，但是也有骨气，不是任凭你们予取予求的存在！”
　　之前陆修都还忍耐的住，但是当事情牵扯到了自己的女儿之后，他就再也忍耐不住了。
　　太初道简直欺人太甚，要收他们三仙门当马仔为他们冲锋陷阵当炮灰，还要自己贡献出女儿给燕寒当暖床的丫头，连个侍妾都谈不上。
　　这不是赤果果的欺人太甚又是什么。
　　“欺人太甚？那又如何？”林俊贤冷笑一声。“陆修，你这个老顽固给脸不要脸，那就别怪我不客气了！”
　　林俊贤一声大喝，他似乎早就在等着陆修的反抗了，这么多天来，多次来到三仙门，但是陆修都不给他面子，竟然不断的反驳他。
　　这也让他已经失去了耐心了，干脆将他逼反，然后再从容收拾了，这比什么都强。
　　“该死！”
　　陆修顿时暴怒。
　　“林俊贤，你不要欺人太甚，你以为这是在哪里？”
　　刹那间，陆修的身上爆发出了恐怖的真元波动，整个三仙山都在轻微的颤抖。
　　这里，是他的主场！

第五百五十三章 一剑轰飞

　　陆修暴怒，如果说，在外面，以他的实力，未必是林俊贤的对手，毕竟三仙门的传承和各种武学招数，神通技能，都远远比不上太初道。
　　但是这是在三仙门，他能够获得三仙门在这里无数年来布置下来的阵法和结界的加成。
　　刹那间，陆轩就感受到了一种沉重的压力碾压在了身上。
　　这是三仙门布置下的结界起作用了，所有修炼的不是三仙门的功法的人，都要被这个结界所压制。
　　这就是主场优势！
　　在这种情况下，同样的境界，能够发挥出七成实力的，就算是本身相当可以了。
　　别小看只少了三成，在同境界的高手的较量之中，差三成的实力，几乎就是天与地一般的差距了。
　　高手过招，哪怕一招之差，都能够相差巨大，何况是相差三成！
　　甚至一些人被压制的更惨，厉害的甚至连一半的实力都发挥不出来！
　　不过对于陆轩来说，这种档次的结界还完全不够看，太虚本源功稍微运转一下，就抵消了这一股惊人的压力。
　　甚至都不能对他造成什么影响！
　　以他的实力，即便被影响了一些，依然足以纵横无敌！
　　“你们太初道欺人太甚，今天我就擒下你，到时候召集同道，让全天下的通道们都看看你们太初道到底是多么的霸道！”陆修怒不可遏，都已经到这个地步了，他也完全可以看得出来了。
　　对方压根就没有打算和他好好谈，准确的来说，就是打算逼迫他们反抗，然后顺道就将他们给灭了。
　　想到这里，陆修就已经没有任何退路了，除非他想要将三仙门的基业拱手相让，然后等着被灭门。
　　现在要得罪太初道也没办法了。
　　此时他的心中满是苦涩，他们这些弱小的宗门实在是太难了，太难了呀。
　　陆修身上的真元翻涌起来，整个大殿都在隐隐颤抖。
　　下一瞬间，陆轩出手了，五指捏拳，然后一拳轰出。
　　拳意化作一个身穿白袍的仙人。
　　“三仙镇世拳！”
　　那正是三仙门的无上绝学，三仙镇世拳。
　　这白袍仙人怒目圆睁，直接一拳朝着林俊贤的方向砸落了下去。
　　“轰！”
　　这一拳轰落下来，整座大殿都跟着剧烈的颤抖，高达数十米的大殿，都被这个白袍仙人占据的满满当当。
　　“雕虫小技，在我的面前，你也敢放肆！”
　　林俊贤压根没有将这一拳放在眼里。
　　这一拳轰到了他的面前的那一瞬间，林俊贤的身上爆发出了一阵阵惊人的剑气，剑气形成了一道剑幕，那巨大的拳头轰到了剑幕之上，居然一寸一寸的崩溃了开来。
　　下一瞬间，林俊贤手中一道惊人的剑芒扫了出去。
　　“嘭！”
　　剑芒横扫过半空，直接将那白袍仙人的拳意一剑斩碎，根本没有办法留下一丝一毫。
　　“噗！”
　　陆修顿时倒飞了出去，遭到了反噬，心中兀自是完完全全的不敢置信。
　　林俊贤所展现的实力，简直超乎了他的想象之外。
　　就算林俊贤的实力在他之上，在结界的压制之下，顶多也就是和自己相差无几，怎么可能自己连他的一剑都抵挡不住。
　　“不堪一击，不自量力！”
　　林俊贤只是淡淡的一笑，脸上露出了几分冷酷的笑容。
　　“我早就没心情和你们浪费时间了，像你这样不识好歹的人，像你们这样不识好歹的宗门，早就应该被覆灭了！”
　　林俊贤身上此时才真正将自身的实力释放了出来，那恐怖的剑气不断的翻涌，将整个大殿内的空间都笼罩在他的剑意之中。
　　神藏境巅峰，不，是半步化神境！
　　陆修此时才终于明白，为什么林俊贤压根不在乎得罪他，也不在乎将他激怒了，原来林俊贤居然已经跨入到了半步化神境了。
　　跨入到了这个境界，确实足以碾压他了。
　　哪怕半步化神境的本质依旧是神藏境，但是毕竟迈出了那半步。
　　一身实力哪怕被结界所压制，但是要胜过自己，那还是绰绰有余的。
　　顿时他的脸上都露出了几分绝望的神情，难道三仙门的传承真的要覆灭在自己的手里么？
　　先祖一代一代传承下来的三仙门，今天怕是就要断绝了传承了。
　　而此时，在远处，三仙门许多弟子正在赶来，不知道这里到底发生了什么。
　　但是陆修此时只有绝望，因为他很清楚，那些弟子此时离开，还能保存三仙门几分传承，但是现在赶过来的话，恐怕他们统统都要死。
　　一个都休想活下去。
　　“不，你们快走！”
　　陆修只是绝望的大喊一声。
　　“哈哈哈哈，此时你让他们走？那还来得及？”林俊贤只是冷笑一声，手掌朝着虚空一抓，刹那间，就化作一口剑意凝聚而成的长剑。
　　遥遥指着陆修。
　　“刷！”
　　剑芒横扫而出，迅如闪电，几乎是一瞬间，就劈落到了陆修的跟前，要将陆修活生生轰杀。
　　但是下一瞬间，又是一道剑气以更加惊人的速度劈了出来，直接轰到了这一道剑芒之上，凌空直接将这一道剑芒劈成碎片。
　　“谁？”林俊贤一声大喝，此时他才发现，在大殿之上，除了陆修和陆点点等人之外，居然还有一个人。
　　顿时有些后背发凉，因为他发现，自己压根没有发现还有人，准确的说，有意无意的就绕开了这么一个存在。
　　哪怕他就在自己的面前，但是自己居然就跟瞎了一样根本没有看到。
　　想到这里，林俊贤顿时神情凝重了起来。
　　“动辄灭人满门，太初道还是一如既往的霸道啊！”
　　陆轩叹了一口气。
　　“有些事情，有一次就够了，不会再有第二次了！”
　　陆轩用只有自己才能听得见的声音喃喃自语。
　　前世他就经历过一次三仙门被灭，这一次，他不会让悲剧重新上演。
　　说时迟那时快，陆轩直接甩出了一道剑气。
　　快！
　　快！
　　快！
　　这一道剑气速度太快了，快到了林俊贤都没有反应过来就被轰飞了出去。
　　林俊贤瞬间被轰飞出大殿，倒飞出去数千米。

第五百五十四章 剑斩半步化神

　　异变突生！
　　一道剑气，瞬间就将刚才还嚣张跋扈，所向无敌的林俊贤轰飞数千米。
　　直接轰飞出三仙山之外。
　　这一切发生的太快了，快到了所有人都没有反应过来的地步。
　　怔住了！
　　所有人都怔住了！
　　刚才所有人还沉浸在悲伤和绝望之中。
　　谁也没想到，仅仅只是刹那间，就已经发生了翻转。
　　形势就完全发生了翻转！
　　刚才还嚣张跋扈之人，此时在三仙山之外，不断呕血！
　　林俊贤甚至也没有反应过来，不知道怎么的，突然就被轰飞了出去。
　　他的身上，一张福禄正在熊熊燃烧，正是这一张护身的符才将他给保住了，否则刚才那一剑只怕就足以将他一剑洞穿。
　　不过即便如此，他也被震的五脏六腑都在颤抖，差点被震碎。
　　“什么人？”林俊贤目光落到了数千米之外，大殿内的陆轩的身上。
　　陆轩一袭白袍，风采出众，只是原本根本没放在林俊贤的眼里。
　　毕竟长的再好看，风采再出众，在他们这些顶级大能的眼里，也根本不算什么。
　　修行界终究还是要靠实力来说话的，光长得好看又有什么用途。
　　但是谁能想到，陆轩的战力也是如此的恐怖，随手一击居然就能将他轰飞了出去。
　　差点将他轰杀！
　　如果不是亲眼所见，又怎么敢相信。
　　“你到底是谁，你可知道，和我们太初道为敌的人究竟是什么下场？”林俊贤神情凝重，脸色极为难看，死死的盯着陆轩。
　　恨不得将他碎尸万段。
　　他的所有手段，在陆轩的面前，根本没有任何用处。
　　陆轩很强，甚至有点强的可怕。
　　这是他现在的感觉，他能够感知的出来，陆轩的强大！
　　但是他对于自己还是有信心的，准确的说，是对整个太初道有信心。
　　他这样的修为，在整个洞天福地已经是绝顶。
　　但是在太初道之中，却还有实力远超过他的，真正化神境的高手。
　　那些化神境的高手才是统治着整个洞天福地的强者之一。
　　不管是什么样的反抗者，面对化神境级别的强者，都根本没有任何胜算。
　　这也是他们太初道最大的底牌，哪怕是面对三仙门这样传承多年的宗门，他们也敢说要灭门就要灭门，根本完全不在乎他们的感受。
　　如果没有化神境级别的高手出手，他们这样子做，恐怕立刻就会犯众怒。
　　哪怕半步化神境的实力再强，被围攻总还是会陨落的。
　　唯有达到了真正的化神境，成为了驻世菩萨，在世的地仙，那种神话传说中的人物，才有可能镇压天下，所向无敌。
　　能够抗衡化神境的，也唯有真正的化神境。
　　“与太初道为敌？”陆轩咧嘴一笑，他想到了很多，想起了前世，他就是在三仙门被覆灭之后东躲西藏，与太初道纠缠了很多年，最后才终于将这个当时已经能够影响到整个地球的庞然大物给灭掉。
　　“太初道又如何，我想灭掉，他又能如何？”陆轩冷笑一声。“你废话太多了，死！”
　　陆轩说时迟那时快，一剑劈斩而出。
　　“刷！”
　　剑气横扫过长空，刹那间，就已经来到了林俊贤的面前。
　　千钧一发之际，林俊贤躲过了这恐怖的一击，他顿时又惊又怒，这一击，太快，太恐怖。
　　他早有防备，在陆轩出手的一瞬间就避开，但是居然还是被斩中了。
　　是的，他还是被剑气洞穿，虽然只是擦了一下边，但是剑气居然将他一条手臂凌空斩爆。
　　如果不是他躲得快的话，恐怕这一剑斩落下来，就不是他的一条手臂被斩爆了，而是他整个人被斩爆了。
　　这种感觉对他来说，仿佛是面对上了化神境的强者一样。
　　哪怕眼前这个人不是化神境级别的高手，但是化神境的高手能够轻而易举的将他重创，将他杀死。
　　而眼前这个人也可以做到，那么他和化神境级别的高手相比起来，又有什么区别么？
　　本来就没什么分别！
　　“跑！”
　　林俊贤瞬间就产生了这样的念头，刹那间，就朝着远处逃掠而去。
　　他哪里还敢留下来和陆轩一战，那简直是在自寻死路。
　　陆轩的实力太强了！
　　如同一个披着人皮的怪物一般。
　　“想走？跑得掉么？”陆轩看着林俊贤，神情冷漠，反手一剑劈斩下去。
　　剑气刹那间迎风而涨，直接长到了千百丈长，如同一条横空的剑道长河，然后这一条剑道长河猛地一下子劈落了下来。
　　速度快如浮光掠影，一瞬间就劈中了林俊贤。
　　林俊贤哪里能够抵挡得住这恐怖的一剑。
　　“嘭！”
　　林俊贤一声惨叫，身体被凌空劈成两半，瞬间惨死！
　　“林俊贤死了？”陆修目瞪口呆，喃喃自语的说道。
　　林俊贤有多么的恐怖，他是深有体会，刚才他就险些死在了林俊贤的手上。
　　不过随即他的脸色就变了，因为他意识到了恐怖的事情，那就是林俊贤死了，而且是死在了这里。
　　一旦太初道得到消息的话，肯定不会善罢甘休的。
　　这就是小宗门的悲哀了，尽管林俊贤想要杀了他，想要灭掉整个三仙门，但是他还是不想让林俊贤死了。
　　因为一旦林俊贤死了，事情就真的没有任何回转的余地了，他们三仙门恐怕是真的要被灭掉了。
　　世界上还有谁能够挡得住太初道的暴怒？
　　或许有，但是那也并不会是他们这个小小的宗门。
　　即便是他刚才最为大胆的时候，也不过是想借助结界来压制林俊贤，然后将他捉拿起来，请修行界的同道来主持公道，但是即便是最为疯狂的时候，也不曾想过将林俊贤斩杀。
　　那样的后果，他们实在是承受不起。
　　但是现在，林俊贤就死在了他们三仙门，太初道肯定不会善罢甘休。
　　“难道三仙门的传承真的注定要毁在我的手里？”陆修喃喃自语说道。
　　但是他又不能怪陆轩，陆轩可是帮了他，为了帮他才得罪了太初道。
　　甚至太初道的怒火，只怕主要也是冲着陆轩而来的。

第五百五十五章 三仙门的感谢

　　他甚至可以想象得到，这个女儿从地球上带来的陆先生，会面临太初道怎样的报复。
　　简直不敢想象！
　　而他不过是承受一些怒火的余波而已，光只是这样，就已经不是三仙门能够承受的起的了。
　　这就是小宗门的悲哀，他们根本没有任何选择权，哪怕仅仅只是自保都已经没有办法了。
　　他们三仙门的传承恐怕就要断在他的手上了。
　　“不行，我们必须要马上搬家，搬回地球之上，现在地球之上的修行环境虽然还不能和洞天福地相提并论，但是也比困守在洞天福地的要好！”
　　陆修几乎是一瞬间，就已经做出了决定。
　　必须要马上逃回地球上，借助地球和洞天福地之间的屏障。
　　虽然依旧难逃追杀。
　　但是也总能够争取一些时间，而且他还听说，现在地球上的灵气正在复苏，正是修行的最好的机会。
　　他如果前往地球，说不定能够突破到半步化神境的修为。
　　那样的话，甚至可以和开山祖师相提并论了。
　　在三仙门历代的祖师之中，也只有开山祖师曾经达到过这个境界。
　　而至于更进一步的化神境，那是他想都不敢想的，洞天福地的修行者那么多，达到了化神境的修行者才那么几个，这本身就已经很说明问题了。
　　修行天赋，修行资源，修行功法，还有足够的好运气，可谓是缺一不可。
　　缺少了任何一个，都不可能成为化神境级别的高手。
　　“陆掌门，我没有问你，就将林俊贤斩杀了，你不会怪我吧！”
　　陆轩开口说道。
　　“不会，不会，怎么会呢！”
　　陆修咬着牙说道。
　　“如果没有陆先生的话，我恐怕早就死了，要不是有陆先生救我一条命，我此时哪里能够和陆先生说话，陆先生实在是太客气了！”
　　“那就好！”
　　陆轩点了点头，如果陆修还心生怨言，那陆轩也就没什么好说的，让他们被太初道灭门好了。
　　本来这也是三仙门的宿命，而且被林俊贤所灭，还是被调出到所灭，本质上也没有什么分别，都是一回事。
　　“感谢陆先生救下我爹爹！”
　　陆点点连忙飞了出来，对陆轩行了一个大礼。
　　刚才如果没有陆轩出手相助的话，那陆修早就死在了林俊贤的手上。
　　甚至可能整个三仙门都要被随之而覆灭，被生生打崩溃。
　　这是以前前所未有的事情，以前的洞天福地都至少还是有秩序的，一层一层的宗门各自有所不同，也各自盘踞在不同的阶层。
　　但是现在洞天福地已经没有任何规矩了，一切的规矩就是是的拳头大，谁就是正确的。
　　林俊贤强迫不成，甚至还打算将他们整个三仙门一起灭掉，换做一切的话，是根本不可能有那样的事情发生的，根本不可能。
　　“不客气，我也是举手之劳而已！”
　　陆轩开口说道。
　　“况且你也知道，我和太初道早有宿怨，我杀他们也不是一个两个人了！”
　　陆轩摆了摆手，浑然没有将刚才的杀戮放在心上。
　　正如他所说，他和太初道之间，有着根本性的冲突，双方的恩怨也延续了两世，从前世延续到了这一世。
　　虽然这一世因为陆轩的重生，而早已经变的面目全非，变得完全不一样了。
　　但是太初道还是因为阴差阳错的种种原因而成为了陆轩的敌人。
　　对于敌人，陆轩当然不会有任何的手软，有一个算一个，统统都要死。
　　陆修有些懵逼的听着陆轩的话，随即才从女儿陆点点的口中知道了陆轩在地球上的战绩。
　　这一部分原本被陆点点故意省略掉的信息说了出来，彻彻底底的让陆修傻眼了，这是万万没想到。
　　女儿随便带回来一个人，居然还有如此惊人的背景。
　　让他最吃惊的还是陆轩所拥有的实力，年纪这么小，一身实力却已经纵横地球无敌手了。
　　他惊愕的目光看着陆轩，他原本以为所谓的纵横天下无敌不过只是地球上没什么强大的修行者。
　　本质上不过是山中无老虎，猴子称大王的事情而已。
　　谁能想到，陆轩的一身实力纵横无敌，却不是因为整个地球上都找不到什么像样的强者。
　　而且确实是因为陆轩很强大，甚至是太强大了。
　　这样的人物别说是在地球了，就算是高手如云，强者辈出的洞天福地之中，也是绝对见不到的超级强者。
　　陆轩不仅仅是在地球上拥有崇高的威望，更是真正斩杀过太初道的高手，不是什么蝼蚁，居然是燕寒那个怪物的师父，和他的追随者，苦海十凶。
　　对方有十一个人，而陆轩仅仅只有他一个人而已，最重要的是，无论是丹辰子，还是苦海十凶，都拥有着极大的声明。
　　在他的心中，都是排名非常靠前的抗不存在。
　　丹辰子居然在不知不觉之间跨入了半步化神境，这一身实力着实强横的可怕。
　　但是即便如此，依旧不是眼前这个男子的对手。
　　这种天方夜谭的消息如果是在平时听到，他肯定要叱骂搜集资料的人在胡扯，这么离谱的事情到底是怎么发生的，根本就没有人信。
　　那可是半步化神境，可不是什么简单的存在。
　　不过当今天看到陆轩是如何劈死林俊贤之后，他就相信了，所谓眼见为实，便是这样了。
　　“多谢陆先生为我们三仙门铲除了一个强敌，不过太初道肯定不会善罢甘休的，而我们也根本不是他们的对手，到那个时候，我们就死定了！”陆修想了想，还是马上说道。“尤其是他们太初道的那个圣子燕寒，我昨天才刚刚听说，燕寒已经是半步化神境，一身修为只怕还在林俊贤之上，我等根本没有胜算，还不如赶紧离开，前往地球上，借助地球和洞天福地的次元屏障来将他阻挡住！”
　　陆轩看了一眼陆修，显然，陆修已经是被太初道的名声给吓破了胆子，面对如此强大的太初道，他们根本没有任何胜算。

第五百五十六章 山雨欲来风满楼

　　事实上，他所顾忌的也确实没错，因为前世三仙门就是被太初道轻而易举的灭门了。
　　只是那个时候，三仙门上下都没有逃跑的地方，因为那个时候，洞天福地已经大规模降临了地球，无论是洞天福地还是地球，都在太初道的掌控之中。
　　三仙门根本没有任何可以躲避的空间，直接就被覆灭了，只剩下他一个在天地之间苦苦挣扎。
　　但是只怕是太初道也没想到，这么一个不起眼的小宗门之中，最后却出了陆轩这么一条在世的真龙。
　　“陆掌门，敢问，你可知道燕寒的下落？”陆轩开口问道。
　　陆修还沉浸在一种绝望的气息之中，顿时有些愕然，不知道陆轩为什么专门提起了燕寒。
　　“这个我却是知道的！”此时，陆修顿了顿之后，开口说道。“之前太初道才刚刚给我们发了请帖，邀请我们参加太初会！”
　　“太初会？那是什么？”陆点点有些奇怪的问道。
　　“太初道曾经搬过一次山门，原来的太初道的驻地现在虽然谈不上荒废，但是也没几个人了，这个太初会就是在太初道原来的山门之上举办的一次大会，主办人不是别人，就是燕寒！”
　　陆修开口解释说道：“这次大会的目的就是为了成立这个太初联盟，当时我就明白了，只是那时候我想的是明哲保身，不愿意参与进这个事情里，所以就没有去参加！”
　　“谁曾想到，这太初道居然如此丧心病狂，我不过是不愿意加入太初联盟，就要将我三仙门上下给灭门！”
　　说道这里，陆修的脸上露出几分怒容。
　　“太初道这是在给燕寒造势铺路了！”陆轩顿了顿，立刻就明白了。
　　组成太初联盟这种大事都不是太初道的掌门亲自主持，而是让燕寒来主持。
　　这为燕寒将来执掌太初道铺路的想法也太明显了。
　　这就是燕寒这种出身名门的天才所能够享受的好处，前行的路已经铺就好了，各种修行的资源，修行的功法更是完完全全都不缺乏。
　　甚至可以一路铺就到当世最顶尖的路，而与之相比，前世走到了同样的位置的陆轩，所付出的代价，是燕寒的一百倍。
　　散修和有宗门传承的，终究是完全不同的！
　　陆修点了点头，他也是一代掌门，自然也明白这些宗门的一贯做法，如果是他的话，等选拔出了下一代掌门的候选人，也一样会这样子。
　　他当初也是这样子享受了各方的支持，最后在万众瞩目的情况下登上三仙门的掌门的位置。
　　想到这里，陆修就更气了，三仙门现在都要逃命来躲避太初道的打击，而太初道居然还可以举办太初大会，要组建什么太初联盟。
　　“正好，我去会会他！”
　　陆轩开口说道。
　　听到陆轩这么说，陆修顿时十分愕然，没想到陆轩居然这么说。
　　这个时候，陆轩不是应该是有多远跑多元么？
　　就跟他们三仙门一样，现在陆轩非但不怕，还要去会会燕寒，这样子哪里是打算会一会燕寒，甚至他可以感受到陆轩身上散发出来的一闪而过的杀气。
　　该不会，这个陆先生来到洞天福地的目的，压根就不是为了什么突破到更高境界，该不会开头就是为了燕寒而来的吧。
　　如果真是如此的话，恐怕整个洞天福地都要天翻地覆了。
　　如果是在此之前，他听说有个人打算找燕寒的麻烦，他只怕会觉得，这压根就是一个笑话，根本不可能实现的。
　　燕寒的名头，整个洞天福地谁人不知谁人不晓。
　　在年轻一辈之中纵横无敌，号称太初道有史以来最有天赋的圣子。
　　同境界之中根本难逢敌手。
　　刚才的林俊贤险些就一个人将他们三仙门给灭门，但是陆轩敢打赌，同样是半步化神境，林俊贤绝对不是燕寒的对手。
　　甚至在燕寒的面前，只怕不堪一击。
　　除非是有化神境的大佬出手，恃强凌弱，才有可能杀死燕寒。
　　否则的话，根本别无敌手。
　　而即便是化神境，在太初道之中也有这样级别的高手，哪里还会有什么人会想不开，不长眼，对燕寒动手呢。
　　太初道愤怒之下，没有几个人能够抵挡得住。
　　但是刚才陆轩轻而易举的击杀了林俊贤，也让他感觉大开眼界。
　　传说中的燕寒，实力即便冠绝天下，但是真打起来，未必是陆轩的对手。
　　如果说有人能以同样的境界击败燕寒，恐怕也只有陆轩了！
　　“陆先生，太初道的可怕，不仅仅在于燕寒，在燕寒的背后，太初道的掌门，可是化神境的高手，陆先生三思而后行啊！”陆修开口说道，他知道，这话听起来有些交浅言深。
　　不过他也不想让陆轩就这么百百送死。
　　以陆轩展现出来的天赋，未来说不定就可以突破成为化神境，到那个时候，靠着和陆轩的关系，搞不好就能够从太初道的打击之中存活下来。
　　这也是他们三仙门可能唯一的希望了！
　　“多谢陆掌门提醒！”陆轩笑笑说道。“不过我这样子做，对你们三仙门也有好处的，等我斩了燕寒，太初道只怕也没空来与你们为难了！”
　　“斩了燕寒？”陆修顿时瞪大了眼睛。
　　指着一句话，就让他顿时一个激灵，如坠冰窟。
　　想到那个画面，他就觉得，恐怕真的是要天下大乱了。
　　到那个时候，太初道恐怕就真的没有什么精力来找他们三仙门的麻烦了。
　　估计到时候自己的麻烦都解决不了！
　　前提是陆轩能够真的做到！
　　但是不知道怎么的，陆修居然有几分真的相信陆轩能够做到这种听起来就是天方夜谭的事情。
　　“陆先生万事小心，需要我派人带陆先生你前往太初大会么？”
　　陆修问道。
　　“不用，我知道地方！”陆轩开口说道。
　　前世他去过太初道的原山门的所在地，自然是认得路的。
　　话音刚落，陆轩就已经消失在了原地。
　　“山雨欲来风满楼！”陆修喃喃自语道。

第五百五十七章 太初大会

　　“爹爹，陆前辈有可能击败燕寒么？”
　　陆点点小心翼翼的看了一眼父亲，然后开口问道。
　　“难说，不过他有希望，如果他真能做成这一件事情的话，确实如他所说，可以为我们争取到相当一部分的时间！”
　　陆修开口说道。
　　“全力做好准备，准备转移到地球上去！”
　　现在地球上的环境，只是允许神藏境八重以下的人降临，神藏境九重的高手想要降临就必须要付出相当大的代价。
　　而这也不是什么问题，因为三仙门达到了神藏境九重的高手，也就只有他一个而已。
　　其他的基本都是神藏境八重或者神藏境八重以下，直接降临并没有什么难度。
　　为了逃脱太初道的打击，他们也是拼了。
　　“不过爹爹，现在地球上真的是修行的好地方，女儿在地球上修行没有多久就感觉快要突破了！”陆点点连忙说道。
　　“是啊，一个黄金大世，我们怎么着也要赶上这个黄金大世！”陆修听到陆点点的话，心中更加坚定了，一定要趁早全部都搬迁到地球上的打算。
　　到那个时候，短时间内让三仙门的实力提升一个档次还是很有可能的。
　　说不定他也能更进一步，跨入半步化神境。
　　到那个时候，即便面对太初道，说不定也能周旋一二。
　　而现在的关键是，陆轩真的能给他们争取到那个时间么？
　　太初道原山门，一片连绵的群山之中。
　　自从太初道多年前搬离了这一片群山之后，除了必要的留守人员之外，此地已经多年不见什么人烟。
　　而现在，太初道原山门之外，到处都是人头攒动。
　　只因为太初大会即将在这里召开。
　　作为洞天福地之中首屈一指的超级大宗门，庞然大物，太初道召开的这个太初大会还是吸引了无数人前来，最起码，所有人都要给太初道这个面子。
　　山脚下，许多还不够格进入太初道原山门深处的各派弟子，都齐聚一方，一时间热闹非凡。
　　“听说了么，这一次的太初大会，将会由燕寒亲自出面主持！”有人悄悄问了一句。
　　“如何没听说，最近太初道为燕寒造势越来越多，看起来，离燕寒接过掌门大位已经只是时间的问题了！”有人扁了扁嘴，说道。
　　对于太初道的安排，许多人也都明白，并不是傻子。
　　这样的事情，在洞天福地之中，发生了也不是一次两次。
　　“我听说，太初道那一位擎天柱，恐怕已经时日无多了！”有人悄悄的说了一句，顿时人群都开始有些骚动了。
　　对于他们来说，这简直是不可想象的。
　　太初道的那一位是在数百年前他们被迫进入洞天福地之时就已经是化神境的恐怖存在。
　　一直以来，就是洞天福地之中太初道的擎天巨擘之一，太初道这些年能平稳发展，那一位的存在可谓是功不可没。
　　但是即便化神境寿数可达千年，但是那也只是理想的数字，那一位也基本上进入了衰老期。
　　算算时间就知道，这个消息并不是传闻，恐怕是真的。
　　所以太初道才会在还没有完全准备好的情况下，就为燕寒造势。
　　“燕寒现在虽然还未跨入化神境，不过只怕也差不多了，一年前他就已经是半步化神境，时至今日，修为堪称是深不可测，在化神境之下，近乎无敌！”有人点了点头。
　　“我估计燕寒跨入化神境时间也不会很久了，迟则两三年，短则就是这几个月，到那个时候，太初道依然有强大的化神境坐镇，即便那一位过世也不会动摇太初道的地位！”
　　许多人纷纷点头，一脸认同。
　　到了太初道这种级别的势力，有没有一个化神境级别的高手坐镇，直接就决定了这个势力是强大还是弱小。
　　长期没有化神境坐镇，即便是底蕴强大如同太初道也吃不消，要从顶级的圣地传承，变成寻常的一流宗门。
　　别看只是跌落了一个档次，但是彼此之间的待遇就相差太远了，根本不可同日而语。
　　一个强大的圣地传承，足以抵得上十个一流宗门的底蕴，基本上是常年不衰。
　　在古代，这就是有驻世菩萨，在世地仙坐镇的宗门，威震天下，无可匹敌。
　　古往今来，这样的宗门衰退发生过不止一次，强如天师道，茅山派，武当派，少林派等等，哪个不是曾经出过驻世菩萨，在世地仙级别的高手。
　　他们的开山祖师也都是名震天下的大人物，在漫长历史上都留下过自己姓名的存在。
　　但是那又如何，现在还不是从顶级的圣地传承，跌落到了一流宗门。
　　不就是因为宗门之中再也没出过一个驻世菩萨，在世地仙的化神境级别的高手。
　　因此在化神境级别的高手交接的过程之中，是不能出现一丝一毫的错误的。
　　现在太初道也面临这种世代更替，前所未有的大事。
　　“可惜我们实力太差，身份太低，没有办法进去看看这个太初大会，听说就要组成太初联盟征战地球了！”有一个修行者十分感慨的说道。
　　太初大会将会将与太初道交好的算是太初道一系的高手，统统一网打尽，组成这个太初联盟。
　　“进去了又有什么用，难道轮得到我们分一杯羹么？”有人叹了一口气，说道。
　　“这倒也是！”
　　许多人还是心知肚明的，这太初大会，除了是太初联盟的组建大会之外，同时也是分赃大会。
　　确定未来各个宗门的战果划分，包括对地球的瓜分。
　　“太初道，太初联盟，燕寒，哈哈哈哈，还真的是好大的手笔呢！”
　　人群之中，一个身穿道袍，背着一口宝剑的男子抚掌笑道。
　　此时，虚度人才注意到了这个身穿道袍，背着一口宝剑的男子。
　　“那不是颠道人么？”有人认出了这个男子，正是近年来风头正劲的颠道人。
　　年纪不算大，看起来有几分邋遢，如果不是亲眼所见，谁又敢确定，这个看起来邋里邋遢的青年，居然是年轻一辈的绝顶高手之一，颠道人。

第五百五十八章 颠道人

　　提到颠道人，顿时许多人的脸色就变了。
　　这个颠道人在洞天福地之中，也是一个传奇人物。
　　本身只是一个小道观中出家的小道士，后来不知道哪儿得到了某一个道家前辈遗留的传承。
　　虽然没什么宗门的供养，但是凭借着自身的惊人天赋，竟然生生打出了一条路。
　　修行有成之后便离开道观出山，挑战天下高手。
　　各路年轻高手都被他挑战了个遍，可谓是一个让天下年轻一辈的高手都非常头疼的存在。
　　是散修之中难得的可以和各个圣地传承的继承人相提并论的存在。
　　他行事疯疯癫癫，又自号颠道人，所以久而久之，就已经没有人知道他到底原本叫什么，只知道他是颠道人。
　　“颠道人来这里干什么？难道是为了挑战燕寒么？”有人惊呼一声。
　　“这也不是没有可能性，颠道人一贯不会在乎什么权威，虽然今天是燕寒主持的太初大会，但是以颠道人的性格，说不定就会在这里大打出手也不一定！”
　　在许多人的心中，这颠道人根本就不在乎什么世俗约定俗成的规定。
　　心中也没有对那些大宗门的敬畏，是真正散修之中的一朵奇葩。
　　“颠道人，你为何而来，今天这里可不是让你捣乱的地方！”
　　此时，几个太初道的弟子隐隐包围了过来。
　　今天这个太初大会自然是非常重要的，乃是太初道为了给燕寒造势，未来让燕寒接掌太初道的重要一步。
　　以燕寒的名义，成立太初联盟，这一股的力量未来都将成为燕寒可用的力量。
　　“我为何而来？”颠道人年轻的脸上挂着几分轻佻的笑容。
　　随即眼神凌厉了起来，带着三分寒意。
　　“我颠道人自出道以来，打遍天下，自然是敌人多，朋友少，也就那么三五个好友，但是我刚刚听说，太初道，因为我一个朋友不肯加入这个太初联盟，就将他的宗门连根拔起，门中上下鸡犬不留，让我痛失好友！”
　　“好大的威风啊，太初道，你们以为你们是这片天地的皇帝么？不肯加入你们就统统都是敌人？”颠道人目光如电，看的那几个太初道的弟子不由得连连后退，遭到了极大的精神压力。“我听说这个命令是燕寒下的，我今天就是来问问燕寒，是不是所有不听话的都要斩尽杀绝，连根拔起，那我，他是不是也要一并杀了！”
　　颠道人的话顿时引发许多人的轰动，尤其是能来这里的，多多少少都是和太初道有些关系的人。
　　因此他们都有几分小庆幸，那些不肯服从的人，基本都被连根拔起，而他们幸亏早早服从，否则的话，今天只怕也站不到这里。
　　他们对于这些事情多少也有听说，只是今天才被颠道人赤果果的刺破了华丽的外衣，让人看到了内里血腥残酷的一面。
　　但是与此同时，他们也有几分兔死狐悲的感觉，他们这种小宗门没有靠山，如果不肯乖乖的跟随太初道这样的庞然大物，哪怕是成为炮灰。
　　恐怕这个天下间就没有他们的立锥之地。
　　这个世界就是赢家通吃的模式，小宗门，小传承光是生存就已经用尽了全力了。
　　哪怕真的出现了个别天纵奇才，也很难在这样的体系之中崛起，还要小心被打压。
　　“颠道人，今天容不得你在这里放肆，你以为你斗得过我们圣子，斗得过整个太初道么？”一个太初道的弟子大喝一声说道。
　　即便面对颠道人这种绝顶的高手，他也不惧怕，身后有一个强大之极的宗门。
　　当然他还是知道自己这种普通弟子和颠道人这种绝顶高手之间的差距。
　　颠道人瞥了一眼他，只是冷笑一声说道：“这个事情，你管不起，我来找燕寒，为了燕寒丢了自己的性命，值得么？”
　　“放肆，颠道人，你以为这是什么地方！”
　　那个太初道的弟子大怒，感觉被颠道人羞辱。
　　他捏了一个印诀，刹那间，天地之间出现了一道惊人的剑气，那是太初道原山门之中布置下的一个杀阵。
　　只要是太初道的弟子，都可以借用这个杀阵中的剑气，也是御敌的一种手段。
　　但是那一道剑气还未落下来，却见一道剑光以更快的速度扫了过来。
　　“噗嗤！”
　　那个太初道的弟子被一剑劈斩成了两半，鲜血喷洒而出，之死都在瞪着眼睛，没有想到颠道人的出剑那么快。
　　快到了极致！
　　颠道人从头到尾动也没动，只是身上背负的宝剑出窍一次就斩杀了一个已经有神藏境修为的弟子。
　　顿时这一招镇住了剩下的那几个太初道的弟子，他们甚至都不敢动手，借助护山大阵的剑意又如何，恐怕他们还没成功就被颠道人杀死了。
　　天下武功唯快不破，无坚不摧！
　　这个道理，在颠道人的手中体现了个淋漓尽致。
　　几人都不敢再动手，反正颠道人也是来找燕寒师兄的，以燕寒师兄的实力，即便是这个颠道人实力再强，也不可能比得过燕寒师兄。
　　必定会死在燕寒师兄的手中。
　　颠道人见一剑镇住了他们，没有马上急着进山，而是开口对着旁边喊了一句。
　　“这位兄台，可敢与我一同进山？”
　　众人随着颠道人的目光看去，却见一个身穿月白色长袍，模样俊朗如星辰一般的少年矗立在人群之中。
　　此时他们才惊觉，在他们之中居然站了这样的一个人，这人风采如此出众，他们本来是绝对不可能漏掉的。
　　但是从头到尾，居然没有人真的发现这个少年，准确的说，可能即便看到了也自动的从他身上将目光转开。
　　以他们的修为，怎么可能会看漏人，唯有一个可能，就是眼前的这个少年不想让他们看到，才让他们看不到。
　　许多人想到这里，都不由得有几分震惊！
　　这少年什么身份，到底是什么人，居然站在这里这么许久都无人知晓。
　　“好啊！”
　　陆轩咧嘴笑笑，目光落在颠道人的身上。
　　这颠道人倒是有几分道行，在场也只有他一个人能够叫破陆轩的存在，即便陆轩没有刻意隐藏，但是这就非常了不得了。

第五百五十九章 破开山门

　　以陆轩的功力，即便他没有故意隐藏，只是站在人群之中，就自然而然的会被人忘记。
　　即便看到了他，也会自然而然的将目光放到别的地方去。
　　颠道人光是能够看的到陆轩，就已经非常不得了了。
　　就足以证明，这个颠道人一身修为确实远超众人。
　　“这又是谁？”
　　许多人的脑海之中，都不由得冒出了这样一个念头。
　　许多人看着陆轩，却发现自己根本不认识。
　　所有人都在震惊，根本不知道，这个人到底是谁？
　　那几个太初道的弟子更是气的满脸通红，眼神之中闪烁着狠厉的光芒。
　　颠道人名闻天下，是年轻一辈最强者之一，甚至可以说，就是天下最强者之一。
　　除了化神境的那一批老怪物之外，几乎就是最强者了。
　　他们怎么拦得住！
　　刚才那一剑，就已经很说明结果了！
　　即便他们拦不住，门内高层也不会拿他们做法，寻他们的错处！
　　但是这人又是谁，竟然和颠道人一样，要闯山。
　　“我看你是在找死！”
　　一个太初道的弟子大怒，本就被颠道人气得半死，此时更是按捺不住，捏了个印诀，结界阵法运转，再度形成一道恐怖的剑芒。
　　剑芒直接朝着陆轩落了下来。
　　一旁颠道人只是看着，也并不出手，似乎在判断，陆轩是否有这个能力跟随他上山。
　　“雕虫小技！”
　　陆轩淡淡一笑，一声大喝，在众目睽睽之下，那一道劈落下来的剑芒，竟然生生在半空之中溃散。
　　甚至都没有能够落到陆轩的身上！
　　陆轩反手一指，一道剑气凌空扫了出去，刹那间，那个刚刚出手的太初道的弟子就被直接凌空轰碎。
　　根本连反应都来不及反应，就被陆轩直接一剑轰杀。
　　寂静，死一般的寂静！
　　所有人都没想到，这个看起来不显山不露水的白衣少年出手居然如此果断。
　　不仅仅是出手如此果断，一身实力更是强横的可怕。
　　一个太初道的神藏境的弟子，虽然不能说是特别强大，但是也绝对不是什么弱者，如果是弱者的话，也不会被派来作为迎客弟子。
　　因为迎客弟子还要应付一些棘手的事情，一般也都是门中精英来担任的。
　　但是现在这样太初道的精英弟子居然都完全不是陆轩的对手，被轻而易举一剑轰杀。
　　这样的实力，甚至比刚才颠道人给众人造成的影响还要更大，因为颠道人的强大，几乎已经是世所公认的事情。
　　但是陆轩在众人的眼中，依然还是一个谜团！
　　没有人知道这个少年模样的人究竟是什么人！
　　竟然胆大包条到敢跟着颠道人一起进入太初道的原山门之中，这里虽然不是太初道现在的山门，但是因为要举办太初大会的关系，依旧来了很多的高手，可谓是高手如云。
　　但是现在，所有人都明白了，正所谓艺高人胆大，大概就是这个样子！
　　与刚才颠道人相比，此时陆轩表现出来的实力，丝毫都不逊色。
　　甚至更强！
　　此时，剩下的太初道的弟子哪里还敢阻拦陆轩，甚至都不敢在原地多待，生怕陆轩直接一剑将他们也给一并斩杀了。
　　“兄台果然好俊的身手！”
　　颠道人笑笑说道。
　　“你怎知我会和你一同进山？”陆轩笑笑说道。
　　颠道人微微一笑，道：“原因很简单，因为以兄台的实力，如果不是燕寒的敌人或者对手，应该早就在燕寒的宾客行列之中，既不是燕寒的宾客，也不亮明身份，那大约便是来寻仇的！”
　　“那我们便是同路人了，我也有账要和燕寒好好算算！”
　　陆轩微微一怔，颠道人说的道士简单，逻辑也很简单，并不复杂。
　　但是能够在这么短的时间内就想到这一些，可并不容易！
　　颠道人也并不知道陆轩究竟是何方神圣，不过显然，敌人的敌人就是自己的朋友。
　　而刚才他也没有插手太初道弟子针对陆轩的行动，如果陆轩连这种程度的攻击都抵挡住不住的话，那么陆轩显然不是他的同路人。
　　不过陆轩显然也明白他的意思，并且也很好的完成了他的考验。
　　“同去，同去！”
　　陆轩笑着说道，紧接着，却见，陆轩直接抬手，他浑身上下血流奔涌如同江河，恐怖的气血铺天盖地而起。
　　龙屠剑出窍，刹那间，天穹之上，乌云密布。
　　一条电龙在乌云之中出没，巨大的电龙几乎是顷刻之间就成型了，巨大的身躯在其中若隐若现。
　　下一瞬间，那一条电龙呼啸而下，直接朝着山门之上的结界轰击而去。
　　“轰隆！”
　　刹那间，雷龙直接轰到了结界之上。
　　整个结界在剧烈的抖动。
　　与此同时，结界之中，无数道剑气凌空凝聚而成，然后直接轰向了那一条电龙。
　　但是那一条电龙并没有被剑气斩碎，而是带着恐怖的气势竟然径直将整个结界给撕裂成两半。
　　“轰隆！”
　　在将结界撕裂之后，整条电龙才在半空之中被轰散化为了乌有。
　　所有人都怔住了，没有想到，陆轩出手居然这么暴虐，一出手，便是一招雷龙降世，将整个太初道的山门的结界给撕裂成两半。
　　“什么人？”
　　“放肆！”
　　“好大的狗胆！”
　　这么大的变故，当然瞬间就惊动了还在里面参加太初大会的一众高手。
　　顿时一道道恐怖的气息瞬间爆发了出来，直接笼罩了天地，遮天蔽日。
　　一道道恐怖的气息如同黑夜之中的探照灯，格外的显著。
　　“好多高手！”
　　许多人顿时不由得倒吸一口冷气，许多人虽然早知道能够进去参加这个太初大会的，最少也是一个宗门的代表，可谓是高手如云，但是当看到，天穹之上，密密麻麻两三百道强大的气息遮天蔽日，还是被吓了一跳。
　　这些高手太多了，他们的气息也太恐怖了，每一个都可以笼罩整座山脉，更别说这么多人同时释放自身的气息。
　　犹如一股末日洪荒的气息扑面而来。

第五百六十章 蚍蜉撼树，自寻死路

　　这数百道气息铺天盖地而来，在这些气息的背后，犹如是一头一头蛰伏在洪荒之中的猛兽，这个时候露出了狰狞的獠牙。
　　“哈哈哈哈，痛快，痛快，看来我们真的是捅了马蜂窝了！”
　　颠道人哈哈一笑，但是却并不惧怕。
　　显然，这么多的气息席卷过来，并没有能够影响到颠道人。
　　而陆轩就更别说了，面不改色，即便无数道的气息将他锁定也不能让他面色稍作变化。
　　这样的场面，他见的多了！
　　甚至这样的场面，在他看来，也不过只是小场面罢了。
　　这也让颠道人微微为之侧目，显然，这个也不是什么寻常的人物。
　　蓦地，就在那一刹那间，一道恐怖的剑气从太初道的山门深处直接升腾而起，凌空飞腾，越来越大，一刹那间，就已经长到了数千丈长，然后猛地一下子朝着陆轩和颠道人的方向斩了下来。
　　准确的说，无论是颠道人还是陆轩，统统都是这一剑的目标。
　　“轰隆！”
　　恐怖的爆炸瞬间发生，爆炸撕裂了一切，爆炸的余波朝着四面八方倒卷开来。
　　许多人瞪大了眼睛，真元凝聚到了双眸之上，想要看清楚，现在究竟是什么样的情况，究竟发生了什么。
　　余波散去，这恐怖的足以将一座山岳劈碎开来的剑芒，并没有能够奈何的两人。
　　无论是陆轩，还是颠道人似乎都没有任何影响，连衣袍都不曾有丝毫的纷乱。
　　不过就在下一刻，数百道身影从太初道山门之中飞了出来，一时间，那铺天盖地而来的恐怖威压，几乎要将天地都给压垮。
　　众人看到，这些人的阵营也划分成了不同的阵营。
　　大致又分成了太初道，和一些太初道的附庸宗门，以及一些中立，但是偏向于太初道的宗门代表和高手。
　　而其中，太初道就足足有上百人，威势震天动地，他们纷纷面带怒容，看向了天穹之上的颠道人和陆轩两人。
　　“好强的实力，太初道的实力果然恐怖如斯，强大之极！”
　　许多人心中感慨，类似的三仙门这样的宗门所拥有的神藏境九重的大高手也不过是一两个而已。
　　但是太初道居然能随便找出上百个之多，而且这还不是全部，因为这不过只是太初道原来的山门，在现在的山门之中肯定还有更多的高手坐镇其中。
　　这就已经是非常了不得了。
　　太初道有这样的底气召开太初大会，自然也是有原因的，有这样的能力的。
　　确实远远强过其他的诸多宗门！
　　号称圣地传承，自然不比一般的宗门！
　　而为首的一人，约莫着二十多岁模样，面如刀削，眸若星辰，身形挺拔，一身华袍，看起来极为出众。
　　哪怕在一众的高手之中，也没有人能够能够遮掩住他的光彩。
　　几乎是瞬间，所有人都将目光放在了他的身上。
　　他正是这一次太初大会的主持人，也是所有人心知肚明的太初道的下一代掌教，燕寒。
　　“颠道人，你好大的胆子，竟然敢破坏我们太初道的山门结界！”燕寒缓缓开口，言辞之中却极是阴冷。
　　“看来你真的是活腻歪了，你以为你号称什么散修之中第一天才，就没人奈何的了你么？”燕寒双目如电，在他的眼中，此时也只剩下了一个颠道人。
　　因为其实他也只认识一个颠道人，颠道人在洞天福地之中的名声非常大。
　　几乎号称可以与他并驾齐驱，暗地里被人称之为当世的几个怪物之一。
　　即便是他，也不得不忌惮三分。
　　而至于陆轩，根本没被他放在眼里，只是扫了一眼就直接放到一边去了，在他的心中，陆轩也根本不算什么。
　　或者说他只是短暂的扫了一眼，竟然没有认出陆轩。
　　“燕寒，今天我是来为我的好友全宗门上下一百三十七口人来向你们太初道要一个说法的！”颠道人面对燕寒的威势，却是丝毫无惧，只是淡淡的说道。
　　“你们太初道要搞什么狗屁的太初大会我不管，但是你们搞这个太初大会要弄什么顺我者生逆我者亡这一条，我朋友不过是不愿意听从你们太初道的命令，就被你们连根拔起！”颠道人越说脸色越是通红，双目如电，怒火中烧。“你们太初道真是好大的派头，好大的威风，你们以为你们是修行界的皇帝么？”
　　颠道人的话引发了山下许多人的一片哗然，他们此时才知道颠道人为什么好端端的要闯入太初道的山门，要破坏这个太初大会，原来是因为太初道杀死了他的朋友。
　　许多人心中也难免有几分兔死狐悲，因为太初道的行事实在是太过霸道了，霸道到了连他们也难免产生这样的心思。
　　换做他们的话，面对这样强势的太初道，难道还能有拒绝的余地么？
　　燕寒只是瞥了一眼颠道人，没有说话，虽然这个事情不是他做下的，不过与他做下的又有什么分别。
　　况且这本身就没什么，洞天福地在这么小的空间之中繁衍发展这么多年，彼此之间早就已经是有千丝万缕的关系。
　　无论是连根拔起哪个宗门，都会牵连出许多看似毫无关系的宗门，这本身就没什么。
　　如果做事婆婆妈妈，忌惮这，忌惮那，那还做什么大事。
　　对于燕寒来说，这本身就是不值一提的事情，哪怕这事情牵扯到了原本连他也有几分忌惮的颠道人。
　　“哼，颠道人，这是一个前所未有的大世，也是我等重新降临地球，统治地球的关键开头，我们太初道这么做，虽然是为我太初道自己谋划，但是难道就没有为大家伙谋划的意思么？”燕寒淡淡的说道。“到时候等我等降临，哪个不是新世界的贵族，哪个宗门不能因此扩大十倍百倍。
　　而他们却还抱残守缺，守着老旧的念头和想法，不肯与时俱进，这是和时代的洪流相背，归根结底，这不过只是蚍蜉撼树，自寻死路而已！”

第五百六十一章 行事霸道，好大的威风

　　“我不管你有什么理由，有一千种理由，有一万种理由，你杀人了，我现在要替他们讨回公道！”颠道人冷声说道。
　　“公道？不自量力！”燕寒冷笑一声，“都说你足以和我比肩，今天我就要告诉所有人，你不配！”
　　燕寒神情倨傲，显然，压根都没有将颠道人看在眼中。
　　“燕寒，今天我不仅仅要替我的好友讨回一个公道，我也想来看看，你这个名动天下的天之骄子，究竟是有几斤几两！”
　　颠道人神情凝重，背后一口宝剑出窍，在他的周身滴溜溜的转动，刹那间，就分成了八口宝剑，在他的周身，形成了一个剑阵。
　　许多人的神情都激动了起来，一个代表着有着正规传承的名门大派的第一天才，而另外一个则是代表着散修之中纵横无敌的存在。
　　双方的天资都是极高，甚至如果单单只论修行资源的话，颠道人也未必会比燕寒差上多少。
　　唯一所差的就是背后的宗门的差距！
　　而至于一旁的陆轩，已经被彻底忘记了，陆轩站在那里，立定如山。
　　眼前这一幕，前世他也曾见过。
　　燕寒与颠道人之战，只是那个时候，他和这两人都相差甚远。
　　基本上根本没有什么可比性！
　　甚至连观战都只能在远远的观战！
　　而现在，这一战提前了！
　　那个时候，是两尊化神境级别的高手在交锋，现在由于时间的关系，两人都不是化神境，不过以同龄人来说，两人确实是站在了整个天下的巅峰。
　　一股森冷的杀意席卷开来，刹那间，杀机无限！
　　所有人都从两人的身上感受到了一种无边的杀意。
　　如果换做是他们的话，只怕还未曾动手，就要被直接吓死，根本无法靠前。
　　燕寒的身上爆发出了一股恐怖的气血，如同擎天之柱，冲霄而起，澎湃骇人，直接让天穹塌陷。
　　燕寒一头黑发飞散，眸子深邃，只身真正天下。
　　而颠道人一方，则犹如凌厉的出窍长剑，剑芒撕裂长空，震动天穹。
　　燕寒的强，强在自身的强势，如同在世的魔神，而颠道人的强大则是另外一种，一种纯粹的剑意。
　　“轰！”
　　双方一下子都动了，准确的说，是燕寒先动了，他浑身每一个毛孔都在流淌着真元所化出来的金光，恐怖极了。
　　他朝着虚空一抓，一杆长枪抓在手中，长枪通体黝黑，上面还有斑驳的痕迹，仔细一看，竟然都是血液干涸之后留下来的印记。
　　这一杆长枪，不知道经历过多少厮杀，乃是绝世凶器。
　　几乎是刹那间，众人只看到燕寒的身躯微微动了一下，紧接着一杆长枪几乎是毫无征兆的就出现在了颠道人的一方。
　　颠道人瞳孔微微收缩，长枪刹那间已经刺入了他的剑阵之中，瞬间，整个天穹炸开，空气疯狂的朝着四面八方席卷而去。
　　一阵金铁交鸣一般的碰撞声，顿时碰撞的火星四溅。
　　一击难分胜负！
　　这样恐怖的攻击，已经让在场群雄脸色纷纷大变。
　　在场的高手，最次都是神藏境以上的修为，甚至在场的神藏境九重的高手也不少。
　　神藏境七重，神藏境八重之类的次一级的高手更是不计其数。
　　这些人平日里在洞天福地各地也都是一方高手，但是现在却感受到了一种恐怖的气息。
　　这两者的攻击难分胜负！
　　但是如果换成其中任何一方是他们的话，恐怕马上就会被直接轰杀，或者被一枪贯穿，或者被一剑斩杀。
　　“不错，能挡我一枪不死！”燕寒冷笑一声，俊朗的面庞上露出几分冷酷的笑容。
　　“燕寒，如果你就只有这一点手段的话，也就枉费你这么多年的名头了！”
　　颠道人冷哼一声。
　　两人的战斗再度爆发，恐怖的余波直接横扫天际，上方杀入了虚空深处，显然都没有打算波及到下方的这些人。
　　两人可谓是杀的难舍难分！
　　恐怕从来没有人能够想到，这样的战斗就在他们的眼前爆发了。
　　显然，双方都不是寻常之辈！
　　这可是半步化神境之间的交手！
　　燕寒已经是半步化神境级别的高手，这一点太初道早就已经公告天下，为他树立自己的威严。
　　但是颠道人的修为居然也不落后，居然也是半步化神境。
　　仅凭于此，他就有资格和燕寒之间平起平坐，拥有和他比肩的资格。
　　而在许多人都将目光放在了燕寒和颠道人之间的战斗的时候。
　　却见，在那太初道一方的阵营之中，其中一个中年模样，中等身材的中年男子站了出来。
　　“和颠道人一起毁坏我们太初道山门的除了他之外，还有眼前的这个小子，绝对不能放过他，先擒下他，再慢慢的拷问出他的宗门所在，到那个时候，将他的宗门一并连根拔起！”
　　这个中年男子冷冷的说道。
　　“还要问出他的家人，连他的家人也一并斩草除根，将他的脑袋挂在这里，让所有人都知道，胆敢挑衅我们太初道的下场是什么！”
　　许多人听到这个话，都不由得只觉得后背发凉，这样的做法，毫无疑问，是十分霸道的。
　　甚至可以说，是霸道至极。
　　但是众人也都习惯了，这就是太初道的行事风格，但是他们太强了，即便很多人心中生有不满，却没有人敢站出来反抗太初道的暴政。
　　“还真是好大的威风！”
　　陆轩微微露出一抹冷笑，眼神之中闪烁着骇人的杀意。
　　“先拿下他，问出他的同伙是谁！”
　　这个中年男子已经忍不住了，率先出手，一身气血伴随着真元扩散开来，比起正在天穹深处战斗的颠道人和燕寒来说，自然要相差甚远，但是毫无疑问，也拥有神藏境九重的修为，是太初道的一个长老，可谓是位高权重，实力强大。
　　“轰！”
　　这个中年男子身形消失，在他消失之后，瞬间爆发出了恐怖的音爆声，紧接着众人就看到了，一个巨大的拳头出现在了陆轩的面前，直接朝着他的头颅轰去。

第五百六十二章 干脆利落的杀戮

　　“嘭！”
　　众人只听到一声类似金铁交鸣的声音，这一拳就直接轰到了陆轩的面前。
　　但是却竟然再也没有办法奈何的了陆轩分毫。
　　“什么？这是什么？”
　　这个中年男子只看到，就在他即将轰到了陆轩的脑袋的时候，陆轩的身上，竟然一下子多出了一条金色的长龙，将他给保护在了其中。
　　而自己的拳头，居然在轰到了这一条金色的气龙的身上的时候，再也没有办法寸进分毫。
　　“那是什么？护体罡元么？”
　　许多人看着陆轩身上那一条夸张的金龙，目瞪口呆。
　　他们完全想象不到，护体罡元居然还能这么的。。。花里胡哨！
　　那金色气龙身上几乎每一片鳞片都栩栩如生！
　　但是这个看起来花里胡哨的护体罡元，看起来却是不容小觑，居然可以阻挡住神藏境九重的高手的全力一击。
　　“不好！”
　　这个太初道的中年长老猛地一下子想到了什么，感觉到了恐怖的事情。
　　蓦地，在他的面前，面无表情的陆轩眨了一下眼睛，紧接着身上的这一条金色气龙一下子飞了出来，竟然不只是防守，还发动了进攻。
　　那恐怖的双爪猛地一下子朝着虚空一抓。
　　一种恐怖的爪力朝着虚空撕裂开来，众人可以看到一股可见的震荡波席卷开来。
　　这个太初道的中年长老连连后退，然后在一瞬间打出了一道道的结界试图阻拦这一条金龙。
　　但是根本没有任何用处，甚至连稍微阻挡一下都做不到，就看到这些结界被当场撕裂开来。
　　“噗嗤！”
　　那个太初道的中年长老一下子被撕裂开来，身躯瞬间被撕裂成了两半，化作漫天血雨落下。
　　“这。。。”
　　现场一片死一般的寂静，所有人都怔住了，在此之前，所有人都没有想过，陆轩可以强大到这个地步。
　　没有人知道这个身穿白衣的少年究竟是什么来头，他看起来年纪很小，但是身上却带着几分高高在上居高临下的气质。
　　只是冷漠的看着那些太初道的高手，宛如在看一群死人一般。
　　之前在山下看到过陆轩出手的那些人之前就已经想到过，陆轩应该会很强，但是也万万没有想到，居然能够强到这个分上啊。
　　只是凭借着自身的护体罡元的反击，居然就将一个强大的神藏境的高手直接撕裂了。
　　这个强大的神藏境的高手，在陆轩的面前，如同蝼蚁一般，根本抵挡不住。
　　在经过了一开始死一般的寂静之后，太初道一方的高手瞬间沸腾了。
　　陆轩就在他们的眼皮子底下将人给杀了，除了感觉到有几分胆寒之外，更多的是感觉到无比的愤怒。
　　他们太初道已经有太久太久都没有被人这么挑衅过了！
　　“你是什么人，你可知道你犯下的是什么罪行，今天之后，就算是大罗金仙降临也救不了你，天上地下将没有你的容身之地，你，包括你的家人，你的宗门，统统都要死，鸡犬不留！”
　　一个太初道的长老愤怒的咆哮道。
　　不论太初道平日里又分成多少的派系，彼此之间又怎么的明争暗斗。
　　但是在这个时候，所有人都齐心协力了起来。
　　“杀了你们一个长老就是滔天罪行了么？”陆轩淡淡的说道，丝毫没有因为刚才轻易杀死了一个神藏境九重的太初道长老而有所动容。
　　“那你们灭人宗门，又算什么罪名呢？不过是欲加之罪何患无辞而已！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“现在说这些又有什么用呢，今天我就在这里，如果今天你们打的过我，那我今天就任凭你们处置，如果打不过我，今天你们都要死！”
　　陆轩淡淡的扫了一圈在场的众人，随即开口说道：“今天我只杀太初道的门人，其他人现在自动让开，还可以活命，如果想要帮太初道的，那就别怪我不客气了，勿谓言之不预！”
　　陆轩的话，不知道为什么，有一种莫名的威慑力，尤其是一些和太初道亲近的附庸宗门的掌门长老原本想要上前帮忙，但是在这个时候，居然被吓的不敢出去。
　　他们不知道这是为什么，从理智上来说，他们要站出去，要帮助太初道，这才是正确的选择。
　　但是从心底里他们却有一种感觉，如果他们这个时候站出去的话，恐怕会死。
　　是真的会死！
　　这种感觉他们不知道从哪儿来的，就是一种第六感，而偏偏他们都是修行者，自然明白，从来就没有什么无缘无故的第六感。
　　而这种第六感往往比他们自己本身的判断还准确。
　　一时间，他们都停下了脚步。
　　“好大的口气，你竟然敢恐吓我们所有人，你以为今天你还能逃得掉么？”
　　此时，站在人群之后的一个太初道的附庸宗门的掌门突然开口说道。
　　显然，仗着自己在人群之中，并不直面陆轩，也并不惧怕。
　　“鬼鬼祟祟，算什么东西！”
　　陆轩冷笑一声，他一只手伸了出去，刹那间，无数的灵气凝聚在了半空之中，化作了一只大手。
　　大手猛地一下子朝着那个掌门拍落了下去。
　　“什么？”
　　那个宗门的掌门完全没想到陆轩居然就这么出手了。
　　这恐怖的大手拍落下来。
　　快！
　　快！
　　快！
　　这一掌落下，奇快无比，在所有人都没有反应过来，一瞬间就被轰中，顿时惨叫一声，一瞬间就惨死了。
　　杀戮！
　　干脆利落的杀戮！
　　此时，所有人才真正对陆轩刮目相看，不再将他当做某一个得了失心疯的家伙。
　　而是一个真正有备而来的强者！
　　他这一次找上了太初道，绝对不是疯了，而是有这样的底气。
　　“半步化神境，他肯定是半步化神境！”
　　有人惊呼一声。
　　更多的人却是愕然，半步化神境，又见半步化神境。
　　原本半步化神境在洞天福地之中的数量虽然比化神境多，却也远远少于寻常的神藏境九重，许多人多年也未必能见到一次。
　　现在一个接着一个的冒出来！
　　而且都是太初道的对立一方！

第五百六十三章 统统都要死

　　此时，所有人的眼神就变了，半步化神境，这在洞天福地来说，几乎就是最顶级的战力。
　　几乎可以说，只有出现在最顶级的圣地传承之中才会有半步化神境的修为。
　　其他拥有半步化神境修为的传承和宗门不过只是凤毛麟角的存在，甚至是不存在的。
　　正因为如此，所以颠道人才会闯下那么大的名头。
　　因为他是散修出身，但是散修出身的他，却闯下如此之大的名头，现在居然还用有半步化神境的修为，与燕寒相比，几乎是不差分毫。
　　居然能够跟得上无数资源铺就出来的燕寒，这才是然许多人对他刮目相看的根本原因。
　　而现在，又冒出了一个！
　　陆轩看起来年纪如此之小，这更让许多人心中骇然，难道又要再出现一个绝顶高手。
　　而且陆轩显然不是什么大宗门之中出身的，而是一个小门派出身的绝顶高手，甚至可能就是没什么宗门传承的散修。
　　“散修之中高手一个又一个，现在难道散修的气运很旺盛么？”许多人心中不由得冒出了这样的念头。
　　从现在的形势来看，散修之中练出两个半步化神境。
　　而且以现在的趋势来看，说不定未来就会多出两个化神境级别的巨擘。
　　要知道，如果真出了两个化神境，就算不能开辟一个不朽的圣地传承，也可以开辟出两个一流宗门，对于目前的洞天福地的局势来说，也会造成巨大的影响。
　　甚至可以说，未来会造成相当程度的洗牌。
　　陆轩的目光巡视那些高手，虽然太初道那一阵营的诸多高手都对陆轩怒目而视，但是却再也没有人敢轻举妄动了，因为他们都看出了陆轩的恐怖，确实远远超过了他们之前的想象。
　　一个强大的神藏境九重的宗门宗主，居然完全不是陆轩的对手，被轻而易举一招轰杀，这么恐怖的半步化神境，确实强横的可怕。
　　“你很好，好大的胆子！”
　　此时，从太初道的阵营之中，走出了一个老者，这个老者鹤发童颜，却一身铠甲，身上带着极为恐怖的气息，滔天而起。
　　他身上的气息仿佛是恐怖的战将，从血腥的战场之中厮杀出来的战场修罗。
　　又是太初道之中一尊绝顶的高手，半步化神境。
　　今天在场的太初道的高手之中，有好几尊半步化神境在场。
　　即便是面对强势如同陆轩这般的高手，也没有丝毫的害怕。
　　“今天我就要让你知道，太初道的威严，不容侵犯！”
　　这个老者身上气血更加恐怖，如同擎天之柱席卷到了天际之上，竟然生生冲散了天上的云气，极为恐怖。
　　“轰！”
　　这个老者动了，手中长枪直接扫出了一条巨大的枪龙，朝着陆轩的方向轰了过去。
　　“轰！”
　　一瞬间，天际都被刺破了，直接带起了无穷无尽的杀意。
　　杀意席卷，天地都跟着剧烈的动摇。
　　枪芒横扫过长空，刹那间，就已经来到了陆轩的面前，直接刺到了他护身的金龙的身上，竟然在那金龙身上生生刺出了金铁交鸣的声音，阵阵火星四溅。
　　犹如是刺在了一块铁块之上一般。
　　“好强的防护！”这个老者的脑海之中不由得冒出了这样的念头。
　　在此之前，他也从来没见过有人的防护能够达到这样的地步。
　　他的全力一击，也不见陆轩如何躲闪，只是靠着自身的护体真元居然能够阻挡得住。
　　这样的气血的强度，这样的护体罡元的程度，简直强的让人骇然。
　　但是他没有任何犹豫，再度出手，刹那间，那一道枪芒在天上直接撕裂出了千百道的锋芒，形成了异常恐怖的弹幕，朝着陆轩轰落了下来。
　　他的白发飞散，手臂上有千钧之力，手中的长枪根本轻若无物，横扫出的枪芒，在天地都撕碎一切。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的枪芒遮蔽了一切，也吞噬了一切。
　　众人只看到枪芒如同暴雨一般，将陆轩给吞没了，那每一道枪芒就如同一条枪龙一般，在咆哮，在撕碎天地，着实太恐怖了。
　　“这个人要完蛋了！”
　　“这就是半步化神境出手么？”
　　“太可怕了，我感觉我连呼吸都很困难，根本没有办法抗衡！”
　　许多人心中只觉得可怕，后背发凉，浑身上下的气血被压制住了，根本没有办法呼吸。
　　而就在这个时候，众人看到，无数的枪芒在半空之中一寸一寸的被撕裂了开来，陆轩根本无事，他身上那一条护体的金龙，竟然将所有的枪芒都给撕裂了开来。
　　他面对那如同疾风骤雨一般恐怖的攻击，就如同在深海之中的礁石，任凭风吹雨打，却根本没人能够让他有一丝一毫的动摇。
　　“你就只有这样的程度么？”陆轩冷笑一声说道。“太初道的半步化神境也只有这种程度，真是让我有些失望！”
　　那个老者顿时神情凝重，他不断喘着粗气，刚才他几乎已经是用尽了全力，所有的攻击已经达到了他所能够达到的极限。
　　但是陆轩却连呼吸都没有变上一下，真正的恐怖！
　　也就是说，陆轩可能还没拿出全力，而他却已经拿出了全力，这就已经足以证明彼此之间的差距了。
　　“怎么可能，这个世界上怎么可能会有你这种怪物！”
　　这个老者兀自不可思议。
　　在此之前，他即便面对燕寒这种号称化神境之下第一人，也没有过让他如此绝望的局面。
　　而此时，陆轩就动了，他身上的气息就翻涌了起来，如同恐怖的惊涛骇浪。
　　这个时候，那个老者才真正意识到了，自己面对的究竟是什么样的怪物。
　　“刚才你们太初道说要将我所在的宗门，我的家族统统都斩草除根，全部杀掉？”陆轩冷声说道。“就凭这个，今天你们谁都休想厉害！”
　　“我再说最后一遍，我今天要将太初道斩尽杀绝，谁敢站在他们那边，统统都要死！”
　　陆轩一声大喝，天地震动，风云变色。

第五百六十四章 气血之花

　　陆轩的大喝震动附近方圆百里，天地变色，他的气机甚至牵引的天上的云气发生了变化。
　　一瞬间，变得乌云盖顶。
　　在这一片乌云之中，有一条金色的电龙在其中翻涌。
　　而陆轩站在乌云之下，如同一尊绝代的战神一般，是在世的魔神。
　　许多人心中都不由得冒出了这样的念头，这根本就不是一个人类。
　　一个人类能够达到这种地步么？
　　明明还不是化神境，但是只论气势的话，只怕比起化神境也差不到哪儿去了。
　　而许多不是太初道一行阵营的高手纷纷后退。
　　连他们也不知道为什么这个时候会做出这样的选择。
　　他们明明也知道，这样子做，会彻彻底底的得罪了太初道，甚至会让之前的屈膝讨好都变成了虚无。
　　但是这个时候，他们都还是自动，任凭身体做出了这样的选择。
　　实在是陆轩身上的气势太过恐怖，几乎以一己之力所释放出来的气息就可以和太初道和太初道的附庸宗门的宗主，高手等的气势相提并论。
　　他们甚至冒出了这样的念头，那就是陆轩可能会获得最后的胜利。
　　而无论陆轩是不是获得胜利，他们这些瞎站队的人，最后恐怕都会成为炮灰，难逃一死。
　　陆轩此时的气息越长越大，浑身的毛孔张来，吸收八方灵气。
　　无数的灵气被他吸纳进了身体之中，然后化为己用，然后壮大自身。
　　他身上的气息在他的头顶上，竟然形成了一朵花。
　　“气血之花，他竟然凝聚出了气血之花，简直是怪物啊！”
　　许多人看到了这一幕简直差点没被吓死。
　　所谓气血之花，就是以人体所具备的精气神三种力量所演化出来的花朵，这不是真正的花朵，而是由其中的气血冲顶超越了极限之后，才能够达到的。
　　这个和境界没有关系。
　　有的人境界还很弱小的时候，就能够凝聚出气血之花，而有的人境界很高深了，也凝聚不出气血之花。
　　因为境界的高深与否，取决于他的天赋，对于天地法则的领悟程度，而这种精气神所凝聚出来的三花，主要取决于本身的肉身的强大与否。
　　传闻中，在古时候，有人曾经达到了这种境界。
　　那就是所谓的三花聚顶。
　　那是精气神这三种力量所凝聚而成的三朵花朵。
　　而陆轩也是头一次凝聚出这种气血之花。
　　因为在地球上的时候，灵气不够多，根本支撑不起这种气血之花。
　　如果要强行凝聚出来，就是真的要消耗自身的气血。
　　而每个人的气血都是有限的，如果强行消耗了自身的气血的话，恐怕到时候寿命就会缩短。
　　但是到了洞天福地之后，灵气起码是地球上的数倍之多，浓郁的灵气再加上陆轩之前多年修行所积攒下来的底蕴，竟然生生凝聚出了气血之花。
　　在精气神这三种能力之中，拥有先天道体的陆轩，最容易凝聚出来的自然也是气血之花。
　　而陆轩前世最先凝聚出来的也是气血之花，如果换做一般人还要不停的摸索方法，想要凝聚气血之花，没有这么简单。
　　不过陆轩有前世的经验，自然不需要不停的摸索凝聚气血之花的方法。
　　自然而然的就能够凝聚出来。
　　同样的境界之中，谁凝聚出了气血之花，谁就更加的厉害。
　　陆轩头顶上的那一朵气血之花，一开始只有一个拇指大小，无数的灵气吸纳进入陆轩的身体之中，这一朵气血之花滴溜溜的转动，片刻之后，就已经有了手掌的大小。
　　看起来极为骇人。
　　“爽！”
　　陆轩哈哈大笑一声，凝聚出了气血之花，他对于自身的气血掌控达到了一种登峰造极的地步。
　　果然，洞天福地的修行环境远比地球上要更好，尤其是对于他这样的强者来说，就更是如此了。
　　“怎么可能，你凭什么凝聚出气血之花！”
　　那个老者兀自不敢置信，无法相信，陆轩居然能够凝聚出气血之花。
　　要凝聚出精气神之中任何一朵花，都得是在某一方面达到了极致，并且突破，打破这个极限才有可能做到。
　　比如说气血之花，就是得要在肉身修为超越了同境界的极限，才有可能做到。
　　而极限之所以是极限，就是无法打破的那一条线，才是极限。
　　所以最终能够打破极限，修炼出来的气血之花的，必然是在肉身上有着惊人的修为。
　　难怪他的护体罡元居然这么花里胡哨，但是威力却还如此惊人了。
　　“刚才让你攻击了半天，现在也该轮到我了！”
　　陆轩刚才站着不动，就是为了凝聚出气血之花，现在凝聚出了气血之花，一身的修为达到了登峰造极的地步。
　　正好验证一下。
　　陆轩五指捏拳，带着滔天的威势，直接一拳轰出。
　　五指的指缝之间迸溅出了无尽的金光，刹那间，将整个天穹都给生生轰碎。
　　然后紧接着，陆轩一拳就给轰碎了，直接轰到了那个身穿铠甲的老者的面前。
　　那个老者几乎只是眼睁睁的看着眼前的这一幕，然后被直接一拳轰中。
　　“轰！”
　　刹那间，那老者所在的地方被直接湮灭，一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起。
　　一瞬间，天地崩裂，无穷的光芒伴随着滔天的余波朝着四面八方席卷而去。
　　许多高手来不及躲闪，他们为了近距离的观战，离的都很近，这个时候，都被这一拳的余波给扫到了，然后当场直接倒飞了出去。
　　纷纷惨叫着被重创了！
　　而更远处一些的高手则是目瞪口呆的看着眼前的这一幕，陆轩出拳更加恐怖了，凝聚出了气血之花之后，陆轩仅仅凭借着肉身的力量也没有什么多余的神通和武道的技巧。
　　就爆发出了这种恐怖的威力！
　　可以说，生生提升了陆轩的战力起码一倍。
　　传说中的三花聚顶，果然恐怖。
　　这还只是凝聚了一朵花而已，如果凝聚出更多的花，甚至达到了三花聚顶的境界，那该是何等恐怖的存在，同境界之中，恐怕足以横扫了。

第五百六十五章 一拳蒸发

　　这一拳轰下，恐怖的冲击波震的地面都在微微颤抖。
　　一声惨叫，一个人影从爆炸的余波之中跌了出来，满身是血。
　　众人定睛一看，不正是之前那个太初道的长老。
　　只一拳下去，他浑身上下的甲胄被直接轰碎，整个人如同血人一般，全身都在渗血。
　　看起来极为恐怖！
　　许多人看到这一幕，都不由得倒吸一口冷气！
　　本来的陆轩就已经很恐怖了，杀戮神藏境九重大概就和玩儿一样。
　　但是无论如何，都没有办法和眼前的陆轩相提并论！
　　凝聚了三朵花之一的气血之花之后，陆轩的战力简直又在原来可怕的基础之上变得更加变态了。
　　太初道阵营的高手神情就变了，因为他们的传承足够久远，知道气血之花的存在，甚至还知道气血之花的之多奥秘。
　　凝聚了气血之花之后，这个人的实力会得到极大的提升！
　　但是这背后代表的则是更恐怖的事实，要想凝聚出气血之花，不仅仅是本身的肉身修为要达到登峰造极的地步。
　　更是对于气血的掌控要达到超越极致的地步，才有可能凝聚出气血之花。
　　甚至这个和境界是没有关系的，化神境都凝聚不出气血之花的有的是。
　　化神境的气血或许可以比眼前的陆轩更强大，但是对于气血的掌控，未必能达到极致，更别说超越极限进而凝聚出气血之花。
　　传闻，在遥远的年代以前，是有专门的秘法用来凝聚三花，进而才有了三花聚顶的说法，那是一种道果。
　　但是经过这么多年，早就已经失传了。
　　他们还是头一次真的看到气血之花凝聚出来！
　　“杀了他，不，抓住他，要问出凝聚气血之花的方法！”
　　此时，一个太初道的长老双目通红嘶吼着。
　　凝聚气血之花的方法，毫无疑问，在这个时代来说，已经是秘闻了，已经全部丢失了。
　　就算是在太初道这样的圣地传承之中，也是再也没见过凝聚气血之花的方法了。
　　然而在这个时候，突然冒出一个人，在众目睽睽之下凝聚出了气血之花，可想而知，会引起多大的轰动。
　　甚至不只是太初道，连其他稍微知道一些气血之花凝聚困难的人，也都快要癫狂了。
　　凝聚了气血之花之后，一身战力能够提升很多，而且也有助于自身对于气血的掌控。
　　所有人眼睛都红了，一个气血之花的凝聚方法，一下子就让所有人都疯狂了。
　　只是他们还不敢动手，因为陆轩展现出来的实力太过骇人！
　　陆轩感受到了，浑身气血正在奔腾，就好像有一条大河在身体之中流淌一样。
　　而对于陆轩来说，这不过是刚刚开始，因为他在前世见过真正专修肉身的苦修士的可怕，气血释放出来，整个星球都在他气血的覆盖之中，遮天蔽日。
　　之前陆轩都没有尝试过凝聚气血之花，一方面是因为在地球上灵气比较薄弱，凝聚气血之花得不到补充，会伤到自身根基。
　　也是因为之前他的修为还比较浅薄，强行凝聚气血之花，并不是好事。
　　事实上，一般正常想要凝聚气血之花，最低要求也是化神境，唯有有化神境那种如渊如海一般的强大气血，才能符合凝聚气血之花的基本要求。
　　是陆轩本身对于气血的掌控超越了极致，才能够在半步化神境这样的境界凝聚出气血之花。
　　他感受得到，周围人贪婪的目光！
　　在这个年代的地球修行界甚至包括洞天福地之中的修行界之中，其实都是一样的，关于三花聚顶，那都已经是神话传说了。
　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间而已，那个跌落出去的太初道的长老惨叫着，如同一个血人，在半空之中连连后退，试图离开。
　　他几乎被陆轩的这一拳轰到只剩下一口气，如果不是本身他就是擅长肉身修行，战阵无敌的修行者，再加上有极品法器级别的甲胄护身。
　　这一拳就可以让他肉身崩裂！
　　此时陆轩在他的眼中，那都不是一个正常人，而是一个怪物，披着人皮的怪物！
　　不过就在这个时候，陆轩动了，脚下猛地一踏，身体拔地而起，就如同炮弹一般直接席卷开来，紧接着，五指捏拳，一拳轰出。
　　庞大的气血伴随着真元席卷而出！
　　气血之花的恐怖在这个时候，体现的淋漓尽致，凝聚了气血之花，自然不只是标志而已。
　　如果说，没凝聚气血之花的时候，肉身之力如同散乱的一团乱麻，那凝聚了气血之花之后，这乌合之众就犹如是受过了严密的训练，是一支训练有素的军队。
　　“该死，救人！”
　　在这个时候，太初道的那些人，就已经反映了过来，前后脚的朝着那个血人的方向扑杀了过来。
　　陆轩的气血化作一个巨大的拳头从天而降。
　　三个太初道的长老已经扑杀到了跟前，联手组成了一个三才阵法，形成了一个结界，将他们连同那个血人都保护在其中。
　　“轰！”
　　下一秒钟，这个拳头轰在了结界之上，紧接着，众人就只看到，那个结界连一秒都没挡住，当场消失的无影无踪。
　　紧接着那无尽气血化作的拳头，直接淹没了这四道身影。
　　“轰隆！”
　　地动山摇，拳头横穿过长空，直接撕裂开了大地，在地面上轰出一条上千米长的巨大裂缝。
　　而至于那原本挡在拳头之前的四个人，已经彻底消失，蒸发了。
　　一拳秒杀四人！
　　寂静，又是死一般的寂静！
　　谁也没想到，凝聚出了气血之花之后，陆轩居然会如此强势！
　　直接无敌！
　　“这样的战力，和化神境相比，也不差分毫了吧！”
　　有人喃喃自语道，简直不敢置信。
　　此时的陆轩看起来太过可怕了，一拳轰碎，一切，阻挡在他的面前的，统统都要死。
　　即便此时的陆轩还达不到化神境的程度，但是又有什么分别呢。
　　化神境能杀的人他也能杀！
　　在某个程度来说，他就是化神境！

第五百六十六章 先杀燕寒

　　确实也没什么分别！
　　“半步化神境居然能够达到这种地步，古往今来都不曾听说过有人能够达到这样的地步，实在是太过骇人了！”
　　许多人心中已经在震撼，甚至在胆寒，他们完全不敢想象，陆轩到底是怎么修炼而成的。
　　他身上一定有大秘密，一个非常大的秘密，甚至可能得到过某一种远古的传承，才能够表现出如此惊人的程度。
　　陆轩目光如梭，黑丝飞散，一身月白色长袍，漂浮在半空之中，犹如在世的神明一般。
　　此时，众人才真正相信了刚才陆轩的话，他真的是来杀太初道众人的，甚至就是来杀燕寒的。
　　这不是在说大话，而是现实！
　　陆轩看了一眼太初道的众人，随即目光扫到了天穹深处，而在天穹深处大战的两人，竟然已经快要分出胜负了。
　　颠道人在燕寒的打压之下，已经节节败退，露出败相！
　　颠道人一手剑法登峰造极，可以说，已经将剑修一脉的实力展现的淋漓尽致。
　　在当世的半步化神境之中，可谓是强大之极。
　　但是可惜的是，在他的面前燕寒更加恐怖！
　　燕寒一身浑身散发着一种灿烂的金光，手握长枪，如同一轮大日一般，挂在天穹之上。
　　每一枪刺出，都能震动天穹！
　　在现场之中，很多人还是在关注着天穹之中的战场的，他们都震撼于燕寒的这种状态。
　　因为这是燕寒从未展现出来的状态。
　　“那是什么功法造成的异象？太初道之中有这样的功法么？”
　　“太初道之中应该没有这样的功法，可能是他在外面得到的某一种功法也说不定！”
　　“那到底是什么东西？”
　　在场的，除了燕寒自己之外，也就只有陆轩知道，燕寒的状态，不是某一种功法造成的，而是燕寒本身的特殊体质。
　　名为太阳圣体！
　　在人族诸多体质之中，太阳圣体排名也很靠前，也出过许多强势的绝顶高手。
　　不然前世的陆轩也不会战的那么辛苦，一直打出了宇宙，花费了很长的时间，才彻底超越了燕寒。
　　而现在，燕寒不过是刚刚挖掘出了自身太阳圣体的一些威能，就已经彻底压制住了颠道人。
　　论天赋，颠道人不在燕寒之下，对于武道，神通的理解，都不下于燕寒，在同辈人之中，已经是佼佼者了。
　　但是燕寒可怕就可怕在，不仅仅天赋绝顶，对于武道和神通的理解也是登峰造极，最重要的是，依靠着太阳圣体的强大，足以碾压同辈。
　　颠道人现在就是被太阳圣体碾压住，苦苦支撑。
　　而燕寒靠着太阳圣体的能力，随手一击都会散发出漫天的金光，金光之中隐隐有火苗在闪烁。
　　那不是别的，正是太阳圣体在身体之中养出来的太阳圣火。
　　正是燕寒现在刚刚开发出一些太阳圣体的神通，比起前世陆轩曾经见过的一挥手，漫天太阳圣火的辉煌景象相比，还差得远。
　　陆轩将神念锁定了燕寒，顿时正在高空之中战斗，死死压制着颠道人的燕寒心神一凛，几乎是本能的就停止了动作，只觉得在那一瞬间，就被一头可怕的深渊巨兽给盯上了。
　　那种感觉，几乎让他瞬间汗毛倒立！
　　这种感觉还是从来没有过的事情！
　　因为从来都是他看别人一眼，让别人如坠冰窟，还从来没有人能够让他这么紧张，这是一种本能的第六感。
　　“这人。。。”燕寒这觉得陆轩看起来怎么那么熟悉，好像在哪儿见过。
　　但是容不得他多想，有了些许喘息的机会之后，颠道人退出了一个安全的距离。
　　捏了一个印诀，刹那间，浑身上下无尽的真元沸腾，化作剑气形成了一道剑气的幕墙，铺天盖地的朝着燕寒的方向席卷而去。
　　燕寒容不得多想，浑身金光更加旺盛，握紧了手中的长枪，一枪朝着颠道人的方向刺去。
　　隐隐之间，竟然可以听到一种凶禽的啼鸣声，震动天穹。
　　“先杀燕寒！”
　　陆轩神情冷酷，他对于太初道的其他人并未放在眼里。
　　其他人在他的眼中，不过是冢中枯骨而已，未来的前景有限，即便是那个太初道坐镇的化神境的老祖，在他的眼里也不过如此。
　　现在陆轩还不是对手，不过陆轩进步神速，未来不可限量，而对方根本没有什么未来可言，现在就已经是他的最巅峰，已经是极致了。
　　唯有燕寒，拥有太阳圣体，自身的天资又是最顶级的，前世是他的强敌，这一世如果放任不管的话，虽然陆轩还是有绝对的信心足以将他击毙。
　　但是恐怕还是会造成不小的麻烦。
　　“拦住他，绝对不能让他去对付圣子！”
　　此时，一个太初道的长老大喊一声，太初道的众人一下子都反应了过来。
　　虽然燕寒在大战颠道人的战斗之中已经取得了上风，但是还未完全取胜。
　　想要完全取胜也需要时间，不过那仅限于两人之间的战斗而已，如果要再加上这个已经凝聚出了气血之花的恐怖怪物。
　　就算是他们对燕寒再有信心，也不由得冒出了这样的念头，燕寒可能会输！
　　这就很恐怖了！
　　燕寒一旦输了，甚至死在了陆轩的手中，那么对于太初道的未来可谓是一个天大的灾难。
　　太初道等了多少年才等到了燕寒，等到这么一个足以将太初道的门楣发扬光大的人。
　　在这个时候，太初道的许多高手都纷纷飞扑上来。
　　“拖住他，等老祖前来！”
　　一个长老大吼一声。
　　“拖延时间，你们做得到么？”陆轩看着已经飞扑到了面前，几个太初道的长老。
　　这些人各个都是神藏境九重的绝顶高手，但是当他们飞扑到了陆轩的面前的时候，瞬间凝固了，仿佛被定格住了。
　　准确的说，他们确实是被定住了。
　　一股难以想象的恐怖气血铺天盖地席卷而来，光只是靠着气血之力，就将他们给定在了半空之中。
　　“那是什么怪物啊！”一个太初道的长老在心中呐喊。

第五百六十七章 杀人如拔草

　　仅凭借着自身强大的气血，就将他们给活生生定住了，在那几个长老的心中，这是一个什么样的怪物啊。
　　用肉眼可见的在陆轩的周身附近，气血已经化为液体一般浓郁，让人喘不过气来。
　　下一瞬间，陆轩出手了，反手一个巴掌拍了出去，一只气化大手凝聚而出，直接拍中了这几个长老。
　　这几个长老瞬间惨叫一声，肉身凌空崩碎成了漫天的血雨。
　　神藏境九重，在陆轩的面前，连一招都挡不住。
　　被一巴掌拍碎了好几个！
　　陆轩的恐怖，这个时候，才算是真正显露出了狰狞的獠牙！
　　什么神藏境九重，人数在陆轩的面前根本没有任何意义！
　　“既然你们要来送死，那就先杀你们！”
　　陆轩神情一凛，眼神之中闪烁着骇人的杀机。
　　紧接着，下一瞬间，直接冲进了太初道的一众长老之中。
　　陆轩只是一巴掌扫了出去，几个来不及躲闪的长老，就被陆轩的气化大手又凌空抽爆化作漫天的血雨。
　　尽管这些人在洞天福地之中有着赫赫声名，都是天下闻名的一方长老，但是在陆轩的面前都没有任何意义，一巴掌一个，甚至一巴掌几个。
　　山下，无数群雄都见证了这一幕，不由得纷纷倒吸一口冷气。
　　他们见识到了有史以来最恐怖的杀戮！
　　或者说，在他们的心中，从未想过，杀戮能够达到这种登峰造极的地步。
　　凝聚了气血之花之后，陆轩随手拍出的巴掌都能掀起惊涛骇浪。
　　他们都只能不断后退，不敢靠近，仅仅只是战斗的余波都可能将他们给震伤。
　　这才是最恐怖的。
　　许多人甚至感觉浑身僵硬，那是完完全全被震慑住的恐怖模样！
　　甚至此时正在围攻陆轩的太初道以及太初道的附庸宗门的高手都被吓住了，他们这些人平日里哪个不是声名显赫。
　　但是死在陆轩的手上，真的连个名字都没有，就像个杂草一般。
　　“不用怕，他凝聚气血之花，坚持不了很久，等一下他就会气血枯竭而死！”
　　此时，其中一个壮年男子直接飞了出来，他飞临高空之上，身上有着可怕的真元在翻涌，黑发飞散，也犹如可怕的战神一般。
　　他的话瞬间让已经胆怯了的太初道的一众高手反应了过来。
　　的确，凝聚了气血之花的人是很可怕，气血凝聚起来，甚至可以说，原本一个人打出全力也就十成十的力量。
　　但是凝聚了气血之花之后，一个人能打出百分之二百的力量。
　　但是这样也有一个缺陷，那就是气血会供应不足，人的气血都是有限的，恢复速度也是有限的。
　　这般疯狂的消耗，简直是在自寻死路！
　　陆轩此时看起来凶厉绝顶，但是他又能够坚持多久呢！
　　“不错，他坚持不了多久！”
　　“等到他气血衰败，他就死定了！”
　　“杀，杀，杀！”
　　此时，太初道的一众长老只觉得振奋了起来，只要能够坚持到陆轩的气血衰败，他们还有机会。
　　虽然这样子会有大量的高手死亡，但是他们也别无办法，他们没有办法后退，一旦让燕寒有失，恐怕连他们那个老祖都不会放过他们。
　　“等我气血衰败而死？”陆轩冷笑一声，他们的算盘从某种程度上来说是没错的。
　　凝聚出气血之花之后，陆轩每一击都带着恐怖的气血之力，但是同样的，气血的消耗是原本的好几倍。
　　换做一般人的话，恐怕现在就已经气血衰败而死了。
　　凝聚气血之花，只能是作为底牌，而不能作为常规的手段，毕竟他们修为都太低了，不过只是神藏境，半步化神境，就算是化神境也没有办法肆无忌惮的使用。
　　不过这一点，对他来说，根本不是什么问题。
　　燕寒是特殊体质，而他的先天道体的排名还在太阳圣体之前，气血，功力都是同境界的十倍之上，恢复速度也远远超过寻常同境界的高手。
　　想要耗死他！
　　只怕这点人还不够！
　　除非再来个十倍八倍的，才可能将他活生生耗死！
　　不过那基本上得将整个洞天福地这个境界的高手统统都给搜罗起来才有可能。
　　说时迟那时快，陆轩就已经出手了，直接扑杀向那个犹如战神一般的壮年男子。
　　那壮年男子一身大喝：“太初诀！”
　　刹那间，在那个壮年男子的身上，爆绽出了无尽的光芒，这也是一尊半步化神境级别的高手，他退无可退。
　　陆轩的神念将他锁定，他唯有背水一战。
　　那壮年男子的身上气息攀升到了极致，紧接着手中一口长刀直接就朝着陆轩斩落了下来。
　　极品法器的光芒遮天蔽日，震动天穹！
　　半步化神境级别的高手出手，威势惊天！
　　“当！”
　　这一刀直接劈在了一个磨盘一般大小的拳头之上。
　　“噗！”
　　这个壮年男子一口鲜血喷了出来，一股恐怖的距离蜂拥进了身体之中，他身上的防御结界，什么内甲，什么防御用的符，统统在一瞬间崩溃。
　　陆轩的这一拳太过强势！
　　天下武功无坚不摧！
　　这一点在陆轩的拳头面前体现了个淋漓尽致，凝聚了气血之花之后，陆轩掌控的能力起码提升了一倍。
　　本来在这个境界之中就已经所向披靡，现在更是可怕！
　　而那个壮年男子终于知道了之前那个半步化神境的老者究竟是如何败在陆轩的手上了。
　　碾压啊！
　　这是完全的碾压！
　　那种感觉就如同一叶扁舟，面对惊涛骇浪。
　　根本没有任何胜算！
　　“轰！”
　　他的全身的肌肉全部崩裂，这一拳让他的骨头也都纷纷断裂掉。
　　内脏被生生震碎。
　　只一拳而已！
　　强大之极的半步化神境，连陆轩现在一招都抵挡不住！
　　直接被重创，进入濒危状态！
　　不过这种濒危状态也只是一瞬间罢了，因为陆轩紧接着又是一巴掌拍中他。
　　这个太初道的长老被一掌拍中，肉身凌空崩溃，化作漫天的血雨落了下来。
　　又杀一个半步化神境，如杀狗一般！

第五百六十八章 太过强势的陆轩

　　杀人如拔草！
　　恐怖的杀戮爆发！
　　陆轩浑身的气血冲霄而起，甚至别说是靠神念去感知这一股气血，甚至连肉眼都可以看到一片赤红色弥漫在天地之间。
　　一个人的存在是精气神三者合一，这些修行者无论是精气神中的哪一样都远比寻常人要强大的多。
　　但是即便如此，也需要以神念来感应。
　　就比如说，如果有人以神念探知陆轩的精神世界，就能够看到一条金龙盘踞在其中，威慑天下众生。
　　龙是天下至尊生物，精神力凝聚成龙形，几乎可以免疫一切精神攻击，同时也是代表着精神力达到了惊天动地的程度。
　　而气血也是如此，正常情况下，只能隐隐约约的感觉到气血的强大与否，一般越是强大，年纪越轻，气血也就越大。
　　弱小和年老的人身上的气血就明显十分的弱小，甚至是衰败。
　　而现在陆轩身上的气血却旺盛到了连肉眼都可以看到弥漫在天空之中的血色的能量。
　　许多人都被吓得够呛！
　　陆轩的气血之花的强大，已经远超他们的想象了。
　　甚至连他们自己都有点怀疑，是不是传说中的气血之花，真的有这么的牛逼。
　　毕竟已经有很多很多年都没有人凝聚出气血之花了。
　　所以对于他们来说，三花聚顶基本上已经是一个传说中的场景了。
　　起码他们是这辈子没见到过！
　　“不过他打到现在，气血居然还没枯竭？”
　　有人不由得震惊的说道。
　　他们想到了一个事情，气血之花凝聚出来之后，实力自然会暴涨，但是同样的，也会极大的消耗自身的气血。
　　即便处于壮年状态，也不可能肆无忌惮的使用，一般都是作为底牌来使用。
　　换做是他们，即便是能够凝聚出气血之花，估计出手个几招，就要气血衰败了。
　　除非能够达到三花聚顶的程度，精气神相互形成一个三才小周天，相互补充，相互循环，才有可能持久战斗。
　　但是陆轩这看起来连连出手，却没有气血耗尽的迹象，甚至连稍微喘气都没有。
　　显然还是一副游刃有余的模样。
　　此时的陆轩看起来太过强势了，这个时候，所有人都相信了他刚才所说的话，今天恐怕真的是要大开杀戒了。
　　这个时候，那些来参加太初大会，但是却和太初道的关系并没有那么亲密的宗门的宗主纷纷朝着四面八方退去。
　　根本不敢靠近。
　　生怕被陆轩认为是和太初道一伙的，然后一并给杀了。
　　甚至就连和太初道比较亲近的几个宗门的宗主，在这个时候，也都纷纷打起了退堂鼓。
　　刚才他们看到了陆轩连杀两个半步化神境，那可是半步化神境啊，又不是阿猫阿狗。
　　随便一个出现在他们的宗门，那都要当老祖宗一样供奉起来的，现在却被陆轩随手一拳轰成重伤，三招都撑不过去。
　　陆轩的强势，似乎已经达到了一种极致。
　　“拼了，我不信他能杀光我们，只要他的气血消耗殆尽，就是他的死期！”
　　一个神藏境九重的太初道长老怒吼一声，不是他不想走，也不是他和众人的感情有多么的深厚。
　　只是他感觉到，自己已经被陆轩的神念给锁定了，哪里还能够走。
　　只怕刚刚要跑，就会被陆轩一招轰杀。
　　到了这个地步，他们虽然人多，但是却有一种被陆轩一个人包围了的荒诞的感觉。
　　仿佛陆轩直接将他们逼到了死角一般。
　　他们没有别的选择，唯有拼死一战。
　　陆轩脸上露出了几分冷酷的笑容，他要的就是这样的效果，今日这一战之后，即便是底蕴深厚的犹如是太初道那般强大的圣地传承，也要被重创。
　　实力不说直接跌落到一流宗门的境界，也比以前要惨淡太多了。
　　他这人做事一贯如此，斩草除根。
　　太初道底蕴深厚，对他来说，就是一棵大树，所以要先伐去树枝，树叶，然后才对主干动手。
　　当然，对于陆轩来说，这也是无奈之举，因为他没有足够的实力。
　　如果他有化神境的修为，恐怕直接就可以杀上太初道的山门，哪里需要考虑这么多，直接连主干一起砍断。
　　这些太初道的高手们此时也都被激发起了胆气，他们并不缺乏胆气，能够从太初道那样的庞然大物之中杀出来，成为其中的佼佼者。
　　他们自然是不缺乏胆气的，只是刚才陆轩干脆利落的杀戮吓住了他们，这个时候他们被逼到了绝地，根本没有任何能够逃脱的可能性。
　　唯有拼死一战了！
　　气血之花再如何强大，也有极致，不可能持续下去。
　　他们赌的就是这一点。
　　赌陆轩熬不过他们！
　　这一场战斗打到了现在，所有人都傻眼了，因为他们也搞不清楚，到底最后的战斗谁才会获胜。
　　因为陆轩的强大毋庸置疑，但是在凝聚了气血之花的情况下，却没有办法持久作战。
　　而一众太初道的高手们，虽然没有这方面的忧虑，但是他们论实力比起陆轩还是差得远了。
　　可谓是各有胜负，各有千秋。
　　“轰！”
　　杀戮再度爆发了，陆轩直接杀入了这些太初道的高手群之中，这个时候，他才真正展现出了自己惊人的杀戮效率。
　　“嘭！”
　　一拳轰出，天地震颤。
　　所有的一切都跟着剧烈的抖动了起来，数个神藏境九重的高手被直接扫中，当场肉身崩裂。
　　无法阻挡！
　　这些神藏境九重的高手面对陆轩的时候，几乎就和纸糊的没什么区别，太弱了！
　　完全无法抵挡住陆轩！
　　在拥有了绝对实力的陆轩面前，他们的数量根本没有任何用处。
　　“太初诀！”
　　这个时候，那些太初道的强者们都已经意识到了，一对一和陆轩单挑，那真的是在送人头。
　　直接联合了起来，他们身上太初诀的功法在共鸣，无数的真元四散而出，在半空之中，直接化出了一道巨大的身影。
　　这个身影说不清楚，道不明白，但是所有人知道，那就是太初。

第五百六十九章 继续割草

　　太初就是世界刚刚诞生的时候，一片混沌的模样！
　　而眼前那一道人影，就是太初的具象化的体现！
　　刚刚出现，这一道巨大的人影就给了众人以巨大的压力。
　　这是太初道一脉诸多的高手联手释放出来的恐怖身影。
　　“出现了，是太初镇世！”
　　许多人心中一突，顿时就知道了这个身影是什么。
　　这正是太初道一脉的一种神通绝学，名为太初镇世。
　　这是一种无上的神通，尤其是一群顶尖高手释放出来的太初镇世，其释放出来的气息和威能更是让整个太初道的山门都在微微颤抖。
　　只是这年头，以太初道在洞天福地之中的境界，已经很少有人能够将太初道的高手逼到这个地步。
　　那恐怖的身影身上混沌之气缭绕，看起来，隐隐有一种恐怖的威慑。
　　而在他的对面，陆轩神情凝重，双手背在身后，只是冷漠的看着这太初镇世。
　　他头顶上的气血之花在滴溜溜的转动。
　　“太初镇世？”陆轩淡淡的说道，他当然认得这一招，事实上他和燕寒纠缠这么多年，对于太初道一脉的神通和武学，那是熟悉的很。
　　对于太初镇世他自然也是知道的，那是一种武道意志演化的神通，光是精神压制，就已经足以让对手的实力被压制住。
　　甚至严重的可能连五成的水平都发挥不出来，再弱一些的那些普通人，可能被瞪一眼，就会失去所有的力气。
　　与此同时，陆轩身上的金光骤然一下子爆发，无尽的金光在众目睽睽之下，直接演化出了一条金龙。
　　金龙足足有上百丈长，犹如是一条巨大的真龙，翻江倒海，毁天灭地。
　　金龙与太初虚影隐隐对峙。
　　这是陆轩自身的精神力的演化，直接演化出了一条金龙，与太初虚影相抗衡。
　　众人就只看到，陆轩的那一条金龙突然在翻转之间伸出了一只前爪，朝着虚空一抓，猛地一下子抓出了一口无尽的灵气凝聚而成的宝剑，足足有数十丈之长。
　　“吼”！
　　金龙仰天长啸，紧接着猛地一下子朝着太初镇世斩落了下去。
　　“轰隆！”
　　整个天地都在轰隆隆的抖动，伴随着这一剑落下，所有人都感觉，自己仿佛面对的不是一口剑，甚至是在面对一个灭世的绝代凶兽一般。
　　这一剑斩落下来的速度极快，但是在众人眼里却是极慢的，准确的说，他们的精气神都被凝固住了，放大到了极致。
　　每一毫秒仿佛都是过去了一年一般漫长。
　　但是又仿佛一个世纪只是一秒钟而已，剑芒落了下来，直接落到了那太初虚影之上。
　　“来了，阻挡住！”
　　这个时候，那些太初道的高手纷纷大喊一声。
　　不是他们不想抢先出手，只是陆轩的反应速度太快。
　　他们刚刚要催动太初虚影来对付陆轩的时候，却没想到，陆轩却控制着那一条金龙，率先展开了行动。
　　整个天地之间一阵狂风四起，恐怖的剑气吞噬了一切。
　　这一剑落到了太初虚影的身上。
　　太初虚影上一瞬间就披上了铠甲，但是这铠甲却被剑芒一剑劈落下来，当场斩破。
　　紧接着这太初虚影就被剑芒直接斩中，刹那间惨叫一声，就直接被凌空劈成两半，生生化作了漫天的灵气消散在了众人的面前。
　　“哗啦啦！”
　　那构成了太初虚影的灵气朝着四面八方扩散开来，如同下暴雨一般，一瞬间，直接散的一干二净，落到了地上，众人看到，地面上都被砸出一个个的大坑。
　　反复散落出来的不是灵气雨，而是炮弹洗地一般。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　那些太初道的强者这个时候纷纷吐血，倒飞了出去。
　　就算是强大的如同其中隐藏的两个半步化神境的高手也一样。
　　这太初虚影威力无穷，但是一旦被破，这反噬也是非常严重的。
　　其中有几个修为最弱的太初道的高手被生生反噬到死，身体直接炸碎开来。
　　这一剑从那个阵法结界之中穿梭而过，生生轰在了地面之上，竟然直接将这地面斩出一条上千米长的恐怖裂缝，甚至还有十几个来不及躲闪的太初道的高手，竟然被直接一剑扫中。
　　哪怕只是被余波扫中，也在众人的眼前，生生蒸发成了一团雾气。
　　陆轩身后冒出的那一条金龙的威力竟然恐怖如斯，这也是他们所万万没有想到的。
　　陆续那以精神世界之中的金龙与气血之花中的气血相融合，竟然能够诞生出这么一条恐怖的金龙，一群人都不是对手，甚至连稍微阻拦一下都根本做不到。
　　“太。。。太可怕了，这人到底是怎么做到的？”
　　“这到底是何方神圣！”
　　“以他的年纪，未来如果有朝一日成为化神境级别的老祖我也不觉得奇怪！”
　　许多人骇然，纷纷震撼于这一击的恐怖威力，不过也很快就有人注意到。
　　在施展出了这一招之后，陆轩身上的气血明显消耗了一波，明显比刚才要下降了一些。
　　而在陆轩背后的金龙也是消失的无影无踪。
　　此时他们也意识到了，陆轩确实还只是寻常人类，并不是真的已经成神了，所以即便是气血着实浑厚，这样的攻击也没有办法支撑多久。
　　“嘭！”
　　就在众人震撼的时候，一个太初道的长老被一道从天而降的剑芒劈中，凌空被劈成两半。
　　甚至连反应都没有过来。
　　陆轩并没有因为一击破开了太初镇世就洋洋得意，而是抓紧时间进行了杀戮。
　　几个呼吸的功夫，就有十几个太初道的高手被轰杀。
　　陆轩都没有动，他就漂浮在天穹之上，在他的周身，十几口剑气凝聚而成的长剑直接横扫而出。
　　每一道剑芒扫出，都能直接扫死一个绝顶的太初道的高手。
　　“不，你不能这样！”
　　一个太初道的长老怒吼着，他看着一群太初道的长老根本连陆轩的衣角都碰不到，直接就被统统轰杀。
　　简直眼睛都要滴血了！

第五百七十章 一拳打崩半步化神

　　虽然已经下定决心要用人命来拖延陆轩的前进速度！
　　但是当看到陆轩几乎是轻而易举的就能杀死几个太初道培养了多年的神藏境九重的高手，还是双眸血红，几乎要滴出血来。
　　即便是太初道这样有完整的传承，又掌握有海量的资源。
　　要培养出一个神藏境九重也并不容易！
　　至于说要培养出一个半步化神境，那就更是难上加难了。
　　而至于化神境，基本上一代之中也就一两个，这已经是极限了。
　　此方世界的限制也就是如此了！
　　这也是他们的极限了！
　　可以说，每一个神藏境九重的高手，都是太初道威慑天下的支柱之一。
　　毕竟化神境的老祖虽然强大，却不能老是出手，平日里，基本上都是他们这些高手威慑天下。
　　如果说太初道的赫赫声威有一半是来自化神境的老祖，那么剩下的一半就是他们打出来的。
　　现在还没怎么样呢，就折损了这么多，简直堪比和其他圣地爆发了一场大战一样。
　　甚至和其他圣地爆发大战也未必会损失这么多，这才短短时间下来，起码有超过三十个神藏境九重的高手陨落。
　　损失之大，可想而知！
　　陆轩的割草效率太过骇人！
　　这些神藏境九重的高手，起码都培养了上百年，耗费了不知道多少的资源，现在一巴掌就被拍死几个。
　　“不行，不能继续让他逞凶下去，否则老祖还没赶到，我们统统就都要死了！”
　　此时，仅剩下的两个半步化神境的高手中的一个站了出来。
　　他也是这些太初道高手之中的地位最高的一个，太初道的副掌门。
　　基本上也是今天在这里的太初道的高手之中最高的。
　　因为太初道的化神境的老祖和太初道的掌门都不曾在场，他们如果在场的话，主持太初大会的事情就轮不到燕寒来做主了。
　　而现在他站了出来，唯有阻挡住陆轩，争取一些时间才可以。
　　想到这里，他直接从乾坤戒之中掏出了一枚漆黑的丹药。
　　这一枚漆黑的丹药直接吞服进了肚子之中。
　　“轰！”
　　刹那间，他身上的真元瞬间爆炸了，与此同时，他的身上喷溅出无尽的鲜血，直接变成了如同一个血人一般的场景，整个人看起来如同妖怪一样。
　　陆轩停下了脚步，他一眼就看出来了，这并不是他异变了，而是身体之中细胞经受不住那强大的能量的洗礼，破裂了。
　　从他的身上，陆轩能够感受到一股恐怖的真元正在肆虐。
　　刚才吞下的那一枚药丸绝对有问题！
　　应该是短时间内增长功力的丹药了。
　　陆轩神情没有丝毫的变化，这种手段他太熟悉了，太初道有这样的底蕴，有这样的手段也很正常。
　　甚至他自己都能炼制！
　　前世他经常服用这种丹药，不过到了这一世，已经完全不需要了，一方面是因为以他的实力，已经很少有人能够逼迫他用到这一步。
　　另外一方面，也是因为这种丹药着实伤根基，哪怕侥幸不死，也会伤到自身的根基。
　　眼前的这个太初道副掌门是在拼命了，这一战之后，即便不死，未来化神境也和他没什么关系了。
　　尤其是在这个地球修行界复苏的黄金大世之中，失去了这个机会，就会完全落后于同辈中人。
　　不过饶是如此，陆轩心境依旧波澜不惊，没有丝毫波动。
　　前世这种场面见的多了，比这悲壮百倍的场面都不足以让他动容。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　太初道的副掌门浑身爆发着恐怖的气息，让人不敢接近，恐怖的场面，让人胆寒。
　　他不断的惨叫，是的，就是在惨叫！
　　身上的肌肉一块一块在崩裂，骨骼在不断的摩擦，发出一声声的声音。
　　太初道的众人看到了他这个模样，如何还不知道发生了什么事情，是这个副掌门牺牲了自己，要拖住陆轩，甚至是杀死陆轩，为他们争取时间。
　　他们随即将目光死死的放在了陆轩的身上，恨不得将他碎尸万段。
　　就是眼前这个人，让他们太初道上下损失惨重。
　　他们太初道在洞天福地之中养精蓄锐这么多年，什么时候这么惨过。
　　现在死在陆轩手里的高手，比过去百年的时间死的都要多。
　　“死！”
　　实力暴涨了一番的太初道副掌门大吼一声，五指捏拳，一拳朝着陆轩的方向而来。
　　漫天的血色凝聚成了一个巨大的拳头朝着陆轩轰了下来。
　　恐怖的力量在他的身体之中翻涌，差点将他自己给撕裂。
　　他恨不得将所有的力量都给轰出。
　　直接朝着陆轩轰了出去。
　　“哼，不自量力！”陆轩没有丝毫的同情，他和太初道之间的恩怨延续了两世，今天要做一个了结。
　　如果太初道不能灭亡，那么灭亡的就是他们陆家了！
　　陆轩身上的气血翻涌而起，竟然化作了一条气血的长龙，在气血之花的催动之下，发出一声咆哮，陆轩一拳轰出。
　　拳劲融进了气血长龙之中与那血色的拳头碰撞到了一起！
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，众人只看到了两个拳头凌空碰撞到了一起，肉眼可见的能量波动以两人的拳头为中心，朝着四面八方扩张开来。
　　“轰隆隆！”
　　几个来不及躲开的太初道的高手竟然被瞬间扫飞出去，气血汹涌，刹那间就被重创了。
　　“挡住了，挡住了！”
　　许多人这个时候，才发现，这个太初道的副掌门竟然挡住了陆轩。
　　那个看起来如同魔神一般的陆轩，居然被自己的副掌门给挡住了，竟然让他们松了一口气。
　　此时他们那里还有一点点所谓的太初道高手的骄傲自大。
　　只要能够挡住陆轩，就已经非常困难了。
　　能够收拾的了眼前这个怪物的，恐怕也只有化神境的老祖。
　　一击过后，陆轩当即收了手，在他的面前，刚才还威风凛凛的那个太初道的副掌门的肉身居然一寸一寸的崩裂开来，刹那间就直接化作漫天的血雨崩散。

第五百七十一章 兵败如山倒的太初道

　　一拳打崩了实力大进的太初道副掌门！
　　这一手确实凶厉无比，直接吓住了所有人！
　　在他们看起来，陆轩似乎比刚才更加恐怖了！
　　刚才的陆轩要斩杀半步化神也未必能一击轰杀，也有可能需要出第二招。
　　当然，这也已经很恐怖了！
　　但是和现在的陆轩比起来，就差太远了。
　　太初道副掌门吞服了丹药之后，一身实力攀升到了极致，比起刚才起码强大了一倍，反而被陆轩一拳轰散了肉身而死。
　　这是何等惊人的实力。
　　“这怎么可能！”
　　许多人脑海之中不由得冒出了一个念头，简直不敢置信。
　　似乎经过了一番血战之后，陆轩并没有因为气血之花过分的调动身上的气血而引发气血衰败。
　　相反的，还变得更加恐怖了。
　　只有陆轩自己最清楚了，这不过只是顺水推舟而已。
　　对方的真元能量爆发，实力增长了一倍多，然而这不过只是表面现象。
　　前世多次用过这种手段的陆轩太清楚了，看起来威风凛凛，实则危险至极。
　　这么多的能量在身体之中肆虐，就如同在身体之中埋下了炸弹。
　　除非面对力量远逊于自己的对手，否则一个不慎就镇压不了身体之中的真元能量。
　　引发真元能量的反噬，那就是死路一条！
　　前世陆轩能够坚持住，还真多亏了先天道体所演化的强横肉身。
　　不然大概就是回如同面对现在的太初道副掌门所面对的局面那般，看似威风凛凛，只要对面挡住了他的攻击，反震之力就足以将他的肉身崩坏。
　　在双方轰出的拳劲差不多的情况下，自然要遭到反震之力的震荡。
　　陆轩先天道体强横无双，甚至足以凝聚出气血之花这种惊世骇俗的神通，自然无所谓。
　　但是对方可就没有这么好运气了。
　　肉身直接当场崩溃！
　　一招轰杀一个半步化神境，陆轩将剩下的那些太初道的强者吓得够呛。
　　刚刚看到希望，就看到希望被直接一下子捏碎了，这可比从头到尾都没有看到希望要来的更惨淡的多了。
　　“跑！”
　　终于，陆轩的一连串杀戮将这些太初道的强者们给吓住了，纷纷转身就跑。
　　三军可夺帅，匹夫不可夺志！
　　但是现在他们却都被陆轩吓得再也升腾不起一丝一毫逃走的心思。
　　陆轩看到这一幕，顿时也有些头疼，虽然现在他的战力对于那些神藏境九重的高手来说，几乎是和化神境也没什么分别。
　　但是他终究不是化神境。
　　如果他是化神境，这些人一个都别想跑，一巴掌下去，统统都得死。
　　但是现在他却只能先紧着要紧的杀了，尽最大可能的重创太初道。
　　而其他那些势力的高手看着疯狂逃窜的太初道的高手，都纷纷傻眼了。
　　他们几时能够看到这种宛如神话一般的场面了。
　　太初道的高手纵横天下这么多年，从来都没有过被人打到丢盔弃甲的情况。
　　从来都是他们将别人杀的丢盔弃甲。
　　这个场面可能几百年都未必能够见到一次。
　　瞬间，陆轩就将目光锁定在了最后一个半步化神境的高手身上。
　　这并非是太初道的高手，不过也和太初道有很大的关系，曾经是太初道的旁支弟子创立的宗门，也算是近亲了。
　　因此才和太初道一起战斗到了现在！
　　陆轩直接举起了手，天地瞬间被一团黑云笼罩到了一起，一条巨大的雷龙在其中翻涌。
　　刹那间，雷龙咆哮着冲了下来，直接冲杀向了四处逃窜的太初道的高手，刹那间的功夫，就有几个太初道的高手来不及躲闪，被生生淹没，被电成了漫天的血雨。
　　雷龙降世，威力无双，也是群战的真正利器！
　　而在这一条雷龙继续追杀那些逃窜的太初道的高手的时候，陆轩也终于动了，他猛地一下子朝着那个谨慎的半步化神境的高手而去。
　　那个谨慎的半步化神境的高手顿时整个人只觉得汗毛倒立，被陆轩的神念锁定，就犹如是被一头太古凶兽给盯住了一般。
　　恐怖极了！
　　“拼了！”
　　这个半步化神境的高手也终于意识到了，到了这一步，他还想要离开那几乎是不可能的事情。
　　陆轩已经盯上了他，想要斩草除根，这一次，他恐怕没有那么幸运能够逃脱了。
　　他被逼到了绝境，同样燃烧起了自身的真元，咆哮着朝着陆轩冲了过来。
　　“轰！”
　　一道恐怖的刀芒劈落了下来，半步化神境劈出的刀芒，天地都跟着剧烈的颤抖了下来。
　　许多人几乎感觉这一道刀芒就要劈落到自己的身上，虽然对于他们来说，那一道刀芒还要距离很远。
　　而陆轩没有丝毫的畏惧，反手只是一巴掌朝着那长达数百丈的刀芒抓了上去。
　　“嘭！”
　　那一道刀芒被陆轩抓在了手里，紧接着，他手中的刀芒一寸一寸的崩裂了，那能够开山裂石的恐怖刀芒一点都伤不到陆轩，被陆轩生生一下子捏碎了。
　　连陆轩护体罡元都没有能够破开一星半点。
　　“跑！”
　　这个半步化神境的高手第一时间疯狂朝外逃去，他这一刀只是虚晃一刀，根本没指望是陆轩的对手。
　　刚才那个太初道副掌门的下场，他是看在眼里的，几乎被陆轩一拳就轰的肉身崩溃。
　　虽然有那个时候肉身本身就处于崩溃边缘的关系，但是陆轩本身实力的强横，也由此可见一般。
　　不过他的速度哪里是陆轩的对手，陆轩脚下猛地一踏，身形直接消失在了半空之中。
　　当他再度出现的时候，已经追到了这个半步化神境级别的高手的身后。
　　缩地成寸！
　　陆轩每一次缩地成寸的距离已经超过了上千米。
　　对于这一门身法的另外也达到了极高的境界，并不是无法达到更远的距离，只是自身的功力无法支撑而已。
　　而陆轩紧接着抓着龙屠剑一剑就将这个半步化神境的高手凌空劈成两半，鲜血从天穹之上喷落了下来，瞬间惨死。
　　最后一个半步化神境死！

第五百七十二章 你到底是谁，我要杀了你！

　　战到现在，胜负已分！
　　整个战场之上，已经分出了胜负！
　　陆轩以一打多，甚至还比颠道人与燕寒的战场更早分出胜负！
　　几乎是一面倒的吊打！
　　一直到现在，所有人才真正明白，数量多，未必就代表着胜利，因为有的人的存在，他的战力，根本不是用数量就能够衡量的了的。
　　陆轩的强大，远超寻常的半步化神境，神藏境九重碰到了陆轩，简直是如同碰到了克星一般。
　　碰着就死，擦着就伤。
　　恐怖至极！
　　就算是半步化神境，在陆轩的手上也没能好到哪儿去。
　　也不过是多挨上一下，甚至会更惨，因为半步化神境完全就是陆轩的目标。
　　一众神藏境九重的高手已经跑了一半，但是半步化神境的高手却是一个都没跑掉。
　　可想而知有多惨了。
　　这和一般战斗的结局完全不一样啊，一般都是修为越高的人死伤率就越低，而一般修为越差的就越有成为炮灰的可能性。
　　“他这是和太初道多大仇多大怨啊，这是要将太初道一系半步化神境的高手杀光的节奏啊！”
　　“多大仇多大怨？你说呢，专门挑人多的时候前来下手！”
　　“太可怕了，人世间居然会有这么帅的人？差一点点就威胁到我的盛世美颜的地位了！”
　　一个200斤的胖子捂着额头说道。
　　好像有什么奇怪的东西混进去了！
　　“盖代魔头啊，盖代魔头啊，修行界将会迎来大难！”
　　有一个亲近太初道的高手喃喃自语说道，他不敢大声说话，生怕被陆轩直接一巴掌拍死。
　　那些太初道的高手想要以死来阻挡陆轩前进的脚步，没有人怀疑这种钢铁一般的意志。
　　能修行到那种级别的高手，如果说意志薄弱，那就太夸张了。
　　但是即便如此，也依然被陆轩生生杀的崩溃了，这才是最让他们觉得骇然的地方。
　　杀死他们不夸张，夸张的是能够将一群意志坚硬如铁的人生生杀的精神全线崩溃。
　　不过所有人马上就反应了过来，在解决了这些碍事的人之后，恐怕陆轩的目标就是要斩杀燕寒了。
　　如果说，之前许多人还觉得这是陆轩疯了，才会说出这样的话，那么后来就是觉得陆轩说不定真有可能打得过燕寒。
　　一直到现在，所有人都觉得，燕寒死定了！
　　“除非是太初道的那一尊老祖亲自出动，否则燕寒，死定了，赶得及么？”
　　“或许赶得及。。。。吧。。。”
　　所有人都在心里打了一个问号，在太初道的老的山门和新的山门之间应该是有传送阵的。
　　照理说，只要消息通知到了，请动老祖出山，再通过传送阵传送过来，应该是不需要多少的时间。
　　从理论上来看，大概就是这样。
　　但是那也仅仅只是理论上而已！
　　想到刚才陆轩轻而易举的斩杀半步化神的恐怖场景，哪怕强如燕寒，或许能多支撑一会儿？
　　“不过他的气血之花怎么能保持这么久，他的气血还没干涸到死么？这不是人类吧，人类能有这种旺盛的气血么？这压根就是。。。就是一个怪物吧！”
　　许多人都对陆轩那简直无穷无尽的气血，简直感觉到了不可思议，如同见到了传说中的怪物一样。
　　陆轩盘算了一下，最后上百个太初道的高手除了半步化神境被他杀光之外，大概有一半神藏境九重的太初道高手逃走了。
　　即便他以雷龙降世最后时刻还是杀了不少，不过终究还是有一半已经逃走了。
　　不过这些不算什么，陆轩倒不是很在乎，反正这些人也被他吓破了胆子。
　　即便没吓破胆子也构不成威胁。
　　太初道之中真正让他在乎的也只有两个人，一个是太初道的化神境老祖，还有一个就是燕寒了。
　　而燕寒更是他的必杀的目标！
　　而在此时，燕寒也已经完成了对颠道人的碾压。
　　颠道人被燕寒一枪轰飞了出去，连连咳血。
　　即便在天赋上不比燕寒要差，但是体质上的巨大差距，还是让颠道人迅速败在了燕寒的手上。
　　世界上就是这么不公平，平凡体质的人想要击败拥有神级体质的近乎不可能，除非他没有专门开发过。
　　而类似燕寒这般，从小就以最好的资源进行培养的绝代天才，他们根本没有胜利的可能性。
　　是的，就是在很短的时间内就已经击败了颠道人！
　　虽然刚才陆轩大杀特杀，但是实际上只过去了很短的时间，陆轩的战斗速度太快了。
　　“颠道人，在我的面前，你根本没有任何胜算！”
　　燕寒神情冷峻，高高在上仿佛一尊神明一般，其实压根就没有将颠道人放在心上。
　　颠道人死死的盯住了燕寒，不断咳血，脸上有几分凄凉，却也有几分不屈，道：“燕寒，你不愧是有当代第一人的称呼，即便是我，居然也不是你的对手，但是，你以为，今天你赢了么？”
　　燕寒眉头一簇，道：“你说什么？”
　　“哈哈哈哈，燕寒，你还没有发现，现在你们太初道就只剩下你一个人了！”
　　颠道人一边咳血一边笑道。
　　燕寒此时才察觉到了不对劲，紧接着感觉到一股恐怖的神念锁定了自己，他低头一看，却见，在下方，陆轩正背手而立看着他。
　　而在陆轩的下方，到处是一片尸横遍野的炼狱场景。
　　许多他看到第一眼就认出来了，都是太初道之中的长老，副掌门。
　　竟然全部都死了！
　　“全部都死了！”
　　瞬间，燕寒眼睛就红了，这里面能来参加今天的太初大会的，大半都是他在太初道之中的支持者。
　　甚至其中还有他的师长，属于他未来要成为太初道的掌门所必须要的班底。
　　现在死了，全死了。
　　一个个熟悉的脸庞现在全部都倒在血泊之中。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　燕寒终于按捺不住咆哮了起来。
　　“你到底是谁，我要杀了你！”
　　燕寒愤怒的咆哮，浑身的气血不断的翻涌而起，如同是一尊太阳神，散发着漫天金光。

第五百七十三章 三招打爆你

　　许多人听到了燕寒的咆哮，顿时竖起了耳朵，因为他们也想知道，这从头到尾都没有暴露过身份的人，究竟是何方神圣。
　　胆敢这么挑衅太初道！
　　并且，是真的将太初道重创了，完全可以想象，今天之后，太初道满天下追杀他的样子。
　　虽然陆轩很强，但是想来，无论怎么样，都应该没有太初道的老祖那么强大吧。
　　面对太初道的化神境老祖，只怕也不是对手吧。
　　在众目睽睽之下，陆轩身体径直上升到了和燕寒一个高度，与燕寒遥遥相对。
　　“你真的不认识我？”陆轩笑着看着燕寒。
　　燕寒死死的盯住了陆轩，猛地一下子想起了什么。
　　“你是陆轩！”
　　燕寒终于想起来了，眼前的这个人究竟是谁。
　　可不就是那个陆轩么？
　　只是他之前一下子没有想起来，或者说，他的主要目标被颠道人给吸引住了。
　　别看现在颠道人被他收拾的那么惨，但是那可不是颠道人的实力差了。
　　在太初道之中，除了他和化神境的老祖之外，能够胜的过颠道人的，怕是连三个都凑不齐。
　　绝对是心腹大患。
　　而与之相比，陆轩看起来就人畜无害的多了。
　　谁知道，他以为完全没威胁的陆轩，才是真正的心腹大患。
　　就他击败了颠道人的这么短的时间，居然将太初道上下杀散，起码数十个太初道的顶尖高手死在了他的手里。
　　可以说，经此一战，太初道的元气被重创，比起当初，起码跌落了何止是数个档次。
　　而这些以后可都是他的班底啊！
　　“想起我了啊，呵呵，真是不容易啊，你大概也没想到，我会来到洞天福地中吧！”陆轩淡淡的笑道。
　　“你。。。”燕寒瞳孔瞬间微微收缩，因为他想到了更恐怖的事情，现在陆轩出现在了洞天福地之中，而他的师父和苦海十凶却在也没有了消息。
　　再配合上陆轩大开杀戒，那不是说，他的师父丹辰子和他的追随者苦海十凶，恐怕都死在了陆轩的手上。
　　“你杀了他们！”燕寒气得浑身都在发抖。
　　陆轩眉头一挑，顿时也就明白了燕寒的意思。
　　燕寒说的是丹辰子他们，随即开口说道：“不错，我杀了他们，下一个就轮到你了！”
　　“哈哈哈哈，想杀我，就凭你？”燕寒神情愈发的冰寒，就差脸上能挂着冰渣子了。
　　“不错，就凭我，以前你也不信我能杀你，现在也一样！”
　　陆轩叹了一口气说道。
　　大概从一开始严寒就没有把自己放在眼里，无论是前世还是今生都是一样的。
　　燕寒虽然看到了满地的尸首，但是还是不信陆轩能够杀的了自己，他可是太阳圣体。
　　他能够力压无数同辈，靠的就是这种特殊体质。
　　颠道人的天赋不在他之下，结果又怎么样，结果还是被碾压式的击败。
　　什么叫牛逼，他现在这就是牛逼！
　　同辈之中，没有一个体质能与之相比的！
　　陆轩看了看太初道山门深处，估算着，按照现在的情况，太初道的老祖恐怕应该得到了消息，距离过来的时间不算很久了。
　　也就是说，留给他的时间已经不算多了。
　　他必须要在太初道的老祖到来之前，先杀燕寒，至于太初道的老祖，那就等下次吧。
　　那个时候，他就应该已经是化神境了！
　　举世无敌！
　　到时候即便是整个洞天福地的高手都不足以对他构成威胁！
　　他想要推动的地球联邦和洞天福地的结合，也会成型。
　　到那个时候，他重生以来所有的谋划也将会真正落实，算是告一段落。
　　时间啊，时间，永远是最紧张的东西！
　　“时间不多了，我看你们老祖也快赶来了，三招，三招打爆你！”
　　陆轩伸出了三根手指，看着燕寒，说道。
　　“三招打爆我？你在说什么？”燕寒看着陆轩，简直被陆轩给气笑了。
　　从来还没有人敢这么和他说话，居然还敢大言不惭的说什么，三招打爆他。
　　他以为自己是什么软柿子么？
　　要知道，就算是他打颠道人，占据了完全的优势都不敢说三招打爆颠道人呢。
　　那简直是疯了。
　　而陆轩那一本正经的样子，就更让他生气了，简直怒不可遏。
　　陆轩表现的太成竹在胸了，甚至连忌惮他们的老祖也不忌惮告诉他，那就是赤果果的藐视。
　　彻彻底底的藐视他燕寒！
　　如同藐视蝼蚁一般！
　　“好，好，好！”
　　燕寒怒不可遏，他发出了一声低吼，浑身散发出了一阵阵如同汪洋一般庞大的气血，漫天的金光撼动天穹。
　　他像是真正的太阳神一般，可怕无边。
　　山下无数高手都纷纷倒吸一口冷气，瞠目结舌。
　　同为半步化神境，燕寒身上的气息明显比起之前要那几个半步化神境要强大太多了。
　　完全不在一个档次上！
　　甚至刚才燕寒对付颠道人的时候，也没有用上全力。
　　颠道人看着漫天金光如同太阳神一般的燕寒，脸上满是不甘心的神情，他明明知道会是这个样子。
　　自己只是普通的体质，就是和他们这些特殊体质相差太远了。
　　实在是不甘心了！
　　难道从一开始就已经确定了胜负差距么？
　　陆轩眯了眯眼睛，刹那间他动了，然后他的身影在半空之中缓缓消失。
　　那不是真正的消失，只是陆轩的速度太快了，残留在众人视线之中的残影。
　　当陆轩再度出现的时候，已经出现在了燕寒的面前。
　　面对燕寒，陆轩抢先发动了攻击。
　　陆轩五指捏拳，直接轰了出去。
　　“轰隆！”
　　天穹都在剧烈的抖动，拳劲撕裂开了漫天的金光，一下子轰到了燕寒的面前。
　　而燕寒也动手了，他手中的长枪一下子轰了出去，顿时如同一头金色的巨兽，迎着那漫天的拳劲而上。
　　“嘭！”
　　地动山摇，天崩地裂。
　　两人的碰撞就如同彗星撞击大地一般，天崩地裂，蔓延开来的气血直接让天地都在颤抖。
　　这是纯粹的肉身力量的碰撞，就已经足以开山裂石。

第五百七十四章 压着打

　　“嗡！”
　　两人的气血如同两股惊涛骇浪，狠狠碰撞到了一起。
　　碰撞所形成的气血冲击波以两人的碰撞点为中心，朝着四面八方扩散而去。
　　“好可怕！”
　　山下群雄看着天穹之上那碰撞出来的惊人气血狂潮，即便只是远远的被余波扫一下，他们也不得不纷纷支撑起了防御用的结界，避免被直接重创。
　　“仅仅只是余波便到了这种程度，当世之中，还有能与他们争锋的同辈么？”
　　许多人心中骇然，不敢置信。
　　显然，和寻常的半步化神境相比，两人的实力要强大太多了。
　　甚至就连颠道人这样半步化神境之中的佼佼者，都不能与这两人相比。
　　“完全不同的神级体质，出现一个，就是碾压同辈的局面！”
　　许多人已经心中有数了，他们和天穹之上的这两人相比，不只是天赋上的差距，更是体质上的差距。
　　就像是一个小个子练十年的武功可能也步入一个天生神力的大个子练了一个月的效果。
　　修行越到后期，这种分别和差距可能也就越是明白了。
　　燕寒的体质，天下都知道，太阳圣体！
　　这种体质，以往在修行界，出现一个都可以横扫同辈，他能够获得同辈第一人的名头，很大程度上也是得益于这种体质的关系。
　　历来这种特殊体质一旦出现，必然就是横扫！
　　所向无敌。
　　但是此时，陆轩所表现出来的战力却丝毫都不下于太阳圣体，甚至更加恐怖！
　　许多人都好奇，陆轩这是什么体质！
　　就连同样在天穹之上的颠道人也被逼的连连后退，心中满是震撼。
　　“这就是神级体质么？”颠道人神情有些狰狞，哪怕他是修道之人，出家之人，但是这个时候，依然还是不甘心，不愿意接受这一切。
　　不过很快就收敛了神情，因为他看到，在这样的碰撞之中，原本裹挟着漫天金光，好似太阳神一般的燕寒动作微微一滞。
　　连连后退了好几步！
　　燕寒的脸庞一片通红，那是被气血冲的。
　　他的双眸赤红，其中带着七分杀意和三分不可思议。
　　自己刚才可是一点都没有留手，甚至比对颠道人更加凶狠。
　　可谓是将自身的气势提升到了极致，气血汹涌如海。
　　他敢确定，同辈之中，同境界之中，没有人能够挡得住这一枪。
　　就算是颠道人如果敢硬接，恐怕也会被重创。
　　但是现在却和陆轩的碰撞之中被反震之力冲的气血紊乱，五脏六腑隐隐作疼。
　　这是何等骇人的打法！
　　在他的面前，仿佛就不是一个人类这么简单，压根就是一个披着人皮的怪物。
　　就仿佛，与他在碰撞的，根本就不是什么人类，而是一头蛮荒巨兽一样。
　　不对，即便是蛮荒巨兽都没有这么恐怖。
　　因为同境界的蛮荒巨兽，只会被他凌空打爆。
　　“嗡！”
　　还不等他多想，他面前的空间仿佛被撕裂了开来一般，陆轩就如同闪现一般，直接出现在了他的面前。
　　就像是一颗大星撞击了过来！
　　携带着恐怖的气息，仿佛能够毁天灭地一般。
　　“杀！”
　　燕寒怒吼一声他容不得陆轩在他的面前放肆，浑身一抖，在他的身后，一轮大日缓缓升腾而起，那是天地间最恐怖的场景，一缕缕金光将一切粉碎。
　　陆轩前进的脚步，被这一轮大日给阻挡住了，没有办法欺身到跟前。
　　陆轩太强了，强势到了一种难以想象的地步，仅凭着一身气血，竟然如同汪洋大海一般可怕。
　　而在他的面前，燕寒的强势都被压制了下去。
　　不得不施展出了太阳圣体的异象，一轮大日，来阻挡陆轩。
　　与此同时，陆轩身上泛出了无尽的金光，金光化出了一条金龙。
　　金龙狰狞，鳞甲栩栩如生，对着这一轮大日也没有丝毫的退让，仰天咆哮一声，两只爪子一下子朝着这一轮大日抓了过去。
　　“刺啦！”
　　众人仿佛能够听到什么东西被撕裂的声音，这一轮大日居然被活生生死里开来。
　　“怎么可能！”
　　燕寒震惊，这个异象是伴随着他的太阳圣体而诞生的，甚至就连他自己都没有用过几次，每一次用出来，必然可以击败强敌。
　　换做寻常的半步化神境，只怕当场就会被这一轮大日重创，无法与他相抗衡，更别说如同陆轩这般，简直是如同怪物一般，反手直接就将他的这一轮大日给撕裂开来。
　　燕寒的嘴角溢出一抹鲜血，这是他的身体异象被粉碎之后遭到了反噬。
　　但是陆轩的攻势却没有在这个时候就停止。
　　他五指捏拳，一拳轰出。
　　“金龙探爪！”
　　一拳化作一只金色的龙爪，凌空粉碎一切，朝着燕寒轰去。
　　燕寒这个时候也已经别无选择，这以前已经轰到了他的面前，又快又疾，他的所有防御结界，阵法，在这一拳的面前，都根本不算什么，被生生轰碎。
　　这一拳直接粉碎了一切的防御。
　　燕寒唯有选择硬拼了，这种战斗让他不知所措。
　　他之前还从来没有碰到过这样的战斗，尤其是在同辈人之中，在同境界之中被压着打的情况，这还是从来没有过的事情。
　　他不知道自己面对的到底是一个怎样的存在，作为前世的天尊，陆轩擅长的当然不只是修行，各种战斗的经验也远非他所能够理解的。
　　他所释放出来的太阳圣体的异象，换做是寻常人，只怕都要手忙脚乱。
　　但是陆轩却能够以绝对强横的实力将其撕裂开来，没有办法对他构成一丝一毫的威胁。
　　燕寒一枪朝着陆轩的这一只金色龙爪刺了出去。
　　同样的金光漫天，但是却是完完全全两种不一样的场景。
　　众人看到，两股金光碰撞到了一起，两颗大星碰撞到了一起一般，天穹都在颤抖。
　　闪耀出来的冲击波，已经粉碎了一切，天穹都被轰碎了。
　　山下的群雄只觉得莫名震撼，换做他们的话，无论是这其中的任何一个，都远非他们能够抗衡的存在。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出。

第五百七十五章 燕寒居然要逃了？

　　燕寒口中喷出了一口鲜血，喷洒漫天。
　　那种碰撞僵持的局面，实际上也只维持了一瞬间而已，双方就已经分出了胜负。
　　就如同燕寒可以用很短很短的时间，就重创击败了颠道人一样。
　　因为虽然是同样的境界，但是很明显，颠道人和燕寒的战力相差的有些远。
　　根本不在同一个级别上的存在。
　　而现在燕寒也终于明白了颠道人刚才是如何的憋屈了。
　　那种自己拼尽全力也没有办法撼动对方的攻势的感觉，简直如同铜墙铁壁一般。
　　他的太阳圣体面对颠道人的时候，几乎可以吊打颠道人，完完全全胜过颠道人。
　　但是现在面对陆轩的时候，却完全没有任何用处。
　　因为他完全可以感觉得到，陆轩也并非是寻常的体质，完全可以和他相提并论，甚至是超越他的体质。
　　本来如果只是这样的话，他或许还能够僵持上一段时间。
　　真正恐怖的还是陆轩头顶上凝聚出来的气血之花。
　　气血之花让陆轩的气血可以如同行兵布阵一般，调度自如，一瞬间可以击败他身上犹如散兵游勇一般的气血之力。
　　就如同同样的体格，他只能一口气轰出十分的力量，但是陆轩却可以一口气轰出二十分的力量。
　　这就是天大的差距了。
　　双方根本不在同一个级别上的存在！
　　何况他的力量本身就还不如陆轩，在这种情况下，他真正感受到了刚才颠道人的那种憋屈，有一股憋屈在心中发泄不出来。
　　而这个念头说来长，实则只是在燕寒的脑海之中闪过了一瞬间而已，因为下一瞬间，一股剧痛侵袭上了他的脑袋。
　　他的虎口瞬间爆炸，鲜血喷溅而出，终于握不住手中的长枪。
　　然后手中的长枪几乎是刹那间，就直接倒飞了出去，化作了一道流光飞到了天际。
　　“噗！”
　　燕寒又是一口鲜血喷了出来，根本止都止不住，浑身的五脏六腑都已经开始移位了，渗血了。
　　这还是他的体质特殊，是一种极为了得的特殊体质，否则刚才这一次的碰撞，就足够将他的内脏全部撞爆，将他的骨骼全部撞断。
　　饶是如此，在刚才的碰撞之中，他的整条手臂的骨头也随之被碰断了。
　　准确的说，是被一股巨大的力量生生扭断的，正因为如此，他才根本扛不住这一股巨大的力量，让受众的长枪脱手而出。
　　瞬间冷汗淋漓，后背都被冷汗浸湿。
　　一瞬间就被重创！
　　这还仅仅只是两招而已，陆轩居然就已经展现出了如此恐怖的战力。
　　他头顶上的气血之花，将陆轩的战力增幅到了恐怖的境界。
　　这个时候，燕寒才明白，凝聚了气血之花之后，战力能够相差如此之多。
　　同样的境界他能摁着一般的半步化神境吊打，现在却被陆轩吊打。
　　而陆轩刚才所说的三招就打爆他，绝对不是开玩笑，而是真的有可能做到的事情。
　　这才是最恐怖的。
　　一贯自诩所向无敌，根本无所畏惧的燕寒，这个时候，居然产生了几分惧意，那是被生生打怕了。
　　“不行，我不能在这里被杀死，我不能在这里被杀死！”
　　燕寒瞬间脑海之中就冒出了这样的念头，如果在这里被杀死，那一切就真的完了。
　　死人的任何尊严和荣耀都是没有任何意义的，这个时候，燕寒才真正明白这个概念，只有活着，一切才有意义。
　　远处，颠道人看到了这一幕，同样嗔目结舌，没想到在山下随便认识的一个人居然还有这样的实力。
　　即便是连他也做不到的，斩杀了数十个太初道的顶级高手，连刚才压着自己打的燕寒都被吊打。
　　“这人的存在，简直是让我们这种普通人没有活路嘛！”
　　颠道人自嘲的笑笑，面对陆轩这种他从未想过能够存在的怪物，即便是自信如他也只能是自称是普通人了。
　　面对陆轩这样的存在，谁又不是普通人呢，没看到连燕寒都是普通人么？
　　不过随即他就看到一幕让他都觉得十分震惊的场景，那就是燕寒竟然开始要转身逃走。
　　他一开始还有些不敢置信，这数十年来，燕寒成名于天下，什么时候听说过燕寒有面对敌人逃跑的记录，一次都没有。
　　哪怕是面对实力远超过自己的老一辈的高手，燕寒也从来没有逃走过，虽然这和他有强大的高手作为护道人有很大的关系。
　　颠道人也听闻过，数十年前刚刚找到了燕寒这么一个神级体质的徒弟的时候，整个太初道上下可谓是惊喜若狂。
　　因为这样的体质，从上古的传说之中就是所向无敌的存在，每一次出现这种神级体质的时候，都是代表着横扫一个时代，碾压一个时代的存在。
　　从小就配备着最好的老师，就连太初道的化神境老祖都要亲自指点他的修行，更别说各种修行资源了，简直像是不要钱一样堆在他的身上。
　　而燕寒也没有辜负众人的期盼，从小就碾压同辈，先是太初道内部无敌手，再是整个天下都难逢敌手。
　　而他比燕寒的年纪要小一些，从他出道开始，燕寒就是他的目标。
　　而燕寒所享受到的待遇也一直都是他所羡慕的，即便他的传承和资源在散修之中也犹如是皇帝一般的存在，但是和燕寒相比，依旧是小巫见大巫了。
　　正因为如此，燕寒相比起同辈人来说，简直就是一轮大日一般的存在，当他出现的时候，其他人都会失去自己的光芒。
　　即便是其他几个与他一同号称怪物一样的修行天才，那也只能是在他不在的情况下，才能够有自己的光芒。
　　比如说他自己便是如此！
　　他在外界也一样享有盛名，号称修行界这一代几个怪物之一，结果却被燕寒以最快的速度击败。
　　如果不是陆轩的存在，恐怕今天他想要全身而退都是妄想，根本不可能的事情。
　　而燕寒在他的眼里，那就是莽过去的代表，不管什么强敌，莽过去就是了。
　　而现在，燕寒居然逃了？

第五百七十六章 钉死燕寒

　　不仅仅是颠道人被燕寒的这个表现给搞懵逼了。
　　就连山下的群雄看到了这一幕，也都纷纷傻眼了。
　　他们对于燕寒的印象和颠道人也差不多，都是类似于燕寒一路莽过去，不管是什么样的敌人，统统都不是他的对手。
　　所以不管面对什么样的强敌，燕寒只需要莽过去，一切就已经完全足够了。
　　“燕寒居然逃了？”
　　一个人不可思议的说道。
　　“逃了有什么奇怪的，他都被打成什么样了，我还从来没见过燕寒被打成这样子过！”
　　“恐怕今天是燕寒这辈子前所未有的耻辱，被同辈同境界的高手压着打！”
　　“相比起来，燕寒逃走也很正常，换我的话，恐怕第一时间就要逃走了，那根本不是人类，是怪物！”
　　“天下间的格局要改变了，现在还只是半步化神境，这个叫陆轩的就已经这么可怕了，如果等他跨入到化神境，岂不是天下无敌？”
　　有人心中产生了一种可怕的想法。
　　以陆轩现在表现出来的实力来看，即便还称不上是天下无敌，然而实际上来说，也已经是化神境之下的最强者了，基本可以把之一给刨除掉了。
　　除了化神境的老祖之外，天下间，谁还是他的对手？
　　根本就不存在的！
　　“留得江山在不怕没柴烧，如果他现在死在了这里，那他的太阳圣体的体质就没有任何意义，只要逃走，未来还有报仇的可能性，太阳圣体可是越到后面越是强大的体质啊！”
　　有人感慨的说道，许多人在震惊之后，都纷纷表示能够理解燕寒。
　　此时不逃更待何时！
　　不过在众人议论纷纷之际，陆轩却是神情露出了几分冷漠的表情。
　　“这个时候想跑？未免有点太晚了！”
　　几乎只是几个呼吸的时间，燕寒已经逃出了上千米之外，速度极快，几乎要化作一道金光，隐隐然之间，几乎要化作一只金乌逃窜。
　　那是太阳圣体的另外一种异象。
　　不过陆轩哪里会让他逃走，大手朝着虚空一抓，刹那间，那原本被他一拳崩飞出去的燕寒的长枪竟然被一股强大的力量的拖拽之下，生生飞入了他的手中。
　　那是被一只灵气所化的金色龙爪抓在手里的长枪。
　　长枪上爆发出了一缕缕金色的光芒，试图挣扎出这一只金色龙爪的掌控之中。
　　陆轩看也不看，直接抓住长枪，然后一抹，顿时，那一缕缕的金光就被抹掉。
　　那是燕寒投射进长枪之中的神念，燕寒还想控制着神念，让长枪飞回去。
　　但是如何能够抵挡得住陆轩，直接被他一抹，那一道神念就被抹掉了。
　　没有了神念的支配，长枪顿时安静了下来。
　　当然，还没有经过祭练，陆轩还没有办法发挥出这一杆长枪全部的威力。
　　这是一杆极品法器级别的长枪，其品质之高，甚至不下于龙屠剑。
　　不过对于陆轩来说，这就已经够了。
　　陆轩直接抓起了这一杆长枪，然后猛地一下子扔了出去。
　　长枪在天穹之上带起了一条长长的抛物线，紧接着就化作一道流光，直接朝着燕寒的方向掠去。
　　“什么？”正在逃窜的燕寒顿时就感受到了一股恐怖的气息，一道追魂索命的恐怖气息，几乎是几个呼吸之间就追上了他。
　　他转头定睛一看，顿时才看到，居然是他被崩飞出去的长枪。
　　这长枪以往是他征战天下的无上利器，帮助他不知道击败了多少强者，而现在却成了自己的催命符，可谓是时也命也，真是一个天大的笑话。
　　这一切说来长，实则只是一瞬间的事情，长枪瞬间就轰入了他的身体之中。
　　以往这一杆长枪有多么的锋锐，这个时候就有多么的催命了。
　　燕寒身上的一件内甲被长枪贯穿，瞬间崩溃，根本保护不住燕寒，他的这一杆长枪以庚金制成，他太清楚了，但是正常情况下也不该有如此威力。
　　着实是陆轩在凝聚了气血之花之后，力量大到了一种令人恐惧的地步。
　　只是简单的投掷，居然有如此恐怖的威力，更恐怖的是陆轩的动态视力，隔着数千米，竟然能精准的算到他的行动轨迹。
　　他隐约之间仿佛看到了陆轩眼睛之中在闪烁着金光。
　　“噗嗤！”
　　长枪贯穿了燕寒，瞬间就将燕寒生生带到了地面上。
　　“轰隆！”
　　一声巨大无比的轰鸣声，跑出去一半的燕寒身躯被生生带到了地面上，生生在地面上轰出了一个大洞。
　　一个方圆数百米的大坑以被轰进去的燕寒为中心，如同蜘蛛网一般朝着四面八方密密麻麻的龟裂出去。
　　许多人将真元灌输进入双眸，这才勉强看到，燕寒居然被生生钉在了地上。
　　此时已经成为了一个血人，他浑身上下都不知道断了多少骨头，不知道多少肌肉被崩碎，内脏被撕裂。
　　太恐怖了！
　　群雄看到这一幕，简直只觉得后背发凉，浑身直冒冷汗，居然会看到如此恐怖的场景。
　　此时他们的脑海之中，仿佛还残留着刚才燕寒威风凛凛的场景，仿佛就是刚才而已。
　　准确的说，确实就是刚才的事情。
　　这一切说来长，其实确实就只是短短时间。
　　燕寒非但败在了陆轩的手上，比刚才的颠道人还要更惨。
　　刚才的颠道人都没有这么惨，被人钉在地上，众人看到他的模样，无比凄惨，似乎还在不断的吐血，除了手指头还能动动，几乎就是死定了。
　　胜负已分！
　　“燕寒输了，他死了！”
　　许多认脑海之中不由得冒出了这样一个念头。
　　“没想到居然能够看到这一幕，完了，完了太初道那一位老祖恐怕真的要爆发了，整个天下都要被他掀翻过来了！”
　　有人喃喃自语说道，不敢想象，如果真有那一天的话，会是何等可怕的场景。
　　甚至他们这些人说不定都要被牵连，盛怒之下的太初道可不会想那么多，恐怕他们统统都要死。
　　蓦地，就在这个时候，在众人还处于莫名震撼的时候，太初道山门深处，一股庞大的威压如山如海，席卷而出。

第五百七十七章 交锋，化神境

　　神威如狱！
　　恐怖的威压铺天盖地而来，几乎是刹那间，就覆盖了附近方圆数百里的范围内。
　　所有人神情一凛，这种恐怖的威压，毋庸置疑，只有一个可能性，那就是化神境的老祖
　　“太初道的老祖终于出现了，但是恐怕已经来迟了一步了！”
　　有人开口说道。
　　许多人神情也都是这个表情，此时赶过来也太晚了。
　　但是他们却有一种很奇怪的感觉，明明没有过很久，但是却仿佛过去了一个世纪一样。
　　实在是因为陆轩的杀戮效率太高了。
　　哪怕就是两大圣地开战，要死伤到这种地步，没个数年，甚至是十几年的持续大战，也是根本不可能的。
　　一般死伤较多的，都是低级的炮灰。
　　高层往往都在严密的保护之中，除非是在最关键的战场之上，才可能为了达到某种战略目的而牺牲。
　　像是现在这样子，几乎是毫无还手之力的被陆轩一一屠戮，那还是前所未有的事情。
　　从陆轩以雷龙降世的神通轰破太初道的山门开始，一直到陆轩反击，其实到现在也没有过多久，起码没有众人感觉的那么久。
　　但是现在现场已经是一片死伤狼藉，就连太初道引以为傲并且寄托下一代的圣子燕寒都被差点打死。
　　现在即便还没死，也之差一口气了！
　　而此时，太初道的老祖才出现，位面给人一种姗姗来迟的感觉，虽然其实真算起来，其实是来的很早的。
　　“嗡！”
　　众人只听到一股恐怖的声波席卷开来，竟然出现了耳鸣，紧接着，众人看到天穹之上，无尽的灵气凝聚而成，化出了一只大手，足足有方圆数公里的大小，猛地一下子朝着陆轩按落了下来。
　　快！
　　快！
　　快！
　　这一只气化大手形成的速度极快，摁落下来的速度更是快的难以想象，反手一巴掌拍落下来，刹那间，就天崩地裂。
　　直接将陆轩淹没了。
　　“轰隆！”
　　这一只大手带起滔天之势拍落到了地上，生生在地面轰出了一个方圆数千米的大洞，大洞以大手为中心，朝着四面八方龟裂开来。
　　“陆轩？死了？”
　　此时，许多人都冒出了这个念头。
　　刚才这一击速度太快，快到了他们都反应不过来的地步，陆轩莫非已经陨落了么？
　　不过当他们看向天穹之上的时候，才发现，陆轩居然已经出现在了上千米之外。
　　刚才那一只气化大手拍落下来的时候，他就已经躲开了。
　　缩地成寸，瞬间就消失到了上千米之外，身法之强，同样恐怖。
　　“死！”
　　太初道深处传来一声爆喝声，一股更恐怖的威压席卷开来。
　　紧接着众人只看到，天穹之上，无数的灵气被一股恐怖的真元的引导之下，如同滔天狂潮，纷纷形成了一只只的大手，乍一看之下，竟然形成了十几只气化大手。
　　每一只气化大手都有方圆数千米的大小，遮天蔽日，仿佛一片雨云一般垂挂在半空之上。
　　“嘶！”
　　群雄倒吸一口冷气，这无数的大手，极为恐怖，即便只是垂挂在天穹之上，都让他们感觉到了仿佛天翻地覆，天地塌陷一般的恐怖场景。
　　换做他们的话，恐怕这随便一只大手，就足以将他们彻底湮灭了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这一只只气化大手动了，竟然都在施展掌法绝学，刹那间，仿佛瓢泼大雨一般朝着陆轩的方向拍了过去。
　　密密麻麻将陆轩上下左右所有可以躲闪的方位全部都给封闭了，即便是陆轩，也没有办法抗衡这种恐怖的攻势。
　　“他死定了！”
　　有人惊呼道，这种攻势，随便一只大手的威力只怕都比刚才陆轩与燕寒大战的时候的全力出手更加恐怖。
　　化神境终究是化神境，被这样的攻势包围，就算陆轩有滔天之能，也没有办法逃脱这样的攻势。
　　而此时，天穹之上，陆轩看着这拍落过来的各种大手，还未落到自己的身上，仅仅只是拍落下来引发的滔天狂潮就让他有一种被无尽的灵气碾压，几乎快要窒息的感觉。
　　换作寻常的半步化神境的高手，根本没有任何对抗的余地！
　　而陆轩虽然战力远超寻常半步化神境，但是也不敢小觑了，这恐怖的攻击。
　　机会不多！
　　说时迟那时快，陆轩也同样爆发了。
　　“轰！”
　　一圈一圈鲜红色，几乎以肉眼都能够看的到的气血直接爆发了出来，化作巨大的冲击波，以陆轩本人为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　紧接着，陆轩头顶上的气血之花愈发的鲜艳了起来。
　　“刷！”
　　陆轩直接消失在了原地，当他再度出现的时候，已经出现在了一只气化大手的面前。
　　陆轩一声长啸，五指捏拳，直接一拳轰出。
　　顿时一条表层覆盖着鲜红色的气血之力的金龙从他的指缝之中迸溅而出，仰天长啸一声迎着这一只巨大的气化大手而上。
　　“轰隆！”
　　天地震颤，所有一切的一切都在颤抖，那一条巨大的金龙横冲直撞，直接和那一只气化大手碰撞到了一起。
　　顿时犹如彗星撞击大地一般，爆发出了让人恐怖的光芒。
　　只是一瞬间而已，天崩地裂！
　　紧接着众人就只看到那一条金龙撕裂开了气化大手，直接将这一只气化大手打散。
　　众人就看到了，那一只气化大手被打崩溃，其中蕴含的元神被灭，只剩下无穷无尽的灵气生生坍塌在了众人面前，仿佛一座巨大的雪山在众人面前崩塌一般，化作漫天的灵气四散开来。
　　“哼！”
　　众人只听到一声冷哼声，紧接着他们分明看到那巨大的即将溃散的灵气大手居然又重新凝聚了起来。
　　不过是片刻之间，就又要恢复原貌，这样的攻击，能够击溃一次，却不能真正完全消灭。
　　在陆轩的身后，十几只灵气大手紧追不舍，已经轰到了距离陆轩身后不足百米的地方。
　　“轰！”
　　只是一眨眼的功夫，十几只灵气大手已经彻底淹没了陆轩刚才站的位置。

第五百七十八章 那一道伟岸的身影

　　“轰隆隆！”
　　天穹在震动，恐怖的冲击波直接冲击到了大地之上，刹那间，山体震荡，飞沙走石。
　　无尽的烟尘淹没了一切，仿佛一副世界末日一般的场景，着实恐怖极了。
　　群雄立在大地之上的身躯也在微微的颤抖，看着身边飞沙走石的场景，心中无比震骇。
　　“这陆轩，应该已经死了吧，这样的攻击，就算他的肉身无双也要被拍扁了吧！”
　　所有人都不相信陆轩能够在这样的攻击之中存活下来。
　　就算是钢筋铁骨铸成的，在这样的攻击之中也会化为铁饼。
　　没有任何意外的可能性！
　　但是当他们将真元凝聚在双眼之上，分明看到，在那无尽烟尘之中，一道身影，矗立在天穹之上。
　　“陆轩居然还没死？”
　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，简直不敢置信。
　　此时的陆轩居然还没死，这就已经非常恐怖了！
　　这样的攻击，随便一击都可以将一座山脉打的崩塌，现在全部都落到陆轩的身上居然没事。
　　“不对，他不是抵挡住了这样的攻击，而是躲过了那致命一击！”
　　有人马上反应了过来，也有人马上想到了什么，就是刚才被陆轩打的崩溃的那一只气化大手，就是在那一瞬间，出现了破绽，陆轩多出了一条生路，应该是从其中逃出生天了。
　　“叶玄，你就只有这种程度的手段么？”陆轩看着太初道的山门深处，径直开口说道。
　　叶玄正是那太初道的化神境老祖的本来名字。
　　许多人听到这里，都怔了一下才反应过来，叶玄正是太初道的化神境老祖的名字，心中更加震骇的是陆轩居然敢挑衅一个化神境。
　　这胆子用胆大包天来形容已经无法形容了。
　　简直是无法无天啊！
　　远处的颠道人看到这一幕，也不由得竖起了大拇指。
　　“厉害，我颠道人佩服了！”
　　到了这一步，连颠道人都不由得心服口服，连他都不敢正面直面化神境的绝顶高手。
　　在洞天福地之中，化神境的高手就是真正的主宰者，主宰着整个天下的所有的事情。
　　在洞天福地之中，真正的大事如果得不到所有的化神境级别的高手的集体同意，那就跟没有做过决议是一样的。
　　只要有一个化神境高手不同意，就能掀翻桌子。
　　一票否决权！
　　反正颠道人是没有这个胆子的，除非他也跨入了化神境，成为化神境级别高手中的一份子！
　　但是现在，陆轩却敢叫板化神境，如果不是疯了，那就是真的有所凭仗了！
　　陆轩在天穹之上，神情竟然有几分跃跃欲试。
　　看起来是真的想和化神境级别的高手交手交手，较量较量了。
　　“找死！”
　　就在那一刹那间，一道恐怖的红光从天而降，那是一道惊人的剑芒，剑芒劈落下来，快如一道闪电，直接朝着陆轩的面门劈落了下来。
　　速度快到了极致。
　　只是简单的一道剑芒，但是在化神境级别高手的手中却能够发挥出惊天的威力。
　　“当！”
　　一声巨大的金铁交鸣声，伴随着一阵火星四溅。
　　众人看到陆轩双手护在身前，挡住了这恐怖的一剑，剑芒撕碎了陆轩原本坚不可摧的护体罡元，直接斩进去了一寸多。
　　险些就要轰碎护体罡元，将那一条护体金龙轰碎，然后轰到陆轩的身上。
　　惊险！
　　众人脑海之中瞬间冒出了这么一个词，而他们也是头一次从陆轩的身上感受到了惊险这个词。
　　之前无论什么样的战斗，对于陆轩来说，仿佛都是轻而易举的，几乎是轻描淡写的就能够击败所有的强敌！
　　无论是寻常的神藏境九重，还是半步化神境看，甚至是燕寒这样子半步化神境之中的佼佼者，都不能让陆轩看起来有丝毫的惊险。
　　无论什么样的攻击都能被陆轩轻而易举的化解。
　　这种恐怖的实力，让许多人都感觉到绝望。
　　但是现在，陆轩终于看起来没有那么稳当了，但是却有几分奇怪，因为没有这么稳当的前提是，他面对的是真正的化神境。
　　面对真正的化神境陆轩给众人的感觉也仅仅只是没那么稳当而已。
　　甚至让他们都感觉到有几分不可思议！
　　在众人还惊叹于陆轩护体罡元的强横防御力的时候，天穹之中凭空出现了上千道剑虹，每一道剑虹都有足足上百丈长，每一道都能开山裂石。
　　上千道剑虹形成了铺天盖地的剑幕！
　　许多人此时突然想起来，传闻中，太初道的那一个老祖乃是剑修出身，一身见到修为惊世骇俗，惊天动地。
　　而现在，他们才真正见识到了什么叫厉害的剑修。
　　随便几道剑芒扫出的威力，就震天动地，何况是这上千道的剑虹形成的剑幕。
　　每一道剑虹都直指陆轩，一道道神念将陆轩锁定住。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一声声凄厉的破空声传来，剑虹纷纷朝着陆轩的身上席卷而去。
　　陆轩大喝一声，五指捏拳，直接迎着这一道道剑虹挥拳。
　　“轰！”
　　一道最先轰到他面前的剑虹被陆轩一拳轰散。
　　但是上千道剑虹几乎在之后的同一时间赶到了。
　　而陆轩也将自身的实力调动到了极致，一瞬间挥出了无数的拳影，将这漫天的剑虹轰散。
　　“轰隆隆隆！”
　　无数的爆炸连接一片，震天动地。
　　所有人连眨眼都不敢，就生怕错过了什么。
　　而他们看见，天穹之上，陆轩还在，没有如同众人想象的那般被万剑穿心。
　　只是即便如此，陆轩此时看起来也有几分褴褛，身上血流不止，刚才的攻击，也还是伤到了他。
　　虽然如此，也不减他在众人心中伟岸的形象，因为他们都看得出来，看起来有点吓人，实际上都只是皮肉伤而已。
　　和化神境的高手对轰，仅仅只是受了一些皮肉伤。
　　这种强大，他们别说见过，连听都没有听闻过。
　　陆轩神情凝重，和众人所想的一般无二，都只是皮肉伤，在剑气消散的同时，其实就已经愈合了。
　　只是外表看着吓人罢了。

第五百七十九章 全身而退，天下震惊

　　虽然战斗只是一瞬间而已，实则最激烈的碰撞就在那一瞬间爆发了。
　　果然，和目前的老牌半步化神境相比，目前陆轩的战力还是差一些。
　　虽然仅仅只是一些皮肉伤，但是也足以反映出一些东西了。
　　他的战力比起真正的化神境，还是要差一线的！
　　不过就是寻常的化神境也很难奈何的了他也就是了。
　　陆轩也还没有自大到觉得自己能够对付的了真正的化神境。
　　毕竟神藏境和化神境之间有着一条巨大的天堑，不是化神境终究不是化神境。
　　他是先天道体，更是凝聚了气血之花，虽然境界不占优势，但是在各种其他方面却是占尽了便宜。
　　但是即便如此，巅峰战力也大概就和化神境寻常的攻击相差仿佛，彼此之间的差距还是存在的。
　　能够做到他这一步，就已经非常难得了！
　　当世化神境屈指可数，他就已经是化神境之下最强者。
　　而这也只是暂时的，等他跨入化神境，必然就是当世最强！
　　现在只差一步而已！
　　“嗯？”在太初道山门的深处，传来了一声疑惑的声音，似乎没想到，陆轩居然这么轻易的挡住了自己的攻击。
　　“叶玄，你也不过如此，下次再见，就是斩你头颅的时候！”
　　陆轩没有继续逞强意思。
　　刚才强行接下这一击，不过是想要真正测试出现在自己战力的极限而已。
　　现在他头顶上气血之花都虚了很多！
　　只和化神境的绝顶高手碰撞了一次而已，其消耗的气血就已经比之前所有战斗加起来的都要多。
　　到了化神境的层次，消耗的气血是十倍百倍的增长，和在神藏境的时期相比，根本不可同日而语。
　　说时迟那时快，又是一道剑芒照着陆轩直接劈落了下来。
　　不过这一道剑芒直接从陆轩的身体之中穿梭而过。
　　那不过只是陆轩的残影，众人定睛一看，却见，陆轩的身影已经出现在了数千米之外。
　　“好快的身法，简直就像是穿梭空间闪现了一般！”
　　许多人心中惊叹，即便是寻常化神境也未必能够快到这个地步。
　　一瞬间就出现在了数千米之外，这种惊人的身法，看着他们眼睛都直了。
　　此时他们也都反应了过来，即便他们还不知道陆轩究竟是何方神圣，但是毫无疑问，陆轩无论是从哪一个方面的表现来看都不像是寻常没有跟脚的修行者。
　　说不定背后站着一个庞大的宗门也不一定。
　　“哼，好胆！”
　　在太初道山门的深处又传来了一声冷哼声。
　　紧接着又是一道接着一道的剑芒好似雷霆一般劈落。
　　而陆轩则是不断闪烁，每一次闪烁都刚好避开这些剑芒。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这无数道的剑芒轰到了地面上，每一道都在地面上轰出一个大洞，如同打桩机一般不断的轰出巨大的空洞。
　　不过只是片刻间的功夫，陆轩已经飞出了上百里之外，彻底脱离了太初道的化神境老祖的攻击范围之内。
　　“休想逃走！”
　　一声苍老的咆哮声从太初道的山门之中传了出来，紧接着一道身影掠了出来。
　　众人定睛一看，却是一个身穿华袍的老者。
　　这个老者发须皆白，发须飘散在半空中，神情狰狞，怒目圆睁。
　　竟然直接追着陆轩逃走的方向追了出去。
　　许多人看到了这一幕，不由得倒吸一口冷气，许久之后，才纷纷吐出一口气。
　　刚才一连串的变故都太突然了，众人甚至连呼吸都没有，生怕连自己的呼吸都会影响到正在战斗之中的两大高手。
　　“半步化神境居然能够做到这个地步，那是变态吧，还是怪物！”
　　“何止是变态和怪物，我还从来没见过这么可怕的存在！”
　　“如果他今天不死的话，天下间必然有他的一席之地！”
　　众人议论纷纷，在这些讨论之中，颠道人已经趁乱离开了原地，他知道，自己从今天开始，也会上太初道打击的黑名单。
　　当然，次序要比陆轩要低上许多，毕竟他可没把太初道杀的血流成河。
　　不过虽然如此，他也不曾后悔过，因为他知道，这就是他的道，如果他可以对于好友的死不闻不问，他的道也会崩溃。
　　诚于剑，诚于道，就是他的剑道。
　　不过没等他们讨论很久，他们看到了太初道的化神境老祖叶玄匆匆赶了回来，满脸铁青。
　　众人心中不由得闪过一个可怕的念头。
　　“该不会，跟丢了吧！”
　　许多人不由得冒出了这样一个念头，想到了更加恐怖的事情，那就是叶玄老祖跟丢了陆轩，所以才会有这样子的神情。
　　众人想到这一幕，都不由得倒吸一口冷气！
　　陆轩的身法居然能强到这个地步，可以甩开一个化神境强者的追踪。
　　“难怪他敢打上太初道的山门，原来还有这样子的底牌，他这一身实力，太初道除了叶玄老祖之外，无人可敌，而他的身法速度，即便是叶玄老祖也根本不上，几乎就可以纵横无敌了吧！”
　　有人赞叹的说道，甚至还有很多人感觉到不可思议，陆轩居然能够做到这一步。
　　众人看到叶玄面色铁青，飞到了燕寒的身边，从乾坤戒之中拿出了一枚丹药，喂入了燕寒的口中。
　　然后就将燕寒抱着飞入了太初道的山门之中。
　　这一战，以惊人的速度朝着天下间传播开来。
　　“什么？有人敢在太初道开太初大会的时候捣乱，居然还成功了？”
　　所有人在听到了这个消息的时候，第一反应就是完全的不可思议，怎么可能有人有这样的胆子。
　　太初道在洞天福地之中名声之大，毋庸置疑。
　　也是整个洞天福地高高在上的几个圣地之一，拥有无尽的高手。
　　太初大会的目的是为了让燕寒树立威望，快速接班。
　　一旦有人在这个太初大会上捣乱，那就是和整个太初道为敌，就算是其他的几个圣地也不会这么做。
　　但是现在偏偏有人这么做了，而且居然还全身而退，没被叶玄老祖直接打死。

第五百八十章 瑟瑟发抖的洞天福地

　　“什么，太初道神藏境九重的高手死伤过半？”
　　“太初道下一代唯一的希望燕寒重伤垂死？”
　　“什么，半步化神境抗衡化神境而不死？”
　　一条一条听起来就像是洋葱新闻震惊部推出来的新闻，在最短的时间内传遍了天下。
　　几乎可以说，完全震惊了众人，超乎了他们的想象之外，在此之前，他们完全不敢想象。
　　这一定是假新闻吧！
　　所有人第一反应都是如此，哪有人能够做到这个地步，斩杀神藏境九重，半步化神境的高手如同砍瓜切菜一般。
　　连燕寒都被重创，险些惨死！
　　连化神境的老祖叶玄都奈何不了他。
　　有这样的高手么？
　　所有人的第一反应就是无法置信，这怎么可能！
　　一直到太初道的通缉令出现的时候，所有人才真的相信。
　　只要能够斩杀陆轩，就能够获得太初道的真传秘法一份，五千万灵石，甚至还可以让太初道帮他做一件事情。
　　哪怕只是提供陆轩的消息，也能够获得十万灵石！
　　“光只是提供消息，就能够获得十万灵石，我看之前传出来的那些消息不假！”
　　洞天福地之中，一座酒楼中，一群客人正议论纷纷。
　　所有人讨论的焦点，自然都是这个新闻。
　　如果不是看到了太初道的通缉令，只怕打死他们，都想不到，还有这样子的事情吧。
　　这事情无论从哪个方面听起来，都像是神话传说。
　　如果不是当时在场的有许多各个宗门的高手，纷纷站出来作证，只怕他们压根都不相信，还有这样的事情。
　　“我听说，当时太初道的圣子燕寒面对那个人，三招都没撑过去，就被钉在地上，如果不是叶玄老祖及时用疗伤的丹药保住了他一命，恐怕现在早死了！”
　　“不过即便没死，现在也算是半废了，听说伤的很严重，全身骨头被打断了七成以上，内脏崩溃，还被人钉在了地上，要想治好，谈何容易！”
　　“这些都算不错了，我听说，太初道的绝顶高手被斩杀过半，死伤太惨重了呀，太初道这一次起码伤了百年元气，上百年培育出来的高手一次死光了！”
　　“更惨的是那几个半步化神境的绝顶高手，统统死光了呀！”
　　酒楼内，所有人讨论的热火朝天，太初道行事霸道暗中也不知道得罪了多少人，不知道多少人看到他们倒霉都在幸灾乐祸。
　　而普通人虽然谈不上幸灾乐祸，但是心中也在震骇。
　　“那个陆轩究竟是何方神圣，又和太初道有什么仇什么怨，这是要将太初道赶尽杀绝的节奏啊！”
　　有人开口问道，虽然一个人将太初道赶尽杀绝这种说法听起来很怪。
　　但是现在已经没有人这么怀疑了，因为太初道上下除了叶玄老祖之外，根本没人是陆轩的对手。
　　更恐怖的是，陆轩现在还仅仅只是半步化神境，如果等他跨入到了化神境，其战力会高到什么地步，简直让人不敢想象。
　　到那个时候，岂不是天下无敌，得罪了这样的强敌，即便以太初道的深厚底蕴，只怕也难以善了。
　　“我听说，已经有人查到了这个陆轩的来历了，他不是洞天福地之中成长起来的高手，他来自凡俗之间，现在凡俗之中不是正在灵气复苏么？他就是其中的佼佼者，其中的领军人物！”
　　“听说现在世俗之中成立了一个叫地球联邦的官府，他就是幕后指使之人！”
　　有人道出了陆轩的来历。
　　事实上，在群雄离去之后没有多久，就有人知道了陆轩的身份。
　　现在地球上灵气复苏是大势所趋，而各个宗门也都很关心地球的情况。
　　洞天福地到底还是太小了，虽然看起来已经很大了，但是实际上大概仅仅只有地球上陆地面积的大概百分之一的大小。
　　能够供养他们，就已经非常不容易了，实际上，到现在还有许多宗门为了修行资源而明争暗斗，甚至打出了狗脑子的情况比比皆是。
　　而如果想要将宗门发扬光大，甚至实现弯道超车，将宗门的实力提升一个档次，唯一的办法就是进入到世俗之中，也就是地球上。
　　因此他们对于地球上的事情也算是关心，虽然普通人能够获得的资讯远没有大宗门的高层所获得的多。
　　但是最起码他们对于地球上的形势也不是一无所知。
　　陆轩的身份更是各个宗门研究的重点中的重点，那是现在地球联邦第一人，无论是打算进入地球之后和地球联邦合作，亦或者是想要统治地球联邦。
　　都绕不开陆轩！
　　想要无视陆轩，那更是不可能的事情！
　　之前没认出来陆轩不过是灯下黑而已，没人想过陆轩居然反其道而行之，没有在地球上乖乖的等待，居然直接杀入了洞天福地之中，还将太初道搅得天翻地覆。
　　再加上许多人对于陆轩也是久闻其名，却实际上也没见过陆轩更不知道他长什么模样。
　　这才让当时除了燕寒之外，无人知道陆轩到底是何方神圣。
　　不过这一次，陆轩算是用最极端的方法，在整个天下打响了自己的知名度，真正一下子名动天下！
　　通过太初道的伤亡惨重，所有人都对陆轩的危险程度一下子提升到了极致。
　　那些想要和地球联邦合作的宗门还好，而真正胆战心惊的是如同太初道那般想要统治地球联邦的宗门，差点没被活生生吓死。
　　连太初道被搅得天翻地覆，死伤惨重，换做他们的话，岂不是死路一条？
　　寻常宗门可没有太初道的底蕴，死伤打几十个神藏境九重的高手也只是伤了元气。
　　如同三仙门这样的小宗门，死一个就算是全军覆没了。
　　原本他们自忖在洞天福地之中，地球联邦奈何不了他们，他们还可以从容谋划，然后将陆轩杀死。
　　现在情况已经反转了，他们最顶尖的高手还很难降临地球，但是地球上的最强者已经来到了洞天福地之上了。
　　按照陆轩所展现出来的凶厉手段，许多宗门瑟瑟发抖！

第五百八十一章 天下纷扰

　　许多宗门都瑟瑟发抖，那些原本想要统治地球联邦的宗门现在都纷纷封山不出。
　　生怕被陆轩给注意到，然后找上门来将他们给灭门了。
　　“这可是一个凶星啊，地球上怎么会出现这种人物啊！”
　　“出现这种人物有什么好奇怪的，别忘了，现在地球上可是正在灵气复苏，一个世界复苏，就是修行的黄金盛世，想想是真好啊！”
　　“不错，现在正是黄金盛世，我听说不只是陆轩，整个地球联邦还出了不少绝顶的高手呢！”
　　“说的我都想去地球联邦试试了！”
　　许多人议论纷纷，脸上露出了几分羡慕的神情，虽然地球上灵气复苏的级别还不算很高，但是对于他们这些普通的修行者来说，也是够了。
　　他们在洞天福地之中修行真是太难了，一点也不容易。
　　“你们以为地球联邦是什么良善之地么？那可是那个凶星的地盘啊，我听说，所有想要在地球联邦上发展的宗门，都必须要登记各方面的信息，把自己宗门的老底都要暴露出来，还要服从地球联邦的管辖，还要为他们培养人才，简直是将我们当做奴隶一样使用！”
　　有人冷笑一声说道。
　　顿时许多人脸上都露出了不忿的神情，因为他们已经高高在上习惯了，从来都是他们对普通人高高在上，什么时候普通人的政府能够管得到他们的头上了。
　　这不是尊卑次序乱了，颠倒阴阳了么。
　　“他们好大的胆子，他们真以为我们奈何不得他们么？区区一群凡人！”
　　一个食客拍着桌子，愤怒的说道。
　　“区区一群凡人，你们还真是井底之蛙，你们可知道现在地球联邦上的修行者是我们洞天福地的十倍以上，只是顶级高手方面，还没有办法与我们相提并论，但是随着时间的推移，你们可以想象一下，在一个修行的黄金大世之中，他们的进步能有多快，到时候他们不反攻洞天福地就不错了！”
　　一个食客冷笑着说道。
　　许多人想到这里，不由得倒吸一口冷气，按照现在的情况来看，地球联邦之中高手辈出只是时间的问题罢了，这是没有办法抵挡的，那么多的修行者的基数，自然能够推出数倍于他们的高手。
　　他们现在还能占据优势，不过只是因为底蕴深厚罢了。
　　但是随着时间的推移，地球联邦的底蕴也在以十倍，百倍的速度疯狂上涨。
　　再过十年，他们还敢放言能够对付的了地球联邦么？
　　“难道就没有办法遏制他们么？”一个食客说道，其他众人纷纷点头，光是想到有这么一个恐怖的怪物正在飞速成长，他们就只觉得后背发凉，属于他们的好日子已经不多了。
　　“只有两个办法，要么加入他们，融入他们，要么就是统治他们！”
　　有人说道。
　　现在这也是洞天福地的两个阵营，一方就是以太初道为首的想要统治地球联邦的宗门，但是还有一批，类似武当派，茅山派，天师道等宗门主张和地球联邦的政府合作，放下高高在上的姿态，选择融入地球联邦之中。
　　无论选择哪一种，都会迎来宗门爆炸性的增长。
　　有了地球联邦的财力物力的支持，再加上数十亿潜在的门徒可以挑选，宗门想要不发展壮大都不可能。
　　他们那种小作坊的模式与地球联邦正在推广的大工业生产的模式根本没有可比性。
　　地球联邦的实力以他们十倍百倍的速度正在飞速的提升。
　　现在唯一的区别就是，哪一派能够获得最终的胜利。
　　原本他们自然更倾向与太初道，毕竟再怎么融入地球联邦也比不上自己亲自统治地球联邦来的更好一些。
　　但是现在，统治地球联盟一派的首领被重创，却让他们看到了另外一个严重的后果。
　　地球联邦同样有手段反制他们，并不是毫无还手之力。
　　而和地球联邦合作的那一派也就是看到了这一点，才没有轻举妄动，否则谁不想亲自统治。
　　“怎么会演变成这个样子？”
　　有人喃喃自语说道。
　　“现在统治派还有最后的机会，陆轩现在是整个地球联邦的精神领袖，更是地球联邦能够走到今时今日的幕后推手，只要能够将他抓出来斩杀，那么在地球上的事业就还有可行的机会！”
　　“将陆轩抓出来，谈何容易，虽然说奖励丰厚，甚至只要能够提供陆轩的位置，就能够获得十万灵石，但是现在谁敢去找陆轩，那不是找死么？连半步化神境都不是他的一合之敌，换做我们，哪里是他的对手，还是好好的修行才是王道，这奖励虽多，也得有命去享受才行啊！”
　　一个人叹息着说道，他眼神之中有几分贪婪，最终理智还是战胜了贪欲。
　　因为他知道那根本不可能，想要杀死陆轩，除非是其他几个化神境的老祖亲自出马才有可能。
　　换做是他们，不看到陆轩也就罢了，如果看到了陆轩，那么真的是自寻死路了，一瞬间就会惨死。
　　谁肯为了这个而丢掉自己的性命，也许有些亡命之徒会不在乎，但是那样的亡命之徒毕竟是少数。
　　“我感觉，天下大势即将迎来一场新的洗牌，地球联邦，我们不得不重视啊！”
　　有人开口说道，众人纷纷点头，按照目前的情况来看，陆轩的存在必然要掀起腥风血雨。
　　蓦地，就在众人讨论的时候，一个身影蹿了进来喊道：“重磅消息，太初道的老祖亲自出山，要捉拿陆轩，这一次，他召集了一大批的高手，据说正在等坛做法，搜寻陆轩的下落，甚至请动了神算子，要算出陆轩的下路，这一次恐怕陆轩在劫难逃！”
　　众人听到这个话，顿时纷纷变色，有为陆轩可惜的，也有觉得欣喜若狂的，各自立场不同，表现也不同。
　　因为他们都知道神算子是谁？
　　那可是整个洞天福地推算之道的第一人，就没有他算不出来的人。

第五百八十二章 虽然被化神境追杀，我一点都不慌，他没有我的马快！

　　据说这神算子也是散修出身，不知道获得了什么传承，出道就极为有名，号称算尽天下。
　　虽然实际上没有那么夸张，但是他的强大推演能力也是众所周知的。
　　只要他想要算的，只要付出一些代价，就没有他算不出来的！
　　如果有神算子出手的话，要算出陆轩的下落，只怕也是没有那么困难了。
　　只要找出陆轩的下落，恐怕太初道的叶玄老祖会第一时间赶到，给与雷霆一击。
　　“这一次，陆轩恐怕是插翅难逃了！”
　　一个偏向于统治派的食客拍着桌面，兴奋的说道。
　　现在对于他们这些统治派来说，最可怕的不是陆轩的所向无敌，最关键的是抓不到陆轩的下落。
　　太初道的势力遍布天下，眼线自然也是遍布天下。
　　但是即便如此，居然都找不到陆轩的下落。
　　可想而知，陆轩躲藏的有多紧！
　　时间，而他们最缺的也是时间，现在尚且还存在着几分消灭陆轩的希望，但是随着时间的推移，这种希望就越来越小。
　　甚至如果陆轩也跨入到了化神境，那才是天下的噩梦，准确的说，就是他们这些统治派的噩梦。
　　一时间，议论纷纷，许多人都不怀疑神算子能够算出陆轩的下落。
　　到时候恐怕又是一场大战。
　　这一次，这个陆轩能否逃脱呢。
　　而谁也没有察觉到的，在这些食客之中，一个身穿白袍的少年坐在窗边，看着街道上的人来人往。
　　享受着难得的片刻宁静！
　　周围人即便看到了他也都无视了他的存在，没有一丝一毫的存在感，仿佛根本没有这个人的存在一般。
　　神算子么？
　　陆轩抿了一口茶，神情恬淡。
　　这个白袍少年当然就是陆轩！
　　当初从太初道的叶玄老祖手中全身而退之后，他就在这一座城中住了下来。
　　一眨眼已经是三天的时间了。
　　太初道的叶玄老祖身法速度极快，不过和拥有最顶级身法的陆轩相比起来，那就有点小巫见大巫了。
　　准确的说，根本没有办法相提并论！
　　即便叶玄老祖的境界比他还高的多，也没有办法追赶上他，这才是他敢直接杀上门的关键所在。
　　不过这莫名的有一种虽然被斗帝追杀，但是我一点都不慌，因为他的马没我快的错觉是怎么回事？
　　三天时间的休养，他早已经恢复到了巅峰，准确的说，第一天他就已经恢复到了巅峰，因为也没受多大的伤，只是气血消耗巨大而已。
　　这三天来传出来的种种消息表明，太初道并没有打算放过他，而是在四处找人，四处在寻找他的下落，恨不得将他碎尸万段。
　　不过他们根本找不到陆轩，即便在陆轩的面前走过，也认不出来陆轩，准确的说，注意力会被自动转移开来。
　　不过他也得到了一个不好的消息，就是燕寒居然还没死！
　　即便被他打的已经奄奄一息，不过最终还是靠着太初道最顶级的疗伤丹药跟不要钱一样的堆上去，最终保住了一条命。
　　“居然没死，这就有点麻烦了！”
　　陆轩左手放在桌面之上，食指轻轻的有规律的敲击着桌面。
　　实际上陆轩根本没将太初道的叶玄老祖放在眼里，上一次交锋已经足以证明，他即便打不过叶玄老祖，但是自保还是绰绰有余的。
　　起码能够全身而退！
　　而他真正在意的还是燕寒，即便燕寒根本不是他的对手，被他收拾的够呛，但是前世燕寒给他的压力到现在还历历在目。
　　他知道，以燕寒的体质和太初道的资源，只要没死，那么恐怕用不了多久就能够恢复，甚至更上一层楼。
　　正所谓打蛇不死反受其害！
　　尤其是燕寒这种，根本不是毒蛇，是一条毒龙！
　　陆轩自己倒是不怕燕寒，但是就怕燕寒未来有可能伤到他的家人，哪怕只有亿万分之一的机会，陆轩也会将其扼杀在摇篮之中。
　　“既然还没死，那就让我彻底送你最后一程吧！”
　　陆轩淡淡的说道，声音低沉，无人听闻。
　　蓦地，陆轩眉头一簇，抬头看向了天穹深处。
　　他感受到了，有人在算计自己，这是他的第六感在提醒他，这种玄之又玄的感觉虽然听起来不靠谱，但是往往无比准确。
　　“是神算子么？”陆轩嘴角露出了几分冷漠的笑容，随即身形微微一动，就消失在了座位上。
　　过了不到半个时辰，一道恐怖的身影就直扑这个酒楼。
　　在众人高谈阔论的时候，一股恐怖的威压碾压到了酒楼之上。
　　所有人都控制不住双腿，生生跪伏了下来，根本无法控制住手脚，心神仿佛被一座大山压制着一般。
　　很快，他们抬头看去，却见，一个身着锦袍，发须皆白的老者正漂浮在天穹之上。
　　紧接着一道道神念扫过酒楼，甚至将整座城池都笼罩进了神念扫荡的范围之内，最终脸上露出了几分失望的神情。
　　“竟然跑了！”
　　这个老者低声说道，神情有几分狰狞，声音低沉仿佛一头受了伤的野兽一般。
　　“哼，下一次，就是你的死期！”
　　这个老者一挥袖，消失在了众人的面前。
　　众人此时才终于得以喘息，刚才在这一股威压之下，他们甚至连呼吸都不敢，生怕触怒了那个老者。
　　被他如同踩死蝼蚁一般碾压，在场的食客之中，甚至还有神藏境的高手，但是也是一样，没有任何分别。
　　“刚才那个莫非就是太初道的叶玄老祖么？”
　　有人战战兢兢的爬起来说道。
　　“不错，就是叶玄老祖，他来这里干什么？莫非是。。。”蓦地，有人想到了一个可怕的可能性，那就是刚才在酒楼之中，居然有陆轩的存在。
　　所以叶玄老祖才会亲自赶来，想要抓住陆轩，否则的话根本无法解释叶玄老祖奇怪的举动。
　　想到这里，许多人不由得倒吸一口冷气。
　　如果真是如此的话，他们还真是从鬼门关里走了一遭，尤其是许多大放厥词要杀死陆轩，要统治人类联邦的食客更是只觉得浑身发寒，冷汗淋漓。
　　没死，真是太幸运了！

第五百八十三章 群龙乱舞，粉碎太初山门

　　就在那一座城中的食客还在震惊于陆轩可能曾经就隐藏在他们之中的时候。
　　太初道新山门之外，一道白影矗立在天穹之上，远远眺望太初道的这一座山门。
　　太初道的山门所在，在一处群山之中，隐隐可以看到群山之中，仙气缭绕，沟壑林立，珍奇异兽行走其中。
　　偶尔甚至还可以看到有人骑着仙鹤进出！
　　隐约之间，好一处仙家圣地。
　　陆轩目光远眺，将这一幕看在眼中。
　　他对太初道的山门并不陌生，因为前世他就曾经来到过这里，所以对于这里自然是非常的熟悉。
　　前世陆轩曾经摧毁过一次这里，而现在，他要再摧毁一次太初道的山门。
　　现在太初道的老祖出去追杀他了，短时间内是不可能回来的，所以给了他打一个时间差的机会。
　　“时间不多，要抓紧时间！”
　　陆轩眼神之中闪烁着厉芒。
　　现在他的身份已经暴露了，太初道肯定会有针对他的报复举动，所以他必须要趁着太初道还没有来得及去降临到地球上之前，将太初道铲除掉。
　　而整个太初道他唯一忌惮的也就是太初道的叶玄老祖。
　　其他人并不放在他的眼里。
　　“燕寒，这一次，我要彻底终结你！”
　　陆轩冷冷的说道，这一次，他最主要的目标还是燕寒。
　　在得知了燕寒还未死之后，陆轩几乎是第一时间，就选择了来到了太初道的山门。
　　这一次，他绝对不让燕寒有机会逃脱。
　　陆轩浑身真元开始翻涌，在他的身体周身形成一圈又一圈的法力波纹。
　　他的双眸一片赤金色，隐隐约约之间，仿佛有神奇的纹路在其中涌动。
　　他捏着复杂的印诀，法力灌输进其中。
　　雷龙降世，神通完成！
　　刹那间，天地之间，原本一片万里无云的天际之上，乌云密布，几乎是凭空出现。
　　这就是神通，所谓神通，本身就是完成本来不可能完成的事情。
　　乌云密布，狂风呼啸，在云层之中，一条金色的电龙在不断的翻涌，隐约之间仿佛还可以听到这一条电龙的咆哮声。
　　就在这乌云密布，电龙出现的一瞬间，在太初道的山门之中，猛地一下子冒出了很多强大的气息。
　　“敌袭！”
　　“到底是什么人？好大的胆子！”
　　“找死！”
　　太初道的山门之中，传来了一声声愤怒的咆哮声。
　　只是其中，有些人看着那几乎将整个太初道的山门都覆盖住的庞大乌云，仿佛想起了什么。
　　这个场景怎么看起来这么眼熟呢。
　　蓦地，他们一下子想起了，这个场景之所以会这么眼熟，就是因为他们曾经见过这个场景啊。
　　“陆轩，是陆轩啊！”
　　有人喊了出来，当初他们太初道的老山门之所以比攻破，也是先出现了乌云，然后冒出来一条电龙，撕裂开了山门的护山大阵。
　　这个场景太熟悉了！
　　他们一开始还以为是颠道人做的，后来才知道，居然是陆轩做的。
　　“他怎么敢，他怎么敢！”
　　有太初道的高手又惊又怒，想到了极为恐怖的场景。
　　更是震惊于，他们正筹谋着要对付陆轩，甚至降临到地球上，来针对陆轩。
　　谁曾想到，陆轩居然就已经杀到了他们的山门之上。
　　简直无法无天！
　　但是一切都已经来不及了，等他们反映过来，可能是陆轩出手了的时候，一条长达数百米的恐怖电龙猛地一下子从乌云之中探出了脑袋，然后猛地一下子落到了山门的结界之上。
　　“轰隆！”
　　一声巨大无比的轰鸣声，整个结界在自然复苏之后，被电龙生生撞出了一条巨大的裂缝。
　　“上，斩杀这一条电龙！”
　　有一个高手喊道。
　　顿时在太初道的山门之中，几乎是一瞬间，诸多神藏境以上的高手，甚至还不到神藏境的弟子也都纷纷出手，无数的剑芒，刀芒，箭芒，以及各种攻击化作一股恐怖的洪流，瞬间就将那一条电龙生生绞碎在了半空之中。
　　这一条电龙虽然强大，但是面对这太初道上下，起码上前神藏境级别的高手，以及更多的弟子的联手攻击，还是在一瞬间被绞杀殆尽。
　　然而还不等他们高兴，在那层层叠叠的乌云之上，又是一个巨大的电龙的龙头从其中钻了出来。
　　“又是一条电龙，不对，不止一条！”
　　有人惊恐的发现，电龙在乌云之中不只是一条两条，居然有十几条电龙在其中翻涌。
　　“这怎么可能！”
　　有神藏境的高手惊呼一声，换做他们哪怕是召唤出其中一条都已经很不容易了，现在居然有这么多条电龙。
　　远处，一袭白衣，漂浮在天穹之上的陆轩看着那一幕，脸色淡然：“群龙乱舞！”
　　这是雷龙降世神通的升级版本，一下子提升到了十几条电龙肆虐，号称群龙乱舞。
　　在群龙乱舞之上，还有更加恐怖的百龙耀世。
　　不过那已经超出了陆轩所能够掌控的极限，即便是耗尽体内的真元也没有办法施展出来。
　　很多神通陆轩虽然知道，但是却没有办法施展出来，因为他本身的实力是有限的。
　　而这群龙乱舞消耗也是极大，消耗了陆轩一小半的真元。
　　要知道，陆轩的境界可是远超寻常同境界的高手十倍以上，就可想而知这消耗有多大了，换做颠道人那样的半步化神境，恐怕还没有施展出来，一身功力恐怕就消耗殆尽了。
　　即便是燕寒消耗了全身的功力也放不出群龙乱舞。
　　因为这本身就是给化神境级别的存在准备的神通，不过即便是对于化神境级别的高手来说，这样的消耗也非常惊人，是等闲不会施展的大招。
　　能在半步化神境就释放出这种等级的神通的，也就只有陆轩一个。
　　而在陆轩运转太虚本源功进行恢复的时候，群龙乱舞已经落了下来，十几条电龙直接从天穹呼啸而下。
　　闪电的速度极快，甚至快到了他们都没有反应过来的地步，直接闪耀天际，轰碎了整个太初道的山门结界。

第五百八十四章 一人重创太初道

　　刹那间，整个太初道的山门都被轰碎，十几条电龙刹那间就粉碎了那坚固的太初道的结界，根本没有办法抵挡得住这恐怖的一击。
　　群龙乱舞，十几条电龙，每一条都能粉碎苍穹，每一条都恐怖至极。
　　甚至能够看到那由电浆组成的身体，是如此的恐怖，远远望去，仿佛是真的神龙复生了一样。
　　在那一瞬间，电龙粉碎了一切，破开了结界之后，几乎是刹那间，就开始肆虐。
　　“轰隆”！
　　一个山头被一条电龙轰中，整个山头被轰碎了，山头之上的结界被粉碎，山头上的建筑被巨大的龙尾扫成灰烬。
　　许多太初道的弟子根本来不及躲闪，直接被扫成虚无，惨不忍睹。
　　“该死，该死，该死！”
　　一个太初道的神藏境高手看到了这一幕，双眸赤红色。
　　他简直是怒不可遏，恨不得将陆轩给碎尸万段。
　　这一座山头正是他的传承所在，这一条电龙轰下来的一瞬间，就将他这一座山头的数十年传承统统摧毁。
　　他的一道剑气斩出，上百米长的剑气轰到了电龙的身上，但是被电龙身上闪耀的电芒直接给弹飞了出去。
　　刚才那一条电龙被一瞬间秒杀，那是集合了整个太初道山门的力量，才能够做到这样的地步。
　　但是现在，仅凭他一个人，甚至连让电龙覆灭都做不到。
　　还不等他反应过来，那一条电龙不知道什么时候已经出现在了他的面前，一只利爪朝着他抓了上去，刹那间，他就被抓中，恐怖的电流流遍了他的全身上下。
　　刹那间，就直接化为了一团黑炭。
　　“吼！”
　　这一条电龙在咆哮，犹如是真的神龙复生了一样。
　　而这样子的情况并不只有这一处。
　　那十几条电龙直接杀入了整个太初道的山门之中，正在疯狂的肆虐。
　　不知道有多少太初道的弟子根本来不及躲闪，被直接电死的。
　　“怎么会这样，一定要将这些电龙杀死！”
　　太初道的山门深处，一个身穿铠甲的中年男子掠了出来，他的神情无比的凝重。
　　如同见了鬼一样，这是前所未有的事情。
　　太初道自从改立到了这里之后，还从来没有过被人打上山门的情况。
　　从来都是太初道将别人的山门打破，还从来没有遇到过自己山门被打破的情况。
　　更何况平日里都有叶玄老祖坐镇，哪里敢有什么宵小来找他们的麻烦。
　　而他也正是太初道的当代掌门，王云。
　　“陆轩，你敢出来么？你敢打上太初道，你死定了，等叶玄老祖到了，你得死！”
　　王云咆哮着，损失太惨重了，那些普通弟子面对这些电龙根本一点胜算都没有，被磕着就死，擦着就伤。
　　就算是神藏境级别的长老和真传弟子们面对这些电龙也不是对手。
　　唯有神藏境九重的绝顶高手，大概还能靠着人数的优势，勉强抗衡这些电龙。
　　一时间，整个太初道成为了一片修罗战场。
　　就在这短短的时间之中，起码有上千太初道的弟子根本来不及反应，就被直接杀死了。
　　而神藏境以上的宗门中的中流砥柱，起码也死伤上百以上。
　　而这些都是这些电龙带来的，而在这些电龙的背后，是陆轩。
　　这个让他恨不得将其碎尸万段的存在！
　　想到这里，他几乎感觉，自己浑身的肌肉都在颤抖。
　　“急急如律令，破！”
　　王云大喝了一声，捏了一个印诀，在天穹之上，一下子多出了一个剑阵，这个剑阵不断喷吐出剑道的洪流，分散到了各处轰向了那些电龙。
　　即便是那些强大的电龙，在这些剑气洪流的攻击之下，直接被打成重伤。
　　如果是寻常的生物，这个时候被打成重伤，恐怕早就没有办法战斗了。
　　但是这些电龙本身就不是什么正常的生物，哪怕被削去了手脚，乃至削去了脑袋，也根本没有用处。
　　因为这些电龙只是看起来像是生物而已，实际上，根本就是一团团的闪电。
　　只是有人以神通将其化为了一条条的电龙。
　　“轰隆！”
　　一个可怕的爆炸爆发了，一条电龙被剑道洪流粉碎了脑袋，粉碎了四肢之后，直接就引爆了。
　　毫无征兆的引爆了，爆炸引起的狂潮瞬间吞没了一切，将其附近作战的诸多高手和弟子直接吞没了。
　　再加上恐怖的冲击波，只这一条电龙爆炸，就只起码吞噬了上百高手和弟子，还有同样数量的弟子被直接轰飞了出去，重创失去了战力。
　　“该死，大家小心，不要靠的太近！”
　　王云的眼睛都红了，怒目圆睁。
　　这些电龙简直就是一些无解的怪物，因为如果不能将其重创，就没有办法对付，将其重创之后，他就自爆，简直耍无赖啊。
　　“陆轩，我一定要你死无葬身之地，只要我太初道还在一天，你们陆家，你们云轩山庄，你的天宫，统统都要毁灭，我要将你的家人剥皮抽筋，将他们的脑袋挂在太初道的山门前，替你赎罪！”
　　王云怒火中烧，咆哮着。
　　他对于陆轩的底细也并不是不清楚，毕竟太初道是要一统天下，统治地球联邦政府的。
　　但是既然是要统治地球联邦，那么陆轩对于他们来说，就是不可能绕过去的存在。
　　他自然知道陆轩的很多东西，甚至比燕寒知道的还要多。
　　他知道陆轩在地球联邦之中的地位，也知道陆轩所开创的云轩山庄，更是知道天宫的存在。
　　“陆轩，现在已经有绝顶高手降临地球，去灭掉你的云轩山庄，你还敢在这里，那你就眼睁睁的看着云轩山庄毁灭吧！”
　　王云脸上有几分癫狂被逼到了极致。
　　“找死！”
　　天空之中，传来了一声冷哼声，紧接着一道剑芒以惊人的速度如同一道匹练划过天穹，刹那间就轰中了王云。
　　王云根本无法阻挡，甚至准确的说，连稍微反应一下都根本做不到，就被瞬间轰中，身穿铠甲的身躯被直接轰飞了出去。
　　刹那间，骨血纷飞！

第五百八十五章 绝望的太初道

　　王云身上的盔甲当场崩溃开来，剑芒直接就将他重创，他身上的盔甲也是极品法器级别的存在，寻常同样境界的半步化神境根本就不可能破开他的盔甲。
　　但是他在这一剑的攻击之下，根本连稍微抵挡一下都做不到。
　　瞬间被重创！
　　王云狠狠的撞到了地面之上。
　　“掌门！”
　　“掌门！”
　　“掌门！”
　　此时，许多人纷纷飞到了王云的身边，都是神藏境级别的高手，他们纷纷组成了阵法，保护住了王云。
　　许多人脸上都露出了几分悲愤的神情。
　　群情激奋！
　　“噗！”
　　王云一口鲜血喷了出来，刚才那一击，差点就让他直接杀死。
　　他终于明白了，为什么那些师弟面对陆轩的时候，竟然如此不堪一击了。
　　他已经是现在太初道硕果仅存的半步化神境了。
　　其他的半步化神境要么就是失踪了，要么就是死在了陆轩的手中。
　　太初道的底蕴确实浑厚，但是也经不起这般消耗。
　　他此时真正明白了，什么叫灭宗级的实力。
　　同样是半步化神境，他的实力和陆轩相比简直相差太远了。
　　根本不可同日而语。
　　如果换做是他在攻打太初道这种级别的宗门，那就是在找死。
　　即便没有化神境老祖的坐镇，他一个人也是在找死。
　　而陆轩却不同，生生以一己之力让他们方寸大乱，将他们重创。
　　这才短短时间，太初道上下就损失了如此之多，恐怖至极。
　　如果不是亲眼所见，他压根不会相信，世界上，居然有人能够强到这种地步。
　　王云一边吐血，一边脑海之中闪过无数针对陆轩的办法，这样的人不存在也就算了，只要存在，那必然是他们的心腹大患。
　　陆轩一日不除，他们太初道就一日处于风雨飘摇之中。
　　更恐怖的是陆轩还仅仅只是半步化神境的境界而已，以他们从地球上搜集到的关于陆轩的资料来看，陆轩连五十岁都没有，但是修为去已经足以和他这样修行了数百年的人相比肩，甚至更强大的多。
　　未来陆轩跨入化神境，几乎可以说是板上钉钉的事情，面对这么一个恐怖的存在，他们几乎没有别的选择。
　　只能扼杀在摇篮之中，这是最后的机会了，如果不杀死陆轩，等他跨入到化神境，那么他们太初道真的要被灭了，千年传承就要毁灭在他们这一代了。
　　“众弟子，不要以我为念，想办法杀死陆轩！”王云嘴角溢血，大喝一声，他已经没有力气挣扎，但是太初道不能在他的手上被毁灭。
　　“等到老祖回来，用不了多久，他死定了！”
　　“不错，我们只要拖延时间，他死定了！”
　　“宗门养我们多年，现在就是我们回报宗门的时候了！”
　　许多人在纷纷呐喊，倒像是在给自己打气一般。
　　着实也是没有办法，他们面对的敌人太强了，他们之前还从来没有面对过这么恐怖的存在。
　　几乎以一己之力就能够将太初道这样的圣地灭门，这是什么样的怪物。
　　“杀我？就凭你们么？”陆轩冷哼一声，他一袭白袍出现在了众人的眼中。
　　一身月白色的长袍，如同谪仙降世一般。
　　“陆轩，我太初道和你不死不休！”
　　王云看到了陆轩，更是仇人见面分外眼红。
　　“不仅仅你要死，你的全家都要死，都要给你陪葬！”
　　陆轩闻言神情愈发的冰冷，对他来说，他的家人就是他最后的底线，任何想要威胁到他家人存在的，统统都要死。
　　而更多的太初道的弟子还不知道陆轩究竟是何方神圣，不知道这个看起来长的好看极了，干净极了，出尘如仙的少年为什么要杀到他们太初道。
　　造下无边的杀孽！
　　他们并不知道，从一开始，他们和陆轩之间的恩怨就没有办法避免，对于他们来说，他们想要将宗门发扬光大，必然要统治地球。
　　而这对于陆轩来说，是恰恰无法容忍的事情。
　　如果再给他们一次机会，他们也不会放弃这个想法，反而会想方设法的将还未成长起来的陆轩扑杀。
　　“魔鬼，你是魔鬼！”
　　“你早晚不得好死！”
　　无数的太初道的弟子发出了愤怒的咆哮，群情激奋，恨不得将陆轩碎尸万段。
　　而陆轩只是冷漠的看着这一切，神情甚至并没有一丝一毫的变化。
　　而在这个时候，天穹之上，那太初道山门之中的剑阵中，无数的剑气化作洪流，朝着陆轩轰了过来。
　　“轰隆隆！”
　　整个天穹都在颤抖，无数的空气都仿佛被切割成了一块一块的。
　　刹那间就落到了陆轩的跟前。
　　陆轩抬起了手掌，顿时那无数的剑气直接轰到了手掌之上，爆发出了一阵仿佛金铁交鸣一般的声音，甚至还冒出了火星四溅。
　　但是这些剑气却没有能够奈何的了陆轩的护体罡元。
　　太初道的众人看到这一幕，脸上原本满是希望的神情一下子消失的无影无踪。
　　近乎有些绝望，战到了这一步，他们已经没有什么可以选择的了，唯有拼死一战。
　　在他们的面前，陆轩这个时候，也动了，他身上的真元瞬间扩散开来，气血伴随着扩散出去，如同惊涛骇浪一般，朝着四面八方扩散了出去。
　　陆轩的头顶上，气血之花再度凝聚到了一起！
　　留给陆轩的时间已经不多了，他必须要速战速决。
　　说时迟那时快，陆轩脚下一踏，瞬间身形消失。
　　当他再度出现的时候，已经出现在了王云附近不远处了。
　　众人顿时神情一凛，仿佛被一股恐怖气息给锁定了，面对的仿佛不是一个人类，而是一头太古凶兽一般，那种恐怖凶厉的气息，刹那间遮天蔽日。
　　“结阵，保护掌门！”
　　一个神藏境的高手大喊道。
　　紧接着那些高手和一众弟子纷纷组成了一个大阵，平日里太初道也没有少练习，因此到了这个时候，根本不需要多说什么。
　　早有默契！
　　而在此时，陆轩携带着恐怖的如同惊涛骇浪一般的狂暴气血，一拳轰进了大阵之中。

第五百八十六章 掌碎太初道掌门

　　这一拳，高高抬起，携带着恐怖的气血，如同惊涛骇浪。
　　其实也没有什么花里胡哨的，唯有滔天的威势，刹那间，一拳轰出，天地随之而崩裂！
　　这一拳轰进了大阵之中。
　　“轰隆！”
　　爆炸所形成的巨大的冲击波化为一朵蘑菇云缓缓升腾而起。
　　如同小型的核爆一般直接绽放开来。
　　“噗！”
　　一个神藏境级别的高手一口鲜血喷了出来，整个身体倒飞了出去。
　　在一瞬间，他就被重创了。
　　双方的僵持也仅仅只是一瞬间而已，这个阵法瞬间就被陆轩的拳劲给生生轰碎了。
　　即便是神藏境级别的高手也被反噬到纷纷吐血，而那些普通弟子就更别说了，连神藏境的修为都没有，当场就纷纷肉身炸裂，惨死了。
　　这一拳有毁天灭地的威势。
　　神藏境的高手纷纷吐血倒退，被重创。
　　普通弟子成批成批的直接肉身炸裂而死。
　　王云眼睁睁的看着这一幕，发出了痛苦的嚎叫，身上所有的伤口都崩裂了开来，加剧了身上的伤势。
　　“啊啊啊啊啊，该死啊，陆轩！”
　　王云咆哮着好像是受了伤的野兽一般。
　　“为什么要这样子对待我太初道，为什么，为什么？”
　　王云在咆哮，而陆轩已经来到了他的面前，还是那一袭月白色的长袍，纤尘不染。
　　“你说为什么？”陆轩开口说道。“你们谋划着想要统治地球，三番两次的要针对我，这个时候，你们还要问我为什么？不觉得可笑么？”
　　王云脸上的神情瞬间骤变因为他原本还觉得自己是受害者，陆轩欺人太甚，打上门来，大肆杀戮。
　　但是此时他才终于想起来了，这个事情的开端究竟是什么。
　　这个事情的开端就是他们想要对付陆轩，可谓是想方设法，费尽心机了。
　　他们认为陆轩就是他们统治地球联邦的最大阻碍，而事实证明他们想的没有错，只要有陆轩在，那么他们的图谋也就只是图谋罢了。
　　陆轩就是他们降临地球，并且统治地球的拦路虎。
　　他们霸道习惯了，这样子灭门也不是一次两次了，他们并没有觉得有什么，不过是顺我者昌逆我者亡，而现在陆轩不过是将他们的态度同样返还给他们，他们就已经受不了了。
　　这不是很可笑么？
　　连王云也觉得可笑，他并不觉得自己做错了，如果说唯一的错了，就是他太弱小了。
　　如果他此时有化神境的修为，那么现在也就轮不到陆轩给他说什么大道理了。
　　他根本不需要听这所谓的大道理，完全可以一巴掌将陆轩活生生的拍死。
　　“我不认错，我没有错，地球上那些都是愚民，不过是愚蠢的人而已，他们需要被指引，给他们一个做奴隶的机会，就已经很好了！”
　　王云咆哮道，这个时候，他的神情愈发的癫狂，仿佛一个疯子被抓到了一样。
　　“不错，你没错，你错的就是技不如人啊！”
　　陆轩冷笑一声。
　　“既然技不如人，那你就要为此付出代价！”
　　“你敢杀我？我们叶玄老祖绝对不会放过你的！”
　　王云神情一滞，随即连忙咆哮着，他已经感受到了陆轩身上的杀意。
　　他从来没有过一次感受到死亡距离自己居然是那么近，原本他还以为，这些离他还很遥远，甚至这辈子都碰不到。
　　现在眨眼之间，他就要直面死亡了。
　　他终于慌张了，他也曾经灭门许多，也曾经击败过不知道多少强敌，那个时候，都是别人死，所以他一点感觉都没有。
　　而当轮到了自己死的时候，他才真正明白那些人心中的想法。
　　“那等他回来再说吧！”陆轩冷笑一声。
　　“掌门！”
　　“休得伤我掌门！”
　　“陆轩，给我去死！”
　　远处几个神藏境九重的高手怒吼着飞扑了过来，此时也唯有这些人胆敢出现，阻挡在陆轩的面前来保住他们的掌门。
　　对于他们来说，今天真是一个受难日，古往今来，太初道的传承超过了千年，甚至有两三千年之久。
　　但是从他们建立太初道开始，还从来没有过这么凄惨过。
　　不过他们的援救也注定是徒劳无功的，他们的实力和陆轩相差太远了。
　　根本没有任何用处陆轩只是随手一抓，就抓出了一道剑气，剑气在半空之中转了一圈。
　　这些飞扑过来的顶级高手就已经被凌空斩爆，斩成了两半。
　　他们兀自还有几分不可思议，眼睁睁的看着身体分成了上下两半。
　　他们也从来没有想过，陆轩居然这么恐怖，只是随手一击居然就能有这样的威力。
　　他们之前也没有去参加过太初大会，也并不相信从太初大会上逃跑的那些胆小鬼的评价。
　　因为胆小而夸大了对方的厉害，这是古往今来，无数人都做过的事情。
　　那些逃跑的胆小鬼，更是他们太初道的耻辱。
　　而现在他们才终于明白，那些胆小鬼的评价没有一丝一毫的夸大之处，相反的，他们的评价还低了。
　　这哪里是个人类，简直就是个怪物啊！
　　“啊啊啊，陆轩，你够了，我要杀了你！”
　　王云咆哮着站了起来，浑身真元爆发，气血如柱，整个人如同受了伤想要拼命的野兽，要和陆轩同归于尽。
　　被陆轩这陆陆续续的刺激，对他来说，简直是奇耻大辱。
　　刹那间，他就已经扑杀到了陆轩的跟前，天地震荡，他整个人好似一座山岳一般朝着陆轩镇压了下来。
　　这是他自身的武道意志释放了出来，堪称不动如山，有偌大的威力。
　　王云也不愧是太初道上一代有名的天才之一，论实力只怕还在颠道人之上。
　　刚才被陆轩一剑重创，根本不是对手，而这也不是因为他的实力太差了，王云的实力绝对不差。
　　只是因为陆轩太强！
　　陆轩哪里会手下留情，反手一巴掌朝着王云的方向拍了过去。
　　“嘭！”
　　王云被一巴掌拍中，肉身当场崩裂，四分五裂，化作漫天的血雨落下。
　　瞬间惨死！

第五百八十七章 覆灭的太初道，震惊四座

　　王云被一掌拍死！
　　面对陆轩的时候，根本不是对手！
　　什么叫吊打，这就是吊打！
　　什么叫碾压，这就是碾压！
　　所有太初道的高手都绝望了，陆轩一路杀进来，根本一点难度都没有，简直就跟大人打一个不听话的小孩子一样！
　　他们连陆轩释放的群龙乱舞的电龙都没有办法对抗，更别说是和陆轩直接对抗了。
　　“杀，杀，杀！”
　　“杀了他，为掌门报仇！”
　　“拖住他，等到老祖回来！”
　　有人喊了一声，要等他们的老祖，顿时许多人重新燃起了希望，是啊，他们还没有完全输掉。
　　他们还有化神境的老祖在外。
　　只要等到化神境的老祖回来，那么他们就能够得救了，而眼前这个毁灭了他们山门的恶魔也将会被凌迟处死，用各种最恶毒的手段将他活生生折磨致死。
　　准确的说，他们也没什么选择！
　　陆轩一袭白袍，手持龙屠剑，杀入了那些弟子之中。
　　他的速度太快了！
　　他一挥手，就可以斩出上百道的剑芒，几乎在半空中可以形成一片剑幕，极为恐怖。
　　无论是什么样的修为，在这样的剑幕之下，都没有任何意义。
　　几乎只需要几秒钟，就能将一个山头的弟子统统杀个精光！
　　无论是神藏境，还是神藏境之下的弟子，无论是一个人，还是一群人，都根本不是对手。
　　陆轩化身为最恐怖的杀神！
　　他一世的怨愤全部都在这个时候倾泻了出来，他前世家破人亡，从根子上来说，就是在太初道！
　　这些太初道的弟子可能都并不明白，他和太初道究竟有什么仇什么怨！
　　什么仇什么怨？
　　灭门之仇够不够！
　　破家之仇够不够！
　　前世虽然他的家人是因为罗家而死，但是从根子上来说，还是太初道。
　　如果没有太初道的话，他也不至于家破人亡，孤苦无依，漂泊一生。
　　这一世，他获得了重生，他重新获得了家人，所以他绝对不会再让任何人破坏他的家。
　　而太初道在他的眼里，就完完全全该死了，前世破灭了他的家一次还不够。
　　这一世更是要再度覆灭他的家一次，哪怕就只是有这样的可能，他也绝对不允许这样的事情发生。
　　“统统都得死！”
　　陆轩神情冷峻，言语之中杀意凛然。
　　他哪怕对其他任何人都可以放过，唯独太初道，绝对不会在他的宽恕名单之上。
　　“燕寒，你出来！”
　　陆轩剿灭了一个山头之上的太初道的弟子之后，神念瞬间就笼罩了这个山头，扫描了几次都没有看到燕寒。
　　脚下一塔，身形消失在了这一座山头之上。
　　缩地成寸！
　　当陆轩再度出现的时候，已经是在另外一座山头之上了。
　　此时整个太初道的山门内已经成为了一片炼狱，那是几条电龙在肆虐，许多哪怕残缺不全也在肆虐。
　　不时还可以看到一个个可怕的爆炸陡然卷起，那是一条条电龙自爆了，恐怖的电流化作强大的冲击波，朝着四面八方扩散而去。
　　十几条电龙肆虐，再加上陆轩这个杀神正在到处杀人，整个太初道山门已经是一片末日的场景。
　　陆轩正在寻找燕寒的下落，神念最大限度的张开，在疯狂的寻找燕寒的下落。
　　这一次他前来太初道的山门，其中起码有一半的目标是为了找到燕寒，铲除这最后的心腹之患。
　　不过现在整个太初道的山门之中，燕寒就像是消失了一样。
　　经过许久的搜索，陆轩才终于确定，燕寒不在这太初道的山门之中，否则的话，无论如何都瞒不过陆轩的感知。
　　而在逼问了一个太初道的弟子之后，陆轩才终于知道了，原来燕寒竟然不在太初道之中。
　　原来燕寒伤的太重，甚至太初道都奈何不了，被送往了洞天福地之中一个以治疗见长的宗门神药门去治疗去了。
　　也就是说，陆轩直接扑了个空！
　　而此时，太初道之中的变故也终于惊动了太初道附近的许多人。
　　许多人看到那冲天的火光，和各种恐怖的电光闪烁，时不时还有巨大的爆炸声传来。
　　“该不会。。。。。有人打上了太初道了吧！”
　　有人惊骇的说道，准确的说，是被吓得够呛。
　　在太初道宗门附近也是有几个小宗门的，当然是远远不能和太初道比规模的。
　　他们选择在太初道附近安家，也是希望得到太初道的保护。
　　数百年来，却还是头一次看到太初道之中那种激烈战斗的景象。
　　此时他们终于确认了一个事情，那就是太初道之中居然被人攻进去了。
　　“那可是圣地啊，谁能攻进去？怎么一点征兆都没有？”
　　这些小宗门的修行者目瞪口呆。
　　要攻打一个圣地，那么前提条件就是，对方起码也得是一个圣地才有可能。
　　而如果想要攻打太初道这样的圣地，且不说他们最近也没听说太初道和其他的圣地有什么剧烈的摩擦。
　　就算是真打起来，起码也应该有数千人的大部队浩浩荡荡而来。
　　那样的话，无论如何他们都不可能完全无视掉，怎么可能会一点都不知道呢。
　　但是现在却着实发生过了超出了他们的认知范围之外的事情，没有任何征兆的太初道的山门就陷入了恐怖的战斗之中。
　　远远望去，那将太初道得山门完全笼罩的黑云之中还有电芒闪烁。
　　“这到底是是怎么一回事？”许多人心中犯起了嘀咕，不过还是第一时间派人前往探查。
　　虽然不敢靠近，但是远远的看着还是敢的。
　　很快，各个小宗门的探子也都发来了让他们为之震撼的小。
　　太初道的山门之中却是在战斗，只是没有人知道，到底是在和谁在战斗。
　　没有看到有大规模入侵的迹象，只是看到那些太初道的弟子正在和一条条长达数百米的恐怖电龙在战斗。
　　整个太初道原本宛如仙家圣地的如画山门现在已经沦为了一片炼狱之中的场景。
　　“这到底是发生了什么事情？”
　　所有人脑海之中，都不由得冒出了这样的念头。

第五百八十八章 掠夺宝库，一夜暴富

　　所有人都傻眼了，不知道究竟发生了什么，让太初道上下如同一片炼狱一般的场景。
　　但是他们又不敢靠近！
　　不管到底是谁攻进去了，是某个绝顶高手，还是某个圣地攻进去了，显然都不是他们能够插手的了的。
　　敢向太初道这样的圣地出手，显然，不会是一般人物！
　　甚至可以说，恐怕其背后是一个可怕的存在！
　　这些人哪里肯用自己的命去填！
　　“天下要震荡了，真是一个多事之秋！”
　　“太初道之前在老山门被重创，现在新山门被人攻陷，最近是走了什么霉运！”
　　“真是老天有眼啊，太初道横行霸道习惯了，现在遭到了这些绝对是报应！”
　　许多人在附近蛰伏了下来，他们之中有人替太初道可惜，但是也有人心中觉得暗爽。
　　太初道这些年横冲直撞，行事霸道，在太初道附近的宗门自然也难免会被太初道打压和欺凌。
　　只是他们以前没有别的办法，只能忍了。
　　现在看到太初道遭殃，虽然面上不敢表现出来，但是心中还是欢喜的！
　　太初道的行事太过霸道，在洞天福地之中早已经暗中得罪了不知道多少人。
　　只是之前他们的实力太强，没人能够奈何的了他们，也只能放任他们罢了。
　　不过很快，他们就看到了有从太初道山门深处跑出来的弟子。
　　他们拦截住了几个，却见这些太初道的弟子面色带着几分惊恐，如同见了鬼一样。
　　“魔鬼，有魔鬼啊，有魔鬼啊！”
　　“他要杀光我们，要杀光我们啊！”
　　“鬼啊！”
　　这些逃出来的太初道弟子看起来精神都已经不太正常了，仿佛被人杀破了胆一样。
　　“到底他们遭遇了什么？”
　　许多人心中不可思议。
　　而消息也在以最快的速度扩散了出去。
　　“现在太初道的叶玄老祖不在，等他回来的话，恐怕要天翻地覆了！”
　　“只要叶玄老祖还在，太初道着一艘大船就还翻不了！”
　　有人开口说。
　　所有人都在等待着叶玄老祖回来。
　　到那个时候，才是真正见真章的时候。
　　而得到了消息的势力越来越多，越来越多的高手得到消息纷纷赶来。
　　太初道可能覆灭，甚至就算不覆灭，也会被重创。
　　这个消息当传出去的时候，所有人得到消息的第一时间，都是不敢置信。
　　这比前几天太初道的老山门被攻破，甚至死伤惨重，连圣子燕寒都险些死在了这一战之中还要更加的夸张。
　　太初道的新山门啊，那是真正重中之重，高手如云，还有种种后手，怎么可能被人攻破。
　　许多人都是完全不肯相信，但是消息传来言之凿凿，许多人还是忍不住出发，想要去看看。
　　而此时，在太初道的山门之中，陆轩飞临高空之上，看着不远处的一个传送阵。
　　传送阵之中有一股恐怖的气息在释放，并且闪烁着耀眼的光芒。
　　眼看着就要有人传送过来。
　　陆轩直接一剑劈出，整个传送阵当场就被劈成两半，瞬间爆炸。
　　陆轩看着这一幕，脸上露出了几分冷笑，他如何不知道，眼前这传送阵要传送过来的人是谁，恐怕就是太初道的叶玄老祖。
　　不过陆轩抢先一步赶到了传送阵这边，直接将传送阵都给摧毁了。
　　这样就避免了太初道的叶玄老祖通过传送阵直接出现在他的身后。
　　洞天福地虽然不算很大，比起地球要小的多了，不过太初道的叶玄老祖要想靠飞的飞回来，那还是需要一段时间。
　　这段时间，对于陆轩来说，就至关重要了。
　　此时，太初道山门内，已经空无一人，到处是燃烧着烈火的战场，一副修罗战场。
　　除了被陆轩斩杀的，被那十几条电龙杀死，炸死的太初道弟子之外，剩下残存的弟子纷纷朝着外面逃窜而去。
　　而陆轩也没有继续追杀下去的意思，因为根本没有必要。
　　他要摧毁太初道，而这个目的已经达到了。
　　而太初道之中，那些绝顶高手基本已经死的差不多了，剩下的也翻不起浪花，成不了气候。
　　而太初道之中，只有两个是现阶段陆轩的必杀目标，一个是燕寒，而另外一个就是太初道的叶玄老祖。
　　燕寒不在太初道的山门之中，而是在神药门之中，让陆轩扑了个空。
　　不过唯一的好消息，就是燕寒那一战被陆轩重创，伤了本源，在太初道之中也只是保住了一条性命。
　　不得不送到神药门才能治疗！
　　而现在，唯一需要面对的就是太初道的叶玄老祖。
　　“是时候做个了结了！”
　　陆轩开口道。
　　陆轩消失在了原地，然后赶往了太初道山门深处的一处山头之中，这一处山头之中兴建了一个巨大无比的宝库，这个宝库放着太初道诸多搜刮来的财富，和各种各样的资源。
　　现在太初道被攻破，自然都落到了陆轩的手中。
　　“轰！”
　　陆轩直接以龙屠剑一剑劈碎了宝库的大门。
　　顿时，整个宝库也印入了陆轩的眼帘。
　　各种宝物都分门别类的安放好了，各种各样的天材地宝，按照不同的属性，不同的功效不同的类型都归类完成。
　　而在最外面，就是数不清的灵石。
　　陆轩以神念扫过，足足有五千万的灵石。
　　这还仅仅只是太初道一个宗门宝库之中的库藏，就已经堪比整个地球上灵石的库藏数量了。
　　可想而知，论底蕴，地球联邦真的是没有办法和洞天福地相提并论，如果不是出了陆轩这样的妖孽。
　　现在的地球联邦想要抗衡洞天福地实在是太难太难了。
　　更别说还有各种百年，甚至几百年上千年年份的药材，几乎是到处都是。
　　也唯有太初道这样传承了千年以上的宗门之中才能够这么轻易的搜集到这么多几百年，甚至是上千年年份的药材。
　　在地球上，百年份的人参都算是稀世珍宝了。
　　还有各种可以祭练成法器的神材，正好弥补了陆轩修为提升太快，底蕴不足的缺陷。
　　陆轩随即直接张开了大手，将这些好东西直接全部都转移到了蟠龙戒之中，将蟠龙戒塞了个满满当当。

第五百八十九章 没有马被化神境追上了怎么办？干他！

　　整个太初道的宝库内的好东西实在是太多了。
　　太初道这么多年来，陆陆续续的不知道搜集了多少的好东西，现在全部都在这里。
　　除了灵石之外，真正的好东西还是那些神材，还有很有年份的药材，那些可都是用灵石也买不到的好东西。
　　只有靠着时间，一点一点的磨出来的东西。
　　包括很多的药材，要么生长在什么深山老林之中，难觅踪迹，要么就是自己多年来在药圃之中培养，然后一培养，可能就是动辄百年，几百年，涉及好几代人。
　　不是有底蕴的宗门，圣地，是根本不可能培养的出来的。
　　如果让陆轩来的话，还不知道要培养多少年的时间！
　　“我在这里，等你来，叶玄，今天，这里就是你丧命之地！”陆轩淡淡的说道。
　　对于太初道的叶玄老祖，陆轩没有丝毫的恭谨，眼神之中只有冷漠的神情，前是不仅仅是燕寒是他的生死大敌，真正在前期让他几次陷入死地，险死还生的就是叶玄。
　　而现在，他要将叶玄送上西天！
　　想到这里，陆轩顿时就开始了行动，睁开了破妄之眼，将整个太初道的山门地势看在眼中，顿时无数的分析资料如同信息洪流涌入了他的脑海之中。
　　在疯狂的做分析，片刻之后，一个虚拟的大阵在他的脑海之中形成。
　　目光所及之处，整个太初道的山门都化为了一个大阵！
　　犹如一个张开的口袋，又犹如一头蛰伏着的凶兽，所针对的目标不是别人，叶玄老祖。
　　在太初道山门外，聚集而来的各门各派的高手越来越多。
　　因为得到太初道的山门被攻陷的势力随着太初道逃窜出去的弟子开始以一个惊人的速度在洞天福地之中传播开来。
　　但是许多人都只是远远看着，而没有人敢靠近。
　　随着这些太初道的弟子逃出去，许多人多少都知道了，攻陷太初道山门的并不是另外一个圣地。
　　相反的，居然是一个人单枪匹马的做到了！
　　陆轩！
　　这个之前才刚刚名动天下的人物。
　　所有人在得到消息的时候，都是完全不敢相信，陆轩之前在太初道的旧山门的地方就已经大杀特杀了。
　　然而谁也没有想到，陆轩居然还有单枪匹马杀入太初道的实力，并且将偌大的太初道几乎以一己之力就给摧毁了。
　　“数千年传承的太初道啊，居然就这样毁灭了！”
　　“谁也没有想到，我记得数天之前，太初道还到处追捕陆轩，甚至还派遣了高手降临地球，想要对付陆轩！”
　　“谁曾想转眼就被灭门，真是一个不慎，满盘皆输！”
　　许多人想到这个结果，都不由得倒吸一口冷气。
　　在此之前，几乎没有什么人真正在乎散修的存在，因为散修再强，面对宗门的时候，总是处于劣势的。
　　即便是散修之中的第一强者，颠道人，面对太初道的时候也是十分的艰难。
　　光一个燕寒就能够将他怼的生活不能自理，更别说，还有一大票的半步化神境，以及真正的化神境老祖坐镇了。
　　但是陆轩的存在，显然颠覆了他们的认知！
　　一个人就可以灭掉宗门！
　　灭宗级的实力！
　　虽然是打了一个时间差！
　　但是即便没有了化神境老祖的坐镇，太初道之中，依然有着无数的高手坐镇，但是即便如此，依然被陆轩直接以一己之力，在最短的时间内灭门。
　　陆轩的实力可想而知，许多人光是想想都觉得而不可思议，觉得那是神迹！
　　“陆轩！”
　　蓦地，就在众人还沉浸在震撼之中之时，一声巨大的爆吼声从天际传来。
　　“来了，叶玄老祖回来了！”
　　所有人屏住了呼吸，他们都明白叶玄老祖回来了。
　　“陆轩是不是还在？我看他应该已经跑了，叶玄老祖这个时候回来，怕是来不及了！”
　　有人喃喃自语道。
　　众人也都表示认可，毕竟谁都知道被灭门只剩下了小猫两三只之后，叶玄老祖怎么可能轻易善罢甘休。
　　恐怕会满世界追杀陆轩！
　　天际之上的云气在这一声大吼之下直接崩散。
　　几个呼吸之后，一个身影杀入了太初道的山门之中。
　　众人定睛一看，那不正是太初道的叶玄老祖么？
　　而此时，群雄纷纷跟了上去，远远的，他们看到在太初道的山门之内，一个身穿月白长袍的少年盘坐在半空之中，闭眼打坐。
　　仿佛根本没有意识到眼前的险境！
　　“陆轩，你竟然还真的胆大包天，居然没跑，好，好，好！”
　　叶玄怒目圆睁，死死的盯住了陆轩，双眸几乎要迸溅出剑光，将陆轩直接一剑劈死。
　　不过他看到了陆轩竟然堂而皇之的留在已经被摧毁了的太初道的山门，心中不由得有几分意外。
　　心中不由得有几分警惕，他虽然已经是怒火焚身，但是多少还是有几分理智。
　　陆轩可谓是他此生都没有见过的祸害！
　　他虽然恨不得将陆轩碎尸万段，剥皮抽筋，但是起码的理智还是有一些的，他绝对不相信陆轩是一个莽撞自大到敢这么大大咧咧的呆在这里的程度。
　　其中必然有原因！
　　陆轩的泰然自若似乎也印证了他的猜测，陆轩肯定有阴谋。
　　甚至就连远远在太初道山门之外观战的群雄都有了这样的猜测。
　　不然就除非是陆轩疯了，是个疯子！
　　而太初道被一个疯子灭门更让他们难以接受！
　　“不直接上来杀我么？”陆轩微微一笑，“没想到你还有几分理智！”
　　叶玄狐疑的围着陆轩看了一圈，然后说道：“陆轩，我太初道与你有何仇怨，让你这么处心积虑的要灭我太初道满门！”
　　叶玄钢牙紧咬，心中无论如何也根本想不明白，陆轩表现的这么不依不饶，甚至都没想过和他们有任何谈判。
　　上来就杀，根本没有任何谈判的想法，这本身就不符合常理。
　　“需要理由么？看你们不顺眼算么？”陆轩淡淡一笑。
　　叶璇听到这个话，顿时脸色拉了下来，喝道：“陆轩，你是在找死！”
　　“要打就打，少废话！”

第五百九十章 结界压制，陆轩的底牌

　　没有马被化神境追上了怎么办？干他！
　　陆轩根本懒得和叶玄多废话！
　　“好，既然你急于送死，那我就让你死！”
　　叶玄死死的盯着陆轩。
　　“轰！”
　　属于化神境的威压如同滔天大海一般，扩散笼罩住了整个太初道的山门驻地。
　　庞大的威压铺天盖地，如同汪洋大海倒卷开来。
　　叶玄也已经决心懒得和陆轩废话，反正不管他有什么样的阴谋诡计。
　　在绝对的实力面前，根本没有任何意义。
　　陆轩不过只是半步化神境，虽然在半步化神境之中强横无敌！
　　但是那也仅仅只是半步化神境而已，和真正的化神境相比，还是根本没有什么可比性的。
　　叶玄的周身恐怖的气息正在沸腾，肆虐。
　　几乎肉眼可见的天地之间气流旋转如同形成了巨大的龙卷风。
　　“陆轩，今日我必要剥你的皮，抽你的血，为我太初道上下陪葬！”
　　叶玄双眸赤红，尤其是看到太初道上下被陆轩以群龙乱舞的神通肆虐后的场景，更是让他心中恨不得将陆轩碎尸万段。
　　太初道毁了！
　　即便有他坐镇，但是他又能活几年呢？
　　唯一的希望就是在燕寒身上！
　　对，他们还有燕寒！
　　只要燕寒没死，他们就还有机会！
　　只要燕寒跨入到化神境，那么他们太初道就还有重建的希望！
　　当然，这一切的前提就是，眼前的陆轩得死！
　　陆轩绝对不能活着，否则的话，对于他们整个太初道来说，都是一个天大的心腹之患，更会让他们太初道成为笑柄。
　　他们整个太初道都要沦为陆轩崛起的踏脚石。
　　陆轩面色如常，只是微微叹了一口气，他捏着一个印诀。
　　刹那间，原本笼罩在整个太初道上下的恐怖威压也在很短的时间内被瓦解。
　　而在整个太初道的上方，出现了一个巨大的结界，结界将整个太初道的山门笼罩在其中。
　　而在结界的上方，无数的灵气飞速凝聚而来，刹那间就凝聚成了一条金龙。
　　金龙仰天咆哮，死死镇压在结界的上方。
　　“果然有埋伏，不过。。。”叶玄刚想表示轻蔑，对陆轩的实力不放在心上，谁知道立刻就感知到了不对劲，瞬间变色。
　　天地间仿佛有一股恐怖的气息碾压到他的身上！
　　“噗！”
　　叶玄一口鲜血喷出，因为他试图和整个结界阵法相抗衡，，但是却没有办法抗衡的了结界上方那一条金龙的镇压。
　　“怎么可能！”
　　叶玄顿时不可思议的说道，他感觉自己的实力被压制了下来，从化神境跌落到了半步化神境，这才勉强抵挡住了天地间的威压，不至于被天地间的威压再度镇压的吐血。
　　这方法是天地对他的排斥，准确的说，是对化神境的排斥，所有的化神境都在排斥的范围之内。
　　人如何能够与天地间的伟力相抗衡！
　　这是阵法和结界的厉害，准确的说，他是被天地之力压制住了。
　　一股恐怖的压制，铺天盖地席卷而来。
　　他惊愕的发现，陆轩居然还是阵法师！
　　要知道，阵法师即便是在整个洞天福地之中，那也是非常罕见的。
　　只有极少数人在修炼阵法之道，而且许多上古传下来的阵法，其实在刘伯温斩龙脉的时候就已经失传了。
　　就像是太初道的山门之中的阵法，其实就是以前古时候流传下来的，后来他们已经没有能力布置出一样的阵法了，只能按照一些史料然后进行一些修修补补，维持阵法的完整。
　　而这陆轩在这么短的时间之内，就无中生有的凭空布置了一个阵法，而且居然还能够压制住自身的气息。
　　这个阵法远比他之前所知道的任何一个阵法都要厉害。
　　最厉害的是这个阵法不知道通过什么方法，居然能够借用天地之力进行镇压。
　　那一条金龙就是天地之力生成的金龙，借用天地之力而成，这比单纯借用阵法的力量所形成的，还要更加难缠。
　　陆轩的手段太多了！
　　不仅仅只是本身的实力强大，进步神速，他对于阵法之道居然还有如此惊人的了解。
　　“这就是你的底牌！”
　　叶玄咬着牙，开口说道，他的双眸死死的盯着陆轩，恨不得将陆轩碎尸万段。
　　“不错，你太大意了，既然进了我的阵法，那就由不得你了！”
　　陆轩开口说道。
　　“这个阵法名为金龙困天阵！这可是专程为你准备的，可以镇住你的实力，你现在应该也感受到了实力被压制了吧！”
　　“好，好，好，好一个阴险的小子！”叶玄怒不可遏，开口说道。“不过你以为靠这种阵法就能够困得住我？我直接破开给你看！”
　　叶玄能够感受到这个阵法的厉害，不过显然这个阵法有漏洞，最大的漏洞就是布置的条件应该非常简陋，所以无法持久的保持对他的压制。
　　一旦等这个阵法崩散，就是陆轩的死期！
　　没有了这种底牌，陆轩在他的眼里最多也就是一个很普通的半步化神境而已。
　　“破开？就凭你？”陆轩冷笑一声。
　　连叶玄都看得出来的东西，陆轩当然不会一点都不了解，凭借着金龙困天阵暂时镇压住叶玄的实力，让双方在同一个级别上交手。
　　但是这个时间不多！
　　不过对于陆轩来说，这就已经够了！
　　“轰！”
　　就在这个时候，之前一直都毫无动静的陆轩，终于一下子动了。
　　他的身体四周，气血冲霄而起，直冲牛斗。
　　就在这个时候，天地轰鸣，整个太初道的山门都笼罩在了陆轩无尽的气血之中，到处都是一副天地混沌初开的模样。
　　到处都是气血所形成的乱流。
　　与此同时，陆轩头顶上的气血之花也在同一时间成型。
　　凝聚了气血之花之后，陆轩身上的气血之力变得更加恐怖。
　　“轰！”
　　陆轩脚下一踏，生生踏裂了天穹。
　　身形一瞬间消失，当他再度出现的时候，已经扑杀到了叶玄的面前了。
　　“嘭！”
　　一拳闪电般轰中叶玄，叶玄的身体瞬间倒飞了出去。

第五百九十一章 化神老祖？一样吊着打！

　　异变突生！
　　几乎所有人都没想到，陆轩居然会这么果断，说出手就出手，说动手就动手。
　　没有给任何人反应的机会！
　　陆轩下手果断又狠辣！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一声声巨大的轰鸣声，叶玄被狠狠轰到了地面上，但是在地面上砸出了一个大坑之后，居然又重新弹起来，再度落到了地上。
　　就好似皮球在地上狠狠撞击，然后弹起好几次，这才终于落到了地上。
　　“这。。。”
　　所有人都怔住了，仿佛被定身术定住了一样。
　　当看到了这一幕的时候，所有人都傻眼了，显然，这完全出乎了他们的意料之外，甚至是如同见了鬼一样。
　　一拳就被轰飞出去。
　　这还是他们所知道的化神境的老祖么？
　　高高在上甚至可以决定一个宗门兴衰的化神境么？
　　和陆轩这样的伪灭宗级的战力相比，在洞天福地之中，所有人真正认可的灭宗级的战力有且只有化神境。
　　在陆轩横空出世之前，在众人的印象之中，能做到这一步的，灭绝有半步化神境坐镇的一流宗门的，只有化神境级别的高手。
　　而至于那些圣地，那更是自古以来就没有衰落过，一直都是高高在上的。
　　但是现在，这一切，都改写了。
　　陆轩以自身惊人的战力，彻彻底底的改写了原本许多人的看法。
　　让所有人都看到了一种恐怖的可能性！
　　半步化神境的战力也非常惊人！
　　起码在暂时压制下了叶玄的境界之后，陆轩所展现出来的战力，甚至足以重创化神境。
　　“噗！”
　　叶玄喷出了一口鲜血，摇了摇头，刚才陆轩出手太快，快到了让他都没有想到的程度。
　　一拳就将他重创，直接打的五脏六腑都在震动。
　　“陆轩，我不得不承认了，你给我很大的惊喜，但是你以为，光凭这样，就让你能击败我么？”叶玄冷冷的说道，他的身躯屹立于高空之上，浑身气血澎湃，真元缭绕。
　　他的双眸重新变的吸力了起来，隐隐然有一种气吞山河的气势。
　　这就是一个主宰了洞天福地无数年的绝顶高手的厉害。
　　因为他是真正的顶尖人物，他的一生就是高高在上。
　　他在复苏，战力在复苏，真元一缕一缕的波动朝着远方散去。
　　即便是隔着结界，前来观战的群雄也都感受到了一种莫大的威压，震慑人心。
　　许多修为差一点的高手差点就要被逼着跪下去了。
　　“陆轩突袭打了叶玄老祖一个措手不及，不过没有什么用，叶玄老祖毕竟是化神境，和真正的化神境相比，他的实力太弱了！”
　　“虽然境界被压制了下来，但是构成一个化神境的强大战力的，除了境界之外，还有本身的肉身修为，这是无法压制住的！”
　　“今天这一战，陆轩只怕也未必能讨的好去，叶玄老祖太强了！”
　　众人分明看到，叶玄身上的真元几乎只是转了一圈，身上的伤势就已经恢复了。
　　即便叶玄老祖的境界被压制下来，但是肉身修为却是远胜于寻常半步化神境的。
　　整个太初道的山门都在他身上极为恐怖的气机的牵引之下，隐隐震动。
　　而与之相比，陆轩太镇定了，仿佛镇住了一切的定海神针，明明只是站在那里，却仿佛定住了天穹，定住了一切。
　　任凭叶玄身上的气息如何震动环宇，都不足以震动他的周身。
　　犹如惊涛骇浪之中的一片礁石，任凭惊涛骇浪的冲击，也屹立不倒。
　　“轰！”
　　此时，叶玄老祖身上的气血再度冲霄而起，整个人竟然犹如是一口宝剑一般，气血如同汪洋大海一般轰出。
　　他的境界被压制，但是肉身依然是化神境，光凭这个，所能够发挥出的实力，就远远超过寻常的半步化神境。
　　之前与陆轩交手的，无论是哪个，甚至是燕寒，都远不如眼前的叶玄老祖来的可怕。
　　剑芒闪电般扫出，众人几乎都看不到究竟发生了什么，只看到一道剑光如同一道闪电般横空。
　　快！
　　快！
　　快！
　　几乎只是简单的一剑，却拥有着无上的威力，叶玄已经达到了化繁为简的剑道境界。
　　只是简单的剑术所能够发挥出来的威力不下于那些顶级的剑道神通。
　　而陆轩则是平静的看这个这一幕，他动了，五指捏拳，右手手臂抡动拳头，迎着这一剑轰了上去。
　　“找死！”
　　叶玄老祖哈哈大笑了一声，陆轩竟然敢用手臂接下他的一拳，这就是在自寻死路。
　　即便是换了他自己也不敢这么对付陆轩。
　　“轰！”
　　众人看到陆轩居然一拳轰散了剑芒。
　　陆轩浑身隐隐散发着一股金光，那仿佛就是一条金龙，挡住了恐怖的剑芒。
　　“轰！”
　　拳势轰碎了剑芒之后，去势不减，当场直接轰到了叶玄老祖的身上。
　　“嘭！”
　　众人只看到叶玄老祖整个身体倒飞了出去，嘴角溢血，这一拳轰到了他的身上，绝对不清。
　　“嘶，这怎么可能！”
　　许多人倒吸一口冷气，这是他们之前完完全全没有意料到的，他们原本还觉得虽然叶玄老祖的境界被压制了，但是他的战力却并不会完全下降到半步化神境的程度，毕竟肉身修为依然还在。
　　但是现在，陆轩却用绝对的实力展现出了另外一面，让他们明白了，陆轩为何敢这么笃定的选在这里对决叶玄老祖。
　　实在是因为他有绝对的把握，论肉身的强度，他并不比叶玄要差。
　　“这才是这个陆轩隐藏的底牌么？难怪他敢叫板叶玄老祖，敢杀上太初道的山门，其他人根本不是他的对手！”
　　“半步化神境有可能达到这种程度么？真是一个妖孽啊！”
　　“地球上到底怎么会出现这种恐怖的怪物的！”
　　众人议论纷纷，吵杂嚷嚷。
　　而就在这个时候，他们就只看到陆轩一拳得手之后，几乎没有任何停滞的就再度发出了进攻。
　　陆轩每一拳轰出，就化作一条金龙朝着叶玄镇压了下去。
　　一条接着一条，如同群龙乱舞。

第五百九十二章 化神境的力量，拼死一击的叶玄老祖

　　所有人都看到了，叶玄可以说，遇到了可能这辈子都没有遭遇到过的巨大危机。
　　他从来没有这么被动过，也从来没有遇到过这么大的危机，尤其是自从他成为了化神境之后，就更是从来没有一次陷入危机之中。
　　但是这一次，却陷入了危机之中。
　　原本以他的境界比陆轩要高出一个大境界，陆轩不管有什么样的法子也很难奈何的了他。
　　像是陆轩那般能够最后从他的手中逃脱，那就已经是非常不容易的事情了。
　　更别说能够反制他了，那基本不可能。
　　但是在这个地方，在陆轩布置下的这个阵法的压制之下，他陷入了极端的被动之中。
　　尤其是更让叶玄郁闷的想吐血的是，这个阵法明显是拿他们太初道的天材地宝布置出来的。
　　他不止看到了一件两件非常眼熟的天材地宝和法器，现在全部都作为阵眼布置在不同的地方。
　　许多都是太初道珍藏了很多年的宝贝，不然的话，也不能够布置成这样能够压制他这种化神境的强大阵法，这本身就是非常不容易的。
　　这一条条金龙横冲而来，层层叠叠，直接封锁住了他所有能够逃生的空间。
　　一瞬间，这一条条金龙就将他给笼罩在其中，直接镇压了。
　　“杀！”
　　他一声大喝声传来，竭尽全力的挣扎，浑身爆发出了无尽的剑光，这无数的剑光与这一条条的金龙相互绞杀。
　　也不知道过去了多久，这才终于生生崩碎这些金龙所形成的包围圈。
　　以剑芒生生撕碎了这些金龙，杀出了一条血路。
　　切切实实是一条血路，所有人都看到了叶玄浑身是血，身上不知道被那些金龙撕裂出了多少伤口。
　　在这个时候，吃了一个大亏！
　　这是一片极为骇然的景象，陆轩拳出如龙，居然将叶玄老祖给逼到了这个份上。
　　这一战，陆轩可谓是准备充足，先攻破了太初道，然后再以太初道的资源布置下了这个金龙困天阵，死死的压制着叶玄的境界。
　　可谓是从头到尾都在他的算计之中。
　　“陆轩，这个世界上，你还是头一个能够将我逼到这个地步的，但是你以为，你能够镇压的住我，那你就大错特错了！”
　　叶玄老祖在咆哮，浑身的气息在沸腾，转化成澎湃的剑气，试图冲破天际，冲破这个金龙困天阵。
　　剑气直冲天际，试图破碎一切。
　　“想破开阵法？想的太美了！”
　　陆轩冷笑一声，手中捏着一个印诀，随即在结界上方的那一条金龙仰天长啸，风云变色。
　　无数的灵气开始朝着金龙的方向汇聚了过去。
　　原本无数的剑气席卷而上，要破开的结界，也在很短的时间内，重新凝聚了起来。
　　显然，短时间内，叶玄老祖想要破开这个阵法，那几乎是不可能的事情。
　　阵法镇压下来的力量瞬间让叶玄老祖被重创，吐血败退，他越是要调动属于化神境的境界，就越是会遭到阵法力量的反噬。
　　这就像是地球上目前的情况一样，天地还没有复苏到那种程度，所能够允许和容忍的修行实力也是有限的。
　　如果陆轩在地球上尝试强行突破到化神境，即便勉强成功了，也很难真正调动化神境的力量。
　　因为天地威压无处不在，只要稍微尝试突破到允许的极限，恐怕就会立刻引来天地之力的打压。
　　强行突破失败，也让叶玄老祖终于明白了，短时间内想要突破根本不可能，甚至阵法的反噬的力量都可能将他给轰杀。
　　唯一的办法只有一个，那就是先斩杀了陆轩！
　　唯有先杀了陆轩，才能从容的想办法破开这个压制的阵法！
　　就整个阵法来说，并没有太过危险的地方，唯一危险的地方，就是压制住了他的实力，不让他调用属于化神境的实力。
　　原本他还觉得这也没什么，但是现在一看才知道，这才是真正关键的所在。
　　“陆轩，你已经彻底激怒我了！”
　　叶玄森冷的说道，今日被陆轩算计，他才会落到这个下场，否则的话他堂堂化神境，有什么是他无可匹敌的。
　　“今天，我必要破你的阵法，斩下你的头颅！”
　　就在这时候，叶玄身上有一股恐怖的气息演化了出来，那是一股恐怖的神念，那是一口约莫着上百丈长的巨剑。
　　叶玄只觉得浑身的气血都在滚动，有一股莫名的压力从阵法上传递了下来，是一种天地之力正在镇压着他。
　　刹那间，天地间风云变色。
　　那一口上百丈长，通体散发着幽光的宝剑，不是别的，正是叶玄身体中的神。
　　在化神境之前，就有神藏境，神藏境乃是为了挖掘身体之中的神和宝藏，也就是将身体之中的潜能给释放出来，由此获得远超过前一个境界的力量。
　　但是到了化神境之后，那就又是另外一种情况了，准确的来说，这个化神的神，就是神藏境之中的那个神。
　　神藏境挖掘出这个神藏，然后在化神境演化出自己的神来。
　　如果说，在化神境之前的神藏境还是在挖掘自身肉身的力量的话，那么到了化神境，就开始达到了更高层次，接触到了神。
　　肉身是一切的基础，是通往痛苦彼岸的船儿，因此在化神境之前的修行，都是不断的加固肉身，加固着一艘船儿以免在修行的过程之中被惊涛骇浪所摧毁。
　　而神则是坐在肉身着一艘船儿中的小人儿。
　　化神境就是强化这种神，然后化出实体，甚至能演化出强大的攻击手段。
　　除了少部分的觉醒者能够提前觉醒某些神的能力的运用，比如说陆轩手下的张弘扬之外，大部分人都是修行到了化神境之后，才真正接触到了神。
　　“陆轩，这一次，我要你死无葬身之地！”叶玄老祖咆哮着，他在忍受着阵法镇压下来的强大力量，口中不断溢血。
　　他的神是演化出了一口宝剑，在阵法力量的镇压之下，随时都可能崩溃。
　　他不能久留，直接一剑朝着陆轩斩落下去。

第五百九十三章 距离化神境只半步之遥

　　叶玄提振了身体之中神的力量。
　　这一剑爆发出了让所有人都感觉惊惧的恐怖威能，甚至生出了一阵阵的寒意，仿佛像是灭世的一剑劈落下来。
　　“化神境，这是化神境的力量！”
　　“不错，和神藏境相比，化神境的力量最强大的也是莫过于此，他将肉身的力量与神结合到了一起！”
　　许多人都真正感受到了这一剑的可怕，而这也是化神境最为恐怖的地方。
　　肉身的力量在身的调动之下，变得无比的恐怖，如同原本的散兵游勇变成了精锐大军，所能够提供的力量，顿时增幅了许多。
　　“轰！”
　　这一剑劈落下来，天崩地裂。
　　“叶玄，你以为你有神，就可以为所欲为么？”陆轩冷笑一声，在这个阵法的压制之下，想要调动神就很难了。
　　刹那间，陆轩的身体四周，气血随之而沸腾，一条金龙飞腾而上。
　　金龙迎着那一剑而上。
　　“嘭！”
　　仿佛金铁交鸣一板的巨大声音，刹那间，天崩地裂，一切的一切都太过可怕了。
　　众人只看到，金龙和那一道剑芒，凌空碰撞到了一起，迸溅出了骇人的光芒。
　　“居然也是神？这个陆轩居然也凝聚出了神？”有人惊呼一声说道。
　　他们看到那一条金龙的本质，实际上就是精气神之中的神的显化。
　　这个神本身就是蕴含在肉身当中，每一个人都有，神藏境就是不断的在挖掘这其中的神，在不断的凝聚这其中的神。
　　而当修行者凝聚出自己的神的时候，就是真正突破到化神境的时候，神会带着肉身一起发生翻天覆地的变化，褪去凡躯，成为无上的存在。
　　叶玄凝聚出了神，那当然是理所当然的事情，而陆轩则不同，陆轩还不是化神境居然就能凝聚出自己的神，而且可以和叶玄相抗衡，不落下风。
　　“如果这么说的话，岂不是突破到化神境最难的一步他已经完成了么？若真是如此的话，陆轩突破到化神境只是时间的问题了，只要他这一次不死，未来化神境巨头之中必然有他的一席之地！”
　　许多人想到了这一点，都不由得纷纷倒吸一口冷气。
　　在洞天福地之中，化神境的强者一只手都数的过来，属于真正的凤毛麟角。
　　即便是之前被认为有很大希望的燕寒，也只是有很大希望而已，和陆轩这种完全不同。
　　从神藏境突破到化神境最难的就是将神凝聚出来。
　　只要将神凝聚出来，那么剩下的就是水磨工夫了，甚至可以说，即便是磨也能将修为境界磨到化神境之中。
　　只要陆轩不死，这就是板上钉钉的事情，比起燕寒还要更让人骇然。
　　许多人想到了更恐怖的一点，当地球联邦背后有一个化神境的大佬坐镇之后，他们还能如同想象中那般，对地球联邦予取予夺，想干什么就可以干什么么？
　　有了化神境坐镇的人类联邦就像是现在洞天福地的某一个圣地，现在有人敢对某个圣地予取予夺么？
　　根本不可能的事情！
　　而他们并不知道，陆轩凝聚神也不是一天两天了，从重生之后没过多久就已经凝聚了，只是那个时候陆轩的神还很弱小。
　　所以陆轩的神不是从无到有，只是从弱小到强大，不断蕴养的过程。
　　而一剑没能建功，这让叶玄顿时愕然，随即眼神之中迸溅出了更加恐怖的杀意，杀意在他的神的影响之下，竟然几乎要实质化爆发出来一样。
　　他也意识到了，陆轩和他之前所想的不同，凝聚出了自己的神之后，陆轩距离化神境真的就只是只差一步而已。
　　这一步随时都可能跨过去，根本没有什么阻碍。
　　因为同为化神境，他最清楚了，当初他就被化神卡住了很长时间，但是当他成功化神之后没有多久，就直接跨入了化神境，根本没什么难度。
　　“死！”
　　叶玄怒喝一声，身上在爆绽着剑道的光芒，他在运转一篇剑经，这是他一切修为的关键所在。
　　他这个时候，顾不得被阵法压制，哪怕多取回来一点自身的力量，一点点也好。
　　刹那间，千百道的剑芒劈斩出来，直接劈碎了天穹，太初道的山门都在剧烈的抖动。
　　他还能施展出一部分化神境的威能，通过各种手段，不然的话，他几乎感觉到，自己要落败。
　　“剑来！”
　　陆轩大喝一声，龙屠剑出现在了他的手上，他身上真元化为了剑气，在这一刻，陆轩几乎化为了一口宝剑，与叶玄遥遥对峙，丝毫不让。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声声巨大的轰鸣，众人如果闭上眼睛的话，仿佛看到了不是两个人在交锋，而是两口无上的利剑在交锋。
　　然而这样的交锋，仅仅只是过去了片刻，就已经分出了胜负。
　　叶玄斩出来的剑气被全数击溃，不管他斩出了多少剑芒，都根本没有办法奈何的了陆轩。
　　双方的实力相差太远了！
　　“怎么可能，居然一触即溃！”
　　许多人兀自不敢置信，叶玄的实力即便被压制落下了化神境，但是毕竟本身的功底和对于剑道的领悟都还在，其实力根本不是寻常半步化神境能够相提并论的。
　　但是现在，陆轩生生打破了这种规律。
　　同样是剑道交锋，叶玄几乎是一触即溃，根本无法奈何的了陆轩，连稍微奈何一下陆轩都根本做不到，双方实力的差距太远了。
　　“是压制，是剑道上的压制，我能够感受的出来，根本不在同一个层次上的剑道水平！”
　　当场有剑客开口说道，他的剑道水平也是相当的高，不过和场中的两人相比，根本没有任何可比性。
　　哪怕就是叶玄的剑道水平，都让他有一种高山仰止一行的感觉。
　　但是与叶玄那种几乎肉眼可以察觉到的剑道锋锐相比，陆轩的剑道显得就有些平平无奇了。
　　但是就是这些平平无奇的剑芒，可以轻松撕裂叶玄的剑芒，压制叶玄的剑道。
　　高下立判！

第五百九十四章 叶玄老祖，死

　　越是厉害的剑客，就越是能够感觉到，陆轩那种压倒性的优势！
　　就像是，叶玄的仅仅只是术与势的层次，而陆轩早就已经达到了道的层次。
　　这种压制尤为明显！
　　只是一连串的碰撞，叶玄的攻势就被撕碎，甚至陆轩的剑芒去势不减，直接轰到了他的身上，虽然一部分被阻挡住，一部分被躲避掉。
　　但是还是有一道剑芒直接轰中了他的胸口，近乎将他的胸口撕裂开一道巨大的口子。
　　“呼哧，呼哧，呼哧！”
　　叶玄不断喘着粗气，他红着眼睛，浑身冒着冷汗。
　　刚才一剑差点要了他的命，而在他的面前，陆轩脸不红心不跳，此时，他真正感受到了问题的可怕。
　　再也没有了最开始时候的自信。
　　那个时候他觉得，陆轩也没什么了不得的，根本不足以与他相抗衡。
　　双方根本没有什么可比性！
　　但是现在他知道自己错了，自从被陆轩从化神境拉下来之后，他就已经陷入了陆轩的陷阱之中。
　　在这个境界之中，他根本不是陆轩的对手，被完全压制住！
　　甚至，他第一次感觉，未来可能有陨落的可能性！
　　“不可以，怎么可以，怎么可以！”
　　叶玄内心之中在咆哮，陆轩太强了，同样的境界甚至压制的从来没有敌手的燕寒毫无还手之力。
　　现在又越阶压制的自己毫无还手之力，哪怕有阵法之力，但是他也得承认陆轩的可怕。
　　如果继续让陆轩成长下去，不，只要让陆轩活下去，他们太初道就绝对不会再有复兴的机会。
　　所有人都知道，洞天福地的未来在地球，而现在地球就在陆轩的掌控之中，只要陆轩还在一天，那么他们洞天福地就不可能有任何复兴的可能性。
　　这对于他来说，简直比杀了他还要让他感觉难受。
　　这个陆轩底蕴深厚的可怕，根本就不像是从地球那种蛮荒之地走出来的修行者。
　　各种手段繁多，对于各种修行武道的理解也是寻常人难以想象的深厚。
　　“叶玄，今日你命该如此，送你上路！”陆轩冷声开口说道，和前世他所见过的那个苍老的叶玄相比，这个时代的叶玄年轻多了，也更加难缠了。
　　前世陆轩欺他年老，气血衰败，不耐久战，这才终于将他击杀。
　　但是现在不同，跌落了化神境的境界之后，叶玄根本没有一丝一毫战胜他的可能性。
　　陆轩话音刚落，就已经出手了，剑芒如同一道闪电，直接横扫而出。
　　“嘭！”
　　一击轰入了叶玄的身体之中，直接在他的胸口斩出了一道巨大的伤口。
　　一击再度将他重创。
　　叶玄白发飞散，怒目圆睁，他死死的盯着陆轩，怒吼道：“陆轩，你可敢与我公平一战，若是没有这个阵法，我一只手即可镇压你！”
　　叶玄被逼到了极致，他没有任何办法，在巅峰时候，他都没有办法突破这个阵法，何况是现在，他的气血已经衰败，即便他保养的再好，一段时间内都处于巅峰的战力，但是那也改变不了，他已经是垂垂老矣的事实。
　　两次重创，这一切就都暴露出来！
　　“这种程度的激将法，你以为有用么？”陆轩嗤笑一声，他当然不会让自身的优势丢失。
　　“你以为我会被你所激么？同境界我斩杀你如同杀鸡屠狗而已！”陆轩手持龙屠剑，一步一步走向了叶玄。
　　叶玄见陆轩没有被他所激，眼神之中闪过几分绝望，随即坚定了起来，杀意沸腾。
　　“今天我就算是死，也要拉你一起死！”
　　叶玄脸上露出了几分自嘲的笑容，在此之前，打死他都没有想到，自己居然被逼到了和陆轩同归于尽的地步。
　　“嗡！”
　　几乎是一瞬间，他身上有恐怖的剑气在席卷，无数道的剑气席卷了出来，在他的周身形成可怕的剑道风暴。
　　他在行险一搏，最后一击，要带走陆轩！
　　无数的剑气化作恐怖的风暴刹那间将陆轩笼罩了。
　　叶玄身上每一缕的气血都在燃烧，都在沸腾，他的双眸赤红，原本已经发白的头发已经变的黯淡，生命力在飞速的被抽掉。
　　而在太初道山门的结界之外，群雄目瞪口呆的看着这一幕，仿佛是见了鬼一样，居然还有这种手段。
　　面对这一种恐怖的剑道风暴，即便陆轩的实力很强，恐怕也难以支撑的下来吧。
　　换做是他们，只要触碰到了这一股剑道风暴，立刻就会被绞杀成为碎片。
　　当然，以他们的实力也根本不可能将叶玄给逼到这种程度。
　　即便境界跌落到了化神境以下，叶玄要杀他们也不费吹灰之力。
　　他们心中还是有数的，他们不是陆轩这样的怪物和变态，根本没有什么可比性。
　　“要同归于尽了，果然啊，即便是被逼到了绝路，但是对于化神境的强者来说，依旧还有和对方同归于尽的手段！”
　　“不过对于太初道来说，今天真的是受难日，太初道被毁灭，叶玄老祖也陨落，太初道想要复苏到今天这种局面，没有千年怎么可能！”
　　“未来可没有那么多时间让他们复苏，一步落后，就步步落后了！”
　　众人议论纷纷，都觉得经此一役，太初道基本要完了，即便有燕寒这样的绝代天才，以一己之力如何挽救一个几乎已经被灭派的太初道。
　　许多人看向剑道风暴之中陆轩的身影，不由得带上了几分敬畏，他几乎是以一己之力，活生生将太初道给覆灭了。
　　即便是最后付上了生命的代价，但是对于很多人来说，他们这一辈子也忘不掉，曾经有那么一个人惊艳一时。
　　不过就在他们感慨于两人同归于尽的时候，却见在那无尽的剑道风暴之中，一道身影掠了出来。
　　紧接着一道剑芒闪过天穹，剑芒直接扫过半空，将叶玄的头颅削飞了出去。
　　叶玄那被削飞出去的苍老头颅，至死似乎都难以想象，最后居然是这么一个结局。
　　他居然，死了！

第五百九十五章 将陆轩视若化神境巨佬

　　异变突生！
　　在所有人都没有想到的情况下，陆轩一剑将叶玄的脑袋削飞了出去！
　　甚至所有人都傻眼了，都还没有反应过来！
　　“这一切。。。结束了？”
　　许多人目瞪口呆。
　　他们还没有反应过来，这怎么突然就一下子结束了呢？
　　和和他们之前所想的完全不同啊！
　　就像是在大局已定的情况下，居然被翻盘了！
　　还是被陆轩硬生生的翻盘了！
　　原本他们以为同归于尽几乎是难以避免的结局，燃烧了自己的气血之后，叶玄老祖即便一时半会儿没死，也活不了多久了。
　　最后的结局，归纳起来，就是同归于尽了。
　　然而现在，陆轩觉惊天的姿态翻盘，彻彻底底颠覆了所有人的认知。
　　“陆轩，你们看陆轩，他竟然一点伤都没有！”
　　有人开口说道。
　　此时所有人看去，果然，陆轩浑身上下，竟然一点伤势都没有，那能够让所有人死无葬身之地的恐怖攻势，居然连稍微让他受伤一下都做不到。
　　这才是最恐怖的！
　　“这陆轩到底。。。”
　　许多人想要说点什么，但是却发现，自己语塞了，不知道该说点什么，只是震惊于陆轩惊人的实力，让他们骇然。
　　“太初道这一次，真的是选错对手了，这下连最后一点点复兴的机会都没有了！”
　　有人感慨说道，尤其是原本和太初道交好的那些势力更是感觉到骇然。
　　“我看经此一战之后，恐怕天下间所有人都要重新估计一下如何与地球联邦相处吧！”
　　许多人骇然，显然，陆轩几乎是以一己之力，重新改写了整个洞天福地的局势。
　　斩杀了叶玄之后，陆轩微微松了一口气。
　　废了这么多的心力，谋划了这么久，终于一口气覆灭了整个太初道，又斩杀了叶玄。
　　剩下的也只有最后一个了，那就是燕寒！
　　只要再斩杀了燕寒之后，那么他这一次前来洞天福地的目标就已经完成了。
　　想到这里，陆轩没有任何停留，脚下一踏，身形便消失在了原地。
　　神药门，燕寒！
　　“太初道，完了！”
　　看到这一幕，许多人不由得吐出了这几个，一个传承超过千年的强大圣地，在这么短的时间内，居然就这么覆灭了。
　　如果不是他们亲眼所见，只怕是打死他们也不敢相信这种事情吧。
　　太初道覆灭的消息在以一个惊人的速度传遍了整个洞天福地，一个个传讯玉符在以最快的速度传遍了整个天下。
　　“什么？太初道覆灭了？怎么可能，你在开玩笑吧！”
　　“就是那个陆轩做的，他趁着叶玄老祖出去追捕他的机会杀上了太初道的山门，并且在覆灭了太初道之后，在太初道的山门做了陷阱伏杀了叶玄老祖！”
　　“据说那个陆轩擅长一身惊人的雷法神通，极为可怕。”
　　“我听说叶玄老祖是在剑道交锋上被陆轩压制住！”
　　几乎是在最短的时间之内，各种各样的消息都传遍了天下，各种各样的消息都汇聚一堂，交织到了一起。
　　其中很多事情都有很多的版本，唯有一点，几乎是所有人都公认的，那就是陆轩覆灭了太初道，斩杀了叶玄老祖。
　　这个消息很快就被各个势力所认证了，因为之前陆轩覆灭太初道的山门的时候闹出了非常大的动静，许多附近的势力都派遣了高手前往观战。
　　他们都是亲眼看到陆轩是怎么打死叶玄老祖的。
　　虽然是凭借着阵法阴了一把叶玄老祖，将叶玄老祖的实力拉下来之后，才将叶玄老祖杀死了。
　　但是从头到尾整个过程之中，陆轩是如何一路吊打了叶玄的，他们都是亲眼所见。
　　在境界不占优势的情况下，叶玄几乎毫无还手之力，根本不是对手！
　　而且在这个过程之中，陆轩展现出已经凝聚而成的神的消息也在最短的时间内传遍了洞天福地。
　　这也就意味着，陆轩未来肯定能够成为化神境，几乎就只是时间的问题而已。
　　这是一个候选的化神境巨佬！
　　大佬中的大佬！
　　整个洞天福地之中，化神境的巨佬一只手就数的过来，如果陆轩也成为了这样的大佬，按照他现在展现出来的战力来看，即便成为了化神境的巨佬之后，实力只怕在化神境的巨佬之中也差不到哪儿去！
　　不同于燕寒那种，只是有大概率能够成为化神境的高手，陆轩成为化神境几乎只是时间的问题。
　　几乎是与此同时，几个和太初道并肩的圣地都对外发出了邀请函，邀请陆轩前往他们的圣地一叙，并且还是按照化神境大佬的规格邀请的。
　　众人最初是十分不解，不过很快也就明白了，对于陆轩这样子未来注定会成为和他们并肩的化神境巨佬的人来说，提前给他化神境巨佬的待遇，那也是应该的。
　　反正迟早都是应该有的！
　　除非在这个过程之中，陆轩突然死了！
　　但是现在看起来，普天之下，除非那几个化神境的巨佬出手，否则谁能威胁到陆轩？
　　即便是那几个化神境的巨佬亲自出手也未必奈何的了陆轩。
　　毕竟所有人都还记得，在不久之前，陆轩是如何从叶玄老祖的手上逃脱的。
　　即便那时候叶玄老祖处于巅峰状态，也没能抓住陆轩，陆轩的身法也为众人所知。
　　快如闪电，即便是化神境的强者也追不上！
　　无论从哪个角度来看，想要扼杀陆轩都是非常困难的事情！
　　既然如此，那就给他应有的待遇，那也是理所当然的。
　　“只是至此之后，我们再也不能将地球视为自己的后花园，予取予夺了，这个后花园已经有主了！”
　　“就算陆轩实力强大，未来能够成为化神境，他也不可能一个人独霸一个七十多亿人的国度，他也不怕引起众怒么？”
　　“即便如此，这和我们最初所估计的也有着天差地别了！”
　　而就在此时，在众人议论纷纷之际，又有一个消息引爆了洞天福地。
　　陆轩杀上神药门，讨要燕寒。

第五百九十六章 悬赏燕寒，返回地球

　　“他果然还是打上了神药门了！”
　　“这是要赶尽杀绝，斩草除根啊！”
　　“换做是我，也不会轻易放过重伤之中的燕寒，这可是百年难得一见的神级体质，现在的燕寒虽然对他来说不算什么，但是如果成长起来，即便是陆轩也不能无视吧！”
　　这个消息既出乎众人的意料之外，但是却也还是在众人的意料之中。
　　换做他们也不会放任燕寒这么一个心腹大患存活下去。
　　随着时间的推移，更多的消息传了出来。
　　面对陆轩这么一个灭宗级的战力，堪比化神境巨佬的存在，神药门根本不敢对抗。
　　当陆轩赶到神药门的时候，消息已经传到了神药门，神药门上下在陆轩的面前跪了。
　　根本不敢对抗陆轩。
　　开什么玩笑，这是一个能够摧毁一个圣地的恐怖存在！
　　神药门算什么，只是以在丹药，医道方面见长的一个中等宗门罢了。
　　整个宗门上下最强的也仅仅只是一个神藏境九重的宗主。
　　在洞天福地之中生存也都是靠和全洞天福地各个宗门交好，给他们医疗，提供丹药来生存。
　　基本上是夹在夹缝之中生存，虽然号称知交满天下，受过他们恩德的宗门数不胜数，历代宗主都是各个宗门的座上宾。
　　但是在面对陆轩这种灭宗级的怪物的时候，那些至交好友全部都消失了，因为没有人招惹的起这样能够灭掉圣地的恐怖存在。
　　面对这种存在，神药门也只能跪了，根本不想掺和进这样的事情之中。
　　甚至于在陆轩上门的时候，整个神药门上下都是胆战心惊的，因为燕寒已经不在了。
　　得到了消息的第一时间，甚至在其他人都还没有得到消息的时候，先得到了太初道一些残存的精英弟子的通风报信，一直在神药门之中养伤的燕寒已经被太初道的剩余之人提前带走了。
　　甚至连神药门上下都不清楚这一点，等到陆轩杀上门前，他们才真正知道，发生了什么事情。
　　但是此时，燕寒已经离开了！
　　而在被陆轩搜了一番神药门，确认了燕寒确实已经离开之后，陆轩这才离开。
　　整个神药门上下都不由得松了一口气。
　　让洞天福地之中的一众宗门都有些奇怪，有些意外，因为陆轩并没有如同很多人所想的那般大开杀戒。
　　在许多人的心中，陆轩就是一个魔头，一个连太初道这样的圣地都能轻松毁灭的旷世魔头，面对这种旷世魔头，神药门的覆灭也只是常规操作。
　　甚至有人透露，在陆轩上门之前，神药门已经转移走了一批精英。
　　生怕陆轩因为找不到燕寒而大发雷霆，大开杀戒。
　　不过通过今天的事情，也让他们反应了过来，陆轩似乎并不是那种他们想象中那种的魔头。
　　虽然对于敌人下手绝不留情，但是也绝非是一个胡乱杀戮的魔头。
　　而许多人甚至因此还长长地舒出一口气。
　　这个几乎没什么人能够奈何的了的人，如果是一个不分青红皂白，到处杀戮的魔头的话，那么对于全世界来说，都是一个巨大的坏消息。
　　除了几个大圣地，其他的势力哪个不是岌岌可危。
　　甚至就连几个圣地也都一样会有极大的威胁，除非能有化神境的老祖坐镇。
　　可是化神境的老祖哪能一直坐镇。
　　在明确了陆轩的立场之后，许多人松了一口气，甚至各个宗门都发出了邀请，邀请陆轩前来做客。
　　而陆轩则是发出了一条公告，地球联邦将会无限制追杀太初道剩下的弟子，尤其是燕寒。
　　所有能够抓住燕寒，杀死燕寒者，地球联邦也不吝啬给出巨额奖励。
　　给出的奖励，即便是一个个圣地之中的强者都会垂涎三尺。
　　而这些陆轩根本都不心疼，连眉头都不皱一下，因为反正也是从太初道的山门之中搜刮出来的。
　　用敌人的财力来通缉敌人，估计燕寒知道了，肯定会被气死。
　　同时，陆轩还推辞掉了所有的邀请，因为他此时还有一件重要的事情要去做。
　　三仙门的山门之中，陆修，陆点点，言白等人恭敬的立在一旁。
　　而在他们的面前，不是别人，正是刚刚名动洞天福地的陆轩。
　　此时，这一行人正在三仙门内一处传送阵前。
　　这一处传送阵，正是传送前往地球的传送阵。
　　和初见陆轩的时候相比，陆修那原本有的一点点的自矜此时也都消失不见了，开什么玩笑，眼前这个可是能够毁灭了太初道，让整个洞天福地都拿他没办法的可怕存在。
　　甚至陆轩在这个过程之中，还将燕寒打的生活不能自理，四处逃避陆轩的追杀。
　　更是直接将太初道的老祖给直接灭掉。
　　这段时间之中，陆修不断听着各地传来的各种消息，基本上是目瞪口呆，万万不敢置信，陆轩的所作所为简直让他们觉得就像是在听什么神话故事，天方夜谭一般。
　　太初道啊，那可是随便派出一个半步化神境的长老就几乎将三仙门逼入绝境的庞然大物。
　　高高在上统治了洞天福地无数年的庞然大物，居然就被眼前的陆轩一个人给挑翻了，如果不是亲眼所见，他怎么敢相信这么无稽的事情。
　　这段时间以来，陆修就一直处于瞠目结舌的状态，当再度看到陆轩的时候，他一点都不敢怠慢。
　　如果不是陆轩表示，不要大张旗鼓，他估计都恨不得直接敲锣打鼓，让整个三仙门上下出来迎接陆轩。
　　虽然这么做，恐怕会引起太初道剩下的精英的不满，但是此时太初道剩下残存的弟子不过是小猫两三只，哪里还敢冒头来。
　　那不是自寻死路么？
　　所以陆修一点都不担心！
　　“今日要借用三仙门的传送阵，有劳陆掌门了！”陆轩拱了拱手，说道。
　　“哪里哪里，陆先生说的哪里的话，一笔写不出两个陆字，我们八百年前是一家呢！”陆修连忙说道。
　　陆轩点了点头，随即踏入了开始发光启动的传送阵，下一瞬间，就消失的无影无踪。

第五百九十七章 恐怖的太初道护道军

　　陆修看着女儿望着传送阵之中痴痴的眼神，不由得叹了一口气，说道：“女儿啊，忘记他吧，他不是我等能够望其项背的人物啊！”
　　陆修如何看不出来，陆点点一腔女儿心思都放在了陆轩的身上。
　　但是从陆轩今天表现出来的实力来看，就远不是他们能够望其项背的人物，双方根本不在同一个级别上。
　　原本他也没觉得自己的女儿有什么不足，配上一般宗门的掌门那都是绰绰有余的事情。
　　但是那个人太耀眼了，就像是一轮大日。
　　同辈人都被衬托的好像是天上的群星，即便再有光芒，但是那也是在太阳不在的情况下。
　　如果太阳在的话，那么别说是群星，就如同是皓月治辉的燕寒，也会失去自己的光辉。
　　根本没有什么可比性。
　　那是可以以一己之力，让整个时代都失去光辉的人物啊。
　　即便他自认不差，但是也知道，和那样的人物相比，就如同天上的神龙和地上的蝼蚁之间的差距。
　　根本就没有什么可比性。
　　双方的身份地位都相差太远了。
　　经过了这一系列的事情，完全可以想象得到，陆轩会成为堪比化神境巨佬一般的人物，更不得了的是，陆轩未来不但会成为化神境的巨佬，最重要的是他年纪太小了。
　　太年轻了！
　　在修行界之中，年轻是劣势，但是对于陆轩这种怪胎来说，年轻就是最大的优势。
　　陆轩如此年轻，最多五十岁都不到，就已经走到了这个地步，堪称惊世骇俗。
　　如果他更进一步的话，不，准确的说，这几乎是必然的，随着地球的复苏，而陆轩又有如此惊人的天赋，他的更进一步就是必然的。
　　在未来的一段时间内，他都是整个天下屈指可数的大人物，而随着时间的推移，他能成为天下第一也不是没有可能的。
　　毕竟在地球上，陆轩就是这么崛起的不是么？
　　而到了洞天福地之中，也并不能阻挡陆轩前进的脚步。
　　这才是陆轩最可怕的地方！
　　陆点点点了点头，将这一份情愫放在心里，也没有反驳，因为她反驳不了自己的心。
　　与此同时，地球上，蓬莱仙岛上方，一阵空间剧烈的扭曲，紧接着，一道身影出现在了空间之外。
　　顿时天地之中一股金色的火焰灼烧了过来，直接燃烧到了他的身上，差点将他活生生给烧死。
　　蓦地，就在这个时候，在这个人影的身上，一块红色的天材地宝在其中直接燃烧了起来，代替他被天地法则所针对。
　　片刻之后，整个天地法则燃烧殆尽之后，这才消失。
　　陆轩微微松了一口气。
　　刚才他就是用一块从太初道的宝库之中缴获的天材地宝代替他被天地法则所针对，燃烧殆尽。
　　这是一种替代的法术，品级不是很高，洞天福地的人都会，陆轩自然没有理由不会。
　　这一块天材地宝的品级非常高，不过这个时候也只能舍去了。
　　相对于庞大的太初道的宝库的所得来说，这根本不算什么。
　　只能说是小意思了。
　　不过此时，陆轩没有停顿，直接朝着华夏大区，闽省的方向而去。
　　之前太初道的掌门所说，已经降临了太初道的高手，为的就是将整个云轩山庄连根拔起。
　　虽然他对于自己在云轩山庄之中所留下的后手非常有信心，不过此时心中还是有几分担忧。
　　与此同时，华夏大区，闽省，福市郊外，云轩山庄。
　　这个现在地球上的修行者心中的修行圣地正在面临着一场惨烈的进攻。
　　数百身穿古装，训练有素的军队正在攻打着整个云轩山庄的防御结界。
　　这些人身穿铁甲，各个身上带着几分冷酷与铁血，修为精深，每一个都是神藏境级别的高手。
　　这样的存在，随便一个在地球上都算是一方高手，但是现在却有数百组成了一支军队。
　　这是一支足以横行整个天下的精锐军队。
　　面对这样级别的军队，便是神藏境九重的高手，也难以抗衡，一个照面就被撕碎也不是没有可能。
　　“太初道，太初道疯了么？他们居然将太初道的护道军都派出来了！”
　　远处，有一个来自洞天福地的高手围观着这一切，看着这一切，竟然有一种目瞪口呆的感觉。
　　眼前这一支大军，他如何不知道，不是别的，正是太初道的护道军。
　　事实上，不只是太初道，就连其他的圣地，乃至其他的一流宗门，或者其他的宗门，或多或少都有养一支护道军。
　　只是数量和实力参差不齐而已。
　　而在诸多的护道军之中，太初道的护道军是其中赫赫有名的存在，在太初道当初创立的过程之中，也曾立下过赫赫功劳。
　　在漫长的历史之中曾经帮助太初道打赢过不知道多少场的战役并且帮太初道击败了强敌。
　　可以说，这一支护道军虽然几乎很少出现在众人的面前，但是却一直是洞天福地之中许多人有心人的焦点。
　　这一支护道军不常出现，但是所有人都知道，一旦这一支护道军出现的时候，就是太初道真正动了真怒的时候。
　　非得要毁灭一方才有可能！
　　按照以往这一支太初道的护道军的辉煌战绩来看，曾经平灭过不知道多少一流宗门。
　　不知道多少曾经历史上留下过显赫名声的一流宗门就栽在过这一支大军的手中。
　　即便在洞天福地之中，这一支护道军也近乎是难逢敌手，更别说是在地球之中了。
　　这样的一支大军，大概要整个地球联邦的高手联合起来才有可能抗衡吧。
　　不过整个地球联邦的高手即便联合起来也没有那种训练有素，真打起来，恐怕也坚持不了几个回合。
　　光是刚才就已经击溃了好几拨前来支援的地球联邦的军队了。
　　虽然那些普通人的军队也很精锐，其中也不乏掺杂着修行者，不过实力和数量都差太远了，根本没有可比性。
　　一万多人的大军几乎一个照面就被击溃，展现出了一支铁血之军的可怕。

第五百九十八章 怪物军队横行天下

　　而这一支强大的太初道的护道军也给所有人展现出了一群强大的修行者组合成军之后，会有多么的可怕。
　　基本上是所向无敌！
　　和现代化的热武器军队所依赖的那种高科技武器完全不同，高科技武器倾泻起来有铺天盖地的威力，地动山摇。
　　但是修行者的军队全力出手起来，也可以达到这种地动山摇，铺天盖地的效果。
　　这些强大的护道军手中一张张长弓不断发射，每一次长箭扫过长空，都仿佛是一根一根火箭和导弹。
　　可怕极了！
　　每一次轰中结界之上，都会在结界上引发一阵阵涟漪，似乎没什么了不得的，但是并不代表着这些攻击就真的弱了。
　　许多人都是亲眼看到他们是如何用这些现在看起来有些原始的手段，直接击溃了现代化的大军。
　　当个人武力强大到某一种程度的时候，所能够发挥出来的威力也并不见得比现在的热武器要差。
　　随便一支扫了出去，都有莫大的威力，会当场形成可怕的爆炸！
　　普通的军队，根本没有办法对抗这样的军队，即便是地球联邦刚刚成型没有多久的修行者军队也没有办法抗衡。
　　因为双方的实力和境界相差太远了！
　　所有人都看着这些强大的护道军对着云轩山庄狂轰滥炸，如果不是有陆轩走前布置下的结界，恐怕这个时候，早就已经被攻陷了。
　　而此时，除了在云轩山庄的战场之外，还有另外一处战场，在云轩山庄的外围地区。
　　无数的妖兽，铺天盖地的朝着云轩山庄之中飞速赶来。
　　这些妖兽有陆地上的，也有天上飞的，还有刚刚从深海之中爬出来的深海巨兽。
　　如果是平时，这么多的妖兽聚集起来，光是这个事情本身就足以让整个社会动荡，所有人惊惧不已了。
　　但是这一次，所有通过各种转播的人却没什么害怕的。
　　因为他们都知道，这些妖兽正在万妖谷的掌控之下，而万妖谷则是在云轩山庄，准确的说，是在陆轩的掌控之下。
　　而现在，这些无数的妖兽乌央乌央成片的赶往云轩山庄，但是却被阻挡在了云轩山庄之外。
　　“噗嗤！”
　　一道箭矢扫过长空，直接贯穿了好几头从深海之中爬出来的深海巨兽，鲜血喷溅而出。
　　在高空之上，一个身穿铁甲的太初道的护道军正冷酷出手。
　　除了他之外，在云轩山庄的外围也有数百的太初道的护道军正在狙击前来救援云轩山庄的救援者。
　　王振华眉头微蹙，他是这一支太初道护道军的一个百人将，算是这一支强大的太初道的护道军的高层之一。
　　手下仅仅管着上百人而已，但是这威势比起管理上万人，甚至是数万人的大将军还要强盛。
　　他奉命驻守在这里，已经击退了很多波的救援者，其中不少是世俗政府的正规军，不过对于他们来说都不算什么。
　　尤其是他的修为更是达到了神藏境九重，即便是各种世俗之中号称大杀器的各种火箭导弹在他的面前也根本不算什么。
　　完全没有办法破开他的防御！
　　他随手就能够射出几十支真元化作的长箭，再配合上他的下属，足以形成一阵铜墙铁壁。
　　虽然成功将各路援军阻挡在外，但是他的心中依然有几分骇然，因为这个云轩山庄的实力和潜力也远远超过了他的认知。
　　自他加入了太初道的护道军以来，不知道平灭过多少宗门，但是还没有一个宗门能够如同云轩山庄这样，可以源源不断的吸引来各种各样的救援者，没完没了。
　　除了世俗之中的军队的支援之外，还有强大的修行者也试图在一旁出手。
　　不过这些都不算什么，在击退了他们之后，也就消停了一阵子了。
　　在这个过程之中，他并没有看到传说中的世俗政府所掌握的最大的大杀器，核武器。
　　可能是怕误伤？
　　真是妇人之仁！
　　不过真正让他觉得有些棘手的还是后来这些不知道从哪儿冒出来的这些妖兽，天上飞的，地上跑的，水里游的，各种各样的妖兽一次性见了个遍。
　　和人类有节制，会被打停不同，这些强大的妖兽根本就是悍不畏死，哪怕被一批一批的杀死，被杀死了几十万只，尸体遍布云轩山庄附近。
　　但是依然还是有更多的妖兽从远处赶来，甚至其中也有不少神藏境的妖兽，几乎是悍不畏死，以命换命一般对他们发动了攻击。
　　在这种情况下，即便是强悍如同太初道的护道军，也开始出现了伤亡。
　　他就看到不止一个太初道的护道军被许多妖兽围攻，然后一个不好就被一头巨兽扑中，一口咬掉了脑袋。
　　如果继续这样子下去，再过一天，他不知道这些妖兽会不会被赶尽杀绝，但是他们这一支强大的钢铁护道军就要彻底全军覆没了。
　　不过即便如此，他还是没有任何犹豫，从小就被选拔进入了太初道的护道军之中，被洗脑了无数次要对太初道忠诚，除非上头下令撤退，否则他就只能钉死在了这里。
　　“这到底是什么样的一支军队？”
　　“这样的一支军队到底是哪儿冒出来的？”
　　“数据呢，我要数据，这样一支军队要怎么样击败？”
　　与此同时，地球联邦之下，原本各国的高层，现在各个大区的高层都在拍桌子。
　　他们比一般人得到的消息多的多，但是正因为如此，心中也更是惊惧。
　　这一支不知道从哪儿冒出来的军队，不过是千余人上下的规模，只是在非常短的时间之内，就已经击溃了超过十万人的地球联邦的军队。
　　那些可都是地球联邦军队整合之后的精锐，其中修行者的比例非常高。
　　但是面对这种怪物军队的时候，还是一触即溃，上万人的大军一个照面就被打崩溃，各种高科技的武器几乎还没来得及使用出来，就已经被摧毁，大军已经失败。
　　这种恐怖的杀戮效率，让无数人心中暗自震惊！

第五百九十九章 即将被攻破，千钧一发

　　到了这个地步，反而印证了一点，不管什么样的战争，最后打的还是人，面对这种每一个都强大的好似怪物一样的军队，寻常的手段已经没有任何用处了。
　　寻常的军队面对他们的时候根本没有任何对抗的手段，他们之间的差距实在是太大了。
　　寻常的枪械，即便是改良了好几代的符文枪械也很难对于这些动辄神藏境以上的高手起到什么作用。
　　神藏境只是加入这一支护道军之中最低的要求。
　　而作为太初道的护道军，这一支军队是太初道上下寄予厚望，可以说是倾尽全力打造出来的一支军队，不知道砸了多少资源进去。
　　可谓是从头武装到脚，甚至是武装到牙齿。
　　他们身上穿的那些铠甲，即便被导弹轰中，也很难真正重创，最多被震的轻伤而已。
　　更别说铠甲上还有诸多符文形成的结界可以将他们保护在其中。
　　面对这种怪物一样的军队，他们可以说用尽了各种办法，都没啥办法！
　　除非是动用核弹，而且还是大批量的核弹，才有可能抹去这样一支全部都由神藏境的怪物组成的军队。
　　这几乎已经是最后同归于尽的手段了。
　　但是所有人都知道云轩山庄是什么样的地方，是现在整个地球上真正的修行圣地，不知道多少修行的法门就是从这里被流传出来的。
　　无数人受惠于此，如果真要对这里进行核轰炸，恐怕整个天下都要骇然。
　　况且许多人对于核弹能不能对付这些怪物军队依然心中没有数，核弹的威力确实是足够摧毁一切，但是这些怪物军队会老老实实的站在原地挨炸么？
　　这才是最大的问题！
　　修行者的第六感太准确了，他们不是不知道，在他们核弹刚刚出发射井的时候，恐怕对方就感受到了。
　　尤其是神藏境的高手，更是普天之下最顶级的一批高手。
　　对付这种怪物级别的军队，最好还是由同样的怪物军队进行对抗。
　　原本各个大区的高层对于华夏推行全民修行，甚至是推广修行者军队的说法不以为然。
　　许多地区的高层就想永远高高在上，践踏在人民的头颅之上，根本不愿意推广全民修行。
　　但是现在全部都转变了主意，只有推广全民修行才能够选拔出足够的天才，有足够的天才才能够形成成规模的修行者军队。
　　寻常军队面对这种修行者军队根本不堪一击，没有任何对抗的可能性。
　　在这种情况下，他们都没有的选择，哪怕暗地里对于地球联邦，对于陆轩最为敌视的高层，此时也都纷纷改变了主意。
　　因为这一次是云轩山庄，下一次这样的怪物大军要对付他们的话，他们又能有什么对抗的手段？
　　几乎是根本不可能的事情！
　　唯有推广全民修行，选拔修行天才，组成修行者军队才能够保护的了他们。
　　云轩山庄有陆轩留下的结界，再加上各方不断支援，还有无数的妖兽甘心当炮灰，前赴后继的前来救援。
　　换做是他们任何一个大区的首都被这么攻击，只怕早就陷落了，根本不可能有任何对抗的可能性。
　　无数高层都在拍着桌子，要下属拿出可以对抗这一支大军的办法，更有无数的科学家正在搜集这一支大军的作战数据。
　　无数将军在睁大着眼睛，双眼放光，这一支大军实在是太过骇人了，但是这也是他们心目中理想的军队。
　　某种程度上来说，这就是特种兵的威力加强放大升级版本。
　　如果他们的手下能有这么一支军队，那还不是所向无敌，指哪打哪。
　　而此时，更有无数的普通人正在通过各种直播看着这一场惨烈的厮杀。
　　甚至许多的直播间的弹幕都消失了，所有人看着这一场场惨烈的厮杀。
　　尤其是那些妖兽，不久之前还是人类的死敌，曾经给整个地球联邦造成了重创，由此带来的无数损失直到现在还让众人历历在目。
　　但是现在，这些可怕的妖兽面对这些可怕的强者的时候，却根本毫无还手之力。
　　几乎是被轻而易举的击败，击杀！
　　那些体型巨大的凶兽被成片成片的击杀，一次击杀就是好几个。
　　许多人这个时候，才真正对于修行的强者有了根本性的认识，强大到了这种程度的修行者能够爆发出多大的破坏力。
　　在云轩山庄的外围地区，地面已经被破坏的不成样子，血流漂橹。
　　那种杀戮吓坏了绝大多数的人，但是却也有许多人兴奋莫名，大丈夫当如此。
　　战场的焦点，还在整个云轩山庄的外围地区。
　　远远的镜头之上的云轩山庄笼罩在一片结界之中，与此同时，云轩山庄也并非是毫无还手之力，从结界之中时不时的飞出一道道惊人的剑气撕裂开了长空。
　　直接朝着天穹之上的太初道的护道军轰去。
　　时不时的也能够看到太初道的护道军中的某人被轰中，被斩杀当场。
　　但是这样的效率太低了，相对于太初道的护道军来说，云轩山庄的杀戮效率就低了一些，许多人都能够看得到云轩山庄上方的结界已经开始逐渐变的黯淡，按照这样子的趋势下去，用不了多久，恐怕整个云轩山庄就要被攻陷了。
　　云轩山庄上方，刘婉容，陆姗姗，陆果果，云灵儿等人正漂浮在结界之前，不断的变换着手中的印诀。
　　现在云轩山庄的护山剑阵正是在她们的掌控之中，不断给与太初道的护道军以杀伤。
　　不过几人的神情也有几分担忧，云轩山庄的结界也支撑不了多久了，而且云轩山庄的结界不被破坏，那一条小型龙脉也已经无法支撑云轩山庄的结界了。
　　那一条小型龙脉不大，其中灵气自然也是有限的，平时看起来无穷无尽，但是在这种级别的大战之中，马上就显露出来不足。
　　“其他人都已经撤进了万妖谷之中，事有不可为，我们就撤进万妖谷之中，等哥哥回来再做计较！”
　　陆姗姗看了一眼左右，然后开口说道。

第六百章 一剑惊天，震惊四座

　　几人都点了点头，她们都没有与云轩山庄共存亡的意思。
　　事实上，这也根本没有必要，现在云轩山庄与万妖谷相连接，这本身就是陆轩给他们准备的一条后路。
　　在事不可为的时候，躲进万妖谷之中，等待陆轩的回归。
　　她们也知道，此时她们就是陆轩最大的弱点，她们不能被对方抓住，然后成为威胁陆轩的手段。
　　不过话虽如此，她们脸色都没有任何变化。
　　还没有到最后一刻，她们还不愿意放弃！
　　而且她们也都能想得到，这些突然从天而降，突然冒出来的大军，恐怕和陆轩也是逃脱不了干系。
　　正因为如此，他们才更要小心一些！
　　而此时，在他们不远处，隔着一个结界，一个身影正冷漠的看着他们。
　　这人一身铁甲，身材高大，看起来约莫着是中年模样，国字脸上面容刚毅。
　　他双手抱肩，冷冷的看着云轩山庄之中那几个人。
　　“不要怪我们，你们要怪就去怪陆轩吧，如果不是他的话，你们都可以不用死！”
　　此时，张毅荣冷冷的看着眼前的这几个云轩山庄之中的人。
　　心中暗暗吃惊，他作为这一支太初道的护道军，在太初道之中也是位高权重。
　　属于太初道顶级的高层之一，见过和横扫过的宗门也不在少数，原本他也没有将这个世俗中的势力放在眼里。
　　现在灵气复苏才几年，能有几个厉害的势力。
　　那个陆轩已经很让他们惊讶了。
　　可以说，即便是他们太初道这么多年都没有见过这么惊才绝艳之辈。
　　在太初道旧山门的那一战，可以说直接重创了太初道的根基，过半高手被杀。
　　这也让太初道的高层无比震怒，甚至动用了他这一支护道军来对付云轩山庄。
　　原本在他看起来，这不过是杀鸡用牛刀而已，甚至连云轩山庄都不是他的目标。
　　不过只是顺手如拔草一般将云轩山庄扫平，然后以此为基础，带着大胜之威逼迫地球联邦政府屈服在太初道的统治之下，这才是他此行的真正目的。
　　但是当他攻打了一段时间的云轩山庄之后，他才发现自己真的错了，这个看起来不起眼的世俗势力之中，高手还不少。
　　眼前这几个更是其中的佼佼者，惊人是清一色的神藏境九重的修为。
　　这样的修为即便是在洞天福地之中，也是第一流的高手。
　　许多宗门的掌门也不过只有这种修为而已。
　　但是洞天福地发展了多少年，更有古代的传承在手，而他们地球之上才灵气复苏了多少年，对于整个洞天福地来说，不过是弹指一挥间而已。
　　而就是在这么短的时间内，除了陆轩之外，居然还养出了这么多的高手。
　　甚至以他半步化神境的修为都能隐隐从这几个人的身上感受到一种威胁。
　　哪怕仅仅只是淡淡的感觉，这就已经十分不得了，他还从来没有在任何一个神藏境九重的修行者的身上感受到这种威胁呢。
　　正因为如此，他更坚定了心中的杀意。
　　这个云轩山庄留不得，不管他有什么样的根脚，都万万留不得，否则必然会成为心腹之患。
　　蓦地，就在这个时候，远处传来一阵惊呼声，他抬头看去，却见云轩山庄的外围，一道剑气破开了长空，刹那间，就直接横扫到了正在外围抵挡妖兽不停猛扑过来的太初道的护道军之上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一声声巨大的轰鸣声传来。
　　那些原本组成了巍峨的防线，无法被撼动的太初道的护道军居然凌空炸碎了。
　　刹那间，就有上百太初道的护道军被这剑气直接绞杀化为漫天的血雨。
　　无数人震惊！
　　“这怎么可能！”
　　无数人都在惊呼，完全不可思议。
　　他们这段时间看了这么久的战斗如何不知道这些太初道的护道军有多么的难缠，不仅仅是他们本身的实力强大到了难以想象的地步。
　　更是因为他们能够排兵布阵，组成军阵，将他们本身强大的实力再度放大。
　　否则如果仅仅只是数百的神藏境高手的话，只怕早就已经被无数的妖兽给淹没了。
　　毕竟这些妖兽之中神藏境的存在也不在少数。
　　无数妖兽前赴后继杀了这么久，都没有杀死过百的太初道的护道军，现在居然被这一剑斩杀了。
　　“什么人？”王振华一声大喝，正要出手，却见一道剑气凌空出现。
　　快！
　　快！
　　快！
　　他只在一瞬间就感受到了生命受到了巨大的威胁，下一瞬间，他的头颅就被炸开。
　　他堂堂一个神藏境九重的绝顶高手，现在居然连这一剑都没有办法抵挡住，甚至准确的说，他都没有来得及反应过来，只来得及大喝一声就死在了众目睽睽之下。
　　“组成军阵！”
　　剩下的太初道的护道军还没有搞清楚究竟发生了什么，但是多年来的训练和本能让他们几乎是第一时间就组成了军阵。
　　“轰！”
　　恐怖的士气冲霄而起，直接将他们的一身实力加成放大。
　　“哼，敢围攻我云轩山庄，找死！”
　　一声冷哼从天穹之上传来，紧接着一道长达上千丈的恐怖剑芒凌空出现，然后猛地一下子朝着这个军阵斩落了下去。
　　“轰隆！”
　　剑芒轰到了军阵之上，军阵之下，那些太初道的护道军第一时间就纷纷吐血，被重创。
　　他们只觉得一股恐怖的巨力席卷下来，即便借助着军阵也没有办法抗衡这样恐怖的一剑。
　　剑芒劈碎了军阵，将士气轰散，紧接着就落到了那些太初道的护道军的身上。
　　剑芒横扫过长空，天地仿佛都要被割裂，他们纷纷惨叫着被剑芒化为了漫天血雨，甚至离得近的直接在剑芒之下被蒸发了。
　　一剑，数百太初道的护道军被当场直接轰杀！
　　静，死一般的寂静！
　　所有人都怔住了，看着眼前的这一幕，宛如见鬼了一样！
　　许多人都还记得刚才那些太初道的护道军强大的身影，是如何阻挡住超过数十万的各路妖兽的。
　　现在在这一剑之下，居然如此不堪一击！

第六百零一章 陆.真.幕后大Boss.轩

　　一剑劈碎了数百太初道的护道军！
　　剑芒横空，震动天地！
　　剑芒摩擦空气造成剧烈的颤抖，光芒四溅，四散而起。
　　这一幕，让天地间一片死寂！
　　横行天下，难逢敌手的太初道护道军，在这一剑的面前，根本不算什么。
　　一剑整体崩散！
　　这是何等骇人的杀伤力。
　　“那是什么？”
　　许多人抬头看去，顺着那一道剑芒的方向，那是太阳的方向。
　　一道身影矗立在天穹之上，在刺眼的阳光之下，只能看到一袭白袍的一道身影。
　　不过还是许多人第一时间就反应了过来。
　　“是陆神回来了！”
　　“陆神，果然是陆神出手了！”
　　“陆神万岁！”
　　一时间，原本寂静的直播间之中瞬间飘起了无数中文弹幕，经过这些年的推广，中文已经有取代英文成为当今主流文字的意思。
　　尤其是修行的很多资料，原本就是中文，如果不会中文的话，连修行都很困难，看翻译版本再好也不如原本的版本。
　　尤其是要领会这些修行资料深层次的含义，唯有学习中文，只有学习了一个国家的语言，才能从这个国家的思维角度进行思考问题。
　　张毅荣抬头看向天穹，区区太阳光当然挡不住他的目光，他看到一个身穿一袭月白色长袍的少年，宛如谪仙一般矗立在天穹之上。
　　却不是陆轩又是谁呢！
　　“怎么可能，你。。。。”
　　张毅荣目瞪口呆，因为他也没想到，在这个关键的时候，陆轩居然回来了。
　　如果他没有记错的话，在他来之前，太初道就已经知会各处宗门，不允许有人将传送阵借给陆轩，要将陆轩困死在洞天福地之中。
　　按照他想来，陆轩根本就不可能回来，更别说在这么短的时间之内，得到消息回来了。
　　“太好了，是哥哥回来了！”
　　陆姗姗兴奋的说道。
　　“师父，还是好帅啊！”云灵儿欢呼雀跃，只要看到陆轩，之前所有的担心都统统化为乌有。
　　“回来就好！”
　　刘婉容松了一口气，看到陆轩回来，她终于松了一口气。
　　陆轩这一次要去的可是洞天福地，正因为如此，所以她才无比的担心，那是一个龙潭虎穴。
　　陆轩是否完成了目标都不在她的关注范围之内，她只在乎自己的儿子安全回归了。
　　“陆神竟然不在云轩山庄，难怪这么久了，都没有见到他出手！”
　　有远处观战的一个神藏境高手开口说道。
　　群雄也都是纷纷点头，心中原本的疑惑也得到了解答，他们原本就隐隐有猜测陆轩可能不在云轩山庄。
　　毕竟陆轩离开的很隐蔽，除了云轩山庄之中的人之外，其他人甚至连人类联邦的高层都不知道他已经离开了地球前往了洞天福地，去铲除所有后患去了。
　　只是见云轩山庄被围攻了这么多年，却没有见到陆轩出现，他们这才猜测，陆轩很可能就不在云轩山庄。
　　毕竟从过往的情况来看，陆轩悄然离开云轩山庄也不是一次两次了，现在看起来，他们的猜测无疑是对的，陆轩确实离开了云轩山庄。
　　这个时候才匆匆归来！
　　许多人不由得松了一口气，只要陆轩回来，那么局势也就稳定了，经过了这么多年，即便是对陆轩不满的人，心中也有一种莫名的信任。
　　多年来，陆轩还没有一次辜负过他们的失望，无论是什么样的危险，最后证明都奈何不了陆轩。
　　在众人的脑海之中，仿佛有这么一幅画面，整个天下是一个巨大的球体，而在这个巨大球体的下方，一只大手拖着这一只巨大的球体，随时都可能将整个球体捏爆。
　　而这一只大手的主人，正是陆轩！
　　陆轩就仿佛是一尊高高在上的神明，目光如炬看着巨大地球之上的所有人，整个地球都在他的手掌之上转动。
　　而这也是当今天下许多人心中陆轩的形象。
　　虽然陆轩并不常常出现，但是所有人都知道，整个地球联邦的建立和他有直接的关系，地球联邦的高层之中也有他的很多耳目，尤其是在修行界的高手，几乎或多或少都和他有些联系。
　　他的嫡系云轩山庄和天宫一脉的高手更是占据现在修行界高手的半壁江山。
　　更兼他本身的修为旷世无敌，他的影响力并不会随着换届选举而衰退，只是不断的增强。
　　可以说，陆轩虽然不出面，但是在许多人心中，就是一副大魔王的样子，隐藏在地球联邦幕后的大BOSS。
　　甚至许多对陆轩心存不满的人，也是将他当成一条恶龙，幻想着有一天将这一条恶龙斩于刀下。
　　但是无论如何，没有人敢小瞧了陆轩。
　　这一剑不过是告诉所有人，在过去的这段时间之中，陆轩非但没有修为退步，相反的，陆轩的修为更加可怕了。
　　这一支让全世界都恐惧，束手无策的大军，在陆轩的手下，只一剑就毁灭了小一半。
　　这样的实力，让许多人哑然无声。
　　但是更多的人却欢呼了起来。
　　在他们的心中，陆轩是他们心中的保护神，陆轩越是强大，对于他们来说，自然越好。
　　“太初道的护道军，倒也不错！”
　　陆轩看着眼前的这一支护道军，眼神之中闪烁着冷酷的光芒。
　　面前的这一支太初道的护道军已经是太初道最后的力量，只要将这一支护道军铲除，剩下的太初道的众人真的就已经是无力回天了，靠那么三五个人，没有资源，没有完整的传承，想要再发展起来，谈何容易。
　　“怎么可能，你为什么能够回来，谁敢放你回来，难道不怕我太初道灭了他的宗门么？”
　　张毅荣冷冷的开口说道。
　　“太初道灭了他的宗门？哈哈哈哈哈！”
　　陆轩哈哈大笑，天穹为之颤抖。
　　“你还不知道，太初道已经被灭了么？你们引以为傲的叶玄老祖已经死在了我的手上了！”
　　“这不可能，怎么可能！”
　　张毅荣怔住了，随即马上开口破口大骂。
　　“你算什么东西，叶玄老祖怎么可能会陨落在你的手里！”

第六百零二章 英雄的远征

　　张毅荣是完全不敢置信，甚至是不愿意相信，瞬间大怒。
　　甚至不止是张毅荣，就连剩下的太初道的护道军也都纷纷破口大骂，这些护道军从小就被选拔进入护道军之中，不停的洗脑，对于太初道最为忠诚不过。
　　这个时候当然不肯相信这个消息。
　　开什么玩笑，太初道那是什么级别的存在，那是整个天下最强的几个圣地之一。
　　从来都是他们毁灭别的宗门，还从来没有人敢说能够毁灭他们太初道。
　　哪怕是眼前这个犹如恶魔一般的家伙说出来的，他们也完全不敢相信。
　　甚至为此抛弃了刚才陆轩展现出来惊人的实力，给他们带来的恐惧。
　　陆轩双手抱肩，只是冷笑着看着下方的那些太初道护道军歇斯底里的咆哮，其实那些太初道的护道军在心里是相信有那么几分可能性的，否则也不需要这么激动，恰恰相反，他们心底里有几分认可陆轩说不定真的有可能做到。
　　陆轩具备这样的实力，毕竟是一剑就可以斩爆小半太初道护道军的恐怖存在。
　　他们这辈子还没见过这么可怕的敌人，就算是半步化神境也做不到，只有化神境的高手。
　　换句话说，在他们的心中，陆轩极有可能就是化神境级别的高手，唯有如此，才有可能做到这种惊世骇俗的事情。
　　如果是化神境的话，那就有可能了。
　　更别说陆轩还能从洞天福地毫发无伤的回来，这本身就是具备某种意义了。
　　况且陆轩的话，也不像是寻常动摇军心的话语，因为根本没有必要。
　　强到陆轩这种程度，一路碾压过去就是了，难道他们还能抗衡么？
　　需要用这种话来动摇他们的军心么？
　　而这些太初道的护道军的高手纷纷想到了这一点，尤其是看到陆轩双手抱肩，冷笑着看着他们，脸色逐渐难看了起来。
　　慢慢的所有想法都汇聚成了一句话。
　　莫不是，陆轩说的是真的！
　　太初道被毁灭了？
　　“不可能，你算什么东西，你竟然敢用这种话来动摇我们的军心，今日即便你不死，等来日我们老祖降临凡间的时候，就是你的死期！”
　　张毅荣咆哮着说道。
　　陆轩叹了一口气，脸上挂起了一抹冷笑，说道：“你们觉得我有必要骗你们么？现在太初道已经被我摧毁，整个太初道上下片甲不留，你们太初道已经完了，现在你们已经是最后一批余孽，等你们死了，太初道就真的尘归尘土归土！”
　　陆轩的话彻底让这些太初道护道军的高手如坠冰窟，他们越发的意识到，陆轩所说的很有可能是事实。
　　而其他的地球修行界和洞天福地的修行界的高手此时也都纷纷怔在了原地。
　　因为他们终于知道了陆轩在消失不见的这段时间消失不见去了哪里了。
　　居然是出乎了众人意料之外的远征了洞天福地！
　　想到这里，许多人不由得倒吸一口冷气，因为他们都万万没有想到，陆轩居然有这么大的胆子。
　　一般人如果得罪了这样的庞然大物，恐怕第一件事情，第一反应就是想方设法的防止洞天福地的高手降临。
　　将一个个的降临通道封锁！
　　这才是常规的办法！
　　即便不能拖延多少时间，通道也会随着时间的推移，随着天地灵气进一步的复苏而被打开。
　　但是能拖延一段时间就要拖延一段时间，为自己争取时间。
　　而陆轩根本不这么做，许多人原本还觉得陆轩轻敌了，太大意了。
　　或者说是山中无老虎猴子称大王。
　　在地球上称王称霸久了，不知道洞天福地的厉害，还以为洞天福地的实力和地球上的修行界实力相当，殊不知洞天福地的修行界的实力数倍于地球上修行界。
　　等到洞天福地大批的高手降临之后，陆轩就要为自己的自大和任性付出代价的。
　　这也是许多人相信的观点，许多人在暗中忍耐，蛰伏，就是因为如此。
　　但是现在，陆轩用事实狠狠打了他们一个巴掌，他们以为的猴子王，陆轩何止是一只猛虎，实际上是天上的神龙。
　　一条威慑天下，轻易吞噬高手的神龙。
　　在众人想都不敢想的时候，他居然选择了远征洞天福地，单枪匹马灭掉了太初道。
　　所有人都莫名的相信了陆轩，陆轩的话语之中有一种莫名的感染力。
　　地球上修行界的高手感触还不深，太初道对于他们来说，那只是传说中的圣地，只听闻过，实际上没有怎么接触过。
　　但是对于从洞天福地降临的那些高手而言，当听到了这个话之后，第一反应就是，要赶紧与洞天福地之中的总宗取得联系。
　　“快，快，联系本宗门，我要知道陆轩所说的到底是真的还是假的！”
　　许多人疯狂的想尽一切办法也要联系自己在洞天福地的宗门，如果真如陆轩所说，恐怕整个天下都要为他一个人所改变。
　　这个话就如同是一颗核弹一般落下，引起轩然大波。
　　他们太清楚太初道是什么样的存在了，那是太初道之中最强的几个圣地之中的一个。
　　拥有无数高手，还拥有化神境级别的高手坐镇，那样的实力是他们无法望其项背的。
　　如果陆轩单枪匹马能够将其毁灭，那陆轩的实力底线得达到什么样的地步。
　　恐怕真的要成为修行界之中的皇帝，言出法随。
　　所有人都要听从他的话，从今天开始，整个修行界都要进入顺我者昌逆我者亡的时代之中了。
　　而就在这个时候，陆轩再度开口：“你们相信或者不相信，对我来说，根本无所谓，告诉你们也只是让你们别做冤死鬼！”
　　陆轩一步跨出，浑身恐怖的气血如同汪洋大海一般释放开来，一波接着一波，肉眼可见的气血波动在天地之间震荡了开来。
　　所有人都感受到了一股恐怖的威压肆虐，碾压开来。
　　陆轩朝着虚空一抓，手上一团剑气形成，化作一口长达上千丈的恐怖剑芒，直冲牛斗。

第六百零三章 七星毒蜈蚣

　　上千丈的剑芒，足足有数千米长，在天穹之上，那是什么样的光景。
　　可以说，几乎如同擎天之柱！
　　光芒遮天蔽日！
　　又仿佛是一座神山矗立在天穹之上。
　　“轰！”
　　顷刻之间，神山落下。
　　有一种泰山崩于前的恐怖威势！
　　“不好！”
　　张毅荣顿时就意识到了情况不好。
　　陆轩斩下的上千米剑芒，几乎撕裂了天穹，瞬间直接将张毅荣给淹没了。
　　“轰！”仅仅只是剑芒带起的狂风，仿佛都要将一座山岳给吹翻一般。
　　“怎么会这么恐怖，拼了！”
　　张毅荣被逼到了这个地步，几乎没有办法抗衡，他几乎要被这一股恐怖的气势逼迫的跪伏下来，全身毛孔都封闭了，要窒息了，所有的灵气一瞬间被隔绝了，形成了真空的环境。
　　张毅荣这个时候终于爆发出了自己身为半步化神境的强大修为，在面对陆轩的这恐怖一剑的时候，也只能拼了。
　　浑身的气势席卷开来，想要抗衡这一剑，但是他很快发现，那是根本做不到的事情，他身上的护体罡元想要支撑起一个防护罩，然而在那一道剑芒的逼迫之下，一寸一寸崩裂。
　　这种压力，根本不可力敌！
　　他张嘴咆哮，紧接着对着那恐怖的一剑手提一口极品法器级别的宝刀，一刀朝着陆轩斩了上去。
　　“轰隆！”
　　上百丈的刀芒迎着那巨大的剑芒而上。
　　但是在剑芒压力的压制之下，这上百丈的刀芒显然就小多了，甚至还不到其中剑芒的十分之一的程度。
　　如何能够抗衡，根本没有办法抗衡，上千丈的剑芒足足有数千米，斩落下来，几乎泰山崩塌一般的威势。
　　张毅荣身为太初道的护道军的首领，意志极为坚定，哪怕是到了山穷水尽的地步，也是绝对不肯坐以待毙，束手就擒的。
　　他知道，陆轩之前所说的话，多半是真的，也换句话说，这已经是太初道仅剩的最后一支成建制成规模的力量。
　　他们还在，太初道起码就还能维持一个存在，但是如果连他们也被消灭了那么太初道就彻底被扫进了垃圾堆，成为了历史的垃圾。
　　但是这个时候陆轩展现出来的实力，几乎让他觉得绝望了，明明同样的境界，他所能够发挥出来的战力，和陆轩简直差得远了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　张毅荣在咆哮，浑身的真元在沸腾，气血在燃烧，在那一瞬间，他本身的力量直接燃烧了起来。
　　众人几乎可以看到，张毅荣头发瞬间白了一半，从原本的乌黑变成黑白参半。
　　恐怖的毁灭性的力量从他的身体之中释放出了出来。
　　蓦地，从他的身体之中一下子飞出了一道乌芒，乌芒横扫过长空，瞬间要将陆轩的肉身给洞穿了。
　　陆轩冷哼一声，直接张开了左手，化作气化大手一下子就将这一道乌芒抓在了手中。
　　这一道乌芒威力着实惊人，覆盖着一种毒气，直接洞穿了陆轩拍出来的气化大手。
　　然后被陆轩的手掌直接抓在了手中，并没有能够在最后破开陆轩的手掌。
　　“怎么可能！”
　　张毅荣睁大了眼睛，几乎不可置信，他这一道乌芒自从得到以来，就从来没有失手过，转破肉身和护体罡元，可谓是无往而不利。
　　但是没想到，在陆轩这里失败了。
　　被陆轩的护体罡元给阻拦了下来。
　　陆轩摊开手掌一看，却见，是一条约莫着有半个手掌大小的蜈蚣。
　　这是这蜈蚣看起来颇为奇怪，居然在尾巴的地方，分裂出了七条不同的尾巴。
　　而且这七条尾巴之上隐隐约约的长着一根一根的毒刺。
　　这些毒刺上正隐隐散发着惊人的毒气，如果是换做一般人，早就被这七根毒刺直接扎破。
　　连陆轩化出的气化大手都被第一时间攻破，而且还接连破掉了陆轩的护体罡元。
　　陆轩那手掌密密麻麻化出了龙鳞的护体罡元都被扎出了一个洞，这才削去了所有的后劲。
　　可以说，如果不是的护体罡元和肉身极为强横，换做一般的半步化神境根本躲不开，一击就会被直接扎中。
　　恐怕瞬间就会被毒液入侵，然后整个人死掉。
　　甚至就算是化神境级别的高手一个不好都可能中招。
　　“居然是七星毒蜈蚣！”陆轩看着这一条毒虫，顿时脸上露出几分喜意。
　　以他的修为来说，寻常的东西确实已经很少能够引起他的注意了，甚至寻常的天材地宝也不入他的眼睛。
　　但是这七星毒蜈蚣非常不同，七星毒蜈蚣乃是有着上古凶兽血脉的毒虫，浑身的毒性非常惊人。
　　仅仅是陆轩抓在手上这段时间，浑身散发的毒性就已经将陆轩的护体罡元融掉一层又一层。
　　换做寻常人根本抓不住！
　　陆轩可以明显看到，这七星毒蜈蚣在不断的扭动，身上不断散发着漆黑的毒雾，试图从陆轩的手上挣脱。
　　陆轩前世也是只在一个毒道的修行大师手上见过一次这种七星毒蜈蚣，可以说非常罕见。
　　如果培养得当的话，简直堪称杀星！
　　如果不是刚好碰到陆轩这样的怪物，不仅仅是肉身本身强横无双，所修炼的功法也是天下第一，换做寻常人早就中招了。
　　就算是和他有着同样体质的母亲和妹妹碰到了只怕都要中招。
　　运用的好的话，即便是一个普通人都能够瞬间暗算重创一个化神境的高手。
　　如果是化神境的高手，那就更不得了了，可谓是威力无穷。
　　因为这七星毒蜈蚣还可以以主人的精血喂养，短时间内威力大增。
　　张毅荣在瞬间头发发白，只怕就是因为用精血喂养了这一条七星毒蜈蚣，差点就成功了。
　　正因为如此，张毅荣脸上才露出万分不可相信的模样，自己隐藏了多年的底牌，现在居然被陆轩阻挡住了。
　　“封！”
　　陆轩一声大喝，左手上真元翻涌而出，化作了一个封印，直接将这一条七星毒蜈蚣封印了，扔进了蟠龙戒之中。
　　“噗！”
　　张毅荣一口鲜血喷出。

第六百零四章 全球都给他跪了

　　张毅荣感觉到了自己的心神和七星毒蜈蚣直接斩断了，顿时一口鲜血喷了出来。
　　眼神之中更是凄苦，要知道这个七星毒蜈蚣可是从祖上传下来的，先祖也不知道从哪儿得到的这一个七星毒蜈蚣的虫卵，一代一代的不断用精血喂养，到了他这一代，这七星毒蜈蚣才终于孵化了。
　　到了他的手上，七星毒蜈蚣才成了底牌，暗算人从来没有不成的时候，唯有到了陆轩才算是彻底失败了。
　　他完全无法想象，陆轩的护体罡元得强横到什么地步，居然能够抵挡七星毒蜈蚣的突袭。
　　“只有这种手段么？那你今天是必死无疑了！”
　　陆轩冷哼一声，眼神闪过几分冷漠的神情，上千丈的剑芒一寸一寸的碾压下去，他也并不着急。
　　每压下去一寸，张毅荣就能够感受到一股恐怖力量的增加。
　　“轰！”
　　下一瞬间，张毅荣身上的护体罡元率先崩溃，身上的肌肉爆裂开来，鲜血喷涌而出。
　　那是他的身体承受不住这样恐怖的剑芒的压力。
　　哪怕还没落到他的身上，就已经有灭顶之灾。
　　紧接着他的身上，一件内甲浮现了出来，这是一件不知道什么材质制作而成的内甲，隐隐散发着真元的光芒，在帮助张毅荣阻挡这恐怖的一剑。
　　“好强，陆轩变得更强了！”
　　“一段时间没见，陆神更恐怖了！”
　　“所向无敌，我现在相信他可能真的摧毁了太初道了！”
　　许多人目瞪口呆，只觉得震撼莫名，之前张毅荣出手的次数不多，但是仅仅是几次出手就让所有人认定了张毅荣顶级高手的实力。
　　几次出刀就斩破了地球联邦的几支精锐部队，地球联邦的精锐部队几乎可以说是被他一个人打的崩溃的。
　　甚至就连地球联邦的高层都在想，是不是要动用核弹来对付这么恐怖的存在。
　　但是这种存在，在陆轩的这一剑之下，根本无法抵挡，只一剑缓缓落下，就逼的他吐血，根本无法阻挡陆轩的剑芒。
　　双方的实力差距，一目了然！
　　“大哥好厉害，他的剑道又纯粹了！”
　　陆姗姗看着天空之中大哥如同神明降世的样子，心中感慨。
　　她也是走剑修一脉，但是却无法爆发出如同大哥陆轩这种恐怖的剑意。
　　陆姗姗看得出来，大哥并不是纯粹的剑修一脉，甚至都谈不上是剑修，只是他的武道意境太高了，高到了可以以高屋建瓴，高瞻远瞩的武道意志来催生出这恐怖的剑意。
　　她一个纯粹的剑修都没有办法爆发出来的剑意而陆轩居然可以以更高级的武道意志催生出来，陆轩现在的境界高到了她无法想象的地步。
　　绝对不是他所表现出来的半步化神境的境界修为。
　　陆姗姗甚至能够感觉到，现在陆轩的境界修为是被束缚住的，被功力和天地环境等原因束缚住。
　　如果环境合适，功力足够，甚至可能一日悟道，白日飞升。
　　这种神话传说中的事情发生在陆轩的身上她也不会觉得奇怪。
　　“嘭！”
　　一声巨响，众人只看到张毅荣身上的内甲崩溃，在剑芒的压力之下崩溃，而没有了内甲的保护，张毅荣再也没有办法阻挡住这一剑，直接吐血倒退。
　　眼看着就要直接淹没在这上千丈的恐怖剑芒之中，剩下的那些太初道的护道军顿时纷纷飞扑了过来，在他的面前形成了一个军阵。
　　强大的气势冲霄而起，在与剑芒相抗衡。
　　然而这个强大的足以抵挡各种导弹轰击的军阵却在接触到剑芒的一瞬间，彻底崩溃，无法阻挡住陆轩的剑芒。
　　“轰隆！”
　　剑芒彻底将整个军阵斩破，进而以迅雷不及掩耳之势将这些飞扑上来的太初道的护道军直接斩爆。
　　离得最近的太初道的护道军直接蒸发，而离得远的也被剑气斩爆，化为漫天血雨。
　　“啊啊啊！”
　　张毅荣惨叫连连，看到了这些培养了多年的精锐死的如此凄惨，哪里还忍耐得住，几乎是第一时间惨叫出来。
　　而然而他也没能好到哪儿去，只是稍微阻挡了一下，当场就被直接轰中，然后肉身蒸发，消失在了天穹之上。
　　与其他人也没什么分别！
　　天地之间一片死一般的寂静！
　　一切尘归尘土归土！
　　无论何等样强大的存在，在陆轩的这一剑面前，都根本不堪一击，没有任何胜算。
　　陆轩太强了，强到了超乎了众人的想象之外。
　　而这一切说来长，实则不过只是短短时间而已，从陆轩出剑，再到张毅荣反击，最后连同整个太初道的护道军被这一道剑芒直接覆灭，也不过是短短十几息的时间。
　　许多人甚至感觉就是眨了一下眼睛，一切就已经尘埃落定。
　　曾经强大到让全球的高手都束手无策，感觉到绝望的一支大军，居然就这么被消灭了。
　　就这么消失的悄无声息！
　　“赢了，果然，没有人是陆神的对手！”
　　不知道谁先开口说了一声，此时，全球上下，不知道多少人悄然膜拜，以陆轩为现世神的宗教更是整个宗教都陷入了狂喜的状态。
　　在他们看起来，这就是陆轩身为现世神的表现。
　　虽然这种新冒出来的宗教，陆轩从来没有承认过，更没有一个统一的组织，全世界宣称陆轩是现世神的宗教没一百也有八十。
　　而地球联邦高层更是面色复杂，尤其是和陆轩有作对传统的美利坚大区，欧盟大区等的领导更是面色复杂。
　　陆轩太强了，真的如同现世神一般，这种存在，谁能与他作对，还不是只能和他跪了！
　　而且还要跪稳了，要跪的恭恭敬敬，不敢有丝毫不满的地方，否则的话，恐怕真的要死无葬身之地了。
　　而许多修行者更是惊骇于洞天福地的实力，仅仅只是太初道一家圣地的护道军就几乎打遍全球无敌手，整个洞天福地的实力该有如何可怕。
　　若是没有陆轩这样的存在，地球修行界只怕连和他们坐下来谈判的可能性都没有。

第六百零五章 打到服为止

　　原本地球上修行界的高手对于陆轩这么一个横压当世，高高在上的强者，心中自然是非常不满的。
　　只是陆轩太强了，强到了他们即便不满意，也没有办法抵抗的地步。
　　然而经过了这个事情，他们深刻意识到了，地球修行界和整个洞天福地的差距。
　　可以说是天与地的差距，洞天福地之中，随便一个圣地都可以横扫全球，逼迫他们低头，将整个地球纳入他们的统治之中。
　　太初道的护道军几乎以一己之力接连击破各路援军，甚至连万妖谷的无数妖兽都可以抗衡，这是一种他们之前从未想过的恐怖势力。
　　原本他们对于洞天福地的强大与可怕，也仅仅只是有一种概念上的知晓，实则并不太清楚究竟是什么样的。
　　但是经过了这个事情之后，他们就终于明白了，那是什么样的存在，根本不是他们现在能够抗衡，能够望其项背的恐怖存在。
　　而在这种情况下，有了陆轩坐镇之后，地球联邦才有可能与洞天福地坐下来谈判。
　　从而为地球联邦争取到足够的发展时间，而这对于整个天下来说也是最重要的。
　　没有人怀疑，修行界的未来在地球，但是地球目前还太弱小了，还需要足够的时间进行修行。
　　而原本他们心中不满的陆轩，反而成为了他们的保护伞，这也让许多人有一种啼笑皆非的感觉。
　　而这一战也在以惊人的速度传遍了全球，哪怕在地球的另外一面，也有很多人在睡梦之中被叫醒，知道了这惊世骇俗的一战。
　　所有地方的报纸还未出炉就被全部回炉重造，无数记者连夜赶稿，而头条新闻，全部都是这一条。
　　陆轩震撼回归，剑斩修行者大军！
　　一时间，陆轩的名声再度传遍了整个天下。
　　而与此同时，在北京的天宫总部之中，陆轩见到了代表地球联邦政府而来的龙。
　　龙一身休闲装，看起来并不像是执掌天下间有数的组织的一方大佬。
　　“陆先生！”龙拱手开口说道。
　　陆轩点了点头，道：“龙局长，许久不见！”
　　这段时间不见，龙的修为又有了突飞猛进，已经达到了神藏境八重巅峰，作为联邦政府所掌控的修行势力的首领，龙自然会得到全世界最好的修行资源，修为自然慢不了。
　　不过他毕竟只是普通人，没有办法如同陆姗姗等人那般突破世界桎梏的限制，突破到神藏境九重。
　　不过即便如此，普天之下，除了云轩山庄的那几个之外，也是难逢敌手了。
　　相信在未来一旦天地再度异变，要突破到神藏境九重，几乎就只是时间的问题而已。
　　“陆先生，我打开天窗说亮话，这次我是代表着地球联邦政府前来请教一些洞天福地的事情！”龙连忙说道，他的实力确实很强，不过在陆轩的面前却不敢有丝毫的放肆。
　　他这一次也是代表着地球联邦而来，事实上，这一次太初道的护道军大规模的降临，也震动了地球联邦上下。
　　原本他们还以为各门各派最多能够降临几个人，那样的话，虽然棘手，但是对于地球联邦来说也不是无法对抗，只是需要付出不菲的代价而已。
　　但是现在他们突然发现，太初道居然直接降临了一支上千人的军队。
　　人数不多，却是绝顶恐怖，几乎以一己之力抗衡全球现在数得上号的各大势力。
　　让他们真正意识到了危机其实并不遥远，这一次是太初道的圣地护道军，下一次就不知道又是谁了。
　　许多人顿时有了急迫感。
　　而龙代表的就是这些人，心中无比焦急。
　　陆轩顿了顿开口说道：“其实你们也不必担心，因为太初道，已经被我灭了，这一批算是最后的余孽，剩下的即便再有一些人，也不成气候！”
　　听到陆轩这个话，虽然龙之前已经有所准备，不过心中还是无比震撼。
　　太初道他虽然之前不算太了解，但是毕竟曾经在地球上称霸的圣地，哪怕过去了很多年，依然有很多典籍记载着当年太初道的辉煌。
　　那是真正主宰着地球修行界的圣地之一，其地位比起当初的教廷也是丝毫不弱。
　　而且太初道在刘伯温斩龙脉的时代躲入了洞天福地之中，实力虽然有所损失却也没像现如今的教廷那般实力大损。
　　陆轩剿灭了太初道所带来的震撼对于知道内情的人来说，那是远远大于陆轩在圣城剿灭了教廷的那一战。
　　那一战奠定了陆轩现如今的威势，而现在陆轩剿灭了太初道，那听起来就像是神话传说了。
　　此时龙的脑海之中只有徘徊着一个想法，那就是陆轩之前在云轩山庄之前说的居然是真的，他真的做到了。
　　一个人的远征！
　　“总之你可以放心，太初道不会再成气候！”陆轩开口说道。“而至于洞天福地的其他宗门和圣地，你们也不用太过担心，近期我会再入一次洞天福地，与各个圣地会谈一次，到时候会拿出一个洞天福地的宗门降临的处理办法！”
　　陆轩知道，洞天福地的降临是大势所趋，随着天地的不断复苏，原本禁锢着洞天福地的天地法则越来越不能成为他们的障碍。
　　只是虽然都是降临，不过是统治地球联邦还是融入地球联邦之中却是有着天壤之别的。
　　而这也是陆轩要做的事情，一次性和他们谈妥，拿出一个章程，让这些宗门不至于肆无忌惮。
　　至于不服的？
　　那就打到服为止！
　　不过相信在陆轩覆灭掉了太初道之后，他们应该会好好考虑一下陆轩的意见，好好考虑一下如何和现在的地球修行界和平共处。
　　“你回去之后，告诉联邦高层，要怎么做，他们可以拿出一个谈判的章程！”陆轩开口说道。
　　龙顿时大喜过往，陆轩让他们来拟章程，也就是他们可以夹带自己的私货进去，这对于现在的地球联邦来说太重要了。
　　“那我马上回去告诉他们！”
　　送走了龙之后，陆轩当即宣布不再见客，进入了闭关状态。

第六百零六章 再临洞天福地，风云涌动

　　陆轩宣布进入闭关，然而却没有马上闭关，因为地球上的环境不适合突破，虽然他也在不适合的环境之中突破到了现在相当于半步化神境的修为。
　　然而要想在现在的基础之上更进一步，突破到化神境，那几乎是不可能的事情！
　　现在以他的修为，在地球上，无时无刻都要面临着天地的压制。
　　甚至于，为了对抗这一股天地的压制，陆轩体内的真元不得不无时无刻的运行着。
　　某种意义上来说，在地球之上，他甚至都没有办法发挥出巅峰的战力，只能发挥出巅峰战力的八成左右，因为有一部分的功力要用来对抗天地的压力。
　　一旦没有功力对抗，简直就好像是在密封的铁罐之中，被人一点一点的捏碎。
　　而这还是陆轩现在不够强大，如果是前世陆轩那种天尊级别的修为，光是降临地球，所带起的狂潮，就能够直接将地球天道崩塌。
　　甚至整个世界毁灭！
　　因为地球的天道就如同一个小池子，太小了，养点小鱼还可以，如果有一条蛟龙进了其中，就会直接将整个池子毁灭。
　　不过即便如此，依然还是具备压倒性的战力！
　　陆轩秘密离开了地球，通过三仙门的传送阵，进入到了洞天福地之中。
　　三仙门的会客大殿之中。
　　三仙门的掌门陆修端坐在主座之上，当看到陆轩进来之后，顿时连忙站了起来，拱手说道：“陆先生！”
　　比起之前见到陆轩的时候，此时的陆修还要更加恭敬三分。
　　没办法，他已经得到了陆轩毁灭了太初道的诸多内幕消息。
　　这已经不仅仅只是简单的屠戮了，而是真正的灭宗的能力。
　　而斩杀了太初道叶玄老祖的事情，也在这段时间内在洞天福地之中引起了轰动。
　　虽然这个事情上来看，陆轩是取巧了，利用结界镇压下了叶玄的实力之后，这才将叶玄斩杀。
　　然而这并没有降低陆轩自众人心中的评价，开什么玩笑，即便是叶玄老祖中招了，但是他毕竟还是货真价实的化神境。
　　真打起来，十个八个半步化神境还真不见的是他的对手。
　　这才凸显出了陆轩的实力！
　　尤其是当时在场看到那一场大战的人，数不胜数，在他们的描述之中，叶玄老祖即便被结界压制，也不可谓不强，除了同为化神境的高手之外，其他人还真不是叶玄老祖的对手。
　　即便同样是半步化神境也是一样，因为叶玄老祖毕竟是真正的化神境，实力被压制，但是肉身却还是货真价实的化神境。
　　即便如此，依旧被陆轩以绝对强横的实力击杀，可想而知，陆轩到底有多么的可怕。
　　正因为如此，陆修才更加不敢有一丝一毫的怠慢，哪怕只是有一丝一毫可能让陆轩翻脸，导致三仙门有灭顶之灾，对他来说都是无法接受的事情。
　　“陆掌门，我这次来三仙门，希望你们能够借给我一个能够闭关的地方，同时我希望你们能够对我的事情保密，我不希望其他人知道我在这里！”
　　陆轩开口说道。
　　“明白，没问题！”陆修连忙说道，只是心中不由得掀起了惊涛骇浪。
　　现在陆轩的实力已经十分强横了，还要继续闭关那么目的也就只有一个了，非常明确，就是突破到化神境。
　　因为如果是寻常的闭关，在地球也能完成，陆轩还要千里迢迢来到洞天福地，不就是因为洞天福地的天地环境更强，更适合突破到化神境么？
　　有了这个猜测之后，陆修几乎难以控制脸上的惊骇！
　　还没有突破的陆轩就已经号称是天下绝顶的高手，被视为可以比肩化神境存在的超级大佬。
　　一旦陆轩突破的话，那就不是可以比肩了，而是切切实实的化神境的大佬。
　　“整个天下的局势要大变了！”
　　陆修的脑海之中不由得冒出了这样的念头，如果真是如此的话，整个天下恐怕都要迎来一场剧烈的洗牌了。
　　毕竟现在太初道已经覆灭了，而新晋崛起的陆轩极有可能要顶替太初道的位置，成为可以主宰天下的庞然大物之一。
　　而他们三仙门也可能会因此而受益，毕竟陆轩在洞天福地认识的宗门势力不多，亲近的更是没有。
　　他们三仙门现在更是可以说是近水楼台先得月。
　　有了陆轩的庇护他们起码不需要像以往那般战战兢兢甚至担心被随便一个宗门给灭门了。
　　陆轩将陆修的表情看在眼里，也能够猜到一些陆修的想法，不过他并没有太放在心上。
　　“对了，陆先生，我想还有一个消息是必须要报告给你知道的！”
　　陆修连忙说道。
　　“燕寒出现了！”
　　“什么？”陆轩不由得微微动容，开口说道。
　　现在太初道已经被他覆灭的差不多了，几支最精锐的力量也被他覆灭掉，唯一还让他稍微在乎的，也就只有燕寒了。
　　只是他之前没有找到燕寒的下落，在他赶去之前，燕寒已经从神药门离开。
　　之后他就返回地球歼灭了太初道的护道军，这前后加起来也不过是数天的时间而已，没想到燕寒就已经出现了。
　　接下来，陆修娓娓道来，陆修才知道，在他离开的这数天之中，洞天福地之中发生了翻天覆地的变化。
　　准确的说，是在他消灭了太初道之后，原本一直在观望的那几家圣地也终于出手了。
　　在洞天福地之中，除了太初道之外，一共还有三家圣地，与太初道一起并称四大圣地。
　　四大圣地瓜分了洞天福地上下所有的地盘，其他的宗门或多或少都与这四大圣地有着联系，即便不直接投靠这四大圣地，也要依靠着四大圣地。
　　如果有一家宗门不属于这四大势力中任何一家的话，恐怕第二天就会被人灭门，因为没有靠山。
　　现在太初道破灭，其留下来的庞大势力也就成为了其他各大圣地争抢的目标。
　　几乎是三大圣地同时开始抢夺太初道留下来的遗产。

第六百零七章 燕寒消息，闭关

　　而在抢夺太初道留下来的遗产的时候，燕寒就成了三大圣地的眼中钉肉中刺，只要燕寒还在一天，三大圣地的威胁就在一天。
　　毕竟燕寒太过耀眼了，即便在这段时间之中被陆轩几乎是以一己之力打的毫无还手之力，生生失去了光环。
　　但是这并不代表着各大圣地的高层会忘记了燕寒的存在。
　　陆轩找不到燕寒，但是对于各大圣地来说，想要找人，就太简单了。
　　燕寒的下落很快就被找到了，一场惨烈的追杀就开始了。
　　一开始的时候，燕寒四处逃窜，拖着重伤之躯，差点被打死。
　　最后还是牺牲了他的最后一个护道人，留下来断后，这才让他逃走。
　　但是他那个半步化神境的护道人却被接下来赶来的三大圣地的高手围剿致死。
　　之后的数天时间之中，三大圣地联手围剿燕寒，根本没有停歇的时候。
　　燕寒数次都被三大圣地找到，次次陷入苦战，甚至需要燃烧自己的本源才堪堪逃脱。
　　甚至三大圣地之中的鬼门宗老祖，鬼泣王亲自出马追杀燕寒，几乎将燕寒打杀，最后据说燕寒动用了传送符这才终于逃脱。
　　之后又是数次被围剿的消息，可以说，日日都有血战。
　　陆轩闻言，点了点头，道统传承之争可以说就是这么的残酷，三大圣地要想将太初道的势力联手侵吞，燕寒就成了必须要铲除的存在。
　　换做是他也不会放过燕寒！
　　这更让他心中警惕，绝对不能落得如此田地，否则燕寒的今天就是他的明天。
　　这些人可不会因为和太初道认识千年就手下留情，相反的越是如此，也是会下狠手。
　　燕寒号称太初道数百年难遇的一个天才，一旦成功跨入化神境，就算无法重建太初道，也足以对他们构成致命的威胁。
　　“不过有一点很奇怪，据说燕寒被数次围剿，多次重创，甚至濒临死亡，非但没有死亡，反而越战越强，越来越强！”陆修说出了一个奇怪的地方，和众人所想的不同，燕寒并没有在这些围剿之中被彻底绞杀，反而越战越强。
　　正常人都能察觉到不对，一定是有什么特别的事情发生在了燕寒的身上。
　　“现在外面都传闻，燕寒得到了太初道秘密藏起来的宝藏，借助了宝藏之中的天材地宝才会越战越强，甚至有可能逆袭！”
　　陆修小心的看了一眼陆轩说道。
　　“而且我听说，除了鬼门宗的老祖，鬼泣王之外，神剑山庄老祖也出山了，似乎也在搜寻燕寒的下落！”
　　在陆修的表述之中，显然违背常理越来越强的燕寒已经彻底引起了三大圣地的不安。
　　燕寒并没有如同想象中那般被绞杀，反而越战越强，这种反常的情况，足以引起三大圣地的极大重视。
　　以燕寒的修为，除非是出动三大圣地的老祖，否则其他人只怕奈何不得燕寒，就如同他们奈何不得陆轩一般。
　　虽然燕寒的实力无法和陆轩相提并论，但是也是寻常半步化神境无法抗衡的存在。
　　他看向陆轩，似乎想要从陆轩的脸上分辨出什么，毕竟要说燕寒的生死仇敌，其实三大圣地都只能往后排了。
　　燕寒一旦真的成功逆袭，只怕第一件事情就是来找陆轩的麻烦，照理说，陆轩应该是极为震惊才对。
　　然而他从陆轩的脸上却看不到什么情绪的变化。
　　不是那种故意装出来的不在意，而是似乎真的根本不在意！
　　陆轩只是嘿嘿一笑，道：“我本来还想去找燕寒的麻烦，不过既然有三大圣地的人去找他的麻烦，那正好！”
　　陆轩不知道燕寒身上到底在发生着什么样的异变，不过他只知道一点，那就是无论燕寒有什么样的变化，也休想蹦Q出他的五指山。
　　三大圣地最担心的无非就是燕寒未来跨入化神境会对他们构成致命的威胁，而对于陆轩来说，这反而不是什么难题。
　　即便燕寒成为化神境了又如何，他现在距离这化神境也只是一步之遥。
　　用不了多久，他就会突破到化神境，到那个时候，任凭燕寒有千般万般的手段，都是一样，难逃一死。
　　且让他多逍遥一段时间好了！
　　正是因为有着绝对的自信，所以陆轩才不在乎，等他突破到化神境，神功大成，整个洞天福地都要听从他的安排。
　　他自从重生以来孜孜不倦想要推动洞天福地和地球的联合，也将成为板上钉钉的事情，从而间接避免了地球上修行界经历前世陆轩曾经经历过的惨痛经历。
　　见陆轩并不在意，陆修也不再多说什么，而是赶紧给陆轩安排其了闭关用的密室。
　　进入密室之后，陆轩立刻布置下了阵法，虽然相信三仙门还没胆子给他设下陷阱，不过陆轩还是习惯性的布置下了阵法。
　　确认了安全之后，这才终于进入了闭关的状态。
　　相比起在地球上的恶劣修行环境来说，洞天福地之中天地更加宽广，尤其是对于陆轩来说，更是犹如龙归大海。
　　蟠龙戒之中，无数的灵石在陆轩的意念之下，化为粉末，其中无数的灵气蜂拥而起，化作一条长河，然后涌入了陆轩的身体之中。
　　“轰！”
　　陆轩周身，一股真元释放而出，不过是片刻之间，就已经在他真的周身犹如形成了一个小型的风暴一样。
　　与此同时，陆轩的身后，无数的真元裹挟着灵气正在逐步的成型，一条金色的巨龙逐渐成型。
　　这是陆轩的元神！
　　逐渐成型！
　　化神境，与神藏境最大的不同，就是将神藏境挖掘出来的那个神，真正显化出来。
　　精气神中的神在修行者来说，属于三者之中最为神秘的一部分，无形无相，甚至修行到了神藏境，也只能隐隐窥探到这个身体之中的宝藏，即为神藏。
　　而化神境的修行，则是将这个神凝聚成型，一旦功成，自然便是翻天覆地，修为境界将会有一个突飞猛进，当世无敌！

第六百零八章 突破，化神境

　　陆轩的神化为一条金龙，隐隐从身体之中脱颖而出。
　　对于与许多人来说，这一步是非常困难的，甚至是无法跨越过去的。
　　神无形无相，不像是精气神，没有专门的功法，很难将神演化出来，而神如果不够强大的话，也无法演化出来。
　　不仅仅本身的神要足够强大，而且意志要非常非常的坚定才可以，神某种程度上，就是自身意志的显化。
　　能够走到这一步的，那在古代，就是陆地神仙，菩萨罗汉一流，属于真正有了道果的存在。
　　这一类的人，如果出现在历史的长河之中，往往就能够名垂青史，显示出诸多的不可思议的能力。
　　在道家就是地仙一流，在佛家自然是菩萨道果，在儒家，就是诸子级别的存在。
　　一旦达到了这种地步，整个人就将会有一个翻天覆地的变化。
　　陆轩体内的神，其实已经成型，只是规模还太小，这个时候，无数的灵气直接涌入了他的身体之中，涌入了这一条金色的神龙之中。
　　金龙越长越大，终于在他的身后，形成了足足超过一尺左右的金色神龙，全须全有，鳞甲森森，看起来是无比的真实，仿佛是一条真正的金色巨龙一般。
　　这一条金龙顾盼生辉，昂首挺胸，仿佛并不是陆轩的神所化，而是真正的一条金龙，傲世天下。
　　相反的，陆轩的神所演化的金龙，甚至比起真正的金龙还要威风上几分呢。
　　日子一天一天的渡过，眨眼间，就已经足足过去了十天的时间。
　　陆轩背后的那一条金龙也从一尺见长变成三丈长，这种神的强度，几乎是可怕的。
　　因为寻常刚刚跨入化神境的高手，所能够凝聚出来的神，最多也就一丈高，而陆轩刚刚凝聚成功，就已经有足足三丈长，是寻常化神境的三倍长。
　　其中的差距就可想而知。
　　不过陆轩的脸上并没有丝毫的骄傲，对他来说，这本来就是理所当然的。
　　凝聚出了三丈长的金龙，陆轩的神可谓是强大到了一种难以想象的程度，其战力，更是远非寻常化神境的高手能比的。
　　三丈和一丈之间的差距，当然不是只有相差三倍这么简单，其战力会有一个翻天覆地的变化。
　　而最重要的是，凝聚出了自己的神之后，陆轩才察觉到的，整个自身都在发生着一种翻天覆地的变化。
　　神的凝聚，不仅仅意味着陆轩精气神当中的神已经达到了相当大的程度，更重要的是，原本还隔着一层的天地感悟，此时几乎是很轻而易举的展现在陆轩的面前。
　　通过神，陆轩看待事物的角度，自然而然的就从原本的看山是山，看水是水，进入到了一个全新的层次，看山不是山，看水不是水。
　　甚至他感觉自身神的强大，直接反馈在了身体感知之中。
　　他看世界比原本更加准确，仿佛天地间所有的一切在他的感知之中，都不是秘密。
　　甚至他闭上眼睛，都不影响他感知这个世界，神识的感知比起原本要清晰十倍。
　　那种感觉，就像是身体之中的神，那种散兵游勇的状态被聚合了起来，变成了精兵强将。
　　甚至他可以以神来影响天地，形成天地异象，古代那些神话传说中，诸多犹如神明一般的人物，便是如此。
　　甚至配合上专有的神通，能够引发天地异象，刮风下雨，都是不在话下。
　　有这样的人物坐镇一方，基本上可以保证这个地方风调雨顺！
　　古代有这样的人物，往往都会被封为国师，坐镇一方国家。
　　悄无声息，几乎是没有任何异象陆轩就已经完成了自身的神的重塑，进而跨入进入了化神境。
　　当然，在不惊动外界的情况下，陆轩所有的能量供应都要依靠那些缴获自太初道的灵石。
　　光是这些灵石，就已经足足消耗了上千万之多。
　　也就是打劫了太初道的宝库，获得了超过五千万的灵石，其中一半留在了云轩山庄，让家人修行，其他的都呆在陆轩身边。
　　这一下子就消耗近半，只是为了突破到化神境而已。
　　“出关了！”
　　陆轩站了起来，向外走去。
　　陆轩出关的消息很快就禀告给了三仙门的门主陆修。
　　陆修很快赶来相见，陆修看了看陆轩，只见陆轩身上没有任何变化的样子，甚至连真元的波动都没有，肌肉松松垮垮甚至都不像是一个修行者。
　　“难道他没有突破？”陆修心中有几分疑惑，不知道陆轩到底是突破了还是没有突破。
　　如果突破了的话，陆轩身上真元不可能一点波动都没有，即便陆轩境界比他更高，但是那种刚刚突破境界时候的真远波动，几乎是难以避免的事情。
　　不过陆修想了想，才只是十天的时间，对于想要突破到化神境的人来说，实在是太难了。
　　没突破也很正常！
　　“陆掌门，我有一件事情想要麻烦陆掌门了！”
　　陆轩看着陆修，随即开口说道。
　　“不知道卢先生有什么吩咐，尽管说来就是了！”陆修连忙说道。
　　陆轩开口说道：“我想借助陆掌门这里，做一会地主，招待一下三大圣地的老祖，掌门等人，共商天下大事，抵定天下局势！”
　　陆修怔了一下，不过他没有觉得有任何奇怪的，甚至在他想来，这本身就是理所应当的。
　　陆轩背后站着整个地球联邦，一身修为也是三大圣地老祖之下第一人，三大圣地的老祖虽然比他强，但是也奈何不得他，确实也该出面划分天下的局势了。
　　甚至许多人早就有此猜测，只是不知道陆轩什么时候会站出来罢了。
　　“这个自然没问题！”
　　陆修顿了顿，随即开口说道。
　　他知道，这么一来，在天下人的眼中，他自然就会划入陆轩这一阵营之中，和地球联邦站到一起。
　　这对于三仙门来说，是一个挑战，然而在他看起来，却也是一个全新的机会。
　　一个在全新洗牌的局势之中占据优势的机会。

第六百零九章 三仙大会，群雄毕至

　　陆轩并不知道陆修将跟随他当做了三仙门崛起的唯一机会，毕竟三仙门没落的时间太久了，自古以来也不是什么强大的宗门，宗门之中也没有出过什么厉害的人物。
　　而跟随现在崛起的陆轩可能是他们唯一一个能够提升自己宗门阶位的资格。
　　类似三仙门这样子的宗门太多了，可谓是数不胜数，如果再加上历史上被灭掉的那些，那更是如同天上的繁星一般，旋起旋灭。
　　想要摆脱自身的命运的枷锁，又谈何容易，现在他终于看到了一个机会，怎么可能放过。
　　很快，陆轩的邀请函如同雪片般飞向了各大宗门，尤其是三大圣地，神剑山庄，鬼门宗，凌霄阁。
　　这三大圣地并太初道，作为统治着整个天下的庞然大物，在接到了陆轩的邀请的时候，却俱都陷入了沉默之中。
　　邀请函上写明了，邀请各个势力的掌门，老祖前来参加三仙门的三仙大会，商量天下大势。
　　并且对将来各大势力降临地球，拿出一个具体的章程，划分出一个道道来。
　　“好大的口气，好大的气魄！”
　　有人不由得赞叹道，陆轩的这个手笔之大，可谓是旷古烁今。
　　要知道，即便是之前太初道也仅仅只是敢邀请与太初道一系有着或深或浅关系的宗门。
　　而没有想过，要聚集整个天下而拿出一套约束天下人的规范。
　　而陆轩有这样的气魄，也有这样的手段！
　　如果换做一般人提出这样的要求，恐怕早就被人嘲讽，不自量力。
　　然而陆轩才刚刚覆灭了太初道，威势正盛，号称年轻一辈第一高手，甚至仅仅位列三大圣地老祖之下的天下第四高手。
　　这样的身份地位和号召力，自然有能力，也有资格发出这样的号召。
　　“连三大圣地的老祖都不敢发出这样的号召，嘿嘿，这个陆轩，好大的气魄！”
　　“不只是好大的气魄，他也有这样的资格，古往今来，单枪匹马灭掉一个圣地的，除了他之外，还有谁？”
　　“别忘了，他背后站着地球联邦，我等如果想要降临地球联邦，谁能绕开他，现在他还仅仅只是半步化神境，难道他还会一辈子都如此么？”
　　一石激起千层浪，众人议论纷纷。
　　不过与此同时，无数人也在动身前往三仙门而来，显然这一次的三仙大会，将会决定未来洞天福地降临天下的章程。
　　三大圣地再加上陆轩最后磋商得出的结果，哪怕不去的人，都要遵守，因为他们都没有不遵守的资格。
　　如果不遵守的话，恐怕会面临三大圣地连同陆轩的打击。
　　几乎可以说，是在举世为敌，成为独夫民贼，历来成为独夫民贼之人都没什么好下场。
　　不是所有人都是陆轩，可以杀出一条血路。
　　一时间，三仙门内人潮涌动，平日里一个个高高在上的大人物，许多甚至可能二十年，三十年都不出现在众人的面前的老前辈也都出现在了众人的面前。
　　在三仙门之外，聚集了无数没有资格进入参加三仙大会的修行者，虽然这些修行者的修为也不算弱，但是要说参与三仙大会，却还是差得远了，根本没有资格进入其中。
　　他们倒是也知道，并不敢放肆，毕竟能够进入其中的大佬，随便一个都可以轻松吊打他们。
　　在场那么多的大佬在场，他们如果敢闹事的话，那不是自寻死路。
　　更别说，其中还有一个传说中的陆轩，那种恐怖的存在了。
　　连太初道都能灭掉，斩杀他们几个，根本没什么人敢反对。
　　“那不是南岭老祖么，我的天，他不是已经坐化了么，几十年前就已经号称坐化了吧，现在居然还在！”
　　“何止是南岭老祖，我还看到了不忍大师，我的天，又是一个老古董级别的人物！”
　　“今天各种老古董级别的人物出现的越来越多了，真是太吓人了！”
　　许多人震惊于一个个或者多年没露面的，或者已经传出坐化了的消息的老怪物纷纷出面。
　　为了参加这一次的三仙大会，许多宗门可以说，都是找出了全部的底蕴。
　　因为只有神藏境九重以上的高手才有资格参加这一次的三仙大会，有的类似三仙门这样的宗门，总共也就一个人有资格参加。
　　在这样的大会之中，根本就没有任何话语权。
　　除了三大圣地之外，许多宗门都在纷纷请出了自己宗门之中的老祖宗，前来撑场面。
　　每一个都曾经名动天下，平日里随便看到一个都足以引发天下轰动，但是现在一个接一个的出现在了这里，众人几乎都麻木了。
　　而此时，三仙大会所在的会场之上，足足上千人都已经坐定。
　　远处服侍的三仙门的弟子全部都浑身紧绷，甚至有几分战战兢兢。
　　他们还从来都没有看到过如此之多的高手聚集到一起的局面。
　　甚至都不是上千的神藏境高手，而是上千神藏境九重的高手，尤其是在他们的神念之中，这上千神藏境九重的高手，每个人的气息都犹如一座神山一般巍峨，让他们感觉到有一种灭顶之灾的感觉。
　　也亏得这些高手都自动收敛身上的气息，避免对抗，否则的话，光凭身上的威压就足以让他们被活生生震死。
　　而在会场之中，连他们的宗主，都没有什么地位，只是因为是主办人，又是地主得以坐在上位处。
　　在他的身边不远处，三个身影便犹如定海神针一般，定住全场的气氛。
　　而上千神藏境九重的高手也都自然而然的分散在这三个人的周围，形成了三大阵营。
　　而这三大阵营也是现在主导着整个洞天福地的天下的庞然大物。
　　而这三道身影，则是现在三大圣地的三位老祖。
　　即便是三大圣地的之主，在他们三人面前一样要低下自己的头颅，俯身做小。
　　哪怕是许多神藏境九重的高手看到了这三道身影都难掩心中的激动，这可是三大在世神啊。

第六百一十章 会群雄，天下何人说了算

　　鬼门宗的鬼泣王，神剑山庄神剑老祖，凌霄阁张程老祖，三大老祖就是现在天下间的三大在世神。
　　其实原本应该有四个，再加上太初道的叶玄老祖，一共是四大在世神，分别镇守着整个天下东西南北四方。
　　前段时间太初道被灭，太初道的老祖叶玄被杀，使得这四根擎天之柱倒塌了一根。
　　不过这并不妨碍剩下的三人被众人所膜拜。
　　毕竟这是现在整个洞天福地的擎天之柱！
　　现场除了三仙门的弟子走动服侍，加酒等动作之外，竟然再也没有任何声音，所有人的交流，都在以神念交流，倒是并不开口。
　　不过在实力更高的三大化神境老祖的面前，就犹如是不设防的一般，不过三大老祖闭目养神，老神自在。
　　正因为如此，所以其他人也都各自不敢说话！
　　“我们三人已经到了，陆轩还未到来，好大的排场好大的架子！”
　　一袭紫色长袍，毛发皆是奇怪的紫色的老者开口了，这不是别人，正是鬼门宗的鬼泣王，也是鬼门宗现存的老祖。
　　鬼泣王一开口，顿时很多人都露出了几分不满的神情，在他们看起来，陆轩也太托大了一些，三大老祖都已经到了，他竟然还没到，这不是完全不将三大老祖放在眼里么？
　　当然，他们是不敢多说什么，无论陆轩对上三大老祖是强是弱，收拾他们，那都是绰绰有余的事情。
　　作为天下第四的高手，敢对他指手画脚的，也就只有在众人心中，实力还在他之上的三大老祖了。
　　那种阴了叶玄老祖的手段可一而不可再，再者说，三大老祖都在这里，陆轩即便是有什么手段，也难以翻天。
　　此时，所有人的目光都转向了三仙门的掌门陆修，在这么多大佬的目光注视之下，陆修也有些慌张，因为他也不知道陆轩在搞什么幺蛾子，下了邀请函之后，这个时候却不出现。
　　“该不会是也给我们准备了一个陷阱吧！”
　　张程老祖冷幽幽的说道，这段时间，三大圣地都展开了对太初道的围剿，几乎是非常默契的瓜分了太初道的资源和势力。
　　但是这并不代表着他们就对陆轩有什么好感，事实上，他们对于陆轩非但没有一丝一毫的好感，反而只有无边的厌恶。
　　甚至隐隐有一种兔死狐悲的感觉！
　　无论他们如何斗的你死我活，打出狗脑子，甚至巴不得对方去死，但是那也是他们这个小圈子的事情，现在突然冒出了个外人。
　　而且最关键的是，陆轩太年轻了，年轻到让他们光是知道陆轩的年纪就感觉到自己变老了。
　　但是连他们心底里也不得不承认陆轩的身份地位，否则的话也不会亲自前来。
　　不知不觉，这个他们心底里十分不爽的后辈，已经到了隐隐可以和他们比肩的地步。
　　“怎么会呢，怎么会呢，两位老祖不要开玩笑了！”
　　陆修连忙说道，声音有些慌张。
　　这里面任何一个，他都得罪不起啊。
　　“是不是开玩笑的，就让陆轩出来说说清楚吧，他想要怎么个章法！”
　　此时，连最后一个神剑山庄的神剑老祖也按捺不住开口说道。
　　三大老祖齐至，但是陆轩却还未出现，这种傲慢也让三大老祖十分不满。
　　随着三大老祖开口，一众高手顿时也都纷纷跟着开口。
　　“不错，陆轩也未免有点太狷狂了点！”
　　“让我们这么多人在这里等他一个，他以为他是谁？”
　　“让陆轩出来！”
　　一时间，吵闹的声音沸反盈天。
　　“各位在等我么？”
　　就在三仙门的众人胆战心惊，却不知道应该怎么处理的时候，只听到一声有几分慵懒的声音传来。
　　天穹之上，一个身穿月白色长袍，面容俊朗的少年一步一步走了下来。
　　“陆轩！”
　　所有人的脑海之中冒出了这个名字。
　　这段时间陆轩名闻天下，他的画影图形也在最短的时间内传遍了天下。
　　那出尘如谪仙的气质，他们断断不会认错。
　　原本还沸反盈天的众人瞬间安静了下来，这可是公认的天下第四人，除了三大老祖之外，谁有把握能够对付的了陆轩。
　　只一句话，就让聚集了天下群雄的三仙大会上所有人都噤若寒蝉。
　　刚才还被各位大佬散发的气息吓得半死的三仙门弟子看着这一幕，顿时脸上都露出了几分崇敬之色。
　　大丈夫当如是！
　　陆轩高高在上，看着下方广场之上的天下群雄，知道天下抵定就在今天。
　　从今天之后，他所要要推动，并且为之努力了多年的格局即将形成！
　　“既然诸位都已经到了，那我也就打开天窗说亮话了，我今天召集天下群雄来，就是想要商讨出一个，所有人都可以接受的章程，可以让洞天福地融入地球联邦！”陆轩淡淡的说道。
　　但是每一个字都好像是打在了众人的心头一般。
　　听到融入这两个字，在场不少群雄面上露出几分异色，至少他们可没有想过要融入地球联邦。
　　相反的，他们是要主导地球联邦的局势！
　　主导派在洞天福地之中并不是少数，相反的，主导派才是多数，而融合派才是真正的少数人。
　　只有武当，天师道，茅山派等一贯受封于世俗政府的宗门接受这一套。
　　只是太初道最为激进，也最先动手而已，但是并不代表着其他的圣地就不认同这一套了。
　　“让我们这么多人，听你说什么融入不融入的，陆轩，我只问你，凭什么，地球联邦有可以和我们抗衡的能力么？我听说太初道那一支残存的护道军就让地球联邦束手无策，不是么？”鬼泣王脸上露出了几分冷酷的笑容，随即开口说道。
　　他的脸上带着几分随意，身形也松松垮垮，但是却不会让人感觉懒散，相反的，却好像一只即将捕猎的凶兽，随时可能出手。
　　鬼泣王的话引发了群雄一致点头，以洞天福地的实力，横扫地球联邦一点问题都没有。
　　强者向弱者低头？这简直就是个笑话！
　　闻所未闻！

第六百一十一章 化神境？一巴掌拍飞！

　　陆轩看似孤身一人，但是背后代表的是七十亿人的地球联邦。
　　现在对峙的双方，便是洞天福地和地球联邦。
　　所有人都知道，这个天下，是未来的地球联邦的天下，以地球联邦七十亿人的深厚底蕴，未来超越洞天福地，那只是时间的问题。
　　然而那也毕竟是未来，而在当下，洞天福地的强势远远超过地球联邦所能够想象的极限。
　　一千多个神藏境九重的高手，其中光是半步化神就有数十尊之多。
　　这样的阵容，根本不是地球联邦能够想象得到的。
　　甚至除了陆轩之外，地球联邦现在连一个神藏境九重的高手都没有。
　　如果不算上陆轩的话，恐怕这其中一小部分就足以横扫整个天下。
　　逼迫整个地球联邦俯首称臣！
　　所以在他们的心中，地球联邦是弱者，而整个洞天福地是强者，强者向弱者低头？
　　不可能！
　　哪怕在他们的心中陆轩足够强大，但是那也仅仅只是陆轩一个人而已，地球联邦还不至于让群雄低头。
　　正因为如此，陆轩所说的，要融入地球联邦，几乎是根本不可能的事情。
　　“但是那一支护道军已经灭了！”
　　陆轩看着天下群雄，随即开口说道。
　　“鬼泣王，今天我们在群雄的见证之下，立个赌约如何，如果你打的过我，我今天转头就走，再也不说让洞天福地融入地球联邦的话，但是如果你斗不过我，我要你鬼门宗加入地球联邦，只能作为地球联邦的一份子，你看如何！”
　　陆轩笑语盈盈，脸上噙着笑。
　　“斗不过你？”鬼泣王脸上露出了几分狞笑，开口说道：“陆轩，你以为你是谁？你靠着取巧的手段杀了叶玄，你以为这种方法对我们有用么！”
　　鬼泣王脸上露出几分杀意，不只是鬼泣王，还有神剑老祖，还有张程老祖，统统脸上露出了几分杀意，他们敢来这里，自然是有做好准备的。
　　陆轩想要凭借那种手段坑杀他们，那自然是不可能的。
　　他们圣地底蕴深厚，有些不同寻常的手段，这也是有的。
　　“很好，看起来，最终还是要看谁的拳头大，不过今天，我的拳头才是最大的！”陆轩冷笑一声。“今天我就要推动洞天福地融入地球联邦，你们同意也得同意，不同意也得同意！”
　　既然都已经撕破脸，陆轩当即也就不再伪装什么，事实上，以双方的分歧来说，根本没办法好好谈只能先分出一个胜负再说。
　　今天他要一战定天下！
　　“好大的口气，好一个后生晚辈！”
　　鬼泣王狞笑一声说道。
　　“我听说你很能跑，但是没有用，今天你在我们三人的手中，你以为还能逃出去么？今天老祖我就先杀你，再去征服地球！”
　　鬼泣王狞笑连连，身上散发出了森然的鬼气，双方已经彻底撕破了脸，鬼泣王对陆轩也是万分忌惮，陆轩不过只是半步化神境，就已经闹出如此之大的事情。
　　如果让他突破到化神境，天下间谁人能治？
　　鬼泣王身形拔地而起，刹那间，直接朝着陆轩飞扑了上去。
　　一瞬间，天地异变，乌云滚滚，鬼气森森，直接引动天地异变，甚至让众人感觉，如同进入了鬼蜮之中一般。
　　“百鬼夜行！”
　　鬼泣王一声大喝，施展出了神通。
　　刹那间，一头头恐怖的厉鬼在天地间显化了出来，上百头恐怖的厉鬼从四面八方朝着陆轩飞扑了过来。
　　这些厉鬼面目狰狞，青面獠牙，每一头都是奇形怪状，也不知道吞噬了多少条人命才养得出来。
　　这是一种神通，但是要练成这种神通非常困难，因为要将无尽的生命杀戮，以精血喂养这些厉鬼。
　　“啊！”
　　但是还不等众人为陆轩可惜，却见，陆轩周身刚刚飞扑过来的一头厉鬼直接惨叫着化为了一团青烟消失。
　　紧接着几头厉鬼都在陆轩的周围惨叫着化为青烟消失。
　　“怎么可能！”
　　鬼泣王目瞪口呆，他看到，陆轩的周身，直接散发出了强大的气血，恐怖的气血如同汪洋大海一般，四散开来。
　　而这些修行者的气血，对于鬼类来说，自然是大补之物，但是同样的，如果气血太过旺盛，对于鬼类来说也是致命克星。
　　修行者之中，有一脉是武修一脉，这一脉的修行者修行不易，但是一旦修行有成，往往气血如海，所向披靡，寻常的鬼魅伎俩，对他根本没有任何用处。
　　对于鬼类来说，这种武修自己就如同是一个小太阳一般，鬼类最怕的就是这种至刚至阳的力量。
　　这一类至刚至阳的力量，就是他们的克星。
　　而这陆轩居然是一个武修？或者说，是一个体修！
　　将肉身修炼到了惊世骇俗的地步！
　　此时他才终于明白，为什么叶玄老祖居然奈何不得陆轩了，在被压制了实力的情况下被陆轩居然活生生打死。
　　照理说，叶玄老祖只是境界被压制，法力层次被压制，但是肉身依然是化神境级别的，怎么会被半步化神境打死，那不是开玩笑么？
　　但是现在他终于明白了，这陆轩的肉身强横程度，根本不下于化神境的程度，他不知道陆轩究竟是怎么做到的，但是毫无疑问，此时陆轩对他的威胁程度要远超过其他人。
　　陆轩这气血太旺盛了，几乎天然就是他的鬼道神通的克星！
　　他施展出来的百鬼夜行居然无法靠近陆轩，在陆轩周围三丈的地方，就如同春雪遇骄阳，直接化为无形。
　　陆轩一步一步走了过来，所过之处，那些厉鬼纷纷惨叫着化为乌有，这些厉鬼试图阻挡陆轩的脚步。
　　但是根本无法阻挡陆轩的脚步！
　　快！
　　快！
　　快！
　　下一瞬间，陆轩就已经出现在了鬼泣王的面前。
　　“不好！”
　　鬼泣王顿时意识到了不好，他没有想到陆轩居然这么大胆，面对他这么一个化神境的强者，非但不防御，还敢发动进攻。
　　“啪！”
　　一个巨大的耳光响起，鬼泣王居然被直接甩飞了出去。

第六百一十二章 气血如汪洋，淹没星球

　　所有人都怔住了！
　　陆轩也太轻松了，也太随意了！
　　几乎是就这么走到了鬼泣王的身边，然后一巴掌抽到了鬼泣王的脸上。
　　鬼泣王周身的那森森鬼泣，触碰到陆轩的时候，就如同春雪遇到了骄阳，瞬间就化为乌有了。
　　甚至都没有能够稍微阻挡一下陆轩前进的脚步。
　　完完全全被克制！
　　“这也太恐怖了吧，这一个巴掌，鬼泣王要疯了！”
　　这个时候，不知道谁喊了一句。
　　果然，在陆轩对面的鬼泣王被抽懵逼了，随即双眼通红，怒不可遏。
　　“轰！”
　　刹那间，无尽的鬼气释放了开来，在他的周身，几乎化为了森然鬼气。
　　“你竟然敢打我，你竟然敢打我！”
　　鬼泣王声音越来越高，最后竟然如同鬼叫声一样。
　　陆轩看着眼前的鬼泣王，然后一巴掌抽了下去。
　　“嘭！”
　　鬼泣王再度被抽飞了出去，又是一个巴掌，抽在了鬼泣王脸上的那个巴掌印上，分毫不差。
　　“打你又怎么了！”陆轩淡然的说道。“你还真以为你是高高在上的老祖么？”
　　陆轩咧嘴笑笑，俨然没有将鬼泣王放在眼里。
　　鬼泣王都被打蒙圈了，第一次也就算了，那个时候他没有任何防备，但是现在居然还被陆轩一巴掌抽中，简直是太过分了。
　　而剩下的神剑老祖和张程老祖也都目瞪口呆。
　　“是气血，气血太旺盛了！”
　　神剑老祖终于看出了点什么，他终于明白为什么鬼泣王面对陆轩的时候，几乎是毫无还手之力的就被甩了两个巴掌了。
　　鬼泣王遇到了克星了。
　　“传闻中，武修的气血强大无双，神话传说中甚至有气血如汪洋，淹没星球的记载，只是我从来没见过，没想到这个时候看到了一个强大的武修！”
　　神剑老祖神情凝重，他想起了年少时候曾经看过的一片手札上的记载，不过那是很久很久以前神剑山庄的某一个前辈记载的东西。
　　实际上这种东西他也只当是神话来看，即便是以他化神境的修为，也根本做不到这种气血如汪洋，能够淹没星球，那是什么样的怪物？
　　只能是当神话来看待了！
　　而且自那之后他也再也没有见过真正厉害的武修了，他是一个剑修，某种程度上来说，其实是武修的一个分支。
　　不过剑修是将自身的一切功力寄托在一口宝剑之上，不断淬炼，甚至可以取人首级于千里之外。
　　当然，以他的功力是做不到这种程度，对目前的他来说，那也是一种神话。
　　那也是凡人不懂而夸大记载，不过对他来说，一剑劈出几十里上百里，取人项上首级却是事实。
　　甚至当年还在地球上的时候，他下山的时候，都被那些愚昧的凡人认为是终南剑仙一流的人物。
　　而真正强悍到那种地步的武修，起码他自己是没见过的，但是现在他见到了。
　　那种强悍的武修，不仅仅修炼起来非常困难，本身对于体质的要求也非常高，寻常人的身体哪里容得下这么恐怖的气血，早就被冲爆了。
　　即便是以他现在的修为，想要容纳下陆轩所表现出来的这恐怖的气血，也会被生生撑爆，没什么分别。
　　“原来是凭借着强大的气血，难怪了，传闻中，人强大的气血就是魑魅魍魉一类鬼怪最大的克星！”
　　张程老祖仿佛一下子明白了为什么陆轩如此强势的原因了。
　　以鬼泣王的修为，寻常人的气血对他来说，是大补之物，但是陆轩的气血太旺盛了，就如同是黑夜之中的一轮大日，什么鬼物到了陆轩身边，那都是自寻死路，如同在白天被太阳活生生晒死一样。
　　这就像是普通人走夜路的时候，体质弱，气血不旺盛的人，往往会遭遇到很多不干不净的东西，而那些身体健壮的年轻人，则是可以一路平安无事。
　　不过知道了陆轩为什么能够克制鬼泣王之后，他的脸上僵硬的神情反而放松了下来。
　　毕竟未知才是最可怕的，既然知道了，其实也就没有那么恐怖了，毕竟他又不是鬼泣王，专修鬼道，不会被陆轩的强大气血所克制。
　　而听到了两位老祖的讲解之后，一众高手纷纷恍然大悟，原来是遇到了克星了，不过他们的心中还是骇然，因为他们还从来没有见过凡俗间的武者能够修炼到这种地步呢。
　　而一众鬼门宗的高手此时更是不敢直视陆轩，如同在直视一轮大日一般，遇到了可怕的克星。
　　只是远远看着，都能够感觉到，自己身上的鬼气被压制，可想而知，此时鬼泣王在承受着什么样的压力。
　　然而他们却没有任何办法能够帮得上忙。
　　“吼！”
　　鬼泣王爆发出了一声凄厉的鬼叫声，声音洞穿了天上的云层。
　　“万鬼噬天！”
　　鬼泣王终于按捺不住了，无数的鬼气从他的身体之中释放了出来，在他的身后，一尊身材巨大的鬼王浮现了出来，他要拼命了。
　　被陆轩逼到了这个地步，他也知道了，自己的鬼道被陆轩恐怖的气血所克制，所压制。
　　寻常的招数对陆轩根本没有任何用处，就跟那个百鬼夜行一样，最后只能犹如是初雪遇到了骄阳，被融化的一干二净。
　　他也是拼命了，将自己压箱底的绝学施展了出来。
　　那一尊身材巨大的鬼王是鬼泣王的神凝聚而成的，刚刚出现，顿时整个三仙山上所有人都有感觉，即便是山下围观的群雄都感觉，空气突然一下子冷了好几度。
　　而在三仙大会上的众人就更别说了，立刻就感觉到周围鬼气森森了起来，仿佛有万鬼在嚎叫。
　　凄厉的声音震天动地！
　　紧接着，天穹之上，在那无尽的阴风之中，无数的厉鬼咆哮着凝聚而成，刹那间，如同疾风骤雨一般朝着陆轩席卷了过去。
　　密密麻麻，无穷无尽，那种场面，足以让人看到就绝望。
　　不过几乎只是一瞬间而已，就已经将陆轩直接淹没了，不见其人。

第六百一十三章 逼降鬼泣王

　　万鬼噬天，瞬间就将陆轩给淹没了！
　　无尽的阴风，无数恶鬼的咆哮，如果让胆子稍微小一点的人看到了，恐怕都要被活生生吓死。
　　但是所有人此时都瞪大了眼睛，陆轩之前表现的太过惊艳，让众人不相信，陆轩会这么轻易被万鬼撕碎。
　　就在下一瞬间，无尽的血色的气血如同汪洋直接从无尽的厉鬼之中肆虐而出。
　　那些咆哮的厉鬼在接触到这些气血的一瞬间，就都纷纷化为另外一团青烟，消失于无踪。
　　本来这些修行者的气血对于厉鬼来说，是上好的补品，但是当这些气血多到了一定程度之后，就成了要他们命的克星。
　　众人看到无尽的气血释放出来之后，万鬼一瞬间就烟消云散。
　　而当万鬼消散，就露出了其中陆轩的身影。
　　陆轩一袭白袍，看起来如同天上的谪仙一般，气质出尘。
　　那些万鬼的咆哮，在他的气血一冲之下，瞬间就化为了乌有。
　　“鬼泣王，你只有这种手段么？”陆轩淡淡的一笑。
　　似乎对于万鬼噬天的神通根本不放在眼里。
　　“陆轩，你也太狂妄了，现在我就让你知道，你不是化神境，终究都不是化神境！”
　　鬼泣王大吼一声，眼神之中闪过几分惊骇，但是说到底，他还没有失去最后的希望。
　　无论陆轩展现出再强的实力，不是化神境就是陆轩最大的弱点。
　　这个弱点甚至可能让陆轩死在他的手上。
　　就在他的话音刚落，他背后那一尊身材巨大的鬼王直接朝着陆轩镇压了下去。
　　在场群雄瞬间就感觉到了自己心头一突，这是鬼泣王的神直接出手了。
　　而半步化神境与化神境最大的区别，就是神有没有成型，这成型的神才是最恐怖的，对于还未跨入化神境的高手来说，简直就像是大人大小孩一样。
　　那巨大的鬼王直接恢复到了一丈多的大小，这是它本来的大小，也是他的本尊。
　　刹那间，众人仿佛看到天地间都凝固了，仿佛天地万物都要随着这一尊鬼王而支配。
　　这一尊鬼王席卷而去，陆轩动也不动，众人也不觉得奇怪，这也很符合众人对于化神境强者厉害的认知。
　　真正的化神境级别的强者，确实极为恐怖的，直接震慑住半步化神境级别的高手，那也是轻而易举的。
　　鬼王镇压了下来，张开了血盆大口，利爪已经抓到了陆轩的身上了。
　　甚至众人明明能够感觉到，鬼王的存在，但是又捕捉不到鬼王的存在。
　　“当！”
　　众人只听到一声巨大的轰鸣声，金铁交鸣的声音，紧接着他们看到那鬼王张开的利爪居然没能够抓碎陆轩的头颅，在陆轩的面前，居然被他的护体罡元给阻挡住了。
　　“这怎么可能！”
　　鬼泣王顿时瞪大了眼睛，到了现在，他终于开始有些慌张，十分震惊。
　　因为很简单的道理，他凝聚而成的神，照理说应该是所向无敌。
　　护体罡元之类的对付寻常的攻击那是绰绰有余的，但是面对神的攻击，准确的来说，根本不堪一击。
　　除非同样是有神的存在，否则的话，就和一个成年的大人吊打一个婴儿没什么区别，会被他的鬼王给活生生抓死，根本毫无办法。
　　但是此时，陆轩动手了！
　　陆轩五指捏拳，一拳轰出，顿时恐怖的气血如同洪流一般席卷出去。
　　刹那间，直接轰出了一条气血的长龙，直接轰到了鬼泣王的鬼王的身上。
　　鬼王顿时惨叫一声，那气血如同火焰一样，竟然直接点燃了他的身体，顿时连连后退，只是一瞬间而已，鬼王的一条手臂被直接轰碎，点燃，化为一团青烟。
　　“噗！”
　　鬼泣王一口鲜血喷了出来，鬼王就是他的元神，现在元神被重创，对他来说，影响之大可想而知。
　　气血能够伤到元神，这是有可能的，只是那种气血得要强大到惊骇的地步才有可能。
　　“鬼泣王，我给你一个机会，加入地球联邦，老老实实的为地球联邦服务，我可以放过你一次！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“放屁，就凭你，想要让老祖我为一群凡人效力！”
　　鬼泣王似乎是被激怒了一样，在他的理解之中，为凡人效力，就是在为凡人当奴隶。
　　这和他原本打算将凡人当做奴隶的打算是完全相冲的。
　　“冥顽不灵！”
　　陆轩冷笑一声，他直接一只手抓了出去，顿时一只气血化作的龙爪凌空形成。
　　他的气血对付这些鬼类简直就是克星一般，他当然不会放弃，龙爪凌空形成，瞬间抓向了鬼王。
　　鬼王连连后退，化作一道流光，就要逃回进鬼泣王身体之中。
　　这鬼王本身就是鬼泣王以一尊鬼王融合了自身的元神之后形成了，这使得他的元神不但强大，而且恐怖，拥有无上的威能。
　　“想走！”
　　陆轩冷喝一声，气血所化的龙爪凌空一抓，当场就抓中了那一只鬼王。
　　那一只鬼王的速度奇快，然而陆轩的速度更快，一把就将鬼王抓在了手中。
　　“吼！”
　　被一只气血所化的龙爪抓在手中，这一只鬼王可想而知，不断咆哮，他的身体表面都被气血灼伤，不断的化为青烟，不断惨叫连连。
　　“鬼泣王，再给你一次机会，愿不愿降？”陆轩看着鬼泣王，缓缓开口说道。
　　鬼泣王顿时脸色一下子惨白了，如果说对于其他修行者来说，元神被破可能还没那么严重，那么对他来说，元神被破最轻的后果也是元气大伤。
　　甚至可能直接当场惨死，他们鬼道修行者，对于元神的看重甚至还要在肉身之上。
　　“我愿降！”鬼泣王只能低下了自己的头颅，他没有的选，陆轩太恐怖了，完完全全克制住了他。
　　他完全不敢想象，怎么会有人类的气血能够强大到这个地步，甚至变成他的克星。
　　“很好，不过为了惩罚你对抗官府，逆天而行，你的元神，我废掉一半！”陆轩直接开口说道。
　　话音刚落，那一尊鬼王已经有一半的身躯直接化为了一团青烟。

第六百一十四章 袖里乾坤震神剑

　　“噗！”
　　鬼泣王一口鲜血喷了出来，精神瞬间萎靡了起来，白发激增。
　　一瞬间，鬼泣王就被重创了！
　　他的元神所化的鬼王，还从来没有被人这般重创过，元神连心，直接被重创，碾压。
　　但是他没有别的选择，此时真的是形势比人强。
　　他甚至没有办法对陆轩做出有效的反击，他一身鬼道的修为碰到了陆轩当真是碰到了天生的克星。
　　他所有的手段都没有任何用处，陆轩就是仗着自己强盛的气血来欺负他！
　　就是这么碾压！
　　而他也是毫无办法！
　　“很好，不错！”陆轩含笑点了点头，前世这鬼泣王在地球联邦也曾经掀起无边血雨，当时降临地球联邦的鬼泣王就像是一尊在世神明一般。
　　地球联邦当时连一个稍微能够抗衡的人都没有。
　　“我代表地球联邦，聘请你成为地球联邦政府的特别修行顾问！”
　　陆轩说道。
　　随即陆轩看向了剩下的神剑老祖和张程老祖，然后开口说道：“现在鬼泣王已经臣服，神剑老祖，张程老祖，你们准备一个一个上，还是一起上？”
　　陆轩的话，顿时震惊四座。
　　所有人都瞪大着眼睛，死死盯着陆轩，他们听到了什么？
　　陆轩居然想要同时挑战神剑老祖和张程老祖。
　　而更让他们觉得骇然的是陆轩的野心，堪称是惊世骇俗！
　　原本陆轩召开这三仙大会，众人还以为他是打算商量出一个能够让洞天福地和地球联邦和平共处的章程，起码陆轩一开始也是这么说的。
　　但是现在他们才真正发觉，陆轩的野心居然是如此之大，根本不只是想要让他们与地球联邦和平共处，而是打算让他们都臣服于地球联邦，至少不是原本他们所以为的那般，最不济也能占据一个高高在上的有利地位。
　　现在就连鬼泣王都变成了所谓的修行顾问，那他们呢？
　　显然想要获得当初最早想象之中的那一种地位与修行资源，显然没有那么容易了，更别说想要为所欲为了。
　　而这个时候，所有人也都想明白了，这个陆轩绝非是他们之前所想的那种知道变通的人，就像是茅坑里的石头，又臭又硬，是一个不撞南墙心不死的人。
　　哪怕面对他们如此之多的高手，都没有丝毫的胆怯！
　　甚至他们还被陆轩吓住了，这可是一个货真价实灭掉了一个圣地的恐怖存在。
　　之前就利用阵法坑杀了叶玄老祖，而这一次更不一样了，陆轩可是当着他们的面，将鬼泣王打的臣服的。
　　强大如鬼泣王都不得不臣服，何况是他们。
　　何况对于他们这种等级的修行者来说，不撞南墙心不死，这句话绝非是贬义词，相反的，这是褒义词。
　　如果没有这种不撞南墙心不死，甚至是撞了南墙也心不死的意志，恐怕早就被别人杀死了，即便活着也不可能走到今时今日的地位。
　　而神剑老祖和张程老祖神情也变的无比难看了起来。
　　尤其是神剑老祖更是冷笑一声，整个人坐直了，就如同一口出窍的宝剑，瞬间，剑芒出窍，惊天动地。
　　“陆轩，我承认，你确实是有一手，连鬼泣王都败在了你的手里，但是你以为，他能跟我一样么？”神剑老祖冷笑着说道。
　　他确实没有将陆轩放在心上，即便陆轩才刚刚在他的面前展现出一手惊人的手里，堪称惊世骇俗。
　　但是他依然不觉得有什么，毕竟陆轩再强又能如何，不是化神境就是不是化神境。
　　之前仗着自身强横的气血欺负一下鬼泣王还可以，在他的面前，那还不够看。
　　“有什么不一样么？”陆轩看了一眼神剑老祖，说道。“我想把你们三位都请进地球联邦之中做修行顾问，不过想来你们三位不会那么轻易的同意，那还是手底下见真章吧，如果我打不过你，那就当我没说，如果你不是我的对手，那就由不得你了！”
　　陆轩看他们三人毕竟是化神境，人才难得，虽然他们年纪大了，未来潜力有限，想要更进一步，哪怕是在地球这样灵气正在复苏的地区也很困难。
　　不过他们的见识就是最好的宝库，虽然和陆轩相比，根本没有什么可比性，但是陆轩也没有那么多时间处理这些琐碎的杂事，而这些杂事交给这几个老祖是最好的了。
　　只要这几位愿意臣服，陆轩也不见得非得将他们斩尽杀绝，还是要给一条出路的。
　　“聒噪！”
　　此时，神剑老祖只是冷喝一声，他就动手了。
　　“轰！”
　　剑气轰开了长空，竟然化作了一口长达百丈的恐怖剑芒，剑芒横贯了长空，就这么直挺挺的朝着陆轩劈斩了下来。
　　“雕虫小技，神剑老祖，你最好一上来就用上全力，否则的话你会后悔的！”
　　陆轩冷笑一声，然后一挥袖，神通，袖里乾坤。
　　这是陆轩在前世无意之中得到的一种神通，这一袖下去，什么东西统统都能被粉碎，也号称能够装进一个世界。
　　不管什么样的东西，都能够直接装走，陆轩在扫荡太初道的宝库的时候，靠的就是袖里乾坤的手段。
　　直接一袖子当场将所有的宝物统统收入蟠龙戒之中。
　　而现在这一袖子扫出去，更是直接将这一道惊人的剑气生生扫成漫天的剑光，紧接着一股恐怖的劲气去势不减，直接扫向了神剑老祖。
　　“嘭！”
　　这一袖子的真元扫中了神剑老祖，神剑老祖连连后退，直接一口鲜血喷出，受了轻伤。
　　神剑老祖神情凝重，他也完全没想到，自己居然会连陆轩的一袖子都挡不住，被重创。
　　这其中固然有他大意的缘故，但是这陆轩的实力，也确实非同小可。
　　他可是剑修！
　　也算是武修一脉的分支，只是没有武修的肉身那么恐怖，以自己的肉身作为神兵利器，作为法宝。
　　而是依托一口宝剑来进行修行。
　　不过即便如此，也远远超过了寻常的高手！
　　现在居然被陆轩一袖子扫成轻伤，不可谓不恐怖！

第六百一十五章 臣服我，给你一次通往荣耀的机会

　　“好厉害的神通！”
　　神剑老祖倒也是见识不凡，一下子就意识到了，这是一种神通，尽管现在看起来，并没有表现出什么神异的地方，仅仅只是一袖子就扫掉了他的剑光。
　　但是这其实是一种神通没错。
　　陆轩淡然一笑，说道：“神剑老祖，我刚才就说了，让你拿出全部的本事，否则的话，你一定会后悔的，你根本不是我的对手，我要杀你，甚至连三招都不需要！”
　　“三招？”神剑老祖顿时怒目圆睁，陆轩的话，彻彻底底的就了他。
　　在他看起来，这压根就是看不起他，对他的羞辱。
　　“不错，我如果真的要杀你，不过是三招而已，所以你可以叫上张程老祖一起上，否则就没有这个机会了！”
　　陆轩背手而立，宽大的袖袍垂在身后，看起来十分的逍遥自在。
　　哪怕神剑老祖展现出了惊人的实力，却也没能够进入他的法眼，甚至张程老祖也一同出手，都不足以让他有丝毫的动容。
　　虽然是刚刚跨入化神境，然而对于他这样前世就已经修行过这个境界的老怪物来说，这又算得了什么呢。
　　“联手？就凭你？”神剑老祖被气笑了，“收拾你，还不需要我们两人联手，我倒是要看看，你有什么样的本事，居然这么大的口气！”
　　神剑老祖说话间的功夫，在他的身后，竟然形成了一道恐怖的剑芒，剑芒化为了一口神剑，那是他的元神。
　　这一口神剑刚刚出现，顿时全场一片肃杀，所有人都仿佛感觉到了，自己的脑门上，垂挂着一口宝剑，极为骇人。
　　甚至下一瞬间，自己就要被这恐怖的剑气给凌空撕碎了。
　　“老夫纵横一生，还从来没有见过你这样子的存在，不过可惜了，今天你要陨落在这里！”
　　神剑老祖大喝一声，反手一剑直接朝着陆轩刺了过去。
　　刹那间，无数的剑气从这一剑之中分裂了出来，在半空之中形成了一片剑气的幕墙，浩浩荡荡，有碾压之势。
　　下一瞬间，这无数的剑气，以陆轩为方向直接轰了过来。
　　无数剑气化作剑道的洪流，仅仅是这些剑气，就可以轻易的撕裂一座山岳，这是何等恐怖的一击。
　　而陆轩根本看也不看，同样以一个袖里乾坤的招式直接甩了过去。
　　众人只看到，那漫天的剑气，只是一瞬间就已经消失的无影无踪，统统消失了。
　　陆轩微微一笑，一甩手，在他袖子里的那些剑气就已经被消化来了个七七八八。
　　这一招袖里乾坤消耗极大，他也是达到了化神境之后，才敢随意的使用，就算当初还只是半步化神境的时候，他也不会轻易的使用，因为太消耗自身的真元了。
　　“我早就跟你说了，你的这种雕虫小技，在我的面前，根本没有任何用处！”
　　陆轩冷笑着说道。
　　“你觉得臣服于我，臣服于地球联邦是一种耻辱，不，总有一天，你会明白，这是你的无上荣耀！”
　　“我这是给你一个通往荣耀的机会，而你还不懂得珍惜！”
　　陆轩一副我很为你可惜的样子，而这更是刺激的神剑老祖气的火冒三丈。
　　“拿出你的压箱底的本事，不要浪费时间！”
　　陆轩大喝说道。
　　“好，好，好，那我就不要浪费时间，直接斩你！”
　　神剑老祖大喝一声，刹那间，在他的周身，灵气一下子暴走了，在他的周身，这些灵气直接化为了剑气，如果仔细看的话，这些剑气也非寻常的剑气，而是一口口小剑，这个时候周身的真元，灵气都化为了这种的小剑，就可想而知，神剑老祖对于剑道的领悟，当真已经是达到了一种惊世骇俗的地步了。
　　他的背后，那一道恐怖的神剑一下子也出动了，那是他的本命宝剑。
　　在宝剑之中寄托着他的元神，在这个时候，散发着一种森然的冷气。
　　恐怖的剑意释放了出来。
　　元神的压制再度浮现在了在场众人的心头！
　　一众神藏境九重，甚至是半步化神境的高手纷纷运功抵挡这种元神的压制，这种压制比威压还要更加让人无法抵挡。
　　因为如果只是威压的话，还可以轻松运功化解，但是这种元神的压制是直达灵魂的。
　　“剑道国度！”
　　刹那间，神剑老祖动了，他往前一步，背后的那一口本命宝剑劈了出去，刹那间带起了无边的灵气狂潮，直接形成了一个巨大无比的剑道的国度。
　　这个剑道的国度之中，无数的剑气在其中游转，甚至众人隐隐然之间，还能够看到，这些剑气竟然如同人类一样，开始有了组织。
　　这正是剑道国度的意义！
　　将剑道修行到了一种惊世骇俗的地步。
　　而陆轩更是没有丝毫的变化，只是一步跨了出去，然后他的五指捏拳，无边的气血瞬间爆发了开来，然后化作一条气血长龙，迎着这个剑道国度轰了过去。
　　“轰隆！”
　　这一条气血长龙粉碎了长空，瞬间直接轰到了剑道国度之中，众人只看到一声巨大的轰鸣声之后，这一条气血长龙直接洞穿了剑道国度。
　　这个无尽的剑意凝聚而成的剑道国度根本无法阻挡住陆轩的这一拳。
　　拳劲粉碎一切，摧枯拉朽一般摧毁一切。
　　但是在那之后，一道身影飞扑了过来，不是别人，正是神剑老祖，神剑老祖手持本命宝剑，不知道什么时候，竟然已经扑杀到了陆轩的跟前。
　　他劈斩出的剑道国度仅仅只是神剑老祖的一个掩护而已，而这一击才是真正的杀招。
　　剑意沸腾！
　　刹那间，众人仿佛看到了一口足足有上万丈，不，甚至比这更加高大的长剑横贯了长空，从太空之中直接扎向了大地，要将整个大地扎的粉碎，有毁天灭地的威能。
　　灭世之剑！
　　所有人都在这一剑的面前感觉到了弱小，甚至就连整片大地也是一样的。
　　而就在众人沉浸于这一剑的恐怖意境之中的时候，却见，陆轩竟然伸出了手，五指捏拳，一拳轰出，与剑意相抗衡。

第六百一十六章 热身结束了，给我破！

　　拳头和宝剑碰撞到了一起！
　　赤手空拳！
　　这剑意每一缕剑意都在闪烁着锋锐的剑芒，寻常护体罡元根本阻挡不住这一道恐怖的剑意，会被随意切割，崩塌。
　　如果斩在了血肉之躯之上，即便是强大的武修，恐怕都会被切成两半。
　　但是陆轩却不同，他的真元覆盖在了身体的表层，竟然一寸一寸的他化为了巨大的龙鳞，这些真元所化的龙鳞竟然坚硬如同真正的龙鳞一般。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，和很多人所想的完全不同，陆轩徒手就挡住了这恐怖的一剑。
　　“什么？”
　　神剑老祖顿时脸上露出了几分震惊之色，差点没被活生生吓死。
　　自己这一剑决然没有任何放水的成分，但是居然无法破开陆轩的防御，这也太吓人了一点。
　　甚至不只是神剑老祖，其他人脸色也都纷纷骤变。
　　恐怖的拳劲和剑芒碰撞，席卷，直接带出了漫天的狂潮，许多人几乎快要抵挡不住这一股碰撞的余波。
　　“结界，开！”
　　此时，三仙门的掌门陆修连忙捏了个印诀，在会场上方，一个结界形成，勉强抵挡着战斗的余波，不让战斗的余波将现场直接毁于一旦。
　　陆修微微松了一口气，暗中捏了一把冷汗，这才是化神境级别的老祖的交锋。
　　他不过只是神藏境九重而已，三仙门之中有记载的最强的祖师爷也不过是堪堪达到了半步化神境的地步。
　　所以对与化神境级别的老祖有什么样的威能，他也只是有所猜测，实则并不清楚。
　　因为即便是在洞天福地之中，化神境的老祖依旧只是少数之中的少数，平日里动手的机会就更少了。
　　因为他们彼此之间还是忌惮着的，如果和其中一个动手的话，那么很可能会被其他人趁虚而入。
　　因此即便是在有化神境老祖坐镇的地方，化神境老祖之间的交手还是比较罕见的。
　　此时他才明白，自己还是太小看了化神境老祖的实力，哪怕仅仅只是交锋的余波，就已经让他的结界摇摇欲坠，差点就快要维持不住了。
　　此时，三仙门的几个长老也都同时开始默契的捏着印诀，维护这个结界，不被余波扫破。
　　否则的话，他们三仙门就将成为天下修行界的一个大笑话。
　　不出了三仙门的众人之外，其余众人则都是处于震惊之中，陆轩仅仅凭借着肉身的强横，居然就可以抗衡身为化神境的神剑老祖。
　　“难怪他如此嚣张，原来竟然还有这种实力！”
　　“半步化神境怎么可能做到这一步？旷古烁今啊，旷古烁今，难怪燕寒根本不是他的对手了！”
　　“双方根本不是同一个级别上的存在，燕寒已经号称是数百年难得一见的天纵奇才，不过和陆轩这种怪物比起来，还是差得远了！”
　　众人议论纷纷，此时众人已经能够彻底接受，为什么陆轩不是燕寒的对手了，因为双方压根不在同一个级别上。
　　甚至在有些人的眼里，陆轩确实有资格要求他们臣服，臣服在这个旷古烁今的天骄面前，不算丢人。
　　“陆轩，你再接我一剑！”
　　此时，神剑老祖在一瞬间的震惊之后，几乎是立刻就反应了过来，咆哮一声，手持长剑，再度直接劈落了下来。
　　“我不信你的肉身可以徒手接灵器！”
　　神剑老祖手中的这一口宝剑，显然已经超越了寻常半步化神境所用的极品法器的地步。
　　而修行者所用的法宝，按照最低等级的神兵利器开始算起，其上就是法器，而法器之上，就是灵器。
　　灵器是只有化神境的强者才有可能炼制出来的东西，法器之上附带着灵压，威力远胜于法器。
　　哪怕是最低等级的灵器，其威力也远远超过了最高品级的法器，这压根不是一个级别上的存在。
　　而陆轩以眼就看出来了，这神剑老祖手中的宝剑，正是已经达到了灵器级别的法宝，虽然仅仅只是最低级的下品灵器，不过仗着这一口宝剑，神剑老祖已经足以横行天下，没有什么人能够抵挡得住了。
　　“哈哈哈哈，那我就陪你玩玩！”
　　陆轩哈哈大笑一声，不退反进，反手直接又是一拳轰出。
　　拳劲凌空化为一只龙爪，龙爪粉碎苍穹，刹那间，轰向了那一道斩落下来的剑意。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　众人只听到结界上方的天穹之上，陆轩与神剑老祖，爆发出了难以想象的大战，几乎每一瞬间的碰撞，其实双方都已经出了几十招。
　　拳头和剑芒的碰撞，如同针尖对麦芒，也根本没有许多人所想的那般，陆轩的拳头被生生斩爆。
　　所有人都已经看的目瞪口呆了，在这样的碰撞之中，堪称绝世。
　　之前还有人认为陆轩斩杀叶玄老祖，逼降鬼泣王还有一些叫醒，但是到了现在，却已经没有人这么认为了。
　　陆轩这一身实力，直逼化神境的老祖，之前将他视为化神境的老祖一般看待，那不是抬举了他，而是现实如此。
　　“热身结束了，给我破！”
　　陆轩大喝一声，刹那间，他的右手手臂，无数的真元覆盖缠绕其上，化为了一只巨大的龙爪，龙爪横扫过长空，刹那间，直接轰向了神剑老祖。
　　神剑老祖同样咆哮着一剑再度劈落下来，他已经战到了癫狂，也已经没有别的选择了。
　　他心中的苦，只有他自己知道，从表面上来看，他和陆轩势均力敌，打的难舍难分，但是只有他自己最清楚，那不过只是假象而已。
　　他实际上是被陆轩逼到了这个份上，不得不竭尽全力。
　　可谓是步步紧逼，他的动作只要稍微慢一点点，恐怕就要死在陆轩的手上。
　　陆轩太强了，浑身的气血简直是无穷无尽，打到现在，他已经感觉到自己的气血和真元已经力有未逮，补充不够了。
　　而在他对面，陆轩还是如同一轮小太阳，如同正在核聚变的太阳烘炉，气血无穷无尽，根本没有枯竭的时候。
　　这是何等样的变态！

第六百一十七章 不是本王太无能，而是那个家伙太变态了

　　以前从来不服老的神剑老祖，这个时候终于服老了，什么叫拳怕少壮，乱拳打死老师傅。
　　这是自古以来不变的真理，他以前还没有这么深的感触，他的气血虽然和巅峰时候已经不可相提并论，不过在没有其他年轻化神境的情况下，还是远远超过寻常的半步化神境。
　　即便是年轻天才在他的面前也不够看，甚至颇有一种化神之下皆是蝼蚁的感觉！
　　事实也确实如此，化神境之下都是蝼蚁，一直到出现了陆轩这么一个变态！
　　才打破了这个说法！
　　继续打下去，他恐怕会被陆轩活生生打死，他没有别的选择了，只能拼这最后一击，将陆轩重创，才有胜算！
　　这一拳轰出，众人恍惚之间，连精神都被影响，仿佛看到了一条金龙腾空，张牙舞爪的朝着那一道恐怖的剑意而上。
　　剑意凌空，如同是天地间最恐怖的一口宝剑，带着灭世的责任而来，几乎是刹那间，粉碎一切。
　　“轰隆！”
　　金龙和剑意碰撞到了一起，掀起的狂潮，几乎是刹那间，就已经笼罩了整个三仙门。
　　众人在结界之内，还是感觉到了一种发自内心的压抑的感觉，几乎压制的他们根本喘不过气来，这是何等骇人的恐怖力量。
　　“破了，分出胜负了！”
　　不知道谁喊了一声，众人纷纷开了法眼，紧接着他们就看到了，在拳剑相交的地方，那原本仿佛能毁天灭地的恐怖宝剑居然一寸一寸的崩裂了，被陆轩的拳头打的一寸一寸的崩裂了开来。
　　“噗！”
　　神剑老祖同时一口鲜血喷了出来。
　　对于剑修来说，本命宝剑，就是自己的根本关键所在，如果本命宝剑也被破了，那么对于他们来说，就是重创。
　　“不好，快退！”
　　神剑老祖顿时意识到了不好，连连后退。
　　本命宝剑被破，他一身实力何止下降了一半，本来就已经打不过陆轩了，现在还了得。
　　“轰！”
　　陆轩的拳势去势不减，刹那间，就已经轰到了神剑老祖的面前。
　　神剑老祖想要躲闪，但是那是根本不可能的事情。
　　因为他感觉到，陆轩的神识一下子锁定住了他。
　　“嗡！”
　　恐怖的拳风直接将他包围，整个耳朵一下子耳鸣了。
　　“我命休矣！”
　　神剑老祖顿时哀鸣一声，完了，他这一辈子纵横天下，没想到就要死在这么一个后生晚辈的手下，简直是奇耻大辱，奇耻大辱啊。
　　甚至神剑门的一众高手都想要救援也来不及了，速度太快了。
　　化神境的高手交锋，一瞬间，就是生与死的差别。
　　但是当神剑老祖感觉过去了好久，那一拳却没有落在自己的身上，他睁开眼睛，发现那一拳就在他的面前三寸的地方停了下来，那原本拳劲掀起的恐怖狂潮，消失的无影无踪。
　　陆轩只是缓缓收回了拳头，面带笑意的看着神剑老祖，道：“神剑老祖，你可心服口服？”
　　神剑老祖还没有来得及庆贺劫后余生，就听到了陆轩的话，不由得微微松了一口气。
　　刚才他本来以为自己一定死定了，如果换做自己是陆轩的话，也一定不会轻易放过自己。
　　但是陆轩在稳操胜券的情况下放过了自己。
　　“老夫输的心服口服！”
　　神剑老祖缓缓开口说道，他心中当然有不甘，但是也知道什么叫形势比人强。
　　眼前这个根本不是人类，简直就是个披着人皮的怪物，他从来没想过，一个人类，居然能够有如此惊人的实力。
　　这哪里是血肉之躯，根本就是钢筋铁骨。
　　“很好！”
　　陆轩点了点头，将双手背在身后。
　　在这三位老祖之中，神剑老祖的攻击无双，不过即便如此，依然破不开自己的先天道体。
　　当然不只是因为先天道体的厉害。
　　先天道体固然厉害，不过到底是血肉之躯，关键是陆轩锻体的方法，是从太虚本源功之中得来的，太虚本源功之锻体篇。
　　名字听起来不起眼，却是全宇宙最强的锻体功法之一，甚至可以把之一去掉。
　　再配合上陆轩本身的先天道体的优势，可谓是强强联合，所向无敌。
　　现在陆轩当真就是一个人形坦克一般，徒手就可以接下下品灵器的攻击。
　　那一口神剑老祖的本命宝剑居然连他的防都破不了，就可想而知现在陆轩的强势了。
　　况且陆轩还有诸多手段都没有使用出来，他可以凝聚气血之花，还可以真正召唤出元神来协助战斗，如果真是如此的话，一招就可以击败神剑老祖，根本毫无难度。
　　同样的境界，战力相差天差地别！
　　“现在，我也代表地球联邦政府，聘请你为特别修行顾问，不知道你可愿意？”陆轩道。
　　“老夫愿意，老夫的这一把老骨头，在这个时候，还是能派上一些用处的！”
　　神剑老祖当即连忙顺着陆轩给的台阶往下走，他知道，如果不同意的话，恐怕会被陆轩活生生打死。
　　而神剑山庄的那些高手们见到自家的老祖没事，顿时都纷纷松了一口气，刚才那一切发生的太快，他们根本没有任何反应的机会。
　　原本以为完蛋了，没有了神剑老祖的坐镇，神剑山庄虽然不至于马上回掉落到一流宗门的地步，但是在圣地之中也是摇摇欲坠了。
　　洞天福地之中弱肉强食，没有足够的实力，想要保住现在的位置，那无疑是痴心妄想了。
　　好在最后老祖没事，哪怕现在要暂时低头，在他们看起来也好过跌落神坛。
　　一旁倒是鬼泣王脸上露出了几分暗爽的神情，之前他败在陆轩的手上，明显可以看到周围人看他的目光变了，隐隐然之间还带着几分轻视。
　　他十分的不爽，却又没有任何的办法，不好当场发作。
　　然而现在，神剑老祖一样落败，他顿时就好多了，并不是他太无能，而是陆轩太强了。
　　“现在你们知道了吧，不是本王太无能，而是那个家伙太变态了，根本不是人类！”
　　鬼泣王心中暗暗想着。

第六百一十八章 败张程老祖

　　如果神剑老祖此时能够听到鬼泣王的心声，一定会特别同意鬼泣王的说法。
　　在他的眼里，陆轩简直是怪物！
　　肉身强大的高手他见的多了，甚至他自己就是其中之一，但是却也没有办法和眼前的陆轩相比。
　　他和鬼泣王两人分别代表着专修肉身和元神的两个不同的修行之路，然而两个将这一条路走的很远的强者，面对陆轩的时候，却都根本不是对手，差点被活生生打死。
　　而化神境强者最为强大的元神，在陆轩的强势面前也失去了作用，甚至无法对陆轩的灵魂形成压制。
　　似乎有一道屏障隔绝了他的威压，他的元神所寄托的宝剑，居然被陆轩徒手打爆了。
　　这种战斗力简直也太凶残了一点吧！
　　逼降了鬼泣王，神剑老祖也跟着臣服，剩下的仅仅只有最后一个圣地，凌霄阁的张程老祖。
　　而所有人都知道，陆轩绝对不会轻易善罢甘休，因此纷纷将目光转向了张程老祖。
　　张程老祖顿时也感受到了巨大的压力，他本来以为三人一同前来，就能逼迫陆轩让步。
　　让这个最近名声大噪的后生晚辈知道，这里还不是他可以放肆的地方，不到化神境终究不配与他们相提并论。
　　然而现在形势逆转，三大老祖之中，鬼泣王认输，神剑老祖臣服，而唯一一个还没有臣服的也就是他一个了。
　　此时张程老祖已经开始后悔，刚才陆轩让他们两个人一起上的时候，他为什么要自恃身份，没有和神剑老祖一起上。
　　真是后悔的肠子都青了，刚才他们两人联手，或许还有胜算。
　　现在他除了投降，似乎也没有别的办法了，在三人之中，鬼泣王的手段神鬼莫测，堪称旁门左道之祖，而神剑老祖攻击无双，也是恐怖至极。
　　但是即便如此，两人都败在了陆轩的手上，他的实力也不比另外两人要好到哪儿去。
　　如何能够与此时的陆轩相抗衡！
　　不过当他正要投降的时候，却见，陆轩陡然开口了：“我听说凌霄阁于神通术法一道独步天下，我也很想见识一下，不知道张程老祖能否让我如愿？”
　　张程老祖瞪大了眼睛，陆轩居然不让他就这么投降，这分明是要切磋一番，不，准确的说，是要先打他一顿之后才准许他投降。
　　这是为了报复他们之前傲慢的态度么？
　　想到这里，张程老祖脸上不由得露出了几分苦笑，但是陆轩的咄咄逼人，倒也让他产生了几分豪气。
　　咄咄逼人，欺人太甚，简直太过分了！
　　“好，既然陆先生想要见识一下我凌霄阁的术法神通，那我就让阁下见识一下！”
　　不知不觉之间，张程老祖对于陆轩的称呼也从最早的陆轩变成了陆先生，心中对陆轩的忌惮之意可想而知。
　　张程老祖站了起来，此时他已经没有别的选择，他代表的是凌霄阁历代的荣耀。
　　哪怕明明知道陆轩是打算拿他做法，威慑其他人，然而他也绝对不允许自己退缩。
　　陆轩面无表情，只是点了点头，道：“很好，那就让我见识一下吧！”
　　张程老祖飞上了高空，与陆轩遥遥相对，喝道：“那我就出手了，看好了！”
　　张程老祖瞬间捏了一个法诀，天地间，乌云密布，无数的雷电在乌云之中成型。
　　是一个雷法神通！
　　“雷兽震世！”
　　张程老祖大喝一声，那无数的雷电在半空之中凝聚出了一头约莫着二十几米高的庞然大物。
　　这个庞然大物如同一头凶狠的豹子，但是却是肋生双翼，看起来威风凛凛。
　　陆轩一眼就认出了眼前这究竟是什么生物，那是号称整个天下雷法之祖，站在雷系神通最顶端的生物，雷兽。
　　据说成年雷兽，在宇宙各地甚至有雷神的称号，陆轩前世也曾经见过一头雷兽，确实有着惊天动地的威能。
　　不过眼前这个庞然大物就差得多了，毕竟是假的，是雷电所化的，更加上张程老祖功力也远远不足以能够将雷兽的威能完全的体现出来。
　　“吼！”
　　这一头庞然大物大吼一声，刹那间就已经扑杀到了陆轩的跟前。
　　闪电的速度之快，毋庸置疑，几乎是刹那间，就已经扑杀到了陆轩的面前，眼看着要将陆轩一口吞下的时候。
　　却见，陆轩一挥袖，一个袖里乾坤，就将这无尽雷电所化的雷兽当场直接装进了其中。
　　紧接着，陆轩再度一袖子甩了出去，那一头雷兽竟然以迅雷不及掩耳之势轰向了张程老祖。
　　“不好！”
　　张程老祖万万没有想到，自己的这一张底牌，雷兽震世居然完全奈何不得陆轩，被一下子返还给了自己。
　　只来得及捏了一个印诀，在他的面前，无尽的水汽凝聚了起来，瞬间化作寒冰，化作一道巨大的冰墙，挡在了自己的面前。
　　“轰隆！”
　　闪电所化的雷兽几乎是刹那间，就轰到了冰墙之上，几乎刹那间将秉承就给撕碎了，然后去势不减的朝着张程老祖扑杀而去。
　　不过经过了这段时间，张程老祖终于有了足够的时间反应，身形一跃，避开了这一头横冲直撞过来的雷兽。
　　眼睁睁的看着这一头雷兽消失在了半空之中！
　　不过还不等他稍微喘一口气，却见，不知道什么时候，陆轩已经到了他的跟前，就在他刚才费尽心思的对付自己召唤出来的雷兽的时候，陆轩居然已经扑杀到了跟前了。
　　快！
　　快！
　　快！
　　这一切太快了，如同一道奔雷！
　　陆轩只是高高在上，冷漠的看着张程老祖，反手一巴掌化出一只灵气大手，然后猛地一下子拍落了下去。
　　“嘭！”
　　张程老祖闷哼一声，这一巴掌落到了他的身上，瞬间拍碎了他身上用来保护自己的内甲，恐怖的力量贯穿进了他的身体之中。
　　瞬间将他轰进了三仙大会的会场，那会场上空的结界也在一瞬间被洞穿，哪里能够经受得住这种恐怖的力量，直接化作漫天的紫光消散。

第六百一十九章 单刀赴会，一人镇世

　　“轰！”
　　结界被轰穿，地面被砸出了一个大洞，张程老祖的身躯在地面上生生砸出了一个大洞，烟尘四溢。
　　张程老祖不断咳血，凌霄阁的高手纷纷连忙上前，将张程老祖扶起来，其中不少人还对陆轩怒目而视。
　　他们都是张程老祖的直系弟子。
　　但是也仅仅只是怒目而视，却没人敢上来找陆轩的麻烦！
　　刚才陆轩是如何几招就击溃了他们的老祖，他们都是亲眼所见！
　　哪怕他们明知道，这一战本可以避免，但是陆轩就是要逼迫张程老祖应战，一口气击败三大老祖，斩杀一个，陆轩当之无愧的成为了天下第一人。
　　在众目睽睽之下加冕为王！
　　陆轩没有丝毫不适应，这样的场景，前世他经历了太多了，在他巅峰的时刻，无数星系，世界臣服，统治诸天万界，无数人赞颂的场景他也经历过。
　　此时的他，内心毫无波动，甚至还有一些想笑！
　　在他接连逼降了鬼泣王，教训了神剑老祖之后，张程老祖明显已经怂了，本可以避免这一战，不过陆轩硬生生将其逼出来。
　　就是为了毕其功于一役，免得有些人脑袋不清楚，以为张程老祖可能会对他构成威胁，到时候暗地里做一些小动作。
　　陆轩不怕这些小动作，不过这些拯救会拖延他的计划，所以最好的办法，就是当着众人的面，将三大老祖都打一顿，证明谁才是世界上最强的存在。
　　就是这么简单粗暴！
　　“张程老祖，现在可愿意成为地球联邦的特别修行顾问否？”陆轩开口问道。
　　“老朽愿意！”
　　张程老祖连忙说道，似乎是生怕自己说的慢了之后，会被陆轩再爆打一顿。
　　陆轩当即点了点头，从天穹之上走了下来，来到了主座之上，此时再也没有人敢质疑陆轩有没有坐在这上面的资格了。
　　“我本人也是一个致力于和平的人，如非必要，我也不想动用武力！”陆轩侃侃而谈。
　　一众群雄差点没听的翻白眼，陆轩说自己是一个致力于和平的人，这话说出去也得有人信才可以，毕竟陆轩才刚刚灭了一个圣地，刚刚把三大圣地的老祖给暴揍了一顿。
　　再加上他们之前所得到的陆轩的消息来看，陆轩绝非是什么致力于和平的人，更不是什么以德服人之人。
　　敌人不听话？那多半是欠收拾了，打一顿就好了！
　　“今天我来这里，是带来了地球联邦的善意，希望和诸位讨论一下洞天福地融入地球联邦的事情，以地球联邦为主，洞天福地为辅，谁赞成，谁反对？”
　　陆轩环视四周，目光淡然，然而落在众人的身上，却无比森冷。
　　图穷匕见！
　　所有人都想到了这么一个词语，经过了前面不算长的，毫无诚意的和平铺垫之后，后面的才是真正的厉害所在。
　　洞天福地要融入地球联邦，而且没有反对的余地，谁敢反对，恐怕立刻就会被陆轩打爆自己的狗头。
　　所有人都不甘心，他们筹谋了这么多年，不就是想要进入地球上，进行跑马圈地，将自己的宗门发展壮大么？
　　谁知道还没有等到他们跑去跑马圈地，在地球之中，居然就跑出了这么一个恐怖的怪物！
　　以一己之力将太初道灭门，打服了三大圣地的老祖。
　　“我看你们都不说话，莫非是有什么意见么？”陆轩看了一眼众人，随即开口说道。
　　随即他将目光扫到了三大老祖的身上，三大老祖顿时神情一凛，现在洞天福地都以他们三大圣地马首是瞻。
　　陆轩想要收服整个洞天福地，也不需要一个一个宗门打过去，只要收服三大圣地就可以了，而三大圣地又以三位老祖为首。
　　只要三位老祖同意，那么其他人自然也就统统都得同意了。
　　三位老祖在陆轩目光的鄙视之下，只能纷纷点头，在这个时候不敢违抗陆轩的意志。
　　况且，此时的陆轩给他们的感觉着实恐怖，即便是刚刚分别和陆轩交手过，然而他们也搞不清楚陆轩的实力底线在那里。
　　仅仅只是表现出了些许实力，陆轩的战力就已经远远超过了他们。
　　三位老祖也都不是什么笨蛋，此时自然明白，陆轩为什么独独留下了他们三人的性命，没有将他们杀死，不就是要通过他们收服三大圣地，进而将洞天福地纳入掌控之中。
　　如若不然的话，恐怕他们的脑袋早就已经保不住了！
　　“很好，既然大家都没有意见，那我就宣布，这个决议通过了！”陆轩满意的点了点头，三大老祖还是很识相的，所谓识时务者为俊杰嘛。
　　也不枉自己专门留下了他们的性命。
　　“之后地球联邦会派代表前来洞天福地之中，与诸位商讨未来洞天福地融入地球联邦的诸多事宜！”陆轩随即开口说道，他可没有兴趣浪费在这些琐事之上。
　　众人也都只能默认，没有人敢在这个时候冒头，此时他们才真正见识到了古籍上记载的所谓单刀赴会，一人镇世是一种什么样的景象了。
　　一个人的强大确实可以横压整个时代！
　　蓦地，就在所有人都在陆轩的威压之下不敢有丝毫的辩解之时，一声暴喝从远处天穹传来。
　　“陆轩！”
　　一声暴喝洞穿了天际，竟然如同大炮一般，横贯了整个长空。
　　整个三仙山们的山体都在微微颤抖，许多做山峰都随之而崩塌。
　　一道身影如同一轮大日撕裂开了虚空，直接朝着三仙山的方向而来。
　　他所过之处，天穹被燃烧，这就像是一尊真正的太阳神当空，无比耀眼。
　　虚空在扭曲，万物生灵在臣服！
　　所有人都骤然朝着天穹深处看去，那种波动太恐怖了，铺天盖地的恐怖金光如同汪洋，又犹如水银泻地一般倾泻出去。
　　这个人前进的脚步，仿佛没有任何人能够稍作抵挡一般。
　　“那个人。。。。究竟是什么人？”有人瞪大着眼睛，张开了法眼，想要看清楚无尽金光之中的那一道身影。

第六百二十章 燕寒再现，晋升化神境

　　那人被包裹在无尽的金光之中，金光冲霄而起，洞穿了苍穹，那人的身材雄伟，看起来无比挺拔。
　　只是没人看得清楚他的面容，隐隐然之间，人还未至，威势已经洞穿了苍穹，笼罩了整座三仙山。
　　“什么人，胆敢在这里放肆！”
　　三仙大会之上，几道身影直接迎着而上，要拦下这个身影。
　　此时的三仙大会刚刚确定了天下第一，刚刚完成了陆轩对于洞天福地的掌控，自然不允许任何人在这个时候前来破坏。
　　这是几个神藏境九重的存在，直接冲霄而起，气势无双。
　　“不好，回来！”
　　就在这个时候，鬼泣王等几个老祖瞬间神情一变，眼前那人的气势太强了，竟然隐隐有让他们犹如是面对陆轩的那种恐怖的感觉。
　　“不自量力！”
　　那被包裹在一团金光之中的身影只是冷笑一声，随即一声长啸。
　　“轰！”
　　刹那间，犹如是天翻地覆，一股狂风席卷天地，群星都在颤抖，天上的云气被生生吼碎。
　　那几个冲到了他的面前的神藏境九重的高手，竟然直接被吼的肉身崩散，化为了一团血肉从天上掉了下来。
　　一声大吼，当场覆灭！
　　数个神藏境九重的高手甚至都无法逼他出手，被生生吼的肉身崩塌。
　　这事情发生的太过突然了，所有人都完全没有想到！
　　甚至连和对方稍微抗衡一下的资本都没有！
　　“够了，太过分了，燕寒，你以为这是什么地方，可以让你肆意放肆？”此时，在三位老祖之中鬼泣王直接拔地而起，化出了一只巨大的鬼爪朝着那一个金色的身影抓了过去。
　　那金色的身影眼看着铺天盖地而来的这一只巨大的鬼爪，只是冷哼一声，随即一拳轰出。
　　“轰隆！”
　　众人只听到一声巨大无比的轰鸣声，一次恐怖的对决。
　　化神境级别的碰撞，众人只看到无尽的金光和无尽的鬼气凌空碰撞，撕碎了一切，粉碎了一切。
　　余波扩散开来，扫去了那漫天的金光，众人才终于看清楚，那一道挺拔雄伟的如同古神一般的存在，不是别人，正是燕寒。
　　之前燕寒被包裹在一团金光之中，在场的除了几位老祖和陆轩之威，根本没有其他人能够看穿他的真面目。
　　一直到现在，所有人才知道，这个身影竟然不是别人，是燕寒。
　　“燕寒也跨入化神境了？”
　　许多人想到了一个恐怖的事情，那就是燕寒居然也已经跨入了化神境。
　　如果真是如此的话，恐怕今天将会是洞天福地的灾劫。
　　不同于陆轩，因为陆轩无论如何，实际上也只是想要推动洞天福地融入地球联邦之中，在这个过程之中，他们的利益会受到损失，所得到的会远不如最初的预料。
　　但是也就是仅此而已。
　　然而燕寒复出，修为更是突破到了化神境，这才是天大的灾难。
　　在太初道倒下的战役之中，陆轩固然是第一凶手，直接屠灭了太初道，但是他们又能好到哪儿去呢。
　　在这个过程之中，他们也同样是大肆上下其手，倾吞着太初道的血肉，进而更加强大了。
　　几乎可以说，人人手上都有太初道的鲜血，尤其是三大圣地更是瓜分太初道的主力军。
　　三大圣地或多或少都曾经追杀过燕寒，鬼泣王更是亲自出手追杀燕寒，险些杀死了燕寒，如果不是燕寒有底牌在关键时候死里逃生，只怕就死在了鬼泣王的手上。
　　可以说他们都和燕寒结成了死仇！
　　如果燕寒只是半步化神境那便也就算了，到时候他无非是丧家之犬被众人追杀。
　　但是当燕寒跨入到了化神境，一切就不同了，他将会成为全新的化神境的巨头，更恐怖的是他的年纪，太年轻了，也太强大了。
　　这种绝代天才不成为化神境也就算了，一旦成为化神境，恐怕不用多久，就足以恒压当代。
　　同为化神境，只怕都会在燕寒的面前相形见绌。
　　一时间，所有人的脸上都闪过了几分恐惧之色。
　　燕寒目光冷峻，隐隐然有几分森冷的光芒，脸上甚至闪过几分暴虐的笑容。
　　他不知道多久没有能够再笑过了。
　　这么多年了，他作为太初道的圣子，号称当代第一人，然而这一切却在短短几天之内发生了翻转，太初道被人灭门，自己也惶惶犹如丧家之犬一般到处逃窜。
　　甚至他的护道人为了保护他，而留下来殿后血战，最后被杀。
　　他身边的亲信追随者一个一个的死在他的面前，几乎每一秒钟都行走在地狱的边缘。
　　这其中的痛苦，也只有他自己最为清楚，其中几次死里逃生，险些死在了鬼泣王和神剑老祖的手上。
　　现在这一切都扭转过来了，现在要躲藏的不是他，要死的也不是他，而是眼前这些人。
　　燕寒深吸一口气，脸上露出几分笑容，说道：“真好，你们都在这里，正好，统统送你们下地狱！”
　　燕寒的笑容很开怀，但是看在众人的眼里，却仿佛犹如是恶魔的笑容。
　　此时，众人如何还不明白，燕寒早已经是化神境级别的存在，没有人知道燕寒到底是如何在那么短的时间内逆转一切。
　　明明已经濒临重创，居然最后没死，还活蹦乱跳的跨过了无数人梦寐以求的那一个境界，达到了化神境。
　　这其中必然有很多他们压根不知道原因，不过无论如何，都代表着他们是大难临头了。
　　所有人的目光都看向了主座之上的那几个人，除了早就飞上高空的鬼泣王之外，还有两大老祖以及现在公认的天下第一高手，陆轩。
　　燕寒的目光缓缓巡视到了陆轩的身上，看着陆轩，然后开口说道：“陆轩，在送你下地狱之前，先送你一个见面礼好了！”
　　说着，燕寒从虚空一抓，抓出了一个头颅，直接扔到了陆轩的面前。
　　陆轩定睛一看，这个头颅的主人，竟然是之前有过一面之缘的颠道人！
　　“颠道人死了？”

第六百二十一章 鬼门宗灭门，燕寒之怒

　　那一颗滚到了陆轩面前的人头，不是别人的，正是颠道人的人头！
　　即便以陆轩的心境，脸色也不由得微微露出了几分愕然，现在的形势和前世已经有了巨大的变化。
　　前世颠道人可是成功进入了化神境，成为了时代的主角之一。
　　可以说，是在那个黄金大世之中，最为强势，最为耀眼的几个人之一。
　　哪怕是在后来地球群雄全面崛起的时代之中，颠道人也是群圣之一。
　　谁曾想，曾经是如此杰出的天才，现在却只剩下一个头颅滚到了陆轩的跟前。
　　脸上还带着几分不可思议，似乎没有想到自己会被杀吧！
　　而显然，杀死他的人，不是别人，正是天穹之上的燕寒。
　　“你杀了他？”陆轩站了起来，他这一世与颠道人只见过一次面，谈不上有什么交情，但是也算是有过一次并肩作战的经历。
　　现在这才过去了多久，居然就死了，死在了燕寒的手里。
　　不过也正常，颠道人只是半步化神境，如果面对跨入了化神境的燕寒，彼此之间的实力只会比上一次他们交手的时候更大，恐怕走不过三招就会死在燕寒的手里。
　　“不错！”
　　燕寒咧嘴笑着说道，神情有几分狰狞。
　　“你才是我眼里的正餐，不过在杀你之前，就先吃一碟开胃小菜好了，怎么样，是不是很意外？”
　　“他以为躲的很好，不过还是被我找到了，杀死在了一个山谷里，我一枪轰爆了他藏身的山谷，将他逼了出来，然后一枪将他钉死在了地上，是不是很熟悉，我就是这么被你钉在地上的！”
　　燕寒似乎在强压着心中的杀意，勉强保持着面上的平静，有些癫狂。
　　“不对劲，这燕寒看起来有几分不对劲！”
　　许多人都感觉到了这燕寒似乎有点不对劲，许多人之前都见过燕寒，虽然那时候的燕寒高高在上，但是还是能够看得出来，那只是一个正常人，只是行事心狠手辣而已。
　　但是这一次不同，所有人都能隐隐看出燕寒的不对劲！
　　“陆轩，不要急，很快就轮到你了，这一次，我要将你剥皮抽筋，挫骨扬灰！”
　　燕寒咬牙切齿的说道，短短时间内经历了诸多的大变故已经让他的性情发生了巨大的变化。
　　“放肆，燕寒，你以为这是什么地方？”鬼泣王身上孤泣爆发，整天蔽日，之前被陆轩教训的没脾气而压抑的怒火终于爆发了出来。
　　“鬼泣王？”燕寒冷笑着看着鬼泣王，说道。“我也送你一份大礼吧，在来这里之前，你们鬼门宗已经被我灭了！”
　　“什么？怎么可能！”
　　鬼泣王闻言脸色大变，如果真是如此的话，恐怕真的完了。
　　他不在鬼门宗坐镇，几乎就只是这么短的时间而已，燕寒居然就攻破了鬼门宗的防御，然后将整个鬼门宗上下杀了个精光。
　　“有什么不可能的，你以为陆轩做得到的事情，我就做不到么？”燕寒咧嘴笑笑，舔了舔嘴唇，显然，对于自己的所作所为非常的满意。
　　鬼泣王但是神情大变，因为他知道，这不是有可能而已，而是非常有可能。
　　以现在燕寒表现出来的实力来看，几乎不在他之下，要灭掉鬼门宗，也并不是不可能。
　　化神境和半步化神境根本不是一回事，如果只是半步化神境，燕寒当然没有能力攻破他布置下的鬼门大阵在鬼门宗内大开杀戒。
　　然而现在燕寒跨入了化神境，虽然不知道他是以什么手段，用了什么方法才能够在这么短的时间内做到。
　　不过显然，燕寒拥有这个能力。
　　“你竟然敢！”
　　鬼泣王怒不可遏，此时他终于明白了当初叶玄老祖在得知了自己的宗门被灭了之后的心情了。
　　而一种鬼门宗的高手也都纷纷爆发了，怒不可遏，纷纷飞上了高空，与燕寒遥遥对峙。
　　他们没敢出手，因为刚才燕寒所展现出来的实力太过恐怖，寻常神藏境九重的高手被直接吼死了，这是何等骇人的功力。
　　“鬼泣王，当初你追杀我，我命大，没被你杀死，这就是天意，天意要你鬼门宗灭门！”燕寒淡淡的笑道。“不只是你，你们所有人都一样，今天等我将你们这所谓的三大老祖统统杀光，我就去将你们三大圣地连根拔起，从今往后，天地之间，有一个圣地太初道就够了，洞天福地太小了，容不下四个圣地！”
　　众人纷纷倒吸一口冷气，此时他们才终于明白了燕寒的打算，不仅仅是要重建太初道，更是要将其他的三大圣地铲除，让太初道独霸天下。
　　而其他的宗门虽然不见得会被铲除，但是显然，日子也不会好过到哪儿去。
　　没有了其他三大圣地对太初道的牵制，到时候太初道只会愈发的为所欲为，他们还能收到弟子么？
　　就算能收到弟子，也只能是太初道不要的二三流资质的弟子，永永远远被太初道压制着。
　　那是想想就觉得是一个暗无天日的时代。
　　“燕寒，你以为你是谁？大罗神仙么？想将其他圣地铲除，也得看看你有没有这个能耐！”
　　神剑老祖飞了起来，周身剑气环绕，隐隐然之间，整个人仿佛变成了一口巨剑，剑道之威，笼罩着整个天地。
　　虽然刚才被陆轩重创，不过此时他的伤势在吞服了丹药之后，也已经恢复了大半，拥有巅峰时期战力的八成。
　　可以一战了！
　　而在另外一边，张程老祖同样身形拔地而起，远远的在天穹之上与燕寒对峙。
　　燕寒都已经摆明了立场，要将他们这几个老家伙斩尽杀绝，将三大圣地连根拔起，他们已经别无退路。
　　只有联手将燕寒扼杀在摇篮之中了！
　　看燕寒刚刚跨入化神境，就以为自己天下无敌了，一点都不懂得尊重老前辈，是时候让他领教一下，什么叫修行界的毒打。
　　不是修为达到了化神境就可以为所欲为的，也不是每个人都是陆轩这样的变态的！

第六百二十二章 鬼门宗灭，旷世灾劫

　　“燕寒，过来受死！”
　　鬼泣王一声咆哮，他终于按捺不住了，准确的说，早就已经按捺不住了，鬼门宗被灭门。
　　凶手就在眼前，鬼泣王哪里还按捺得住。
　　无边鬼气释放出来，可谓是铺天盖地，如同一尊鬼神一般。
　　在鬼泣王的身后，那一尊鬼王重新浮现了出来，对付这样一个同为化神境的强者，他即便没将对方放在眼里，也必须要全力以赴，郑重以待。
　　“布置万鬼大阵！”
　　鬼泣王一声令下，鬼门宗的一众高手此时哪里还按捺得住，纷纷布阵，顿时上百高手组成了一个阵法。
　　这些高手都是鬼门宗之中精锐中的精锐，可谓是高手如云。
　　万鬼大阵之上，无数厉鬼咆哮而出，不知道蕴养了多少年的厉鬼，在这个时候，直接飞扑了出去，朝着燕寒的方向而去。
　　“不自量力！”
　　燕寒往前一步，顿时刹那间，在他的身后，一轮大日的异象飞腾而起，镇压一切。
　　所有靠近的厉鬼直接被日光蒸发，惨叫着化为乌有。
　　众人仿佛又看到了熟悉的一幕，那就是陆轩当初以庞大如王阳一般的气血让鬼门宗的神通统统失效。
　　现在燕寒也是如此，一轮大日镇压一切，燕寒简直碾压！
　　太阳圣体，跨入到了化神境之后，这种体质的神异之处终于完全呈现了出来。
　　所有邪门歪道的神通武学，在这一轮大日的面前，通通不足为惧。
　　燕寒只是一步跨出，刹那间，就已经冲到了万鬼大阵的面前，哪怕被无数的厉鬼包围，燕寒都没有丝毫畏惧，一身气血强横，近乎横扫。
　　几乎复制了刚才陆轩是如何对付鬼门宗的，他一掌拍出，化作一轮大日直接轰入了万鬼大阵。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　顿时一声声巨大的惨叫声传来，众人看到，整个万鬼大阵被打了个对穿，由一群神藏境九重，乃至于半步化神境的高手组成的万鬼大阵，对于寻常人来说，或许非常强大。
　　即便对上寻常的化神境，或许也可以抗衡一二，但是燕寒太强了，根本不像是刚刚跨入化神境的存在。
　　只一击就直接让过半数的鬼门宗的高手直接化为漫天的血雨，其他剩下的人也都各个重创。
　　不过诡异的一幕发生了，众人看到那漫天的血雨竟然被燕寒张开嘴，直接统统吸收了进去。
　　在吸收进了这些血雨之后，燕寒的双眸闪过微微血红色，紧接着又恢复了黑色，一种黑的不见底的黑色。
　　众人分明感觉到，燕寒的气息明显比刚才强的多了，许多人看到这一幕，不由得倒吸一口冷气，甚至只觉得浑身冷汗淋漓。
　　吞噬别人的精血成全自己的法门，在洞天福地之中也不少见，只是没有如同燕寒这么凶残，没有什么法阵，没有什么神通，也不需要炼制成丹药，直接就给吞了。
　　吞人流的魔头！
　　而且几十个神藏境九重甚至是半步化神境的高手的精血是何等庞大，居然被他一口吞了，而且刹那间就已经消化完全。
　　许多人似乎有点明白，为什么燕寒能在这么短的时间内变的这么强了，一定是寻得了什么了不得的功法。
　　燕寒冷酷的一笑，还要继续行动，却见，此时鬼泣王已经扑杀到了跟前。
　　“燕寒，此仇不共戴天，我一定要让你死无葬身之地！”
　　鬼泣王几乎要癫狂了，一只巨大的鬼手印拍了出去，刹那间，整个天地仿佛都化为了一片鬼蜮，大手印仿佛从另外一个维度抓了出来，要将人抓入地狱之中。
　　“鬼泣王，你以为今天你还有任何胜算么？”燕寒哈哈大笑一声，背后那一轮大日升腾而起，那景象仿佛一下子从日出化为了大日当空的正午时分。
　　无尽鬼气直接如同春雪遇到了骄阳，消失的一干二净，就连那抓下来的鬼手印居然都在凌空瓦解，化为了虚无，消失的一干二净。
　　在这一轮大日的面前，鬼门宗所有的功法都被克制的死死的。
　　此时众人才意识到，鬼门宗的功法确实是独步天下，但是弱点太明显了，以往看不出来是以往还没有碰到过这么强的变态。
　　而今天显示陆轩，再是燕寒，直接将鬼门宗的功法打落神坛，被克制拿捏的死死的。
　　紧接着燕寒瞬间拔地而起，直接扑杀向了鬼泣王。
　　手中浮现出了一杆长枪，枪芒快到了极致，直接洞穿了一切。
　　鬼泣王甚至来不及反应，直接被一枪洞穿，连同他背后的鬼王都被洞穿，惨叫着在无尽日光之中化为了乌有，其中精血化为无数道涓涓细流涌入了燕寒的身体之中。
　　“轰！”
　　燕寒身上的气息又变的更强了几分。
　　众人此时纷纷如坠冰窟，此时的燕寒在他们的眼里，简直如同是恶魔一般，更可怕的是，这个恶魔居然越战越强。
　　杀一个人，吞噬对方的精血，供养自身。
　　燕寒背后的那一轮大日已经超过了两丈多，远远超过了寻常化神境一丈多的元神。
　　没有了鬼泣王的保护，剩下的鬼门宗的高手哪里逃得过燕寒的追杀，几乎是一枪轰下，直接就轰成了漫天的鲜血，被燕寒统统吸收，而到了此事，燕寒背后的那一轮大日已经长到了三丈。
　　此事，所有人才真正意识到了，鬼门宗完了！
　　鬼门宗宗门被灭，剩下的高手和精锐全部都在这三仙大会之上，现在统统被杀了个精光。
　　曾经和太初道一起名列天下四大圣地的鬼门宗，就这么悄无声息的被人灭门了。
　　灭宗级！
　　在除了陆轩之后，又出现了一个灭宗级的战力！
　　而更让群雄心生恐惧的是，燕寒可不像是陆轩这般，虽然心狠手辣，但是起码还有基本的节制。
　　燕寒可是要将其他三大圣地连根拔起，要让太初道一家独大，统治洞天福地万万年。
　　而他们只怕统统都是燕寒要铲除的目标，这样的人，光是想想就足以让他们后背发凉！
　　这是旷世灾劫！

第六百二十三章 陆轩出手

　　燕寒一边杀人，一边吞噬精血的行为，直接杀的众人胆寒，甚至比刚才陆轩给他们造成的威慑还要更大。
　　因为陆轩终究还有节制，到底看起来还像是一个人！
　　而燕寒却是又强大又残忍，如同一尊恶魔一般！
　　他那背后高达三丈的大日，众人看到，在那浩浩荡荡的金光之中，居然还有三分血光，让这一轮大日看起来有些许古怪。
　　一轮血日！
　　神剑老祖和张程老祖此时更是被燕寒看的头皮发麻，燕寒以迅雷不及掩耳之势击杀了鬼泣王之后，下一步的目标，毋庸置疑，肯定就是他们两人。
　　必定不会轻易善罢甘休！
　　“神剑老祖，张程老祖，今天我要在你们所有的徒子徒孙的面前，将你们活生生打死！”燕寒狂笑着，他身上的真远波动愈发的恐怖，可以震动天穹。
　　神剑老祖和张程老祖立刻就明白了，燕寒这是要先并灭他们两人之后，再来针对陆轩。
　　灭了鬼门宗之后，燕寒的实力暴涨，背后的那一轮血日足足有三丈高，已经给他们带来了巨大的压力。
　　如果再将他们都杀了，倾吞了，那么之后的燕寒会强到什么地步，简直不敢想象。
　　即便是两人联手，此时都未必能够打得过眼前的燕寒，寻常初入化神境的高手背后的元神最多一丈，他们修行多年也不到两丈，而现在燕寒已经有三丈了，快是他们的两倍。
　　足以证明，在这方面燕寒只怕对他们有着压倒性的优势。
　　“陆先生，此时你还要看着么？”张程老祖直接开口说道。
　　众人的视线目光再度放到了陆轩的身上，陆轩刚才确实不曾出手，眼睁睁的看着鬼门宗被屠戮殆尽，眼皮都不带眨一下的，更让众人心寒。
　　不过他们并不知道，在陆轩心中，鬼门宗可也不是什么好东西，现在借由燕寒的手将他们杀光也是一桩好事。
　　实在是鬼门宗的修行离不开操弄死人的魂魄，当初在地球上就有鬼门宗的分支，闹出了天大的事情，不知道杀戮了多少生灵以修行。
　　这一类的宗门，可不再陆轩的规划之中，因而陆轩才没有插手。
　　“不错，现在这燕寒已经疯了，我们三人联手，将其拿下，扑灭太初道最后余孽！”
　　神剑老祖此时也低头了，他知道，光凭自己和张程老祖两人是不可能击败燕寒的。
　　虽然燕寒最恨的人应该是陆轩，必杀名单上第一人应该也是陆轩。
　　不过燕寒的目标可是要一统天下，他们也都在铲除的名单之上，所以他们也没有后退的余地，也无法后退。
　　迟早都要一战！
　　此时三人联手，才是胜算最大的时候。
　　“余孽！”
　　听到这个话，燕寒的双眸之中闪过一抹血色，似乎想到了什么痛苦的记忆，随即整个人嘶吼一声：“你们统统都要死，就从你开始吧！”
　　燕寒话音刚落，在所有人都没有反应过来之时，燕寒就已经扑杀到了他的面前。
　　神剑老祖浑身汗毛倒立，但是他其实早有准备，一瞬间再度一道剑芒劈斩了下去。
　　剑芒又快又疾！
　　虽然在陆轩的面前收拾的够呛，但是神剑老祖毕竟是站在整个天下绝顶的人物之一。
　　一道剑芒斩出了上百丈的剑芒，瞬间贯穿了虚空朝着燕寒洞穿而去。
　　“不自量力！”
　　燕寒冷笑一声，反手一巴掌拍落了下来，竟然直接将剑光拍成碎片。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，神剑老祖被燕寒那一轮大日轰中，顿时被轰飞了出去，连连吐血，险些被直接轰杀。
　　一击重创了神剑老祖之后，燕寒脚下一踏，带着惊人的威势，朝着张程老祖的方向横扫而至。
　　张程老祖捏了个印诀，有了神剑老祖争取到的时间，他终于反应过来，接连捏了两个印诀，打出了两条巨大的雷龙，瞬间轰到了燕寒的身上。
　　然而可怕的一幕发生了，燕寒身后的血日愈发的耀眼，竟然被他凌空撕裂了两条巨大的雷龙。
　　眼看着连张程老祖都要被轰飞出去的时候，一道身影直接出现在了两人之间。
　　一个拳头带出了一条气血长龙，刹那间，就与那一轮血日碰撞到了一起。
　　“轰隆！”
　　一声巨大的轰鸣声，带起了滔天狂潮，迅速扩散了开来。
　　张程老祖连连后退，又惊又怒，看着眼前之人，才发现，那是一道身穿月白色长袍的身影，却不是陆轩又是谁呢。
　　一击未能得逞，燕寒脸上露出了几分意外，不过随即当他看清楚了眼前之人之后，顿时双眸一下子通红了。
　　“陆轩，你过来受死了！”
　　燕寒心中对于陆轩的痛恨，自然毋庸置疑，几乎恨不得将他碎尸万段。
　　就是眼前之人，将他整个太初道连根拔起。
　　双方的恩怨纠缠多年，一开始他根本没将陆轩放在眼里，不过是一个地球上突然冒出来的蝼蚁罢了。
　　谁知道，这个蝼蚁不断成长，一直到能够将自己击败，钉在地上差点死去。
　　最后更是灭掉了太初道，让他从高高在上的太初道圣子，变成了纯粹的丧家之犬。
　　几次三番差点活不下去。
　　这一切的一切，眼前之人就是罪魁祸首！
　　甚至将他逼成了这样子！
　　“燕寒，没想到你居然活下来了，还突破成为了化神境！”
　　陆轩背手而立，淡淡的说道。
　　“不过这才有点意思，在我离去之前，彻彻底底将你解决！”
　　陆轩眼神之中闪烁着锐利的光芒，燕寒在他的心中就是一个心腹大患。
　　现在终于可以有机会将他铲除了！
　　“解决我？哈哈哈哈哈，陆轩，你以为这是之前么？”燕寒哈哈大笑着说道。“你大概不知道，为了等今天这个机会，为了能够将你杀死，我付出了怎么样的代价，我在地狱里受尽折磨，今天，我要让全部还给你，我不仅仅要杀你，我还要将你的家族彻底连根拔起，男的为奴，女的为娼，世世代代让他们受尽折磨！”

第六百二十四章 燕寒必须死，群雄震惧

　　燕寒哈哈大笑，气血震动天地，那一轮血日愈发的耀眼了起来，看起来极为骇人。
　　此时的燕寒看起来着实太过吓人了，甚至看起来都不像是一个寻常的人类，而是一个怪物一般的存在。
　　“轰隆！”
　　燕寒身上的气血一下子爆发了，散发着滔天的威势。
　　“陆轩，今天，我就要拿你的头颅祭奠我太初道上下所有的死难者！”
　　燕寒双眸之中的血色愈发的浓郁，看起来，似乎快要控制不住了。
　　陆轩冷笑一声，全场都沉浸在燕寒身上这恐怖的气血之中，唯有他是一个例外。
　　根本无视燕寒身上那恐怖的气血。
　　“燕寒，如果你自那之后逃走了，我可能还会有些苦恼，不过现在，既然你已经出现在了我的面前，可能这就是你的命吧，这一次，可没有人能够再救得了你了！”
　　陆轩缓缓开口说道，他身上的气血也同样开始燃烧，无穷无尽，如同汪洋大海一般。
　　“轰！”
　　两人的气血凌空碰撞到了一起，看起来着实太过骇人了，两尊化神境级别的高手此时完全释放出了自己身上的气血，几乎让整个三仙门上下的人都感受到了。
　　“快，快走！”
　　到了这个时候，还在三仙大会上的群雄哪里还坐得住，连忙要逃去远方，实在不是他们不愿意留下来，而是两人爆发出来的气血太过恐怖，随便一个人的气血都可以活生生将他们给震死。
　　他们此时哪怕面对的只是两人身上散发的气血的余波而已，就已经压制的他们几乎难以喘气，连呼吸都很困难。
　　他们此时哪里还敢留下来，连忙逃走。
　　而三仙门的弟子更是一下子逃的一干二净，跑的远远的看着气血碰撞之中的两人。
　　而即便是张程老祖和神剑老祖这两人也不由得连连后退出了十几里才停了下来。
　　到了这个位置，他们才能够勉强抵挡两人散发出来的气血，即便是化神境，他们也没有办法直面这种恐怖的气血威压。
　　无论是其中的任何一个人，都是他们无法抗衡的存在，而最让他们觉得恐惧的是，今天他们同时得罪了这两个人，和这两个如同魔神一般的身影交手了。
　　他们简直感觉自己这一辈子所有的运气都在今天爆发出来了，否则怎么会接连和这两个魔神交手最后还能活下来呢。
　　你看那个运气不够好的鬼王宗的鬼泣王现在不是死了么？
　　而他们的身上，人人带伤，尤其是神剑老祖，更是又被重创了一次，身上的骨头不知道断了多少根，但是到底是活下来了，没有被直接打死，就已经非常非常不容易了。
　　“刚才他们两人谁都没有真正出全力，我们甚至连让他们处全力的资格都没有！”
　　张程老祖嘴角闪过一抹苦笑。
　　现在出现的这两人完完全全打破了他的世界观，两人都是那样的年轻，完完全全的打破了他觉得年轻人不靠谱的想法。
　　两人都很年轻，偏偏两人都同样的是战力无双。
　　刚才他们与自己交手的时候，明显都没用上全力，否则的话，他们的下场比起鬼泣王都好不到哪儿去。
　　好在现在他们之中的一个人，陆轩愿意给他们一条生路，否则的话，对于他们来说，未来简直不敢想象，暗无天日。
　　“这燕寒的实力这么强大，又吞噬了鬼泣王和鬼门宗上下，气血庞大到了恐怖的地步，没想到陆轩居然可以抗衡燕寒，这陆轩也是深藏不露啊，我算是彻底服了，这是年轻人的世界了！”
　　神剑老祖感慨了一声，面对远处那两个如同魔神一般矗立在天地间的身影，即便是他，也只能表示，自己服了。
　　无论是其中的任何一个，都不是他能够对付的了的，面对这种恐怖的存在，他除了认输服老之外，也没有其他的任何办法了。
　　不过他的脸上难免闪过几分忧虑，此时他已经完完全全站到了陆轩的立场之上，不是因为他对陆轩更有好感，只是陆轩现在代表的是秩序。
　　败给陆轩，最多是低头做小，还能够保住神剑山庄的道统，但是如果最后获胜的是燕寒，恐怕他们真的要死了。
　　燕寒会将他们统统铲除，哪怕燕寒败了，但是没有死在这里，也同样会对神剑山庄的道统造成巨大的威胁。
　　他们神剑山庄之中并没有一个弟子能够与眼前这两人相提并论的！
　　甚至连稍微抗衡一下都做不到，神剑山庄这一代的传人不可谓不出色，但是和眼前的两人相比起来实在是差太远了。
　　现在唯有燕寒彻彻底底的死了，才能解除神剑山庄的威胁。
　　否则燕寒如果只是被重创逃窜而走，未来一旦养伤养好了，一个突袭，神剑山庄就完了，千年传承毁于一旦。
　　而他总不能让陆轩一直坐镇神剑山庄吧。
　　“燕寒必须死！”神剑老祖缓缓开口说道。
　　一旁张程老祖也都不由得点了点头，他的想法也是同样如此，两人几乎是同时明白了彼此的想法，暗中一边疗伤一边提纵功力。
　　如果陆轩赢了，燕寒要逃走，他们就可以立刻出手，绝对不能让燕寒有丝毫逃走的可能性。
　　而现在看起来，燕寒的胜面远远超过陆轩，陆轩的战力无双，连两位老祖都不得不惊叹，但是终究只是半步化神境。
　　论持久战的话，正是年轻力壮，又吞噬了整个鬼门宗上下高手的精血，燕寒可谓是处于战力的巅峰。
　　真打起了持久战，陆轩怎么看都是必败无疑。
　　两人也同样存了几分要在关键时候帮助陆轩，抵挡燕寒的心思！
　　他们也不知道，自己什么时候已经沦落到了必须要联手对抗强敌的地步。
　　不是他们不明白，而是这个世界变化快啊！
　　而此时对峙的两人并不知道神剑老祖和张程老祖的想法，两人也都无暇他顾。
　　两人之间的恩怨，终于到了要清算的这一天了，两人心中都在等待着这一战。

第六百二十五章 人和人是不一样的，化神境和化神境也不一样

　　这一天终于来了，燕寒与陆轩的最后对决！
　　这一次，将不会再有人能够插手两人之间的战斗。
　　现在两人几乎就已经是整个天下最强的两人，无论是地球上还是洞天福地都找不到任何一个能够比得上两人的存在。
　　哪怕是同为化神境的神剑老祖和张程老祖，只怕也没有办法和两人相提并论。
　　“轰！”
　　燕寒身上爆发出了刺骨的杀意，冰冷无比。
　　许多人即便是相隔遥远都能够感受到仿佛浑身上下都被冰冻住了。
　　他们简直不敢置信，隔了这么远了，居然还没有办法承受燕寒身上释放的杀意。
　　换做是他们的话，恐怕连一下都阻挡不住吧，根本连靠近燕寒都做不到。
　　而与之相对的陆轩的气血隐隐然呈现一种金色，如同擎天之柱，直冲牛斗，贯穿了天穹，铺天盖地，汹涌澎湃，震的天穹崩塌。
　　陆轩身材修长，原本月白色的长袍，此时已经化为了月白色的武斗服，贴身将他修长的身材凸显了个淋漓尽致。
　　陆轩的黑发飘散，眸子无比深邃，看向燕寒的眼神之中，同样是蕴含着巨大的杀意。
　　“陆轩，今天我必杀你！”
　　燕寒钢牙紧咬，冷酷的从喉咙里吐出了这几个字，似乎在疯狂的压制着心中的杀意，恨不得将陆轩活生生撕碎。
　　他的身上，光芒化作了漫天的火光，太阳圣体已经开始熊熊燃烧化为了恐怖的战力。
　　“做得到的话，尽管来试试！”
　　陆轩淡淡的说道，他的脑海之中闪过之前许多次和燕寒的战斗，从一开始完全被压制，再到后来可以正面抗衡不落下风，再到后面绝地反杀。
　　这其中的恩恩怨怨都可以写成一部小说了。
　　“今天彻底了结吧！”
　　陆轩神情无比平静，但是越是如此，众人越是能够感受到他心中的杀意，今天两人之中，起码要倒下一个。
　　而远处的众人纷纷脸色苍白，踉跄着后退，如同见了鬼一样，两人身上的气息不断澎湃，越来越恐怖，天穹仿佛都被撕裂出了裂纹。
　　这还没有交手，一旦交手的话，会是何等恐怖的存在。
　　“哈哈哈哈，不错，今天了结你！”
　　燕寒哈哈大笑，带着几分阴冷和暴虐，双眸嗜血。
　　下一瞬间，他动了，他的手中抓着一杆长枪，整个天穹都随着他的冲锋而动。
　　他只是一步一步朝着陆轩杀了过来，速度越来越快，每一步踏在天穹之上，众人都只能听到一声声巨大的轰隆隆的声音。
　　仿佛千军万马在冲锋，他一个人的冲锋就带起了千军万马冲锋的气势。
　　“刷！”
　　下一瞬间，燕寒就已经到了陆轩的面前。
　　他的动作越来越快，到最后众人只能捕捉到他身影的残影，就已经看到陆轩出现在了陆轩的跟前，仿佛就是瞬间移动一样。
　　长枪从虚空之中穿梭了出来，然后一下子朝着陆轩的面门而来。
　　“嗡！”
　　恐怖的气爆声瞬间爆发了出来，几乎是一瞬间就空气震动，寻常人的耳膜都要被震碎了。
　　而陆轩到了这个时候，仿佛才刚刚要动一样，陆轩朝着虚空一抓，也是一杆长枪，这一杆长枪正是燕寒之前用的那一杆长枪。
　　“当！”
　　枪尖瞬间碰撞到了一起。
　　瞬间碰撞的火星四溅，恐怖的碰撞，将天穹撞的崩塌了。
　　下一瞬间，陆轩手中的长枪被直接刺碎，从枪尖开始一寸一寸的崩裂开来。
　　“给我死！”
　　燕寒一声大喝，直接碾碎了他自己以前的长枪。
　　陆轩手中的长枪根本无法抗衡他这一杆新的长枪。
　　以前的长枪只是极品法器，虽然了得，但是也仅仅只是法器而已，而这一杆长枪不同，是灵器级别的长枪。
　　甚至还不仅仅只是寻常的灵器，而是太初道的祖师爷不知道从哪儿得到的一杆断枪补全了枪身之后炼制而出的法器。
　　整体虽然仅仅只有下品灵器级别的程度，但是枪尖甚至可能刺破中品灵器。
　　所以刚刚交手，就直接将他原本的长枪给刺碎了。
　　燕寒这一枪速度又快又狠，几乎只是刹那间，就已经扫到了陆轩的面前，要将陆轩的面门刺碎。
　　“轰！”
　　这一枪刺碎了苍穹，将空气刺爆，天穹发生了崩溃。
　　但是众人却发现，这一枪居然只是从陆轩的身影之中穿透了过去，并没有能够刺中他。
　　陆轩的速度太快了，快到了在原地产生了残影。
　　燕寒这一枪落空了！
　　“好快的速度！”
　　众人这个时候才终于缓过一口气来。
　　这个时候，他们才终于能够跟上两人的速度，刚才那一切说来长，实则不过只是一瞬间的事情，就已经发生了。
　　燕寒击溃陆轩的法器长枪，又险些将陆轩刺死在当场。
　　即便没有刺死陆轩，但是那一枪造成的恐怖气息，还是让众人感觉胆寒。
　　这还没有带上什么武道意志，仅仅只是凭借着长枪本身的厉害，再加上那无与伦比的速度，就已经造成了如此可怕的一枪。
　　无论是神剑老祖还是张程老祖，顿时神情都变了，普通人或许只能感觉到一些表面的威力，虽然那已经很惊人了。
　　但是只有他们两人才知道，刚才那一枪之中到底隐藏了什么。
　　换做是他们即便是在巅峰状态，恐怕都要被一枪刺死在地上，毫无还手之力。
　　此时的燕寒太过恐怖了，他们都不明白，为什么燕寒能够在这么短的时间内，就强大到这个地步。
　　他到底是经历了什么？
　　“他怎么会这么强大，这才修行了多久，难道他的那个太阳圣体真的那么厉害么？”
　　神剑老祖有些不甘心的说道，在燕寒还未成为化神境之前，太初道的叶玄老祖就到处为他造势，说的好像天上有地下无的。
　　但是他们都没放在眼里，别说没到化神境，即便到了又如何。
　　他们宗门之中也并非没有能够跨入化神境的天才！
　　但是现在，刚才那一枪就已经结结实实的教训了他们，人和人是不一样的，化神境和化神境也是不一样的。

第六百二十六章 陆轩竟然也是化神境？

　　有一句话说，人和人之间的差别可能和人与猪之间的差别都要大。
　　而现在张程老祖和神剑老祖切实的感受到了这一切！
　　“如果用燕寒赢了，我们恐怕只能束手就擒以换取他的原谅保存宗门了！”张程老祖嗔目结舌的说道。
　　此时他才知道，刚才他们所想的到底有多么的可笑。
　　他们还觉得自己能够帮助陆轩斩杀燕寒，甚至能够趁着燕寒不备而将他杀死。
　　现在才发现，那不过只是异想天开的想法，如果没有陆轩挡在前面的话，他们可能会被燕寒一枪刺死。
　　同为化神境，但是就像是两种完全不一样的生物，完全不一样的化神境。
　　“躲过去了？”燕寒有些哑然，他这一枪看似平淡无奇，只是快准狠而已，然而却是他的一个小杀招，天下武功唯快不破，到了他这个地步，只是简单的快，就能够发挥出惊天动地的威力。
　　陆轩在千钧一发之际居然躲过去了。
　　“看起来，你应该是专精速度了，怎么，你那一套雷法，怎么不用了？”燕寒收起了长枪，脸上带着几分戏谑的神情。
　　俨然不曾将陆轩放在眼里，甚至还带着几分猫捉老鼠的神情，无论陆轩怎么挣扎，在他的眼里都没有任何用处。
　　无非是早点死晚点死而已！
　　“放心，你会见识到的！”
　　燕寒目光所及之处，陆轩的身影缓缓浮现在了半空之中，陆轩双手背在身后，显然没有将刚才的情况放在心上。
　　陆轩一生斗战，不知道面对过多少险境，刚才那种级别的战斗，当然不足以让他动容。
　　“以半步化神境来说，你的表现确实惊人，当初连我都不是你的对手，但是又有什么意义，在已经跨入了化神境的我的面前，你没有任何胜算！”
　　燕寒狞笑一声，似乎在享受着这种猫捉老鼠的感觉。
　　“现在我就送你上路，让你知道，你和我的差距有多大！”
　　燕寒身上的气息瞬间爆发，神威滔天，竟然有那种唯我独尊的气息，天上地下唯我独尊，他的背后，那一轮血日缓缓上升。
　　刹那间，那耀眼的大日炙烤着大地，而众人顿时就感觉到了一种恐怖的压制。
　　这正是化神境元神对于众人的压制，要想对抗元神的威压，除非你自己有元神才可以，他们都没有元神，只是隐隐然在挖掘自己体内的神，如何能够抵挡，连忙跑的更远一些。
　　而这也根本怪不了他们，因为就算是同样身为化神境的神剑老祖和张程老祖在这个时候，也都很难抵挡，他们的元神先被陆轩大破过一次，又被燕寒重创，此时就如同面对狂风的小火苗，岌岌可危。
　　“杀！”
　　燕寒再次动了，但是这一次，燕寒明显更加恐怖了，他只是一个人，却杀出了千军万马的气息，在天上，那一轮血日遮天蔽日，炙烤着天地，那一轮血日光芒所笼罩的地方，统统都是他的领域之中。
　　在这里他就是神！
　　没有元神，要对抗他的这一轮血日，自然是千难万难。
　　“轰！”
　　长枪瞬间来到了陆轩的面前，一声巨大的嗡鸣声轰碎了长空，陆轩就像是被吓住了一样，动也不动。
　　燕寒脸上露出几分得意的笑容，这种情况很正常，在元神的压制之下，不是陆轩想不想动的问题，他即便想动也会如同陷入了泥沼之中，动弹不得。
　　“当！”
　　一声仿佛金铁交鸣一般的声音，却见这一杆长枪即将洞穿陆轩的时候，陆轩不知道什么时候，居然五指捏拳一拳轰出了一条血色的长龙，直接轰到了长枪之上。
　　巨大的金属颤音爆发，陆轩的拳头仿佛是金铁所铸，坚硬无比。
　　“怎么可能，你居然能够行动自如！”燕寒目瞪口呆的喊道。“在我的血日异象的面前，你怎么可能行动自如，不可能！”
　　“燕寒，这有什么不可能的，你以为就只有你跨入化神境了么？”陆轩大喊一声，刹那间，众人就只看到，原本被血日的光芒包围之中的陆轩的背后居然有一条金龙咆哮着升腾而起。
　　正是这一条金龙，阻挡住了那一轮血日，那无尽的光芒统统都被阻挡住了。
　　“化神境，陆轩居然也是化神境！”
　　有人忍不住惊呼一声，而众人纷纷回过神来，尤其是张程老祖和神剑老祖两人先是无比惊愕，然后又是连连苦笑。
　　他们此时才终于明白了，为什么他们在陆轩的手上几乎完全就是被吊打，根本不是陆轩的对手。
　　陆轩根本可以免疫他们元神的压制，并不像是他们最初猜测的那般，是因为有某一种法宝在身上才可以免疫。
　　而是他本身就是化神境，同样是化神境，难怪他们会被吊打。
　　而这可能也是他们唯一能够稍微安慰一下自己的事情吧。
　　如果此时不是被燕寒逼到这个份上，只怕根本没有人能够知道陆轩也已经悄然突破到了化神境。
　　不过对于天下众人来说，陆轩也突破到了化神境，这无疑是一件大好事。
　　起码陆轩能够抵挡住，甚至杀死燕寒的概率就的大大增加了，也不至于让燕寒势大难治，整个天下都要进入他的黑暗统治之中。
　　“你竟然也是化神境！”
　　燕寒眼神之中闪过几分惊诧，难怪刚才陆轩没有丝毫的惊慌，原来他也没有拿出真正的底牌。
　　而这才是陆轩真正的底牌。
　　“杀！”
　　陆轩没有多说什么，只是再度大喊道。
　　五指捏拳，拳劲伴随着气血化作一条金龙直接与燕寒的长枪碰撞到了一起。
　　天穹都在颤抖，双方的碰撞，不断爆发出了如同金铁交鸣一般的声音，众人看的目瞪口呆，从头凉到脚，一个个只觉得头皮发麻。
　　燕寒手中的长枪已经是灵器级别，甚至能够洞穿寻常灵器，但是却无法洞穿陆轩的拳头。
　　双方的碰撞，就如同是两颗大星不断的碰撞，天地崩裂，看的所有人都在热血沸腾。

第六百二十七章 郁闷到吐血的燕寒

　　这一战，直接就关系到了整个天下的未来！
　　虽然许多人之前都不怎么待见陆轩，然而如果非要在陆轩和燕寒之中选择一个，所有人自然还是选择陆轩的。
　　陆轩和燕寒的战斗看起来，简直是目不暇接！
　　无论是，身体素质，速度，力量，还是各种神通武功的运用，燕寒都可以算是达到了巅峰。
　　作为整个洞天福地有名的天才，燕寒的天赋之强，是自小就已经得到验证的，寻常人要联系几十遍都无法掌握的武学，他只要看一遍就能上手，三遍就能熟练，十遍就已经修炼的比寻常修炼了十几年，乃至数十年的老手还要更加了得。
　　更别说这些年来，燕寒作为太初道的圣子，带领太初道东征西讨，积累了大量的战斗经验，甚至其中还有苦海十凶这样的绝代凶人臣服在他的脚下。
　　虽然仅仅只是跨入化神境不久的时间，但是对于化神境的各方面能力的掌控却已经达到了让神剑老祖和张程老祖都惊叹的程度。
　　比起他们也是丝毫不差，甚至犹有过之。
　　各种什么神通，武学，在燕寒的手上，都可以说是信手拈来。
　　这一点，众人心中都清楚，但是更让他们恐惧的是陆轩！
　　燕寒已经是公认的天字第一号的天才，甚至在早年许多人看起来，燕寒未来肯定能够引领洞天福地重新进入地球，然后带领出一个全新的黄金时代。
　　整个洞天福地的顶尖战力被锁在化神境已经有一段时间了。
　　足足数百上千年的时间，都没有什么更大的进步，远不只是从刘伯温斩龙脉开始，在此之前，天下间的高手就已经被锁在化神境有很长时间了。
　　只是区别在于，当年化神境的数量远胜于现在，不是三五个而已。
　　而是为数不少的，而经过了那一战之后，天下间也就凋零的只剩下这么点顶尖高手了。
　　那只是数量上的变化，而不是质量上的变化！
　　而在各个宗门的典籍之中，甚至都还有记载，在超古代之中，那是真正出过绝顶存在的，就在地球上。
　　虽然现在的化神境，在古代号称地仙一流，菩萨道果。
　　但是在地仙之上不是还有天仙么，甚至还有所谓的金仙，大罗金仙。
　　而在佛家菩萨道果之中也分三六九等，在菩萨之上还有佛陀，甚至传说中的佛祖。
　　对于凡俗中人来说，这些可能都只是神话传说，不过对于有一定传承记载的各个宗门来说，那不是神话传说，那就是现实。
　　只是世道没落至此，他们无力破局，而在很多人的心中，燕寒就是有可能成为破局之人，甚至成为古代神话中的天仙，金仙，都不是没有可能的。
　　甚至在许多人看起来，燕寒就是所谓的应运而生的天命之子。
　　这样的人物，厉害是理所应当的。
　　真正让他们骇然的是，陆轩居然这么的恐怖，这般的强大！
　　面对已经近乎神话的燕寒，陆轩居然可以与燕寒大战，而丝毫不落下风。
　　陆轩身上气血奔涌如海，无穷无尽，几乎将整个天穹都给遮蔽了。
　　面对燕寒的各种攻击手段，陆轩仅仅只是以一双铁拳，就都统统瓦解，以肉身抗衡，甚至可以击溃寻常的下品灵器。
　　甚至众人能够隐隐看出来，燕寒打的非常难受，即便他们很难跟上两人战斗的节奏，但是多少还是能够看得出来一些的。
　　燕寒的各种神通和武学，看似不断的施展出来，连连变化，信手拈来。
　　看起来目眩神迷。
　　但是实际上，陆轩却每每以一双铁拳就将他逼到了绝路，拳劲每每能够断开他的攻击，逼的他不得不换招。
　　没有几招能够完完整整的施展出来的。
　　在场的群雄也都是天下绝顶的人物，虽然境界不如，但是战斗经验都是不缺的，他们光是想想，就能够知道，在这种战斗之下，燕寒打的有多么的痛苦了。
　　而事实上，也确实如同很多人看出来的那样。
　　燕寒打的非常的痛苦，非常的难受，仿佛被陆轩抓到了弱点一样，不管他施展出什么样的招式，陆轩就仿佛看了千万次一样，一眼就能看破他的弱点。
　　逼的他不得不转换招数，换其他的神通或者武学，但是结果也没有任何区别，不管他施展出任何一种，在陆轩的面前，都没有任何秘密。
　　陆轩的一双眼眸之中隐隐泛着金光，正是破妄之眼。
　　以陆轩的境界，只要看一眼，就能够看出燕寒各种看起来毫无破绽完美无缺的神通和武学之中的破绽了。
　　再加上他对于燕寒前世的了解，现在燕寒所施展的神通绝学还不如前世的时候那般强大，对陆轩来说，根本谈不上什么秘密。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，燕寒连连后退，他握着一杆长枪的手臂在微微颤抖，眼神之中满是郁闷的神情。
　　和陆轩打实在是太憋屈了，陆轩的一双铁拳也不知道是不是钢铁浇筑而成的，力大无穷。
　　每一次以长枪和陆轩的拳头碰撞，都感觉仿佛是撞上了一座神山一般。
　　陆轩还没有什么，纹丝不动。
　　而他却被逼的连连后退，每一次的碰撞都让他感觉胸口郁闷的想吐血。
　　简直遇到了克星！
　　陆轩的打法和他莫名的相似，就是全能，无论是力量，还是身法，还是神通，还是武学，几乎没有破绽。
　　他以往就是靠着自己的全能去欺负别人，力量不行的，就以狂暴的力量打爆对方，速度不行的就以惊世的身法生生把对方绕晕了。
　　他是全能，而陆轩比他更全能，他擅长的地方，陆轩更加全能，甚至比他还要更强。
　　从头到尾他都被压制着，一直打到现在，他终于抵挡不住，一口鲜血喷了出来。
　　退出了陆轩的攻击范围！
　　“什么？燕寒受伤了？”
　　许多人大吃一惊，虽然他们都看出了燕寒此时打的有多吃力，但是当看到真的分出了胜负，心中还是难掩震惊。

第六百二十八章 群龙乱舞，至强雷法

　　强势！
　　真的无比的强势！
　　陆轩太强了！
　　甚至强到有些变态！
　　燕寒很强，强到在众人看起来根本没有弱点，没有破绽。
　　想要打他的破绽，几乎根本不可能。
　　但是陆轩做到了，没有什么取巧，也不是抓到了燕寒的致命弱点，因为根本不需要。
　　你很强，全方位的强！
　　但是我更强，全方位的更强！
　　这才是让众人嗔目结舌的原因，显然陆轩也并非什么等闲之辈，甚至一直到了现在都没有人真正能够看出陆轩的根底。
　　陆轩到底是什么样的体质，可以与燕寒大战，甚至更强的多。
　　一个能够完全压制住燕寒的人是什么样的，他们此时终于见识到了，一场全才的大战。
　　或许他们两人都各自有自己的弱点和至强点，但是他们看不出来，在他们看起来，就是没有弱点，没有破绽。
　　而就是在这样的碰撞之中，陆轩生生以自己的铁拳把燕寒的攻势和防御都打崩，才将原本不存在的弱点和破绽打出来了。
　　“世俗之中，居然能养出这样的真龙，莫非是真的黄金大世要来了么？”
　　有人喃喃自语，他们也无法想象，在洞天福地之中有完整的传承，所以能够出现像燕寒这样的人物。
　　但是地球上这才复苏多少年，就算有一些各个宗门的分支在其上，实际上也弱的很。
　　那就是在浅水之中，居然真的养出了一条真龙！
　　这才是最让他们骇然的事情！
　　这唯有一种可能，就是这一次的天地复苏，可能不是复苏到被刘伯温斩龙脉之前的修行界的盛况，而是要复苏到上古神话时代，那个天仙满地走，地仙多如狗的时代。
　　唯有这种程度的复苏，才有可能养出这样一条真龙！
　　想到这里，许多人心头不由得火热了起来，如果真是如此的话，他们也能沾光，搭上顺风车，跨入化神境。
　　别的不说，光是修为大涨之后，寿命暴涨数百年就已经是天大的好处了。
　　不过很快，他们的目光又再度被战斗之中的两人所吸引，这一战，关系到了他们能否搭上这一趟顺风车。
　　一拳将燕寒击退之后，陆轩的动作更快，几乎没有任何停留。
　　“燕寒，你不是想要看看我的雷法么？我现在就让你看看好饿了！”
　　陆轩抬起手，捏了个印诀，刹那间，乌云密布，遮天蔽日，将这一片天地都给笼罩进了其中。
　　刹那间，无数的雷霆之力在其中翻涌，直接化作了十几条电龙，这些电龙直接朝着燕寒的方向轰落。
　　光的速度又多快，毋庸置疑，几乎只是一瞬间，十几条电龙就已经落了下来，轰到了燕寒的身上。
　　“轰隆隆！”
　　这些电龙咆哮着，张牙舞爪着，将整个天穹都给撕裂，将附近都化为了一片雷霆的海洋。
　　而燕寒瞬间就被淹没了！
　　十几条电龙当空飞舞，那是何等样恐怖的场景，众人终于算是见识到了，犹如是毁天灭地一般的场景。
　　他们隐约之间还能够看到燕寒的身影在其中穿梭，试图躲闪这些电龙。
　　但是这些电龙的速度太快了，根本躲闪不开。
　　没有人的速度能够和光速相比！
　　“轰！”
　　很快，第一条电龙就轰中了燕寒，直接将燕寒轰飞出去，又是一口鲜血喷出，紧接着更多的电龙朝着他扑杀了过去。
　　群龙乱舞！
　　这是比雷龙降世更加可怕的雷法！
　　而且更是群战的雷法，在群龙乱舞之前，什么样的强敌的数量都没有任何意义。
　　“这就是当初毁灭了太初道的雷法么？”有人惊呼出声，因为他想到了什么，当初陆轩毁灭了太初道的场景也逐渐开始为人所知。
　　许多人都知道，陆轩就是召唤了一群电龙之后，彻底摧毁了太初道。
　　整个太初道上下的力量都没有办法阻挡这些电龙。
　　当初陆轩召唤的电龙，每一条都有数十米长，而现在则更加惊人，都有十米粗细，上百米长，盘踞起来，犹如是一座小山一般的庞然大物。
　　现在这一幕，真正让他们明白了，当初陆轩所施展的群龙乱舞是何等可怕的雷法，难怪太初道阻挡不住。
　　别说是太初道，换做他们又能好到哪儿去。
　　在场所有人加起来，也未必能够阻挡得住这一招群龙乱舞。
　　此时他们才真正明白，陆轩敢单刀赴会的原因是什么，他手中的底牌太多了。
　　多到可以应付任何情况，即便他们集体对陆轩翻脸，最后的结果只怕也是奈何不得陆轩，甚至可能会团灭在陆轩的手上。
　　而就在众人惊骇于群龙乱舞的恐怖的时候，被一群电龙包裹在其中的燕寒爆发出了一声愤怒的咆哮，一轮血日从他的身后升腾了起来，直接镇压住了附近扑杀过来的几条电龙。
　　“给我死！”
　　燕寒咆哮一声，一杆长枪点出了一条银龙，银龙直接撕裂开了一条电龙，生生将这一条电龙撕裂成漫天的电光。
　　这一条电龙根本没有办法抵挡，因为被那一轮血日给直接镇压住了。
　　不过是片刻之间，附近的几条电龙就被统统撕裂开来。
　　“呼哧，呼哧！”
　　燕寒不断喘着粗气，鲜血从头颅流淌下来。
　　准确的说，此时他整个人都已经化为了血人，那些电龙从他的身上不断撕裂出一团一团的血肉，甚至他的伤口上还有许多被电焦的痕迹。
　　燕寒看起来太狼狈了！
　　从他登场的那一刻开始，就没有这般狼狈过！
　　即便是拼命搏杀了几条电龙，但是也只是为他争取到一些喘气的机会。
　　他心心念念要见识一下陆轩毁灭了太初道的雷法，现在见到了他才知道，陆轩的雷法究竟精通到了什么地步。
　　这种级别的雷法，即便以燕寒现在的实力都不可能释放与之相对应的神通。
　　几乎只是几个呼吸的时间，剩下的那些电龙也都咆哮着，张牙舞爪着一起扑杀了上去，直接将燕寒给淹没了。
　　厮杀还在继续，鲜血喷洒如柱！！

第六百二十九章 燕寒入魔，众人震惊

　　什么叫碾压性的优势，这就是压倒性的优势！
　　群龙乱舞，至强雷法直接释放了出来！
　　直接重创了燕寒，甚至让燕寒被逼入了死角。
　　众人只看到剩下的电龙瞬间就将燕寒给吞没了。
　　许多人看的背后直冒冷气，这雷法太过惊人了！
　　“难怪能灭掉整个太初道，这一手雷法，普天之下，谁人能敌！”
　　众人议论纷纷，在他们之中也有不少使得一手好雷法的，比如说天师道的老天师，还有茅山派也是施展雷法的好手。
　　但是和眼前陆轩施展出来的群龙乱舞相比，明显根本没有什么可比性，双方根本就不在一个级别上的存在。
　　燕寒要落败了！
　　许多人瞪大了眼睛，看到了在那一团雷电之中，燕寒有多么的凄惨，在这些雷龙的压制之下，即便强大如同燕寒，也被直接扑倒，损失惨重。
　　“碾压，完完全全的碾压！”
　　神剑老祖喃喃自语说道。
　　“当世第一人，当之无愧！”张程老祖也同样不可思议，即便相隔很远，但是依然能够感受到那一股滔天的威能。
　　陆轩背手而立，看着云层之中被电龙彻底压制的陆轩，天下诸多的神通之中，以雷法最为刚猛，号称一切邪恶的克星。
　　尤其是在陆轩施展开来，那威能更是难以想象。
　　不过陆轩没有任何得意之色，因为在他的感知之中，燕寒非但没有生命力减弱，反而生命力在不断的增强。
　　“噗通，噗通，噗通！”
　　一声声强而有力的心跳，其他人听不到，但是陆轩却仿佛就在眼前一样，听的以偶请而出。
　　“吼！”
　　蓦地，就只听到一声巨大的怒吼声，紧接着一只漆黑的魔爪从云层之中探了出来，一瞬间就直接抓住了一条电龙，生生将一条电龙捏成了虚无。
　　紧接着又是一只只魔爪抓了出来，生生将那些电龙都给抓爆了。
　　连那乌云都被生生撕裂开来，被抓碎了。
　　异变陡然突生。
　　众人刚刚还震惊于陆轩那惊人的雷法，蓦地，就突然感受到了一股恐怖的威压，笼罩着整个三仙山。
　　众人看到，随着那些电龙被撕裂成了漫天的电光之后，一道身影缓缓从中走了出来，那不是别人，正是燕寒。
　　只是此时的燕寒看起来远没有最初的时候那般风度翩翩，看起来甚至都不像是人类，而是一头怪物。
　　是的，众人看到，他的身体隐隐然之间已经变成了怪物，身体起码有半边长出了黑色的鳞片，黑面獠牙，头上长着两只类似山羊一样的尖角。
　　在他的背后，生生长出了一对魔翼。
　　看起来，这根本就不是人类，而是一种不知名的怪物。
　　“这种长相，怎么好像是典籍上记载的魔物，燕寒入魔了！”
　　蓦地，有人想起了什么，那缠绕在周身的魔气，再加上他的这个长相，此时的燕寒，看起来根本就是一尊魔物。
　　“难怪我一直隐隐感觉不太对，总感觉这个燕寒有哪里不太对的地方！”
　　有感知比较敏锐的高手，终于明白了，之前他们所感知到的那种不太对劲的感觉究竟是什么了，原来是这个。
　　燕寒居然入魔了！
　　古往今来，在修行界之中，入魔的情况并不罕见，甚至还有专门的魔道修行者，只是近年来绝迹了而已。
　　在上古年间，魔道修行者可是掀起了滔天巨浪，不知道杀戮了多少人。
　　现在看到了燕寒的这个样子，所有人都想起了曾经魔道修行者给他们造成的恐怖，只是在遥远的年代以前，经历了多次的围剿之后，才将魔道修行者彻底赶尽杀绝。
　　就是因为魔道修行者实在是对其他的修行者来说有着极大的威胁，因为魔道修行者可以吞噬其他修行者的精血，甚至是功力，来壮大自身。
　　让自己在短时间内一下子提升许多，正因为如此，在上古年间有很多经受不住诱惑的高手都按捺不住成为了魔修。
　　对于其他的修行者形成了巨大的威胁。
　　而燕寒之前也是吞噬了整个鬼门宗，实力一下子暴涨了很多，只是之前许多人已经有太久太久没有接触过魔修了，所以根本就没有记起来。
　　甚至根本没往这方面去想。
　　现在看到了燕寒之后，瞬间许多人都想了起来了，燕寒居然入魔了。
　　“难怪他在这么短的时间内，非但没死，反而还实力大增，原来是因为这个！”
　　许多人恍然大悟，似乎终于想起来了，为什么燕寒能够在这么短的时间内，突然一下子修为大进，而且还强大到了这个地步。
　　原来是走了魔修的路子，而在魔修之中这样的情况也绝对不算是罕见，甚至是非常的常见，就是因为这样子，才能吸引很多人都涌入魔道之中。
　　许多人此时只觉得后背发凉，如果燕寒成为了魔修，那么今天如果不将他杀死，只怕他在很短的时间内，修为就会再度暴增，到那个时候，整个修行界可能都会成为他的资粮。
　　甚至魔道因此而兴盛，如果说之前的燕寒还需要装模作样，继续扮演他的太初道圣子的话，那么现在，燕寒显然已经完全不在乎了。
　　都已经被逼到了这个份上了，他恐怕只有大开杀戒，彻彻底底将整个修行界屠戮一空，才能发泄他心中的怨恨。
　　甚至他这种不是专门的魔修，而是半路出家的魔修，这种魔修在入魔之前往往需要惊天的怨恨，无边的杀戮才能够入魔。
　　不像是很多魔修，从一开始修行的就是魔道，虽然性格会乖张乖戾，但是好歹还是正常人的性情。
　　而类似燕寒这种，恐怕就是真正的魔物，人类的感情都已经没有多少了只怕。
　　“燕寒，必须要死，否则的话，我们今天谁都休想活命，整个天下都要成为他崛起的资粮！”
　　很快，所有人都做出了判断，这样状态下的燕寒必须要死，否则不只是他们要死，连他们的传承也休想存活下来。

第六百三十章 魔卵

　　而这一切，他们唯一能够依赖的，也就只有陆轩而已！
　　如果连陆轩都阻挡不住燕寒的话，只怕他们统统都要死，休想有任何存活下来的可能性。
　　而面对已经完全入魔的燕寒，陆轩神情没有一丝一毫的变化。
　　因为从一开始燕寒身上的不对劲，就已经在他的眼中，陆轩是何等样的人物，怎么可能察觉不出来。
　　甚至寻常人只能察觉到燕寒身上若隐若现的血腥气息，但是陆轩却能够察觉到，那就是魔气。
　　他对于魔气太熟悉了，前世和魔道中的高手交手也不是一次两次，自然看得出来。
　　尤其是之前他才刚刚击败了一条魔龙，对于入魔的情况也是非常的了解。
　　寻常人如果不是从小就修炼魔道功法的话，想要入魔，其实没有那么容易。
　　甚至可以说是非常非常的困难，即便是有魔道的功法，也很难半路入魔。
　　这需要非常非常多的条件，否则的话，入魔的人到现在为止也不会这么少了。
　　而眼前的燕寒身上的魔气比起那一条老魔龙身上的魔气还要更加惊人，甚至还要更加的纯粹。
　　显然，燕寒用的不是寻常的入魔的方法，和那一条老魔龙的方法也完全不一样。
　　“陆轩，陆轩，陆轩！”燕寒不断的咆哮，整个人身上魔气疯狂的翻涌，刹那间就笼罩了整个三仙山，朝着陆轩直接翻涌而出。
　　陆轩身上的衣服猎猎作响，但是他的身形杵在半空之中，动也不动，只是冷漠的看着眼前的燕寒，说道：“燕寒，这就是你的底牌么？我之前还有些奇怪，这么短的时间之内，你竟然能够摆脱濒死，并且还能够更进一步，原来是入魔了！”
　　陆轩看着眼前的燕寒，摇了摇头，魔道终究是旁门左道，看起来十分了得，但是却限制了燕寒的前途。
　　燕寒本来身为太阳圣体，就是天地间有数的神级体质，只要正常发展下去，未来的前途不可限量，甚至能够不断的打破各种各样的记录。
　　但是现在却是入魔了，看起来在短时间内修为大增，但是实际上，反而是玷污了自己身为太阳圣体的体质。
　　简直就是捡了芝麻丢了西瓜。
　　反正在陆轩看起来，这损失可就太大了。
　　不过他也能够理解燕寒的举动，如果不通过入魔的话，他想要跨入化神境，只怕是需要一段时间。
　　而在这一段时间之中，足够神剑老祖，鬼泣王，张程老祖追踪到他的下落，彻底将他杀死。
　　更别说，还有一个他更加恨之入骨的陆轩。
　　陆轩也在旁边虎视眈眈，随时可能将他杀死。
　　他已经没有别的选择了。
　　而如果陆轩是他的话，恐怕也没有别的选择，哪怕会损伤未来的根基，他也只能奋力一搏。
　　如果是前世的陆轩，他必然也是要走相同的道路，正因为如此，他成为天尊才是天尊之中垫底的，因为他的根基已经歪了，类似入魔这种取巧的方法陆轩都用过很多次，而最后能够成道都是运气占据了很大的成分。
　　当然，这一世就完全不同了，以陆轩现在的实力来说，根本不需要入魔这种极端的手段也可以解决问题。
　　“陆轩，只要能杀死你，别说是入魔，就算是让我死，我也愿意！”
　　燕寒嘶吼着，他的双眸之中有血腥的气息在其中闪烁，似乎这里面血腥的气息，这种魔气子啊不断的侵蚀着他的理智。
　　和那一条老魔龙一样，在入魔的过程之中，不断的挣扎着，想要克服魔气对于他自身理智的影响。
　　很快，燕寒就重新理智占据了上风，死死的盯住了陆轩，开口说道：“今天这一切都是你逼我的，如果不是你，我本来可以是高高在上的太初道圣子，现在连太初道都被灭了，我一定要让你死，让你的亲人统统为你陪葬！”
　　燕寒咬着牙，口水直流，面目狰狞，仿佛是真的变成了一头只知道杀戮的怪兽。
　　他变成了这个样子，无比的丑陋，心中兽性在不断的发展壮大，他也痛恨这样的自己，不过他更加憎恨陆轩。
　　“原来是这样，你怕不是一般的入魔，你吞了一头魔物，夺舍了一头魔物，才能入魔到这个地步吧！”
　　陆轩看着眼前的燕寒，突然一下子想明白了，为什么燕寒身上的魔气会比那一条老魔龙强上那么多。
　　为什么燕寒居然能够控制住心中的魔性，理智能够勉强占据了上风。
　　以陆轩的见多识广，几乎是立刻就判断了出来，燕寒夺舍了某一头魔物，融合到了一起。
　　所以他不是那种寻常被魔气入侵，然后被魔气改造而成的魔修。
　　而是真正的魔物，真正的魔族！
　　“哈哈哈哈哈哈，没想到你居然能够看得出来，不错，为了入魔，我吞了一枚魔卵，这一枚魔卵是被我太初道的某一位祖师封印住的魔卵，其中有一个还未孵化的小魔物，我就是吞噬了这一头小魔物，才能够在这么短的时间内入魔成功！”燕寒哈哈大笑了起来。
　　这是他最为得意的作品，靠着这一手，他成功的入魔了，成功的让自己的实力跨过了那一条坎，成为了化神境。
　　如果没有那一枚魔卵的话，他想要入魔，都是几乎不可能的事情。
　　“现在，我就是天地间唯一的一位魔族，而你们，统统都会成为我的资粮！”
　　燕寒得意的笑着。
　　甚至他都不屑于掩饰脸上的笑意，心中的魔性在沸腾，几乎要遮蔽他的人性和理智。
　　陆轩甚至可以看到燕寒身上的鳞片在不断的增多，显然，保持这样的状态，对于燕寒来说也是极大的风险，因为如果继续下去，他可能就会真的成为一个魔族，而不是一个人类，甚至都没有办法重新变回人类。
　　会真正变成魔族，被魔性所统治！
　　“陆轩，给我死来！我要吞噬你的血肉，助我无敌之路！”
　　燕寒咆哮着，背后的那一对翅膀猛的一扇动，人便已经消失在了原地。

第六百三十一章 极度怀疑陆轩是某部小说的主角！！！

　　快！
　　快到了极致的快！
　　如果说，原本的燕寒的速度就已经很快了，那么现在的燕寒加上了那一对魔翼之后，速度陡然一下子增加了许多。
　　可怕的音爆声瞬间爆发了出来！
　　这是突破了音障之后再度突破了音障，如果说原本燕寒的速度最多就是一倍于音速的话。
　　那么现在就是起码三倍于音速，而且还是在一瞬间直接爆发出来的速度。
　　他的身体能够承受的了这种恐怖的速度！
　　“轰！”
　　而到了陆轩的面前，陆轩几乎只能够感受到，仿佛一颗炮弹凌空轰了过来。
　　几乎是一瞬间，陆轩就已经感受到了燕寒冲了过来，他手中的长枪直接刺爆了空气，瞬间撕裂了过来。
　　和原本的战斗相比，此时的燕寒已经完全抛弃了之前作为人类的战斗方式，简单，粗暴，粉碎一切。
　　他的太阳圣体本身就已经十分惊人了，更别说，现在更是魔化了之后，整个人的肉身的强度达到了一种十分骇然的地步。
　　在这种情况下，每一击，都有着可怕的威能！
　　只是简单的一枪刺过来，就比刚才全力出手还要可怕！
　　显然，这个时候的，燕寒肉身的强大已经突破了某一种限制，达到了一力降十会的效果。
　　如果这个时候，面对他的是神剑老祖和张程老祖，只怕会被一枪刺死！
　　“不错，有点意思，燕寒，到现在为止，你才真正让我觉得有点兴奋了！”
　　陆轩哈哈大笑一声，身上的气血瞬间扩张爆炸开来，起码比起刚才释放出来的要强大了一倍以上。
　　面对这划破了天穹的一枪，陆轩根本没有丝毫的畏惧，反手一拳轰出。
　　“当！”
　　这一拳在碰撞，长枪在天穹之上撕碎了一切。
　　这是一场惨烈的对决，同时，碰撞造成的冲击波，也是同一时间席卷了一切！
　　“噔噔噔！”
　　一击碰撞，燕寒不断的后退了三步才稳住了身形，而与之相对的是陆轩，陆轩身躯微微一晃，就已经稳住了身形。
　　陆轩只是看向燕寒双眸之中闪烁着金光，猛地一下子，陆轩的眼珠子稍微一晃，他就抬起了手，而就在这个时候，在面前的燕寒已经消失了，他此时已经出现在了陆轩的右侧，长枪已经刺到了陆轩面前不到一寸的地方。
　　恐怖的枪芒一寸一寸的轰入陆轩的脑袋之中。
　　刚才那站在原地的，其实只是燕寒的残影而已，只是速度太快了，才在眼睛里留下了残像。
　　不过依然瞒不过陆轩的眼睛，破妄之眼看穿了这一切，直接挡住了这恐怖的一枪。
　　陆轩的双手上长满了细细密密的金色鳞片，仿佛真的变成了龙爪一样。
　　这些真元化成的龙鳞有着巨大防护能力，将陆轩保护在其中。
　　只是短短一个刹那间，双方就已经碰撞了两次。
　　甚至让观战的群雄有一种目不暇接的感觉。
　　“好快的速度！”
　　他们甚至感觉自己的眼睛都跟不上了，只能以元神捕捉，然后在自己的大脑之中回放，但是即便如此，他们的速度依然远远跟不上两人交手的速度。
　　这种战斗的景象极其恐怖，完全是两尊魔神在毁灭世界。
　　即便是强大如同张程老祖和神剑老祖这样的存在，都不由得连连后退，不敢靠近正在战斗之中的两人。
　　“好快的速度，这种程度的战斗，我们根本连一击都接不下来吧！”
　　张程老祖目瞪口呆的说道，他此时身上的护体罡元化作一种古兽将他保护在其中，避免被两人战斗的余波重创。
　　是的，现在两人战斗的余波就足以将两人给重创了。
　　甚至如果不及时躲开的话，可能会被活生生震死也不好说。
　　双方的实力相差的太远了，根本没有可比性！
　　“燕寒入魔之后，实力何止提升了一倍，但是即便如此，居然都奈何不得陆轩，这陆轩的实力是何等的恐怖，他从一开始就在隐藏实力吧，如果不是燕寒入魔了，魔化之后实力大增，恐怕根本没人能够将他的实力全部都给逼出来吧！”
　　神剑老祖擦了一把冷汗，然后开口说道。
　　陆轩从一开始就是表现的那么的从容不迫，不管面对什么样的险境，似乎都没有办法有丝毫奈何的了他的存在。
　　现在他们都明白了，那不是陆轩过分的自信，而是事实。
　　他确实有着这样的实力！
　　“这陆轩究竟是哪儿冒出来的，难道是这一世的黄金大世的真正天命之子么？”张程老祖脑海之中冒出了无数这样的念头，他知道，在某些盛世之中，会诞生某些实力强大的存在，这些人一出来就是镇压当世，无可匹敌的存在。
　　比如说，吕祖洞宾，又比如说武当三丰真人张三丰，还有达摩老祖等等，都是其中的佼佼者。
　　以一己之力镇压的当代所有的修行者没有丝毫的光芒，这种人就是俗称的天命之子，气运之往生，出门就可能被某个上古法宝绊倒，坐在路边休息的时候，可能就会刚好捡到某一个上古的传承。
　　那是天道的亲儿子！
　　那还算不上是最鼎盛的大世的时候，显然，以上这三位所生存的大世，应该还不足以和现在天地复苏的大世相提并论。
　　那个时候，就已经足以诞生达摩老祖，吕祖，张三丰等绝代人物，现在诞生一个远远超过他们的天之骄子也是很合理的猜测。
　　再想想他们之前搜集到的陆轩的那些资料，从资料上显示，陆轩的修行几乎是完完全全的顺风顺水，一路横扫无敌。
　　即便被人针对过几次，被人说陨落了好几次，结果却都化险为夷，不仅仅如此，修为还因此大进。
　　这怎么看都像是某一个小说主角的模板，尤其是在他一个人就是一个圣地，没有真正站着一个圣地宗门的情况下，就越是显得不可思议和神奇了。
　　如同神迹一般！
　　怎么看都觉得不可思议，难道他真的是老天爷的亲儿子？
　　现在抱大腿，还来得及么？

第六百三十二章 旷世争锋，重创燕寒

　　张程老祖的脑海之中不由得冒出了这样一个荒唐的念头，现在的陆轩看起来根本就是老天爷的亲儿子，甚至是某一部小说的男主角。
　　不然怎么解释这种种不合理的迹象！
　　而就在两位老祖胡思乱想的时候，却见此时战场之中，陆轩和燕寒之间的战斗已经到了白热化的阶段了。
　　“陆轩，死！”
　　燕寒一声愤怒的咆哮，在他的背后，直接一轮血日升腾了起来。
　　如果说，原本燕寒的元神之中，仅仅只是一轮大日之中掺杂着一些血丝的话，那么现在，已经有三分之一彻彻底底的化为了血日。
　　血日碾碎天地，镇住了一切，甚至要将陆轩活生生给炙烤而死。
　　这种战斗景象极为恐怖，就像是一个魔神在灭世一样！
　　到了这个地步，燕寒也没有任何保留，各种手段集体爆发了出去，全部朝着陆轩的方向轰了过来。
　　陆轩的背后，那一条金色的巨龙腾空而起，威严的定住了虚空。
　　燕寒背后的血日有三丈高，可谓是十分的恐怖，但是陆轩背后的那一条金色的巨龙也有三丈高，约莫着十米多的长度。
　　盘踞在半空之中，与那一轮血日大战！
　　“轰隆！”
　　双方的战斗是全方位的，天穹之上，双方的元神在碰撞，天地间的一切都在双方元神的碰撞之下在动摇。
　　而在另外一边，燕寒对陆轩的进攻也从来没有停止过！
　　众人甚至压根跟不上燕寒的速度，他们即便是开了法眼，也只能勉强在燕寒出现在陆轩的周身出手的时候，才能够勉强看到一道影子。
　　燕寒的速度太快了，他们只能听到各种各样的音爆声传来，几乎要将他们的耳膜给生生震碎。
　　就是这般的恐怖！
　　甚至他们可以看到天穹之上被打出了一个一个的塌陷，虽然只是空气的塌陷，但是远远看着，却有一种莫名的震撼！
　　双方的战斗达到了极致的程度！
　　“燕寒，没有用的，在我的面前，你的这种手段太幼稚了！”
　　陆轩淡淡的开口说道，他一挥袖，就是一个袖里乾坤的神通，燕寒所有的攻击，都被装进了其中，无法奈何的了陆轩。
　　每当燕寒想要出手的时候，陆轩总能够在关键的时候，打断他的攻击。
　　一如刚才的战斗情况，只是和刚才的情况相比，燕寒的实力要强大的太多了，但是陆轩依旧是应付的轻松自如。
　　仿佛是没有察觉到燕寒的那种变化一样！
　　压着打！
　　压着入魔的燕寒打！
　　虽然是燕寒在不断的发动进攻，但是所有人都能够看得出来，陆轩仅仅只是在很小的范围之内进行防御，就能不断的击退燕寒的各种各样的攻击。
　　袖里乾坤这样神话传说中的神通，被陆轩运用到了极致！
　　反手就将燕寒的攻击收了起来，然后一下子打了出去，轰向了燕寒。
　　这是何等骇人的攻击！
　　即便燕寒是太阳圣体入魔之后的魔躯，比起太阳圣体还要恐怖，但是也经不住这样子不断的轰击。
　　甚至众人看到天穹之上有鲜血滴落下来，而这些鲜血的主人，不是别人，正是燕寒。
　　陆轩一步一步，将燕寒逼入了绝境，他太强了，以袖里乾坤收纳的攻击直接化成了一个阵法，朝着燕寒轰击而去。
　　燕寒不断的挣扎，想要挣扎着逃出去。
　　但是他攻击的越多，就会有越多的攻击被陆轩化为自己的攻击，可以说，郁闷至极。
　　燕寒可以说是各种神通手段都信手拈来，圆润至极。
　　但是面对陆轩的时候，却没有太多的用处，不管他有什么样的手段，面对陆轩的时候，往往都派不上什么太大的作用，被陆轩轻而易举的扼杀。
　　“杀！”
　　燕寒咆哮着发出了一声巨大的怒吼声，身上的魔气不断的四散而出，撼动了整个宇宙，挣脱了陆轩为他设下的阵法，可怕无边。
　　这个时候，众人看到了燕寒身上魔化的程度更深了，原本只有一半的身体魔化，现在在这么短的时间之内已经魔化了四分之三了。
　　而这个时候，燕寒双眸之中血色已经占据了大部分的颜色，这个时候，他仅仅只是想要保持神智清明就已经非常的困难。
　　在这样子下去，即便击败了陆轩，他也会彻底被魔气所侵蚀，然后化为一头恐怖的杀戮怪兽。
　　会真正变成一头魔物！
　　到时候他和魔卵之中的那一头魔物的主次关系就会完全扭转过来了。
　　之前是他吞噬了魔卵之中的那一头魔物，是以他为主，而继续被魔气侵蚀下去，他反而会成为那一头已经在他身体之中的魔物的资粮，被魔物所吞噬，然后占据他的身体，彻彻底底的化为一尊天地间的真魔。
　　燕寒不甘心如此！
　　他唯有尽力一搏，如果魔化到这个地步还是没有办法干掉陆轩的话，他也没有办法了，我死后哪管洪水滔天。
　　哪怕天下间的生灵被杀戮一空，变成了魔界炼狱，那又和他有什么关系。
　　撕裂开了陆轩的连环攻击之后，燕寒手提长枪，在他的胯下，魔气化作了一匹通体黝黑的骏马，这是一种魔气本身演化的神通。
　　一人一骑，如同一尊冲锋陷阵的将军一般，可以撕碎一切，粉碎苍穹。
　　枪芒横扫长空，直接朝着陆轩轰了过来！
　　而陆轩到了这个地步，才真正认真了起来，大开大合！
　　每一拳轰出，都能够轰出一条金龙。
　　金龙乃是天地间至阳至刚的代表之一，镇压这些魔气简直是家常便饭。
　　但是即便如此，当魔气强大到了这个地步之后，对于陆轩来说，也逐渐开始吃力了起来。
　　燕寒魔化的程度在不断的加深，也就意味着他每一次能够调动的实力也愈发的恐怖了起来。
　　虽然还是没有办法奈何的了陆轩，但是已经足以和陆轩平起平坐，平分秋色。
　　陆轩想象最初那般轻而易举的压制他，已经没有那么容易了。
　　“嘭！”
　　陆轩一拳轰到了燕寒的身上，直接将燕寒身上的魔气击溃，洞穿了他的胸口，将他轰飞了出去。

第六百三十三章 最终底牌，气血之花

　　一拳将燕寒的胸口洞穿！
　　夹杂着黑色的魔血一瞬间喷溅了出来！
　　抓准机会陆轩一拳轰出，如同一只龙爪，金龙探爪就将燕寒的胸口抓出一个大洞，连骨头带肉生生抓了出来。
　　这血肉在龙爪之上，还在不断的蠕动，俨然有着强大的生命力。
　　陆轩眉头一皱，顿时从龙爪之上升腾起了一团火焰，将这一团血肉化成一团飞灰。
　　“吼！”
　　燕寒胸口被打出一个大洞，爆发出了更加凶厉的怒吼声，这一拳，直接让他吃了一个大亏，身上的魔气都减弱了一些。
　　紧接着，众人就看到燕寒胸口的伤势竟然以一个惊人的速度回复了起来，那无尽的魔气填补了进去，化为了血肉。
　　“嘶，这可不是一般的魔物能够做到的，那燕寒到底吞了一枚什么样的魔卵，融合了一头什么样的魔物？”
　　有人看到了这一幕，目瞪口呆的说道。
　　纯粹以魔气就能够化为血肉，这种绝代凶魔，可不是一般等级的魔物。
　　明显，被燕寒吞噬的那一枚魔卵，应该是孕育着一头高等级的魔物。
　　才能让他到了这个份上，依旧是越战越强！
　　随着胸口的伤势被魔气恢复，燕寒愈发的凶厉，眼神之中血色更加浓郁，已经被魔气侵染甚至已经没有几分清明了。
　　显然，燕寒已经进一步被魔气侵染，理智已经所剩无几了，口水直流，双眼冒着一团团的血光，愈发的像一头没有理智，只知道杀戮的野兽。
　　这野兽死死的盯住了陆轩，如同野兽在捕食之前的动作。
　　“彻彻底底变成了野兽了么？”陆轩看得出来，燕寒那一对眸子之中最后理智的挣扎，试图压制着体内的魔性，但是根本没有任何用处，现在他自身难保，如何能够压制得住体内的魔性。
　　而这种本来就很正常，这种旁门左道的手段，本身就有很多的限制。
　　想要吞噬魔物来增长自身的修为，就会无时无刻都面临着魔气的侵袭。
　　即便是平时，都要面临着巨大的折磨，即便不彻底变成一头魔兽也会逐步的变得越来越残忍嗜杀。
　　这样的情况，陆轩前世见的多了！
　　燕寒在挣扎，不断的挣扎，但是这也不过只是时间的问题而已。
　　而彻底被魔气侵蚀之后，燕寒不会更好对付，相反的，他只会变的更加的难以对付。
　　“轰！”
　　终于，燕寒的理智已经被彻底淹没，双眸赤红色，呈现一种诡异的形状，彻彻底底不再是人类的瞳孔的形状，彻彻底底的化为一头魔物。
　　燕寒背后的那一轮血日越发的恐怖了起来，彻彻底底的化为了百分之百的血日，那一轮大日照耀下来的不再是阳光，而是无尽的血光。
　　仿佛能够将整个大地化为一片血色一般。
　　“嗡！”
　　燕寒瞬间消失在了原地，下一瞬间，一杆长枪直接刺到了陆轩的面前。
　　这一枪，化为了一轮血日，直接朝着陆轩镇压了过来，元神镇压。
　　这一头虽然侵蚀了燕寒的理智，但是到底是和燕寒为一体两面，这个时候，施展出的神通绝学也是丝毫不差，甚至凭借着野兽的直觉，更加难缠，也更加恐怖。
　　“当！”
　　一声巨大的轰鸣声，陆轩一拳轰出，与那一杆长枪碰撞都了一起，掀起了可怕的爆炸声。
　　“噔噔噔！”
　　陆轩连连后退了三步，才终于稳住了身形。
　　群雄震惊，这还是陆轩在和燕寒交手这么多次以来，第一次的落入了下风。
　　哪怕仅仅只是退后了三步，但是看在许多人的眼里，就已经完全不同了。
　　这代表着攻守之势异也！
　　因为之前燕寒要压制着身体内的魔性，所以没有办法调动全部的力量，但是他现在已经彻底被魔性所压倒，根本不需要再留有余力对抗身体内的魔性。
　　他魔化的更进一步，一身实力也变得更加恐怖。
　　原本还被陆轩压制着，落在下风，而现在，就已经彻彻底底的占据了上风了，完全压制着陆轩打。
　　“轰！”
　　在众人震惊于此的时候，战斗又一下子爆发了，恐怖的魔气遮天蔽日，在这恐怖的魔气之中，燕寒不断的发动进攻。
　　每一次都带起恐怖的音爆，不断的轰出恐怖的攻势，众人看到，天上地下全部都有一轮血日，不断的碾压
　　在各种各样的攻击之中，陆轩节节后退，仿佛是在狂风骤雨的大海之上的一叶扁舟，随时都可能被彻底吞没，
　　“死！”
　　“死！”
　　“死！”
　　燕寒的脸上长满着鳞片，已经彻底化为了恶魔，这个时候，他的脑海之中，只剩下了无边的杀戮，嘴里念叨着一个死字，不断的朝着陆轩发动着进攻。
　　甚至随着时间的推移，他的魔化还在不断深入，本身也变得越发的恐怖！
　　实力越来越强！
　　甚至足以压制住陆轩！
　　然而在这样的攻击之中，陆轩神情却没有任何的变化！
　　“不能继续下去了，否则等他彻底完成了魔化之后，要想收拾起来，都要废上一番手脚了！”
　　陆轩喃喃自语说道，眼前的燕寒着实恐怖，恐怕随手一击就能斩杀张程老祖，神剑老祖，鬼泣王他们。
　　燕寒本身太阳圣体就非常不得了，再加上吞噬了一头明显是高阶魔物，两种血脉融合成一体之后，让他本身的能力更上一层楼。
　　等他彻底魔化之后，一身实力只会比现在更加惊人，到那个时候，即便是连陆轩都会觉得很棘手！
　　“还是彻底解决你吧！”
　　陆轩此时眼神便的刚毅了起来，身上的气血猛地一下子扩散了出去，如同汪洋大海一般倒卷开来，刹那间冲散了魔气。
　　露出了在其中的燕寒与陆轩两人。
　　正当所有人还奇怪，陆轩究竟要怎么做，才能够挽回这样惨烈的局面的时候。
　　却见，陆轩周身，无数的气血正在以一个惊人的速度，不断的凝聚起来，在他的头顶上形成了一朵含苞待放的花朵。
　　气血之花！
　　许多人瞪大了眼睛，震惊无比！

第六百三十四章 轰杀燕寒

　　气血之花！
　　“竟然是气血之花！”
　　许多人虽然早就听闻过，但是却还是头一次真正见到气血之花！
　　这气血之花升腾在陆轩的头顶上，看起来仿佛是一朵大道之花。
　　如果说，原本陆轩的气血四散仿佛是汪洋大海一般，而现在，在气血之花凝聚出来之后，无数的气血凝聚到了头顶上，一点点都没有泄露出来。
　　这是代表着陆轩将自身的气血掌控到了极致，甚至是超越了极致，才能够将气血凝聚成一朵气血之花。
　　凝聚出气血之花，和修为关系不大，历史上即便有修为超越了化神境的高手，也没有办法凝聚出气血之花。
　　而陆轩凝聚出气血之花的时候，修为还不到化神境。
　　这种凝聚气血之花，并不见得修为越是高深的就越是占便宜，事实上，很可能是修为越高的，也就越是困难。
　　一直到后面，不得不凝聚三花为止！
　　但是起码在化神境来说，凝聚出了气血之花的陆轩，简直就像是掌握了一个大杀器一样。
　　整个气场就不一样了，他的气血不再四溢，但是这个时候的陆轩看起来非但没有更加虚弱，相反的，还更加恐怖了几分！
　　陆轩层出不穷的底牌接连不断的爆发出来，也让诸多强者纷纷刮目相看。
　　到了这个地步，陆轩居然还能够隐藏这么多的底牌，这才显得陆轩的恐怖。
　　远远超过了寻常的强者。
　　而就在陆轩凝聚成了气血之花的那一瞬间，燕寒就已经扑杀了过来了。
　　快！
　　快！
　　快！
　　强！
　　强！
　　强！
　　恐怖的魔气四散开来，刹那间，化作一轮血日朝着陆轩轰了过去。
　　燕寒咆哮着，好似野兽一样，不断朝着陆轩扑杀了过来。
　　“镇压你，镇压！”
　　那一轮血日镇压下来，几乎要将陆轩给吞没了一样。
　　燕寒身上散发着一种古老的魔气的波动，将这一轮血日爆发到了极致。
　　但是陆轩却没有任何的退让，他的身后，那一条恐怖的金龙飞腾而起，刹那间，直接轰入了燕寒的那一轮血日之中，瞬间将那一轮血日凌空撕裂开来。
　　根本无法阻挡！
　　在元神一道上，即便是刚才，陆轩也是完全碾压的，陆轩的元神经历过了两世的淬炼，看似只和寻常的元神一般大，只有三丈左右。
　　但是实则，寻常的元神和他相比，就像是豆腐块和铁块之间的差别。
　　而此时，燕寒的那一杆长枪撕碎了一切，直接轰到了陆轩的跟前。
　　陆轩则是反手一拳轰出，化为了一条金色的龙爪，龙爪朝着那一枪猛地一下子轰了过去。
　　“轰隆！”
　　拳头和长枪碰撞到了一起，但是这一次，却没有之前那般碰撞的景象，准确的说，陆轩没有后退半步。
　　相反的，是燕寒后退了好几步！
　　凝聚了气血之花之后，陆轩虽然不能和入魔的燕寒那般，不断的加深入魔来提升自己的实力，但是却能够将一分的实力打出二十分的效果。
　　甚至是三十分钟的效果！
　　一拳击退了燕寒之后，陆轩没有任何迟疑，直接追了上去，直接朝着燕寒追击了上去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这一次，所有人都看到，燕寒是如何被陆轩爆锤的，甚至他那一双魔眼之中，都有几分不可思议，不明白自己为什么已经入魔很深了，但是却没有办法抗衡这种状态之下的陆轩。
　　凝聚了气血之花之后，陆轩每一拳所轰出的力量，都远超之前的状态！
　　一瞬间，就爆发了千百次的碰撞，陆轩展开了自己的拳头，爆发出了让人骇然的拳意，铺天盖地，粉碎一切。
　　“嘭！”
　　燕寒手中的长枪不知道什么时候，居然出现了裂纹，每一次的交锋，都让他的手上的裂纹再被撕裂的更大，然后越来越大，龟裂的面积越来越大，最终瞬间轰碎了开来。
　　当燕寒手中的长枪化成碎片崩碎开来的时候，燕寒的虎口已经彻底崩裂，哪怕长满了黑色的鳞片，有鳞片的保护，也没有办法阻挡得住陆轩身上那恐怖的怪力。
　　鳞片都化成了齑粉，根本没有办法保护的主他！
　　“噗！”
　　燕寒一口鲜血喷出，然后连连后退，差点被活生生打死了。
　　五脏六腑都在颤抖！
　　即便是已经入魔了，几乎没有什么痛苦感知的燕寒此时也被打的懵了。
　　“燕寒！”
　　陆轩高声大喝了一声，天穹之上乌云被凝聚了起来，一条电龙瞬间成型，然后直接落了下来，朝着燕寒的方向而去。
　　“又是这样的手段，你以为有用嘛！”
　　燕寒咆哮着，他迎着这一条电龙而起，瞬间就将这一条电龙撕裂了开来。
　　几乎是刹那间就将电龙粉碎了，生生撕碎了一切。
　　但是随之而来的是更多条电龙从天而降，然后朝着燕寒的方向飞扑了下来。
　　几乎是刹那间，就要将燕寒给撕碎了。
　　燕寒不断咆哮着，双手就是一双魔爪，不断撕裂开那些电龙，但是这些电龙就像是无穷无尽一样，不断的从他天上落下，不断的撕碎着他身上的肌肉。
　　这些电龙乃是天地间至刚至阳的雷霆所化，对于魔物自然有克制的作用，即便燕寒不断的挣扎，能够杀掉一条，两条，三条的电龙。
　　但是也没有办法同时对付这么多的电龙。
　　在陆轩一身恐怖的功力的支撑之下，这些电龙源源不绝，群龙乱舞不断的被施展开来。
　　不过是片刻间的功夫，燕寒就被撕碎到身上只剩下了一些残躯，甚至大部分的地区都是可以见到森冷的魔骨，可以说是无比的凄惨。
　　这些魔气在不断的修复着伤势，和这一头高级魔物融合之后，燕寒的复原能力强大了太多太多了。
　　而就在这个时候，陆轩加入了战场，一拳直接轰出。
　　“嘭！”
　　众人只看到陆轩一拳直接轰中了燕寒，而这一次的燕寒，哪里还能抵挡得住，骨头被轰碎，内脏直接化为漫天的血雾。
　　连他的头颅都碎裂开来！
　　瞬间被一拳锤死！

第六百三十五章 无圣时代的统治者，陆轩！

　　燕寒，死！
　　天上的魔气正在以一个惊人的速度消散，燕寒已经足足有三米多高的身躯直接落到了地上。
　　即便是生命力远远超过寻常人的魔物，在这种打击之下也没有可能存活下来。
　　死了便死了！
　　此时，许多人还出于一种惊疑不定的感觉，刚才燕寒那般凶厉滔天的模样给了他们太大的震撼。
　　甚至一直到刚才为止，以燕寒的实力，都可以将他们统统杀个精光。
　　这些人根本就不是燕寒的对手，甚至就不在一个级别上的存在！
　　如果没有陆轩，恐怕他们今天一个都别想跑，而吞噬了他们之后，这燕寒能够强到什么样的程度，更是无法想象。
　　幸亏有了陆轩坐镇，才挡住了这么一个大杀神。
　　不过很快，所有人都意识到了，不只是燕寒，陆轩才是一个更加恐怖的大杀神。
　　强到了那个地步的燕寒，面对陆轩的时候，居然被毫不费力的给锤死了。
　　这陆轩能够强到什么程度，简直不敢想象。
　　而陆轩之前所说的，让洞天福地融入进地球联邦的事情，如果说之前还仅仅只是在他们的脑海之中过了一遍的话，那么现在，他们就不得不承认，这不再只是一个提议。
　　而是不得不遵循的事情！
　　陆轩太强势了，一人镇世的局面，形成了。
　　陆轩一把将燕寒的尸首抓入了蟠龙戒之中，很快就有三仙门的弟子前来处理后续的手尾。
　　而流淌一地的魔血也有在场的封印高手亲自出面出手封印。
　　这些魔血如果不尽快处理了，恐怕会污染整座三仙山，让这里成为不适合生灵生存的地区。
　　陆轩端坐在主座之上，其余一众高手纷纷落座。
　　这一次，就算是张程老祖，神剑老祖也都不敢和陆轩并肩平起平坐，虽然都是化神境的高手，但是显然，两人和陆轩相比，根本没有什么可比性。
　　“现在麻烦处理好了，关于整个洞天福地融入地球联邦，双方共荣共生的事情，诸位不知道考虑的如何了？”
　　陆轩环视四周，扫了一眼众人。
　　一众群雄面上露出和蔼的笑容，内心早已经骂开了街，陆轩这么霸王硬上弓根本没有给他们考虑的时间。
　　不过即便给他们考虑的时间，他们除了选择接受也只能选择接受了。
　　根本没有反对的余地。
　　燕寒一个人就可以将鬼门宗这样的一方圣地剿灭干净，何况是陆轩的修为，还要在燕寒之上。
　　要是违逆了他的意思，难保陆轩不会大开杀戒。
　　“但凭陆先生做主，我等没有意见！”一众高手纷纷开口说道。
　　“很好，诸位都是一时的俊杰，没有道理只守着洞天福地这一亩三分地，以后地球联邦就是诸位大展拳脚的舞台，无论如何，一定不会让诸位失望！”
　　陆轩满意的点了点头。
　　三仙大会圆满落幕，而在三仙大会上发生的事情也在以一个最快的速度传遍了整个洞天福地。
　　一个消息接着一个消息的传来，让众人几乎有了一种目不暇接，瞠目结舌的感觉。
　　先是陆轩大展神威，在三仙大会上逼的三位老祖低头，坐上了天下第一高手的位置。
　　然后又是燕寒大开杀戒，将整个鬼门宗上下屠戮一空。
　　让整个洞天福地的圣地从四个，直接跌落到了两个，仅剩神剑山庄和凌霄阁这两个。
　　众人听到这个消息的时候，先是骇然，再是麻木。
　　圣地在洞天福地之中向来都是高高在上的无上存在，根本没有听说过圣地会陨落，但是现在，在这么短的时间之中，居然有两个圣地被灭。
　　整个洞天福地都在震惊，震惊于陆轩和燕寒的惊人杀戮。
　　紧接着又是陆轩与燕寒的大战也传了出去，陆轩最后凭借着过人一等的实力，彻底将燕寒给斩杀。
　　而这一战的画影图形也都被传了出去，在光幕之上就可以看到陆轩的惊人实力，几乎是从头到尾都镇压这燕寒打。
　　一石激起千层浪。
　　“那燕寒没想到最后居然选择了入魔，不过也是，陆轩的实力那么恐怖，他又面临其他三大化神境老祖的追杀，如果不入魔的话，哪有可能大杀四方，甚至将鬼门宗上下杀个精光！”
　　“既生瑜何生亮，我终于明白了这个话的意思，燕寒已经是数百年难得一见的盖代天才，是注定要镇压一代人的恐怖存在，但是现在却陨落在了陆轩的手上，这陆轩简直强的仿佛是怪物一样！”
　　“真是山外有山，人外有人，强中更有强中手，燕寒很强了，不过陆轩更强，正是因为燕寒的强大，才能反衬出陆轩的恐怖吧！”
　　众人议论纷纷，通过画影图形上看到的那些图像，足以让他们感受到巨大的压力，这还仅仅只是画影图形这种神通的展现而已。
　　如果在现场会看到何等可怕的场面，许多人光只是想想都觉得后背发凉。
　　无论是燕寒还是陆轩都拥有以一己之力将整个洞天福地杀个精光的实力。
　　但是让他们觉得庆幸的是最后是陆轩赢了，而非是燕寒，无论如何，陆轩好歹还是一个人类，而燕寒早已经不是什么人类，而是一头留着口水，张牙舞爪的魔物。
　　“不过陆轩获胜的话，我们洞天福地想要凌驾于地球联邦之上，已经是彻底不可能了！”
　　“还想要凌驾于凡俗之上，现在他们不将我们彻底杀死就已经很好了！”
　　“这是一个全新的时代，不只是在地球上有灵气复苏，在洞天福地之中，也是一个全新的时代，无圣的时代！”
　　一个词，无圣的时代成为了许多人心心念念的词语。
　　这个圣并非指的圣人，而是圣地。
　　虽然四大圣地此时还有两个存在，但是对于他们来说已经和不存在没什么区别了。
　　有陆轩的存在，即便是剩下的两个圣地也得夹着尾巴做人。
　　当世的统治者，那高高在上的宛如神明一般的存在，有且只有一个人，那边是陆轩！

第六百三十六章 地球沸腾

　　无圣时代的统治者，陆轩！
　　这是一个众人所公认的名号，哪怕是反应再迟钝的人，此时也意识到了，恐怕未来很长一段时间内，洞天福地，乃至整个地球都将迎来一个极为强大的统治者。
　　陆轩是如此的年轻，生命对他来说，才不过是刚刚开始！
　　而化神境起码五百年的寿命，陆轩还可以统治天下四百多年，更别说，在这个黄金大世之中，显然，化神境不会是修行的终点。
　　按照古往今来那么多的典籍的记载，突破到下一个境界，寿命达到千年也并非是不可能的事情。
　　也就是说，未来世界起码要被他统治上千年，会进入一个漫长的无圣时代！
　　对此，有些人觉得欢欣鼓舞，有陆轩坐镇在上，各个宗门，乃至于圣地之间的交锋也都会控制在一个可控的范围之内。
　　而对于许多野心勃勃的高手来说，这无疑是一个天大的噩耗。
　　而陆轩也很快宣布，三仙门的驻地将会成为地球联邦和洞天福地的连接的中转站。
　　而三仙门也会得到地球联邦的全力培养。
　　毕竟三仙门是第一个靠向他的宗门，他自然要给与奖励，不能让靠向他的势力心寒。
　　这些事情陆轩前世也做过不知道多少次，可谓是驾轻就熟。
　　而三仙门更是直接被陆轩提拔到与地球联邦合作宗门中的第一档次。
　　而这个档次到目前为止也只有两家，一家是神剑山庄，一家就是凌霄阁。
　　两家都是圣地，而三仙门不过是一个九流的宗门现在被提拔到足以与两大圣地相比肩的地步。
　　所有人都看得出来，这显然就是在抬举三仙门，更是要借助着三仙门的事情，告诉所有宗门，跟着陆轩走就有肉吃，不愿意跟着走的，就如同太初道那样，就干脆点，彻底灭亡好了。
　　千金买马骨！
　　所有人都明白陆轩这么做的意思，但是偏偏这么做下来效果极好，几乎是所有人都第一时间意动了，在短短时间内就有多家宗门提交了申请，想要加入与地球联邦的合作之中。
　　而且他们的姿态都放的很低。
　　毕竟陆轩不仅仅是掌控着他们的生死，更重要的是，陆轩有能力以一己之力就将他们给捧上天，也有能力以一己之力将他们统统覆灭，踩入地狱。
　　在这种情况下，没有人想要成为出头鸟，成为被陆轩针对的靶子！
　　不过这些事情，陆轩就没有多管了，他通过三仙门的传送阵，再度回到了地球联邦之中。
　　而在回到了地球联邦之后第一件事情，就是在云轩山庄与地球联邦的高层进行了一场视频会议。
　　而这些地球联邦的高层几乎一点准备都没有，突然就被告知了，未来会有一个庞大的世界，要和他们合作。
　　准确的说，实际上就是洞天福地要纳入地球联邦的统治范围，成为下辖的地区之一。
　　也算是整个地球联邦之中第一个异度空间的殖民地了。
　　正因为如此，整个地球联邦的高层都震惊于陆轩带回来的消息。
　　虽然在这个过程之中，陆轩将自己是如何收服整个洞天福地的事情，轻描淡写的一笔带过了。
　　但是众人还是听出了这其中的凶险。
　　洞天福地的厉害，他们怎么会不知道，准确的说，他们是知道的一清二楚的。
　　之前太初道的那一支护道军，几乎横扫整个地球上的各个势力。
　　甚至就连地球联邦政府也觉得非常棘手，甚至紧急排演了几套预案，就是为了应付未来突然从洞天福地冒出来的这样高手大军。
　　而那不过仅仅只是太初道这一个圣地而已，像太初道这么叼的，在洞天福地之中还有三个，更别说还有数不清楚的一流，二三流的诸多宗门。
　　这些力量集合起来，就是一股庞大到足以让人颤栗的恐怖势力。
　　足以碾碎一切敌人。
　　哪怕是地球联邦的政府也不得不做好最坏的准备，直接大打核战争，最终同归于尽。
　　他们并不知道，在前世，他们甚至连和这些洞天福地的高手打核战争的资格和机会都没有。
　　被洞天福地几乎是三下五除二的就给解决了各国的武装。
　　整个地球上各个国家的势力都要臣服于洞天福地。
　　一直到后来，经历过多次的抗争和战斗，才终于组成了地球联邦，最终彻彻底底的将洞天福地的力量给收服了。
　　但是那已经是很多很多年之后了，甚至现在那些地球上的人，起码死伤了近一半，才换来的成果。
　　而陆轩只是轻描淡写的就说，将洞天福地拿下了，让他们去处理，如果是别人说的话，他们压根就不会相信只会觉得这个人疯了。
　　但是现在既然说这个话的人是陆轩，那么他们还是愿意相信的。
　　挂了视频电话之后，整个地球联邦就开始手忙脚乱的开始了行动，以及选拔外交人员准备进入洞天福地之中。
　　这还是地球联邦第一次进入到异度空间，这对于他们来说，毫无疑问是很有吸引力的。
　　很快，他们就得到了各种各样的消息印证了陆轩的话。
　　各个还在地球上的洞天福地传承的分支，都在第一时间内得到了洞天福地那边总宗的消息。
　　并且在总宗的催促之下，几乎是第一时间的就赶到了地球联邦的总部，帝都。
　　并且递交上合作书，表明了他们都有和地球联邦合作的意向。
　　似乎是生怕晚了一步就会被陆轩惦记上，到那个时候他们整个宗门都保不住了，那就是彻彻底底的完蛋了。
　　而随着时间的推移，没有几天的时间，这个消息就已经纸包不住火，直接传的到处都是。
　　整个地球联邦上无数人沸腾了，所有人都还对之前大杀四方的太初道的护道军印象深刻。
　　那个时候，如果没有陆轩，连云轩山庄这样的修行圣地都要栽在太初道的手上。
　　太初道的护道军足以以一己之力横扫天下。
　　而这太初道的护道军便是来自洞天福地。
　　然而现在洞天福地居然臣服了？
　　天下沸腾！

第六百三十七章 风云际会，前景可期

　　一夜之间，所有已经印好的报纸统统回炉，那些编辑被领导从被窝里拉出来，重新修改头版头条的消息。
　　很多已经在白天的地区甚至开始连忙加了一期特刊。
　　而其他的广播，网络，等等各种媒体，乃至于最火热的自媒体都不得不纷纷连夜撰稿。
　　一夜之间，尤其是许多地区刚刚自黑夜转白天，他们仿佛一夜之间经历了一场世纪大变。
　　仿佛一夜之间就置身于一个全新的时代，一个他们从未想过的全新时代。
　　而各种关于洞天福地的科普也是铺天盖地而来，原本也就是一些老的消息，在洞天福地真正开始有十大强者降临开始就搜集的消息。
　　不过现在他们也着实拿不到什么更新的消息，只能炒炒冷饭。
　　不过不论如何，洞天福地这个名字一下子成为热搜词！
　　许多人开始意识到，可能洞天福地会成为地球联邦的第一块异度空间的殖民地。
　　虽然洞天福地中的人不会这么想，但是事实上，在有陆轩坐镇的情况下，他们即便想反抗也没有力量。
　　很快就会被地球联邦将力量伸入洞天福地之中，以地球联邦内所掌控的力量来说，用不了多久，洞天福地就只能有两个选择。
　　要么彻底融入地球联邦与地球联邦共荣共生，要么就是远远被甩在身后，最后真的成为一个殖民地。
　　而对于许多地球上的修行者来说，他们苦于被地球上的天地枷锁所限制，但是进入到了洞天福地就可以完美避开这一点。
　　而现在掌控着双方进出通道的，有且只有一个地球联邦。
　　如果说原本，一些势力还可以自恃底蕴深厚，不将地球联邦放在心上，只是不明面上与地球联邦作对的话，那么现在，他们就不得不靠拢地球联邦了。
　　不靠拢地球联邦，他们势力中培养出来的高手，就要被天地枷锁所限制，而其他人却能够轻松避开枷锁，进而更进一步。
　　等地球上的天地枷锁放开，与洞天福地差不多的时候，可能已经是数年以后，甚至是十年以后。
　　双方的差距将会大到无与伦比的地步！
　　当然，陆轩也不是纯粹的做好事，地球联邦高层也都非常识趣的投桃报李，将通往洞天福地的申报和审批的权力也都下放给了云轩山庄和天宫与特勤局这三者。
　　算是正式认可了他们作为官方嫡系的身份、
　　到时候所有的势力想要在地球联邦之中发展，自然也就难免要求到他们三者的身上。
　　本来就已经很强大的三大势力也会在这一波利好之中成长到难以想象的地步。
　　云轩山庄内，陆家人都聚集到了一起，连同陆轩的小徒弟云灵儿，现在也被接纳为陆家核心阶层。
　　陆轩真正收过的徒弟，也就只有云灵儿一个，其他的指点过，连记名师徒都不算。
　　那些人现在也都已经算是整个地球联邦的高层，他们也偶尔能以陆轩的不记名弟子自居，不过还是没人敢自称陆轩的传人。
　　所有人都知道，陆轩的传人，除了陆家那几个家人之外，只有云灵儿一个。
　　“哥，我们是不是也要去洞天福地？”陆姗姗率先按捺不住，开口问道。
　　“嗯，不错！”
　　陆轩点了点头。
　　“你们的积累也够了，但是被天地压制，无法更进一步，想要更进一步，只有洞天福地了！”
　　现在陆家的这一些人，除了父亲陆天成之外，其他基本都已经走到了神藏境九重的修为，想要更进一步，几乎是不可能的！
　　即便是父亲陆天成，在这么多的资源的喂养之下，再加上陆轩的不时指点，现在也已经达到了神藏境八重，只是碍于天地枷锁的关系无法更进一步。
　　毕竟陆天成的资质虽然不错，但是也仅仅只是凡人的程度，无法和其他几人明显不同的体质相提并论，甚至可以撕裂天地枷锁，更进一步。
　　对于陆天成的修行，不只是陆轩很上心，整个陆家上下都很上心。
　　原因无他，只是因为修行者可以延年益寿，修为越高，寿命越长，神藏境寿数就可以破两百年。
　　化神境寿数可破五百！
　　陆家上下都希望陆天成能长长久久的陪伴在家人的身边。
　　毕竟其他人注定能突破到化神境，甚至更高的境界，未来可活五百年，甚至千年都有可能。
　　如果陆天成太早过世，对于陆家上下都是一个巨大的打击。
　　而这也是陆轩一直在避免的，前世家破人亡让他对于家人和亲情有一种格外的期盼。
　　各种珍惜的药材准备了一仓库，甚至连很多延年益寿的丹药，陆轩也在暗地里炼制着。
　　各种延寿三年五年的丹药已经累计了很多，甚至连可以延寿十年二十年的丹药，都在准备之中。
　　不是陆轩炼制不出来，只是地球上的灵药刚刚开始变异产生，年份不足，即便陆轩手中有丹方，也有炼制的能力，却也是巧妇难为无米之炊。
　　这些丹药，如果流落在外面，哪怕只是延寿三年的丹药都足以引发一阵哄抢，到了要死的时候，哪怕只是延寿三年，许多人都愿意倾家荡产来换，光靠这个，陆家的荣华富贵就可以延续很多年。
　　他自己是不需要，甚至其他几个人也未必用得着，只要他们的修为还在勇猛精进，这些都不需要。
　　但是陆天成却可能用得上，虽然用丹药喂养上来的修行者，战斗力和境界领悟往往差的一塌糊涂。
　　但是陆轩科不在乎，反正以陆家的情况也轮不到陆天成去战斗，他只要好好活着对于陆轩来说，就是最大的心安。
　　陆天成自然也明白，就算不为了妻子儿女，为了自己陆天成也得好好修行，生死之间有大恐怖。
　　原本是没办法，生老病死乃是必经之路，但是现在能够长生而久视，他自然不会放过这个机会。
　　所以他也没有什么抗拒的心思，更不会觉得儿子凌驾于自己之上心生抵触。

第六百三十八章 重立云轩山庄

　　自己的儿子天底下独一份，天下第一高手，这已经是行之有年的事情，也不是头一天这般。
　　陆天成也早就已经习惯了，别说是他了，就算是天底下那么多大人物又有谁能和自己儿子相比。
　　和自己的儿子较劲，那不是有病么？
　　“太好了，嘿嘿，我早就想试试化神境是什么感觉了，听你说化神境老祖那么威风，以后我也做老祖！”陆姗姗嘿嘿一笑，说道。
　　陆姗姗也已经听闻过了化神境老祖的威风和地位，显然也是颇为心动。
　　现在她更是已经跨入了神藏境九重，距离化神境老祖也就是一步之遥，心中自然是激动。
　　而以现在天下间的局势来看，是否成为化神境的老祖，那中间的差别可就大了，甚至可以说，相差天差地远。
　　神藏境九重只能算是顶尖高手之一，而唯有成为化神境老祖才能够定鼎一方。
　　现在普天之下，除了陆轩之外，也只有神剑老祖和张程老祖两个化神境的老祖。
　　一旦陆姗姗他们能够突破成为化神境，那么用不了多少时间，云轩山庄的力量就能在全天下拥有压倒性的力量。
　　一个化神境老祖的力量就能够横扫整个天下，更别说如此之多的化神境老祖坐镇在云轩山庄之中。
　　仅凭于此，云轩山庄就将成为最强大的修行圣地。
　　远远不是其他的两个圣地能够相提并论的。
　　而这也是陆轩为云轩山庄安排的后路，再加上以天宫的力量深入到了地球联邦政府的各个地方，可以说是双管齐下，力保云轩山庄的安全无虞，也没有人能够动摇云轩山庄的地位。
　　“我也要，我也要！”
　　已经长成亭亭玉立的少女的陆果果也连忙伸手说道。
　　而云灵儿一双大眼睛也是死死的落在师父的身上，眼神之中也同样露出几分渴望的神情。
　　显然对于成为化神境老祖，所有人都没有办法抵抗这种诱惑。
　　虽然他们都才刚刚跨入神藏境九重没有多久的时间，但是他们的根基却打的很牢固。
　　而这也正是最残忍的地方，有的人可能打磨了根基十年都未曾圆满，但是陆姗姗，陆果果，刘婉容，云灵儿等人，只是打磨了一小段时间，根基就已经圆满，可以冲刺到全新的境界。
　　因为他们的体质远远超过常人，随便修行一年可能就比寻常人修行十年，甚至几十年还要有效果。
　　而这样的差距，随着修为的不断加深并不会被不断缩小，相反的，只会不断的拉大。
　　甚至陆姗姗，陆果果他们可以轻易跨越过去的境界障碍，对于很多资质普通的人来说，是一辈子都无法跨越过去的障碍。
　　现实就是这般残忍！
　　“正好，现在全面搬迁过去，我打算在洞天福地之中重建一个云轩山庄的分支，不过主要还是在地球上！”陆轩开口说道。“短期内来看，洞天福地更占优势，不过从长远来看，地球上的修行环境超越洞天福地也只是时间的问题，这里才是云轩山庄的根基所在！”
　　“好！”
　　众人纷纷点头。
　　在陆轩一声令下，云轩山庄开启了搬迁之旅，从三仙山的方向，以三仙山的传送阵，将云轩山庄的人或者财产都开始搬入洞天福地之中。
　　虽然不是全部，不过以目前云轩山庄的庞大规模和深厚底蕴来说，也依然是一个壮观的队伍。
　　当然，现在可没有人敢挑衅云轩山庄，沿途更有许多万妖谷的高手在保护，形成了一条路，更有无数妖兽背着一个个巨大的箱子，将云轩山庄的财产送到了三仙山的方向。
　　而此时，地球之上的各个势力才终于反应了过来，在他们还在为这个事情而震惊的时候，云轩山庄已经开启了搬迁的工程。
　　而云轩山庄之中更是有着几尊公认的当世强者。
　　除了陆轩之外，普天之下都找不到他们的对手，是庇佑着整个云轩山庄的中坚和主力。
　　其他各个势力也都纷纷开始递交申请书，想要第一时间进入洞天福地之中进行修行。
　　尤其是很多已经被卡在了神藏境八重有相当长的时间的高手，也都纷纷递交了申请书，希望得到批准，能够在第一时间赶往洞天福地。
　　不过此时地球联邦政府自己也处于一片慌忙之中，因为他们也没有想到陆轩居然真的征服了洞天福地，将洞天福地纳入了地球联邦的统治之中。
　　一个个针对洞天福地的新的部门正在组建，地球联邦根本没有空去管这些，只能让他们继续等待。
　　而他们此时自然也不敢偷渡，毕竟所有人都知道，偷渡是很简单的，但是一旦被地球联邦知晓，恐怕立刻就会被赶尽杀绝。
　　那才是真正的得不偿失！
　　而此时，在洞天福地之中，陆轩带领的云轩山庄一行人也引起了一阵轰动。
　　陆轩会带领地球联邦的高手进驻洞天福地，这也是许多人早就猜测到的，而这也并不难猜测。
　　然而所有人都没想到的是，陆轩居然可以来的这么快，几乎就是没隔几天，就已经率领大队人马出现在了洞天福地之中。
　　并且，很快陆轩就选定了云轩山庄新的山门所在，不是在别处，就是在太初道的山门之中。
　　毕竟太初道的山门可是太初道的祖师经过千挑万选，灵气充足，地势也是易守难攻的地方，作为一个势力的山门，真是再好也没有了。
　　而在陆轩带领云轩山庄的一行人入驻之后，很多原本觊觎着这个山门的宗门都一下子偃旗息鼓。
　　他们自然都知道陆轩的厉害，哪里敢跟陆轩争夺太初道的山门。
　　况且，太初道本身就是被陆轩所灭门，最后被陆轩所占据，这本身也是理所当然的。
　　而在陆轩带领的云轩山庄的众人到达之后，立刻就用现在的工程机械开始施工。
　　这也让许多洞天福地的修行者看的大开眼界，瞠目结舌。
　　毕竟他们之前也只是有所耳闻，却从未见过现代科技的神奇。

第六百三十九章 山门成，一年过

　　很显然，这是和修行体系完全不一样的体系！
　　修行者固然也能做到移山填海，但是却又是另外一种手段了！
　　不过一个月的时间，太初道原本的山门就被整修成功。
　　按照陆轩的规划，布置出了一个大阵，将原本太初道的山门笼罩进了其中。
　　这是一个前所未有的大阵，甚至还超过了在地球上的云轩山庄的山门。
　　因为地球上的云轩山庄，实际上不过是一个小山丘而已，后来被陆轩改造过，才成为了地球联邦之中的修行圣地。
　　但是小山丘也终究只是小山丘而已，没有办法和太初道原来的山门相比。
　　原本太初道的新山门就是一处宝地，风水自成一脉，隐隐然就是一个天然的阵法。
　　而且在山门下方，还有一条天然的龙脉，比那一条被陆轩强行抓过来，埋藏在云轩山庄下的小龙脉，那是要大的多了。
　　可以供给整个宗门进行修行。
　　陆轩对于阵法的理解，在地球上的云轩山庄上不过是牛刀小试而已，在太初道的山门上，陆轩才算是大展身手。
　　不过是一个月的时间，借助现代的科技，将整个太初道的山门改造成了自己想要的样子。
　　在这个基础上，布置下了一个又一个强大的阵法，层层叠叠。
　　有防御阵法，有攻击阵法，有迷魂阵，有幻阵，各种各样，陆轩所知道的，能够运用的阵法，统统都安插在了这里。
　　规格远远超过了在地球上的云轩山庄的阵法。
　　甚至是超过了地球上阵法的十倍不止，地球上的云轩山庄的阵法碰到化神境级别的高手，虽然不说不堪一击，一触即溃，但是还是很快会被攻破。
　　但是在洞天福地之中的阵法，即便是碰到了多个化神境级别的高手联手攻击，都可以纹丝不动。
　　除非是遇到了比化神境更强大的高手，才可能被攻破！
　　不过以目前来看，这是完全不可能的！
　　而且这个阵法还有更进一步强化的空间，只是以目前的条件不具备罢了。
　　毕竟在太初道山门下的那一条龙脉极限也就能够供应的器这样级别的阵法的日常工作。
　　这些阵法任何一个日常开启都要消耗大量的灵气，也就只有太初道这样圣地级别的龙脉才有可能支撑的起来。
　　只要能量能源源不断的跟上，就不会被攻破。
　　而地球上云轩山庄没有布置这么多的阵法，就是因为那一条小型龙脉可经不起这种级别的消耗。
　　甚至为了布置下这个阵法，陆轩还想到了前世几十年之后才成熟的一个技术，以可控核聚变提供转化为灵气的能量。
　　理论上灵气是能量，而可控核聚变之中转化出来的能量也是能量，是可以互通的，陆轩前世在此之前就已经离开了地球，不过如果技术可以成功的话，从今往后，地球修行界就将会迎来一个大爆炸时期。
　　用可控核聚变来提供修行的能源的话，从某种意义上来说，算是彻底摆脱了修行能源对修行的束缚。
　　不过可惜，陆轩手上没有这种技术，他前世走的也是修行侧而非是科学侧。
　　甚至陆轩还在地球和洞天福地的两个云轩山庄之间，布置下了传送阵，可以在关键时候利用传送阵逃离开来，平时的时候也可以利用传送阵来穿梭两界，算是一举两得了。
　　而在阵法初成的时候，就惊动了洞天福地许多成名已久的阵法师，而在他们齐齐来看过之后，只觉得惊为天人。
　　许多阵法布置出来，简直浑然天成，犹如天生如此的一般。
　　布置阵法的人已经达到了惊为天人的地步，对于阵法的理解也是他们平生之罕见。
　　对于他们来说，甚至已经到了一种地步，那就是他们只能知道这些阵法很厉害，但是什么门道都看不出来。
　　只能确定，这些阵法非常非常厉害，但是他们这些阵法师就像是门外汉一样。
　　这些阵法的布置已经远远超过了他们的知识储备。
　　因为洞天福地之中这些阵法师虽然层次不算很高，但是洞天福地所代表的地球修性文明毕竟曾经辉煌过，远远超过现在。
　　所以很多宗门的传承之中，都有古老的典籍，他们境界虽然达不到，但是眼界却是一直都在的，只是布置不出来上古的那些厉害阵法。
　　但是以他们的眼界，却压根看不出陆轩布置阵法的思路和手法，完全是因地制宜，不拘泥于标准的模板，但是却能够将阵法的威能完全展现出来。
　　这在他们看起来，即便是上古时期的祖师爷也达不到这样的地步，真正至高无上的境界。
　　而云轩山庄在洞天福地开创山门，这不过仅仅只是这一切变故的开头而已。
　　随着时间的推移，越来越多的地球修行宗门被获准来到了洞天福地之中。
　　当然，两地天地法则的压制不同，所以想要来往洞天福地和地球之间，是非常困难的，需要付出非常大的代价。
　　但是对于那些被压制在神藏境八重有一段时间的顶尖高手来说，只要可以更进一步，哪怕付出巨大的代价，也是值得的。
　　而洞天福地也有很多人开始和这些地球联邦的高手开始接触，甚至许多人开始降临到了地球上。
　　既然双方的融合已经是不可避免了，那么所有人都想抢的最大的那一块蛋糕。
　　虽然对于洞天福地来说，统治地球联邦是最好的结局，但是显然，有陆轩坐镇，他们的想法也仅仅只是想想而已。
　　而积极主动的融入进地球联邦已经是退而求其次的选择。
　　而这才是他们唯一能够做到的事情！
　　对此，地球联邦也是十分欢迎，欢迎他们加入到地球联邦中来。
　　而在这种情况下，双方的交流和融合加速。
　　眨眼间的时间，地球联邦与洞天福地的融合已经过去一整年。
　　而在这一年的时间之中，对于地球联邦和洞天福地来说，都发生了翻天覆地的变化。
　　深入进了各个阶层！

第六百四十章 一年风云

　　一年的时间，如同白驹过隙，时光匆匆。
　　这一年说长不长，说短不短！
　　但是对于洞天福地和地球联邦来说，这一年时间，就足以迎来一个爆炸性的发展。
　　这一年多来，双方在陆轩主导之下的交流，对于双方来说，都是巨大的收获。
　　在陆轩的威压之下，洞天福地的各个宗门势力都或者主动或者被动的上缴了许多宗门之中珍藏多年的典籍。
　　或许不是最核心的典籍，但是对于目前的动地球联邦来说，也是弥足珍贵的。
　　毕竟陆轩虽然有传下一脉的修行法门，神通武学都有，但是那也不见得适合所有人，对于地球上的修行者来说，他们需要的是百花齐放。
　　而这些宗门的各种典籍则是填补上了这方面的漏洞。
　　而在全面接触了地球联邦之后，洞天福地的各个势力也都发现了地球联邦在全面推广修行，一个庞大的全民修行的计划出现在他们的眼前。
　　饶是他们已经足足有上千年，甚至是数千年的传承，但是在面对地球联邦的这惊人大手笔的时候，还是被吓了一跳。
　　因为在地球联邦之前的历朝历代，还没有一个朝廷有这样的气魄，能够推行这样的全民修行。
　　而推行这样全民修行的好处自然也是毋庸置疑的，以往各个宗门挑选传人，基本上是要大海里捞针。
　　一个个宗门的长老正事不干，不停的下山转悠就是为了能够找到合适的弟子。
　　一个宗门的长老，一生之中能有三五个弟子算是高效了，有的到死可能都没找到一个合适的真传弟子。
　　但是现在有了地球联邦在推广的全民修行之后，一切就不一样了，因为所有的数据都会上传到官方，一个个普通民众也都会建立一个全面的，终生的修行档案。
　　想要找到合适的弟子，那真是太容易不过了，甚至世俗之中学校的教学模式也让他们大开眼界。
　　按照这种模式，他们可能一辈子能教出几百个，上千个弟子，而且还都是优中选优的结果。
　　在这种模式之下，各个宗门的规模将会以几何倍数一样的提升起来。
　　以前要扩张一个宗门到一倍的规模，可能需要上千年的时间，但是现在，可能十年不到的时间就可以了。
　　而地球联邦政府是不阻止公民拜入山门的，当然掌握最好的修行资源的永远是地球联邦政府，甚至连各个宗门之中的长老，掌门，都要定期在地球联邦内的不少组织内进行教学。
　　而如果各个洞天福地的宗门想要大规模收取弟子，则需要在地球联邦之上登记在案，否则一律当做邪教处理。
　　在这种情况下，洞天福地的各个宗门，哪怕是各个圣地也要靠拢地球联邦，不敢违逆地球联邦的消息。
　　否则的话，眼睁睁的看着别人家将那些天纵奇才都收走，他们只能眼睁睁的看着流口水。
　　等这一代人成长起来，他们就彻底落后了。
　　什么圣地的底蕴，在这种规模的收徒面前都没意义。
　　甚至一代人崛起就可以磨平之前千年，乃至几千年的差距。
　　原本十年难得一见的天才，就跟路边的杂草一样要多少有多少，二十年，三十年难得一见的天才也是要多少有多少。
　　甚至其中也不乏有原本五十年，甚至上百年都难得一见的天才，而且数量还不少。
　　每一个都是众人疯狂追逐的绝顶天才！
　　而且这个时代和以前不同，以前看上谁，直接带回山上就行了，但是现在有地球联邦政府的存在，即便看上了也得本人和家长的同意，想要将人拐走，那可是会被请去喝茶的。
　　在双方交流之初，就有小宗门仗着自己的修为，将人直接拐到山上了，却不知道这已经是完全不同的时代了。
　　在家长报案之后，天宫的高手直接找上了这个小宗门。
　　而这个小宗门一开始也完全没将天宫放在眼里，直接将天宫的执法者赶了出去。
　　之后就被闻讯赶来的天宫首席大弟子云灵儿，以一己之力踏平了这个小宗门，将人解救了出来。
　　这个小宗门内上下所有弟子，按照情节严重的程度，被抓去挖灵石，进行劳改，从三年到五年不等。
　　有了这样的例子之后，洞天福地的各个宗门瞬间就老实了，他们后来也终于搞明白了，这天宫就是地球联邦政府的执法单位之一。
　　而天宫的现任宫主，不是别人，正是他们最害怕的陆轩本人了。
　　一时间，所有人都不得不放下了原本心中的想法和偏见。
　　这个世界上还是有很多他们惹不起的人。
　　而那些一流宗门，乃至圣地再想要追逐这些天才的的时候，都不得不开出了各种各样优厚的条件来招揽他们垂涎不已的天才们。
　　甚至于他们发现，原本垂涎不已的天才们居然数量多的不得了，原本只觉得得到一个就能够保住宗门一代不衰败的天才，居然一转眼发现还有很多。
　　用一句世俗流行的话说，像是他们这么牛逼的人还有一大群。
　　一时间，各个宗门，圣地都如同红了眼睛，疯狂的在追逐。
　　不过他们很快就发现了一点，那就是无论他们怎么争夺，也没有办法和天宫相提并论。
　　天宫以及背后的云轩山庄，在当世的世人眼里，就是在世的神明。
　　尤其是陆轩，更是如同神明在世，天下间以他为神明的教派数不胜数，虽然都是没有得到承认的邪门歪道。
　　但是也足以见的一般！
　　而天宫也在广招弟子，地球上新晋崛起的天才们，在读完了基础的修行课程之后，第一志愿就是加入天宫之中，而其中最杰出的天才甚至会被允许进入云轩山庄之中进行培养。
　　而地球联邦目前为止最强的几尊绝代高手全部都在云轩山庄之中。
　　可想而知，云轩山庄对于整个地球七十亿人的吸引力有多么的巨大，简直远超这些洞天福地宗门的想象。
　　他们根本无法和云轩山庄竞争！

第六百四十一章 实时热搜第一

　　全世界最好的人才，第一目标永远是云轩山庄，其次才是天宫，然后是特勤局等地球联邦的其他组织。
　　最后才轮到各个宗门来挑人，换句话说，他们挑选的都是云轩山庄等势力挑剩下的。
　　这让一贯选人都有优先权的两大圣地十分抓狂。
　　眼睁睁的看着十分垂涎的人才被人先招走，他们还不能生气，这是之前从未想过的事情。
　　但是他们也不敢破坏陆轩留下的规矩！
　　现在在地球联邦，在洞天福地，陆轩就是天，就是地，就是一切的一切！
　　没有人敢违抗这个如日中天的男人！
　　尤其是洞天福地并不是自然商榷之后，才选择加入了洞天福地。
　　准确的说是被打服的，就是陆轩的手下败将，既然是手下败将，那自然是没有资格和陆轩说三道四。
　　只能选择安稳的在这个体系内成长。
　　而对于各个洞天福地中的宗门来说，也是痛并快乐着。
　　因为许多原本不常见的天才，如同井喷一般冒出来，平时他们找一个都费劲，现在通过地球联邦的统计资料，可以发现几百个上千个，乃至上万个这样的天才。
　　甚至有许多洞天福地的人不得不感慨，这是一个全新的黄金大世，是以前永远也没有办法实现的大世。
　　以往的时代，首先人口没有这么多，但是在现代社会，人口可能是数百年前的十倍二十倍不止。
　　最重要的是，现代社会生产力大幅度的提升，是过去所有年份的总和，再加上地球整合为同一个政府，效率不知道提升了多少，竞争却少了很多。
　　经过这些年的发展，若说人人都富裕，那自然是不可能的，但是最起码现在都有饭吃，可以在工作之余有一定时间进行修行。
　　而这也是地球联邦特意规定的，为了腾出时间修行，对于无缘无故的加班都要大力打击。
　　而事实上，在修行之后，许多普通人身体大好，并且精力也远胜从前，原本八小时才能处理完的事情，可能一个小时，两个小时就足以完成，倒也不再需要加班。
　　而效率更是远超从前！
　　而这也是推广全民修行之后所带来的好处，整个人类社会都在发生一种脱胎换骨的变化。
　　除了刚开始推行全民修行的时候所付出的巨大代价之后，现在推广全民修行的好处终于爆发了出来，反哺整个地球联邦。
　　这也正是天才辈出的基础，只有这种生产力爆炸的时代，才能供养的起那么多的修行天才。
　　但是最优秀的人才永远都是要被云轩山庄挑选，虽然他们所收获的天才远超以前，但是却也只能看着，地球联邦的实力在以一个更加惊人的速度崛起起来。
　　而这天下间以后的修行圣地，有且只能有一个，那就是云轩山庄。
　　除此之外，其他的任何势力都要逊色三分，双方就压根不在同一个级别上的存在。
　　再加上陆轩的强势坐镇，就使得整个天下的格局变成地球联邦统治地球，而云轩山庄统治地球联邦的局面。
　　多年来，云轩山庄并天宫培养出了多少人才，早已经渗透进了地球联邦的各处，将大权牢牢掌控在陆轩的手中。
　　虽然陆轩不曾亲自出面，不过以他的实力，就足以保证这一种交接得以顺利的进行。
　　不过此时，要让洞天福地的一众宗门放弃这样的机会，重新回到之前的时代之中，那他们也是万万不肯的。
　　在这样的一个大时代之中，只要二十年到三十年，就足以让整个宗门的实力翻上一番。
　　长久的时间下去，宗门的实力能够以滚雪球一样的速度疯狂的发展起来。
　　就算是圣地如果没有参与进来，也会很快被甩在身后。
　　因此即便是再不甘心也得加入进来，落后于地球联邦，落后于云轩山庄也就罢了，如果落后于其他势力的话，恐怕就是万劫不复之难。
　　云轩城，距离云轩山庄三十里处，新晋崛起的一座城池。
　　只在这一年之中，便崛起的一座大城。
　　短短一年的时间，因为无数人拜访云轩山庄，在这里聚集，让原本一处不知名的小镇崛起成为了一座大城。
　　再加上大量从地球上前来的地球联邦的工作人员也都聚集到了一起。
　　让这一座云轩城成为了一处半现代，半古代的独特风格。
　　凡是许多地球联邦前来的工作人员和修行者们聚居的地方，基本上都是一片现代风格的建筑，高楼大厦，高耸入云端。
　　以一个奇迹般的建造速度建造了起来！
　　而与之相对的则是洞天福地的高手聚集的地方，依旧是古色古香，双方虽然交融，却又还是有一定的距离。
　　一座酒楼之中，正当正午，无数的食客纷涌而来。
　　在一楼大堂，更是十分热闹。
　　一个个带着强大气息的修行者齐聚一堂，然而却没有人敢在这里放肆，都在尽量收敛自身的气息。
　　所有人都知道，这一座云轩城的建立和云轩山庄有直接的关系，云轩山庄掌控着这一座城市起码八成以上的土地和产业。
　　原本是为了方便一些前来拜访的客人住宿的问题，逐渐在一年的时间内，发展成了一个人口超过百万的大城市。
　　“你们听说了么，今天小陆姑娘向张程老祖下战书了！”
　　有人拿着刚刚到手的新消息卖弄说道。
　　“怎么可能不知道，这一次挑战规模那么大，早就上新闻了！”
　　一个身穿古装的洞天福地修士手里拿着一块平板，平板之中的画面，正是今天的热搜新闻。
　　云轩山庄，陆果果下战书挑战凌霄阁张程老祖。
　　这也是现在洞天福地之中十分常见的场景，基建狂魔的信号基站已经在洞天福地的各地都建设中，其中一些重点地区已经完全建设完成。
　　陆果果下战书的消息刚刚传出，顿时就冲上了实时热搜第一名，一下子压制了所有其他的各种消息。
　　几乎是在最短的时间内，就传遍了整个洞天福地。

第六百四十二章 震惊天下的云轩山庄三美

　　而陆果果的这个小陆姑娘也是相对于云轩山庄的另外一个名震天下的女性高手，陆姗姗。
　　因为年纪的关系，陆姗姗就自然而然的被称之为大陆姑娘，而陆果果则是小陆姑娘。
　　许多人都在第一时间内得到了消息，尤其是对于修行界来说，云轩山庄的一举一动，都是所有人瞩目的焦点。
　　“这么说，连小陆姑娘也已经突破到了化神境了？”
　　有人难以置信的说道。
　　“小陆姑娘才几岁？有没有二十岁？应该还没有二十岁吧！”其余人等也都是不可置信的说道。
　　这一年多的时间之中，除了地球联邦和洞天福地的融合之外，陆姗姗，陆果果姐妹，还有云灵儿这个陆轩的首席大弟子都算是在洞天福地大大出了一个大名。
　　云轩山庄刚刚搬迁进入洞天福地没有多久，这三个少女就展开了挑战之旅。
　　各自轮流下山，挑战洞天福地之中的各路名宿，一开始还仅仅只是神藏境九重。
　　三人一路挑战各路神藏境九重的高手，几乎是一天就能挑战一个，不过是短短三个月的时间，三人就挑翻了数以百计的成名高手。
　　在那个时候，云轩山庄三美就已经名动天下。
　　那个时候，世人就已经开始赞叹于他们的年纪和修为，年纪是如此之轻，但是却已经能够击败一些修行了上百年的名宿。
　　按照这种年纪和成长速度来看，许多人都认为，三人也跨入化神境几乎没有任何问题，只是时间的问题而已。
　　甚至在许多人看起来，未来十年，他们就都足以跨入化神境，如果真是如此的话，云轩山庄的实力将会强到一个让人绝望的地步。
　　这三个人里任何一个，对于许多宗门来说，可能都是数百年难得一见的绝代天才，现在都聚集到了一起，都和陆轩关系密切。
　　就算没有陆轩，光是有这三人，云轩山庄起码也可以稳固统治天下数百年的时间。
　　然而众人还是小看了三人的修为进度，半年前，三人就已经又陆续下山挑战那些已经是半步化神境的绝代高手。
　　不同于数量众多的神藏境九重的高手，半步化神境级别的高手数量要少的多了，而且每一个都是门派的顶梁柱，擎天之柱。
　　几乎可以说，寻常人即便想要见上一面，都是千难万难的事情。
　　而化神境级别的高手轻易都不会露面，实际上统治着整个洞天福地的就是这些半步化神境级别的高手。
　　然而三美轮流下山挑战这些绝顶高手，却都是无往而不利，每一个都挑翻了十个半步化神境级别的高手之后，这才收手。
　　一时间，名声大噪！
　　云轩山庄三美的名头打了出去，许多人惊诧的发现，这三人简直就是当年陆轩横扫天下的复刻版。
　　不过这三美之中两个是陆轩的妹妹，还有一个是他的首席大弟子，行为做派类似也是一点都不奇怪的。
　　而这三人的名头崛起之快，在整个天下都被认为，仅次于当今天下的三大化神境级别的高手。
　　一直到了这里，许多人才终于看明白了云轩山庄的谋算，或者说是看明白了陆轩的谋算。
　　这是在立威！
　　拿这些绝顶高手做法！
　　原本许多人都觉得云轩山庄虽然厉害，但是到底只有陆轩一个绝顶高手支撑，底蕴实在是太薄弱了，如果陆轩有个三长两短，那么云轩山庄就会立刻就落得一个被群雄瓜分的下场。
　　毕竟整个地球联邦现在的强势，是建立在陆轩强势的基础之上，而地球联邦的整体高层的实力却是不如洞天福地的高层的。
　　甚至除了云轩山庄之外，整个地球联邦之中拥有神藏境九重修为的高手，也就仅有龙等数人而已，一只手都数的过来。
　　而与之相对的是洞天福地可以随时召集千人以上神藏境九重的高手，甚至极限的情况下可以召集出两千人以上神藏境九重的高手。
　　这样的差距，地球联邦也不知道猴年马月才能赶上。
　　现在洞天福地之所以老老实实的配合改造，其根本原因就是陆轩的威慑，而如果没有陆轩的威慑，这些人立刻就会露出自己的真面目，只怕没有一个善茬。
　　而云轩山庄三美轮流出手，毫无疑问，就是在警告天下人，在云轩山庄之中厉害的远不只是陆轩一个人，未来甚至会有好几尊绝顶的化神境级别的高手坐镇。
　　足以与洞天福地相抗衡，也不要觉得陆轩一个人管不了那么多，做事就肆无忌惮。
　　这是一种明晃晃的警告，只要他们不傻，就能够轻易的感受到这种警告。
　　不过这一切虽然是警告，但是对于众人来说，云轩山庄三美要想突破到化神境，可能还需要时间以上的时间，这都已经是充分估算。
　　然而三个月前，云轩山庄的大陆姑娘陆姗姗的一封战书彻底打破了众人的幻想。
　　在陆姗姗下山挑战半步化神境只不到三个月的时间，陆姗姗似乎就又有精进，对神剑老祖下了战书。
　　当时可谓是一石激起千层浪，即便输给了陆轩，但是神剑老祖依旧是天下间有数的顶级高手之一。
　　除了陆轩之外，即便是张程老祖也不可能击败神剑老祖，最多也就是五五开。
　　而那一战，甚至直接引来了地球联邦的主意，不知道多少家媒体申请了实况转播。
　　一边是早就成名多年的神剑山庄的神剑老祖，一边是云轩山庄陆轩的妹妹，许多人都无比期待。
　　尤其是陆姗姗在网上支撑着众多，粉丝破亿。
　　而对闹出了如此之大动静的陆姗姗，云轩山庄并没有任何处理的意见，任凭他挑战了神剑老祖。
　　而这一战也彻底刷新了众人对于陆姗姗的印象。
　　陆姗姗一手惊人的剑法，与神剑老祖展开了猛烈的剑道对决。
　　剑修对剑修！
　　剑道对剑道！
　　双方刚刚出手就展现出了极为惊人的剑道修为，甚至双方交手的影响在之后更是成为了全球各个剑道学院的教科书。

第六百四十三章 天下领袖，云轩山庄

　　那一战，即便过去了数月的时间，却依然为众人所津津乐。
　　这一战双方所展现出来的实力，让无数人刮目相看。
　　是无上的剑道交锋！
　　起码到目前为止，可能是所有人所知道的最强的两大剑道高手！
　　陆轩虽然也曾经表现过不俗的剑道素养，但是众所周知，各种武道绝学，神通在他的手上，都是信手拈来。
　　只是工具而已！
　　并不像是双方，走的是纯粹的剑修的道路！
　　所以陆轩即便展现过剑道修为，那也是惊鸿一瞥！
　　然而无论是陆姗姗还是神剑老祖，任意一个，都堪称是绝代高手，并且还是在剑道上有着惊人造诣的存在。
　　对于剑修们来说，这双方的一战可能是一辈子唯一一次能见到的如此高规格的大战。
　　双方在战斗之中，所展现出来的剑道修为让他们叹为观止，甚至成为了剑道修行者的教科书。
　　最后的结果，自然是以陆姗姗拥有压倒性的优势，虽然陆姗姗才刚刚跨入化神境没有多久，但是一身功力就已经直追在化神境超过数百年的神剑老祖。
　　许多人都在暗中猜测，陆姗姗会不会有可能和陆轩是同一种体质，这种猜测并非没有可能。
　　虽然许多神级体质的诞生并不会遵循着家族遗传的传统，但是也比其他人的概率要高的多了。
　　唯有如此才能解释，陆姗姗的功力只短短时间就突飞猛进。
　　甚至在许多人的眼中，他们仿佛看到陆轩第二。
　　简直就是陆轩再现！
　　整个天下通过实况转播，也都知道了，天下间居然还有这样的人物，天下绝顶，整个世界能够有这般修为的，几乎一只手就可以数的过来。
　　也让无数修行者有了前进的目标！
　　而当初大陆姑娘那一战，已经让整个天下为之侧目，现在小陆姑娘出山，指名道姓要挑战张程老祖。
　　又一个化神境的老祖！
　　有了陆姗姗的前车之鉴，现在陆果果出山，毫无疑问，给众人以一个巨大的心里暗示。
　　那就是陆果果很可能会复制陆姗姗的奇迹，陆姗姗几乎是毫无压力的击败了神剑老祖，复刻了陆轩的奇迹。
　　而现在陆果果要复制陆果果的奇迹。
　　按照目前来看，几乎是可以预知的！
　　甚至云轩山庄三美还有一个云灵儿，按照这种情况来看，恐怕距离化神境也是相差不远了。
　　到时候，云轩山庄就有四尊化神境级别的高手坐镇，普天之下，没有敌手，即便没有了陆轩，云轩山庄一样稳如泰山，足以护佑地球联邦和洞天福地的融合。
　　而也因为这一战，无数人的目光都集中到了凌霄阁之中。
　　不出意外，凌霄阁的张程老祖也应战了，此时如果不敢应战，恐怕立刻就会名声扫地。
　　而结果，既在许多人的意料之中，但是也出乎了很多人的意料之外。
　　与陆姗姗的剑修风格不同，陆果果一手惊人的神通，尤其是一手惊人的雷法更是宛如陆轩亲临。
　　陆轩所擅长的雷龙降世，更是在陆果果的手中大放异彩，甚至连陆轩所施展过的群龙乱舞，也被陆果果成功的释放了出来。
　　一举击败了张程老祖！
　　显然，虽然是姐妹，相貌起码有八分相似，但是陆姗姗与陆果果所走的路是完全不同的。
　　谈不上有什么高下之分，这两姐妹所表现出来的战力都很强大，甚至可以说，是当世最顶尖的存在质疑。
　　原本在洞天福地的修行者的心中，宛如是当世神话一般的两位老祖，却成了陆姗姗和陆果果这两个姐妹的踏脚石。
　　用两人的失败，成就了两人的威名。
　　这一下不仅是天下第一，甚至连天下前三都被云轩山庄给垄断了。
　　而这不过是云轩山庄三美之二，还有云灵儿也曾表现出惊人的实力，一身实力只怕距离化神境也是相差不远了。
　　而和陆姗姗与陆果果不同，云灵儿却是施展着魔道的神通，极为强势。
　　这和他们之前所遇到过的魔道中人却都完全不同，更加的中正平和，不像是那些强行入魔的人，失去理智。
　　云灵儿更是能够将魔道的力量化为己用，极为了得。
　　甚至有可能在未来开辟出魔道一脉的修行者，和之前所有的魔道都不同，是真正可以大规模推广的修行之路。
　　甚至在有些知情人的口口相传之中，云轩山庄的第二强者，却不是陆姗姗也不是陆果果，而是陆轩的母亲刘婉容。
　　只是刘婉容这些年来出手次数越来越少，许多人即便听说了也都不曾将这个消息放在心上。
　　只是明面上展现出来的实力，现在的云轩山庄就已经是一尊恐怖的庞然大物。
　　而显然这些人的功法和神通法门的来源，就是陆轩！
　　他们所修行的功法，和所施展的武学和神通，陆轩基本都曾经施展过。
　　光是得到陆轩一部分传承的几人就已经是天下绝顶，厉害的不得了，而陆轩本人能够强大到什么地步，那更是不敢想象了。
　　恐怕也是远超这几个已经名动天下的大人物。
　　而这一战也没有如同许多人所想的那般要交手很久，在双方都展现了精湛的雷法修为之后，张程老祖就很光棍的认输了。
　　许多人猜测，张程老祖也是无奈，明知道陆果果需要拿他做垫脚石，以此名扬天下。
　　但是碍于云轩山庄的强势，却不得不答应。
　　而最后的结果却是，张程老祖确实是不如陆果果，被陆果果所击败。
　　一时间，陆果果名声大噪，反倒是这一年来十分低调的陆轩，也成了众人口口相传的神话传说中的人物，但是却不出现在公众的面前。
　　“好气哦，师父，我现在就只差一口气，就是无法跨越化神境！”
　　云轩山庄内，一间大殿之内，云灵儿一张俏脸上露出几分焦急的神情，看着陆轩，美眸之中带着几分委屈和眼泪。
　　眼看着陆姗姗和陆果果都先后跨过了那一道坎，名闻天下，而与他们并称于世的自己，却完全落后了，云灵儿心中焉能不急。

第六百四十四章 古老隐秘

　　同为云轩山庄三美，云灵儿天赋资质都不在另外两人之下，虽然三人感情极好，但是心中焉能没有任何竞争的意识。
　　现在已经完全落后，她心中更急。
　　在她面前，端坐在主位之上的陆轩只是面无表情的瞥了一眼云灵儿。
　　现在云灵儿距离突破到化神境也只是差了一步之遥，在半步化神境的境界基础打的非常的牢固，随时都可能跨入化神境。
　　只是现在她越是着急，要想突破到化神境，也就越是困难。
　　这种事情是急不来的！
　　“急什么，迟早的事情！”
　　陆轩平淡的说道。
　　云灵儿撇了撇嘴，看着陆轩，她当然知道，一切都是迟早的事情，但是比她们两人晚一天，对她来说，都很焦急。
　　“师父，你偏心！”
　　云灵儿说道。
　　“你就偏心姗姗姐姐和果果！”
　　陆轩看到云灵儿一脸萌萌哒，一脸委屈的看着自己，真是又好气又好笑。
　　云灵儿的天赋资质甚至体质都是顶尖的，甚至连陆轩都心生爱才之心，将其收入门下，怎么可能心存偏心。
　　他当然也知道云灵儿是在撒娇，不过他还是摆出了一副身为师父的尊严，说道：“想要突破，你就赶紧去闭关去，不出关不准出来！”
　　“哦，好吧！”
　　云灵儿最后也只能说道。
　　陆轩道：“不过你现在不用闭关，你去将你师祖他们叫来，我有一件事情要和你们宣布！”
　　云灵儿看到陆轩严肃认真的样子，心里知道，恐怕陆轩要真的宣布一件大事了。
　　当即不敢停留，很快就将陆天成，刘婉容，陆姗姗，陆果果等人找了，过来。
　　这些都是云轩山庄最为核心的小圈子。
　　“轩儿，你把我们叫来所为何事？”刘婉容率先开口说道，她的身上隐隐有一种从容的气度和气息。
　　正是已经突破到了化神境之后的气息，和很多人所猜测的不同，刘婉容确实已经成为了化神境，修为比起陆姗姗和陆果果两人只强不弱。
　　“我要跟你们宣布一件事情，我要离开了！”
　　陆轩开口说道。
　　“离开？哥哥你要回地球么？”此时，陆果果开口说道。
　　“不是，我要离开地球，离开洞天福地，前往未知的空间！”
　　陆轩缓缓开口，将自己的打算和盘托出。
　　顿时一石激起千层浪，除了刘婉容隐隐已经有些猜测之外，其他人都没想到，陆轩居然会突然宣布这个消息。
　　尤其是他们一家子好不容易才发展至今，成为地球联邦和洞天福地的主宰者。
　　现在陆轩还未享受到最后的成果，居然就要离开了。
　　“哥，你要去哪里？难道还有其他的地方不成？”陆姗姗连忙问道。
　　陆轩认真的点了点头，然后说道：“不错，这个世界上有其他的异度空间你们应该也知道，之前那么多异度空间来到地球的通道都已经被我封锁了，而在我离开之后，镇守这些地方，防止意外发生，也是你们的任务之一，要经常去巡视，以免发生什么意外！”
　　众人都怔怔的看着陆轩，他们对于异度空间都不陌生，尤其是之前有数年的时间陆轩都在封印异度空间的通道，这么多年下来，虽然再也没有听闻过异度空间的生物作乱的事情，但是毫无疑问，这种隐忧还是要存在的。
　　“现在趁着大家都在，我就和大家说说好了，现在在宇宙之中可不仅仅只有我们地球联邦一个文明世界，是有无数如同繁星一般的世界点缀在这个宇宙之中的！”
　　陆轩开口说道。
　　“在上古时期，地球上的修行文明，是和其他的修行文明有联系的，甚至有一些上古的大教也曾进入过地球传教，在那个时期，地球和其他的修行文明的联系是非常紧密的，但是那已经是很久以前了，现在地球已经彻底和其他的文明断开了联系，尤其是刘伯温斩龙脉之后，地球上的修行文明一落千丈，更是不值一提！”
　　陆轩所说的其他大教，就包括了天使一族，地狱恶魔一族等等许多异度空间的文明和生物，不过现在早就被陆轩封印住了通道，他们即便想要进来也不可能。
　　陆轩布置下的封印，乃是借鉴了他前世身为天尊的领悟和手段，而且随着地球灵气的不断复苏，那些封印能够源源不断的吸收灵气，使得封印非但不会逐步的减弱，反而会不断的加强，达到一个巅峰。
　　“而地球修行文明的陷落，也和域外的修行文明有关系，在洞天福地一些宗门的典籍之中也有所记载！”
　　陆轩开口说道。
　　“这些我曾经也让你们去研究过，你们有看过么？”
　　陆姗姗率先举起了手，然后说道：“我看过，我之前在神剑山庄的典籍上看到过，曾经地球修行文明非常的繁荣，甚至一度金仙，大罗金仙，佛陀，佛祖级别的高手层出不穷，后来与域外的大教交锋之后，两败俱伤，之后才终于没落了下来，再到后来刘伯温斩龙脉，才彻底让地球修行文明没落下来！”
　　“只是不知道到底是什么大战！”陆姗姗补充说道。
　　陆轩点了点头，含笑说道：“不错，就是一场修行界文明的大战，而大战的主角，就是包括天堂，地狱在内的诸多域外的修行文明，他们组成了联军入侵了地球，后来与地球上华夏的修行界爆发了一场大战，最后两败俱伤，虽然将他们成功赶回去，但是华夏修行界也是遭到重创，最后退回了九州结界之内，而一些残留的异族在其他大洲开始传播起了自身的修行文明，甚至后来不止一次发动了修行界的十字军东征，与华夏修行界打过多次，一直到刘伯温斩龙脉之后，双方算是两败俱伤，乃至于彻底都是去了修行的土壤！”
　　陆轩将这一切娓娓道来，心中无比感慨，这一段古老的历史在地球上此时可能也就只有他自己清楚了，就算是神剑山庄，凌霄阁这般传承多年的宗门，都没有完整的记载了。

第六百四十五章 潜水养不出真龙，决意离开

　　这一段历史，早就已经在诸多的战斗之中沦为了神话传说了！
　　陆轩也是前世无意中得知，这一世，地球上几乎无人知晓这一段曾经的过往。
　　甚至包括拥有极度辉煌修行文明的地球修行界是如何没落的，其实普通人都并不知晓。
　　即便是现在陆轩一家，也算是盘踞在整个修行界顶点的家族，照理说，整个修行界的诸多奥秘，对他们来说，也不能算是秘密了。
　　陆轩很早就让人在复印各家的典籍，当然是不涉及到具体的修行秘籍的，只是一些前人的手札，各个方面都有，虽然都不涉及到核心的机密，但是依然极为珍贵的东西。
　　只是寻常人无法真正从其中汲取到自己所需要的东西而已。
　　不过在修行界之中，也有一种专门的职业，就是寻宝猎人，这些猎人往往都是散修之中的佼佼者，专门找一些古代的传闻来看，很多古代的传闻中就蕴含着一些宝藏的信息。
　　他们能从中找到关键的信息，进而找到宝藏，而陆轩前世也兼职当过寻宝猎人。
　　就是靠着这些传闻，还有各个前辈高人的手札，陆轩找到了不少的宝藏，虽然也历经艰险，甚至是九死一生。
　　但是从这些宝藏中所得到的物资，极大的支持了陆轩的修行。
　　陆轩前世的时候，可远没有这一世这般快意恩仇，几乎时时刻刻都站在天下绝顶，从来只有别人逃命的份，而没有别人将他逼上逃命之路的份。
　　正因为如此，陆轩深知那些看起来毫无用处的手札是非常重要的战略资源。
　　这些年陆轩也一直在搜集这些资源！
　　尤其是以陆轩现在的声威，仅仅只是要求这些看起来没什么用的手札，各个宗门自然不会反抗，也没必要反抗。
　　反正也不是什么修行秘籍。
　　而陆家众人听陆轩这么说，才终于了解到，曾经居然还有过那样的过往。
　　不过听陆轩说到这里，众人心中更是担心。
　　如果真按照陆轩所说，那么外面的世界，肯定是非常危险的！
　　当初如此强大的地球修行界居然都这样被重创了，就此衰落下去。
　　就完全可以想象的到，那是何等惨烈的大战！
　　如果陆轩出去的话，显然，安全根本没有办法保证！
　　“哥哥，你不能不出去么？”陆果果有些担心的说道。
　　“是啊，难道一定要出去么？”陆天成开口说道，脸上露出了几分担心之色。
　　陆轩摇了摇头说道：“世道如此，由不得我！”
　　在地球联邦和洞天福地之中，陆轩已经是天字第一号的高手。
　　甚至可以说，打遍天下没有敌手。
　　但是这种程度，并不足以让陆轩满意。
　　尤其是历经了前世成为天尊的经历之后，陆轩就更加不会满足于只是化神境的修为。
　　“如果天下之间，只有地球修行文明的话，那也就算了，但是天下间的修行文明太多，而且现在地球灵气复苏，原本这里只是一处边荒之地，但是随着地球灵气不断复苏，就会进入很多有心人的眼中，与其等到那个时候，再想办法应付，倒不如提前准备起来！”陆轩开口说道。
　　他知道这一切是无法避免的，前世的时候，域外诸多天骄纷纷降临，地球成了他们的狩猎场。
　　而地球联邦那个时候才刚刚成立，刚刚开始整合地球和洞天福地的力量根本无力阻挡那些域外势力的渗透。
　　整个地球修行界死伤惨重！
　　陆轩也在那样的大世之中挣扎求生，最后选择杀入星空之中，迎战天下群雄。
　　如果说前世他可以一走了之，不管其他人的死活的话，那么这一世，这已经是不可行的了。
　　陆家现在在地球联邦和洞天福地之中已经是顶级家族。
　　不是什么小人物！
　　一旦域外的势力入侵，那么陆家是绝对的首当其冲！
　　如果他们还想要统治地球的话，陆家必定是他们铲除的目标！
　　直接铲除掉陆家，那么整个洞天福地和地球联邦自然就会群龙无首，不攻自溃。
　　陆轩得要有强大的实力，才能够在未来域外势力入侵的时候，能够阻挡住他们伸向地球的手。
　　而这也就意味着，陆轩必须要离开地球，浅水之中可养不出真龙来。
　　地球的修行资源有限，无法提供给陆轩足够的资源，让他快速成长。
　　即便有前世的记忆，拥有天尊的境界修为，在没有资源供给的情况下，依旧是巧妇难为无米之炊。
　　所以他必须去往一个足够强大的世界，让他成长起来！
　　“我是在为将来做准备！”陆轩开口说道。“我要离开，但是你们要留下来，除了要保证洞天福地融入地球联邦之外，也要加紧修行，未来不会是一帆风顺，现在的平静只是暂时的，等到宇宙之中许多庞然大物反应过来，地球就将成为他们的盘中餐，到那个时候，我们必须要有足够的能力将伸向地球的黑手斩断！”
　　陆轩看着家人和弟子云灵儿说道，因为他们不像是陆轩，他们虽然天赋卓绝，体质也是非常惊人的，但是却没有足够的修行经验。
　　因此跟随地球灵气复苏的速度修行，是绝对没有问题的！
　　而且域外也确实会有很多危险，陆轩也不想让家人介入到这些危险之中。
　　如果有什么危险，就让他一个人经历就可以了！
　　见到陆轩神情如此严肃，众人也知道，陆轩已经下了决断，而但凡陆轩下了决定的事情，还没有人能够让他改变的呢。
　　“不过你们也不用想太多，一时半会儿我也不会离开，我还要闭关一段时间，足够让你们修为都有所突破，到那个时候，即便没有我在，你们也能控制住局面！”陆轩开口说道。
　　陆家众人纷纷离去，突然得知陆轩要离去，更得知了未来可能会有宇宙级别的势力跨域而来，心中更是有了强烈的危机感，纷纷离开去闭关修行了。
　　只剩下陆轩的母亲刘婉容留了下来。

第六百四十六章 下一站，圣阳大陆

　　“轩儿，你打算去哪个世界，想好了么？”刘婉容看了看儿子，开口问道。
　　“还未想好，现在地球上的星路未开，还要我去修复，去开启！”陆轩顿了顿说道。
　　虽然决定离开，但是宇宙之中各个世界太多了，而通往宇宙之外的星路却还没有开启，准确的说，是荒废了。
　　彻彻底底荒废了，甚至是断断续续的！
　　这么多年来，地球平安无事，没有什么宇宙级别的势力注意到这里，很大原因也是基于这个因素。
　　星路荒废，地球无法往外发展，但是同时也隔绝了外面的眼光。
　　这也是当年修行界的先贤做出的决定，粉碎星路，隐藏地球的坐标，隔绝外界觊觎的目光。
　　而这个决定所造成的影响一直持续到了现如今，效果拔群。
　　确实也没什么势力能够通过星路进入到地球，只有地狱，天堂等寥寥几个域外势力通过传送阵时不时的还能传送一些低阶的族人前来地球搞事情。
　　但是这些传送阵容量有限，不可能大量的降临，所以这也就决定了，这些域外的势力最多也就是搞搞事情，而不足以真正占领地球。
　　想要真正占领地球，就必须要依靠联通着整个宇宙，四通八达的星路。
　　而宇宙之中各个势力想要真正实现交流，靠的不是一个个传送阵，传送阵只能实现小规模的交流，但是如果想要实现大量的交流，就必须要依靠在星空中的一种古路。
　　这种古路是以肉眼看不见的，甚至只有修为达到了一定程度的修行者才能凭借着灵识感知到，不然的话，地球发展这么多年，早有哈勃望远镜这样的利器也不会一无所获了。
　　宇宙空间宽广无垠，一个个文明的距离更是非常遥远，以陆轩的修为，即便能飞进宇宙之中，可以横渡虚空。
　　如果不依靠星空古路，单纯自己飞行，恐怕能飞到死也飞不到下一个世界。
　　星空古路，就陆轩所知，本身就是古代天尊布置下的一张包裹着整个宇宙的巨大网络。
　　通过星空古路，可以快速从一个世界移动到下一个世界。
　　而现如今宇宙之中的各个文明，也都是通过星空古路来实现交流的。
　　前世地球复苏之后，也终于引起了那些宇宙级别势力的关注，然后通过修复星空古路之后，来到了地球之上。
　　而陆轩前世离开地球，前往无垠星空也是依靠的这种星空古路。
　　不过在陆轩修复了星空古路之后，恐怕会让地球比前世更快的暴露在外界的目光之中，而陆轩也是别无他法。
　　陆轩也有信心，以他能力，完全有可能在各方势力注意到地球之前，就成长到足以庇护地球的地步。
　　所以对于现在的陆轩来说，时间才是最珍贵的东西！
　　一刻不停，达到最好的未来！
　　“如果还没想好的话，我可以推荐你去一个地方！”
　　刘婉容顿了顿，然后开口说道。
　　她的神情有几分犹豫，但是又有几分坚决。
　　“妈。。。你到底想说什么？”陆轩看着母亲，问道。
　　刘婉容叹了一口气说道：“是这样的，你应该知道，我不是地球上土生土长的地球人吧！”
　　陆轩点了点头，他很早以前就知道，他家的亲戚，只有父亲那边的亲戚，而没有母亲这边的亲戚。
　　这一点，一度让陆轩觉得很奇怪！
　　后来也能隐隐猜到一些，母亲的身份只怕没有那么简单。
　　只是前世父母过世的太早，他没能知晓，所以这一世他曾经猜测母亲可能是来自洞天福地。
　　但是现在看起来，当初的猜测是错的，母亲根本并不是来自洞天福地。
　　而母亲的来历，很可能就和接下来要说的这个地方有关系。
　　“很多事情我都没有和你们说过，本来以为是可以埋藏到进棺材的秘密，没想到你竟然能成长到这种地步！”刘婉容开口说道：“我其实并不是地球上土生土长的人类，而是来自另外一个世界，那个世界名为圣阳大陆，我是圣阳大陆之中刘家的大小姐，后来为了逃婚，无意中来到了地球上，当时是你爸救了我，后来我们在一起了，也就有了你们！”
　　“这么说，爸爸知道你的来历？”陆轩有些愕然的说道、
　　刘婉容点了点头，说道：“是的，你爸虽然从来没有明说过，但是他应该也能猜到一些！”
　　“我离开圣阳大陆已经有数十年的时间，但是现在又不便回去，我想让你代我回去看看，回刘家看看！”刘婉容双眸之中闪过几分哀伤，数十年和家人分别，当初赌气离开了家里，九死一生之后才意外来到了地球。
　　本以为此生都没有机会再会家族去看看，谁曾想，现在有了这样的机会。
　　虽然不能亲自回去，但是儿子回去，也就相当于他自己回去。
　　想到数十年未曾谋面的家人，刘婉容心中涌上了无比的愧疚。
　　“原来如此，我明白了！”
　　陆轩点了点头，这也是陆轩前世今生头一次听闻此事。
　　前世父母过世太早，让他根本没机会接触到这些事情，而这个圣阳大陆也是前世不曾听闻过的。
　　显然应该不是陆轩前世所知道的世界！
　　“我让你去圣阳大陆，除了想让你代替我回去看看，也是因为以你现在的修为来说，圣阳大陆或许更适合你成长！”刘婉容道。“圣阳大陆实力比洞天福地更强，强上不少，但是在圣阳大陆，化神境已经不能算是弱者，算是足以震慑一方的高手，以你的手段，即便不敌，应该也可以逃脱，相对比较安全！”
　　刘婉容说出了自己的担心，域外世界太强了，甚至足以覆灭当初辉煌的地球修行界，他担心儿子无法应付。
　　但是圣阳大陆却不同了，足以提供儿子成长的空间，但是又不足以对儿子构成致命威胁。
　　“妈！”陆轩相对无言，伸出双手抱了抱自己的母亲。
　　“我会代你回去看看刘家的，下一站，圣阳大陆！”

第六百四十七章 化神境二重

　　与家人交代完了之后，陆轩就进入了闭关的状态之中！
　　虽然没有他主持，但是地球联邦与洞天福地的融合还是很顺利，甚至是加速了。
　　因为知道了陆轩将要离开的事情，所以陆家上下的人都在加速推进双方的融合。
　　除了在闭关的云灵儿之外，陆姗姗与陆果果更是分头坐镇地球和洞天福地。
　　而在外面的人并不知道这其中的变故，只是感觉云轩山庄在这个问题上明显更加着急了起来。
　　不过他们也不知道，他们也不敢问！
　　洞天福地云轩山庄，密室之中。
　　陆轩双腿盘坐在一个蒲团之上，在他的背后元神显化，是一条金龙。
　　金龙身上鳞甲参差，栩栩如生。
　　与此同时，陆轩身上的真元沸腾开来！
　　比起一年前他击败燕寒之时，陆轩此时的功力明显更进一步。
　　虽然当时的陆轩在许多人看起来，已经非常强大。
　　几乎已经没有可以再进一步的空间，但是陆轩还是做到了，在没有突破到更高境界的情况下，还是更进一步了。
　　化神境一重巅峰！
　　这就是目前陆轩的境界！
　　这一年之中，陆轩其实早就可以更进一步，但是他并没有，因为他在打磨根基！
　　现在的根基厚实一分，那么未来想要更进一步的难度就小上一分，未来的成就也会大上一分。
　　所以他不着急，这一年的时间，他基本都是在指点家人修行，还有就是整理一些修行的典籍和资料，包括关于化神境，乃至化神境之后的境界的修行法门还有注意要点，留下一整套的资料。
　　可以保证陆家人在资源充足的情况下，不会被功法所为难住。
　　现在终于到了突破的时候了！
　　算上前世的话，这已经是第二次突破到这个境界，和前世那个时候刚刚突破之后的茫然不同，这一次陆轩对于一切都了然在胸。
　　可以保证自己所走的每一步都是完美的！
　　在化神境一重之中，陆轩几乎就是巅峰，就是极致！
　　纯粹论战力的话，可能超过类似神剑老祖，张程老祖这样寻常的化神境一重十倍。
　　现在陆轩即便不动用气血之花，也可以一拳轰杀一个同境界的高手，轻而易举。
　　根本毫无难度！
　　这样的战力，即便张程老祖，神剑老祖跨入了化神境二重，也打不过陆轩，还是会被轻易锤爆。
　　真元在沸腾，在他的身体之中，在太虚本源功的引导之下，飞速的旋转。
　　太虚本源功，一切的本源，一切的开头，所修炼出来的真元，没有一丝一毫的特性。
　　这和陆轩前世所修行的功法有着完全的不同，那个时候，陆轩为了追求强大的战力，修行的都是雷属性的功法，那时候他是逼不得已。
　　而雷法确实也是天地正法之一，但是那个时候所修炼的功法，明显和太虚本源功。
　　本源是一切的起点，也是一切的开端，他可以是混沌，一切万物未曾开始前的状态，也可以是一切天地万物。
　　可以轻而易举的施展出，金，木，水，火，土，雷，风，等等许许多多的属性。
　　犹如修行的就是这一类属性的功法！
　　这也就让太虚本源功有无穷的可能性，陆轩现在所施展的雷法，比起前世专修雷系功法的时候，也是只强不弱，甚至强的多。
　　在这个基础上，陆轩还可以兼修许多前世无法修行的不同属性的神通。
　　一遍一遍，陆轩体内的真元不断冲刷着每一条的经脉，无数的真元就像是有组织的大军，在不断帮助陆轩冲击全新的境界。
　　这一切都在陆轩的掌控之下！
　　时间一天一天的过去！
　　眨眼间，十天的时间就已经过去！
　　密室之中，陆轩身上的真元不断的波动，几乎是如同煮沸的开水一般瞬间炸开。
　　“轰！”
　　蓦地，真元一瞬间如同水银泻地朝着四面八方扩散了出去，但是在冲击到墙壁的一瞬间，就停止住了，然后就给收了回来。
　　随即，陆轩震开了眼睛，身上再也没有了一丝一毫真元的波动，身后的金龙元神异象也终于消失的无影无踪。
　　化神境二重！
　　经过了十天时间的打磨，陆轩顺理成章的突破到了化神境二重！
　　突破到了化神境二重之后，陆轩背后的金龙元神也暴涨到了四丈有余。
　　别看只是长了一丈而已，但是这就已经很惊人了，寻常化神境三重的元神也最多就是三丈而已。
　　大概和陆轩在化神境一重的时候相差无几！
　　正常人的元神是每一个境界长一丈左右的高度，一直到长到九丈的大小，三十米左右的高度。
　　那就已经是极致了！
　　九是极数！
　　而按照陆轩现在的元神的成长速度，几乎已经堪比化神境四重，未来甚至会超越九丈这个极致的数字！
　　“虽然仅仅只是化神境二重，但是已经和前世化神境三重有的一拼了，寻常化神境三重，只怕都不是我的对手！”
　　陆轩眯了眯眼睛，对目前自己的战力有了一个评估。
　　这还是没有算上凝聚气血之花之后的战力，如果凝聚了气血之花之后，战力还将有一个巨大的飙升，到时候，面对化神境四重的高手也可以全身而退。
　　化神境九重，一重一登天！
　　战斗力跃迁一个阶层，都是难如登天！
　　“现在前往圣阳大陆，应该更有把握了！”
　　陆轩暗忖。
　　陆轩悄然出关，就如同他悄然闭关一般，没有惊动任何人。
　　反正众人也都习惯了陆轩的神出鬼没，谁也不知道他什么时候会出现，什么时候又去闭关去了。
　　陆轩短时间内也不打算公布他离开的消息，只要他还在，云轩山庄的的威慑力就在巅峰。
　　即便日后随着时间久了，他都没有出现，天下人会产生怀疑，但是只要一天不坐实他不在，一些野心家就不敢蠢蠢欲动。
　　再多拖延一段时间，云灵儿，陆天成等人都跨入化神境。
　　陆姗姗，陆果果等人实力更进一步，云轩山庄的形势也就稳如泰山了。

第六百四十八章 洪荒异种，深海蛇怪

　　地球，华夏大区，闽省，武夷山中。
　　刘婉容，陆轩母子俩悄然出现在了一处破败的悬崖之下。
　　陆轩眯了眯眼睛，这一处破败的悬崖以及周围的地势都印入了他的眼帘。
　　片刻之后，在陆轩的脑海之中，就有一个阵法的雏形在形成。
　　准确的说，这里曾经是一个法阵，还是一个连通着异世界的法阵，只是这个法阵已经是年久失修了。
　　显然应该已经很多年都没有人使用过了！
　　“当年我就是通过这个法阵，从圣阳大陆来到了地球，那个时候，我遇到了你爸，被你爸所救！”刘婉容道，眼神中略带几分回忆，仿佛在回忆当初的时光。
　　一眨眼，已经是数十年的时间过去了！
　　她的面容和当初没有半分区别，但是到底已经是为人母了。
　　“当初我为避婚约，无意中逃到了一座小岛上，闯入了一处传送阵，直接就传送到了这里，所以你到另外一边的时候，应该就会在一座小岛上！”刘婉容顿了顿，说道。“你自己到了那边，一定要注意，等否见到你外公他们不要紧，你自己的安全才是最重要的！”
　　刘婉容满脸认真，显然相比起让陆轩见到家人，陆轩的安全才是她心中最重要的事情。
　　“母亲放心，我自然省得！”陆轩点了点头，说道。
　　“等你走后，我会马上让人将这里附近守护起来，不会再让别人靠近，等你回来！”刘婉容说道。
　　“好！”
　　陆轩点了点头。
　　随即陆轩就开始着手恢复起这个法阵，整个传送很非常复杂，包含了各种空间法则的道理在其中，地球上现在根本找不到一个能够修复的。
　　也就是陆轩对于空间法则和阵法一道都有很深的理解，才能够着手进行修复。
　　光是修复，也要消耗海量的资源，各种灵石，还有修补阵法所需要的天材地宝。
　　不过这对于现在已经掌控了地球和洞天福地的陆家来说，这都不是什么大事，一天之内，各种资源就已经源源不断的运送了过来。
　　没有人知道到底是用在了什么地方，只有陆轩和刘婉容最清楚。
　　三天后，阵法终于修复完成。
　　陆轩捏了一个印诀，阵法上爆发出了一阵阵光芒，阵法启动。
　　刘婉容看着陆轩的身影踏入了阵法之后消失。
　　随即她掏出了手机，拨通了一个号码。
　　“从今天开始，对武夷山这一片地区进行军事封锁，不准任何人进出！”
　　没过多久，一支精锐部队就进驻了武夷山地区，将这附近的地区包围的水泄不通，建立起了一个军事基地。
　　然而除了极个别人之外，根本没有人知道，建立这个军事基地的目的是什么，哪怕是地球联邦的高层，也一概不知。
　　“嗡！”
　　陆轩只觉得眼前一花，耳边一阵嗡鸣声，当他再度睁开眼睛，竟然发现，是一片无边无尽的黑暗。
　　而自己被无尽的液体包围。
　　“是深海！”
　　陆轩发现自己居然出现在了水里，而且是非常非常深的深海之中，周围传来的恐怖水压，如果是寻常人的话，大概瞬间就能压成一团血肉。
　　即便是修行者，如果修为浅薄一点，也是一样的下场！
　　陆轩当即施展出了一个神通，避水诀！
　　在他的周遭，瞬间形成了一个空气罩。
　　这也是一个非常实用的神通！
　　虽然不用避水诀，他也能够在实力自由行动，但是在深海海水如此大的压强之下，即便是强大如陆轩这种修行者，任何动作也都要受到巨大的影响。
　　速度力量都会被海水减弱！
　　这也是为什么诸多先贤开发出了各种各样的避水诀，甚至还有定水珠，分水珠之类的法宝的原因。
　　陆轩此时将真元凝聚在双眸之上，才看清楚周围的环境，他确实就在深海的海底，看周围的环境，甚至还有一些残破的建筑的残骸，虽然不多，但是隐约之中能够看出是人造建筑的痕迹。
　　这里应该就是母亲曾经说过的，那一座岛！
　　只是那一座岛不知道什么时候，因为什么原因，竟然沉入了海底。
　　所以他就被直接传送到了深海之中。
　　蓦地，也由不得他多想，陆轩突然只觉得一种危险的感觉从心头冒了出来，他浑身的汗毛瞬间倒立起来。
　　这是一种极度危险的信号！
　　而以陆轩的修为，却是很久很久都没有经历过这样的事情了！
　　刹那间，在陆轩面前不远处，一双巨大的如同一对巨大灯笼的眼睛浮现在了面前。
　　紧接着，陆轩就看到，一座如同小山一般的庞大身躯，居然似离弦之箭，便杀到了陆轩的跟前。
　　快！
　　快！
　　快！
　　这一座如同小山一般的身躯速度太快了，眨眼间，就来到了陆轩的跟前。
　　此时，陆轩才终于看清楚，那是什么！
　　竟然是一头不知名的海兽，浑身被漆黑的鳞甲包裹着，身体呈现流线型，高有数十米高，长达数百米。
　　俨然一条巨大无比的海蛇！
　　那一双赤红色的双眸在黑暗之中仿佛恶魔的眼睛一样！
　　这一条巨大的海蛇释放出一种宛如荒古一般古老的气息！
　　陆轩脑海之中瞬间冒出了一个念头，这一条海蛇可能是某一种洪荒异种，从遥远的洪荒年代以前生存下来的古老怪物。
　　而这一条古老蛇怪的修为极为恐怖，最起码也有化神境九重以上的恐怖修为。
　　如果是洪荒异种的话，甚至可能这还仅仅只是幼年期！
　　跑！
　　陆轩的脑海之中瞬间冒出了这么一个词，几乎是与此同时，在他的背后，无尽的雷霆之力溢出，化作一对巨大的雷霆之翼，然后化作一道电光，朝着远处逃遁而去。
　　“轰！”
　　就在陆轩离开的一瞬间，这一条巨大的蛇怪张开了血盆大口，一口咬碎了陆轩所站的位置，生生咬的无数海水被直接咬碎，掀起了恐怖的狂潮。
　　一击未成，这一条巨大的蛇怪如同离弦之箭，化作笔直的长枪，瞬间朝着陆轩追杀了过去。

第六百四十九章 深海遇人烟

　　快！
　　快！
　　快！
　　一人一蛇竟然如同是闪电般在深海之中穿梭移动。
　　陆轩一边施展避水诀，一边施展虹化万里之术，疯狂逃窜。
　　陆轩的速度已经是极快了！
　　甚至就算是地球上的导弹也追不上此时陆轩的速度，突破了数倍的音速。
　　更恐怖的是，陆轩背后的那一条蛇怪居然在以一个惊人的速度追了上来。
　　在深海之中，这一条蛇怪居然能以数倍音速的速度在深海中移动，这样的速度可想而知多么的惊人了。
　　是一种天生的水系神通！
　　“轰！”
　　整个深海都在炸裂，两人所过之处，就仿佛被两口锋锐的刀子，直接将深海都给割裂开来。
　　极为恐怖！
　　陆轩也没想到，刚刚来到圣阳大陆，还没搞清楚怎么个情况，居然就碰到了这样一头凶兽。
　　“雷龙降世！”
　　陆轩直接捏了一个印诀，刹那间，无数的真元沸腾开来，在这深海之中，陆轩借不到天地之间的雷气，毕竟在深海之中，可以说，水气是唯一的能量。
　　只能凭借自身的功力引动。
　　一条巨大的雷龙张牙舞爪的出现了，身形之大，几乎不在那一条蛇怪之下，径直朝着那一条蛇怪扑了过去。
　　“吼！”
　　这一头蛇怪怒吼一声，张开血盆大口，一道巨大的水泡从口中喷了出来。
　　这一道巨大的水泡如同一条水龙一般，瞬间就撕裂开了雷龙，威力无穷的雷龙，瞬间就被轰碎。
　　甚至连稍微对这一条蛇怪造成些许威胁都做不到。
　　这一条怪蛇对陆轩紧追不舍，仿佛是看到了什么最好吃的食物一般。
　　漆黑的深海之中，两道身影如同闪电般掠过。
　　无尽深海海面之上，狂风呼啸，上百米的巨浪似可以拍碎苍穹。
　　一艘长达百丈，宽数十丈的巨舰劈波斩浪，行驶于海面之上。
　　每当有巨浪拍落下来，就会被一层无形的结界阻挡在外，不会伤到巨舰本体。
　　巨舰之上，一个身穿鹅黄色长裙的，身材修长的，面容精致的女子，站立在船头，眼神之中有几分忧虑。
　　虽然是在惊涛骇浪之上行驶，却又平稳无比，稳如泰山。
　　整艘巨舰劈波斩浪，任何浪涛都可以直接斩碎。
　　远处，一阵脚步声传来，一个身穿玄色长袍的老者快速走了过来，来到了鹅黄色长裙女子的身边。
　　“大小姐，黄老的伤势已经稳定住了，应该不打紧，回去休整两个月，应该就没事了！”这个老者低声说道，神情带着几分恭敬。
　　“麻烦昌伯了，这一次冒险出海寻找长生草，如果没有黄老挡住那一头妖兽，只怕我们也不能这么顺利，回去之后，另外准备一份谢礼给黄老！”鹅黄长裙女子开口说道。
　　那唤作昌伯的老者点了点头，他知道，这一次寻找的长生草是有多么的重要，对于家族来说，是生死攸关也不为过。
　　“大小姐，你看，那个是什么？”
　　那唤作昌伯的老者指了指前面。
　　那鹅黄色长裙女子抬头看去，却见，在波涛汹涌的海面之上，一道身影在浪涛之中不断随波逐流，伴随着浪涛上下起伏，甚至被扔到天上，或者跌落到海面之上。
　　只是有几分奇怪的是，就是不沉下去，只是在海面上不断漂浮。
　　蓦地，那一道身影如同是炮弹一般腾空跃起，竟然直接朝着他们的战舰而来。
　　战舰上升腾起的结界也被一道雷光撕碎开来。
　　紧接着，那一道身影就落到了战舰之上，这个时候，那鹅黄色长裙的女子和那昌伯才看到，那是一个浑身是血的少年。
　　一身月白色的长袍被撕碎开来以，早已经被鲜血染红。
　　这人不是别人，正是从深海之中死里逃生的陆轩。
　　想到那一条深海怪蛇，陆轩就有些头疼，那一条深海怪蛇足足追了他一天一夜的时间，甚至连陆轩都险些丧命在蛇口之下，被重创。
　　实力更是一落千丈，现在他能够发挥出来的实力，还不到化神境的程度。
　　连原本实力的百分之一都不到！
　　最后不得不靠龟息法，消除自身一切的气息，才能避开一劫！
　　不过前世这样的情况他遇到过的太多了，早已经习惯，并不以为意。
　　不过现在修为一落千丈，终究不是一件好事，这一次受伤极重，那一条深海怪蛇起码也是化神境九重的修为，论实力远超过目前的陆轩，即便陆轩动用了一些禁忌的手段，最终也只能是保证自己蛇口脱险，但是损失依然很大。
　　至少要半个月才可以恢复到化神境的境界！
　　那一条深海怪蛇确实厉害，绝对是某一种洪荒异种的后代！
　　不过现在看起来，似乎是跑到别人的船上来了。
　　他本来还以为自己还要继续漂流一段时间，虽然处于龟息法龟息之中，但是他却也并不是完全一点防备都没有。
　　逼急了短时间内还是可以恢复到化神境的战力的！
　　“小姐小心！”
　　那昌伯直接挡在了那个鹅黄色长裙女子的面前。
　　“抱歉，我没有恶意，只是想暂借你们的船休整一下而已！”
　　陆轩咧嘴笑了笑，嘴角溢出了鲜血。
　　虽然陆轩话是这么说，但是显然对面的两人的并不会相信。
　　在这万丈波涛之中行驶，可不像是在地球上航行，除了风浪有些危险，其他的危险程度并不高。
　　在许多异世界的深海之中是真的生存着极为恐怖的凶兽。
　　这种情况陆轩见的多了，脚下的这一艘巨舰劈波斩浪，寻常的海中凶兽被撞到就会粉身碎骨，根本无法威胁到这一艘巨舰。
　　但是这并不绝对，依然有很多恐怖的深海凶兽足以撕裂这一艘巨舰，就如同陆轩碰到的那一条深海蛇怪，，只要撞一下，只怕这一艘巨舰就会被撞的四分五裂。
　　更别说在大海之上还巡梭着一种遍布诸天万界的职业，海盗。
　　这些海盗往往血腥残忍，动辄屠戮全船，并且来去无踪，极难抓捕。
　　换做是陆轩，恐怕也不会轻易相信这么一个突然冒出来的家伙！

第六百五十章 你不是我的对手，何必呢！

　　“阁下尊姓大名？这是我天海城徐家的船，并不搭乘外人，还望阁下自己离去，免得我们动手！”
　　在那昌伯的身后，那鹅黄色长裙的女子缓缓开口说道。
　　她的眼神之中带着几分忌惮之色，显然对于眼前这个看起来已经无比狼狈的男子，还是心生忌惮。
　　刚才陆轩以雷法破开舰船的防御结界的那一瞬间，她也看在眼里，那一手雷法太漂亮了。
　　让她心惊！
　　“天海城徐家？”陆轩咧了咧嘴。
　　那鹅黄色长裙的女子微微松了一口气，似乎眼前的这个少年听说过天海城徐家，如果可以凭借着家族的名声将对方吓跑，那当然是最好不过的了。
　　“没听说过！”
　　不过接下来陆轩的话，将她所有的希望打破。
　　“虽然你们可能不相信，不过我对你们真的没有恶意，我只是在深海里遇到了一头畜生，被它伤了，现在想借你们的地方休整一下，如果你们不放心的话，我就在船头这里也就是了！”陆轩开口说道。
　　“看来阁下是不肯走了，那就别怪我们不客气了！”
　　那个昌伯眼神瞬间锐利了起来，真元瞬间疯狂波动，形成滔天大潮，刹那间，他就已经消失在了原地。
　　当他再度出现的时候，已经是出现在了陆轩的面前。
　　手中一口长刀不知道什么时候抓了出来，劈出了一道惊天的刀芒，狠狠的朝着陆轩的方向劈落了下去。
　　“嗡！”
　　刀芒撕碎了空气，隐隐有一种无上的刀意显化在其中，当场朝着陆轩劈落了下来。
　　这一击，快准狠，也根本没有任何留手！
　　但是下一瞬间发生的事情，让那鹅黄色长裙的女子瞬间惊呆了，这一刀居然被两根手指给夹住了。
　　两根细白修长的手指将那一道惊天的刀气给夹在其中，那带起了恐怖狂潮的刀芒，竟然再也没有办法前进一分一毫。
　　“回去！”
　　陆轩只是淡淡的一声说道，反手一挥，刹那间，这个名为昌伯的老者就在以比来时更快几倍的速度甩飞回去。
　　“嘭！”
　　昌伯狠狠的落到了地上，将船身本身的结界都给撞了出来，整个舰船的身躯居然微微抖动了一下。
　　要知道，即便是在这惊涛骇浪之中，这一艘依然是如履平地，平稳的仿佛行驶在地面上一样，没有一丝一毫的晃动。
　　但是现在却被生生撞的抖动了起来。
　　“只一击而已！”那鹅黄色长裙的女子顿时神情凝重了起来，她的双眸瞳孔猛地一下子收缩了起来。
　　仿佛碰到了什么绝代的凶兽一样。
　　她深知昌伯的底细，那是她们家的家生奴仆，虽然明面上是奴仆，实际上却是自己父亲从小到大的伙伴，连她对昌伯也很依赖。
　　长久以来，很多事情都是昌伯在处理，而昌伯的修为更是极强的，虽然不是绝顶，但是却也有神藏境九重的修为，结果居然被一挥手就被轰飞了出去。
　　眼前这个看起来无比狼狈，被人重创了的少年很强，而且是非常非常的强。
　　甚至以她的修为，都根本看不穿眼前这个少年的修为。
　　半步化神境？还是化神境！
　　如果是化神境，那就真的恐怖了，偌大的天海城才几个化神境，每一个都是城中一个势力的靠山。
　　但是这般强大的少年突然冒出来，甚至她都没有听闻过，到底什么来历。
　　一瞬间，这个鹅黄色长裙的女子脑海之中，闪过无数的念头。
　　蓦地，就在这个时候，一股巨大的威压笼罩了全船。
　　“什么人，竟然敢在徐家的船上放肆！”
　　话音刚落，一个身穿华丽长袍的老者已经出现在了船头的位置，挡在了那个鹅黄色长裙女子的面前。
　　“黄老！”
　　鹅黄色长裙的女子看到了这个老者，顿时喜出望外，脸上露出了几分惊喜交加的神情。
　　这个老者朝着那个鹅黄色长裙的女子点了点头，说道：“大小姐放心，这里有我呢！”
　　陆轩瞥了一眼这个突然冒出来的老者，鹤发童颜，面白无须，一身修为还在刚才的那个昌伯之上。
　　“半步化神境？”陆轩眯了眯眼睛，以他的修为境界自然一眼就看出了这个黄老的修为境界。
　　正是半步化神境！
　　不过如果没有特别的境遇的话，可能一辈子都没有办法跨入化神境了。
　　虽然看起来，陆家的人都陆陆续续跨入了化神境，这事情听起来是如此的容易，然而实际上，从半步化神境突破到化神境的概率依然是很低的，十中无一。
　　整个洞天福地，半步化神境的高手起码能找出上百人，然而真正跨入了化神境的，也就是四大圣地的老祖而已。
　　就可想而知，要想从半步化神境跨入到化神境，其中的难度究竟有多少了。
　　根本不是寻常人能够想象的到的。
　　黄老看着眼前衣衫褴褛的少年，锐利的眼神之中闪过几分忌惮，不知道为什么，这个眼前看起来有几分人畜无害的少年，竟然给了他一种前所未有的极度危险的感觉。
　　这个少年居然能一眼看出自己的修为，这更让黄老无比忌惮！
　　陆轩瞥了一眼黄老，随即开口说道：“我刚才就已经说过了，我没有恶意，我只是需要有个地方休整而已，你们不必大惊小怪！”
　　“这是天海城徐家的船，阁下还是不要自误的好！”
　　黄老开口欧说道，试图将眼前的陆轩吓走。
　　陆轩叹了一口气，说道：“哎，你全盛时期尚且不是我的对手，何况你现在还身受重伤，何必呢？”
　　“不是你的对手？阁下好大的口气！”
　　黄老顿时眼神逼成一道针孔，言语之中透露出几分怒气。
　　显然是被眼前的陆轩给小看了，完完全全不曾将他放在眼里。
　　“既然阁下不肯走的话，那就别怪我下手了！”
　　黄老眯了眯眼睛，瞬间动了，他身上的气势暴涨，刹那间，整个天地间的空气都一下子仿佛被冷冻住了，温度也降低了好几度，附近的海面居然生生结冰。

第六百五十一章 打的生活不能自理

　　这个黄老运转身上的修为，刹那间，将附近方圆数千米内的海面都给冻结了，化为了一片冰雪世界。
　　空气凝固了！
　　连空气都被冻僵了，这一股逼人的寒意在以一个惊人的速度朝着陆轩的方向逼去。
　　只在一瞬间，就要将陆轩给冰冻起来。
　　“冰晶世界！”
　　黄老低声喝道，这是一种神通，刹那间，就算是实力强大的凶兽都会被瞬间冻结。
　　根本不可能对抗他的冰系神通！
　　“哎，你们怎么就是不信邪呢！”
　　陆轩淡淡的说道，紧接着他的手指只是伸出了一根，之间那一股逼人的寒气竟然就在他的手指头处停止了下来，在他的面前的空间，已经全部化为了一片冰晶的世界。
　　但是当这一片冰晶的世界即将将他给冰冻住的时候，却被陆轩的手指头给阻挡住了。
　　“怎么可能！”
　　这黄老兀自不敢置信，他的冰晶世界点出的温度，可是接近了绝对零度，不管是什么样的生物，都根本无法阻挡，只能逃避。
　　现在陆轩居然一根手指头就挡住了冰气的蔓延，实在是太惊人了。
　　陆轩撇了撇嘴，没有将这黄老的攻击放在心上，虽然他现在实力大幅度衰减，和当初巅峰时期不可同日而语。
　　但是那仅仅只是战斗力减弱，他的本质上还是化神境。
　　这种半步化神境所施展出来的接近绝对零度的冰气根本不可能将他冻住。
　　哪怕陆轩不做任何动作，也不可能被冻住。
　　这就是生命层次的不同！
　　哪怕只是差了半步而已，但是就是天与地一样的差距。
　　“哎，看起来还是要动手！”
　　陆轩叹了一口气。
　　他手指头往前一伸，顿时从手指头上一团火焰直接扩散了出来，如同旋转的风车，片刻之间就将面前的那无边冰气给消融的一干二净。
　　“我早说了，你不是我的对手，何必呢！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　那黄老终于按捺不住了，陆轩的态度在他看起来，实在是太嚣张了，根本没有将他放在眼里。
　　当即直接一声长啸，一挥手，捏了一个印诀。
　　从四周无尽的海面之中，一根一根的冰箭遇水而成型，然后以迅雷不及掩耳之势朝着陆轩席卷了过来。
　　铺天盖地，如同形成了惊天的箭幕一般。
　　那一根根的长箭几乎截断了整片苍穹，以绝对数量的优势，将陆轩给淹没了。
　　但是那黄老却没有任何高兴的意思，因为他发现自己的攻击完完全全奈何不得陆轩，那些冰箭根本破不开陆轩身上的护体罡元。
　　半步化神境的修为，在这个时候体现了个淋漓尽致，但是却没有任何用处，无法奈何的了陆轩。
　　紧接着黄老朝着虚空一抓，直接扎出了一口长枪，长枪上烙印有一条长龙，长龙鳞甲俱全，栩栩如生，上头散发着恐怖的冰气。
　　“刷！”
　　这一杆长枪撕裂出了一道刺目的光华，仿佛直接将天与地给撕裂开了一条巨大的口子。
　　这一枪的景象，甚至影响到了天上的云气！
　　“早就跟你说了，你还差得远呢！”
　　陆轩站了起来，反手一拍。
　　“嘭！”
　　一瞬间，这一巴掌生生将那一道惊人的枪气带起的冰晶直接拍成了漫天的冰屑，根本无法对陆轩构成一丝一毫的威胁。
　　强！
　　此时陆轩表现出来的战力实在是太强了！
　　虽然他的战力因为被重创的关系，跌落到了半步化神境的地步，但是也远远超过了这个黄老。
　　同样是半步化神境，但是彼此之间的战力却是相差天差地别，根本没有任何可比性。
　　“嗡！”
　　那黄老这看到这一巴掌拍碎了他刺出的枪芒之后，直接以迅雷不及掩耳之势，生生拍了过来。
　　“嘭！”
　　这一巴掌实在是太快了，根本没有让黄老和那个鹅黄色长裙的女子做出任何反应就拍中了黄老。那黄老闷哼一声，直接就被拍飞了出去。
　　“噗！”
　　黄老一口老血喷了出来，他被陆轩的那一巴掌拍中了胸口，几乎差点就让他当场断气。
　　直接将他逼上了死路，差点没憋过气去！
　　眼前的这个少年太强了，强的仿佛不是人类一般，让他感觉，仿佛是在面对那些化神境级别的高手，甚至连那些化神境级别的高手，都没有给他这般强大的压力。
　　“我都说了，你不是我的对手，你全盛时期尚且不是我的对手，何况是现在身受重伤！”
　　陆轩摇了摇头，仿佛为黄老的冥顽不灵而伤脑筋。
　　黄老死死的盯住了陆轩，听到陆轩这个话，差点没一口老血又喷了出来。
　　刚才只有他最清楚，他真的已经是用尽全力了。
　　他虽然被重创，状态和实力都已经不在巅峰，但是他却也知道，自己这被陆轩直接一巴掌拍飞，和这个没有半毛钱的关系。
　　正如陆轩所说，自己只怕在全盛状态之下也不是陆轩的对手。
　　而更让他无话可说的是，自己固然是身受重伤，但是这陆轩受的伤只会更重，衣衫褴褛，浑身是血。
　　甚至刚才动用那一巴掌，都将身上的伤口撕裂开了好几块，更多的鲜血涓涓流了出来，看起来无比的血腥和恐怖。
　　现在这种明显身受重伤朝不保夕的陆轩就已经如此恐怖了，如果他处于巅峰的话，又该是多么的恐怖？
　　“该不会真的是一个化神境级别的老祖吧！”
　　黄老脑海之中顿时冒出了这样一个念头，着实是陆轩强大的实力吓住了他。
　　“你还要动手么？”陆轩看着眼前的黄老，并旁边的那个鹅黄色长裙的女子开口说道。“我现在的状态虽然不好，但是陪你们玩玩还是可以的！”
　　陆轩随意的，肆无忌惮的态度，给三人都带来了巨大的压力，陆轩俨然没有用出全力的样子，但是就已经把他们打的快生活不能自理了。
　　什么叫碾压，这就是完完全全的碾压！
　　“不了，刚才是我们莽撞了！”
　　此时，那身穿鹅黄色长裙的女子上前一步，缓缓拱手行礼说道。

第六百五十二章 疗伤

　　此时，这鹅黄色长裙的女子终于反应过来了，眼前的这个少年看起来已经身受重伤，但是其战斗力，却还是远远在他们之上的。
　　甚至如果他愿意的话，可以以一己之力将整艘船上的人屠戮一空。
　　像这种级别的强者，根本没有必要和他们耍什么阴谋诡计。
　　想杀就可以将他们统统杀光！
　　这就是绝对实力的差距！
　　差距大到他们根本毫无还手的机会！
　　而她此时也只能寄希望于，陆轩是真的没什么恶意了！
　　“既然阁下对我们没有恶意，那不如进船舱上休息吧，我们这一艘船虽然小，但是却还是有地方让阁下休整的！”那鹅黄色长裙的女子开口说道。
　　陆轩有些意外的看着这个鹅黄色长裙的女子，见事不对，马上就改换方向，没有一丝一毫拖泥带水。
　　这份果决即便是男子也不多见，倒是有几分意思！
　　不过陆轩确实没有要将他们如何的意思，因为那也根本没有任何必要。
　　“有点魄力，你叫什么名字？”陆轩缓缓开口说道。
　　“天海城徐家徐天颖！”鹅黄色长裙女子拱手说道。“不知道前辈如何称呼！”
　　她马上改口叫前辈，显然是想和陆轩拉近关系。
　　“我姓陆！”陆轩没有随口道出自己的名字，只是说了姓氏。
　　“原来是陆前辈！”徐天颖连忙说道，她脑海之中过了一遍，显然，这个陆前辈并不在自己所知道的任何一个化神境级别的高手范围之内。
　　只是陆轩现在明显身受重伤，十分狼狈的模样，但是却还是有着惊人的实力，连他们这一艘船上最强的黄老都被一击击败。
　　她简直有点不敢想，陆轩巅峰时期的战力会是何等可怕的程度。
　　这样的强者，打是打不过了，只能供奉起来。
　　这就是这个世界的规则，弱肉强食，强者拥有一切权力！
　　至于陆轩为什么受伤，被什么所伤，她也不知道，她也不敢问呐！
　　很快，船上就有一个徐家的仆从带领着陆轩进入到了一间厢房之中。
　　陆轩以神念扫了一遍，发现并没有陷阱，就只是普通的一间房间。
　　这个徐天颖，倒是也果断的很，没有给他玩什么反复的手段，那样的话陆轩还要废上一番手脚了。
　　正好可以在这里进行修整一下，他现在唯一需要的就是一个足够安静的地方进行疗伤。
　　如果徐天颖不搞什么小动作，陆轩也不介意给她一点好处作为报答，以陆轩的修为境界，哪怕随便指点她一点，也够她受用终身了。
　　但是如果她打算搞出点什么小动作，那就别怪陆轩不客气了。
　　在甲板上，徐天颖，昌伯，黄老三人面面相觑，等到确实感受不到陆轩的气息之后，这才终于松了一口气。
　　徐天颖脸上露出几分苦笑的神情，不知道他们这算是幸运还是算是不幸。
　　不幸的是这在茫茫大海之上，居然碰到了这种级别的大高手，幸运的是，这个大高手似乎还讲一些道理，并不是他们最担心的那种邪魔外道，直接将他们杀了，抢夺他们的船。
　　只是暂时借用他们的地方疗伤，这就是最大的幸运了。
　　那样的事情他们平时听的也不算少了，一些人运气不好，碰到一些邪道的高手，死无葬身之地，甚至还成了别人操控的傀儡，各种惨状，想想都觉得不寒而栗。
　　“大小姐，难道就这样让他在船上呆着么？”昌伯顿了顿，开口说道。
　　徐天颖叹了一口气，说道：“除此之外，我们还有别的办法么？这个陆前辈太强了，连黄老都不是对手，只怕他没有受伤之前，应该是化神境的高手，我们有可能拒绝么？”
　　说到这个，黄老神情也有几分黯然，但是他也知道，别看他只差半步就能跨入化神境，但是那半步就是天堑，如果没有意外的话，他这辈子成为化神境的概率太低了。
　　而在天海城之中有没有化神境级别的老祖坐镇，地位可能就是天壤之别。
　　蓦地，黄老似乎是想到了什么，看向徐天颖，道：“大小姐，你该不会是想要。。。”
　　徐天颖郑重的点了点头：“现在家族危如累卵，我们不能把希望全部都放在那个人的身上，只要有一丝希望我都不会放弃！”
　　黄老想到了那个人的为人，不由得也有几分迟疑，为了满足那个人的要求，他们九死一生出海寻找长生草，但是即便如此，他们也不敢把所有的希望都放在那个人的身上。
　　徐天颖说道：“多一分希望总是好的！”
　　“昌伯，吩咐下去，全力照顾好那位陆前辈，尽量满足他的一切要求！”
　　徐天颖吩咐说道。
　　“是，大小姐！”
　　昌伯行礼道，他知道这样做并不稳妥，不过三人就像是溺水者抓住最后一根救命稻草，不是不知道希望渺茫。
　　只是他们根本没有希望，没有的选择！
　　此时在疗伤之中的陆轩自然不知道外面发生了什么，也并不关心！
　　之前被那一条洪荒异种的深海蛇怪重创之后，即便以陆轩的修为都没有办法完全稳定住伤势。
　　因为他中毒了，那一条深海蛇怪的不仅仅本身实力可怖，更有惊人的毒素。
　　虽然只是渗透了一点而已，却已经是天大的麻烦。
　　如果是寻常化神境，哪怕只是沾染一点，也足以立刻毙命。
　　但是陆轩仗着自身先天道体再加上太虚本源功的厉害，竟然强行锁住了一条命。
　　现在他就是要将自己体内的毒素逼出去，只要逼出了毒素，以先天道体的强势，只要没有这种致命毒素的阻挠，花不了几天就能够彻底恢复。
　　小小的舱房之中，陆轩不断运转着体内的真元，一点一点将毒素逼出身体，一点一点黑色的汗水从他的毛孔之中流淌而出。
　　每一滴逼出来都如同利箭一般射出去，落到地板上，直接腐蚀出了一个个的小洞，即便有结界的保护也被直接洞穿。
　　没过多久，就在地板上留下了坑坑洼洼的小洞。

第六百五十三章 海盗来袭

　　随着越来越多的毒素被逼出去，陆轩逼毒的速度越来越快！
　　很快，陆轩就将体内的毒素逼了出去！
　　再没有了毒素的影响之后，陆轩可以明显感觉到，体内的伤势在以一个惊人的速度好转之中。
　　每一个细胞在逐渐的恢复之中，身体之中生命力在逐渐逐渐的恢复之中！
　　用不了多久，陆轩的战力就将重新恢复到化神境！
　　到那个时候，陆轩也算是有了基本的自卫的能力！
　　想到那一条深海蛇怪将他逼的如此狼狈，甚至是九死一生，即便是心境修为达到了陆轩这种程度，也难免心生怒火。
　　真是佛也有火！
　　将来等他的修为足够之后，第一件事情就是要将这一条畜生宰了！
　　就在陆轩逼毒疗伤的时候，夜幕逐渐降临。
　　一盏盏大灯在舰船之上被打开，照亮了附近的海域。
　　蓦地，一阵警报的锣鼓声响起。
　　徐天颖连忙从船舱之中走了出来，此时一队一队徐家的护卫已经从船舱之中跑了出来。
　　她放目远眺，看到远处，足足有十几艘战舰以一个惊人的速度朝着他们这一艘船飞扑了过来。
　　并且形成了一个扇形，将他们包围在其中，在后方，也有几艘船包围了过来。
　　这些战舰每一艘都不下于徐家的这一艘舰船，而且是更加专业的战舰，每一艘的战斗力比起徐家的这一艘战舰都是只强不弱。
　　当她看到了战舰上悬挂的那一面血色的旗帜的时候，顿时脸色刷白了起来。
　　那一面血色的气质上，是一个面目狰狞的狼头。
　　“血狼盗！”
　　在她的身后不远处，昌伯喊出了声，声音中有几分颤抖。
　　因为他想到了什么恐怖的事情，血狼盗，在这附近的海域之中，绝对是凶名鼎盛的一支海盗团队。
　　不仅仅因为血狼盗的实力非常强，据说血狼盗的团长，是一尊化神境级别的绝顶高手。
　　更重要的是，这血狼盗的作风非常的残忍，在他们的手上，根本没有任何活口，只要碰上了，就是财货被抢光，而人被杀光。
　　没有任何例外！
　　正因为血狼盗的作风如此残忍，所以也引发过附近海域数座城池的高手和势力联手围剿，最后却被对方逃之夭夭。
　　至今都没有人知道血狼盗的老巢在什么地方！
　　正因为如此，即便围剿了几次，重创了几次，最后还是没能彻底灭掉血狼盗，反而被缓过劲来的血狼盗疯狂的报复，各家都损失惨重，最后才不了了之。
　　而自那之后，血狼盗就成为了附近海域的禁忌，如果是大船队，拥有大量高手坐镇，或许还能抗衡，让血狼盗有所忌惮不敢进攻。
　　但是类似徐家这一艘船这般，几乎没有幸免于难的道理。
　　在徐家的舰船之上，一张一张巨大的床弩被推了出来，一个个徐家的高手都面带凝重之色，甚至面带几分决然之色。
　　他们也都知道血狼盗的名声，被这样的一支海盗团盯上，他们根本没有幸免于难的可能性。
　　血狼盗历来会将所有一切看到他们的人斩尽杀绝，这么多年来，也不是没有幸存者，但是那样的数量极少，几乎可以说的上是凤毛麟角。
　　几率约等于没有！
　　“大小姐，你赶紧走，让黄老保护你带着长生草突围出去，趁着他们还没有包围过来的时候！”
　　昌伯连忙做出了决定。
　　“老仆我留下来指挥战舰！”
　　虽然这样子整艘船上，一个人都休想逃走，几乎都要被血狼盗一起灭了，不过显然，在昌伯的心中，一整船人的性命，包括他自己在内，都远不及眼前的大小姐和那一株长生草。
　　不过还不等徐天颖做出决定，却见天穹之上传来了一声桀桀怪叫声。
　　“又是一只好猎物，徐家的船？嘿嘿！”
　　一声带着几分桀骜不驯的声音从漆黑的云层之上传来。
　　“给我先破了！”
　　紧接着，一只大手，从虚空之中抓了过来，竟然要生生抓破这一艘战舰。
　　刹那间，许多巨大的弩箭从床弩之上发射了出去。
　　这些弩箭上包裹着层层的符文，一瞬间爆发出了耀眼的光芒，纷纷落到了那一只大手之上。
　　然而能够将山岳洞穿的弩箭，居然没有办法奈何的了这一只大手，被直接拍落了下去。
　　“破！”
　　蓦地，从舰船之上，一股逼人的寒意席卷开来，冰气包裹上了这一只巨手。
　　这一只巨手刚刚破开了舰船之上的结界就被冰气完全冰冻住，然后一寸一寸的崩裂开来。
　　此时，众人才看到，在天穹之上，一个身材雄健的中年男子，这个中年男子脸上一道巨大的伤疤，几乎横贯了整张脸，看起来让他的面容变得无比的狰狞，只是咧嘴笑笑就犹如恶魔开口一般。
　　“嘶，是血狼盗副团长，张启峰！”昌伯顿时就认出了这个人究竟是何方神圣。
　　这么多年来，沿海数座城池的高手都在围剿血狼盗，虽然没成功的，但是多少也摸清楚了一些血狼盗的情况，包括一些血狼盗的高层心里还是清楚的。
　　甚至都有画影图形！
　　不过光是知道是没有任何用处的，因为他根本拿这个张启峰没有任何办法！
　　“哟呵，居然还有人能挡得住我一击，报上名来！”
　　张启峰咧嘴笑笑，眼神之中带着几分冷酷和不屑。
　　即便他的攻击被人挡住了，他也没有任何慌张，反正在他看来，这一艘徐家的船都是他们的猎物，有人阻挡也不过只是拖延一点时间而已，有一种猫捉老鼠的感觉。
　　“老夫黄昭！”
　　此时黄老从舰船之上升腾而起，与张启峰遥遥相对。
　　“原来是你，不错，你的名字确实有资格记录在本大爷的名单里！”
　　张启峰咧嘴笑笑。
　　黄昭，又一个半步化神境的绝顶高手！
　　到了这种级别的高手，虽然还不至于像是化神境级别的大佬，就连血狼盗都必须要随时关注这种级别的人物的动向，以避免不小心碰到化神境大佬，最后团灭。

第六百五十四章 内贼，终出手

　　半步化神境的高手自然还没有那种待遇，但是他们依然会记录在特别的名单上，以免漏掉，或者无意中被暗算。
　　血狼盗能够逍遥在附近海域这么多年都没被人剿灭，这其中当然也是有自己的原因的。
　　否则血狼盗只怕早就已经被人剿灭了，附近沿海的数座城池，上千万人不知道多少人恨不得吃他们的肉，喝他们的血。
　　“知道是我，还不快点退走！”
　　黄昭看着张启峰，缓缓开口说道。
　　眼前的张启峰给他带来了极大的压力，那种肆无忌惮和蔑视人命的眼神，显然，就算是同为半步化神境的自己在他看起来，大概也就是和一个死人差不多。
　　“哈哈哈哈哈哈，老不死的，你以为本大爷怕了你不成，今天你们一个都休想跑，我听说你们这一艘船上，有长生草，交出来，或许本大爷还能让你死的痛快点！”
　　张启峰狞笑着开口说道。
　　黄昭顿时脸色一变，甚至就连听到这个话的徐天颖的脸色也瞬间变了。
　　张启峰怎么知道船上有长生草。
　　这一次他们出海可以说是非常隐蔽的，根本没有和任何人说过，外人即便知道他们出海了，也根本不可能知道他们是来找长生草的。
　　长生草本身就非常罕见，即便有，也早就已经被人摘走了。
　　因为长生草关系到了延寿丹药的炼制，是炼制延寿丹药的主要药材之一。
　　他们徐家也是无意中才在有一次的出海贸易之中发现了一株长生草。
　　这一只都是他们家的秘密，张启峰怎么知道的。
　　徐天颖脸色更加难看，她一开始还以为自己是运气不好碰到了血狼盗，但是现在看起来，恐怕根本不是运气不好，而是碰到了内奸。
　　有人出卖了他们的信息，想要借着血狼盗的手，铲除他们。
　　徐天颖瞬间就想到了很多流传于沿海地区各个城池之间的流言，血狼盗之所以一直剿灭不掉，其中很大一部分原因，就是有很多人都想借助血狼盗的手去铲除掉自己不方便出手铲除的人。
　　只是之前都没有被证实过，现在她终于可以确定传闻确实是可信的，血狼盗其实就是某些人眼中的黑手套，专门做一些他们不方便做的事情。
　　更让她无法接受的是，这么推测下去，内贼就是出在他们家族之中，哪怕在家族如此风雨飘摇的情况之下，依旧有人出卖了家族。
　　“看来是没有的商量了，那就只能一战了！”
　　黄昭冷冷的看着张启峰，此时他已经退无可退了，因为张启峰和血狼盗绝对不会放过他们。
　　“轰！”
　　两尊半步化神境级别的高手都爆发出了自身恐怖的气息，如同两个巨大的风团凌空碰撞。
　　掀起的狂潮，甚至都让舰船在不断的摇晃。
　　交锋瞬间展开，张启峰一双铁拳，是拳道的无上宗师，而黄昭则是掌控着冰系神通，一挥手便是漫天的冰雪，几乎要将大海都给冻结起来。
　　而张启峰一双铁拳不断的轰向天穹，轰向这些冰雪。
　　两大高手的交锋，几乎是一下子吸引到了所有人的注意力，然而让徐家众人几乎绝望的是，胜负几乎是一开始就已经锁定了。
　　黄昭在张启峰的攻击之下，几乎是节节败退，根本没有办法抗衡，不一会儿，就被几拳轰中，口吐鲜血。
　　“哈哈哈哈，老不死的，没想到你现在居然身受重伤，正好，本大爷可以更轻松的灭了你！”
　　此时，张启峰哈哈大笑了起来，他也发现了黄昭可以说是出乎意料的虚弱，他还没完全出手，黄昭就已经完全承受不住了。
　　原因也只有一个，那就是黄昭本身就是有伤在身。
　　甚至连原因他都不难猜测到，就是在找长生草的过程之中被伤了。
　　“真是天助我也，连天都要灭你们！”
　　发现了黄昭的弱点之后，张启峰立刻得理不饶人，一双铁拳不断轰出。
　　趁他病要他命！
　　“不好，现在情况已经非常恶劣了，大小姐，你马上带着长生草走，不然徐家就完了！”
　　昌伯连忙说道。
　　此时他才发现，之前的计划根本没有任何用处，因为张启峰根本没有给他们任何逃走的空间。
　　现在黄昭也被拖住，原先的计划已经没有任何可行性了。
　　蓦地，就在这个时候，一道身影掠到了舰船之上。
　　一挥手，直接将周围徐家的护卫队轰飞出去，直接落进了无尽大海之中。
　　“想走，这个时候已经来不及了啊！”
　　那是一个身穿兜帽披风的男子，声音低沉。
　　“是你！”
　　徐天颖立刻反应了过来，在黑暗之中，虽然看不清楚面容，但是那个男子的声音，却是她永远都不会忘记的。
　　“张天免！”昌伯一下子道出了来人的身份。
　　那人也不在隐藏，将兜帽放了下来，却看见，是一个约莫着身材挺拔，面容方正的中年男子。
　　“你怎么敢出卖徐家，你。。。。”徐天颖立刻反应了过来，因为眼前这个男子也是他们徐家的供奉之一，但是不是他们这一支，而是他三堂哥那一脉的供奉。
　　同样是半步化神境级别的高手！
　　当他出现在了这里，那么徐家之中谁是内奸，也终于浮出水面，一目了然了。
　　就是她的三堂哥，徐天志。
　　“我这不是出卖，我这是在拯救徐家啊！”
　　张天免缓缓开口说道。
　　“你们以为你们的想法，没人知道么，光靠长生草就能让那一位甘愿冒险为徐家与云龙寨作对么？你们真是天真啊！”
　　“为了救徐家，你们必须要死，长生草也是天志少爷的！”张天免冷哼一声，一挥手，顿时一只气化大手形成。
　　直接朝着徐天颖的方向抓了过去，徐天颖面前的昌伯想要阻拦，但是只是一瞬间，就被这一只大手轰飞出去，狠狠撞到了甲板上，不断咳血。
　　连稍微阻挡一下都做不到！
　　这一只大手去势不减直接朝着徐天颖的方向抓了过去。
　　蓦地，就在这一瞬间，一道电光从天而降，将这一只大手轰碎。

第六百五十五章 收拾半步化神如稚童

　　“什么人？”张天免瞬间警觉，有一种感觉，如同被一头凶兽盯上一般，汗毛倒立。
　　“看起来，还真是运气不好赶上了这种事情！”一处舱房之中，走出了一个身穿白袍的少年。
　　这个少年走路不快，但是每一步都仿佛踏在张天免的心头之上。
　　张天免无论怎么看，这个白袍少年都不像是一个毫无威胁之力的普通少年。
　　因为刚才张天免所化出的气化大手，居然被轻易破开，哪怕没有亲眼所见，但是他也能猜到，大概就是这个白袍少年释放出来的。
　　“陆前辈！”
　　逃脱一劫的徐天颖顿时只觉得有几分劫后余生的感觉。
　　只是她也没想到，在这千钧一发之际，救了她的人，居然是陆轩这个来历不明的家伙。
　　她原本让陆轩留在船上，也只是因为实在是别无他法，全船上下，没人是陆轩的对手。
　　甚至于她刚才在那一刹那间也想过，该不会陆轩是这个血狼盗派来的间谍吧，否则的话根本没有办法解释为什么陆轩来了没有多久，血狼盗就来了。
　　但是现在看起来，双方似乎是真的没有任何关系的，仅仅只是碰巧了而已。
　　“多谢陆前辈援手！”
　　徐天颖连忙拱手，然后扶起了旁边的昌伯。
　　“不用谢，你收容我在船上疗伤，这就算是答谢了，看起来你们遇到了一点麻烦，需要我帮忙清理么？”
　　陆轩缓缓开口说道。
　　他刚才听了一耳朵，知道是这个天海城徐家内自己的事情。
　　不过他也没有兴趣去分什么对错，他只知道一点，就是徐天颖在最关键的时候收容了自己，虽然是被自己逼迫的。
　　不过陆轩向来恩仇必报。
　　当然，在这种情况下，这个血狼盗只怕是打算连他一起杀了。
　　“当然，陆前辈肯出手的话，天颖感激不尽！”
　　徐天颖连忙说道。
　　“小子，你不要多管闲事，否则的话，后果不是你能承受得起的！”张天免连忙说道，似乎是带着几分威胁。
　　“如果我偏偏要管了，那又如何？”陆轩双手背在身后，淡淡的说道。
　　“那就死！”
　　张天免冷笑一声，刹那间，他朝着虚空一招手，无数的风刃形成。
　　密密麻麻，足足有数千之数，形成铺天盖地的幕墙。
　　顿时这无数的风刃朝着陆轩席卷了过来，这一击将天地割裂，铺天盖地，在这一击的面前，就算是上千精锐军队也难逃一死。
　　寻常神藏境也是没有办法抗衡这种级数的神通。
　　如果是神藏境一重，二重的高手，可能拼尽全力也就能够施展其中的一道两道风刃。
　　但是要想一挥手扫出这铺天盖地的风刃，根本想都不敢想。
　　陆轩一只手伸出，猛地往下一拽，顿时一团雷光化作幕墙挡在自己的面前。
　　“轰隆隆隆！”
　　刹那间，无数的风刃轰在了这雷霆之力所化的幕墙上，在雷霆之力上，被蒸发，化为了乌有。
　　“果然不是省油的灯！”
　　张天免看到陆轩露出的这一手，瞬间就明白了，果然如同他所猜测的那般，陆轩绝非是什么等闲之辈。
　　紧接着，张天免就感受到了一种恐怖的神念将他给锁定了。
　　“不好！”
　　张天免几乎是本能的一般往后逃去，他也不知道自己为什么要逃走。
　　但是他只有一种感觉，如果这个时候不逃的话，就真的完蛋了！
　　徐天颖似乎还有些意外，张天免不知道为什么，突然就要逃走，这才出手过一次而已。
　　这可不像是她认识的那个徐家的供奉！
　　但是下一瞬间，一道雷霆化作的长鞭，直接横扫过长空，瞬间就将张天免给捆住了。
　　雷法神通，捆龙索！
　　“轰！”
　　张天免只感觉自己被一股恐怖的电流缠上，瞬间就被麻痹了。
　　这些电流如同一条条毒龙，瞬间将人麻痹，哪怕他的护体真元将他保护的结结实实的，也在一瞬间被蒸发了。
　　甚至都不是洞穿！
　　高温电流，直接将他的护体真元瞬间蒸发掉！
　　“嘭！”
　　张天免瞬间被捆龙索拉了下来，身体狠狠撞到了甲板上，直接将他撞的头昏脑涨的。
　　随即他惊恐的发现，自己身上，居然一点点的力气都用不出来了，所有的真元仿佛都被封锁住了一样，他自己更是成为了软脚虾。
　　以前从来没有发生过这样的事情，这捆龙索直接将他捆住，他连稍微动弹一下，稍微反抗一下都根本做不到。
　　他只要敢动弹一下，就会被电的嗷嗷叫。
　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间而已，张天免就被陆轩的捆龙索抓住，狠狠的拉到了甲板上，毫无还手之力。
　　甚至于徐天颖都没有来得及反应过来，她只看到张天免出手轰出漫天的风刃，紧接着就看到，陆轩在面前布下一道雷霆所化作的幕墙。
　　再之后，她就看到了张天免突然要逃走，紧接着张天免就被陆轩一下子抓住，拉了下来。
　　徐天颖脑袋里只觉得嗡嗡的，简直无法想象，那可是张天免啊！
　　是他们徐家的几个供奉之一，甚至在供奉之中，实力都非常靠前的！
　　是他堂兄徐天志一脉的顶梁柱，现在居然被人这么轻易的给收拾了。
　　是的，她除了用轻而易举的收拾了之外，也根本找不到别的词来形容眼前的这一切。
　　张天免简直是如同小孩子遇到了大人，被轻而易举的给收拾，吊打了。
　　恐怖如斯！
　　她之前虽然早就知道陆轩很强，甚至无论是黄老还是老仆昌伯都根本不是他的对手。
　　但是之前，黄老本身就是被重创，战力不在巅峰，所以除了能够知道，陆轩拥有半步化神境的战力，甚至在没有受伤之前，极有可能就是化神境级别的老祖。
　　但是陆轩与黄老那一战，并不足以作为参考，无法从中判断出陆轩的实力。
　　一直到现在，她才终于知道，这个白衣飘飘的少年，究竟有多么的恐怖。
　　几乎是举手投足之间，就直接抓住了张天免。

第六百五十六章 秒杀又见秒杀

　　徐天颖想到了一个说法，化神境之下皆为蝼蚁！
　　化神境和神藏境之间，相差的天差地别，如同天堑一般，而半步化神境就是这一条线。
　　跨过了这一条线，就是化神境，这一条线之下，就是神藏境。
　　而半步化神境，看起来只差那一口气，那一步就能够成为化神境。
　　但是没跨过就是没跨过！
　　面对真正的化神境之时，半步化神境的那一点手段根本没有任何用处。
　　哪怕化神境因为种种原因，战力跌落到化神境，也是化神境之中的绝顶高手，不是半步化神境能够望其项背的。
　　似陆轩这般还在半步化神境的时候，就已经斩杀过化神境，那是绝无仅有的事情！
　　几乎可以说是做到了许多人想都不敢想的神话一样的战绩。
　　现在陆轩的表现，终于论证了这一句话！
　　即便化神境偶尔战力跌落，在半步化神境之中，依旧是无敌的存在，根本没人能够击败这种存在。
　　“解决一个！”
　　陆轩看都没看张天免一样，这样的半步化神境，他杀的多了，如果算上前世的话，说是杀了成百上千一点都不夸张，根本没有什么好值得瞩目的。
　　随即，陆轩将目光看向了天穹之上将黄昭打的节节败退的血狼盗副团长张启峰的身上。
　　两道锐利的目光如同两口利剑一般，瞬间看的正在沉浸在战斗中的张启峰汗毛倒立。
　　仿佛一瞬间如坠冰窟一般！
　　“那是什么？”张启峰这个时候才注意到了陆轩，他刚才根本没空去分心。
　　毕竟黄昭就算是战力不能和没有受伤的时候相提并论，但是说到底也是半步化神境级别的高手，不可能那么掉以轻心。
　　况且他知道，张天免即将出手，谁知道，张天免被一道雷霆所化的锁链捆在一旁，匍匐在地上根本毫无还手之力。
　　而造成眼前的变故的，显然就是下方的那个白衣少年。
　　他是谁？
　　张启峰瞬间脑海之中冒出了这样的念头，这个白衣少年不在他之前所搜集到的任何资料之中。
　　甚至之前血狼盗所搜集到的任何资料之中，都没有这样一个白衣少年。
　　而在张启峰没有追杀过来而终于得到了一口喘息之机的黄昭也连忙退出了安全的距离，不断喘着粗气，借着这个难得的机会疗伤。
　　而他的心中也是无比震骇，他刚才也通过神念扫了一遍战场，也做出了和张启峰一样的判断。
　　现在战场上的形势完完全全扭转了过来，靠的自然是陆轩。
　　甚至当他看到了张天免的时候，瞳孔不由得微微收缩，他也知道这一次内奸究竟是谁了。
　　但是他也知道张天免的厉害，即便是他处于巅峰状态，面对张天免实际上胜负也不过是五五开。
　　但是现在，处于巅峰状态之下的张天免几乎是三下五除二的就被陆轩给收拾了。
　　足以体现出陆轩的恐怖。
　　这个时候他终于回过神来了，有些庆幸，之前他没有在败给陆轩之后还斤斤计较，想方设法的想报仇，想要找陆轩的麻烦。
　　否则以现在陆轩表现出来的战力来看，这个时候被捆龙索捆着，然后不断哀嚎的人，就不是张天免，而是他自己了。
　　想到如果真有这么一天，他的后背不由得发凉了起来。
　　那种前景，他光只是想想而已，就觉得可怕。
　　“你是谁？为什么要插手我们血狼盗和他们徐家的事情？”张启峰死死的盯着陆轩，言语之中充满着忌惮。
　　并不像是面对黄昭之时，那种肆无忌惮，几乎根本没有将黄昭放在眼里，犹如将他当做死人一般对待的那种语气。
　　“我是谁很重要么？反正你们血狼盗不是一贯喜欢将所见到的所有人都斩尽杀绝么？既然你们都要杀我，难道还指望我束手就擒不成！”
　　陆轩带着几分玩味，一只手提着一条雷霆的鞭子，一步一步走向了天穹之上。
　　那一步一步并不快，但是却仿佛踏在了在场所有人的心头一般，让所有人都感觉非常难受，仿佛下一瞬间，心脏都被生生踩的崩裂出来。
　　张启峰没想到得到这样的回答，他们血狼盗向来都会将所有的人统统都给杀光，这也是他们做事一贯的风格。
　　不仅仅是本性嗜杀，更重要的是，通过这样的方式，将所有的目击者都杀光，减少暴露的可能性。
　　但是却由此得罪了这么一个可能的大高手！
　　“阁下如果现在离开的话，我可以做主放你一条生路，但是如果你非要和我们作对的话，血狼盗会让你知道什么叫悔不当初！”
　　张启峰立刻就做出了判断，能瞬间击败张天免的这个家伙实在是太危险了。
　　真打起来，只怕自己都要跪了！
　　为了自保，张启峰几乎是立刻就做出了妥协。
　　至于什么血狼盗的铁则，连擦屁股的纸都不如，谁会为了一条规矩就把命搭上。
　　不过他还是不敢大意，连忙搬出了血狼盗整体施压！
　　“你以为我会怕么？”陆轩冷笑一声。“如果我非要管的话，你又能奈我何？”
　　“好小子，敬酒不吃吃罚酒，你这是在找死！”
　　张启峰一声冷哼，但是他的眼睛开始朝着四面飘了起来，似乎在找退路。
　　蓦地，说时迟那时快，却见，陆轩猛地一下子一扬鞭，手中的雷电鞭竟然如同一条电龙一般，瞬间朝着张启峰轰了过去。
　　张启峰见状，顿时又惊又怒，连忙咆哮一声，一双铁拳朝着这一条电鞭轰了过去。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声过后是张启峰一声惨叫。
　　却见他的那一双铁拳居然被生生凌空抽爆，化作漫天的血肉，骨血纷飞。
　　他原本引以为傲的一双铁拳，此时根本没有任何用处，直接被抽爆，紧接着那一条电鞭化作一条电龙一般，缠绕上了他的身体。
　　紧接着他就尝到了刚才张天免的待遇，护体真元被生生融化消解。
　　身体被缠绕的严严实实的，被瞬间拉了下来，狠狠撞到了甲板上。
　　秒杀，又见秒杀！

第六百五十七章 全灭血狼盗战船

　　说来长，实则不过只是片刻之间，胜负就已经分了！
　　两个对全船威胁最大的半步化神境高手就这样被解决了？
　　甚至准确的来说，根本就没有对这一艘船造成什么像样的危险。
　　甚至连徐天颖都有些愕然，这就结束了？
　　这一次的情况之恶劣，甚至她都做好了自尽保全名节的打算，并不是因为她是什么贞洁烈妇。
　　而是她知道落入到了血狼盗的手中，是何等可怕的后果！
　　那是真的求生不能求死不能！
　　还不如自尽了算了！
　　在这一点上，血狼盗和很多海盗团一样，都是声名在外！
　　但是谁知道，根本还没有到那个地步！
　　两个最强的半步化神境的高手已经统统被捆龙索捆起来了！
　　如同是在鬼门关之间走了一遭一般！
　　“快，现在马上驶离这里！”
　　昌伯连忙喊道。
　　“趁着他们还没包围过来，我们赶紧走！”
　　徐天颖也终于醒悟了过来，连忙喊道：“满帆，转舵，全速驶离这一片海域！”
　　“不用这么麻烦！”
　　此时，他们却见陆轩直接飞入了高空之中，然后捏了一个印诀。
　　刹那间，乌云笼罩附近的海域，层层叠叠，无数道电光在其中不断的沸腾，化作一条条恐怖的电龙在其中翻涌。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一阵阵炸雷声响起，紧接着徐天颖就看到了让她无比震惊的事情，一条电龙以迅雷不及掩耳之势朝着一艘血狼盗的海盗船轰了下去。
　　那一艘血狼盗的海盗船上，传来了一阵惊呼声，电龙速度太快，直接轰到了海盗船上，几乎是刹那间，就破开了海盗船上的防御结界。然后轰到了海盗船上。
　　海盗船上各种各样的攻击集体爆发了，在海盗船上也同样有坐镇神藏境的修行者，而且不止一个，还有各种各样的攻击手段。
　　但是根本没有任何用处，神藏境的修行者被电龙碰到就是死，战舰上的种种攻击手段根本来不及用出来就已经统统被破坏了个干干净净。
　　紧接着这一艘战船就被生生轰成了碎片，化为了漫天的碎片。
　　而这样的情况同时发生在了其他的血狼盗的战船之上。
　　这些战船虽然非常坚固，还有防御结界，然而面对这些陆轩召唤而来的电龙的时候，却根本没有任何用处，已经超越了他们能够防御的极致。
　　雷法神通，群龙乱舞！
　　不过是片刻之间，这些血狼盗的战船就已经彻底被破坏了个干干净净。
　　许多没有被直接杀死的血狼盗的成员纷纷一窝蜂的飞了出来。
　　所有人都还没搞清楚，到底发生了什么。
　　明明刚才还是他们在围猎徐家的船，现在他们的船就都被覆灭了。
　　在这一片海域之上，没有船的结果是致命的，虽然他们都会飞，但是这里距离陆地还有很远的距离，如果没有地方休息纯粹飞行的话，他们恐怕除了少部分神藏境的高手，大部分会力竭而死。
　　即便不力竭而死，这一片海域之中不知道隐藏有多少凶兽，这些凶兽虽然是深海凶兽，但是一跃可以达到数百丈上千米之高，一口可以将他们咬下来，这才是最恐怖的。
　　没有了战船的保护，他们才第一次觉得这一片海域居然凶险至此。
　　这些血狼盗几乎没有别的选择，现在战船统统损毁，他们只能朝着徐家的船蜂拥而来。
　　“弓箭上弦，刀剑出窍，和这些人渣一决死战！”
　　徐天颖一声令下，战船之上涌现出了一队一队徐家的护卫队。
　　徐天颖年纪轻轻就能主持一方事物自然不是一个废物，之前表现的那么弱势，并不是她本身太弱，而是因为陆轩等人太强了，强到根本不是她能够插手的战斗。
　　而现在才是她的主场。
　　甚至在徐家的护卫队之中，也有为数不少的神藏境的强者，只是刚才没有出手而已，因为出手也没用。
　　面对半步化神境的存在，他们出来也只是自寻死路罢了。
　　而在这个时候纷纷站了出来，是战舰四周防御体系的核心所在。
　　片刻之间，从前后各自都有成千上万的血狼盗扑杀而来。
　　惊涛骇浪之中，一场血战，终于开始了。
　　徐家的战船之上，一张一张床弩终于爆发，一根一根的包裹着符的羽箭激射了出去，直接朝着最先扑杀过来的血狼盗的神藏境之中的高手。
　　这些床弩的目标也正是这些神藏境的高手，神藏境之下的血狼盗用床弩来击杀无异于杀鸡用了宰牛刀。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一声声凄厉的破空声，一个神藏境的高手来不及躲闪，被一根羽箭扎中，在符的帮助之下，瞬间洞穿了这个神藏境的高手，这个神藏境的高手被比自己身高还要长的羽箭带入了深海之中，瞬间就带入了深海之中数千米，直接就被射死。
　　鲜血流淌而出，片刻之后就引来了一口巨兽，一口将他吞了下去。
　　而这样的情况还在不断的发生，数百张床弩，一口气射中了数十个神藏境的高手。
　　但是还有更多的高手扑杀到了面前，甚至更多的普通血狼盗扑杀到了离徐家战船不到五百米的地方。
　　“弓弩上弦，自由攒射！”
　　徐天颖丝毫不慌乱，喊道。
　　顿时无数道箭芒几乎在天穹之上形成了一个箭幕，直接横扫过长空。
　　飞的最快的那些血狼盗，除了神藏境的高手，其他人直接被射成刺猬掉进海中，片刻之后就喂了海兽，成为海兽的盘中餐。
　　但是还是有许多的血狼盗扑杀到了战船之上。
　　此时战船上连用来防御的结界刚才都被张启峰所破，此时根本没有的抵挡。
　　瞬间短兵相接。
　　双方的神藏境高手纷纷碰撞到了一起上，一瞬间便骨血纷飞，死伤惨重。
　　这些血狼盗扑杀上船之后，几乎是一瞬间就洞穿了徐家护卫的防线。
　　徐家护卫个顶个都是精锐，但是和这些整天都在尸山血海里打滚的血狼盗相比，还是相差甚远。
　　防线瞬间被洞穿，形势危急！

第六百五十八章 血狼盗覆灭，请求

　　这些血狼盗各个身穿精锐铠甲，虽然是海盗，但是显然是按照正规军的方式进行训练的，个顶个的都是杀人的机器。
　　人数比起徐家的护卫军要多数倍以上，更别说个人素质也更高上不少。
　　几乎是一个照面就洞穿了徐家护卫的防御。
　　“不要害怕，撑住防线！”
　　一个徐家的护卫队长，神藏境的高手大吼一声，直接轰出惊人的火光，将几个血狼盗给烧成灰烬。
　　他不断试图阻挡这些血狼盗的反击，但是根本没有任何用处，数量太多。
　　片刻之后他就被血狼盗之中一个神藏境的高手一剑穿喉，将他斩杀。
　　“重新组织二道防线！”
　　徐天颖一边战斗一边后退，很快就有大量的徐家的护卫以她为核心组织起了防线。
　　徐天颖也是第一次和这么凶残的敌人作对。
　　这些血狼盗根本悍不畏死，尤其是在这一片大海之中，如果不能夺取徐家的船的话，他们绝大部分都要死，因此到了这个地步，他们反而没有别的选择。
　　即便陆轩抢先收拾了张启峰，张天免两人，然而局势依然岌岌可危。
　　她简直不敢想，如果没有陆轩先将两个半步化神境的高手先解决的话，现在会是何等样的后果。
　　只怕等待他们的只能是无边的杀戮了吧！
　　而此时，重要的两个战力，昌伯和黄老两人都是身负重伤，根本无法发挥出多少战力。
　　“请陆前辈出手，只要我们能够撑过这一关，我们徐家必然有重谢！”
　　徐天颖连忙转身朝着陆轩的方向看去，希望他及时出手相助。
　　而陆轩也是点了点头，既然都已经帮到了这个份上，那不如就好人做到底，送佛送到西。
　　反正在他眼里，这些海盗也都是一个个的人渣，渣渣！
　　陆轩升腾而起，一团真元化为雷霆，又形成了一张大弓。
　　这一张大弓足足有七八米之大，光是拿着这一张大弓，就足以让陆轩看起来十分的威武。
　　蓦地就在这个时候，陆轩拉开长弓，真元化作十根长箭，几乎不带瞄准的就直接朝着人群密集的血狼盗激射了下去。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　这十根长箭直接分散开来，直接洞穿了在场的十个血狼盗的神藏境高手，将他们钉死在了地上。
　　没有了这些神藏境高手带领，那一片的血狼盗的攻势为之一滞。
　　徐家的护卫队一下子就形成了一个防线。
　　“抓住他，杀死他！”
　　血狼盗的高手们都看到了飞在半空之中，他们直接化作了一道道的血影，朝着陆轩飞扑了过来。
　　“想抓我？找死！”
　　陆轩冷笑一声，反手扫出一条电鞭，将那些飞扑过来的一道道血影凌空打爆。
　　他们的实力和陆轩相差实在是太远了，根本连稍微对陆轩造成一些麻烦都做不到。
　　只能眼睁睁的看着陆轩再度出手，每次出手，都有十支巨大的箭矢飞射出去，将一个个神藏境的高手钉死在了路上。
　　片刻之后，血狼盗之中的神藏境级别的高手就都被钉死了。
　　这极大的鼓舞了徐家护卫对的气势！
　　尤其是徐家的神藏境的高手在腾出手之后，马上展开了屠戮。
　　虽然相对于凶残无比的血狼盗他们的实力要弱一些，但是面对普通的血狼盗他们还是可以轻易展开屠杀。
　　在杀死了那些神藏境的血狼盗之后，陆轩就没再出手，因为刚才施展的群龙乱舞对他来说也是巨大的损耗。
　　他毕竟现在还未完全恢复，如果不是清除了那一条深海蛇怪的毒素，恐怕连释放群龙乱舞的功力都不够了。
　　因为他那个时候的功力需要用来镇压体内的毒素！
　　否则的话，这些血狼盗一个都休想从他们崩碎的战船之上存活下来。
　　和巅峰时候的战力相比，陆轩可能真的是连十分之一的战力都没有了。
　　虽然没有陆轩插手，但是没有了神藏境的领头人之后，剩下那些血狼盗的高手就难逃屠戮。
　　杀戮足足发生了一个时辰，战斗才终于结束！
　　这些自知已经没有了退路的血狼盗爆发了最后的凶残，与徐家的护卫队爆发了最后的血战。
　　鲜血将附近的海域给染红了！
　　大战过后，徐家的护卫队还在将那些血狼盗的尸首丢进大海之中，他们根本没有留下来的资格。
　　而徐家的船还在以一个惊人的速度朝着前方掠去。
　　在他们的身后，一头一头巨大的深海凶兽排成了巨大的队伍，紧追不舍，在撕扯着那些血狼盗成员的尸首。
　　徐家的船也不敢留在原地，生怕到时候引来什么了不得的怪物一下子就将徐家的船给撞翻掉。
　　在惊涛骇浪之上，徐家的船如履平地，行驶如飞。
　　在某一巨大的船舱之中。
　　徐天颖正恭恭敬敬的拜见着陆轩。
　　“手尾已经处理好了，多谢陆前辈这一次出手相助！”
　　徐天颖行礼说道。
　　这一战，徐家的护卫队损失很大，死伤过半，但是战果却很辉煌，直接覆灭了这一次血狼盗所派来的舰船。
　　即便血狼盗的实力十分惊人，这一次也算是被重创了，一艘小小的探险船能做到这一步，当真是和奇迹一般无二。
　　但是她更知道，能做到这一切的前提是，眼前这个白袍少年。
　　这个不知道来历的大前辈，此时她已经可以确实的确认，眼前的这个白袍少年，绝对是一个化神境级别的大高手。
　　而一个前所未有的好机会，就放在他的面前。
　　“你收容我疗伤，我帮你解决来犯之敌，算是扯平了！”陆轩开口说道。
　　“小女子斗胆，还请陆前辈答应一件事情！”
　　徐天颖一咬牙，开口说道。
　　陆轩扫了一眼徐天颖，随即开口说道：“什么事情，你就确定我一定会答应么？”
　　徐天颖连忙道：“小女子不敢，只是此事关系到了徐家的存亡，即便希望渺茫，即便有可能唐突前辈，小女子也要说！”
　　“小女子徐天颖，代表徐家，邀请陆前辈成为我们徐家的首席供奉！”

第六百五十九章 血凰果，徐家往事

　　徐天颖的要求在船舱内回荡！
　　陆轩摸了摸下巴，虽然徐天颖神情楚楚可怜，我见犹怜。
　　不过陆轩内心却没有丝毫波澜，他前世纵横天下，什么美人没见过，这种场面就想让他动心，那真是想多了。
　　“想让我成为你们徐家的供奉，你有什么筹码？”陆轩从床榻之上站了起来，走到船舱边上，看着窗户外面的万里波涛。
　　虽然舰船行驶如飞，但是在舰船内部，却是一丝一毫都感知不到的。
　　虽然陆轩还不知道徐家内部发生了什么的，但是只凭他所知道的，就知道现在的陆家一定是一个大的麻烦窝。
　　甚至可能还牵扯到了化神境之间的争斗，此时陆轩插入进去，毫无疑问会成为众矢之的。
　　不过陆轩倒不是很在乎这一点，按照徐天颖所展现出来的实力来看，所谓天海城徐家也算不什么什么大家族，能牵扯到什么大事。
　　以他的实力，足以横推！
　　但是如果没有足够的好处，想让他牵扯到这等事情之中，那也是痴心妄想！
　　徐天颖见自己的模样不能打动陆轩，自然也知道，自己刚才动的那点小心思都在陆轩的眼皮子底下，只好道：“我愿意将长生草献给陆前辈！”
　　陆轩转过身，看着徐天颖，似笑非笑的说道：“你以为我很需要长生草么？”
　　徐天颖顿时就知道自己失算了，因为长生草这种东西，说珍贵也珍贵，对于年老的化神境高手来说，简直是续命良药，不过对于陆轩这样自看起来就年轻的化神境来说，恐怕吸引力还没那么大。
　　陆轩不只是看着年轻，光凭他身上散发的气息也能感受的出来，陆轩不是某一个保持年轻形态的老怪物。
　　他确实就是年轻，青春无敌！
　　身上没有老年化神境的暮气沉沉！
　　“如果只有这种筹码的话，那还是算了吧！”陆轩开口说道。“想让我帮你们摆平麻烦，也得拿出一点诚意来！”
　　“如果陆前辈愿意成为我们徐家的供奉的话，我们徐家愿意奉上一切资源，只要陆前辈修行所需要我们都可以提供！”
　　徐天颖说道。
　　这也是许多供奉和家族之间存续的关系。
　　家族为他们提供修行资源，而这些供奉为家族提供一些必要的武力保障。
　　“我们徐家现在虽然不起眼，但是曾经也是出过化神境的家族，自然有一些资源可以提供给陆前辈！”徐天颖连忙说道。“除此之外，在我们天海城附近有一个秘境，秘境每隔数十年的时间就开启一次，现在距离最近一次开始的时间，就在一个月后，如果陆前辈愿意的话，我们徐家可以让陆前辈代表我们徐家前往，那个秘境据说是一个前辈高人的修行之地，其中有不少的好东西，其中还有一种名为血凰果的神奇果实在其中，就算是化神境的高手吞服了，也能获得极大的好处！”
　　“血凰果？”陆轩听到这三个字，不由得眼前一亮。
　　因为他知道血凰果，前世他甚至得到过血凰果。
　　而这个血凰果据说是曾经沾染过凤凰血脉的植物异变之后所诞生的草药。
　　单独吞服都能极大的增长自身的实力，更别说如果入药的话，以陆轩的手段，让自己的修为在短时间内从化神境二重突破到化神境三重几乎完全不成问题。
　　“不错，看前辈的样子，似乎是有听闻过血凰果，那就应该不用小女子多做解释了！”
　　徐天颖见陆轩终于露出了几分感兴趣的表情，心中瞬间振奋起来。
　　“那个血凰果数十年才成熟一次，与秘境开启的时间是相吻合的！”
　　徐天颖开口说道。
　　“不错，看在血凰果的面子上，我倒也不是不能帮你们一次，不过你要跟我说清楚，你们徐家究竟碰到了什么？但凡有一句不实之处，我看你们也不用等到那个危险降临，我就能将你们杀个精光！”
　　陆轩淡淡的开口说道，言语之中带着淡淡的威胁。
　　徐天颖听到了这个话，不由得神情一凛，她知道陆轩不是在开玩笑，以陆轩展现出来的实力，恐怕是真的有这样的实力的。
　　徐天颖随后才将徐家所面临的情况娓娓道来。
　　徐家是天海城之中原本的五大家族之一，算是天海城之中比较有实力的大家族。
　　徐家的老祖也是天海城之中有数的化神境老祖之一，虽然在天海城之中不是最强，但是也不算弱。
　　庇护了徐家数百年的时间！
　　而在一年前，徐家老祖坐化了。
　　而最糟糕的是，这个消息因为一些原因闹的满城皆知，几乎所有人都知道曾经极为强盛的徐家已经没有了化神境老祖的坐镇。
　　对于数百年来都在家族老祖的庇佑之中的徐家来说，此时才真正知道，什么叫风雨飘摇。
　　原本在天海城他们算是无人敢招惹的势力之一，但是现在却成了众人觊觎的目标。
　　没有足够的实力，却拥有着极为庞大的财富，那不是相当于一个三岁小孩抱着金块在路边行走么？
　　实在是太显眼了。
　　而如果说，来自于天海城之中的觊觎，还能凭借着徐家多年来的积威来进行阻吓的话，对于徐家来说，真正的危险来自于一个曾经被他们击败的敌人。
　　徐家老祖曾经在崛起的过程之中，剿灭过一个家族，而那个家族有几个余孽逃了出去。
　　数百年的时间过去，那几个余孽之中有人成了气候，成为了附近一个非常有名的云龙寨的二当家。
　　修为更是达到了化神境！
　　现在他要回来报仇了！
　　仅仅只是放出风声，就让许家上下风声鹤唳。
　　徐家上下到处寻找可以拉拢的盟友，其中就有一个化神境级别的散修老祖，尽管这个散修老祖人品是出了名的恶劣，出尔反尔，食言而肥的事情更是没少做。
　　但是徐家上下都没有选择，为了拉拢这个散修老祖，徐家祭出了长生草这个王牌。
　　果然一下子就打动了这个散修老祖！

第六百六十章 终至天海城

　　虽然陆轩对长生草不屑一顾！
　　但是那是因为陆轩尚且还年轻，对他来说，未来境界是无止境的，根本不需要长生草之类的东西延续性命。
　　但是对于那些年老的化神境来说，那是救命的东西。
　　长生草哪怕不入药炼制成丹药，只是生吞都可以延长几年寿命！
　　几年？听起来很微不足道，但是对于将死之人来说，几天都是值得拼命地事情，何况是几年！
　　那个散修的强者还是动心了！
　　所以才有了徐天颖带着一队徐家的精锐出发寻找长生草的事情，事实上，徐家出发的不只是这一条船，而是十条船，最后只有这一条船劫后余生，就可想而知这一路有多么的危险。
　　不过对于与徐家来说，这一切都是值得的！
　　找不到长生草，或者找到了却得不到，最后徐家一样是个死！
　　现在虽然损失惨重，却终究找到了长生草！
　　但是显然，这是徐家之中，徐天颖一脉的痴心妄想，徐家之中有另外一批人不认可这种做法。
　　就是徐天志那一脉的人！
　　刚才徐天颖已经审问过了张天免，也得到了自己想要的答案。
　　被捆龙索捆住，张天免也没有办法反抗，也只能交代了。
　　用长生草来吸引那个散修高手的计划，在徐家内部也并非所有人都赞同，而在其中有一脉竟然投靠了死敌。
　　希望借此让死敌放过徐家，最起码也要放过他们这一脉。
　　也就是说，徐天志已经成为了对方的狗腿子了。
　　所以张天免才会和血狼盗狼狈为奸，伏杀徐天颖的船队。
　　“你能代表的了你们徐家？”
　　陆轩看着徐天颖，开口说道。
　　“我一定会全力说服家族，况且，以前辈的实力，徐家实际上也没有反抗之力，不是么？”
　　徐天颖说出了一个现实。
　　无论是面对曾经的死敌，还是那个散修老祖，亦或者是眼前的这个陆前辈，徐家都根本没有任何能力能够抵抗，甚至连稍微抗衡一下都根本不可能做到。
　　没有了化神境老祖的坐镇之后，徐家实际上已经沦为了砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　而在这些人之中，这个看起来最不明根底的陆前辈反而让她有几分心安。
　　因为她看的出来，在三个化神境级别的强者之中，大概也就是眼前的这个陆前辈，是真的对他们徐家没有什么多余的想法。
　　如果不是血凰果的诱惑，他可能根本不会插手他们徐家的事情！
　　她从未见过这样的化神境老祖，她自小见过的化神境老祖也不算少数，一只手也数不过来。
　　而陆轩给她的感觉，却明显和这些化神境老祖截然不同。
　　那些化神境老祖虽然说是高高在上，但是实际上也是需要各家势力供养的，彼此之间是相互依存的关系。
　　毕竟化神境老祖已经是整个圣阳大陆顶级的一批人物，他们每日修行不缀，哪有时间去搜集各种资源。
　　全靠他们这些势力为他们搜集修行资源，而他们也为这些势力提供庇护。
　　所以这些人看似高高在上，实则充满着烟火气！
　　然而陆轩给她的感觉却是完全不同！
　　况且她也已经没有的选择了！
　　能够提供她选择的机会已经不多了！
　　即便只能赌一把，也只能赌一把！
　　“有点道理！”
　　陆轩哈哈一笑，他对徐家甚至天海城都没多大兴趣，不过这个血凰果却是他志在必得的。
　　毕竟关系到他实力的提升！
　　“既然如此，那就走吧！”陆轩开口说道。
　　“多谢前辈！”
　　徐天颖脸上露出几分喜出望外的神情。
　　徐家战船在大海之上劈波斩浪，足足行驶了五天五夜，终于看到了海岸线。
　　海岸边，一座巨大的城池矗立在岸边不远处，城墙高耸入云，延绵无边。
　　陆轩站在甲板上，看着远处逐渐放大的城市。
　　经过数天的时间，终于到了圣阳大陆的边缘了，而他的伤势也好转了许多，数天的时间，让他的修为重新恢复到了化神境一重，虽然距离巅峰还有一段距离，不过也就是这几天的时间了。
　　随着他的伤势逐步恢复，功力越发的精深，疗伤的速度也越来越快。
　　现在根本不用专门闭关疗伤，伤势也在以一个惊人的速度好转起来。
　　天海城徐家，在这一座巨大的城池之中也算得上是当地的土著了，因此有自己专门的码头可以停靠这一艘巨舰。
　　而当徐家的船刚刚靠岸的时候，消息就如同长了翅膀一般，飞遍了全城。
　　徐家的船回来了，带着长生草回来了。
　　徐家老祖过世之后，徐家就成了城中许多人觊觎的目标，一举一动自然都会引起许多人的主意。
　　长生草之事也不知道怎么的，就给传了出去。
　　天海城徐家祖地，徐家不少高层已经在这边等候。
　　作为天海城之中有数的大家族，徐家经过多年开枝散叶光是族人就有数万之多，高层数以百计。
　　陆轩跟随者徐天颖一路来到了徐家的祖地之中，见到了徐家这一代的家族，徐弘毅。
　　一个约莫着四十岁上下，中等身材，面容方正的男子。
　　半步化神境级别的高手！
　　陆轩一眼就看穿了徐弘毅的修为，修为比起黄昭之流只怕还是强上不少。
　　徐家到底是出过化神境级别的高手，这底蕴确实更强一些！
　　“见过家主！”徐天颖连忙说道。“家主，这位就是我在飞信上给你介绍过的，陆前辈！”
　　徐弘毅目光落到了陆轩的身上，按照徐天颖所说，陆轩极有可能是一个化神境级别的高手。
　　可是陆轩看起来太年轻了，不是外貌保持的年轻，而是真的年轻，没有亲眼见过陆轩出手的人，自然是很难相信的。
　　“徐弘毅见过陆前辈，多谢陆前辈对我们徐家的援手，徐家上下感激不尽！”
　　徐弘毅也没有任何犹豫，连忙说道。
　　他刚刚接到徐天颖的飞信之时也是震惊，张天免竟然和血狼盗勾结，伏杀徐家的船队，差点就被他们成功了。

第六百六十一章 杀了就杀了，又能如何！

　　最关键的是，连张天免在内，还有张启峰，两个半步化神境级别的高手都被抓了，现在还被关押着呢。
　　这样大的消息，他相信徐天颖并不敢欺骗他。
　　而这才是关键，现在徐家内部分裂！
　　多事之秋，风雨飘摇！
　　蓦地，一阵脚步声传来，紧接着一个身穿华袍的青年并一个身形古怪，带着浓郁煞气的男子大步走了进来。
　　“天志，你来了，正好，我有事情要找你问问！”徐弘毅看着徐天志，开口说道。
　　“不用问了，事情确实和我有关系！”
　　徐天志直接说道。
　　“家主，我这也是为了救我们徐家，难道你真以为靠着天河上人那个老家伙就能够保得住我们徐家么？”
　　似乎是见事情已经败露了，徐天志根本也就不再遮掩。
　　天河上人就是这一次徐家所找的靠山！
　　“你。。。。你竟然投靠了云龙寨？”徐弘毅气的浑身都在冒烟。
　　其他徐家高层之中，大半也露出了几分震惊之色。
　　但是却也有少部分露出了几分沉思，正如徐天志所说，天河上人一个散修，如何抗衡的了云龙寨。
　　况且天河上人也是出了名的人品低劣！
　　相信天河上人，岂不是等于是自寻死路！
　　“我这也是为了徐家着想，总不能让我徐家上下都陪葬吧！”
　　徐天志缓缓开口说道。
　　“我倒是要看看谁在和我们云龙寨为敌，就是你么？”此时，在徐天志背后的那个男子开口说道。“胆子真的是不小！”
　　他的话也让徐家的一众高层顿时神情一凛，显然这是云龙寨的人。
　　云龙寨在附近的城市之中，算是一个传奇。
　　有传闻，云龙寨是某一个大宗门的黑手套，只是无人证实而已！
　　“就是你在和我们云龙寨为敌，好大的胆子！”
　　这个男子一步跨出。
　　“轰！”
　　顿时一股恐怖滔天的气势席卷开来！
　　直接就在徐家的祖地出手，根本毫无忌惮。
　　半步化神境！
　　这也是一个半步化神境的高手！
　　徐家众人脸上都露出了几分怒容，他们徐家固然是已经没有办法和巅峰时期相提并论了，但是也还没有沦落到被一个半步化神境欺负上来的地步。
　　这徐家的实力，在陆轩看起来，只怕比起之前被陆轩灭门的太初道也是相差无几。
　　家族之中就算不提供奉，徐家本身的半步化神境的高手也不在少数，只是缺个化神境坐镇罢了。
　　面对那些化神境老祖，徐家固然是弱势，但是还没有弱势到连半步化神都可以欺负上门的地步。
　　但是对方就是这么出手了，就是这么的肆无忌惮，仿佛就是在说，我就算是这样子动手了，你又如何，你能奈我何！
　　就是仗着背后有云龙寨的支持！
　　但是他们生生忍了下来，云龙寨有数位化神境坐镇，是方圆附近第一大势力，即便是徐家在巅峰时候也是招惹不起的。
　　这个人肆无忌惮，也正因为如此！
　　“现在你自断手脚，跟我回云龙寨请罪，否则的话，我们云龙寨会让你求生不得，求死不能！”
　　显然，对方是吃定了陆轩根本不敢反抗！
　　“不自量力！”
　　陆轩冷哼一声。
　　“好大的胆子！”
　　那人大喝一声，竟然径直朝着陆轩出手了，压根也没有顾忌到在场的徐家众人脸上那难看的脸色。
　　“修罗刀！”
　　他一刀劈斩而出，刹那间，一股凛冽的杀气席卷开来，仿佛一瞬间化为了一尊战场上的修罗。
　　在一片杀戮的战场上，他就是真正的主宰！
　　这一刀劈斩到陆轩的面前三寸处，顿时爆发出了一阵阵金铁交鸣一般的声音，众人看到刀芒落到了陆轩面前的时候，却被一股护体真元阻挡在外面。
　　这一道护体罡气化为了一条金色的神龙，而刀芒劈斩在了神龙的龙鳞之上，拖出了一声声巨大的金铁交鸣的声音。
　　众人看到了刀气斩在龙鳞上迸溅出了一阵火星。
　　下一瞬间，众人看到陆轩一挥手，一道雷霆之力从陆轩的身上迸溅而出，化作一杆长枪朝着那云龙寨的半步化神境高手而上。
　　“轰！”
　　雷霆长枪瞬间洞穿了那个人，将他钉死在了地上。
　　胜负瞬间就分了出来，这个施展修罗刀的云龙寨高手甚至连陆轩的随手一击都阻挡住不住。
　　徐家一众高层陷入了深深的震撼之中，虽然从徐天颖发的飞信之中，他们就隐隐有所猜测。
　　陆轩的实力，深不可测！
　　一个强大的半步化神境高手，居然被一击轰杀，甚至都没有办法对陆轩构成一星半点的威胁！
　　一瞬间就已经分出了胜负了。
　　“你。。。。你竟然敢杀了他！”
　　徐天志顿时脸上露出了几分又惊又怒的神情，他万万没有想到，陆轩居然就这样子将云龙寨的人给杀了。
　　他本来还想要利用云龙寨来压服家族内的反对者，让他能够上位，为徐家争取生机，最重要的是也为自己争取到足够的权力。
　　现在还没有看到结果，却发现云龙寨的高手已经被杀掉了！
　　“杀了就杀了，又能如何！”
　　陆轩淡淡的开口说道。
　　“现在你们徐家上下还要寄希望于那个云龙寨对你们网开一面不杀你们么？”陆轩看着这些徐家的高层，似笑非笑的说道。
　　这些徐家的高层可谓是一个比一个的天真，或者说是已经被逼到了极致，根本没有别的选择。
　　哪怕是跟着以往的仇人下跪，也要保住自身的荣华富贵。
　　但是现在陆轩将这个人杀死了，他们也就彻彻底底的失去了和云龙寨议和的可能性了。
　　哪怕这个可能性是他们自己想象出来的！
　　“来人，将徐天志圈禁起来，没有我的命令的话，永远不得出去！”
　　徐弘毅一下子就已经做出了决断。
　　既然那人已经死了，那他们就已经彻底没有了后路，唯有和云龙寨决一死战了。
　　此时再任由徐天志这样子的投降派在外面晃悠，对于与整个徐家来说，都是一个巨大的祸害。

第六百六十二章 修为全复

　　识时务者为俊杰！
　　在陆轩看起来这个徐弘毅倒也不失为一个合格的家主，既然已经彻底和云龙寨和解无望，他也就只能将希望放在陆轩的身上了！
　　“陆前辈，我们徐家愿意将我们家进入天海秘境的资格交给陆前辈，只要陆前辈庇护我们徐家！”
　　徐弘毅连忙说道。
　　他从徐天颖之前送回来的飞信上已经知道了陆轩的条件，原本他还有几分迟疑，但是到了现在，倒是没有人再有什么意见了。
　　即便他们还有一个进入秘境的名额，那又有什么用！。
　　他们徐家也拿不出一个能够拿得出手的化神境去争夺。
　　这个机会除了给陆轩之外，还真没什么大用！
　　“那是自然！”
　　陆轩点了点头：“等一下你们把资料都送过来，我现在还需要一个地方闭关！”
　　“没问题，早就已经准备好了！”
　　徐弘毅连忙说道，这些在徐天颖的飞信送来之后，就已经准备好了。
　　在徐天颖的飞信之中，似乎眼前的这个陆前辈是身受重伤的。
　　当然，他们也是看不出来，这个陆前辈在哪儿受伤！
　　很快，徐家请来了一个厉害的化神境供奉的事情，很快就传遍了天海城。
　　对于现在的天海城来说，徐家的一举一动都会引起无数人的关注，更别说，现在徐家的老祖刚刚过世。
　　正处于风雨飘摇之中！
　　甚至还有死敌也是一柄悬在头顶上的利剑！
　　而此时，闭关室之中的陆轩，正在查看着徐家送来的资料，包括一些圣阳大陆的资料。
　　当然陆轩要的资料非常多，真正陆轩想要的资料，就隐藏在了这些资料之中。
　　整个圣阳大陆广袤无边，其地方之大，大概和整个地球的陆地面积差不多。
　　就像是地球上各个大洲聚合起来的超级盘古大陆。
　　而徐家所在的天海城正是坐落在天阳大陆的沿海边缘。
　　其中仅仅只是徐家，只怕就不下于当初的修行圣地太初道，而与之相对的，天海城之中，还有数个实力相差不大的的家族。
　　只能说圣阳大陆的世界修行资源实在是太丰富了，根本不是地球上那种刚刚开始复苏的世界能比的。
　　不过对于整个圣阳大陆来说，却是属于边荒之地了。
　　而与天海城相差无几的几个城市都坐落在这附近类似一个盆地之中，而盆地中唯一的出入口，就在一个名为云龙峡的峡谷之中，而那个云龙寨就坐落在云龙峡之上，直接封锁住了这个盆地与外界的联系。
　　而云龙寨的实力相对于各城来说非常强，甚至强到了各城数代都被压制在盆地之中，无法对外踏出一步。
　　所以对于圣阳大陆的内陆究竟是什么情况，也并不清楚！
　　即便是徐家所搜集的情报资料中也没有过多的提及！
　　而在这一片盆地之中，实力最强的并非是各城，而是云龙寨！
　　云龙寨之中的高手如云，据说还有数位化神境高手坐镇，历代如此。
　　这就已经远远超过了盆地之中各城的高手。
　　因为各城之中各个家族，就无法与云龙寨相抗衡，甚至连传承都不如云龙寨这样的土匪势力来的久远。
　　准确的说各家都没有一个完整的传承，大概情况和洞天福地也差不多。
　　甚至还不如洞天福地之中的四大圣地！
　　四大圣地代代有化神境高手坐镇，只是化神境老祖实力有限而已，但是他们却是有完整的可以修炼到化神境的传承。
　　但是在这盆地中的各城，各个家族别看有化神境老祖坐镇的时候威风凛凛，实则脆弱的很，一旦化神境老祖陨落，家族就会覆灭。
　　因为他们的传承基本也只到了半步化神境的传承，至于能不能突破到化神境，那基本都是看命了。
　　所以即便修行环境远胜于洞天福地和地球，但是最强者也就是化神境一重而已，少有能够修炼到化神境二重的。
　　这种修行秘籍要一层一层的往上推导可不是什么简单的事情，往往需要花费一代人的功夫也未必能够往上推演上一层。
　　这本身就是非常困难的事情！
　　陆轩前世天资无敌，也花费了无数年才一步一步走到了天尊的位置。
　　这些家族往往也都是其兴也勃也，其亡也忽焉！
　　根本没有足够的底蕴去不断的推导！
　　与之相对的，反而是云龙寨代代有高手！
　　不过在这数座城池治中，却也有几个家族不同，据说其老祖已经是化神境二重的修为。
　　论实力，在这数座城池，大概二三十个有化神境老祖坐镇的家族之中，那也是数一数二的。
　　不过到底根脚尚浅，即便是化神境二重，陆轩也不放在眼里，他现在修为还未恢复，不过在这个小盆地之中，已经足以纵横了。
　　至于那个云龙寨，陆轩也不放在心上！
　　按照徐家所搜集到的资料中的描述来看，陆轩敢断定，那云龙寨即便是大寨主，诸多也就是化神境三重，四重。
　　只要他恢复到化神境二重，即可匹敌！
　　而他下一步的目标，也只有血凰果，等拿到了血凰果之后，修为更进一步，到那个时候，无论是离开这一处盆地，还是将那个云龙寨拔除，都是可以随心所欲，想怎么样就可以怎么样的。
　　时间，就在这闭关疗伤之中，一分一秒的过去。
　　十天之后，陆轩出关了，因为他的修为已经恢复到了化神境二重，甚至尤有精进，达到了这一层次的巅峰。
　　战力比起当初还要有所进步！
　　现在只差一步，即可达到化神境三重！
　　当听到了陆轩出关之后，徐家立刻将陆轩请到了徐家的议事大殿之中。
　　而在议事大殿之上，徐弘毅早就已经在等待着，除此之外，徐天颖也一并在列。
　　“见过陆前辈！”徐弘毅见到陆轩，顿时连忙拱手说道。
　　陆轩落座，端起茶杯喝了一口，道：“徐家主这么着急将我起来，一定是有事情了，那就开门见山的说吧！”
　　徐弘毅叹了一口气说道：“也不瞒陆前辈。。。”

第六百六十三章 我走一趟，将他解决掉好了

　　“这个事情。。。哎。。。”徐弘毅叹了一口气。
　　随即徐弘毅就将最近这几天内发生的事情与陆轩说了。
　　问题却还是出现在了当初要邀请的那个散修老祖的身上。
　　当初徐家走投无路，四处无门，便找上了那个散修老祖。
　　那个散修老祖倒是也给徐家开出了一个条件，就是要找到长生草，只要有长生草，那个散修老祖天河上人就会庇佑徐家一段时间。
　　谁知道，当徐家将长生草送了过去之后，天河上人一下子就反悔了，不仅仅是将长生草给吞了，更是将徐家派去的人直接给杀了。
　　俨然直接撕破脸的样子！
　　这个事情，一石激起千层浪！
　　谁也没有想到，天河上人居然会做出这样的事情！
　　其实准确的来说，徐家众人已经想过会有这样的后果！
　　毕竟这天河上人是出了名的人品败坏，在散修之中，也是出了名的心狠手辣，做事根本不讲究任何规矩！
　　他从一介小小的散修，变成一方化神境的巨头，其中自然是有许许多多心狠手辣的地方。
　　徐家对此并不是没有听闻过，只是根本没有放在心上！
　　因为在那个时候，肯站出来帮助他们的，根本就没有。
　　云龙寨威名显赫，这附近的地域，许多人都是从小听着云龙寨的名声长大的。
　　谁都知道云龙寨的实力十分高强，根本不是普通人能够相提并论的，哪怕是化神境的老祖碰到了一样是死路一条。
　　在这种情况下，哪怕天河上人劣迹累累，但是徐家上下也是没有别的选择。
　　只是现在他们找到了长生草之后，却依然还是被天河上人给翻脸不认人了。
　　整个徐家上下备受打击！
　　好在这一次，徐天颖返回还找到了一个陆前辈。
　　这个陆前辈是什么样的实力，根本无人知晓，但是他们却知道一点，那就是陆轩肯定是化神境级别的高手，这是毋庸置疑的。
　　这也是徐家还不至于真正绝望，失去信心的根本原因。
　　“你们是想让我帮你们抢回长生草么？”陆轩看着徐弘毅开口说道。
　　“不敢，不敢！”
　　徐弘毅连忙说道：“我们哪里敢有这样的奢望！”
　　徐弘毅连忙说道，在诸多的化神境的高手之中，他们彼此之间都是非常忌惮的，轻易不会出手，他哪里敢指望陆轩会为了徐家而与天河上人作对。
　　“只是现在天河上人大放厥词，说要对付陆前辈！”徐弘毅连忙说道。
　　此时，通过徐弘毅的讲述，陆轩才知道，原来在这几天的时间之中，还发生了这样的事情。
　　天河上人不仅仅是将长生草抢夺走，而且还将徐家派去的使者统统都给打伤了。
　　更是大放厥词，要让陆轩死无葬身之地。
　　其表现的十分的气急败坏！
　　简直和陆轩杀了他全家一样！
　　甚至连徐弘毅都没太搞懂是为什么，唯有陆轩，只听了一次就已经明白，究竟是为什么了。
　　原来他的到来恐怕是打断了天河上人的如意算盘。
　　天河上人只怕对徐家早有觊觎之心，只是碍于徐家老祖的存在，所以一直都没下手而已。
　　而在徐家老祖坐化之后，徐家也就成了天河上人的盘中餐。
　　甚至双方是强强结合。
　　因为徐家在徐家老祖的坐化之后，是缺乏足够的强者坐镇的。
　　而天河上人则相反，身为一个化神境老祖，但是却是散修出身，所以麾下的势力根本没有徐家这样的存在。
　　别看在陆轩的眼里，徐家的势力也不过是就是如此而已，但是事实上，这样的家底和底蕴本身也是，没有数代的积累是不可能达到的。
　　徐家虽然之前没有出过化神境的老祖，但是一直都有半步化神境的老祖。
　　一打一代的发展下来，其底蕴是非常深厚的！
　　而这也正是天河上人所最需要的，他一直就觊觎着徐家的势力！
　　想要将徐家的势力纳入麾下，一举节省数代人千年以上的发展时间！
　　这样的事情陆轩前世自然也是做过的，因为他自己也是散修出身，和其他那些出身名门大派的天之骄子相比起来，陆轩就相差太远了。
　　而要想弥补这中间的差距，最快的方法，当然就直接吞了现有的势力。
　　反正他有足够的实力镇压住徐家上下所有的反对意见。
　　谁也没有想到，在他的如意算盘打的正激烈的时候，陆轩会突然横空出世，没有任何积累一下子就成为了徐家的供奉。
　　在天河上人看起来，陆轩是在和他打着一样的主意，正因为如此，所以只怕是早就已经将陆轩看作是眼中钉肉中刺，恨不得将他碎尸万段。
　　毕竟断人财路犹如是杀人父母！
　　而陆轩这一下子端掉的天河上人的饭碗，天河上人能不直接翻脸才奇怪呢。
　　“原来如此，不过是一个跳梁小丑而已！”
　　陆轩摆了摆手说道。
　　“陆前辈可千万要小心，这个天河上人虽然实力很强大，但是却是出了名的说话不算数，人品十分的低劣，我看他不会就此善罢甘休，到时候肯定会针对陆前辈的！”
　　徐弘毅连忙说道，他还没有陆轩想到的那么深刻，但是显然，已经有了觉悟，不管是什么原因，天河上人都可能对徐家出手。
　　那么徐家也就多了一个化神境老祖级别的强敌。
　　他们唯一的希望自然就是陆轩，因此更不希望陆轩出世！
　　“无所谓，那个天河上人不过只是跳梁小丑而已！”
　　陆轩冷哼一声，说道。
　　“而且归根结底，那个天河上人突然翻脸，其中和我也有一些关系，而且你说的对，对他要小心一些，不过只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，干脆我走一趟，将他解决好了！”
　　徐弘毅和徐天颖瞪大着眼睛，完全没想到陆轩会突然提出这个意见，显然，这已经超出了两人就的打算。
　　原本只是打算让陆轩小心一些，现在陆轩这是要打上门去专门打脸啊。
　　这性格之果断，根本没有一丝一毫的犹豫！

第六百六十四章 杀上门去，就是这么彪

　　这天河上人俨然就是将他当做眼中钉肉中刺，再加上按照徐家之人所说，这天河上人的人品一贯低劣。
　　既然他已经认定了陆轩挡了他的财路，肯定不会善罢甘休！
　　既然如此，那不如干脆直接解决掉这个天河上人好了！
　　如果陆轩不知道也就算了，既然已经知道了，那陆轩也绝对不会放任不管。
　　难道要等天河上人准备好再对付自己的时候再出手么？
　　“陆前辈，这天河上人成就化神境也有相当的年头了，只怕不容易对付！”
　　徐弘毅连忙提醒说道，虽然天河上人是散修，但是总也比眼前这个陆前辈修行的年岁要长的多。
　　在化神境之中，修行年岁越长，自然占据越大的优势！
　　“那又如何，放心吧，在我眼里，这天河上人不过是一条老狗而已，他不跳出来也就算了，但是既然他跳出来了，那我就顺便将他给收拾了吧！”
　　陆轩摆了摆手说道。
　　天海城郊，一处卫星小城的最中央，一片连绵的宫殿立于其中。
　　宛如一座小型的皇城一般，而这一片皇城的主人，却不是别人，正是名震天下的天河上人！
　　这是依附于天河上人而形成的一座小城。
　　此时，天河上人的宫殿之内，一身华袍，身材枯瘦，面如鹰隼的天河上人正在招待一个中年模样的男子。
　　“王如来，只要你帮我赶走了那个姓陆的家伙，徐家的家产，我分你三成！”
　　天河上人伸出三根手指。
　　“才三成？入主徐家，你能获得多少好处，才分三成给我，你这胃口也太大了点吧！”
　　那中年模样的男子，王如来不屑的一笑。
　　这王如来正是城中另外一个超级家族王家的化神境老祖。
　　正是因为修为和天河上人相若，所以才能够与天河上人平起平坐。
　　“三成你还不满足，徐家有多少家底难道你不清楚么？”天河上人不满的说道。
　　王如来道：“那是自然的，那个姓陆的不知道什么来头，但是只要是化神境，哪个是好对付，你现在要我对付他，你自然要清楚其中的风险如何！”
　　天河上人正是没有万全的把握，才要拉拢王如来，并且开口就是徐家家产的三成来收买王如来。
　　反正也不是他的，也并不心疼。
　　“那你还要多少？”天河上人眼神中闪烁着几分锐利的光芒。
　　“别的我也不多要，我知道徐家帮你找来了长生草，你肯定要用来炼制长生药，我要一半！”
　　王如来伸出了一根手指。
　　天河上人腾地一下站了起来，那一株长生草能够炼制出来的药物当然不只是一份丹药而已，实际上可以练出好几分，但是这都是他的命根子。
　　对于他这样子已经步入了暮年的高手来说，多活几年都是至关重要的。
　　“如果不答应就算了，反正对我来说也无所谓，但是对你来说，如果不拿下徐家的话，你连炼制长生药的本钱都没有吧！”王如来嘿嘿一笑。
　　他就是认准了天河上人这样的散修，即便想要炼制长生药，却缺乏财力。
　　要炼制长生药，长生草固然是最重要的，但是其他的辅药也同样非常重要。
　　但是那些辅药同样价值不菲，对于天河上人这样的散修来说，光是这样的财政压力就已经足够大了。
　　正因为如此，天河上人筹谋徐家很多年了，谁曾想到正要得逞的时候，突然冒出了个陆轩！
　　“好！”天河上人咬着牙，答应了下来。
　　他知道如果不能将那个姓陆的赶走，他就算有长生草也没有办法炼制，到时候还不是要和别人合作，一样要分出去。
　　“你们两个，真是好大的胆子！”
　　一声爆喝猛地一下子，在两人之中响起。
　　两人瞬间神情一凛，他们万万没有想到，居然有人能够逼近到这个地步而没有被发觉。
　　真是太可笑了！
　　他们可是化神境，普天之下最绝顶的一批人物！
　　如果不是那人发声，他们竟然还察觉不出来！
　　他们两人纷纷朝着门口的方向看去，却见一道身影缓缓走了进来，那是一个身穿白袍的少年，大步走了进来，竟然直接坐到了椅子上，嘴角噙着一抹笑容，看着两人。
　　“听说你们两个正打算对付我？”这个白袍少年直接开口，同时也让他自己的身份呼之欲出。
　　那个徐家新招来的化神境老祖，他们口口相传的陆前辈。
　　他怎么来了！
　　两人都有点懵逼，尤其是天河上人，更是有点傻眼了，这陆轩的突然出现完全出乎了他的意料之外。
　　他还没有找上陆轩的麻烦，谁知道，陆轩居然就已经找上门来了。
　　他们被将了一军！
　　“你就是那个陆老怪？”天河上人直接开口说道。
　　陆老怪？
　　陆轩一下子有些没反应过来，好半天才反应过来，这个陆老怪是说他呢。
　　很快他就明白了，他没有告诉别人他的姓名，只告诉了他们自己姓陆。
　　很快陆老怪这种说法就广为流传，成为了许多人对他暗地里的称呼。
　　虽然陆轩看起来很年轻，不过外表对于这些修行者来说，根本没有任何意义。
　　“不错，就是我，天河上人，我听说你到处扬言要对付我？”陆轩很快反应了过来，噙着笑，看着天河上人，只是淡淡的笑着说道。
　　“不错，是我又如何，你可知道，有些东西不是你能够染指的！”
　　天河上人冷冷的说道。
　　“我不知道你到底是什么来头，但是徐家是我的盘中餐，你要想和我抢食的话，我就让你知道什么叫灰头土脸！”
　　“我会让你知道什么叫死无葬身之地，天海城不是你这样的外来户能够乱来的地方！”天河上人冷冷的威胁的说道。
　　而另外一边，王如来也是虎视眈眈的看着陆轩，显然陆轩的存在对于天海城本土的化神境高手来说，也是一个巨大的威胁。
　　“你威胁我？”陆轩眼神之中闪过一抹冷意。
　　说时迟，那时快，陆轩身形一下子消失在了原地！

第六百六十五章 轰杀天河上人

　　陆轩的身形消失，而天河上人瞬间就感觉到后背发凉，一下子感觉到了一种恐怖的感觉笼罩住了自身。
　　那是他本身的第六感！
　　身为一个化神境的高手，他的第六感可想而知！
　　是非常的准确的，现在这第六感在提醒他，他惹上了极度的大麻烦！
　　天河上人几乎是第一时间，在自己的面前布置下了数十道的结界，紧接着他就看出了天空之中，出现了一根中指和一根食指组成的攻击，直接洞穿了他这数十道的结界。
　　“轰！”
　　这两根手指上蕴含的恐怖雷霆之力粉碎一切，腐蚀一切，如同切豆腐一样，轻而易举的将天河上人的结界轰碎。
　　只是差了一点点而已，这一层层的结界被陆轩破开，用了一瞬间的时间。
　　而准备一瞬间的时间被天河上人抓到了，他的身形消失在了原地。
　　“轰隆！”
　　这一指头直接轰穿了一切，带着一股恐怖的雷霆之力，横扫一切，粉碎一切。
　　紧接着天河上人所在的大殿被一瞬间给震塌。
　　恐怖的一幕，瞬间就惊动了这一座小小的卫星城之中的居民。
　　“发生了什么？”
　　许多人都处于震惊和懵逼的状态，显然还不清楚究竟发生了什么，但是很快，他们就都纷纷看向了天河上人的方向，显然也看出来了，这一场的变故和天河上人有关系。
　　那发生爆炸的核心点，就是天河上人的居所。
　　而天河上人对于这一座小城市中的人来说，无异于是天人一般。
　　“有点意思！”
　　陆轩的身形露了出来，刚才那一击没有奏效，陆轩并没有任何神情上的变化，显然并不是很在乎刚才的失利。
　　在他的面前一百米的地方，天河上人的身形同样落了出来。
　　“滴答滴答！”
　　鲜血一滴一滴的从天河上人的额头上流淌了下来，不是别的，正是刚才陆轩那一击所造成的，虽然被他逃过一劫，但是仅仅只是被陆轩带着雷霆一指扫了一下，就让他的额头被划开了一道巨大的口子，鲜血从其中流淌了下来。
　　天河上人眼神之中难掩几分惊愕的神情。
　　陆轩的速度太快了！
　　快到了难以想象的地步！
　　雷法！
　　是雷法的！
　　天河上人几乎是立刻就反应了过来，雷法无论是武学，还是神通，都讲究一个快字，正所谓天下武功无坚不摧，唯快不破！
　　这一句话，在陆轩的身上体现到了淋漓尽致的地步。
　　陆轩几乎只是一瞬间而已，就差点让他死在了对方的手上。
　　如果不是他关键时候凭借着第六感救了自己一条命，他毫不怀疑，陆轩的这一指头能够直接洞穿他的护体罡元，生生将他的肉身洞穿。
　　如果真到了那个地步，他就真的死定了。
　　而在另外一边，王如来也在同一时间退出了数百米的范畴之内。
　　这个陆老怪实在是太强了，甚至传闻之中的陆老怪还要强，甚至还要强的多。
　　陆轩只是随手一击，就将天河上人的底牌给逼了出来。
　　这么看起来，孰强孰弱已经很明显了。
　　只是天河上人也就算了，因为天河上人仅仅只是散修而已，在同批次的高手之中，那基本上就是垫底的存在了。
　　不过即便如此，那也是化神境级别的高手，现在居然完全不是陆轩的对手。
　　这陆老怪实在是有点诡异，很是强大！
　　“本来我还不一定要对你动手，但是你非要对付我，那就别怪我不客气了，我就先动手了，正所谓先下手为强，对吧！”
　　陆轩咧咧嘴，笑笑说道。
　　“你是在找死，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　此时，天河上人似乎是彻彻底底的被陆轩给激怒了一般，捏了一个印诀。
　　陆轩顿时感受到了周围结界又重新恢复了起来，应该说，本身结界的阵势还在，只是刚才没有启动而已。
　　这一座为新城的结界启动的权限，就在天河上人的手中。
　　此时，陆轩瞬间就能够感受到一种强大的压力在压制着他的实力的发挥。
　　在这一座的结界之上，威压越来越是强大，几乎要将他给生生压死。
　　陆轩冷笑一声，看着眼前的这一切，下一瞬间，陆轩身上的雷霆之力一下子爆发了，刹那间，化为了恐怖的雷霆的海洋。
　　在陆轩方圆一里之内，已经彻底化为了一片雷霆的海洋，是一座雷浆池。
　　而陆轩就沐浴在这一座雷浆池之中。
　　陆轩能够感受到，自己身上的气息在不断的增长，直接冲霄而起，可怕极了。
　　“这是什么级别的雷法，这是人类能够释放出来的么？”
　　此时，天河上人眼神之中闪过几分惊骇的神情，显然，陆轩所展现出来的实力，远远超出了他的想象。
　　这个陆老怪看起来年纪轻轻，又没有什么厉害，了不得的传承，所以他才敢打陆轩的主意。
　　谁知道，陆轩这才刚刚出手，几乎将这一片地域都化为了一片雷霆的海洋。
　　甚至天河上人还能够看到这一片雷浆池之中，有一条一条威风凛凛的雷霆巨龙在其中翻涌。
　　这都是陆轩所潜藏的力量！
　　如果是原本的受伤的状态，即便能够勉强能够化出这样一片雷浆池，恐怕威力也是要大大的减弱的。
　　根本没有办法和巅峰时期相提并论，更别说是现在，几乎是举手投足之间，就轻而易举的形成了这样一片雷霆。
　　陆轩朝着虚空一抓，顿时那些雷浆池之中的雷浆涌到了陆轩的手上，化为了一条雷霆长鞭，长鞭在天穹之上甩了一下，刹那间就化为了一条雷霆的长龙，朝着天河上人的方向轰了过去。
　　“嘭！”
　　天河上人哪里能够躲开，他发现，自己能够躲开的方向，统统被雷霆长鞭给包裹住了，阻挡住了所有的退路。
　　他没有办法，唯有和陆轩拼死一击，但是谁知道，仅仅是一击而已，天河上人就被轰中。
　　那一条雷霆长鞭如同一条金色的巨龙轰进了天河上人的胸口。
　　天河上人，死！

第六百六十六章 收服王如来

　　天河上人连陆轩的一招都挡不住！
　　不过是片刻之间，就已经惨死在陆轩的手上！
　　双方的实力相差太远！
　　天河上人不过只是化神境一重的修为，还是散修，战力本身就是垫底！
　　而陆轩则不同，同境界之中可称王，更别说他的境界比天河上人更强，这不过只是顺理成章的事情罢了。
　　王如来顿时只觉得后背发凉！
　　陆轩杀的太快，快到根本没有给他反应过来的机会！
　　此时他才终于知道，自己是卷进了多么危险的事情之中！
　　这个来历不明的陆老怪究竟有多么的恐怖！
　　天河上人的实力固然是在他们之中垫底的存在，但是也是不可小觑的。
　　否则他直接杀人夺宝，夺了天河上人的长生草就是了，何必和天河上人扯这么多的功夫。
　　不就是因为没有十全的把握么？
　　一旦让天河上人跑了，日后必成大患！
　　然而让他都有几分棘手的天河上人碰到了陆轩之后，竟然是如此不堪一击，三两招之内就被陆轩所杀。
　　从头到尾陆轩都没有展现出多少实力，仅仅只是一些很基础的招数，就发挥出了奇效。
　　他又不是头一天出来混，怎么会不知道，这到底是意味着什么，这意味着陆轩的实力面对天河上人，几乎是有着压倒性的优势。
　　然而事情由不得他多想，却见，陆轩的目光不知道什么时候落到了自己的身上。
　　那种目光森冷，竟然不似拥有人类的感情！
　　像是在看一个死人！
　　他对于这种目光实在是太熟悉了，因为他也经常拿这种目光去看别人！
　　因为他是高高在上的化神境老祖，整个天海城值得他特别注意的也不过是寥寥数人，其他人对他来说，都和蝼蚁没什么分别。
　　正因为如此，所以这种目光他实在是太熟悉不过了！
　　“你要干什么？”王如来被吓得够呛，只觉得后背发凉，如坠冰窟一般。
　　“你说呢，我刚刚送了天河上人上路，下面就到你了！”
　　陆轩直接开口说道，也不和王如来虚与委蛇。
　　“这都是误会啊，都是误会！”
　　王如来连忙说道，脸上挤出了一个尴尬的笑容。
　　“误会？我看不是什么误会，你们刚才不是还一起算计我呢么？”陆轩噙着一抹冷笑，道。
　　王如来脸上的笑容更加尴尬，他要是知道陆轩这么恐怖，可以随意打杀他们这些化神境，哪里敢起这样的心思。
　　吓都快要被吓死了！
　　他这辈子还从来没见过这么凶厉的人，说杀人就杀人的他见的多了。
　　但是说杀化神境就杀了化神境的，却还是头一次见到！
　　“不敢不敢，那都是天河上人痴心妄想！”王如来连忙开口说道，差点就快要哭出来了，心中疯狂大骂天河上人不自量力，更是没有调查清楚居然就招惹了这么一个怪物。
　　在天河上人的情报资料里，陆轩居然是一个受了重伤的化神境，现在看起来，哪里像是重伤的样子。
　　如果这都算是身受重伤的话，那不曾受伤的陆轩得有多么的恐怖，简直想想就有一种细思极恐的感觉！
　　“给我一个放过你的理由？”陆轩看着王如来说道，对他来说，王如来根本不算什么，或杀或放，其实都不过只是一念之间而已。
　　因为孤身一人在圣阳大陆，不用担心家人的安危，陆轩行事愈发的肆无忌惮。
　　王如来知道，今天能不能活着离开，关键就在这里了！
　　“只要陆公子愿意放我一条生路，日后上刀山下火海，只要陆公子一句话即可！”
　　王如来顿了顿，连忙开口说道。
　　心中只觉得无比憋屈，他身为化神境的老祖，什么时候吃过这么大的亏，更别说为陆轩所掌握了。
　　“不用上刀山下油锅，也不用日后，现在即可！”
　　陆轩冷笑一声，一只手猛地一下子伸了出去，刹那间，化为了一只气化大手，朝着王如来抓了过去。
　　王如来本能的就要反抗，但是根本没有任何用处。
　　他感觉到，几乎四周的空间都被陆轩完完全全的束缚住了。
　　此时他终于真正感受到了陆轩的恐怖，为什么天河上人面对陆轩的时候，居然会如此不堪一击了。
　　不是天河上人太弱了，而是陆轩太强了，强到他几乎毫无还手之力！
　　那一只大手抓到了他的身上，化成了一张符涌入了王如来的脑海之中，生生打入了王如来的元神之中。
　　几乎是刹那间，王如来便已经知道了，这个符是专门控制他的符，他的元神之中被陆轩打入了符，从今往后，只要陆轩一个念头他就会死无葬身之地。
　　可谓是生死都掌控在陆轩的手中。
　　此时他根本再也升腾不起任何对抗的念头，他并不知道，这个符厉害之处，远不只是控制人的生死。
　　更是能够潜移默化的影响他的神智，慢慢的，他就会被洗脑，最后完完全全对陆轩忠心耿耿，连他自己都不会察觉到有什么不对。
　　这也是陆轩前世无意中得到的一种操控人的符，当初控制万妖谷的一众大妖的便是这种符，所以陆轩并不担心万妖谷坐大。
　　因为万妖谷的实力越是强大，对于陆轩来说，好处也就越多，被他控制的大妖根本不会有一丝一毫反抗的念头，会完完全全忠心于陆家，忠心于陆轩。
　　“见过主人！”
　　王如来连忙说道。
　　王如来的态度端得很正，他连忙说道：“主人要小心，我听说天河上人联络了云龙寨，也联络了血狼盗，要对付主人！”
　　“要对付我？”陆轩皱了皱眉头。“那云龙寨我知道，只要我还庇护徐家，那云龙寨必然是我的敌人，不过血狼盗是海盗，也敢上岸么？”
　　“回禀主人，天河上人联络了城中各家老祖，付出了不小的代价，换取他们睁一只眼闭一只眼，对血狼盗杀上岸不管！”王如来连忙解释说道。“血狼盗已经知道是主人杀死他们的副团长，更是杀死他们无数成员，以血狼盗睚眦必报的性格，肯定不会善罢甘休！”

第六百六十七章 血狼盗攻打上门，徐家要完？

　　陆轩没想到，收服了王如来，竟然还有意外收获！
　　天河上人想要对陆轩动手，但是他到底只是一个散修，修为垫底，哪怕面对对外宣称被重创的陆轩，实际上也没有几分把握。
　　还要不断串联云龙寨与血狼盗出手，甚至还要拉拢王如来。
　　心思不可谓不缜密，不可谓不狠毒！
　　不过可惜的是，这些事情对于陆轩来说，根本没有任何意义！
　　什么样的阴谋诡计，在真正的实力面前，根本没有任何用处。
　　天河上人万万没想到的是，陆轩根本没有如同他所想象的那般安心养伤。
　　在出关之后，得到了他的消息的第一时间就杀上门，顺手就将他给打杀了。
　　他大概还从来没有见过这般不按常理出牌的人！
　　这边是天河上人和陆轩的最大不同！
　　天河上人想要对付陆轩，还要想各种办法，串联各种人来对付陆轩！
　　而陆轩则不同，想要解决天河上人，直接便打上门，将其打杀了。
　　实力不同，做法当然不同！
　　“云龙寨那边倒是不要紧，无非是早一日，晚一日的问题而已，但是那血狼盗，你可知道何时会杀上门？”陆轩开口问道。
　　“想来应该就是最近数日内的事情了！”
　　王如来想了想，然后说道。
　　“按照血狼盗的脾气，必然是不肯久候的，不过那个血狼盗的团长，据说实力很强，一身实力远超寻常的化神境，曾经和化神境二重的老祖交手而不落下风！”
　　王如来看了一眼陆轩，似乎是怕他吃亏。
　　现在王如来已经习惯了站在陆轩的角度去看问题，哪怕时间不长。
　　而连他自己都没有注意到这一点！
　　这一切都是如此的顺理成章！
　　“化神境二重？”陆轩笑了笑。“无妨等他来，我要让他有来无回，给他一个大教训！”
　　“你先回去吧，不必对外提起，只当不知道这个事情！”
　　陆轩打发走了王如来。
　　王如来消失的无影无踪，并没有人知道这一场大战之中，王如来也曾经出现过。
　　不过陆轩打杀了天河上人之事，也很快就传遍了天海城，甚至还有附近的数座城池都传扬了开来。
　　天河上人即便再如何，那也是正经的化神境的老祖，地位尊崇。
　　在附近地域之中，那也是高高在上的第一等的大人物。
　　就这么被人打杀了！
　　一石激起千层浪！
　　化神境老祖被杀，任何一尊都会惊动天下！
　　尤其是那些同为化神境的老祖会格外的关注这个事情。
　　“那个陆老怪果然是化神境的修为！”
　　“之前都说他重伤未愈，我看这也是假的传闻，用来套钩子的，只是天河上人没有搞清楚就入套了，真是活该！”
　　“嘿嘿，他这么肆无忌惮，我看真的是老天欲使其灭亡必使其疯狂！”
　　“不错，他现在越是肆无忌惮，越是猖狂，就越是会引起云龙寨的注意，到那个时候，他是死路一条！”
　　一个个化神境老祖的评价逐渐为众人所知。
　　天河上人是散修，本身人品又低下，几乎没有朋友，当然也不会有人站出来为他说话。
　　即便有朋友，也不会在陆轩风头正劲的时候出来为他说话，为自己招灾。
　　毕竟陆轩可是实打实的斩杀过化神境的老祖，这是许多化神境的老祖一辈子也未必能做到的事情。
　　毕竟都是化神境，谁又比谁更差一些呢！
　　在那一战之后，那一座小城之中，引来了无数的探子，不知道多少人都在暗中查访那一战的战斗详情，似乎想要由此来判断陆轩的实力究竟如何。
　　毕竟斩杀一个化神境老祖，对于附近的地域来说，绝对不是什么小事，而是天大之事。
　　徐家上下的众人也很快发现，经由了这个事情之后，原本许多窥探的目光都收了回去。
　　原本很多伸向徐家产业的黑手也都收缩了回去，消失的无影无踪。
　　而许家上下都明白，这些幕后的黑手，不是别人，正是天海城之中，那一个个有着化神境老祖坐镇的家族。
　　现在他们退缩了，不是怕了他们徐家，而是忌惮他们背后的那个陆老怪。
　　而原本，徐家内部还有很多人对陆轩不满，甚至觉得应该和云龙寨合作，现在找回来一个陆轩，却彻底和云龙寨撕破脸。
　　这无疑是十分不划算的事情！
　　但是现在和云龙寨撕破脸的后果还没看到，但是和陆轩交好的好处已经浮现在眼前了。
　　许多人顿时热泪盈眶，仿佛回到了当初有老祖坐镇的年代，那是徐家的辉煌时代。
　　时间，就在这般喧闹之中，一分一秒的过去了。
　　这一日深夜之中，整个天海城之中，除了少部分没有宵禁的夜市之外，大部分的地区，已经熄灯，到处都是黑乎乎的一片。
　　而就在这个时候，一道道身影攀爬过城墙，朝着徐家的方向略了过去。
　　而在不远处，原本负责值班的兵将，却都当没有看见一般，十分默契的放他们过去。
　　“徐家要完了！”
　　一个将领对着左右副手说道。
　　“招惹了血狼盗的，目前为止还没有一个有好下场的呢！”
　　他的副手纷纷点头，这一次，徐家恐怕是在劫难逃。
　　血狼盗是倾巢而出，最重要的是，城中各家对于这个问题显然是已经做了决定，不插手，睁一只眼闭一只眼。
　　哪怕只是旁观，对于徐家来说，恐怕依旧是一场灭顶之灾。
　　不知道多少道黑影已经汇聚到了徐家祖地的附近。
　　此时徐家祖地之中静悄悄的一片，就连正常的防卫似乎也没有，让人莫名的产生几分怀疑。
　　不过那无数道身影的统领显然也已经不管那么许多了。
　　不管徐家有什么古怪，今天都难逃灭门的命运！
　　“攻进去，金银，女人，任凭儿郎们自取！”
　　一声大喝传来，顿时无数怪啸声传来，许多道血色的身影拔地而起，在月光的照耀之下，竟然如同一头一头的夜蝙蝠一般，朝着徐家的祖地掠去。
　　战斗一触即发！

第六百六十八章 血战，电龙逞威

　　血狼盗这些海盗上岸，身穿一身血色的袍服，拔地而起，飞在空中，如同一头头血色的蝙蝠一般，看起来无比的狰狞和可怕。
　　在月色的照耀之下，密密麻麻，多达上数万的精锐部队遮天蔽日。
　　人数上万，无穷无尽，将偌大的徐家上下都包围的严严实实的。
　　这些血狼盗冲进了徐家祖地之中，几乎是第一时间就被防御结界给阻拦在了外面。
　　紧接着，不知道什么地方一声号令。
　　无数的箭矢铺天盖地朝着这些血狼盗的方向而去。
　　无数箭矢穿透血肉的声音，这些箭矢之中都包裹着符，对于修行者来说，有着巨大的伤害。
　　一时间，惨叫连连，这些血狼盗当场就被射杀了成百上千，尸首跌落下来。
　　只一轮，就对血狼盗造成了不小的伤亡，虽然对于血狼盗整体来说，依旧不算什么，但是依然也是不小的损伤了。
　　“有埋伏！”
　　所有的血狼盗也终于反应了过来，徐家压根就是早就知道了他们要来突袭的事情，早就已经有所埋伏。
　　否则的话不可能这么巧就直接发动了反击。
　　“杀光他们！”
　　在无数血狼盗的上方，一个身穿血色劲装短打，看起来身材极为魁梧之人发话了。
　　一时间，血狼盗嗷嗷叫了起来，不断爆发出各种各样的攻击，统统化作洪流朝着徐家的祖地而去。
　　徐家祖地上空的结界被接连攻破了好几道，根本没有办法相抗衡。
　　几乎是与此同时，徐家的结界又多了好几道，显然为了防御血狼盗的进攻，早就已经做好了准备。
　　而此时，徐家的一队一队精锐也都已经出现在了徐家的祖地之中，不断的朝着天空之中抛射。
　　天空中血狼盗的数量非常多，多到了几乎是闭着眼睛抛射都能射中人的地步。
　　气血滔天，战气澎湃，整个徐家的祖地瞬间就变成了一处战场。
　　“今天杀光徐家，抢光他们的财富，抢走他们的女人！”
　　这些血狼盗都在嗷嗷叫着。
　　“血狼盗，从来没有干这样进攻我们徐家，你们要付出代价！”
　　徐家之中，有人大吼道。
　　徐家上下也是憋着一口气，这段时间以来，他们实在是被欺负惨了。
　　到这个时候，他们都要复仇。
　　天空在流血，准确的说是无数的血狼盗被射中之后，尸体如同下饺子一般直接落了下来，厮杀无比惨烈。
　　徐家之中无数人拼命的施展着弓弩，要多射下几个血狼盗。
　　此时，他们才知道，面对的血狼盗居然如此恐怖，足足有数万精锐，实力起码是徐家的好几倍。
　　血狼盗能够纵横附近的海域多年而没有被人灭掉，除了本身够狡猾之外，本身强横的实力也是其中非常重要的原因。
　　蓦地，那高高在上，犹如一尊血色的神明一般的壮汉直接冲到了血狼盗的跟前。
　　“破！”
　　他直接拿出了一根血色的长矛，然后猛地一下子扎进了结界之中。
　　瞬间结界被轰碎了几十层。
　　根本没有办法抵挡，这个壮汉的实力太过恐怖了，起码有着化神境的修为。
　　这才是最恐怖的！
　　顿时无数血狼盗呼啸着冲了进来。
　　徐家中人神情凝重，徐家一众高手都已经纷纷准备出手，打一场肉搏战。
　　徐弘毅等徐家的高层已经出手了，在半空之中各自找到了对手。
　　徐家的半步化神境不在高手，除了徐弘毅这样本来家族之中培养的高手之外，还有黄昭这样外姓的供奉高手，实力十分强横。
　　但是血狼盗之中的高手数量只多不少，半步化神境非常之多，几乎是每一个徐家的半步化神境都要打两个同境界的高手。
　　整个防线被打的节节败退，但是即便如此，徐家上下也没有一个人后退，因为他们知道，他们已经没有后路了。
　　血狼盗是要杀光他们全家族的人，同时还要抢走徐家的财富，夺走徐家的女人。
　　他们已经退无可退了。
　　还能退去哪里？
　　退无可退，后面就是他们唯一的家人。
　　但是即便如此，整条防线还是不断的崩溃，血狼盗的高手太多，数量也太多，密密麻麻，不断的从缺口涌入进来。
　　几乎遮天蔽日，如果不是还有其他结界支撑着，没有全线崩溃，恐怕血狼盗的人数优势就会发挥到最大，整个防线就是一触即溃。
　　蓦地，就在这个时候，众人突然感觉到不对，原本月光皎洁，银白色的月光洒在这一片血色的大地之上。
　　但是突然间，天空之上，居然多了一层乌云。
　　乌云之中无数的雷霆之光正在沸腾。
　　紧接着，众人看到一条雷龙从其中探出了脑袋，然后直接杀入了血狼盗之中。
　　雷龙以雷霆一般的速度朝着血狼盗席卷了下来。
　　几乎是片刻之间，就将附近的血狼盗杀了个精光，几乎只是一瞬间的功夫，就杀死了成百上千的血狼盗。
　　而与此同时，有更多的雷龙从天而降，杀入了血狼盗之中。
　　这些血狼盗密密麻麻的拥挤在结界破碎的地方，根本挪不开位置，前面有徐家的高手阻拦，后面有十几条甚至更多的雷龙在疯狂追杀。
　　一时间，血狼盗的阵型大乱！
　　“什么人？好大的胆子，敢在我血无殇的面前装神弄鬼！”
　　那个身材高大的血狼盗冷哼一声，手中的血色长矛一瞬间就扎入了一条雷龙体内，直接将这一条雷龙凌空扎爆。
　　许多血狼盗见到这些雷龙也是能够杀死，能够解决的，不由得欢呼了起来。
　　这些雷龙着实恐怖，这才短短时间之内，就已经杀死了起码数千血狼盗。
　　简直是群战无敌的神通！
　　尤其是血狼盗站的这么密集，几乎就是站着等死！
　　但是他们的攻击很难对这些雷龙奏效，如同魔鬼一般。
　　现在看到这些雷龙被轰破，顿时纷纷欢呼出声。
　　然而还不等他们多做高兴，蓦地，就在那一瞬间，天空之中，无数的灵气凝聚了起来，化作一只大手，大手直接朝着血无殇抓了过去。

第六百六十九章 陆老怪之威

　　气化大手刹那间成型，以迅雷不及掩耳之势朝着血无殇抓了过去。
　　气化大手所过之处，那些飞扑过来的血狼盗纷纷被轰碎。
　　撞一下就化成了漫天的血肉，根本没有办法对这一只气化大手造成任何的威胁。
　　这一抓，起码上千血狼盗被抓死！
　　血无殇瞬间就感受到了一股恐怖的威压将自己锁定。
　　这种感觉让他觉得极度危险！
　　甚至浑身汗毛瞬间倒立了起来！
　　几乎只是一瞬间，他就将手中的血色长矛一矛朝着这一只气化大手的方向轰了下去。
　　这一矛连山岳都可以化为齑粉，连刚刚肆虐的雷龙都无法抗衡，但是这一矛刺到了这一只手上，却是根本刺不穿这一只大手。
　　“轰！”
　　大手直接碾压到了这一杆长矛上，长矛竟然一寸一寸的被大手碾爆了。
　　“嘭！”
　　血无殇的虎口上顿时爆出了一团血雾，他的虎口居然被生生震裂开来。
　　血无殇顿时只觉得后背发凉，他的长矛可是灵器级别的法器，坚固无比，是他用一种深海之中的玄铁炼制而成，可谓是吹毛断发。
　　甚至还附有了特殊的属性，就算是寻常法器都会被他一矛给戳破，根本所向无敌。
　　现在居然被人用气化大手一寸一寸的碾爆。
　　这已经完全超出了他的认知范围之内，甚至如同是见了鬼一样。
　　在这一只气化大手之上，甚至长满了一种金色的鳞片，仿佛是一种龙鳞一般，看起来有一种神圣的感觉。
　　“跑！”
　　血无殇当场就决定了，马上要跑。
　　这一只大手太恐怖了！
　　他简直不敢想象，怎么有人几乎靠着一只气化大手就将他给斗败了，他还从来没有遇到过这样的事情！
　　然而他还是想多了，这一只气化大手瞬间就碾碎了他的血色长矛，然后拍在了他的身上。
　　“轰！”
　　这一只手直接轰碎了血无殇身上一层层防御的结界，甚至连护身的内甲都被凌空打爆。
　　血无殇整个头朝下直接撞到了地面上。
　　血无殇铺盖了，被这一巴掌扇的满身是血，就差点没有让整个肉身崩裂掉了。
　　顿时，纷乱的战场如同死一般的寂静。
　　尤其是在血无殇出场之后，整个战场上的目光也都集中到了他的身上。
　　甚至众人还看到了他大显神威！
　　化神境高手出现在战场上，那毫无疑问，简直就是降维打击，拥有压倒性的优势！
　　然而这么恐怖实力的血无殇居然只是被那一只大手拍了一下，就直接扑街了，被重创了！
　　那一只大手背后主人的实力，可想而知！
　　光是想想，都会让许多人胆寒！
　　尤其是血狼盗，他们根本没有想到，自己的团长，居然就这么直接扑街了！
　　那可是他们纵横四海的血狼盗的团长，威慑附近诸多城市的强者。
　　数万精锐齐齐失声，差点没被活生生吓死。
　　“什么？怎么可能，是谁出手了！”
　　远处天穹之上，出现了一道元神的波动。
　　一道身影隐藏在暗中，看到这一幕，差点没被吓死。
　　因为他看到了连血狼盗的团长，连血无殇都被直接打扑街了。
　　如果有人看到他的话，大概就能认出来，这是天海城之中一个大家族的老祖。
　　甚至在他不远处，同样有几道身影隐藏在虚空之中，身上同样具备着毁灭性的恐怖气息。
　　都是一个个天海城之中出了名的大家族的老祖。
　　虽然对血狼盗的行动睁一只眼闭一只眼，然而各家同时也都在做着最高的借呗。
　　毕竟血狼盗声名狼藉，谁都不知道，血狼盗会不会在洗劫了徐家之后，顺手攻占天海城。
　　各家的老祖都在高度戒备！
　　甚至随时准备开战！
　　他们能够允许血狼盗席卷徐家的财富，因为之后可以收走徐家其他在各地的财富。
　　但是他们绝对不允许血狼盗在其他地方肆虐！
　　对于他们来说，血狼盗不过是一个做黑事的黑手套而已！
　　一切和他们预料的差不多，虽然徐家早有准备，不过显然在他们看起来，那也根本没有什么。
　　因为徐家的反抗对于真正的化神境的强者来说，根本没有任何用处，甚至连反抗都算不上。
　　但是真正让他们骇然的还是那一只气化大手，只一巴掌就将血无殇给打扑街了。
　　显然，这已经远远超过了众人的认知！
　　血无殇的实力确实强横，一出场就攻破了徐家的防御结界。
　　换做他们的话，也不见得能够做的更好了，基本上是半斤八两。
　　然而即便如此，面对这一只气化大手的时候，依旧不是对手！
　　连稍微抗衡一下都做不到！
　　“那是什么？徐家那个陆老怪！”
　　一个老祖震惊的想到了一种可能性，徐家如果有一个人能够做到这个地步，能够达到这种惊世骇俗的实力，那有且只有一个可能行。
　　那就是徐家那个陆老怪！
　　最近他们听到这个名字也不是一次两次，甚至许多资料都送到他们的手中。
　　只是即便如此，依然是少的可怜！
　　这个陆老怪就像是突然从石头缝里冒出来的一样，所有的资料都没有提到这个陆老怪的来历。
　　最多也就是从他突然出现在徐家的船上开始！
　　除此之外，根本没有任何多余的资料曾经提到过这个陆老怪的资料。
　　正因为如此，所以各家都对陆轩的来历有所猜测。
　　甚至怀疑，他是来自于圣阳大陆另外一边的强者。
　　是穿越过云龙寨的某一个传承的强者。
　　然而谁也没有真正见过他出手，只是知道他出手杀了觊觎徐家财产的天河上人！
　　知道这个陆老怪的战力着实不俗，只是究竟强到什么地步，根本无人知晓。
　　现在才一出手便展现出了一身惊人的修为，一招就将血无殇重创！
　　甚至到了现在，陆轩都未曾真正露面。
　　这更让他们感觉到了陆轩的神秘莫测！
　　蓦地，那一只气化大手拍飞了血无殇之后，当即没有任何犹豫，径直朝着已经被拍翻在地，但是还想挣扎的血无殇拍了下去。

第六百七十章 血无殇死，幕后之人现

　　血无殇一口鲜血喷了出来。
　　只觉得浑身都快要散架了！
　　身为化神境的高手，他的肉身堪比最坚硬的金铁，哪怕不是专修肉身的体修，在这方面也一样很强横。
　　但是却被人一巴掌拍到了地上，生生在地上砸下了一个大坑！
　　这怎么可能是他这个纵横四海多年的血狼盗之主。
　　“啊啊啊啊，我要杀了你！”
　　血无殇一声咆哮，对于这个连面都没有见到的家伙，他心中怒火滔天。
　　他还从来没有吃过这么大的亏，哪怕是今天，杀上徐家来，对他来说，也是十拿九稳之事。
　　谁知道，什么大风大浪的事情都过去了，结果在这十拿九稳的小事情上，居然栽了大跟头。
　　这还是前所未有的事情！
　　但是他还不等爬起来，又是一个巴掌拍落了下来，如同一座镇压下来的神山，狠狠的要将他震死。
　　“我跟你说拼了！”
　　血无殇大吼一声，全身的功力完全调动了起来，将周身都化为了一片血色的领域，与那一只镇压下来的大手碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，血无殇的双手撑了起来，挡住了这一只镇压下来的大手。
　　“噗！”
　　血无殇一口鲜血喷了出来，只是支撑了一瞬间，就被重创，他的双臂一下子被生生折断了。
　　一瞬间就败了！
　　根本没有办法与这一只大手相抗衡！
　　此时他根本不是在对抗一只大手，而是在和一座神山相抗衡！
　　恐怖的一幕终于发生了！
　　那一只大手在折断了血无殇的双手之后，猛地一下子继续拍落下去，去势不减，直接轰到了血无殇的身上。
　　“轰！”
　　一朵小型的蘑菇云缓缓升腾而起，巨大的爆炸掀起的恐怖烟尘朝着四面八方席卷开来。
　　此时众人才真正意识到了血无殇正在面临什么样恐怖的攻击，换做是他们的话，恐怕早就死定了。
　　“血无殇死定了！”
　　一家的老祖默然开口，这一幕，对于他们来说也着实太过震撼了点，血无殇的实力算不上巅峰，但是也绝对是十分强大的，在他们之中都不算弱。
　　结果却被人打成了这个样子，简直是当成蝼蚁一般吊打。
　　那人甚至连面都没有露，就将一个化神境收拾的够呛，如果等陆轩露面的话，那又会是何等样的场景，简直不敢想象。
　　众人纷纷将真元聚集到了双目，透过那无边的爆炸余波，看到了正在坑洞之中的血无殇。
　　却见血无殇无比的凄惨，身上有许多血肉已经被蒸发，生生看到了森森白骨。
　　整个人看起来是无比的凄惨，几乎是出气多进气少了。
　　面对这如同神山降世的恐怖一击，他们根本想不到任何血无殇可能存活下来的可能性。
　　双方真的根本没有任何可比性，战力相差太远了！
　　“他竟然还没死，也是够顽强的！”
　　一个老祖开口说道，这话可没有什么贬义的意思，而是充满了惊叹，换做他们的话，恐怕早就已经死定了。
　　“我看他是用什么邪功吊住了自己的性命才没被直接一巴掌拍死，但是这有什么意义，即便用邪功吊住了性命他也绝对没有翻盘的可能性，这个陆老怪一身实力简直是深不可测，到底达到了什么样的境界，我们根本无从得知！”
　　许多老祖同样都默然无语。
　　陆轩表现出来的战力太过惊人，陆轩几乎只是一巴掌拍落下来，就将血无殇整的重伤垂死，到了现在都没有真正出手过。
　　谁能够将陆轩的真实实力逼出来？根本无人知晓！
　　那一只大手，蓦地一下子又再度拍落了下去。
　　这一次，这一只大手拍落下来，就犹如是天塌了下来一般，恐怖无双。
　　“轰隆隆！”
　　众人看到，那一只大手将空气镇压的崩溃了，一寸一寸的崩裂下来，形成恐怖的气势，朝着血无殇的方向狠狠落了下去。
　　血无殇哪里还能抵抗，早已经是进气少出气多的局面。
　　“住手！”
　　蓦地，一声大喝从远方出来，紧接着一道身影以迅雷不及掩耳之势朝着那一只巨手的方向轰了过去。
　　“终于肯出来了么？”在徐家的祖宅的一座庭院之中，陆轩一袭白袍，背手而立。
　　当看到那个人的时候，却并没有任何惊讶或者惊慌失措，嘴角噙着淡淡的笑容。
　　因为他早就已经看到了躲在虚空深处的那个人。
　　或者说，在他的神念笼罩之下，整座天海城都在他的感知当中，就如同一个巨大的雷达，所有的一切在他的面前，都是纤毫毕现。
　　哪怕是那些隐藏在虚空之中，自以为隐藏的非常好的各家老祖，也都统统在他的眼中。
　　而那个自从血狼盗开始登陆作战之后，就一直在后发远远坠着的高手也都在陆轩的感知之中。
　　只是他自己并不知道罢了！
　　甚至通过他身上散发的气息，陆轩也能够推测出来，和血狼盗众人身上的气息如出一辙，只是功力更加精神，血气更加的旺盛。
　　饿就像是血无殇的威力加强版一般。
　　因此，陆轩也不难猜测出双方的关系，来人肯定是和血无殇有莫大的关联。
　　这一击落了下去，就是要逼迫他出来，陆轩就不信对方会眼睁睁的看着血无殇死在自己的手上。
　　不过虽然成功将那个人给逼了出来，但是陆轩可没有手软的习惯，斩草不除根，春风吹又生！
　　血无殇对他来说虽然算不得什么了不得的人物，但是他向来下手绝不留情。
　　“今天就算是大罗金仙来了，也休想救他，我说的！”
　　陆轩冷哼一声，开口说道。
　　声荡全城！
　　所有人都听到了陆轩的话，哪怕血狼盗出现了幕后的高手，更加的可怕和危险，却不能让陆轩有丝毫的退让。
　　“轰隆！”
　　这一巴掌落下，刹那间，血无殇就被一巴掌拍成了漫天的碎肉，生生震碎。
　　“你。。。。”那人见自己并没有能够救下人，顿时气得七窍生烟。
　　“好，好，好，我要拿你的人头祭奠殇儿！”

第六百七十一章 深不可测

　　众人定睛一看，却见，那是一个一身红衣，发须皆白的老者，满身凶气，肉眼可见的血气在他的周身缠绕，形成一个漩涡。
　　而他就是这一片漩涡的中心，也是这一片漩涡中的神明一般。
　　“血狼盗又一个化神境高手！”
　　许多人都震惊，血狼盗之中居然还不只是一个化神境级别的高手。
　　这就让整个局势完全颠倒了过来。
　　要知道天海城之中一个顶级家族也不过是拥有一个化神境级别的高手坐镇，但是这血狼盗居然有两个，这就十分了不得了。
　　许多人都在胆寒，难怪血狼盗屡屡无法剿灭，他的手里比一般的顶级家族还要更强。
　　“这。。。我想起来了，我曾年幼的时候，曾经看过他的画像，那是血狼盗的上一代大当家的！”
　　一个家族老祖猛的一下，吃惊的回想起了很多年前的事情。
　　他记得，他小时候，看到的血狼盗的大当家的画像，就长这个样子。
　　而其他的老祖也都猛然惊觉一个事实，那就是血狼盗到现在居然已经传承了两代了。
　　这让各大家族情何以堪！
　　要知道，他们之中很多都没有传到第二代！
　　徐家在老祖生前的时候一样是威风显赫，徐家老祖一旦过世之后，徐家就成了待宰的羔羊。
　　而各家的传承也是各家最为头疼的问题！
　　如果不能安稳的传承下去，那么现在打拼下再多的基业，最后也不过是为别人做了嫁衣裳罢了。
　　现在连他们都做不到的事情，血狼盗这么一个海盗团居然做到了。
　　这不是显得很讽刺么。
　　但是所有人也知道，到了这一步，徐家和血狼盗之间的死仇，血狼盗死了一个化神境传承者，绝对不会轻易善罢甘休。
　　甚至可能会迁怒到天海城！
　　如果说是之前，他们还无所谓的话，那么现在，连他们都要开始头疼了。
　　原本的血狼盗之主是血无殇，血无殇的实力和他们最多在伯仲之间，他们不突然出手抄了血无殇后路就算血无殇运气好了。
　　血无殇哪里来的胆子敢对整个天海城动手！
　　但是眼前这个血衣老者明显不同，他更强，更加的可怕！
　　身上散发的气息和血无殇同出一源，却明显是威力加强升级版，更加强大！
　　化神境二重！
　　这个血狼盗的老主人起码也是化神境二重的高手，真正堪破了化神境一重的奥秘。
　　他们这些家族和那些传闻中的真正大传承的圣地差别就在于能否一代一代稳定的传承下去。
　　他们突破到化神境多少都有一些意外，还没有完全残破这个境界的秘密，不然他们的家族之中早就已经出现不止一个化神境了。
　　毕竟他们家族之中都有不止一个化神境，多年来的资源也不缺乏，怎么会一个都没有办法再度培养出来。
　　但是血狼盗的老主人显然已经做到了，成功重新再培养出一个化神境。
　　如果继续这样下去的话，第二个，第三个血狼盗之中的化神境出现也只是时间的问题。
　　到那个时候，血狼盗极有可能会成为如同云龙寨那般，成为一个足以威胁到方圆数座城池的庞然大物。
　　如果是那样，就真的太可笑了，在他们这一片区域，最强的居然是两个强盗窝。
　　如果是这个血衣老者要对他们出手的话，他们恐怕即便联手都够呛，瞬间，所有人都想到了那种情况。
　　“出来，今天我必然要用你的血，用徐家上下所有人的命，祭奠殇儿！”
　　这个血衣老者缓缓开口说道，眼神之中有压抑住的杀意在沸腾。
　　在他的周身，血色的气息疯狂旋转，形成了一个巨大的气旋。
　　“不出来么？”这个血衣老者冷哼一声，说时迟那时快，那个血衣老者一下子动了，反手一只血爪印朝着徐家祖宅的方向抓了下去。
　　这一只血手印几乎抓碎了苍穹，一瞬间就落到了徐家祖宅上方，将徐家祖宅上方的防御结界撕裂开来。
　　没有了化神境级别高手的坐镇，区区一个防御结界，其实根本没有任何的用处。
　　瞬间就如同被切碎的豆腐一样，被轻而易举的撕裂开来。
　　“刷！”
　　黑夜之中，一道剑光撕裂开了夜空，如同一道闪电，粉碎了一切，刹那间，就撕碎了那个抓落下来的血手印。
　　剑光撕碎了血手印之后，去势不减，一瞬间洞穿苍穹，仅仅只是被剑光带起的余波杀死的就超过上千血狼盗。
　　血狼盗站的太密集了，在半空之中，几乎闭着眼睛都能扫下一大群来。
　　这一道剑光快到了极致，如同一道闪电撕裂开了夜空，刹那间就已经斩落到了那个血衣老者的面前。
　　那血衣老者神情凝重，一直放在背后的一只手猛地一下子抓到了前面。
　　“散魂血爪！”
　　他早就已经提纵了功力，就是为了应对随时都可能出现的那个盖代强敌。
　　面对可以几乎不出面就轻松斩杀了自己的徒弟的那个可怕的存在，血衣老者也没有任何幸免和侥幸的意思。
　　这一爪子化出了一只巨大的血爪，居然凌空就将剑光撕裂开来。
　　“轰！”
　　剑光被生生撕裂开来。
　　这一切说来长实则不过只是一瞬间，双方就已经发生了极为惨烈的交手。
　　这个血衣老者想要给陆轩一个下马威，谁知道，却被陆轩反手一剑打了一个措手不及。
　　血衣老者捏碎了剑光，但是却发现，自己的手掌之上鲜血不断的低落下来，自己的掌心的位置被撕裂开了一条巨大的伤口。
　　“居然没能完全挡住！”
　　这血衣老者眼神之中兀自是不可思议，他这一爪抓下来，就算是抓碎一座山峰，那也跟抓豆腐的感觉差不多。
　　现在居然被人以剑光破开他的散魂血爪的神通。
　　深不可测！
　　那个至今都没有露面的人，简直是深不可测！
　　还没有正面交手，就已经让他吃了一个小亏。
　　他顿时运转到了身上的功力，手掌上的伤势刹那间就已经愈合的七七八八了。

第六百七十二章 一招杀万盗

　　这血衣老者一双血色的瞳孔之中带着极为可怖的目光，死死盯着一片漆黑的徐家祖宅。
　　虽然是一片漆黑，但是隐隐在天上若隐若现的月光之中，他还是能够看清楚徐家祖宅之中的所有情况。
　　哪怕有结界和阵法的守护，也阻挡不住他的米光。
　　但是唯有一个地方，一片混沌，即便他的目光扫过去，也没有看穿，这一片结界之中，究竟有什么。
　　就是在那里！
　　那个血衣老者瞬间就已经判断了出来，在他的耳边有着无尽怒吼声，和嘶吼声。
　　但是他都不放在心上，根本置若罔闻。
　　目光只在那一片混沌的地方。
　　“散魂血爪！”
　　他的手掌再度一爪朝着那一片混沌的地方抓了下去，巨大的血爪印越来越大，直接朝着整个徐家上下整个抓了下去。
　　这一招下去，几乎整个徐家的祖地都会化为乌有！
　　蓦地，就在这个时候，又是一道剑光撕碎了夜空，绽放出了一道惊人的光芒，直接轰在了散魂血爪之上。
　　这一道剑光，撕碎了散魂血爪，但是与此同时，居然又是一道散魂血爪成型，准确的说，早就已经成型了，只是躲在刚才的那一击之后，现在两个一个叠加着一个，刹那间，就将虚空撕裂，碾压到了徐家祖宅的上方。
　　徐家内的诸多高手纷纷出手，但是根本没有任何用处，因为他们的攻击根本连破防都做不到。
　　徐家祖宅内，一座小院子内，一道身影一挥手，一道剑芒从他的袖子之中撕裂而出，照亮了夜空，瞬间就劈碎了这一招散魂血爪。
　　此时，这一道身影的耐心似乎已经到了极致，再也忍耐不住，直接拔地而起，飞临高空之中，这个时候，所有人才终于看到了那是一个白色的身影。
　　一袭月白色的长袍，一个少年模样的人影，面如刀削，双眸深邃，俊朗无双。
　　即便是见惯了各种各样的出色人物的各家老祖这个时候也不由得称赞，好一个出众的公子。
　　“他该不会，就是那个陆老怪吧！”
　　有一个家族的老祖蓦地一下子想到了什么，脸上露出了几分震惊之色。
　　他们都没有想到，最近闯下了如此之大的声明的陆老怪，居然这么年轻。
　　看起来实在是太年轻了。
　　看起来只有十几岁的年纪而已，实际上年纪再大，大概也就是他们徒子徒孙的年纪，绝对和他们不在一个级别上。
　　但是就是这样的一个少年郎，居然就已经是名动天下的陆老怪了。
　　“你终于肯出来了！”
　　那血衣老者死死的盯住了眼前那个一袭月白色长袍的少年人，这个少年人身上带着的强横气息，让他确定了，自己绝对不会认错，这个少年人绝对就是阻挡了他的攻击的那个神秘存在。
　　也正是他，杀死了自己的徒儿！
　　“本来还想和你多玩玩而已，没想到你这么沉不住气！”
　　陆轩咧嘴笑笑，完全没将这战场上几乎凝重的氛围放在眼里。
　　“放！”
　　不知道谁喊了一声，血狼盗之中，无数弓箭手纷纷瞄准了陆轩，顿时数以万计的长箭朝着陆轩铺天盖地的席卷而来。
　　那无尽的箭矢几乎在天穹之上形成了一个巨大的幕墙，刹那间，这个幕墙就已经扑杀到了陆轩的跟前了。
　　面对这种等级，这种规模的精锐大军，即便是寻常的化神境级别的高手，都要退避三舍，不敢和这种级别的军力交锋。
　　强行要交锋，最后很可能是真元耗尽这唯一一个下场。
　　不过显然，他们还是太小看了陆轩！
　　陆轩只是一挥手，顿时，一条金龙仰天长啸，从他的真元之中演化而成，正是他的护体罡元所化。
　　而那漫天的箭矢席卷过来，在触碰到了这一条金龙的时候，就统统被阻挡了下来。
　　陆轩的护体罡元强横的可怕，防御能力更是惊人。
　　众人只听到了无数如同金铁交鸣一板的声音，无数的箭矢落到了这一只金龙的身上，都没有办法破开金龙的攻击。
　　无论是夹杂着各种各样的神通附着于上，还是夹杂着许多的神通符包裹在其中，在触碰到陆轩的一瞬间，统统化成可怕的神通攻击他，但是却没有办法能够奈何的了陆轩。
　　“就只有这种手段么？”
　　陆轩一挥手，这无数的长箭就被他控制在了手中，他的神念庞大到了难以想象的地步。
　　就算是真正的化神境的神念也没有办法同时操控这成千上万的箭矢，但是陆轩就可以，他的元神比寻常化神境的强者何止是强大数倍。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　一声声巨大的轰鸣声，众人看到这些箭矢以比来时更快的速度朝着虚空之中倒卷而去。
　　就如同是一石激起千层浪，浪涛朝着四面八方扩散出去。
　　快！
　　快！
　　快！
　　在陆轩神念的操控之下，这些箭矢的速度又快又疾，刹那间，就已经横扫了出去，纷纷扎中了他们的原主人。
　　顿时又是成千上万的血狼盗死在了他们自己射出去的长箭之上。
　　顿时天空之上，那些血狼盗如同落饺子一般的落了下来。
　　成千上万的血狼盗被狙杀，天穹之上一瞬间就清空了一大片。
　　而血狼盗一共才数万精锐，这才短短时间，加上死在陆轩手上的，还有死在徐家各种埋伏手上的，就已经死伤过半了。
　　极为惨烈！
　　那血衣老者看着这一幕，双眸通红，几欲滴血！
　　他的喉咙在隐隐释放着如同野兽一般的咆哮声，此时他已经彻底化身为一头野兽。
　　连同这过半血狼盗的精锐，再加上精心培养的徒弟血无殇的死，他大半辈子的心血已经毁了一半了，而造成这一切的人，就是眼前这个该死的陆老怪。
　　“你在找死，我要杀了你！”
　　血衣老者瞬间动了，如同一匹血狼朝着陆轩飞扑了过去。
　　他已经明白，到了陆轩这种级别的高手，就如同他也不曾惧怕徐家的埋伏一样，血狼盗的人数优势对他来说没有任何意义。

第六百七十三章 碾压

　　陆轩手中群战神通多的可怕，最不怕的就是这种围攻，这种血狼盗，别说是数万，再多是被，对于陆轩来说，大概也就只是时间的问题而已。
　　想靠耗死寻常化神境的手段来耗死陆轩，那是根本不靠谱的。
　　陆轩的先天道体恢复起来太快了，基本上是消耗多少，就能够当场恢复多少。
　　除非是用出了某些禁忌之术，才有可能！
　　很多时候，不只是天赋上的差距，体质上的差距，就已经决定了一切了！
　　就像是蝼蚁，即便成年了，也比不上乳虎还未成年时期的大小，未来的差距更是天与地一般，不可同日而语！
　　在修行界，这种天赋和体质带来的差距，甚至可能是永远无法跨越的。
　　能够修行到化神境的，无论是凭借自己真实实力杀上来的，还是有点运气的突破上来的。
　　其天资都算是相当厉害了，不过与陆轩相比起来，就差太远了。
　　如果说他们是特别的话，那陆轩就是特别中的特别！
　　“嗡！”
　　那血衣老者已经扑杀到了陆轩的跟前了！
　　快！
　　速度奇快无比！
　　那血衣老者上来就用上了全力，身后一头血狼演化而出，是他的元神。
　　一上来就直接释放出了自己的元神，这是打算彻底碾压陆轩的打算。
　　而对于化神境的强者来说，他们能够彻底碾压神藏境，让神藏境的高手根本无法还手，靠的就是元神的碾压。
　　那是另外一种层次的力量！
　　而之前血无殇被陆轩收拾的连施展出元神的机会都没有，一下子被打懵逼了。
　　而显然，这个血衣老者是吸取了这方面的教训，不会再犯这种错误了。
　　血狼元神刹那间，直接就轰杀到了陆轩的面前。
　　快到了所有人都没有反应过来的地步！
　　陆轩看着那一头足足有七八米高的巨大血狼，扑杀了过来。
　　在这一瞬间，那血衣老者就是这一头巨大的血狼！
　　“雕虫小技而已，现在就让你看清楚，你和我的差距！”
　　恍惚之间，众人就听到了一声龙吟声，一条巨龙从陆轩的身后飞腾而出，直接一爪子就将那一头巨大的血狼给生生摁在了地上。
　　这一条巨龙通体金黄色，鳞甲皆具，看起来极为威武，而且大小足足是这一头巨狼的一倍有余。
　　同样的境界，那血衣老者只有两丈左右的元神，大概也就是七八米左右的大小，但是陆轩所化出来的金龙却有他的一倍大小，起码相当于化神境四重的高手。
　　“嘭！”
　　血狼被一头摁到了地上，在地上生生被砸出了一个巨大的大洞。
　　几乎是如同迅雷奔驰而来的大势，生生被止住了，就像是被人一巴掌扇翻在地。
　　同样是元神的交锋，几乎是一个照面，那个血衣老者就被打了一个踉跄。
　　一个交锋就失败了！
　　双方的差距一目了然！
　　在那一头巨大的血狼元神被巨龙元神碾压下去的一瞬间，那个血衣老者就露出了自己的本来身形。
　　“散魂血爪！”
　　那血衣老者一声大喝，一爪朝着陆轩撕裂了下来，血色的能量撕碎了苍穹，一瞬间，就已经抓到了陆轩的跟前了。
　　众人只见，陆轩在那一瞬间，一巴掌拍了出去。
　　那撕裂下来的散魂血爪，被陆轩一巴掌拍中，凌空拍成了碎片，然后猛地一下子就排向了那个血衣老者。
　　那血衣老者根本丝毫无惧，浑身血气缭绕，看起来，就如同是一尊血魔一般。
　　“轰！”
　　这一巴掌和那血爪凌空碰撞到了一起，当空震荡的空间都在剧烈动荡。
　　众人只听到了一阵咔吧脆的声音，只是一瞬间，那个血衣老者就已经分出了胜负，那个血衣老者瞬间被轰飞了出去，身体在半空之中翻滚了好几圈之后，才终于停了下来。
　　整条手臂垂了下来，软趴趴的。
　　在刚才和陆轩的碰撞之中，只是一次而已，就彻底落入了下风，并且被重创！
　　整条手臂瞬间被废掉！
　　“好强，几乎是全方位的压制！”
　　这个时候，各家老祖都震惊的看着眼前的这一幕，他们看到，那个血衣老者，也就是血狼盗的上一代主人面对陆轩的时候，居然如此不堪一击，根本就不是对手。
　　无论是元神层面的交手，还是肉身方面的交手，都完全落在了下风，几乎是被碾压式的击溃。
　　那个血衣老者落到了地面上还连连后退了七八步，方才勉强稳住了身形，不断喘着粗气。
　　他刚才还不怎么将陆轩放在眼里，谁知道，仅仅只是一交手他在陆轩的面前就暴露出了不堪一击的本质。
　　“你也是化神境二重？”
　　这个血衣老者目瞪口呆的开口说道。
　　他知道，在这一片地区能够突破到化神境二重，到底有多么的不容易，他耗尽了一生的时间，才终于在晚年突破到了化神境二重，延寿了一些年头。
　　不然他早就应该和很多人以为的那般，坐化了。
　　这些血狼盗之所以那么痛快的答应了天河上人联手的协议，其根本原因，还是因为他的缘故。
　　他太老了，虽然还不至于马上要死，但是也快进入濒死的阶段了。
　　只有长生草炼制的长生药才能够帮他延年益寿。
　　至于事后和天河上人分享？
　　那真是天河上人想多了，等到东西拿到之后，他顺手就可以将天河上人宰了。
　　区区一个天河上人还不足以成为他的麻烦。
　　谁知道，徐家之中根本和他们之前所得到的消息完全不同，这个陆老怪不仅仅没有资料上所说的身受重创，一身修为更是不下于化神境二重。
　　这样的修为足以和他比肩，这才是血衣老者最为忌惮的。
　　而最关键的是，陆轩看起来太年轻了，不只是看起来太年轻了，而是真的年轻，他身上那种恐怖气血，即便是站在陆轩的面前，都担心要被陆轩身上的气血炙烤成人干。
　　在这个血衣老者的心中，矗立在夜空中的陆轩，那根本不是人类，而是一轮大日。

第六百七十四章 化神境三重的交锋

　　实在是太耀眼了，那气血缭绕的模样，他一双眼睛之中竟然闪过了几分羡慕的神情。
　　那是他曾经拥有，但是现在却没有的力量！
　　年轻的力量！
　　这也是无数迈入老年的修行者们最希望能够获得的东西！
　　但是现在他却从陆轩的身上感受到了一股恐怖的威压，那是一种来自精神力层面的碾压。
　　“吼！”
　　蓦地，就在这个时候，众人看到那一条金龙直接将那一头血狼给撕裂成了两半。
　　“噗！”
　　血衣老者一口老血喷出，元神被撕裂，他差点感觉自己的灵魂都被撕裂开来，那种感觉比起肉身被撕裂还要痛苦一百倍。
　　全面落败！
　　无论是元神层面的交锋，还是肉身层面的交锋，他都完全失败了！
　　此时，他的战力还不到原本的三分之一！
　　他终于知道，自己最大的失误是什么了！
　　这血衣老者一开始没有将陆轩放在眼里，只当他是一个寻常比较厉害的化神境一重的修行者，才想要凭借着自己明显更强的元神，碾压陆轩，以元神逼迫陆轩动弹不得，最后被自己斩杀！
　　这也是化神境欺负神藏境非常经典的套路。
　　谁曾想陆轩的元神不仅仅抵挡住了他的威慑，更是比他的元神还要凝练，还要强大的多。
　　轻而易举的就击溃了他的元神！
　　他将元神单独放出去应对强敌，这就是最大的错误，犹如直接暴露在了陆轩的面前。
　　“你就只有这种程度的实力么？”陆轩摇了摇头，叹了一口气道。“大名鼎鼎的血狼盗，也不过如此而已！”
　　而那血衣老者听闻这个话，脸上不由得露出了几分怒容，几乎是刹那间，他就发现，陆轩一抬手，一道剑光撕裂开了夜色，一下子轰到了他的身上。
　　那个血衣老者惨叫一声，身体被轰飞了出去，众人看到，他的身体被这一道剑光生生撕裂开了一半。
　　“嘶！”
　　各个家族的老祖看到了这一幕，都不由得纷纷倒吸一口冷气，此时的陆轩看起来太强了，强的有点骇人听闻。
　　轻而易举的就了结了那个血衣老者。
　　那血衣老者换做是他们之中的任何一个人，只怕都根本不是他的对手，但是现在，陆轩居然这么轻易的就杀死了对方。
　　“不对，还没有完结！”
　　蓦地，这个时候，不知道是谁喊了一声，他们发现，原本倒在了血泊之中的那个血衣老者半截身体居然在疯狂吸收着无尽的鲜血。
　　从战斗开始到现在，一共死伤了多少血狼盗的高手，根本无可计数。
　　看起来时间不是很久，但是实际上，血狼盗前前后后就被杀了上万人之多。
　　上万人还都是各种修行者中的精锐死伤，整个徐家祖地已经可以称得上是血流漂橹。
　　此时，无数的鲜血疯狂地朝着那个血衣老者的方向涌去。
　　所有人都能够感受到，是一种邪法，在吸纳精血来补充自身的消耗。
　　几乎就是眨眼之间，那个血色老者站了起来。
　　他的下半身又重新长了出来。
　　此时，他的双眸一片血色，看起来，更加的可怖。
　　“死！”
　　他此时一声愤怒的咆哮，身上的血气更加的浓郁，看起来就如同一尊血中的魔神一般。
　　此时，不知道吸收了多少人的精血的血衣老者的气息比起刚才刚刚败在陆轩手里的时候，还要恐怖一倍不止。
　　那血色的气息翻涌起来，几乎让天穹都发生了扭曲，形成了一片血云。
　　这一片血云笼罩住了整个徐家。
　　看到了这一幕，血狼盗上下顿时一阵欢呼雀跃。
　　此时他们的老团长展现出了惊人的实力，不管这个实力究竟是怎么来的，对于他们来说，终于出现了胜利的曙光。
　　之前陆轩的惊人杀戮，直接打垮了他们的信心，甚至对他们来说，陆轩简直变成了人间的恶魔一样。
　　“吼！”
　　那血衣老者匍匐了下来，无尽的气血直接蜂拥上了他的全身，竟然直接化作了一头足足有十几米长的巨狼。
　　这是一种秘术！
　　变化成了巨狼之后，这一头血衣老者的气息和实力都明显有了极大的增长。
　　远远不是之前的时候能够相提并论的！
　　陆轩面无表情，这种秘法，他前世见的太多了，都无非是借助某一种秘法，形成的变身而已。
　　那根本没有什么出奇的地方！
　　变身之后，这个血衣老者的实力明显超越了化神境二重，真的冲到了化神境三重的程度！
　　虽然不能够持久的提升自己的战力，不过在这种关键的时候，也确实是一张王牌。
　　换做是寻常的化神境二重，只怕还真的不是他的对手。
　　不过只可惜，他碰到了陆轩。
　　对于陆轩来说，他常态战力就足以比肩化神境三重，根本没有在怕的。
　　蓦地，就在这个时候，陆轩几乎感觉眼前一花，那一头血狼已经扑杀到了陆轩的跟前。
　　快如一道血色的闪电！
　　根本和他巨大的如同小山一般的身形完全不同，速度比起最快是的时候还要快上几分。
　　这一头血狼张开了血盆大口，朝着陆轩猛地一下子咬了下去。
　　“刷！”
　　当陆轩一下子消失在了原地，这一头血狼以下子咬了一个空。
　　但是众人都感觉到了，这一咬下去，生生咬爆了空气，就算是一座山丘，都要被生生咬碎。
　　还不等他们反应过来，又是一只大手猛地一下子朝着这一头血狼拍了过来。
　　“嘭！”
　　一声巨响，这一头血狼巨大的身躯被拍中，顿时倒飞了出去，狠狠的落到了地面上。
　　地面在微微的颤抖！
　　此时，众人才看清楚，刚才那一只大手的主人，不是别人，正是陆轩。
　　那一头血狼的速度非常快，但是陆轩的速度更快，如同一道闪电般消失，又重新出现！
　　紧接着，陆轩一只手朝着虚空一抓，一团雷霆之力演化了出来，紧接着就化作了一条长鞭。
　　长鞭猛地一下子砸落下去，生生在血狼的身体上抽出一条巨大的血痕，刹那间，鲜血迸溅而出。

第六百七十五章 真真恐怖如斯

　　捆龙索！
　　一条长鞭在他的身上抽出长长的血痕，一切的一切，看起来是那么的狰狞。
　　“吼！”
　　那一头如山一般的血狼再度一跃而起，对着陆轩咆哮着，眼神中充斥着骇人的杀意。
　　靠着无数人的精血实力更进一步，自然不会没有代价！
　　强大的力量伴随着杀气，涌入了他的大脑之中，让他的大脑之中充斥着杀意，就快成为一头杀戮的野兽。
　　“变成了野兽也没有用，你和我的实力差距，就看看清楚好了！”
　　陆轩看了一眼那一头血狼，同时他也扫了一眼黑夜之中那些各家老祖的位置。
　　各家老祖虽然隐藏的好，不过在他的破妄之眼的洞察力下，根本无所遁形。
　　“刷！”
　　陆轩消失在了原地，下一瞬间，他就已经出现在了那一头血狼的面前。
　　“轰！”
　　那一头几乎完全由血色的能量构成的血狼被一个膝盖飞踢轰中，巨大的身体被踢飞上了半空之中。
　　而下一瞬间，陆轩再度消失在了原地！
　　缩地成寸！
　　竟然直接飞上了高空，如履平地！
　　“轰！”
　　这一头血色的巨狼还未来得及掉落下来，就再度被轰中，身体倒飞了起来。
　　而当他飞了起来的时候，又被直接出现在他上方的陆轩一脚践踏了下去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　众人很快就看到了，那一头血色巨狼几乎是被完完全全的吊打，在天空之中被打的如同沙包一样，上上下下，不断被轰击。
　　“好恐怖的速度！”
　　有一个家族的老祖不由得倒吸一口冷气。
　　陆轩的速度快到了极致，如同一道道闪电一般，随随便便就撕裂开了天穹的，飞出了几倍音速的速度，直接打的那一头血色巨狼毫无还手之力。
　　甚至一众化神境的老祖都看不清楚陆轩的动作，他们都知道，这也就意味着，如果陆轩对他们出手，他们甚至可能连稍微反应过来的时间都没有，就会被直接击败了。
　　他们连陆轩的速度都跟不上，又怎么能和陆轩抗衡呢！
　　“他不只是要让他看清楚，还是要让我们看清楚，我们和他实力的差距！”
　　一个家族老祖抿了抿嘴唇之后，说道。
　　他已经看出来了，陆轩根本就是在杀猴骇鸡。
　　而且这杀猴骇鸡的效果拔群！
　　差点没将他们给吓死！
　　同样是化神境，他们和陆轩之间的差距，简直比化神境和半步化神境之间的差距都要大。
　　他们都暗自咋舌，这个陆老怪到底是什么来头，居然如此恐怖！
　　完全不是他们能够理解的那种强大！
　　“更恐怖的是他的肉身，能够支撑得起这么长时间的高速移动，他的肉身也太恐怖了一点吧！”
　　另外一个老祖开口说道。
　　所有人都能看得出来，要支撑这么恐怖的速度，需要的肉身强度是有多么的惊人，根本不是寻常人能够想象的到的。
　　换做是他们的话，爆到极限速度也达不到这样的速度，即便达到了，恐怕肉身都会被空气阻力给撕裂开来。
　　再配合上陆轩那惊人的浑厚功力，陆轩的一身战力简直强大到可怕，根本连一个肉眼可见的弱点都没有。
　　各方面都无比强大！
　　而陆轩还有其他的手段出手，为什么单单选择了这一种，显然是因为这一种手段简单粗暴的，但是效果却是极为惊人的。
　　直接展现了陆轩惊人的肉身资质，恐怖至极！
　　而就在各个老祖都处于震撼之中的时候，蓦地，战斗就已经分出了胜负，众人看到，包裹着那个血衣老者的元神被生生打爆，那血色巨狼的形态再也维持不住，当场化出了原形。
　　“噗！”
　　那个血衣老者一口老血喷了出去，眼神之中满是不可思议，自己吸收了这无数的精血之后，实力来明明是暴涨了一大截，甚至足以比肩化神境三重的高手。
　　为什么还是无法击败陆轩！
　　甚至连在陆轩的面前自保的能力都没有！
　　居然被陆轩生生从化神境三重踹到了化神境二重！
　　直接被踹出了靠秘法保持的那种状态！
　　而陆轩连呼吸都没有变过，显然，这种程度的交手，对于陆轩来说，根本不算什么。
　　他是凭借着秘法突破到的化神境三重，只是短暂保持在这个巅峰。
　　而陆轩不同，他的常态就有化神境三重以上的战力，如果凝聚气血之花之后，连化神境四重都有一战之力。
　　双方本身就不在一个级别上！
　　“刷！”
　　这个血衣老者眼前一花，陆轩一脚已经踢到了他的身上，胸口的骨头不知道断裂了多少根，五脏六腑都被踹的移位了。
　　他的护体罡元根本保护不住他，被陆轩一脚踢爆。
　　陆轩根本没有任何留手，这个血衣老者也不值得他同情，这就是个海盗头子，一辈子不知道杀过多少无辜的人，说是恶贯满盈一点都不为过。
　　没有了血狼元神的保护，血衣老者刹那间，就被踢飞出去，根本无法阻挡。
　　“嘭！”
　　这个血衣老者还未来得及反应过来，又被一脚踢中。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　连续三脚都踹在了血衣老者的胸口之上，那血衣老者顿时就落到了地上，动也不动，直接没了动静。
　　天穹之上传来了一阵倒吸冷气的声音，生生踹死了一个化神境二重的高手。
　　这是什么样的场面，在场连徐家带血狼盗数万人都看到了这一幕。
　　生生烙印下了陆轩无敌的气势！
　　化神境的老祖陨落本身就是天大的事情，更何况还是被人活生生用脚踢死的。
　　简直没有必要这更加震撼的事情了！
　　许多人心头甚至还产生了一个念头，原来化神境的老祖也不是神明，也是会死的，还是会被这么简单粗暴的用脚踢死的。
　　顿时无数人的三观都崩塌了。
　　在看陆轩的时候，哪怕陆轩在月光之下，依旧如同翩翩浊世佳公子，但是此时看起来，却如同是从地狱之中爬出来的恶魔一般恐怖。
　　真真恐怖如斯！
　　瞬间，无数血狼盗崩溃了。

第六百七十六章 天海城秘境开启

　　树倒猢狲散！
　　剩下的数万血狼盗真正掩饰了这个成语是多么的写实！
　　在两个首领都被陆轩斩杀，并且陆轩看起来还是毫发无伤之后，所有人的心志都一下子崩溃了。
　　数万人朝着四面八方退去！
　　“全部动手，一个都不能放走！”
　　陆轩大喝一声。
　　“观战的诸位，难道还想继续观战么？”
　　陆轩的话，顿时让这些人心头一凛，因为他们知道，陆轩已经看出了他们就在附近。
　　此时如果再不站出来的话，恐怕就会彻底得罪了这个可怕至极的陆老怪。
　　而且陆轩说的也对，这数万人无一不是穷凶极恶的匪徒，如果让他们在城中肆虐，还不知道会造成多大的威胁。
　　一时间，各家隐藏的伏兵也都纷纷出来，原本是为了防止这些血狼盗在血洗了徐家之后，在对城中其他地方动手。
　　谁曾想到，最后却变成了要围剿这些血狼盗。
　　徐家之中，早就憋了很久的徐家精锐护卫队纷纷出手，追杀了出去。
　　在没有了化神境高手坐镇之后，剩下的那些血狼盗，不过只是蝼蚁而已。
　　各种呼喊声遍地，被逼到了绝路之后，这些血狼盗也发了狠劲，爆发出了惊人的杀伤。
　　一时间，竟然给各家都造成了不小的威胁！
　　不过也就仅此而已，困兽犹斗的血狼盗并不足以对各家造成更大的威胁。
　　在各家反应过来之后，很快就稳住了阵脚，守住了防线。
　　即便其中还夹杂着半步化神境的高手，也都很快被各家赶来的老祖一一点杀。
　　各家老祖这种化神境级别的存在杀入战场之中，简直就是绝世凶器。
　　别看在陆轩的面前，他们根本不敢大声说话，甚至生怕被陆轩给盯上，但是那也仅仅是针对于陆轩的。
　　实际上，对于寻常的修行者来说，他们依然是恐怖至极的绝顶高手！
　　随便一个都能够轻而易举的改变战场的格局，何况是这么多人齐聚一堂。
　　几乎是以迅雷不及掩耳之势，各家联手打崩了血狼盗的阵势。
　　被打崩了阵势之后，血狼盗的死伤也就只是时间的问题了。
　　一整个晚上的时间，厮杀从来都没有停止过。
　　城中的居民担心受怕了一个晚上，这一场旷世大战才终于结束，所有的血狼盗都被剿灭在了徐家祖地附近，连一个都没有被放过去。
　　数万人的尸首，再加上各家的损失，起码四五万的尸首落在地上，到处都是血流漂橹，血气冲天。
　　徐家光是处理这些尸首，就足足花费了十几天的时间，在这个过程之中，还抓住了许多修炼邪功的邪道修行者。
　　这无数尸首扑倒在地的情况，对于普通人确实就是如同阿修罗地狱一般，但是对于那些邪道高手来说，却是一场盛宴。
　　无数邪道高手纷纷赶来，想要分一杯羹，这十几天的时间内不断被徐家抓到，甚至还爆发了一场场的大战。
　　而徐家虽然失去了老祖坐镇，但是本身的实力底蕴还在，这些邪道高手想要在徐家祖地附近放弃，那自然是自寻死路，很快就被一一清理掉。
　　这一战的结果很快也就传遍了整个盆地附近的诸多城市。
　　徐家现在的保护神，陆老怪，这个名字，头一次进入了诸多势力高层的耳中，当今天下绝顶的人物。
　　尤其是在天海城附近几座城市的各家佬族们，都纷纷教导自己旗下的弟子，千万不能招惹这个不明来历的陆老怪。
　　这个陆老怪实在是太神秘了，一直到现在，都没有人知道，这个陆老怪究竟来自哪里，甚至他们的资料库之中也没有任何关于陆轩的资料。
　　“这个陆老怪虽然叫老怪，但是听说是非常的年轻，这么年轻就已经是化神境了，而且战力非凡，恐怕并不是我们这里的，而是外面的！”
　　有人暗中猜测，璐璇根本不是来自于这一片区域，而是来自于外面的世界。
　　所有人都知道，他们的世界就是这一片巨大的盆地之中，而唯一与外界联系的通道，还被云龙寨给阻挡住了。
　　他们对于外面的世界也同样是一无所知。
　　据说外界的世界之中，是群雄辈出，各种天才如雨，远远超过在盆地中的世界。
　　只是没有人知道，是真是假！
　　因为也根本没有人知道外面世界究竟是什么样的！
　　偶尔有人出去之后，也再也没有人回来！
　　不过这也并不妨碍所有人对于陆轩来历的猜测，毕竟陆轩闹出如此之大的动静，如果是出自这一片盆地之中的诸多城市，只怕早就已经被人查出来了。
　　“真的是来自外界么？外面的世界到底是怎么样的！”
　　许多人纷纷开始好奇了起来。
　　也有人猜测，陆轩根本不是来自盆地外面，而是来自大海的另外一头，另外一片大陆。
　　一直都有这种说法，在无尽海域的另外一边，有一片大陆，有另外一个修行的文明。
　　在许多人看起来，陆轩极有可能就是从这一片大陆上来的。
　　一时间，关于陆轩的来历成为了无数人关注的焦点！
　　而对于各家的老祖来说，陆轩的实力才是最让他们觉得后背发凉的地方。
　　这就仿佛是从一个池塘之中一下子闯入了一条蛟龙。
　　而对于这一条蛟龙，却没人知道他是什么来路，更重要的是，陆轩在这里根本没有任何牵挂，出手完全可以肆无忌惮，毫无疑问，他的存在将会搅乱整个天海城乃至附近的诸多城池的局势。
　　随着时间的推移，陆老怪的名头越来越响。
　　时间如同白驹过隙，悄然间就已经到了天海城秘境开启之日。
　　原本就已经是无数人焦点的天海城，此时更是云集了无数高手，天海城秘境，每一次开启都会是附近诸多城池的盛会。
　　这一次更是多了陆老怪这么一个举世瞩目的存在，更是让原本许多对天海城秘境并不感兴趣的高手纷纷都赶来。
　　天海城徐家附近更是不知道有多少高手蛰伏。

第六百七十七章 陆老怪登场

　　天海城外，不足百里之地，一座小山矗立在一片平原之上。
　　此时这一片平原，早已经是人声鼎沸。
　　因为开启过多次秘境，所以很多人也都清楚，天海城的秘境其实就是在这一处小山之上，并不能完全算是天海城的秘境，不过此地距离天海城仅仅不到百里。
　　对于化神境强者来说，只是须臾之间而已！
　　不过这些人都只敢在这一座小山千米内徘徊，并不敢靠的太近。
　　因为他们知道，此时敢上山的，基本都是一尊一尊化神境的强者。
　　一道又一道强横的身影，带着惊天的气息而至。
　　虽然是在天海城外，不过这已经是附近城池共有的秘境，以天海城的实力，也不具备独占秘境的实力。
　　“那不是天恒上人么？啧啧，据说他都已经坐化了，现在挣扎着来参加最后一次秘境开启！”
　　“还有天行商会会长，已经多年不露面，据说现在打理天行商会的是他的孙子，现在也因为这个秘境而出来了！”
　　“太多了，这才一会儿的功夫，就已经有超过三十个化神境出现了！”
　　不过也有人显然是知道规矩的，只是嘿嘿一笑说道：“这算什么，真正的高手还没来呢！”
　　也有真正了解行事的，自然了解，现在来的，都不是化神境之中的最强者，只能算是化神境老祖之中最垫底的一批，也是数量最为庞大的一匹。
　　紧接着，众人就看到，一道身影几乎如同是一口利剑撕裂开了天穹，似一道流行一般，出现在了山顶之上。
　　“是原州城的张老祖，嘶，没想到他也出现了，据说他有原州城第一强者的称呼！”
　　有人看到了那一道身影之后，几乎是立刻就知道了他的身份，正是天海城附近一个名为原州城的大城中的张家老祖。
　　虽然同为化神境老祖，不过显然，这个张老祖明显比之前出现的那些个化神境的高手要强大太多了。
　　明显气势就完全不同！
　　而在张家老祖之后，又是一个带着满身邪气的中年男子从天而降，占据一方，气势足以与张家老祖相抗衡，也同样明显强过众人一筹。
　　很快便有人将他认了出来，是邪见山的邪刀老祖。
　　又是一个超规格的高手！
　　许多人吞了吞口水，在这一片大陆之上高手众多，但是实际上大多也只是寻常的化神境一重而已，能突破到化神境二重的并不多。
　　基本上屈指可数，原州城张老祖算是一个，邪见山的邪刀老祖也算是另外一个。
　　在这个邪刀老祖到了之后，很快，第三个超规格的高手就出现了，却是一个老妪，这个老妪穿着神婆的装束，看起来极为神秘，身上带着一股完全不同的修行者的气息。
　　却有人知道，这是附近一个超然的大教，名为圣女教的教主。
　　这个圣女教供奉一个名为九天圣女的域外天女，据说是诸天诸神之一，走的是神道的路子，与众人各不相同，但是一身实力深不可测。
　　“三大超然的高手都出现了，原本天海城的秘境可从来没见过他们出现过，他们平日里都在苦修，平日里得见一个都不容易，现在居然能见到三个齐聚，也算是奇迹了！”
　　有人不解，这三人基本上是他们所知道的最强者，实力明显强过其他的化神境一筹。
　　那可是真正化神境二重的高手，在这一片地域之中，十分的超然。
　　甚至所开创的势力之中，都不止一个化神境坐镇，实力十分强大！
　　“还不是因为那个陆老怪，前些天陆老怪以一己之力击溃整个血狼盗的事情难道你没听说么？”
　　“难道陆老怪要亲自参加么？”
　　“可不是么！不然哪能吸引来这么多的人，远比往年要多的多，其实许多人就是向来看看这个陆老怪，看看这个陆老怪，到底是什么来头！”
　　三大巨头同时出现的原因，许多人心知肚明，只怕还是因为陆轩的关系。
　　最近陆轩的名头之大，自然是人尽皆知，即便是强如三大高手这种级别的存在，都一样会亲自降临。
　　“陆老怪会来么？现在天海城秘境即将开启，如果他不来的话，怕是就赶不上了！”
　　许多人都望着天海城的方向。
　　蓦地，终于，众人看到了陆家一行人浩浩荡荡的来了。
　　而在队伍的最前方，是一个身穿月白色长袍的翩翩少年郎。
　　“那就是陆老怪么？”
　　有人好奇看着那个面容俊朗，眸若星辰的少年，尤其是当听说了，这个少年人，正是前段时间传闻中杀的血狼盗血流成河的传说中的陆老怪，许多人更是心中好奇。
　　陆轩径自无人一般，飞上了山巅，与一众化神境的高手遥遥相对。
　　换做一般人，在一群化神境老祖的目光之下，只怕也会觉得浑身不自在。
　　但是陆轩不同，前世比这肃穆百倍的场面，陆轩都经历过，不仅仅面无表情，内心之中更是毫无波动。
　　陆轩双手背在身后，静静的等待着山峰之上的那个秘境打开大门。
　　许多人的目光纷纷落到了他的身上，成为了所有人的焦点。
　　尤其是其中三大超级高手，更是有几分骇然，三人暗中催动功力，一股股的威压朝着陆轩碾压下来。
　　但是他们却惊愕的发现，自己的威压对陆轩似乎是失去了作用，陆轩根本动也不动。
　　他们无形的威压落到了陆轩的身上，却如同无底洞一般，将其全部都给吸纳了进去。
　　如同泥牛入海，瞬间就消失的无影无踪。
　　威压无形无相，三大高手面不改色，面上没有任何的变化，因此竟然没有人知道，四人竟然已经在不知不觉之间就开始交手了。
　　准确的说，其实是三大高手在联手针对陆轩，却没能让陆轩有一丝一毫的动容。
　　威压虽然无形无相，但是却是能切实影响修行者的，这三大高手化出的威压，换做寻常人，早就已经崩溃了。
　　但是陆轩却还是一副悠游自在的样子!

第六百七十八章 莽过去就是了

　　没有人知道，当世的几大高手已经在暗中交手过了。
　　三大高手的威压落到了陆轩的身上，消失的无影无踪。
　　这也让三人神情凝重了起来！
　　显然，他们此时也都发现了，这个陆老怪看起来年轻，但是却果然是有几分手段的！
　　之前传闻中，陆轩一个人击溃了血狼盗两大化神境级别的高手，现在看起来，只怕不是空穴来风。
　　起码光凭这目前这种威压的交锋，恐怕是奈何不得陆轩了。
　　“你们只有这种手段么？”
　　陆轩嘴角噙着一抹冷笑，看着三大高手，似乎并不将三人放在心上。
　　而陆轩的话也引起了一阵轩然大波，此时众人才反应过来，可能陆轩和三大高手已经提前交手过了。
　　只是他们并不知道几人交手过了！
　　“陆老怪，你不要太得意了！”此时，那张家老祖缓缓开口说道，死死的盯着陆轩，道。
　　“我太得意了么？我刚刚来到这里，你们便联手对我施压，到底是谁不对？”陆轩开口说道。
　　弱肉强食，这本身就是世界的规则！
　　但凡他刚才露出一丝一毫的不支，只怕这三人就会如同饿虎扑羊一样直接飞扑上来。
　　“久闻你的大名，却未曾见过，我等也不过是想看看，你到底有几斤几两而已！”
　　圣女教教主开口说道，声音沙哑，带着几分冷冽。
　　“几斤几两？”陆轩冷笑一声。“你们刚才称量过了我有几斤几两，现在轮到我了，我也很想看看，你们有几斤几两呢！”
　　“放肆！”
　　邪刀老祖一声大喝，道：“你以为我们和血狼盗的那个老家伙是一样的么？”
　　在邪刀老祖看来，陆轩是击溃了血狼盗之后，得意忘形，以为天下无敌了。
　　陆轩嘴角挑起一抹冷笑，道：“你们确实比他强上不少，不过也就仅此而已了！”
　　在陆轩的感知之中，今天来的这三个超级高手，论实力，确实比之前血狼盗的血衣老者要强上不少，不过也就仅此而已了。
　　“放肆！”
　　此时，在场一众化神境高手纷纷发难，身上爆发出了恐怖的气势，直接朝着陆轩，如同泰山压顶一般的碾压了下来。
　　那气势显化在半空之中，可不像是刚才三大高手无形无相，几乎以肉眼都能够看到那些恐怖的气势笼罩住了陆轩。
　　当场就有十几个化神境的老祖出手了，他们都和这三大高手有或多或少的关系。
　　显然他们也早就已经得到了指示，必要的时候，可以出手。
　　“爆发冲突了！”
　　远远的，各家势力的半步化神境，神藏境的高手们也都纷纷看到了那几乎实质化，连肉眼都可以看到的气势。
　　许多人心知肚明，这是对陆轩的考验。
　　这陆老怪不知道是什么来历，刚刚一出现，就搅动天下风云，显然引起了老牌化神境高手们的不满。
　　出手的就有不少，没出手的，在旁边看戏的就不知道有多少。
　　“陆前辈他不会有事吧！”
　　此时，远远的，徐家的阵营中，徐天颖正一脸担心的看着天穹之上的陆轩。
　　“不会有事，陆前辈的实力很强，这种考验，应该可以撑过去的！”
　　徐家家主徐弘毅目光死死的盯着天穹之上的那一道身影，嘴里却是在回答徐天颖，说道。
　　他面上波澜不惊，是不想露怯，但是心中其实也同样十分担心陆轩的安慰。
　　对于目前的徐家来说，陆轩就是他们唯一的保障。
　　陆轩虽然不是徐家的老祖，但是却是目前为止唯一一个肯帮助他们徐家，并且没有一口吞掉他们徐家野心的化神境高手。
　　只要陆轩还在，对于各家来说都是一个极大的威慑，他们对徐家就不至于予取予夺。
　　若是陆轩失败，或者狼狈而逃的话，那么恐怕之前扑杀血狼盗带来的名声要一夜之间崩塌了。
　　失败者的下场毋庸置疑，在血狼盗主力被扑灭在了天海城之后，这些天光是他所知道的，就有上百家势力相继出海，在寻找血狼盗的老巢。
　　血狼盗这些年得罪了太多的势力了，这些势力平日里因为血狼盗实力强大，又有高手坐镇，再加上狡诈如狐，各家实在是奈何不了他们，这才作罢。
　　却并不代表着他们不想剿灭血狼盗，况且血狼盗这么多年来，积攒了多少财富，根本无人知晓。
　　这样一笔财富，也有不知道多少人眼红，连徐家都派出了一支船队到茫茫大海上搜索血狼盗的老巢所在。
　　就连血狼盗这样声名显赫的势力一旦落败之后，尚且不得善终。
　　何况是他们呢！
　　一旦陆轩落败，徐家决然没有好下场！
　　徐弘毅自然知晓，但是陆轩这一关却又不得不过！
　　外来强龙想要在当地立稳脚跟，除了强势杀出一条血路，杀出威名，别无办法！
　　之前斩杀血狼盗两代主人，威慑一般人够了，但是想要威慑那三大高手，却还不够！
　　他们都未曾真正亲眼见过陆轩的厉害！
　　但是他又对陆轩有着绝对的信心，那一夜的一战，彻底让他服气了，这不知道什么来路的陆前辈简直强横的可怕。
　　感受到了十几道气势的碾压下来，陆轩怡然不惧，他的战意盎然。
　　低调？
　　他不需要低调！
　　在这圣阳大陆之上，他根本不需要低调，反正也没有后顾之忧，可以尽情出手！
　　对付这些不服输，想要探探他的底气的土著地头蛇要怎么办？
　　莽过去就行了！
　　有绝对的实力，就足够了！
　　刹那间，陆轩身上一股恐怖的气息爆发了出来，如同巍峨的神山，将他笼罩在其中，就在他的周身形成了可怕的气旋。
　　那十几道化神境老祖碾压下来的气势碰到了陆轩身上的气势，瞬间就被轰的七零八落。
　　在一瞬间的碰撞之中，他们就落入了下风。
　　与此同时，陆轩身上的气势居然开始了趁胜追击，分出了十几道，朝着那些化神境的老祖径直碾压了下去。
　　恐怖的较量顿时一触即发，只是一瞬间，陆轩就取得了上风，开始反击。

第六百七十九章 以一敌众

　　所有人都知道，陆轩很强，非常的不简单，不认同的可以去看看现在还挂在天海城城门楼上的血狼盗的两人首领的人头！
　　一身实力强横的可怕，并且十分神秘！
　　然而没有人知道，陆轩有这么的恐怖！
　　一个人对抗这么多的化神境的老祖，哪怕只是气势上的对抗，就已经完完全全的展现了出来。
　　陆轩一个人抗衡了，十几个化神境老祖，并且还能反击，还能追杀。
　　陆轩的威压开始反击，并且开始朝着那十几个老祖碾压了下去。
　　“嗡！”
　　这些老祖顿时就感受到了一股恐怖的威压碾压了下来。
　　“噗！”
　　一个修为稍微弱一点的老祖直接一口鲜血喷了出去，气势的交锋，看起来无形无相，实际上去，却也是非常非常重要的。
　　如果换做差一点的人，恐怕瞬间就会被冲击成白痴。
　　一个化神境级别的高手，想杀人的手段太多了，尤其是对于级别更低的神藏境之时，那更是轻而易举的就可以吊打神藏境。
　　准确的说，就是降维打击！
　　“轰！”
　　从这个老祖的身上化出了一朵不知名的鲜花，这是他元神所化。
　　他已经抵挡不住陆轩的气势，只能以元神演化出来来对抗。
　　与此同时，其他的老祖也都纷纷化出了自己的元神，元神一出，顿时他们的气势就大增。
　　没有祭出元神，就相当于一百分的战力只出了三十分，但是一旦出了元神，就是百分百出手了。
　　“反击开始了！”
　　许多人脑海之中，顿时冒出了这样一个念头。
　　天穹之上，众人看到了一个个化神境的老祖纷纷放出了自身强大的气势，伴随着元神升腾而起，在高空之中激荡不已。
　　这些气势将整个山峰都给笼罩在其中，在场也就只有化神境级别的高手才能够安稳如泰山，但是也要运转功法来抵抗这两边交锋所泄露出来的气势。
　　但是在山脚下的各方高手都感受到了一种恐怖的气息，仅仅只是边边角角扫到，就已经让他们无比难受了。
　　剩下还没有出手的化神境高手们神情也终于开始紧张了起来，明显事情已经脱离了最开始他们所设想的范畴。
　　陆轩没有被逼的露出什么马脚，相反的是，这些各家的老祖反而被陆轩给逼的释放出了自己的元神才能和陆轩抗衡。
　　所有人的目光都落到了陆轩的身上，不知道他会如何的应对。
　　蓦地，就在这个时候，陆轩身上的气息再度爆发。
　　“轰！”
　　刹那间，众人仿佛能够看到，那无形无相的气息在不断的攀升，竟然生生镇压过了那些化神境老祖们的气势。
　　哪怕是在这些化神境的老祖们实力尽出的情况下也没能够奈何的了陆轩，反而还是被陆轩压制。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　天穹之上传来了一阵阵的轰鸣声，如同平地炸雷一般，实则却是每一声轰鸣声，最后都代表着陆轩与这些化神境的老祖们交锋就更占上风一些。
　　众人看到，陆轩的气息一寸一寸的镇压这这些化神境的老祖，一个人独占十几个化神境老祖不落下风，境内更占上风。
　　“怎么可能，这是什么怪物？”这些化神境的老祖瞪大着眼睛，眼睁睁的看着自己的气息被一点一点的镇压下来。
　　只觉得胸口是一片翻江倒海，一股恐怖的压力死死的碾压下来，他们想要抵抗都没有办法，有一种普通人在抵挡着从天而降的一座神山的感觉。
　　哪怕是拼尽全力，也没能占据优势！
　　一开始他们拼尽全力的时候，显然陆轩根本没有用上全力，才能够在与他们的战斗之中完完全全占据上风。
　　“拼了！”
　　一个化神境的老祖咆哮一声，催动着自己已经化为了一口宝剑的元神爆绽出了一股恐怖的威能，爆绽出了漫天的剑光，才能够阻挡这镇压下来的气势。
　　而其他的老祖此时也都纷纷拼了，在众目睽睽之下，无数人的关注之中，他们怎么能够认输！
　　“不自量力！”
　　陆轩冷哼一声，身上功力运转的越来越快，他身上的威压愈发的庞大。
　　这就像是压倒了骆驼的最后一根稻草！
　　在陆轩的威压之下，这些化神境的老祖纷纷吐血倒退，再次被重创，眼看着就要完全落败在陆轩的手上。
　　兵败如山倒！
　　所有人都屏住了呼吸，要分出胜负的时候到了，和之前所有人的想象都不同，居然是陆轩完全占据了上风。
　　“哼！”
　　就在这些化神境老祖即将落败的时候，却只听到一声冷哼声，在旁边旁观的邪刀老祖，圣女教教主，还有张老祖三人终于也按捺不住了。
　　原本他们还没有打算这么快出手，要让其他人先试探试探陆轩究竟有几分手段。
　　谁曾想他们居然落败的如此之快，连陆轩的元神都没有逼出来就已经要失败了。
　　而这三大老祖的加入，瞬间就挽救了这些化神境的老祖，纷纷松了一口气，陆轩碾压下来的气势太恐怖，如同泰山崩塌，无可匹敌。
　　此时，三大老祖加入，极大的缓解了他们的压力！
　　稳住了摇摇欲坠的防线！
　　不过即便如此，也就仅此而已！
　　而三大老祖加入了众人之后，才知道，陆轩居然强大到了这个地步，仅仅凭借着自身的气势就彻彻底底的压制住了众人，即便是他们三人加入，也只是维持一个不胜不败的平衡局面而已。
　　蓦地，那邪刀老祖直接在头顶上化出了一口邪刀，那正是他的本命元神所化。
　　邪刀化出之后，邪刀老祖身上的威压瞬间暴涨，一身威压起码强大了一倍不止，竟然生生带着众人的气势一寸一寸的反击。
　　与此同时，连张老祖和圣女教教主也同时化出了自己的本命元神，张老祖的本命元神是一口长弓，是一个无上的弓道的高手，也是张家历代以来传承的神功。
　　而圣女教教主竟然化出了一个红色的绣球，盘踞在她的头顶上，一时间，威势无双！

第六百八十章 击溃众人

　　三大老祖一出手，刹那间，就将原本被陆轩打的节节败退的防线稳定住了，甚至还朝着陆轩的方向一寸一寸的反攻过去。
　　终于双方的气势比拼僵持到了中央的位置！
　　“好强，这陆老怪比想象中还强，三大超级高手联手才能够压制住他！”
　　有一个高手目瞪口呆的说道。
　　他们都想过陆轩很强，然而却也没想过能够强到这个地步！
　　需要当世三大高手联手才有可能联手压制！
　　毕竟在他们心中，陆轩虽然强的，但是最多也就是和三大高手相差无几的大高手。
　　起码在他们的认知之中，那已经是天下绝顶的高手之一！
　　陆老怪再强，也不可能比这更强大吧！
　　即便落败，那也无损于陆轩的强大！
　　不过就当所有人都以为，这是陆轩极限的时候！
　　众人仿佛听到了一声龙吟，紧接着一条神龙从陆轩的身体之中飞腾而出。
　　神龙一出，刹那间，就稳住了陆轩的防线，紧接着就立刻朝着三大超级高手镇压了下去。
　　“轰！”
　　众人看到陆轩化出的这一条神龙的元神几乎是横扫，仰天长啸一声，直接就击溃了各个化神境老祖的元神。
　　“噗！”
　　这些化神境的老祖的元神被击溃，他们纷纷吐出了一口鲜血，被陆轩给重创。
　　紧接着就是三大老祖了，在没有了其他老祖分担压力，三大老祖瞬间就感受到了强大的压力。
　　“怎么可能？”邪刀老祖死死的盯住了陆轩，仿佛是见了鬼一样，这陆轩一个人，居然就能够轻而易举的压制住了他们三个人，镇压他们三人，这又是何等恐怖的存在。
　　他无法想象，陆轩这么年轻，到底是怎么修炼才能有这么恐怖的。
　　原本只是想要试探试探，看看陆轩到底有几斤几两，顺便还想让陆轩出点洋相，让他知道，在这里究竟是谁的天下。
　　谁曾想到，现在反而被陆轩秀了一脸！
　　邪刀老祖一声大喝，头顶上的邪刀在爆发恐怖的气息，紧接着，朝着那一条神龙斩落了下去。
　　这是更进一步的元神交锋。
　　然而那一道惊人的刀芒却被陆轩头顶上的神龙抓住，一把抓成了碎片。
　　“噗！”
　　邪刀老祖被重创，整个人瞬间萎靡了下来。
　　他的元神被陆轩给重创，失去了战斗力，退出了交锋之中。
　　紧接着就是张老祖，张老祖化出的长弓元神不断的朝着陆轩爆射出一道又一道的剑芒，横贯了长空，直接朝着陆轩轰了过来。
　　这些是针对元神的攻击，每一道都会对元神造成巨大的威胁！
　　不过面对陆轩的神龙元神之时，却没有任何的用处，所有的攻击落入了神龙的身上，都如同是泥牛入海，消失的无影无踪。
　　陆轩一声大喝，神龙迎风而涨，一爪子抓落到了长弓之上，生生将长弓给抓爆了。
　　“噗！”
　　张老祖同样一口鲜血喷了出去，元神被重创，他自己也被重创，连连后退，退出了战斗。
　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间而已，三大老祖之中，就已经有两个吐血退出了战斗，剩下的也仅仅只有圣女教教主那个老妪。
　　圣女教教主脸上的神情瞬间变的凝重了起来。
　　张老祖和邪刀老祖都是她的强敌，这些年来，陆陆续续也争斗过很多年，对于他们的实力自然是再了解也没有的了。
　　谁曾想，两大高手，居然就这么轻易的就被击退了！
　　“不好！”
　　此时圣女教的教主脸色猛然一变，充满着褶皱的脸庞上露出了几分惊恐的神情，她顿时想要收回头顶上的红绣球，然后逃遁离开。
　　谁曾想，陆轩的元神一声嘶吼，锁定了空间，让他逃无可逃。
　　紧接着就是那一条神龙一巴掌拍到了红绣球上，生生将红绣球给轰成了虚无。
　　“噗！”
　　那圣女教教主也同时一声惨叫，连连后退。
　　胜负已分！
　　此时，远处观战的各个高手此时才终于松了一口气。
　　大战终于分出了胜负！
　　然而所有人的眼神之中，闪过的却是难以置信的惊人神情。
　　这样一番大战下来，最后居然是陆轩赢了，这是何等让他们觉得不可思议的事情！
　　陆轩居然赢了？
　　简直是不可思议！
　　以一己之力，生生镇压的连同三大超级高手在内的诸多老祖节节败退。
　　这本身就是不可思议的事情，甚至在这一片地区来说，简直就是神话，就是传说！
　　“这也太夸张了吧，举世无敌了啊！”
　　“真的是浅水之中突然闯进来了一条真龙！”
　　“这陆老怪到底是什么来头，简直恐怖！”
　　一众高手议论纷纷，许多人都将目光投到了徐家的头上。
　　徐家上下，许多人都是满脸兴奋，陆轩的厉害远超常人的想象，对于他们陆家来说，无疑是天大的好事，只要陆轩庇佑他们，他们就算是彻底站稳脚跟了。
　　“陆前辈这也太厉害了点！”
　　徐天颖目瞪口呆的说道，她只知道陆轩恐怕确实很强的，但是也没想到，居然可以强大到这个地步，竟然可以随意的压制着一众化神境级别的老祖。
　　差点就被吓得说不出话来了，而徐家的家主徐弘毅也同样如此，同样是无比的震惊。
　　山峰之上，一群还未出手的化神境老祖此时都纷纷收敛了自身的气势，生怕让陆轩误会了他们想要加入比拼的意思。
　　毕竟从陆轩展现出来的实力来看，他们根本没可能击败陆轩，甚至对于陆轩来说，他们可能连麻烦都算不上吧。
　　一挥手，只怕他们就要落败！
　　从陆轩展露出来的实力来看，这是非常有可能的！
　　“现在如何，你们还要考核一下我的实力么？”陆轩缓缓开口说道。
　　“陆老祖果然厉害，我等甘拜下风！”
　　此时圣女教教主，那老妪缓了一口气，开口说道。
　　虽然仅仅只是元神交锋，其他方面还未真正交手，不过对于他们来说这就已经够了，足以确认陆轩的强大。
　　刚才如果陆轩趁胜追击，只怕他们之中许多人都要被陆轩杀死。

第六百八十一章 异变，强敌忽至

　　那圣女教教主既然已经开口，众人也都没有反驳的意思，毕竟陆轩的强大战力，刚才他们都是看在眼里，面对陆轩的强势，他们也几乎没有任何办法！
　　“今天这个秘境，我可有资格参与进其中？”陆轩缓缓开口，脸上露出几分玩味的笑容。
　　“陆老祖何必跟我们开玩笑，今日我们服了，老祖自可随便！”
　　一个刚刚败退的老祖直接开口说道，他的脸上满是苦涩的笑容，在刚才和陆轩的交锋之中，他几乎连一个回合都坚持不住，当场就败在了陆轩的手上，实在是太惨烈了。
　　惨烈到了他根本不是陆轩的对手。
　　“既然如此，那自然是最好了！”
　　陆轩瞥了一眼众人，没错，他刚才就是在立威，杀猴骇鸡。
　　就是直接镇压住当场最强的三个超级高手，让其他人也绝了想要挑战他的心思。
　　三大超级高手都败在了他的手上，甚至还是那么的不堪一击，他们只要智力没有问题，就会知道不要挑衅陆轩。
　　而对于陆轩来说，这还不算什么，还没有真正拿出底牌，他的常规战力就已经超越了这三大高手。
　　三大高手不过只是化神境二重巅峰而已，比血狼盗的老主人要强，但是比常规战力就堪比化神境三重的陆轩来说，那就是差了不止一筹了。
　　而且陆轩还有真正的底牌还未有拿出来，他的气血之花一旦凝聚，战力就将再度攀升上一个层次。
　　对他来说，这些人的任何反抗都是没有任何意义的！
　　只是他不想将时间浪费在这些事情上，正好趁着这个机会，可以一举将他们击溃，让他们从此绝了这个念头。
　　蓦地，就在此时，山峰之上出现了一个光圈，光圈之上一层层空间的波动朝着四面八方扩散了开来。
　　“秘境开启了？”有人一下子反应了过来，顿时众人纷纷瞪大了眼睛，现在秘境终于开启了，所有人等待的机会终于来了。
　　不过此时，所有人都没有轻举妄动，然后纷纷看向了陆轩，通过刚才的一战，就已经奠定了陆轩无敌的姿态，所有人都要等他先开口之后，才敢动手。
　　蓦地，就在陆轩即将开口，要进入这个秘境的时候，他猛地一下子抬头，看向了天穹之上。
　　紧接着，各个化神境的老祖，也都纷纷朝着这个方向看了过去。
　　天穹之上，无数可怖的气息踏着遁光而来。
　　片刻之后，就已经出现在了众人的面前。
　　众人定睛一看，竟然是一群身穿着铁甲的军团，数量足足有三千之数。
　　虽然仅仅只是三千而已，但是对于在场的众人也形成了可怕的威慑，其中哪怕只是一个不起眼的军官，都是神藏境九重，甚至是半步化神境级别的高手。
　　高手中的高手，精锐之中的精锐。
　　甚至就连普通的兵卒都是神藏境以上的高手！
　　这数千人形成的军阵，隐隐就散发着一种可怕的威压，甚至让人有一种感觉，这数千人的军团足以将在场的所有高手统统屠戮一遍。
　　甚至在其中，还隐藏着不少化神境级别的高手。
　　其中为首一人乃是一个身穿血衣的少年郎，看起来约莫着十八九岁的模样，手持一把血扇，看起来风度翩翩，有一种翩翩浊世佳公子的味道。
　　但是偏偏这个人的身上却带着一种强烈的杀意，浓郁到几乎要实质化而出。
　　在他的身后，则是一个身材高大男子，这个男子身材雄健，如同是铁塔一般，身上同样释放着恐怖的煞气。
　　这种恐怖的煞气几乎浸染了整片天际，让所有人都在面对这一股恐怖的煞气之时，都要被活生生吓死。
　　“这些人究竟是什么人？”
　　许多人顿时脑海之中冒出了这样的念头，这一支军团实在是太精锐了。
　　各家虽然都有自己的护卫队，也都是精锐中的精锐，但是和眼下这一支大军比起来，就差太远了。
　　只这三千人，几乎就可以纵横天下无敌手。
　　“你们到底是什么人？”邪刀老祖率先开口问道。
　　他只感觉自己体内的邪刀竟然在微微颤抖着，如同是见到了什么可怕的天敌一样。
　　他感觉到，无论是之前那个血衣公子，还是后来那个铁塔壮汉，任何一个的实力，都远在他之上，甚至可能比之前刚刚击败他的陆老怪更强。
　　他心中不由得冒出了这么一个念头，什么时候，这天下的怪物居然有这么多了，而且还一个接着一个的冒出来。
　　先是有陆老怪，紧接着又有这两个可怕至极的存在。
　　他们自居天下绝顶的高手，这辈子都没碰到过这么多的恐怖怪物。
　　“聒噪！”
　　那个铁塔壮汉猛地一下子动了，一巴掌扇了出来，居然直接扇到了邪刀老祖的脸上。
　　快！
　　快！
　　快！
　　这看似只是很普通的一个巴掌，但是速度却快到了极致，一下子扇到了邪刀老祖的脸上，邪刀老祖一声闷哼，整个人瞬间倒飞了出去，狠狠撞到了山体之上，将巨大的山体撞的微微颤抖。
　　“噗！”
　　邪刀老祖一口鲜血喷出，牙齿都一下子被拍飞了出来，看起来无比狼狈。
　　一时间，全场禁声，所有人都没有想到，以邪刀老祖的实力，居然被这么轻而易举的甩了耳光，而且几乎是毫无还手之力。
　　所有人都傻眼了，不知道这到底是什么来头。
　　正所谓强龙不压地头蛇，但是那也得看强龙强到了什么地步！
　　许多人心中骇然，按照这种情况来看，这外来的强龙远胜于本土的地头蛇。
　　先是一个陆轩，紧接着又是这个铁塔壮汉，实力都远超他们这些地头蛇的想象。
　　他们的心中都不由得冒出了一个念头，什么时候开始，这天下间的高手居然这么多了，一下子就冒出了这么多。
　　“少主，请指示！”
　　那个铁塔壮汉小心翼翼的看了一眼血衣公子，然后开口说道。
　　神情之中的带着几分很明显的讨好，显然这个血衣公子的地位要远在他之上。

第六百八十二章 杀光他们

　　“这里交给你了杀光他们，练成血阵！”血衣公子开口说道，语气之中也是轻描淡写，压根不曾将在场这些人放在心上。
　　语气之中，将他们视若蝼蚁！
　　一群蝼蚁之命，根本没有被他放在眼里。
　　“喏！”
　　那铁塔壮汉一声应诺。
　　随即那个血衣公子直接一步就跨入了天海秘境之中，似乎今天也是冲着这个天海秘境而来。
　　至于身后的那些人，他根本就不在乎！
　　所有人都还没意识到，究竟发生了什么，但是所有人也都明白一个事情，来不善，善者不来！
　　尤其是这突然出现的一股势力，俨然就是一个来者不善的模样。
　　按照之前那个血衣公子所说的话，恐怕绝非善类！
　　“那好像是云龙寨的人！”
　　有人似乎想了起来，这数千精锐究竟是何方神圣了，竟然是云龙寨。
　　是的，就是云龙寨！
　　许多人这个时候，终于想起了这么一个长期游离在体系之外的一个势力。
　　所有人都知道，云龙寨很强，高手如云，精锐如雨，简直多的数不胜数。
　　当年不是没有人尝试过围攻云龙寨，甚至数家联手，想要攻占云龙寨，打通一条对外的道路。
　　但是结果却是大败而归，而那个几个家族和宗门从那之后就被直接连根拔起。
　　自那之后，就再也没什么人敢对云龙寨下手了！
　　甚至都对那一片地区敬而远之！
　　好在云龙寨自那之后，就不再出手，仿佛远离这一片区域，只是远远的，冷冷的看着这个盆地之中的诸多势力交锋，根本没有要插手的意思。
　　而这也让许多人逐渐忘记了，当初云龙寨对那几家的杀戮。
　　也就是在那一战之中，所有人也都知道了云龙寨高手如云，精兵如雨，即便面对各家联手依然游刃有余，可以轻而易举的抵挡得住。
　　甚至还有能力反击！
　　换做寻常人对于云龙寨，知道也就知道了，根本不会放在心上！
　　唯有在场的众人不同，对于他们来说，云龙寨是现实的威胁，因为如果云龙寨出山，他们就当首当其冲。
　　就算云龙寨会放过其他人，也绝对不会放过他们，必然是一场血腥屠戮。
　　而这些化神境的老祖，或者半步化神境，神藏境的高手往往根本退无可退。
　　许多人甚至对于云龙寨还有异样的猜想。
　　甚至一直有一个说法在诸多高手之中流传，云龙寨就像是一个看守他们的牢头，而他们就在一个巨大的监狱之中。
　　这个说法，无疑在诸多的高手之中有相当的市场，因为云龙寨的种种表现看起来着实太奇怪了。
　　拥有这么强大的实力，但是却很少会下山，甚至很少干预各个势力的事情，也不争权夺利，也不争夺资源，就像是一个非常安静，与世无争的庞然大物。
　　这与人们常规认知中都不同，要维持这么多的高手的日常修行，所需要的资源就是一个天文数字，起码是他们这些城市所供应不起的。
　　换做他们拥有这么强大的实力必定要统一盆地地区，不仅仅是因为本身所拥有的野心，更重要的是，这也是现实所迫。
　　但是这个云龙寨却从来没有做过这样的事情，这就十分的奇怪了。
　　然而还不等所有人揭开云龙寨的秘密，现在云龙寨却出现了，为首的两人可怖至极，剩下的那三千精锐之中，也不乏有一些化神境级别的高手。
　　“是那个人，周道平，是他啊！”
　　徐天颖颤颤巍巍的指着天穹之上的那一个铁塔壮汉，开口欧说道。
　　一众徐家的众人也都纷纷脸色大变，因为他们都知道，周道平到底是谁。
　　就是当年被他们老祖所剿灭的周家的一个余孽，过去了这么多年，这个当年逃掉的周家第一天才，非但没有陨落，反而还一路混到了云龙寨二当家的位置。
　　这一切在周家上下根本谈不上什么秘密！
　　其他人不认识那个铁塔壮汉，但是徐家的人却是认识的。
　　顿时徐家的诸多高手神情一凛，在场这么多人，其他人能不能逃掉他们不知道，但是如果他们是周道平的话，第一个不能放过的，就是他们徐家。
　　“嘶，他竟然出现在了这里，以他的地位，居然尚且要对那个人卑躬屈膝，那个人是谁？云龙寨的寨主么？”徐弘毅目瞪口呆，道。
　　他们心中更是骇然，能够让周道平如此小心翼翼的，甚至还要俯身做小的，到底是何方神圣。
　　铁塔壮汉周道平看着那血衣公子的身影消失之后，随即只是冷笑一声，看向四周，说道：“正好，都来了，哈哈哈哈哈哈，终于轮到我报仇的时候了！”
　　周道平目光巡梭了一遍众人之后，随即落到了徐家一行人的身上，显然也是认出了徐家一行人，或者说，他早就有在搜集徐家的资料，想要将徐家一网打尽。
　　周家在和徐家的竞争之中落败，老祖被杀，只有周道平只身逃走，那是族中长老都尽皆为他殉身，拼死拦住徐家追兵，才让他逃了出去。
　　逃出去之后，周道平也过了很多年惴惴不安，惶惶如同丧家之犬的日子，一直到后来，跟了公子，才有了出头之日，后来更是成为了云龙寨的二当家。
　　他终于出头了！
　　徐家众人神情一凛，知道周道平说的就是他们。
　　“你们这些徐家的人命好，如果不是少主不让我轻举妄动，你们以为你们还能活到现在么？你们家老祖那个老匹夫还想安然老死？简直是痴心妄想！”周道平哈哈大笑了起来，他知道，自己现在就像是一朝得志的小人。
　　不过他不在乎，这么多年了，也该让他得意得意了！
　　“杀光他们，一个不留！”
　　周道平一声大喝，顿时他背后的那数千精锐动了，密密麻麻铺天盖地，远比之前号称无敌的血狼盗精锐还要精锐十倍。
　　血狼盗数万人只怕在这数千精锐的面前，也同样是不堪一击吧。
　　大战瞬间爆发！

第六百八十三章 大开杀戒，无敌

　　数千云龙寨的军队顿时出手了，杀戮开始！
　　而对于各大势力的高手来说，当然不可能就那么束手就擒！
　　一时间，大战爆发了！
　　在场的都是各家的顶级高手，光是化神境高手就有数十个之多，基本上是附近诸多城池的真正精华所在。
　　其他半步化神境，神藏境的高手更是不计其数，未必会比这云龙寨一方要差。
　　只是云龙寨一方乃是数千精锐，进退有据，看起来明显更加难缠的多了。
　　“轰！”
　　周道平一巴掌拍到了一个化神境高手的身上，竟然将这个化神境老祖凌空拍成了碎片。
　　其凶威赫赫，众人看了，顿时纷纷倒吸一口冷气。
　　周道平表现出来的实力太强了，几乎比刚才还大展神威的陆轩表现出来的实力还要惊人的多了。
　　一巴掌就拍死了一个化神境一重的高手，这是什么恐怖的战力！
　　许多人光是想想就已经觉得后怕不已！
　　尤其是各家老祖，更是猛然一下子反应了过来，周道平的实力太过恐怖了，甚至可以说，是远远超过了他们的想象。
　　完完全全凌驾于他们之上！
　　“死！”
　　这个时候，张老祖猛地拉开了长弓，一根长箭猛地一下子撕裂了长空，瞬间就轰向了周道平。
　　而周道平直接一挥手，就将这一根长箭当场拍碎，轰成了虚无。
　　“不自量力！”
　　周道平冷哼一声，顿时，他朝着虚空一抓，抓出了一根长矛。
　　长矛在手，他就是当世无敌的绝代战将，一个闪烁之间就已经冲到了张老祖的面前。
　　“不好！”
　　张老祖瞬间感觉到了危险上头，刹那间，就在自己的面前布置出了一层层的结界，将自己守护在其中。
　　但是哪里有什么用处。
　　防御结界瞬间被洞穿，长矛将他也给洞穿。
　　恐怖的劲道直接粉碎了他的内脏，让他瞬间死无葬身之地！
　　只是一招而已，实力强大的张老祖一样被生生轰杀！
　　而邪刀老祖和圣女教教主顿时就意识到了什么叫可怕，他们的实力和张老祖相差无几，即便张老祖不擅长近身战，但是被一招秒杀还是彻底让他们差点没被吓死。
　　甚至比刚才陆轩出手给他们的感觉还要更加激烈！
　　“陆老祖，还请赶紧出手阻止住他，只要我们能够活下来，从今天开始，我们都以陆老祖马首是瞻！”此时，圣女教教主也顾不得自己的体面和尊严了，连忙朝着陆轩说道。
　　毕竟在她看起来，如果有人能够抵挡得住周道平的话，那就只有一种可能，就是陆轩！
　　此时，听到了这个话，周道平的目光落到了陆轩的身上，眼神之中杀意纵横。
　　陆轩自然知道，圣女教教主是打算祸水东引，将原本注意力都放在他们身上的周道平的目光都放到了自己的身上。
　　不过此时他显然也没空去计较这些！
　　因为周道平的元神已经将他给锁定了！
　　“哈哈哈哈，你要管这个闲事？”周道平看向陆轩，道。“无所谓了，本来就是要一起杀掉的，早一点晚一点罢了！”
　　周道平气势张狂，俨然没有将眼前的陆轩放在心上。
　　“陆老祖？你是徐家找来的那个陆老祖？”周道平顿了顿，似乎想到了什么，顿时脸色一下子变得阴鸷了起来。
　　只要是和徐家有关系的事情，就会让他变成这样子。
　　他和徐家那是不共戴天之仇，就恨不得将徐家碎尸万段。
　　“跳梁小丑，竟然敢参与进徐家的事情！”周道平顿时大怒，再看向陆轩的时候，顿时杀意纵横，恨不得将陆轩碎尸万段。
　　而此时，那个圣女教教主见状，顿时欣喜异常，这一招祸水东引果然有用，周道平果然被陆轩吸引了目光。
　　不过还不等他稍微喘一口气，却见不知道什么时候，一根长矛出现在了他的面前。
　　瞬间就洞穿了她的护体罡元，所有的防御结界也都被一下子给破了。
　　所有的一切的一切，都终结了！
　　一招毙命，贯穿了她的身体之后，长矛绞碎了她的内脏，带走了她的生命。
　　“什么会这样。。。。”这个圣女教教主瞪大了眼睛，显然似乎还有些没有反应过来，不知道为什么明明是被陆轩吸引了目光之后，这周道平居然还是出手了，而且还是直接对他动手的。
　　这不符合常理啊！
　　圣女教教主，死！
　　而此时，三大高手，也只剩下了最后一个，那就是邪刀老祖。
　　邪刀老祖看到两个老相识居然被人一矛一个直接干掉，哪里还敢留下来，简直是被吓得亡魂直冒。
　　刹那间，就踩着邪刀化作一道遁光，朝外逃去。
　　“想走？”周道平冷哼一声，反手直接一道惊人的光芒甩了出去。
　　正是他手中的长矛，以一个迅雷不及掩耳之势被他甩了出去，然后直接将邪刀老祖的身体给贯穿。
　　紧接着邪刀老祖的身躯一下子就落到了地上，是被这一根长矛钉在了地上，一瞬间被洞穿，他的反抗根本没有任何意义。
　　护体罡元被一瞬间洞穿，连内脏都被瞬间绞碎，变成一团碎肉。
　　一切的一切，都看起来是如此的迅速。
　　周道平几乎是以迅雷不及掩耳之势就将三大超级高手斩杀了！
　　所有人都没有反应过来，这一场旷世大战似乎才刚刚开始，就已经造成了惊人的死伤。
　　“怎么会这样，这个人怎么会这么厉害，三大高手居然完全不是对手？”
　　“怪物啊，又是一个怪物，赶紧跑吧！”
　　三大高手被秒杀，几乎一下子打崩了所有人的心理防线，几乎打死他们都没有想到，三大高手居然那么的不堪一击。
　　在周道平的面前，就和纸老虎一般，看起来吓人，实则居然被人一招轰杀。
　　周道平一挥手，那一杆长矛就从邪刀老祖的身上重新回到了他的手上，横矛而立，如同一尊绝代的战神一般。
　　陆轩双手抱肩，看着眼前的一切，从头到尾，他都没有插手过，只是眼睁睁的看着周道平将他们杀光。
　　他们企图祸水东引，让周道平祸害陆轩，陆轩怎么可能还救他们！

第六百八十四章 金龙腾空，所向无敌

　　陆轩直接看着周道平将他们杀死，同时心中也在估算着周道平的实力！
　　这周道平，强，非常强！
　　一招秒杀了三大超级高手，剩下的那些寻常的化神境一重的老祖，那就更别说了，完全不是对手！
　　和那些其他的化神境高手相比，已经有了明显的不同！
　　化神境四重！
　　周道平出了几招，陆轩就已经判断出了周道平的实力，已经是化神境四重，在化神境的体系之中已经算是跨入了化神境的中期。
　　正因为如此，已经算是彻彻底底的拉开了和其他的化神境之间的差距！
　　论实力，周道平一个人就可以平推了整个盆地之中各个城市的诸多高手。
　　但是周道平一直都没有去做，难道真的是因为那个血衣公子？
　　陆轩有些奇怪，这里的情况，和母亲所说的完全不同。
　　母亲所说的圣阳大陆可比现在他所看到的要强大的太多了。
　　现在这个盆地之中的各个城池中的老祖实力都很一般，只一个云龙寨就直接锁住他们无法对外发展无数年。
　　其中肯定有其特殊的原因，只怕也和这个云龙寨有脱不开的关系！
　　周道平双眸锐利如刀，盯住了陆轩！
　　如同一头蛰伏的凶兽一般！
　　可怖极了！
　　“我要杀的人，你想保，胆子倒是不小！”
　　周道平咧嘴笑笑，面目狰狞。
　　“不过也不管你是什么来头，反正少主的意思是要将你们这些肥羊一并杀了！”
　　说时迟那时快，周道平出手了，直接一挥手，那一杆血色的长矛就出手了，直接横贯了长空。
　　速度快到了极致，又犹如一道闪电一般，有着恐怖的威能！
　　只是简单的招式，但是在周道平的手上，却有着莫名恐怖的威能，因为仗着自己的境界远胜于所有人，周道平只要以绝对的实力碾压一切，就足以横扫一切，无人可敌！
　　“什么老祖，都不过只是狗屎一样，一群被圈养起来的肥羊，还以为自己是真的什么天纵奇才的人物，真是可笑！”
　　周道平的话语之中肆无忌惮，他的一双眸子中爆绽出了一道道的精光，仿佛能够看到自己一矛将陆轩给贯穿的结局。
　　而在这个时候，陆轩向前一步。
　　“轰！”
　　陆轩身上的气息一瞬间爆发了出来，一股恐怖的气息浮现在了陆轩的周遭，化成一条金龙，将他守护在其中。
　　紧接着，他一拳轰出，拳劲凝聚，化为了龙爪，与这血色的长矛碰撞到了一切。
　　这长矛的速度极快，如同一道撕裂夜空的闪电，但是对于陆轩来说，却能够彻彻底底的跟得上。
　　陆轩开启了破妄之眼，动态视力也同样上升到了一种变态的地步。
　　“嘭！”
　　一声仿佛是金铁交鸣一般的恐怖声音，龙爪与长矛当场碰撞到了一起，竟然如同两颗大星碰撞，掀起了恐怖的气浪，气浪朝着四面八方席卷开来，竟然收束成了一缕尖锐的声音，瞬间扩散，形成可怕的音爆。
　　两人的碰撞形成的音爆震的周围那些老祖都被掀翻了出去。
　　他们被震的身体之中的气血都在不断的颤抖，差点没被吓死，双方的碰撞，仅仅只是余波都将他们震的几乎要吐血。
　　差点活生生被震死！
　　“什么？怎么可能？”周道平有些意外，自己全力一击，居然没能够一矛将陆轩钉死，这还是前所未有的事情。
　　他所修炼的功法，最大的特点就是力大无穷，力可拔山这不是形容词，而是现实。
　　力量大的惊人，挥舞起来，长矛速度自然是快如闪电，这么多年来，他碰到任何的对手都是一矛扎死，全方位的身体素质的碾压。
　　但是现在，居然被陆轩以拳头接了下来。
　　但是他眼前一花，陆轩居然消失在了原地，下一瞬间，就已经扑杀到了他的跟前。
　　一招金龙探爪扫了出来，刹那间，直接粉碎了苍穹，轰到了周道平的面前。
　　“嘭！”
　　这一拳直接轰中了周道平，周道平几乎是一声闷哼，整个身体如同流星一般倒飞了出去，自身的护体罡元都差点被打散。
　　陆轩的这一招金龙探爪等级太高，哪怕周道平目前的境界比陆轩更高，还是被一拳差点打的护体罡元崩溃。
　　“该死！”
　　周道平一声咆哮，没想到自己终日打雁最终居然会被大雁啄了眼睛，简直可笑！
　　想到这里，他更是怒不可遏，一声巨大的咆哮，直接翻身而起，在他的背后，一个巨人直接演化了出来。
　　那是一个巨人的元神，伴随着无数的灵气凝聚而成。
　　这个巨人呈现出赤红色，到处都充满着杀戮，破灭的气息。
　　周道平没想到，他居然会被一个自己没放在眼里的家伙逼到了这个地步。
　　他背后的巨人猛地一下子出手，刹那间，直接形成了一道血色的洪流，朝着陆轩轰了下去。
　　他就是要凭借着自己高人一等的境界，生生将陆轩给锤死。
　　这一招十分恐怖，一众高手，无论是各家老祖还是云龙寨的精锐，都差点没被吓死，骂骂咧咧的后退，然后开始运转功力来对抗。
　　那血色的能量形成的洪流，所向无敌！
　　是一种无上的绝学，寻常人看到了都要避之唯恐不及！
　　但是陆轩却是不同，他根本没有躲避，而是脚下一踏，身形居然拔地而起，周围的护体罡元更加浓郁，整个人化作一条金龙。
　　金龙在这一股血色的能量之中畅游，根本没有一丝一毫的停滞的感觉。
　　“轰！”
　　众人看到，双方的元神在碰撞，那一条金龙是陆轩的元神，而那血色的巨人就是周道平的元神，双方在一瞬间直接碰撞上了。
　　刹那间，仿佛是天地大爆炸一样！
　　而让所有人都没有想到的是，陆轩所化的金龙居然一举就将血色巨人凌空撕裂开来，根本不堪一击。
　　刹那间，金龙腾空，所向无敌！
　　“噗！”
　　周道平一口鲜血喷了出来，顿时更是连连后退，元神被破即便强大如同周道平也一样会被重创。

第六百八十五章 技近乎道，低境界压着高境界打

　　“怎么会这样，我明明感觉这周道平的境界应该是更高一些才对啊！”
　　有老祖不解的说道。
　　他们虽然没有办法如同陆轩这般轻松判断出周道平真正的实力，但是基本的感知还是有的，周道平的境界非常高深，甚至是远远超过了陆轩。
　　但是结果却是在元神的碰撞之中，周道平被打的毫无还手之力，几乎碾压。
　　“是元神的质量，那陆老祖元神的级别和质量高的可怕，一个照面就将周道平的元神撞碎，就如同用钢铁和豆腐碰撞一样，胜负毋庸置疑，不是大就可以的！”
　　也有人看出了其中的奥妙，陆轩的元神品级还要超过他的境界层次，就级别来说，比起周道平也是丝毫不差。
　　更别说他的元神可是从前世跟过来的，虽然规模不算特别大，但是精纯程度，却是比起前世也差不了多少。
　　可以说，除非境界比陆轩强太多，才可能以纯粹的境界优势碾压陆轩，否则寻常人的元神碰到陆轩，简直就是用豆腐块去砸钢铁，自寻死路。
　　一击重创了周道平之后，陆轩立刻就再度发动了进攻，虽然境界上他是完全落入了下风，不过战斗可不仅仅只是境界的比拼，论战斗经验和眼光的狠辣程度，一万个周道平加起来，也根本没有办法和陆轩相提并论。
　　“刷！”
　　陆轩直接出现在了周道平的面前，速度太快了，快到了周道平也只能勉强捕捉到一些的程度。
　　甚至根本就是凭借着本能在战斗！
　　周道平在自己的身前化出了一个个结界，刹那间，就被陆轩一个金龙探爪给抓成了碎片。
　　然后直接轰在了护体罡元的身上。
　　周道平身上的护体罡元也是一个人形的护体罡元，看起来凶厉非常，如同一件铠甲一般。
　　谁曾想到，陆轩的拳劲直接轰在了周道平的护体罡元上，原本还算是坚固的护体罡元居然凌空崩碎。
　　“嘭！”
　　这一拳直接轰在了周道平的胸口上，没有了护体罡元的保护，哪怕专精肉身的修行，也很难抵挡住陆轩这震荡虚空的一拳。
　　“噗！”
　　周道平连连后退，只觉得差点胸骨都被陆轩锤爆了。
　　“这怎么可能！”
　　周道平兀自不可思议，因为别人不清楚，然而他太清楚了，陆轩几乎是一拳就锤爆了他的护体罡元，就是因为他的护体罡元的弱点被陆轩轰中了。
　　他所修行的功法级别不错，但是却也谈不上没有任何漏洞，凝聚出来的护体罡元同样有弱点，只是没有人知道，只有他自己知道而已。
　　他从来没有对别人说过，对于修行者来说，那就是罩门，就是自己修行上的弱点，很多没有修行到的地方。
　　平日里根本无人知晓，即便是少主都不知道这一点，结果却被陆轩一拳轰爆了。
　　他敢肯定，陆轩绝对不是瞎猫碰上死耗子，而是切切实实的看出了自己的弱点和破绽。
　　周道平此时已经收敛起了原本所有的骄傲，真正将陆轩当做了一个可怕的对手来看待，自然不会觉得陆轩只是走运了才轰中了自己的护体罡元中的弱点。
　　那一双闪烁着金色的毫光的眼眸，仿佛能够洞穿一切秘密一样，甚至在被陆轩看到的一瞬间，周道平都产生了，自己所有的秘密都被陆轩所看穿的错觉。
　　在陆轩的面前，自己根本没有任何秘密的感觉。
　　而还不等他多想，陆轩的下一波攻势就来了，又是一招金龙探爪，化作龙爪朝着他的头颅抓了下来。
　　周道平大怒，陆轩这是压根也不将自己当成是一盘菜啊！
　　当即抓起了手中的长矛，既然护体罡元已经靠不住，在防守端他已经被陆轩完全的看穿了，自然也就只能以攻代守了。
　　手中的长矛瞬间动了，迎着那龙爪而上。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，无尽的爆炸狂潮朝着四面八方扩散了出去，收束成了恐怖的音爆声，几乎要将人的耳膜给震碎。
　　周道平发现，自己的攻击竟然被陆轩直接分化了开来，切割了开来。
　　他的武道被陆轩所破，所有的弱点，哪怕原本不存在的弱点，也被陆轩生生打出了弱点。
　　这一瞬间，他甚至产生了几分恐惧的神情，这种感觉，自从跟了少主之后，还从来没有过的。
　　面对陆轩的时候，他头一次感觉到了如此憋屈，明明论实力，论功力，自己是稳稳压住了陆轩一筹的，但是真打起来却完全不是这么一回事。
　　这些年他也算是身经百战，战斗经验自然也不会缺乏！
　　但是面对陆轩的时候，却是错漏百出，如同小学生一般。
　　陆轩就像是一个久经世事的老怪物一样，洞察了一切，他的功法之中所有的弱点，哪怕只是换气那一瞬间的漏洞也被陆轩给抓到了，直接就打在了他的软肋之上。
　　这种感觉简直让他憋屈，明明自己占据了优势，但是这种优势却没有办法发挥出来。
　　他的攻击还拘泥于套路，各种各样的攻击都还有迹可循，然而在陆轩的面前，却显得太过拙劣了。
　　陆轩出手如同天马行空，根本没有一丝一毫的规则可言！
　　第一次的，陆轩在除了平A过去的粗暴打法之后，也展现出了自身在武技招数上的惊人修为。
　　技近乎道！
　　陆轩此时的出手，就完全担得起这样的评价！
　　硬是凭借着最多堪比化神境三重的功力，就直接压着货真价实的化神境四重的周道平打，还吊打的周道平毫无还手之力。
　　周道平连连吐血，他简直快疯了，他也是头一次知道，自己的武道之中居然存在着这么多的漏洞，原本以为十分完美的攻击，陆轩只要看一眼居然就能发现其中的漏洞。
　　并且在其中打出暴击！
　　让明明功力占优的周道平被打的节节败退！
　　是的，在所有人的眼中，他们就能看到，陆轩从出手开始，就几乎是从头到尾的压着周道平，一路轰上了高空。

第六百八十六章 必杀，气血之花

　　所有人就看到了让他们觉得惊骇的一幕，境界低的陆轩压着境界更高的周道平打，一路从山巅直接打上了高空之中。
　　时不时就可以看到周道平吐血，被打的吐血！
　　再想到刚才周道平是如何干脆利落的干掉了三大老祖的，再看看眼前这一幕。
　　如果说，周道平只是个寻常依靠高境界来压制的人的话，那么陆轩就恐怖太多了，简直就是个怪物！
　　其表现出来战斗经验的丰富和老道，简直完全超过了众人的想象，完全不像是他外表上看起来那么年轻的存在。
　　此时，除了陆轩和周道平的大战之外，各家高手和云龙寨的厮杀也进入了高潮之中。
　　相比起来，各家高手的数量更多，几乎所有的精锐都集中到了这里，但是云龙寨的军队更加精锐，集体配合的更好。
　　因此一时间，居然打的难舍难分！
　　每时每刻都有大量的人死去，无论是各家的高手，还是云龙寨的精锐，在这样的战场之上，都死的悄无声息。
　　即便是强大的如同化神境级别的老祖，在这样的战场上都没有办法纵横，因为往往都要面对同级别高手的纠缠。
　　而且所有人都明白，无论他们打生打死，打出狗脑子。
　　但是最终决定他们命运的，却不是他们自己，而是在高空之中交战的两人。
　　那已经打出了一片虚无战场的两人，其他人根本不敢靠前，连帮忙的资格都没有。
　　一旦靠近，就可能被战斗的余波给震死！
　　而在死亡的逼迫之下，原本各自都有恩怨的各家老祖前所未有的联合起来，因为云龙寨的存在，显然对于各家来说如同一口悬在头顶上的宝剑，随时可能劈斩下来。
　　“陆老祖的战斗技巧几乎可以以极尽华丽来称呼，如同天马行空，又犹如羚羊挂角，我还从来没见过有人能够在技巧上发挥到这种地步的！”
　　一个老祖感慨说道，他自己都忘记了自己有多久没有去磨练武道的技巧了，修行到了他们这个地步，绝对的实力就足以碾压一切境界不如他们的人了，而境界和他们差不多的，也往往不会生死斗。
　　他们也没想到，到了化神境，战斗技巧依然能够发挥出如此惊人的威力，尤其是陆轩，几乎是靠着技巧就压着周道平打，哪怕周道平的实力远胜于他，靠技巧也弥补了这其中的差距。
　　“不仅仅是技巧而已，无论是修行的功法，还是各种武学招式你们都没发现么，品级高的可怕，这些都是他能够将自身的技巧发挥到极致的基本原因！”
　　“不行，这样还不够，陆老祖只是这样子压着周道平打而已，但是他打不出致命的伤害，周道平在不断恢复当中！”
　　有老祖几乎是立刻就发现了不对，陆轩固然能够压着周道平打，但是却没能打出致命伤害。
　　伤其十指，不如断其一指的道理，很多人都懂，但是没几个人能够做到。
　　而现在，陆轩似乎就缺乏这种断其一指的能力！
　　“哈哈哈哈，你杀不了我！”
　　周道平被打的节节败退，甚至还在吐血，但是他的脸上却都是狰狞张狂的笑容。
　　别看现在他的攻势被陆轩完全阻止，被陆轩压着打，打的非常的难受，但是他的境界就是高过陆轩两个境界，这就注定了，寻常的方法即便能够伤到他，但是却也没有办法打出决定性的伤害。
　　同时他的眼神之中闪过几分骇然的神情，眼前面无表情只是不断打出惊人杀伐之力的陆轩在他的眼里，简直就是一个披着人皮的恶魔。
　　连少主都做不到这种程度！
　　陆轩这种惊人的判断力，绝不仅仅只是有一双好眼睛而已，本身的战斗经验恐怕远超他的想象。
　　双方根本不在一个量级上，甚至他有一种感觉，不管自己有什么样的反击，似乎在陆轩的眼里，都是在预料之中。
　　无论什么样的攻击，都超脱不了陆轩的预料，但是陆轩的攻击，却每每超脱他的预料，让他十分被动，几乎就是从头挨打到尾。
　　看起来陆轩没有打出致胜一击的能力，但是只有他自己清楚，这和他所修行的功法有关系，是一门极为了得的体修的法门。
　　当初他被徐家追杀，惶惶如同丧家之犬，东躲西藏，后来偶然遇到了少主，少主传授他这一门功法，修炼的过程非常的痛苦，但是成果却是非常喜人的，即便面对陆轩这种如同疾风骤雨一般的攻击，居然都没有崩溃。
　　换做另外一个化神境四重，恐怕早就被陆轩打崩了自己的肉身。
　　不过这不断的挨打，也让他无比郁闷！
　　而和周道平猜测的差不多，他的所有攻击都在陆轩的预料之中，在战斗的过程中，陆轩的大脑飞速的运转了起来，周道平每一次的攻击，在陆轩的脑海之中都会形成一百种以上的破解方法，陆轩不过是从其中选择一个最优的选择而已。
　　以他前世天尊级别的境界修为和见识，要化解周道平的攻势，方法太多了，周道平肉身上的修为极为高深，但是在武技上就差太远了，太粗糙了。
　　或者说，太过于依赖身体的优势，太简单粗暴了。
　　这就有点像是之前陆轩的战斗风格，一路莽过去就行了。
　　唯一的差别是陆轩可以随时切换成另外一种战斗风格，而周道平没有这种能力。
　　陆轩已经有很久没有进行这种需要高强度计算的战斗了。
　　蓦地，陆轩停止下了攻势，只是看着周道平，道：“不错，你说的有道理，光是这样也杀不了你！”
　　周道平有点不解，不知道陆轩到底是在搞什么鬼，蓦地，就在这个时候，却见陆轩的身上，一股恐怖的气息沸腾了出来，先是无穷无尽的气血之力如同汪洋大海一般四散了开来。
　　“好恐怖的气血，竟然比我还强！”周道平心中骇然，他的境界比陆轩更高，但是却居然没有陆轩的气血旺盛。
　　而就在他惊骇与此的时候，原本无数扩散开来的气血一瞬间凝聚了起来，在陆轩的头顶上，化作了一朵花！
　　气血之花！

第六百八十七章 杀周道平

　　陆轩瞬间化出了气血之花，经过了一连串的攻势，陆轩也试探出了周道平的实力！
　　继续这样下去，还不知道要什么时候才能够击溃周道平！
　　陆轩也不想继续这么拖下去了！
　　那个天海秘境之中还有他要的血凰果，如果去晚了，可能就被那个血衣公子给夺走了！
　　速战速决！
　　陆轩身上所有的气血凝聚到了一起，凝聚成了头顶上的雪之花，论气势来说，远不如之前霸气外露，锋芒毕现的模样。
　　然而对于周道平来说，却陡然一下子后背发凉，汗毛倒立！
　　此时的陆轩对他来说，远比之前要恐怖的多了！
　　之前陆轩只有化神境二重的境界，最多比肩化神境三重的功力，但是也就仅此而已！
　　以化神境三重的功力，即便陆轩各种妙法不断，也无法对他构成致命威胁，然而现在不同，陆轩陡然一下子提升上了另外一个档次。
　　瞬间让他感觉到了巨大的威胁！
　　“气血之花！”
　　他的眼睛都一下子直了，因为关于什么气血之花之类的东西，他也只在一本典籍之中看到过类似的记载。
　　气血之花凝聚的难度，简直是不可想象的，起码不是他这样的人能够凝聚而成的。
　　而按照那本典籍上的说法，凝聚了气血之花之后，一个人的巅峰战力能一下子提升许多，甚至战力倍增。
　　虽然不能持久，不过却也十分可怖！
　　而此时许多远处一边战斗一边偷偷观战的老祖也都纷纷瞪大了眼睛，他们此时才知道，陆轩到现在，面对如此强势的云龙寨的二当家，眼睛都没眨一下到底是为什么了。
　　原来还藏着这样的底牌！
　　头顶上凝聚了气血之花之后，陆轩身上功力的波动就不再明显了，被收束到了身体之中，但是此时的陆轩，给所有人的感觉，却是无比的恐怖。
　　“金龙探爪！”
　　陆轩一拳轰出，刹那间，无数的真元缠绕上了手臂，化作一只金色的龙爪，紧接着龙爪以迅雷不及掩耳之势轰到了周道平的跟前。
　　速度太快了！
　　众人只看到一道金色的闪电一晃而过，下一瞬间，这一爪就已经轰到了周道平面前。
　　周道平几乎是本能的一只手挡在面前。
　　“嘭！”
　　众人看到，一瞬间，周道平的一条手臂被凌空打爆。
　　“啊！”
　　周道平一声惨叫，整个人被轰飞了出去。
　　瞬间重创！
　　一招就将周道平轰成重伤！
　　凝聚了气血之花之后，陆轩的战力何止提升了一倍，原本只能凭借着过人的技巧，死死压制着周道平。
　　但是现在则不同，同样凝聚了气血之花，凭借着对于武技的领悟和认知，陆轩能轻松打出同样凝聚了气血之花的人一倍以上的伤害。
　　一来一回，可想而知！
　　周道平原本也只是仗着境界高深，碾压境界低的高手而已，本质上在化神境四重的修行者之中，不算什么。
　　如果陆轩也有化神境四重的修为，一根手指头就可以戳死他！
　　差距就是这么大！
　　陆轩正要趁胜追击，蓦地，面前就已经多了出数百云龙寨的精锐，他们抛弃了面前的对手，直接挡在了陆轩的面前。
　　“不自量力！”
　　陆轩冷哼一声，向天一指，捏了一个印诀，刹那间，乌云盖顶，一条电龙从天而降。
　　“轰隆隆！”
　　一声声惊人的炸雷声，这一条电龙瞬间就在这数百精锐之中肆虐了起来。
　　这些之前还威风凛凛的云龙寨的精锐瞬间就被打散了阵型，只是轰击的那一瞬间，就已经死伤过百，什么神藏境的精锐，半步化神境的高手，乃至化神境的老祖级别的高手，都是一样不堪一击，一瞬间就被轰杀。
　　无差别杀伤，只要在范围之内的，统统难逃一死！
　　“刷！”
　　陆轩再度消失在了原地，径直朝着周道平的方向追了过去。
　　此时周道平已经被陆轩吓破了胆子！
　　甚至连周道平自己都觉得荒唐，以他的修为居然被一个境界远逊色于自己的家伙给吓到了！
　　着实是陆轩太凶狠了！
　　一拳居然将自己的一条手臂打爆！
　　自己引以为傲的肉身修为子啊陆轩面前，真的是什么也不是！
　　但是他逃无可逃，避无可避，他知道少主的厉害，更知道他背后势力的厉害，他逃是逃不掉的。
　　“拼了！”
　　周道平一声大喝，眼神之中爆绽出了凶厉的光芒，事到临头他也不缺乏拼一把的觉悟和底气。
　　周道平手握长矛，也不逃跑，竟然直接就朝着陆轩的方向轰了过去。
　　“嗡！”
　　刹那间，长矛贯穿了长空，径直朝着如同一道黄色闪电一般扑杀而来的陆轩扎了过去。
　　“刷！”
　　他这一矛直接从陆轩的身躯之中穿透过去，但是周道平脸上却露出了几分震惊之色，因为他这一矛根本没扎中人。
　　那只是一道残影而已！
　　紧接着龙爪狠狠砸落了下去，当场就轰中了周道平，周道平被生生砸进了地面之中。
　　全身的骨头都不知道被砸断了多少！
　　面对已经凝聚了气血之花的陆轩，周道平根本不是对手。
　　周道平想要挣扎着从地底逃脱出来，不过陆轩又是一爪轰了下来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　金龙探爪不断的轰到了地上，每一击，都有着开山裂石的恐怖威力，不一会儿，周道平就已经死去了，以他的尸首为中心，形成了一个方圆数千米的巨大大坑。
　　他本人更是被生生砸入了底下上百米，口吐鲜血，整个人已经不成人形，被陆轩生生砸死。
　　陆轩微微松了一口气，周道平终于还是死在了他的手中。
　　蓦地，就在陆轩正要转身进入天海秘境之时，天穹之上，一只大手横跨长空，伴随着一声冷哼，径直朝着陆轩的方向拍落了下来。
　　“轰！”
　　这一只大手直接轰到了陆轩的身上，瞬间将陆轩身上的护体罡元险些轰散，陆轩身躯微微颤抖，浑身的气血翻涌，差点让头顶上的气血之花都崩散开来。
　　强敌来袭！

第六百八十八章 秘境，追踪血衣公子

　　只一击，就差点将陆轩头顶上的气血之花打的崩散！
　　要知道，气血之花，乃是全身气血的凝聚！
　　如果可以轻易被打散的话，那也就不用凝聚了！
　　紧接着，一股恐怖的气息从远处急速掠了过来。
　　所有人都瞬间后背一凉，汗毛一紧，仿佛有一个恐怖的存在正在以惊人的速度靠近之中。
　　“你们赶紧带队离开，不要回天海城，先找一个地方躲一躲吧，我感觉这个事情不简单！”
　　陆轩当机立断，几乎是没有犹豫，捏了一个印诀，一条雷龙出现在了徐家众人的队伍前，阻断了云龙寨的精英们对徐家众人的追杀。
　　徐弘毅接到了陆轩的传音顿时一怔，随即马上就做出了反应，带着徐天颖等人踏着遁光连忙逃遁而去。
　　有陆轩留下的一条雷龙的阻挡，那些云龙寨的人可就跟不上了。
　　随即陆轩又帮混在一众老祖之中的王如来解了围，帮王家一众高手隔离了云龙寨军队的追杀，让王如来赶紧离开。
　　至于其他人，陆轩也不认识，也管不了那么许多。
　　当即直接化作一道遁光，消失在了天海秘境之中。
　　几乎只是前后脚的功夫，一道身影踏着血光，出现在了众人的面前。
　　约莫着中年模样，国字脸的男子，一袭黑衣，身材修长，发须皆血色一片，看起来一身戾气冲天。
　　在场的一众老祖和高手当看到这个男子的一瞬间，顿时心神一紧。
　　“死了？”这个黑衣男子扫了一眼已经被生生锤死的周道平，只是厌恶的的道：“到底只是一个废物！”
　　这个黑衣男子随即扫了一眼战场，直接一只手高高抬了起来，刹那间，一个巨大的血色大阵出现在了众人的上方。
　　一众老祖和各家高手顿时感觉到一股恐怖的吸力在身体之中爆炸，紧接着他们身体之中，一股恐怖的力量在撕扯着他们。
　　“不好！”
　　众人顿时意识到了不妙，纷纷运功来抵抗这一股恐怖的吸力。
　　不过根本没有办法，几乎只是刹那间，那些修为较弱的高手就已经纷纷爆体而亡，浑身的血肉化作精血，直接涌入了那个大阵之中。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一声声巨大的轰鸣声，漫天的血肉化作精血涌入了大阵之中。
　　紧接着，就连那些化神境的高手都逐渐抗衡不了大阵的吸力，纷纷炸碎化成了漫天的血肉精血涌入了大阵之中。
　　这个大阵迎风而涨，越长越大，片刻之间，就将附近方圆数十里内全部都给笼罩了进去。
　　那黑衣男子目光远眺，在无尽的大地上方，一个又一个类似的血色大阵正在升腾在半空之中。
　　在大阵下方的生灵被纷纷吸干了精血，涌入了云层之上的大阵之中，将整个云层都化为了一片血红色。
　　大地在颤鸣，无数的生灵在哀嚎！
　　一面倒的杀戮！
　　“养了数百年，终于到了收割的时刻！”
　　这个黑衣人冷冷的说道，面对无尽生灵的哀嚎，他的脸上没有丝毫的动容。
　　“只要计划能顺利进行，我血神教，必将为王，圣阳大陆也将变成我们的后花园！”
　　想到这里，这黑衣人脸上露出了几分残酷的笑容，整个盆地之中的势力都在他们的掌控之中。
　　与此同时，天海秘境内，陆轩飞速的飞行在这个秘境之内。
　　秘境比陆轩想象的还要大上很多，远远不只是一个洞府这么简单，而是一个小型的位面秘境。
　　不过这些陆轩也早就知道，天海秘境每隔一段时间就会开启一次，一直以来，附近的化神境老祖也从来没有放弃过对这里的探索。
　　不过他从徐家那边得到的情报来看，历代高手对于天海城秘境的探索都不过只是皮毛而已。
　　因为在天海城秘境之中，到处都是许多实力强大的傀儡！
　　这些傀儡似乎是这个秘境的守卫，历经多年依然还在活动。
　　这些傀儡都有相当于化神境的修为，对于各家老祖来说，无异于是一个巨大的威胁。
　　一个两个或许还不足以构成致命威胁，但是当这些傀儡成群结队的活动之时，就足以对那些修为也只有化神境一重的各家老祖造成巨大的威胁。
　　但是当陆轩进入了天海秘境之时，所看到的却是一地的傀儡碎片。
　　一击必杀！
　　从这些满地的傀儡身上，陆轩可以看到，到处都是一击必杀的痕迹，从战斗痕迹就完全可以看得出来，这些傀儡甚至连出手的机会都没有，一招就击破了傀儡的核心，直接报废了这些傀儡。
　　很显然，这些甚至都足以对化神境老祖构成巨大威胁的傀儡，在来人的面前根本不堪一击。
　　那个血衣公子？
　　陆轩脑海之中瞬间就冒出了那个血衣公子的形象。
　　显然，在这天海秘境之中，有这样的实力，能够做到的，有且只有那个血衣公子。
　　这些傀儡试图阻挡那个血衣公子，然而根本不堪一击，完全不是对手，根本阻挡不住，被一击就击破了傀儡核心，变成了个废物。
　　秘境之中地方很大，不过陆轩沿着那些被击溃的傀儡的残骸，一路追着那个血衣公子的方向而去。
　　这个秘境显然和徐家给的情报差不多，确实就是某一个大能的修行之地。
　　一路上，陆轩看到了藏经阁，炼丹房等等，许多功能性极强的房间。
　　按照徐家给的资料，这一路而去，最终目的极可能就是在秘境之中的那一个药圃，那个血衣公子对于那些藏经阁之类的地方显然没什么兴趣。
　　要知道，原本的藏经阁也是历次天海秘境开启的时候，各家老祖争夺的重点，所有人都想从中找到能够让自己修为更进一步的秘典。
　　而那个血衣公子显然也是有着自己的传承，对于这些藏经阁之中的经典，功法之类的兴趣不大。
　　而陆轩也是如此，他的修为传承更是不凡，对于这些兴趣本身就不大，径直就一路朝着血衣公子前进的方向追去。

第六百八十九章 神龟永寿功

　　陆轩一路追寻，一路上，各种傀儡的残骸随处可见，粗粗一算，就有超过上百护卫傀儡被打崩在地上，只剩下了满地的残骸。
　　又向前飞掠了一段，蓦地，一阵阵劲风扑面而来，卷动空气剧烈的晃动，看起来仿佛是惊涛骇浪一般。
　　这是战斗的余波！
　　陆轩睁开了破妄之眼，顿时就看到了，前方数十里的地方发生了战斗。
　　其中战斗的一方不是别人，正是那血衣公子。
　　陆轩正看到，那血衣公子轰出一个血爪印，抓碎了一个傀儡的核心。
　　在他的脚下，到处都是傀儡的碎片。
　　而在他的面前，还有一头巨大无比的异兽，那一头异兽通体由不知名的金属组成，十分的坚固，甚至都不是普通的金属，浑身上下散发着一种惊人的杀伐之气。
　　“是西方庚金！”
　　西方庚金主杀伐，许多修行高手都喜欢以西方庚金作为自己兵器的原材料，可以轻而易举的斩出惊人的杀伐之气。
　　就像是这一头异兽，有小山一般的大小，坚固无比，血衣公子不断出手，却也难以撼动这样一头异兽。
　　而那一头异兽每一次的扑杀，都带有惊人的武道意志，如同一口利剑劈碎长空。
　　但是那血衣公子也并非是什么等闲之辈，一身修为极为高深，可以说，远超过之前被陆轩轰杀的周道平。
　　起码有化神境七重的修为，根本不在同一个级别之上！
　　这样的修为，在化神境之中，都属于极少数的绝代高手了。
　　即便是现在的陆轩，火力全开也不是血衣公子的对手，毕竟他也只是化神境二重的修为，差了五个小境界，没有那么容易跨越。
　　陆轩最多也就是有把握从这个血衣公子的受伤逃生而已。
　　“这个傀儡倒是有意思！”
　　陆轩看着这个傀儡，显然这个洞府的主人对于傀儡一道应该有着十分惊人的造诣，居然能够造出这样的傀儡，普通傀儡就不说了，光是这一头庚金异兽，真打起来，战力却也不输给那个血衣公子。
　　起码一时半会儿，双方斗了个难舍难分！
　　那个庚金异兽傀儡守在一处峡谷大道之前，挡住了那个血衣公子，双方战斗的余波扩散到了陆轩这边，让陆轩察觉到了前方在进行的战斗。
　　陆轩看着这个血衣公子和这个庚金异兽正在大战，顿时心念一动，正好让血衣公子拦住这个庚金异兽，让双方互相牵制。
　　而陆轩正好可以趁着这个机会绕过去，他知道，血凰果就在不算远的药圃之中。
　　而那也正是陆轩这一次前来的真正目标所在。
　　这一处盆地大陆上虽然看似高手不多，但是却处处透露着一种诡异的状态，尤其是那个云龙寨，光是周道平的修为就非同小可。
　　即便如此，却也只能是二当家，那么显然，在云龙寨之中，还有比周道平更强的多的高手。
　　再加上这个血衣公子，还有刚才冲着自己出手的那个人，一切的一切都透露着一种诡异。
　　仿佛是在这种平淡的外表之下，暗地里隐藏着恐怖的黑手，操控着这一片地域。
　　之前那个出手的人，实力深不可测，隔着那么远就差点一掌拍碎陆轩头顶上的气血之花。
　　给他的感觉，几乎不下于当初在深海之中遇到的那一条深海怪蛇。
　　只安排修为不是化神境九重，也是相差不远了！
　　肯定不是孤立一个人，背后说不得有一个庞然大物做支撑。
　　而陆轩刚刚前来圣阳大陆没有多久，就卷入了这样的事情之中，他必须要尽快增强自己的实力！
　　而这血凰果也是他志在必得之物！
　　陆轩当即施展了一门功法，这一门功法名为神龟永寿功，这是一门极为了得的功法，传闻中，在无数年前，天道崩塌，宇宙爆炸，有盖代强者，在宇宙深处寻得神龟，斩断四肢做擎天之柱。
　　这擎天之柱，横贯无数空间位面，支撑着整个天下。
　　而和神龟永寿功就是当年某一个大能观这一切而创造的无上功法，是一整套的功法。
　　后来被陆轩所得，在这神龟永寿功中有一个法门，可以屏蔽自身一切气息，收敛一切的生命状态，在这种状态下，哪怕下一瞬间即将死去，光凭这一门功法也可以延命百年，当然这延命也是处于一种死生不知的状态，断绝了外界一切的感知，将状态牢牢的锁定在这一刻。
　　当初陆轩就是用这一门法门躲过了深海怪蛇的追击，现在又要再用这一门功法。
　　陆轩前世施展过多次神龟永寿功，自然是驾轻就熟，直接匿了气息，隐了行踪，绕开战场，朝着后方的药圃的方向而去。
　　有血衣公子在前方吸引注意，陆轩轻而易举的避开了双方的感知。
　　而双方正打的你死我活，打生打死的，根本没有关注到，已经有一道身影悄然进入了后方的药圃之中。
　　陆轩推测，这血衣公子，极有可能也是为了这药圃而来。
　　进入了药圃之中，陆轩感受到一股灵气夹杂着药香扑鼻而来。
　　各种浓郁的药香扑鼻而来。
　　陆轩扫了一眼药圃，发现在药圃的前方，已经有一些药垅上方的结界被击破，而且年头已经不短了。
　　应该是之前那些老祖陆陆续续再这些年之中想办法攻破的。
　　不过他们都没能力深入药圃之中，按照那一头庚金异兽表现出来的实力来看，这些老祖应该都是打了一个时间差，每次都趁着那一头庚金异兽以及一堆傀儡没有赶过来的时间，打破一些结界，然后趁乱掠走一些药材。
　　而在其中，血凰果就是其中之一，应该是知道他们没能力种活血凰果，所以没有连根拔走。
　　只是每隔一段时间，天海秘境开启的时候，就来这里摘取一次血凰果。
　　这些老祖倒也是有几分自知之明！
　　陆轩扫了一圈，当即就看到了血凰果，那是一株赤红色的药草，颜色如血，竟然如同一只即将振翅高飞的血色凤凰。

第六百九十章 化神境三重

　　血凰果正是因其形而得名，看起来如同一只血色的飞凰。
　　这血凰果上散发着惊人的药香，沁人心脾，只是吸一口药香就感觉浑身的毛孔都要自动打开，浑身的功力都有一丝提升。
　　虽然只是一丝，但是却也足够惊人了，要知道，陆轩现在的修为浑厚无比，哪怕增长一丝，都是不得了的事情。
　　“也幸亏是在这药圃之中，否则只怕早就吸引来了无数凶兽了！”
　　陆轩暗忖，这种奇花异果，天材地宝，是最容易吸引来那些横行山林的凶兽的。
　　比人类的强者来说，这些山林之中的凶兽感知更加敏锐，最重要的是，人类强者长期活动的是在城镇之中，即便偶尔进入山林之中也不会长久逗留，那是诸多妖兽的自留地。
　　和人类强者算得上是格格不入。
　　也正因为如此，人类强者往往都抢不到这些天材地宝，基本都被那些妖兽给瓜分了，只有少数运气好的时候，能刚好遇到。
　　这血凰果如果是在野外的话，估计会被凶兽连根拔了吞了，很多凶兽实力强横，但是脑袋却不清楚，几乎都是凭借着本能在行事，也正因为如此，所以往往行事没什么顾忌，直接就会将血凰果连根拔除。
　　只有极少数的凶兽可能开了灵智，有这方面的意识。
　　不过不管怎么说，现在这些血凰果就都成了陆轩的战利品了。
　　“抓紧时间！”
　　陆轩一伸手，血凰草上那三枚血凰果之一就直接飞到了陆轩的手上，陆轩也没有任何犹豫，直接布置下了结界之后，开始吞下了血凰果。
　　同时他也将自身的神念，释放到最大，笼罩住整个药圃，要是那个血衣公子，或者那庚金异兽赶过来，他都可以第一时间得知。
　　血凰果内，一股磅礴的药力直接涌入了陆轩的身体之中，刹那间，陆轩感受到了一股磅礴的力量在融入他的功力之中，在引动他的功力澎湃。
　　陆轩连忙运转太虚本源功，不断的炼化这一股磅礴的药力！
　　陆轩对于境界的感悟，自然是登峰造极的，制约他境界提升的，自然也从来不是那些什么境界感悟。
　　而血凰果对于陆轩来说，当然是刚刚好的！
　　陆轩的经验无比丰富，片刻之后，就开始飞速的炼化血凰果的药力。
　　“轰！”
　　陆轩身上的功力猛地一下子爆发了一重，在原来巅峰的基础之上，更进一筹。
　　这可不得了，陆轩直接开始冲击起了化神境三重！
　　而这化神境三重对于陆轩来说，也只是唾手可得，身上的功力也在不断的暴增。
　　一圈一圈的功力控制不住，从毛孔之中释放出去，在周身形成恐怖的龙卷风。
　　不过好在陆轩在周围早就布置下了隔绝一切的结界，避免突破时候动静太大，惊动了正在战斗之中的双方。
　　在陆轩的感知之中，双方正在疯狂对决之中，那庚金异兽实力强大，尤其是身体是由庚金铸成，坚硬无比，那血衣公子的实力虽然强大，但是攻击落在那一头庚金异兽的身上却没有办法击破那一头庚金异兽的防御。
　　而那庚金异兽身上的杀伐之气更是极重，仅仅只是凭借着这杀伐之气就足以将血衣公子逼退。
　　面对这么一个攻防一体，几乎没有什么破绽的傀儡，这血衣公子根本没有办法。
　　连陆轩此时都能够想的到这个血衣公子恐怕在骂娘，西方庚金本来就很少，哪怕只是添加一点点进自己的法宝之中，都能够平添几分威力，多添加一点，威力倍增。
　　但是他也没有想到，居然有人奢侈到以西方庚金炼制成为傀儡，攻防一体，简直没有任何破绽。
　　要击败这一头庚金异兽的话，只有一种办法，就是等他内核之中的灵能用光了，才有可能。
　　但是这一头傀儡庚金异兽体内有专门吸收天地灵气的阵法，可以源源不断的吸收天地间的灵气化为自身的动能。
　　否则这么多年，早就应该已经无法行动了，事实上，这些傀儡身上都有类似的阵法，几乎就是一个永动机的构架。
　　所以想要生生耗死这一头庚金异兽，几乎是不可能的，反过来，那个血衣公子被直接耗死的可能性还更大一些。
　　双方几乎是谁都奈何不了对方，而这对于陆轩来说，正好，可以趁着这段时间，提升自己的实力。
　　不过即便如此，他也不敢有一丝一毫的放松，因为他知道一旦这双方决出了胜负，不管是谁，对他来说，只怕都有灭顶之灾。
　　当然，陆轩可以脱身而去，他还是有把握能够全身而退的，但是这些东西可就和他没有什么关系了。
　　但是如果能够在双方的战斗分出胜负之前，完成突破，到那个时候，这一个战斗，他也能插手一二，甚至来个鹬蚌相争，渔翁得利！
　　时间，就是金钱！
　　时间，就是生命！
　　陆轩争分夺秒，疯狂运转太虚本源功进行炼化，如果此时有外人能够感知到陆轩的修行，恐怕会被生生吓死。
　　因为陆轩炼化血凰果的速度极快，快若闪电，起码是寻常人的十倍不止，甚至可能是二十倍，三十倍。
　　眼看着陆轩的功力不断增长，很快就达到了自身化神境二重所能够容纳的极限。
　　“轰隆！”
　　陆轩的周身爆发出了一阵惊雷声，刹那间，一股恐怖的功力从他的身体之中释放了出来。
　　刹那间，陆轩就突破了，突破了原有的限制。
　　化神境三重！
　　陆轩竟然一瞬间突破进了化神境三重，一口作气。
　　寻常人要突破到下一个境界，往往需要冲刺几次，甚至十几次，几十次都是很正常的事情。
　　毕竟他们都没有经验，一切都只能自己一点一点的摸索前进。
　　直到积累够了足够的经验之后，才能够完成突破。
　　但是陆轩则不同，他最不缺乏的就是经验，在血凰果的加持之下，他几乎只是一瞬间，就突破到了化神境三重！
　　修为暴增！

第六百九十一章 接连突破，化神境四重

　　陆轩感觉自己每一个毛孔内都有元气在四溢！
　　这是完成了突破之后，生命层次跃迁带来的生命元气的增长。
　　这种明显可以感觉到的实力的提升！
　　如果此时再让陆轩大战周道平，可能周道平连他三拳都撑不下来，极尽全力一拳就可以将周道平凌空打爆！
　　化神境九重，每一重实力都相差巨大！
　　每一个小境界都是一小步，但是却足以对境界不够的人造成巨大的压制。
　　想要越阶作战，每一次越阶，都非常的困难，类似陆轩这样，凭借着自身强大的实力，再加上凝聚了气血之花，能够跨越两个小台阶进行战斗。
　　这本身就已经是非常惊才绝艳，甚至还能够从更强的强者手中逃脱。
　　甚至如果给陆轩时间准备，他还有一些特别的手段可以用来对付实力更加高强的高手。
　　不过对于陆轩来说，最根本的还是自己的实力！
　　如果光平A就可以解决问题，谁愿意花费脑筋去进行一些花里胡哨的操作！
　　而现在，虽然陆轩更进一步，实力得到了极大的提升，但是这还远远不够！
　　相对于在外面大战的双方来说，陆轩的实力还远远不够！
　　当然，他也可以现在离去，将药圃之中已经成长了多年的药材席卷一空，也算是极大的收获。
　　不过对于陆轩来说，还远远不够，他对这个天海秘境都非常有兴趣，肯定不只是眼前看到的这么简单。
　　不过如果想要进一步探索，甚至将整个天海秘境都纳为己用的话，外面那两个还在战斗之中的存在，就是陆轩的阻碍。
　　而以现在陆轩的实力，自保有余，不过想要干涉双方的战斗，甚至击败双方，那就很困难了！
　　陆轩必须要更进一步方才有可能！
　　想到这里，陆轩干脆继续进行闭关，赌一把，要更进一步，突破到了化神境三重之后，再进一步！
　　要接连突破，不带停止的！
　　如果是前世，陆轩且不说有没有那个能力，即便有这个能力也不会轻易进行这样的突破。
　　因为这样会造成根基不稳固！
　　但是现在不同，陆轩根基无所谓稳固还是不稳固，接连突破带来的那一点点的不稳固，也会很快被陆轩消化，不会造成什么危险。
　　所以陆轩可以继续突破！
　　他一招手，又是一枚血凰果飞到了他的手中，被他吞了下去，一股一股磅礴的药力，在身体之中释放了出来。
　　突破到了化神境三重之后，陆轩的实力明显提升了很多，甚至于吸收血凰果的速度也快的多了。
　　比之前吸收的时候，起码要快上一辈不止！
　　没过多久，他就将这一枚血凰果之中的药力统统吸收了个干干净净，但是陆轩却发现，一枚血凰果居然还不够。
　　他堪堪达到了化神境三重的巅峰，却没能够顺理成章的突破到化神境四重。
　　着实是因为他的每一重境界，根基都要比其他同境界的高手要牢固上许多，每一个境界的突破，所需要的功力也不知道要高尚多少。
　　原本一枚血凰果顺顺当当就能让寻常人更进一步的突破，但是到了陆轩这里，却没办法直接突破！
　　陆轩只能一招手，顿时将另外一枚血凰果召唤到了手掌之中，顿时，这一枚血凰果化为庞大的药力在他的身体之中炸开。
　　一圈一圈恐怖的功力朝着四面八方扩散开来，几乎只是刹那间，就已经化为他突破的动力。
　　也不知道过去了多久，陆轩猛地一下子睁开了眼睛，双眸之中陡然爆绽出了一道精光，陆轩身上本来就有些控制不住的功力更是一瞬间炸裂了开来，紧接着，就直接冲破到了全新的境界。
　　化神境四重！
　　陆轩顺理成章的突破到了化神境四重！
　　突破到了化神境四重之后，陆轩没有丝毫停留，继续炼化血凰果之中所蕴含的药力，药力一点一点渗透，然后融入了陆轩的身体之中。
　　陆轩原本刚刚进入了化神境四重的功力瞬间就稳定住了，愈发的精深。
　　周身原本控制不住的生命元气正以一个惊人的速度被梳理起来然后融入了自己的身体之中。
　　许久之后，陆轩这才终于睁开了眼睛！
　　一连串的突破，让陆轩体内的功力疯狂的暴涨，和之前相比，又有了巨大的突破！
　　如果此时再让他和周道平一战的话，他可能一根手指头就能轰杀周道平。
　　此时的周道平和他的战力已经出现了本质上的区别，完全不可同日而语。
　　化神境四重巅峰！
　　这样的境界让陆轩的战力也在以一个惊人的速度提升了起来。
　　如果凝聚出了气血之花之后，陆轩的战力，大概已经足以横扫所有化神境七重之下的高手。
　　也就是说，陆轩已经是化神境中期无敌的程度，除非遇到化神境七重以上的化神境后期的高手，才足以压制他一筹。
　　不过也无法奈何的了陆轩！
　　到了现在，陆轩就才真正具备了插手外面大战之中的那两大高手的实力。
　　陆轩睁开了眼睛，在他的感知之中，此时，在外界，外面的战斗也逐渐分出了胜负。
　　虽然那一头庚金异兽还是十分的恐怖，但是攻势已经没有了最开始的凌厉。
　　他的身上被贴上了一张张的符，这些符限制了他的实力，让他的动作越来越缓慢。
　　庚金异兽的实力虽然依旧恐怖，但是实际上他的行动力，却犹如是陷入了泥沼之中，想要移动就已经非常吃力了。
　　那血衣公子虽然终于如愿以偿的取得了上风，但是心头却还是无比的恼怒，脸色异常难看。
　　他没有想到，原本信心满满，十拿九稳的事情，结果却被这一头庚金异兽给阻挡在了外面。
　　甚至他都没有办法面对这一头庚金异兽取得上风，不得不动用了这些封印符，这些封印符可都是他花费了不菲的代价才得到的，原本是为了对付诸多强敌的，没想到在这里光是对付这一头庚金异兽就用了这么多。
　　不过想到随后可能获得的收获，他脸上的恼怒也收敛了许多。

第六百九十二章 摘了你的桃子又如何？

　　这一次他进入到了天海秘境之中，有着自己的打算，在他的规划之中，他应该实力会在之后会有一个巨大的提升！
　　到那个时候，他在宗门之中的地位也将得到巨大的提升，也就没白费这些年的部署！
　　别的不说，那几枚血凰果他就是志在必得！
　　那些血凰果，最后都落到了这里的土著手中，根本没有办法发挥出真正的威力，想到这里，他的脸上就露出了几分可惜的神情。
　　给这些土著服用，简直是浪费之中的浪费！
　　不过现在，马上就要落入他的手中了！
　　他每一次趁着战斗的空档，将符贴在这庚金异兽的身上，以阻碍这庚金异兽的行动，准确的来说，这庚金异兽确实十分了得。
　　因为他的这些符，正常情况下，只要一张，就可以就可以让一个化神境的高手完全失去行动能力，被静止的压制下来。
　　但是这一头庚金异兽却不同，只是动作变得缓慢而已！
　　这已经是他所能够想到的唯一的办法了，西方庚金带着极为恐怖的杀伐之力！
　　但是本身也是非常非常坚固，他的各种攻击都没有办法能够真正破开这一头庚金异兽的外壳，即便落到这一头庚金异兽的身上，最多也就是在它的身上划出些许划痕，下一瞬间就又恢复了。
　　这种恐怖的防御能力，让他都感觉有些绝望，根本伤不到对方，心中几乎都快要骂娘，也不知道这个天海秘境的主人是不是脑子有病，诸多的西方庚金就做成了这么个异兽傀儡，简直是暴殄天物。
　　但是偏偏效果拔群，他即便是用尽了各种手段也仅仅只有这个手段稍微有用一些。
　　随着这一头庚金异兽的动作越来越慢，这血衣公子贴符的速度越来越快。
　　最终，那一头如同小山一般庞大的庚金异兽，终于被控制住，动弹不得，它的浑身上下都贴满了各种各样的符，在不断绽放着光芒，直接封印住让这一头庚金异兽不能乱动。
　　血衣公子终于松了一口气，这些定身符，每一张都是价值不菲，平日里用一张都算是奢侈，更别说现在用上那么多。
　　“等一下再来收拾你！”那一个血衣公子冷哼一声，径直直接化作了一道血色的遁光，扑入了药圃之中。
　　顿时就看到了正盘坐在半空之中，上下微微浮沉的陆轩。
　　被人摘了桃子？
　　这个血衣公子身上恐怖的气息瞬间爆发，他在前面打生打死，一路上轰碎了不知道多少傀儡，居然被人摘了桃子，成了别人的打手？
　　被人半路截胡！
　　“哈哈哈哈哈，好，好，好！”
　　这个血衣公子气的当场狂笑，什么叫鹬蚌相争渔翁得利，这个就是鹬蚌相争渔翁得利。
　　他和那一头庚金异兽大战，甚至可以说付出了巨大的代价，才终于以定身符封印住了那一头庚金异兽。
　　结果付出了这么大的努力之后，居然被眼前这个家伙截胡了。
　　他已经顾不上去探究，陆轩到底是怎么瞒过他的感知先行一步进入了药圃之中的。
　　他心中已经彻底被怒火给淹没了，他认出了陆轩，就是之前在外面应该已经被周道平杀死的那个家伙。
　　他不知道陆轩到底是谁，左右不过都是这个盆地中的土著而已。
　　他根本连知道的意愿都没有。
　　但是他只知道一点，那就是眼前这个家伙死定了。
　　“你好大的胆子，竟然敢摘我的桃子！”
　　这个血衣公子冷笑着，眼神之中爆绽出骇人的光芒。
　　“我周苏泷的桃子还没有人有这个胆子敢摘呢！”
　　“我摘了，那又如何？”面对这个血衣公子，陆轩没有丝毫的动容，心如止水。
　　如果是前世之时，他一个眼神就足以让这个血衣公子凌空自爆，现在虽然和当初根本没有什么可比性，不过却也不是刚才了，实力有了翻天覆地的提升，即便面对这血衣公子周苏泷，也不再是毫无还手之力。
　　“怎么了？我要将你剥皮抽筋，将你的元神抽出来，日日夜夜的折磨，方解我心头之恨！”
　　血衣公子周苏泷气的要死，再看看旁边那一株血凰草上原本应该有的血凰果，现在空空荡荡，光秃秃的，显然就是被亚年的这个人给拿走了。
　　想到这里，他心中就气不打一处来。
　　这简直就是当场打脸啊！
　　“那也得看看你有没有这个本事了！”
　　陆轩看着血衣公子，他稍微动弹了一下，顿时全身上下一阵噼里啪啦的声音。
　　“好大的狗胆，连本公子的东西都敢碰！”
　　血衣公子瞬间动了，凌空一爪抓了下来，竟然是散魂血爪。
　　这一爪下来，几乎将天穹都给撕裂开来。
　　陆轩认出了这一爪，几乎就是和血狼盗一脉相承，只是血狼盗那前后两个主人所施展出来的散魂血爪和眼前这个血衣公子的散魂血爪根本就不在一个级别上。
　　明显这个血衣公子所施展出来的散魂血爪的级别更高，血狼盗的两个主人所施展的散魂血爪应该只是被阉割过的阉割版本。
　　陆轩嘴角噙着一抹冷笑，这就有意思了，云龙寨的二当家的跟着这个周苏泷就像是一条老狗跟着主人一样。
　　而那个血狼盗之主所施展的也是和这个一脉相承的散魂血爪。
　　显然，无论是血狼盗还是云龙寨，实际上都和这个周苏泷，或者说，和周苏泷背后的那个势力是有着很大的关系的。
　　准确的说，恐怕无论是云龙寨也好，血狼盗也好，只怕都是周苏泷背后势力所养的两条狗，一南一北的钳制住这个盆地之中各个势力的发展，只要这个盆地之中的势力稍微有一点超出了掌控，恐怕就会马上迎来灭顶之灾。
　　再配合上陆轩之前看到的诸多的天海城的资料，陆轩已经对这其中的诸多事情有了自己的判断。
　　盆地之中诸多势力的高手，只怕自己都没有意识到，自己压根就是别人圈养在其中的，如同家猪一般的存在。

第六百九十三章 七星毒蜈蚣建功

　　散魂血爪！
　　这一爪子抓落下来，铺天盖地的血气弥漫开来，当空就化作了一尊血色的虚影，这一尊血色的虚影，镇乾坤，逆阴阳，每一丝一毫的血气之中，都蕴含着极为磅礴的恐怖力量。
　　竟然产生了一种逃无可逃，避无可避的感觉！
　　陆轩面色不变，任凭这一个散魂血爪拍落下来，到处都出现了崩裂的声音，空气大崩塌，甚至连空间都出现了微微的波动。
　　化神境七重的高手一只手落下，是何等惊人的威能，哪怕只是随手一击，都远远超越了之前那周道平竭尽全力爆发出来的实力。
　　根本不可同日而语！
　　就在那一瞬间，陆轩反手便是一拳轰出，金色的拳劲凝聚到了一起，化为了可怕的震荡波，又化为了龙爪，迎着这散魂血爪而上。
　　“轰！”
　　一瞬间崩裂，陆轩所化的龙爪，几乎是刹那间，就被散魂血爪给撕裂开来。
　　虽然陆轩施展的金龙探爪品级更超过散魂血爪，但是他本身和对方的境界，相差三个小台阶。
　　几乎是刹那间就被撕裂开来。
　　“死！”
　　周苏泷一声大喝，散魂血爪去势不减，直接抓落了下来，直接将陆轩抓爆。
　　但是下一瞬间，却发现，这一爪，终究没有抓住人。
　　“好快的身法！”
　　这周苏泷不是庸手，自然能够看得出来，陆轩的身法简直快到离谱。
　　连他都没有看到陆轩什么时候消失的，几乎就是在那千钧一发之际，躲过了他的致命的攻击。
　　这样的身法速度，不能不说，快到了极致。
　　就算自己的境界压过对方好几个台阶，在速度一栏上也没有办法获得什么优势。
　　陆轩再度出现的时候，已经出现在了上百米外，直接避开了这恐怖的一击。
　　“果然有两把刷子！”
　　陆轩眯了眯眼睛，下一瞬间，体内的真元爆发而出，气血席卷开来，又倒卷回来，在他的头顶上，形成了一朵气血之花。
　　此时的陆轩身上再也没有什么多余的气息，但是却给人一种极度恐怖的感觉。
　　而在另外一边，周苏泷也看到了这一朵气血之花。
　　“居然是气血之花！”
　　周苏泷眼神之中迸溅出了惊人的杀意，他当然知道气血之花，也知道气血之花要凝聚出来，到底难度有多大。
　　他从来没见过有人在现实之中凝聚出气血之花，但是现在居然看到有人真的凝聚而成了，可想而知，心中的骇然，同时心中的杀意瞬间沸腾。
　　这样的人物，留着绝对是个祸害，不能留下！
　　“凝聚了气血之花又如何？你的实力太弱了！”
　　周苏泷神情带着几分自信，陆轩的气血之花让他觉得很惊艳，不过也就是如此而已了，陆轩的境界到底低他那么多，即便是凝聚了气血之花，也没有办法抹平其中的差距。
　　周苏泷一瞬间，直接又拍落下了一招散魂血爪，刹那间，就将天穹撕裂，几乎将陆轩当场轰杀。
　　陆轩的身影消失在了原地，下一瞬间，就已经出现在了周苏泷左边，反手一拳金龙探爪扫了出去。
　　“轰！”
　　金龙探爪将天穹撕裂，而周苏泷同时一声大喝，他的反应同样极快，虽然没有能够看穿陆轩的缩地成寸，不过还是在刹那间，就已经反应了过来。
　　同样一个散魂血爪朝着陆轩抓了过来，血爪印撕裂天穹，与金龙探爪碰撞到了一起。
　　“轰隆！”
　　双方直接碰撞到了一起，如果从高空之上往下看的话，所有人都能够看到，犹如两股金色和血色的狂潮凌空碰撞到了一起。
　　凝聚了气血之花后，陆轩的实力何止提升了一点半点，近乎无敌，足以横扫化神境六重，即便面对已经是化神境七重的周苏泷，也没有那么的不堪一击。
　　甚至可以与对方硬抗！
　　而周苏泷一声暴喝，体内功力源源不绝，化作血色的狂潮四散了开来。
　　“没有用的，你和我的差距，就是天与地的差距！”
　　周苏泷大喝一声，眼看着体内的血色能量即将击溃陆轩的拳劲之时，蓦地，陆轩身上突然冒出了一道如同闪电的身影，直接轰入了他的散魂血爪之中。
　　周苏泷轰出的散魂血爪几乎是刹那间，就直接被撕裂了开来，根本无法阻拦。
　　紧接着这一道身影就破开了他的护体真元，从他的手掌直接钻了进去。
　　“啊”！
　　周苏泷一声惨叫，整条手臂差点瞬间炸开，他连连后退，避开了陆轩随即而来的金龙探爪。
　　此时，他的脸色一片铁青，冷汗直冒。
　　就在那千钧一发之际，他一招散魂血爪，将那一道身影拍飞了出去。
　　此时他才看到，那到底是什么，居然是一尾蜈蚣，一尾看起来十分独特，浑身散发着黑雾的毒蜈蚣。
　　七星毒蜈蚣！
　　陆轩将七星毒蜈蚣收到了手中，刚才就是在关键时候，以七星毒蜈蚣破开了周苏泷的护体罡元，直接在他的手掌之上咬开一个大洞，差点就直接钻入了他的身体之中。
　　如果真被七星毒蜈蚣钻进身体里，别说是化神境七重，就算是化神境九重的高手，一样要死！
　　而且还是死无葬身之地！
　　七星毒蜈蚣的毒性太强了，化神境七重高手的护体罡气根本连稍微阻挡一下都做不到。
　　当初在太初道张毅荣的手上，简直是暴殄天物，根本连七星毒蜈蚣一分的本事都没有爆发出来，最后落入了陆轩的手中。
　　这些年来，陆轩一直就在那种蕴养七星毒蜈蚣，寻常的战斗它根本插不上手，要用就用在这种关键的时候。
　　一击得手，虽然没能直接毒死周苏泷，不过这也够了。
　　周苏泷只感觉整条手臂居然开始麻痹了，漆黑一片，如同焦炭一般，这一股毒素在以一个更加惊人的速度涌入了身体之中各个部分。
　　那到底是什么东西。
　　周苏泷不知道天下间居然还有这种毒物，他只是被咬了一口，就已经废掉一条手臂，毒素飞速入侵他的心脏。

第六百九十四章 活生生打死

　　得亏他反应的够快，第一时间将七星毒蜈蚣给震飞了出去，否则的话，岂不是当场要死在陆轩的手上！
　　他看到陆轩一脸可惜的样子，更是气得半死，自己大意了！
　　这觉得陆轩实力远不如他，不管什么样的东西，在绝对的实力面前，都没有任何意义！
　　但是他却忘了，他对陆轩根本也谈不上有绝对实力的碾压，否则第一招就该将陆轩当场轰杀了。
　　不过此时后悔也已经来不及了，他感觉到毒素正在以一个惊人的速度随着血液流遍全身。
　　他连忙封闭住了右手手臂上的经脉，避免更多的毒素流淌过来，右手已经彻底废了，但是即便如此，剩下那流淌进血液中的毒素，也在迅速发酵。
　　嘴角不时的流淌出鲜血！
　　“该死，该死，该死！”
　　周苏泷内心之中在咆哮，自己居然被一个本地的土著给阴了，简直是奇耻大辱！
　　想到这里，周苏泷的脸色更加铁青了。
　　“不行，此地不能就留！”
　　周苏泷刹那间就已经有了主意，不能继续留在这里，否则的话，一个不小心就会死在这里，阴沟里翻船。
　　眼前这个人不知道到底是何方神圣，但是显然不是一般的人物。
　　“等我出去，你就死定了！”
　　周苏泷从喉咙之中发出了这几个字，只恨不得将陆轩当场撕碎。
　　但是他也知道，继续大战下去，恐怕死的就是他，越是激烈的战斗，气血流动就越快，气血流动一快，这些毒素就以一个更加惊人的速度流遍全身，到那个时候，就真的是神仙也难救了。
　　不过正当周苏泷想要突围的时候，蓦地，他感觉到眼前的陆轩一下子变了，只在那站着，居然有千军万马之势。
　　铁索横江！
　　只一个人，就将所有他能够逃脱的地方，镇守的严严实实。
　　显然，对面的陆轩也已经猜出了他的打算，一时间，他竟然找不出能够逃脱的漏洞。
　　在他的眼中，陆轩只是简简单单的往那一站，但是却有一种惊人的威势，如同铁索横江，锁住所有的出路。
　　“想走？”陆轩冷笑着看着周苏泷，他算计了那么久，结果却让周苏泷逃脱的话，岂不是功亏一篑？
　　被七星毒蜈蚣咬中，此时最好的办法，也是唯一的办法，就是找一个地方全力逼毒，那才有几分存活下来的可能性。
　　战斗的越激烈，死的也就越快！
　　“今天就留下来吧！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　周苏泷收敛起了脸上的表情，双眸之中爆绽出了冷酷杀戮的目光，他知道，此事到了现在已经不可善了，对面那个人绝对不会轻易放他逃走。
　　“既然没有办法安然离开，那就先打死你再走好了！”
　　周苏泷神情愈发的冷酷，被陆轩逼到了这个份上，他已经只能拼了，继续这样下去，他不被陆轩打死也要被毒死。
　　他的双眼猛地一下子睁开，刹那间，气势暴涨，他身上那一身血衣迎风猎猎。
　　身上血色的真元一圈一圈的朝着四面八方扩散了出来，仿佛是台风一般，在自己的身体四周形成了可怕的领域。
　　“散魂血爪！”
　　周苏泷一声大喝，一爪朝着陆轩抓了过去，散魂血爪撕碎了苍穹。
　　“袖里乾坤！”
　　陆轩直接一挥袖，居然就将散魂血爪凌空打散，毫无难度。
　　和刚才的散魂血爪对比来说，实在是弱上不止一筹了。
　　“怎么可能！这是什么神通，居然能挡下我的攻击！”
　　周苏泷顿时整个人都不好了。
　　陆轩这一挥袖居然直接挡住了自己所有的攻击，虽然他知道，为了镇压毒素，他的功力已经从化神境七重跌落到了化神境六重。
　　即便如此，也应该是化神境六重之中的绝顶，是第一人才对。
　　结果却被陆轩一下子轻而易举的阻挡住了。
　　“也没什么了不起的！”
　　陆轩话音刚落，身形就已经扑杀到了周苏泷的面前了，紧接着一拳金龙探爪轰出，直接化出了金色的龙臂，朝着周苏泷的脑袋轰去。
　　周苏泷的反应同样惊人，对于陆轩的超级速度，也可以说是早就有所准备了，一爪化出散魂血爪，与陆轩对轰而去。
　　“轰！”
　　一场恐怖的碰撞，血色和金色的能量混杂到了一起，朝着四面八方扩散了出去。
　　“噗！”
　　胜负也在一瞬间分了出来，周苏泷一口精血喷了出来，整个身体如同断了线的风筝一般倒飞了出去。
　　周苏泷在半空之中倒转了不知道多少圈，才勉强稳住了身形，死死的盯住了陆轩。
　　“怎么可能！”
　　周苏泷只觉得刚才和陆轩对拳的那一只左手都快麻痹了，他第一次发现，陆轩的攻击居然这么恐怖。
　　之前仗着境界远远高过了陆轩，对于陆轩的攻击也根本没有放在眼里。
　　现在才突然发现，在化神境六重当中，陆轩的实力居然有这么恐怖，如果换做是寻常的化神境六重的高手，恐怕当场就会被打残，被打成重伤，乃至于一拳打爆也不是不可能的。
　　同境界无敌！
　　他原本还觉得自己级别跌落到了化神境六重之后，实力应该也是化神境六重巅峰，同境界无敌。
　　但是现在他才知道，在同境界之中，陆轩能够强横到什么地步！
　　不，不对，他陡然想起来，如果算是真实的境界的话，陆轩恐怕还只有化神境四重而已，如果真是同样的境界，自己恐怕会被对方一根手指头碾死。
　　这个世界上怎么会有这种恐怖的怪物，简直让人绝望！
　　他到底是怎么修炼的！
　　到底是什么体质！
　　到底是什么传承！
　　一时间，他的脑海之中冒出了无数的念头，同时也想到了一个可怕的可能。
　　原本他还以为，陆轩封锁住了他所有突围的路线，是为了将他活活拖死，等到他身体之中毒发了之后，自然而然就死了。
　　但是现在他再看陆轩的样子，哪里有一丝一毫想拖死他的打算，这分明就是打算将他活生生打死啊！

第六百九十五章 逆袭反杀

　　活生生打死！
　　这个念头一起，周苏泷顿时就整个人都不好了，以往都是他将人活生生打死，现在居然有人打着同样的打算，要将他活生生打死！
　　更恐怖的是，他感觉到，陆轩恐怕真的有这样的实力！
　　如果自己实力还在巅峰，恐怕也奈何不得陆轩，他能占据上风，却也杀不死陆轩。
　　也就是说，陆轩明明是有实力逃走的，甚至在他的眼皮子底下全身而退。
　　然而陆轩却没有那么做，准备在这里等着他，让他骄傲自大，给了他一下狠的。
　　这分明就是早有预谋，从一开始就是打算将他杀死！
　　下手狠辣，绝不犹豫！
　　周苏泷知道，自己算是遇到了一个狠人了，这样的人，一旦决定下手，绝对不会善罢甘休！
　　“你刚才不是还想杀我么？现在不动手么？”陆轩淡淡的说道。
　　刹那间，陆轩身上的气息爆发了出来，直接化出了元神金龙，那恐怖的压力直接碾压到了周苏泷的身上。
　　周苏泷顿时感受到了一种恐怖的压力爆发在了自己的身上，如同有一座神山压在他的身上一般。
　　“噗！”
　　周苏泷一瞬间一口鲜血再度喷了出来，差点被一下子压迫的跪了下来，他感觉，自己周围的每一次空气都被压爆了，他甚至连从空气之中吸收灵气都做不到。
　　那恐怖的威压锁住了他的一切，让他如坠泥沼之中，每一分每一秒，想要移动都很困难。
　　周苏泷眼前一黑，差点没晕过去，落到了化神境六重巅峰之后，他才知道，眼前的陆轩能够有多么的恐怖。
　　如同在面对一头前所未有，从洪荒时代之中爬出来的怪物。
　　即便是面对宗门之中的那一个无上的圣子，他也有把握，对方不可能在境界远逊色于自己的情况下，将自己逼到这个地步。
　　“好强的力量！”
　　周苏泷简直郁闷的想吐血，他自己的功力，相对于化神境六重来说，已经是非常庞大，是小溪流和长江黄河的差别。
　　但是眼前的男人告诉了他，长江黄河也没什么了不起的，因为他是宽广无垠的大海。
　　“拼了！”
　　周苏泷咬着牙，直立起了身子，他知道，继续这样子下去，哪怕陆轩不出手，都可以光凭借着一身威压将他生生镇死。
　　他没有别的选择，唯有拼死一搏！
　　“轰！”
　　从周苏泷的身体之中爆发出了一阵恐怖的，毁天灭地的强大力量，瞬间冲开了陆轩碾压在身上的强大力量。
　　在他的身后他的元神也直接演化了出来，那是一尊血色的身影，血神。
　　是他们这一脉的功法修行出来的无上元神，虽然各有细节不同，但是总的来说，却是同一尊血神，传闻中，在开天辟地之初，天地间有一处血海，血海之中孕育了一尊血神，曾经翻江倒海，纵横于世，在后世留下了诸多的传说，许多的功法，观想出来的元神，就是这样一尊血神。
　　血神身上散发着无尽的气血，在与陆轩背后的金龙相抗衡。
　　“散魂血爪！”
　　周苏泷从喉咙之中爆吼出了一声巨大的咆哮声，一爪朝着陆轩抓落了下来，空气每一寸都被撕裂，那可怕的功力，几乎是刹那间，在天穹之上，形成了巨大的血云。
　　周苏泷已经拼尽全力了，一边要压制着毒性的进一步入侵，一边还要与陆轩大战，简直是超水平发挥，到了这个地步，已经是竭尽全力了！
　　陆轩看也不看，他的双手朝着虚空猛地一抓，生生将这拍落下来的散魂血爪凌空一下子撕碎开来。
　　他的双手冒着金光，金光化为了龙爪的模样，可以撕碎开一切。
　　“死！”
　　就在这个时候，不知道什么时候周苏泷竟然已经扑杀到了陆轩的跟前，之前的散魂血爪仅仅只是幌子而已，这才是他真正的杀招。
　　那一只血爪印，犹如一个印绶朝着陆轩的喉咙抓了过去，要将他的喉咙当场撕碎开来。
　　“吼！”
　　陆轩一声长啸，刹那间，周围的空气化为恐怖的冲击波朝着四面八方四散而去，空气之中满是冒着金光的光波，犹如是畅游在天地间的一条条金龙一般。
　　“灭世金龙啸！”
　　这一声长啸，就在周苏泷已经扑杀到了陆轩跟前的时候，直接爆发了，周苏泷直接惨叫一声，根本无法靠近陆轩，这一门无上的神通直接将他震飞了出去，什么样的攻击都没有办法靠近陆轩，什么样的攻击统统都在这灭世金龙啸中被轰碎。
　　周苏泷的身体仿佛是断了线的风筝倒飞在半空之中，紧接着陆轩身影就消失在了原地，一下子追上了周苏泷。
　　陆轩的速度太快了，真正的缩地成寸，紧接着他一只脚，朝着周苏泷的胸口践踏了下去。
　　“嘭！”
　　周苏泷根本没有办法抗衡，被直接一脚踏中，身躯好似流星一般狠狠落到了地面上，砸的地面在微微颤抖，掀起了十几丈的尘浪。
　　“噗！”
　　周苏泷只觉得浑身的骨头都要被踏碎了，这一脚能将一座山峰踏的粉碎，如同传说中践踏天地间的一条神龙，毁天灭地。
　　只是刹那间的功夫，周苏泷身上的黑色一下子蔓延了很多，在那一瞬间，身受重伤的周苏泷哪里还镇压的住体内的毒素，毒素以一个惊人的速度爆发，甚至还在以一个更加惊人的速度蔓延开来。
　　只刹那间就已经流淌遍了全身，他只觉得浑身都在剧烈的疼痛，感知越来越少，浑身所有的器官都被毒血攻占，直接以一个惊人的速度衰败了下去，生命力在飞速的流淌。
　　“我不甘心啊！”
　　周苏泷死死的盯住了陆轩，他不甘心啊，他能够感受的出来，绝对的实力他还是完全占据上风的，如果稳扎稳打，即便奈何不得陆轩，也绝对不会落得这样的下场。
　　他还是太托大了，根本没有看得起陆轩，才被陆轩以七星毒蜈蚣突袭，最后生生被毒死。
　　大喊一声之后，周苏泷就断了气，片刻之后，尸体就变得漆黑一片，仿佛是一节焦炭。

第六百九十六章 惊现秘境原主人

　　面对大喊我不甘心的周苏泷，陆轩的面上没有露出丝毫的动容之色，这种场面，前世他见的多了。
　　一个不小心，什么样的天才都可能阴沟里翻船！
　　说起这个，他前世见的太多了，根本不算什么！
　　他那一路走来，倒在他脚下的皑皑白骨中，有多少都是曾经惊艳一时的绝代天骄。
　　其中不知道多少都曾经陆轩逼入死路，次次死里逃生，甚至是十死无生的局面，陆轩也不知道面临过多少。
　　最后结果也没什么分别！
　　一个死了的天才和一个死了的普通人，都没什么分别，不过都是冢中枯骨！
　　杀死了周苏泷之后，陆轩还确定了一件事情，那就是那个突然出手的绝代高手并没有进来天海秘境的意思。
　　这也让陆轩心中微微松了一口气。
　　如果那个人进来的话，即便是陆轩，也只能选择暂时撤离，那种强者，即便是陆轩用上了七星毒蜈蚣也很难暗算的了。
　　况且七星毒蜈蚣这段时间积攒的毒性一口气也都用在了周苏泷的身上，自然还是要养一养的，算是一张底牌，不能够经常使用。
　　陆轩念头一动，顿时就猜到了什么，想来对方这么久都没有进来，应该是相信周苏泷的实力，另外一方面来说，恐怕应该也是和这个周苏泷有不浅的关系，所以特意将这个天海秘境中的奇遇都留给了周苏泷，并不进来干预。
　　在对方看起来，陆轩也根本不足以对周苏泷构成什么威胁，事实也确实如此，陆轩接连吞了三枚血凰果，修为暴涨，然后更是用七星毒蜈蚣阴了一把周苏泷，最终才终于让周苏泷阴沟里翻船。
　　否则正常情况下，陆轩的境界和周苏泷超过五个小台阶，怎么可能翻船。
　　但是周苏泷还是被陆轩彻底翻船了！
　　相差五个小台阶只是表面而已，陆轩的手段太多，甚至还有更多的手段，如果有必要，还可以再进一步提升自己的战力，只是那样会伤及根基，没有必要。
　　重生一次之后，陆轩格外的爱惜自己的羽毛，等闲不愿意伤及根基，未来他重返天尊之位，必然比前世更强。
　　而且强的多！
　　他要给自己铸造一个圆满的根基！
　　直驱无上大道！
　　区区一个周苏泷，还不配让他坏了自己的根基，哪怕之前出手的那个绝顶高手，在陆轩心里也不配！
　　不过是暂时让他忌惮三分罢了，再过些时候，且看谁强谁弱！
　　陆轩不管周苏泷的尸首，他就开始查看起了药圃，这个时候，他才终于有时间查看起了这个药圃。
　　此时，这个药圃之中，有许多的药草，虽然天海秘境开启过多次，但是那些各家老祖来到这里已经是极限了，往往匆匆而来，又匆匆而去。
　　实则仅仅只是摘去了药圃外围的一些草药，在药圃内的一个个田垄之上，一株株药草正茁壮的成长，最差的也都有五百年的年份，甚至陆轩在其中看到了一株千年人参。
　　真正的千年养起来的人生，还是活蹦乱跳的，几乎已经成了人形，产生了些许意志，如果没有结界镇压着，恐怕了就会本能的施展土遁消失在众人的眼前。
　　陆轩前世对于这些药草也是有很深的了解的，尤其是很多药草上了年份之后，真是一个比一个野。
　　天地间万物皆可成精，这下药草自然也不例外，只是他们成精的概率很低，因为往往还没成精就被人给摘了。
　　但是陆轩前世也曾经和某些强大的草木精华所化的高手战斗过，也是强大到了极致。
　　随即，陆轩的的神念扫了一遍这个药圃，竟然惊诧的发现，这个药圃居然是一个法宝。
　　是的，整个药圃其实就是一个法宝，只是法宝依附在这个世界之中，陆轩顿时大喜过望！
　　这些药草十分重要，尤其是那一株千年人参，陆轩可以炼制成丹药，配合上一些修行的法门，可以再度提升自己的实力。
　　不过都没有这个药圃来的重要，这样辅助性的法宝其价值在真正懂行的人手里，才是真正的无价之宝。
　　尤其是这样的药圃，如果下次陆轩得到了某一种珍贵的药草，正好可以栽种在这一片药圃之中。
　　蓦地，陆轩感受到，正当他要炼化药圃的时候，天地之间一阵波动，灵气在他的面前凝聚，化为了一个人影，那是一个一身玄衣的老者，发须皆白，看起来鹤发童颜，仙风道骨。
　　陆轩眯了眯眼睛，他没有轻举妄动，因为这个老者瞒不过他的破妄之眼，不过只是一缕元神凝聚出的灵体而已。
　　“老朽药道人见过小友！”这个人影见到陆轩之后，率先行礼，随即开口道。
　　“陆轩，见过道友！”
　　陆轩稽首道。
　　“我时间不多，就开门见山，长话短说了！”
　　老者药道人开口说道。
　　“老朽是这一处秘境的原主人，不过小友不用担心，老朽本尊早已经坐化多年了，现在出现在你面前的我，其实也不过只是一缕元神而已，即便就这一缕元神，道友应该也看得出来，其实也已经快要飘散了！”
　　陆轩点了点头，双眸中绽放着金光，这个药道人的根底瞒不过他，这一缕元神其实都快四散，显然已经经过了很多年，即便以秘术保留了这一缕元神，但是也快要到极限了。
　　如果没有碰到陆轩，可能过些年就消散的无声无息了。
　　“道友既然现身，可是有什么未完成的心愿，要我帮忙？”陆轩开口说道，他知道，对方自曝其短不是因为傻了，而是因为想要取信自己，尽量坦诚罢了。
　　“不错！”
　　药道人咬着牙说道：“这一处秘境是我的洞府，我可以帮助道友控制住，这一处洞府，虽然只是寻常的一个秘境洞府，但是作为道友修行的道场，我想，倒也还算合格！”
　　“道友送上如此大礼，必然是有重大请求，我想先听一下道友的愿望！”
　　陆轩没有急着答应下来。

第六百九十七章 提升三成修行速度

　　陆轩没有贸贸然接下来，从这个秘境的大小来看，这个秘境的原主人必定不是什么简单的人物，但是连他临死都还在念念不忘的事情，肯定不是什么等闲之事。
　　贸然介入，只会贸然接下许多莫名其妙的因果！
　　反正按照这个药道人的元神强度，不显化出来估计还能坚持一段时间，既然已经显化出来，也坚持不了多久，了不起陆轩等他元神消散之后再接纳了这个秘境也来得及。
　　不过如果是他力所能及的话，他也不介意帮他完成就是了。
　　药道人见陆轩没有直接决绝，不由得微微松了一口气，因为只有他自己最清楚，即便陆轩不答应，他也实在是没什么能够克制住陆轩的办法的。
　　“其实我本不是圣阳大陆之人，而是来自天外之人，因为一个时空裂缝意外跌落到了圣阳大陆之上。。。”药道人将来龙去脉娓娓道来。
　　原来药道人是来自天外的某一个世界，后来因为意外跌落到一个时空裂缝之中，来到了圣阳大陆上。
　　他的修为虽然在原来的世界之中并不算是如何出类拔萃，但是在这圣阳大陆之上，却也算得上是相当不错了。
　　他本尊身前巅峰的时候，也有堪比化神境九重的修为，靠着这惊人的修为，还有一身炼丹的本事，很快就在圣阳大陆上闯出了不小的名头。
　　然后他就遇到了当时风头正劲的修行圣地之一，血神教的教主。
　　在血神教教主的邀请之下，他进入了血神教的地盘，谁知道，最后却身死道消。
　　“我信任他，将他视作生平挚友，将我的秘密和他分享，谁知道，他只想算计我的传承，想要我死！”药道人咬牙切齿道，他刚刚来到圣阳大陆，举目无亲，是血神教教主接纳了他，他将对方当做至交好友。
　　谁知道被骗入血神教之中，最后本尊被生生阴死，在临死前突围而走，虽然逃脱，但是很快本尊也就直接坐化了。
　　只留下了这一缕元神，这么多年来，时不时的打开这个秘境，只为了一件事情，想要挑选一个合格的传人培养下来，以备将来为他报仇。
　　谁知道，附近的那些老祖也都不争气，根本没有一个能看得上眼的，不过只是一群被圈养起来的猪而已。
　　一直到等到了陆轩的出现，他再也等不下去了，一缕元神而已，坚持了这么多年没有溃散，也只是因为他只在秘境开启的时候才会苏醒过来，否则的话，早就应该已经消失的无影无踪了。
　　但是即便如此，到了现在，也已经撑到了极限了，他已经没有机会等到下一个合适的人出现了，那和撞大运有什么区别。
　　陆轩摸了摸下巴，这个套路怎么听起来那么耳熟，怎么像是某本小说中的主角的套路。
　　该不会是真的在等什么天命之人吧！
　　陆轩想了想，搞不好还真有这样子的可能性，前世他没有来过圣阳大陆，如果没有他加入的话，搞不好这个秘境就便宜了周苏泷，有这秘境的资源为后盾，只怕用不了太久，突破到化神境九重，那也是时间的问题。
　　这样的修为，应该足以在圣阳大陆上纵横无敌了。
　　绝对算得上是天命之子了！
　　不过可惜，生生被陆轩给搅黄了！
　　“你想我替你报仇么？”陆轩开口说道。
　　“不错，我是想你替我报仇，他不死，我心难安，当然，我也知道这个要求对于现在的你来说，确实也是勉为其难了点！”药道人开口说道。
　　“我为什么要帮你？”陆轩看着药道人说道，虽然从药道人的华中，陆轩已经察觉到了一个庞然大物的存在。
　　血神教！
　　无论是血狼盗也好，云龙寨也好，还是之前的周道平，周苏泷，乃至那个突然对陆轩出手的高手可能都是出自这个血神教，至少也是和这个血神教之间有着千丝万缕的联系。
　　可以说，陆轩天然就已经和这个血神教成为了敌人，不过这并不代表着陆轩要帮助这个药道人去斩杀血神教的教主。
　　“我知道，这个要求有些强人所难！”药道人开口说道。“但是我可以帮你掌控整个秘境，到时候你带着秘钥在身上，随时就可以进出秘境，当初我的本尊就是靠着这个逃过了必死之局，没有被斩杀在血神教之中！”
　　“如果没有我的帮助的话，你就算能够将整个秘境内的财富搜刮一空，但是和整个秘境的价值相比，就根本没有可比性了，相信这样一个可以随时进入的秘境的价值，道友应该可以看得出来！”药道人开口说道。“如果没有我的帮助的话，很快这个秘境就又重新要关闭，以后恐怕就不会再出现了，因为我已经没有那个剩余的能量让他再度开放一次！”
　　陆轩眯了眯眼睛，他当然知道，药道人这是在拿整个秘境在诱惑他出手，帮他完成愿望。
　　正如这个药道人所说，如果没有药道人的帮助，陆轩想要掌控整个秘境也需要花费不少的时间，而到那个时候，这个秘境只怕已经再度关闭，进入空间乱流之中。
　　整个秘境之中有不少的财富，有许多的经典，还有许多的丹药，天材地宝堆积成山，但是相对于整个空间秘境本身来说，那又是不值一提了。
　　“我不妨还可以告诉道友，这个秘境也不是我打造的，我也是一次在无意中才得到了这个秘境，后来也为了争夺这个秘境，跌入了一条空间裂缝，进入到了圣阳大陆！”药道人见陆轩有几分心动的样子，连忙说道。“根据我的推测，这个秘境的品级非常高，起码也是超越了化神境的高手炼制出来的，在这里修行，起码能够加快三成的修行速度！”
　　陆轩瞳孔微微收缩，如果真的能够提升三成的修行速度，这就已经是非常了不得了。
　　常规状态下提升三成的修行速度，日积月累，可能就是天差地别，不可同日而语。

第六百九十八章 炼化天海秘境

　　一个人的修为提升，有很多的原因，但是日常修行依旧是主要的手段，日常修行的速度能够提升三成，这样的增幅不可谓不大。
　　这样的秘境，对于前世的陆轩来说，大概也是能炼制出来的，不过已经没有必要了。
　　而对于现在的陆轩来说，这自然就是难得的机遇。
　　有了这个秘境的帮助，陆轩估计，自己用不了太长的时间，就能够将化神境修行到大圆满的境界。
　　这个秘境能节省大量的时间！
　　“只要道友答应我，那么这个秘境就是道友你的了！”
　　药道人缓缓开口，说道。
　　“好，我答应你，不过我目前应该没有实力斩杀血神教的教主，即便是要帮你报仇，也不知道要猴年马月了！”陆轩顿了顿，道。
　　“没问题，现在道友你的年纪应该也不大吧，以你的资质，这是迟早的！”药道人开口说道。“虽然我看不到那一天了，但是只要我想到，那个狗贼有朝一日也要步我后尘，我就畅快至极！”
　　药道人想到那一天，脸上都不由得露出几分狰狞的笑容，神情竟然有几分扭曲。
　　显然是恨极了血神教，以及血神教的教主。
　　哪怕只是有一丝一毫的可能性而已，对于药道人来说，也必须要拼尽全力。
　　“不过我还要道友以元神起誓，未来有朝一日，如果有能力的话，要为我除去血神教教主，不得违誓，否则天人共诛！”
　　药道人开口说道。
　　药道人的要求，不算高也不算低，要陆轩日后除去这个血神教教主，前提是陆轩未来有朝一日有能力。
　　这对与陆轩来说，自然不是什么大事，他自然有绝对的信心可以做到！
　　如果连区区一个血神教教主都对付不了，那他也枉费曾经是一个天尊。
　　即便血神教教主，在整个圣阳大陆上，已经算是绝顶的存在，甚至可以说是当世最强者之一了。
　　但是在陆轩眼里，当真也就是大一点的蝼蚁罢了，根本没有什么难度，只是时间的问题而已！
　　“好，我发誓，等到我有能力之时，必定为药道人除去血神教教主，否则的话，天人共诛！”陆轩认真的说道，当然天人共诛是不可能的，也不会发生这样的事情。
　　他还没有到言出法随的级别，如果是前世的修为，那确实可能言出法随，也就是说说什么就要做什么，否则的话，就会早来天地的反噬。
　　但是现在他还远远没有到能够引动天地之力的时候，不过对着自己的元神发誓，依然还是有用的，如果不遵守的话，平时倒是看不出什么，但是到了最关键的时候，比如说突破到更高境界的时候，就突然出现，然后影响晋升，甚至形成心魔。
　　对于修行者来说，大概也没有什么比这更加重要的了。
　　而对于陆轩来说，这也不算什么，反正他本来也就和血神教结下了血仇。
　　尤其是这个周苏泷，应该在血神教之中地位不低，应该说教内着重培养的天骄之一，在这种情况下，陆轩斩杀了周苏泷。
　　如果血神教还会无动于衷，那才是滑天下之大稽。
　　“很好，那我也就放心了，我这就将掌控整个秘境的方法教给你！”
　　药道人满意的定了点头，他不知道陆轩以后会不会去做，但是起码希望也比原本要大的多了。
　　随即他就将如何操控秘境的方法全部都传授给了陆轩，以陆轩的见识自然很轻易的就能分辨出，这个药道人没有什么保留。
　　陆轩轻易的就获得了掌控这个秘境的方法。
　　“以后，就拜托道友了！”
　　此时，药道人拱了拱手，含笑在半空之中化为了漫天的光点消散于半空之中。
　　陆轩看着药道人消失的地方，随即开口说道：“既然得到了你一场机缘，未来我必定会帮你除掉那个血神教教主，你尽管放心好了！”
　　随即陆轩直接拔地而起，化作一道遁光，直接朝着远处掠去。
　　就在这个时候，那原本被周苏泷以定身符定住的庚金异兽一声长啸，竟然直接追了出来，突破了定身符。
　　陆轩一转头，反手一掌拍落下去。
　　刹那间，天地间的灵气都凝聚到了他的手掌之上，然后一下子拍落到了这一头庚金异兽的身上。
　　“轰！”
　　一声巨响之后，和一头庚金异兽被拍飞了出去。
　　它身上恐怖的锋锐之气也几乎将陆轩拍出去的那一只气化大手个凌空斩断掉。
　　“庚金之气，有点意思！”
　　陆轩冷笑一声，这庚金不愧是西方诸多异种金属之中绝顶的异类，被制作成这样一头庚金异兽，实在是太过于大材小用了。
　　不过陆轩也没有和庚金异兽继续纠缠的意思，直接化作了遁光，进入了这个秘境的深处，秘境的深处是一处洞府，这个洞府碧玉堂皇，散发着荧荧之光，内外都是一重又一重的结界。
　　在洞府内，是一个闭关用的房间，装饰简单，一张玉床横在中间。
　　而在玉床之前，有几张玉制的桌椅，以及书架，书架上摆放着诸多的典籍。
　　而在玉床之上，横放着一口玉剑，陆轩直接飞到了床上，拿起了这一口玉剑，按照药道人所说，这一口玉剑就是操控着整个秘境最关键的秘钥。
　　只有炼化了这一口玉剑之后，陆轩才能够自由进出秘境，同时也能够掌控着秘境内外的诸多事情。
　　陆轩当即盘坐了起来，他自然有炼化的秘法，比起药道人所提供的方法要快上了十倍，几乎是万精油，可以快速炼化。
　　片刻之后，陆轩就已经重新张开了眼睛，已经彻彻底底的将这一口玉剑炼化为己用。
　　而在此时，门口已经传来了那一头庚金异兽的咆哮声。
　　片刻之后，这一头庚金异兽就已经到了洞府之内，不过却没有再对陆轩出手，而是十分乖巧顺从的趴在了陆轩的玉床前，那犹如一座小山一般的庞大身躯，此时拜服在了陆轩的面前。
　　已经被陆轩所收服！

第六百九十九章 庚金法剑成，战力暴涨

　　陆轩炼化了天海秘境，自然也就将原本就隶属于天海秘境之中的守卫傀儡，这一头庚金异兽也给收服了。
　　这一头庚金异兽乖巧的匍匐在了陆轩的跟前！
　　陆轩脑海之中已经浮现出了这一头庚金异兽的资料，原来这一头庚金异兽也不简单。
　　准确的说，这一头庚金异兽十分的不简单，原本竟然是一整块的西方庚金，后来被这个天海秘境的主人得到，才炼化成为了这样一头异兽。
　　这个天海秘境的主人可不是药道人，而是更早之前的原始主人。
　　现在就落入了陆轩的手中！
　　“暴殄天物啊！”
　　陆轩当即直接摇了摇头，这样一头庚金异兽，仅仅只是经过了初步的祭练，就有堪比化神境七重的实力，然而实际上仅仅只是将庚金异兽的厉害粗浅的表现了出来而已。
　　如果能够炼化成剑才是最好的，到时候真正可以说是无坚不摧！
　　要知道，就算是远超化神境的高手，对于西方庚金也同样是趋之若鹜，一点点就是价值连城，这么一座小山一般的西方庚金，甚至可以从中提炼出庚金精华。
　　是比西方庚金还要难得的东西，基本上这小山一样的西方庚金，刚好够炼制出一口法剑，所向披靡。
　　而且西方庚金精华品质极高，可以不断随着实力的提升不断淬炼，品质也会随之而不断的提升。
　　可以不断的附加上强大的阵法和结界，符文等等，甚至融入自己的大道进其中也不差。
　　说做就做，陆轩当即一伸手，那一头庚金异兽就漂浮了起来，这一头庚金异兽也不反抗，因为陆轩本身就是这个天海秘境的主人。
　　这庚金异兽本身也没有真正的灵智，不是真正的生物，自然不会反抗。
　　陆轩捏了一个印诀，顿时一团火焰从他的指尖冒了出来，在庚金异兽的下方煅烧了起来。
　　陆轩身上的真元飞速的燃烧，化为火焰。
　　三昧真火！
　　整整一天的时间，这一头庚金异兽才被陆轩直接化为了一团液化的庚金。
　　成为了天海秘境的主人之后，陆轩第一反应自然就是彻底关上了天海秘境，现在只有他自己能够自由的出入这个天海秘境。
　　关上了天海秘境的大门之后，他就可以有充足的时间进行炼制一把法剑。
　　先将庚金异兽重新炼化为庚金，紧接着，陆轩继续点燃体内的真元化为三昧真火的神通。
　　三位真火乃是诸天万界之中十分有名的火系神通，许多人都会用，无论是炼丹还是炼器，都是十分了得。
　　陆轩所会的诸多品级极高的火系神通之中，这是目前为止陆轩所能够施展出来的最强的一种火系神通。
　　几乎每时每刻，陆轩都感觉到，体内的真元在飞速的减少，不过与此同时，陆轩也运功在吸收天地间的灵气。
　　陆轩果然感受到，在这个秘境之中，吸收灵气的速度比外界起码要快了三成。
　　之前他还不是天海秘境的主人，所以还没有办法真正掌控天海秘境，这一次再度吸纳天地灵气，确实比外快要快的多。
　　“这是小范围的修改了天海秘境之中法则？”陆轩立刻就意识到了不对，以他的眼光和境界，自然很快就判断出了，这一处天海秘境之所以不同的原因。
　　竟然涉及到了规则修改的层面，显然这一处秘境主人的的实力远远不只是超越化神境一些而已，根本不可同日而语。
　　只是不知道为什么，最后沦落到这个地步，最后落入了药道人的手中，兜兜转转之后，又落入了陆轩的手中。
　　相比起药道人只能是惊叹于这个秘境的与众不同，陆轩却能够看穿其中的原因。
　　当然，陆轩也没有办法做到，这已经涉及到了完全不同层次，陆轩虽然明白其中的道道，却也没有那么强的实力去改变规则的运行。
　　陆轩进入了闭关的状态，不理世事，又是这样子过了三天的时间，在他面前的这一团液化的西方庚金，已经从原本有一座小山一般的大小，变成了只有大概只有数立方米见方的大小，与原本大小相比，根本不可同日而语。
　　经过三天三夜的灼烧，陆轩面前的这一座小山一般的西方庚金，已经彻彻底底的化为了液化的西方庚金精华。
　　陆轩知道，时间已经到了，在他的操控之下，这一团西方庚金精华逐渐变化成为了一口银白色的长剑。
　　长剑瞬间成型，其中剑气在隐隐约约的吞吐，刹那间，光芒大作不可直视，陆轩光只是看一眼，就感觉额头隐隐作痛，仿佛剑气要劈开长空，劈碎他的头颅一般。
　　即便以陆轩现如今的肉身强度，只怕被劈一剑都要被劈碎开来。
　　不加其他的，仅仅只是剑身本身的锋锐就已经非同小可！
　　有了这一口庚金法剑，陆轩的战力更是有了巨大的提升！
　　简单来说，就是在原本的基础上，再迈上一个小台阶，就像是之前的周苏泷如果没有级别相差无几的防御法器，只怕根本挡不住陆轩几下。
　　陆轩当即就将自己的一缕元神印入到了这一口庚金法剑之上，这一口庚金法剑算是彻彻底底的成型了。
　　“刷！”
　　陆轩握住了庚金法剑之后，一剑扫出，顿时扫出了一道上百丈的剑气，顿时壮观的一幕发生了，整个空气被撕裂成了两半，仿佛海水一般，朝着两边退去，中间地带彻底成为了真空。
　　恐怖，无比的恐怖！
　　这一口庚金法剑哪怕没有刻画上任何阵法，任何结界，任何神通符文进去，只是这基础的攻击，就已经很吓人了。
　　完全超越了之前陆轩所拥有的龙屠剑！
　　“现在数天的时间过去，也不知道外面如何了！”
　　陆轩心念一动，身形就已经出现在了天海秘境的外围，在他的腰间挂着一枚白玉小剑，看起来精致淡雅，无人知晓，这一枚白玉小剑就是初入天海秘境的关键所在。
　　与此同时，他的手中还握着庚金法剑，朝着四周看去。

第七百章 绝代凶阵，血神教的大手笔

　　此时，陆轩才发现了，天地骤变！
　　天地间笼罩在无尽的血色之中。
　　不远处，一处巨大的血云漂浮在高空之中，而造成这一大片血云的，居然是下方的一个巨大的血池，血池源源不断的化出精血，涌入这一片血云之中。
　　而血云上方，无数的精血也朝着远处掠去。
　　“什么鬼的阵法，这么凶！”
　　陆轩眉头微皱，他虽然不知道这个阵法究竟是什么阵法，但是不妨碍他看出这个阵法的功效。
　　这一类的凶阵他前世见过的也有不少，要形成这一类的凶阵，只有一个办法，就是吸收无数生灵的精血，化为血池，才会形成血云。
　　在陆轩的破妄之眼下，他看到这个血池之中翻滚着血液，冒出血泡，有无数生灵的怨念在其中翻滚。
　　这些生灵无辜被杀，自然心中有着无尽的怨气，这些怨气聚集，甚至连肉眼都能够观察到阴风呼号。
　　而这一处血池，这一处阵法居然仅仅还只是另外一个庞大阵法的一部分。
　　陆轩顺着那天穹之上飞掠而去的无数精血，看到远远的，起码有着上千公里之外，有一个巨大无比的祭坛漂浮在空中，有许多道来自盆地各地的精血如同溪流一般汇聚到了这一处祭坛之内。
　　“好大的图谋！”
　　陆轩不由得倒吸一口冷气，从那些精血源源不绝的提供的样子，只怕是将整个区域内数以亿计的生灵统统杀光了，化为精血池，用来供给那一个祭坛。
　　即便是以陆轩的见识，也不由得为这样的大手笔，这样的狠辣而倒吸冷气。
　　即便以陆轩的前世见识来说，这样的大手笔的屠戮，也绝对不是默默无闻的事件。
　　“血神教！”
　　陆轩吐出了这三个字，显然，按照药道人所说，这里附近区域全部都是血神教的地盘和势力范围。
　　能够在这里，布置下如此惊人的杀戮大阵，杀戮数以亿计的圣灵的，除了血神教之外，也根本没有别的可能性了。
　　此时陆轩才总算是知道了，为什么之前看这里的发展，总觉得有些不对，也和母亲所形容的圣阳大陆完全不同了。
　　因为这里压根就是血神教的后花园，这些人包括各家老祖在内压根就是被血神教圈养的猪狗。
　　只是所有人都没有反应过来而已。
　　所以这里的历史，也只到数百年前就戛然而止了，而各家的势力传承也往往只是达到了化神境就是到了极致了，甚至很多传承连化神境都不是。
　　大概是怕真的在这一片大陆上出现了什么一发不可收拾的真龙高手吧，所以即便是要推动这一片区域的修行界的繁荣，但是也不可能让他们发展的太过强大。
　　难怪他们最强的实力也就是化神境二重而已，这已经是血神教能够容忍的极限了。
　　而云龙寨也好，血狼盗也好，都不过是为了保障这一片区域内人不会大规模逃走的看守而已，就像是监狱的狱警罢了。
　　所以这两个势力都有自己的行事目的和逻辑，也不想干预区域内的破事，明明是身为强到，但是却也只做自己该做的事情，活动在自己应该活动的地区。
　　瞬间，所有原本看起来十分诡异奇怪的点，现在也都想的明白了！
　　从一开始，这就不是一个正常的区域，他们从出生到死亡，也仅仅只是别人安排好剧本，在外面强者的支配之下，他们在缓慢的成长。
　　而现在，终于到了让血神教吸血的时候了。
　　整片区域内的生灵虽然不能说统统都死无葬身之地，但是其实也都差不多了。
　　更可怕的是，陆轩看得到这血神教的野心，只怕是将这里当成了长期圈养的地区，等这一波被收割干净之后，马上就会又投入种子，可能数百年之后，就又将发展起一片成熟繁荣的文明。
　　这个文明又将和数百年前那样，没什么分别，又是各家并列崛起，然后被覆灭，留下的化为资粮，帮助血神教突破。
　　这般周而复始，时间久了就，血神教只会越来越强大，而这一片地区之中也永远都不可能诞生出真正的强者。
　　只会永永远远的任凭宰割，根本没有任何还手的余力。
　　“这血神教简直是胆大包天，修行的什么破邪法，难道不怕死么？”
　　屠戮了上亿生灵，如果只是为了修行邪法的话，哪怕是是血神教，这样的行为也不可谓不心狠手辣。
　　陆轩虽然不知道血神教在做什么，在那个祭坛的核心地带到底有没有强力的部队守卫。
　　但是显然应该是在做点什么动作，如此之大的动作，隐隐之中，都是无尽的因果，难道这些血神教的都不怕因果反噬么？
　　前世即便到了陆轩那种，普天之下都没几个人的地位也不敢去挑战那冥冥之中的种种规则。
　　那构架在整个宇宙，诸天万界的根本规则，其中就有因果的规则。
　　不过还不等陆轩继续多想，天穹之上，一队云龙寨的精英踏着遁光而过，正在巡视整片大地，查看有没有漏网之鱼，蓦地就看到了陆轩，顿时纷纷大吼一声。
　　“拿下他！”
　　顿时这一队上百云龙寨的精英立刻朝着陆轩飞扑过来。
　　为首的一人更是一尊化神境级别的强者。
　　一时间，这些精英纷纷轰出了恐怖的武道洪流，将陆轩淹没。
　　“吼！”
　　陆轩一声大吼，这些已经轰到了陆轩跟前的武道洪流竟然当场崩散，化为乌有。
　　灭世金龙啸！
　　一圈一圈的能量狂潮朝着四面八方散去，消散的很远。
　　“不好！”
　　此时，那云龙寨为首的高手心神一紧，立刻就意识到了眼前这个人可不好惹，竟然凭借着一声长啸就将他们的攻击统统吼散，他还没见过这般恐怖的存在。
　　说时迟那时快，陆轩运转功力，一剑劈出。
　　“咻！”
　　顿时一道千丈长的剑气横扫而出直接轰中了这一队云龙寨的精英。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　剑气所过之处，这一队云龙寨的精英纷纷炸碎，化为漫天的的精血被那血池直接吸收了过去。

第七百零一章 再遇绝代强敌

　　一剑斩爆了一队云龙寨的精英！
　　陆轩对于庚金法剑的威力十分满意！
　　虽然他凭借着本身的实力也足以全灭这一队云龙寨的精英，不过却远没有现在省力。
　　他甚至都没有如何用力，仅凭借着庚金法剑自己本身轻而易举的就可以斩出一道道威力惊人的剑气。
　　如果当初大战周苏泷的时候可以有庚金法剑在手，根本不用暗算他，以庚金法剑，就足以重创周苏泷，将他逼上绝路。
　　这几天闭关，虽然境界没有更进一步，但是实力却是实打实的又提升了一个阶层。
　　“果然是你！”
　　蓦地，远处传来了一声冷哼声，一道身影缓缓现形，却见一个玄衣赤眉老者正死死的盯着陆轩。
　　当这个玄衣赤眉的老者出现的那一瞬间，陆轩瞬间感觉自己后背瞬间汗毛倒立。
　　一种极度危险的感觉冒了出来，仿佛之前面对那一条深海怪蛇的时候那般危险。
　　化神境的存在，整个圣阳大陆之上，都是绝顶巅峰的存在。
　　陆轩立刻就反应过来，这就是之前突然出手，差点隔着百里打崩他的气血之花的恐怖存在。
　　那个时候他几乎是立刻就躲进了天海秘境之中，才避免了被对方追杀，不过显然，对方也察觉到了不对劲，因此专门潜伏在这里在等着陆轩重新出现。
　　以陆轩现在的实力，即便碰到了化神境七重的高手，都有一战之力。
　　但是面对这种已经达到了化神境九重的恐怖存在，即便是陆轩，依然还不是对手。
　　陆轩第一反应便是打开天海秘境，直接躲开这个老者。
　　他腰间挂着的白玉小剑爆发出一阵阵白玉的光芒，周围空间一阵波动，就要直接遁入天海秘境之中。
　　“想走？来不及了！”
　　那玄衣赤眉的老者冷哼一声。
　　“在我赤眉老仙的面前还想逃走？”
　　那玄衣赤眉的老者一挥手，顿时一座青铜古钟出现在了他的头顶上方，这一座青铜古钟锈迹斑斑，看起来十分的古朴，刻画着不知名的花纹。
　　也不知道是什么法器，只是发出了一声声钟声，化作声波瞬间就定住了空间。
　　陆轩想要打开天海秘境，瞬间就被打断。
　　“这古钟。。。”陆轩也有几分惊讶，天海秘境等级极高，想要打断天海秘境开启，几乎是不可能的事情。
　　这一座青铜古钟的法则，竟然涉及到了空间领域。
　　这是极高的等级，几乎可以说是构成整个天地的宇宙的基础法则之一，所谓宇宙，就是时间加上空间。
　　可想而知，涉及到空间神通的法器，级别是多么的高了。
　　偶尔出现在低级别的法器上，也是无意中形成的，其价值也是超过寻常的法器不知道多少倍。
　　可以说是价值连城，用一百件同级别的法器也未必能够换取一件涉及有空间神通的法器。
　　甚至连陆轩目前都炼制不出这种带空间神通的法器。
　　正因为如此，这个老者的手上居然有一件带有空间神通的法器，才会让陆轩都觉得惊讶。
　　这个玄衣赤眉的老者看着陆轩吃惊的神情，顿时脸上不由得露出了几分得意的神情，他就喜欢看这些人吃惊，震惊，惊骇的神情。
　　他当初也是千辛万苦，九死一生才从一处古战场之上得到了这一座青铜古钟，虽然不知道是什么年代的法器，更是残破不堪，锈迹斑斑，甚至在青铜古钟的内侧还有裂纹，使其品级也跌落到了化神境能够实用的灵器级别。
　　但是毫无疑问，在灵器之中，那也是佼佼者，整个血神教之中，能够与之相比的也就那么一两件。
　　正是靠着这一座青铜古钟，他才能稳住自身的地位，在高手如云，同时竞争无比残酷的血神教之中杀出一条血路，成为血神教内有数的高手之一。
　　“想打开那个秘境逃生么？看起来，秘境是落到了你的手里，周师侄也栽在了你的手里了！”
　　玄衣赤眉老者冷冷的看着陆轩，想到了周苏泷可能死在了陆轩的手里，顿时眼神之中迸溅出了骇人的杀意。
　　和陆轩所想的差不多，周苏泷在血神教之中地位极高，差不多算是下一代的顶梁柱之一，属于血神教之中的圣子之一。
　　正因为如此，所以才会让他独自进入天海秘境，这本身也是给他预留的奇遇之一。
　　像是这样子被宗门早就已经预定为下一代的领导人的圣子，甚至都有师门的长辈将一个个的奇遇留出来，为他们规划好修行成长的路线，只要他们一个一个的挖掘过去，自然而然修为就能趋近于大成。
　　这些宗门靠着这样子的手段一代又一代的培养出绝顶高手。
　　而这个天海秘境就是留给周苏泷修行成长的非常关键的一处奇遇，现在非但被陆轩截胡了，本身更是栽在了陆轩的手上。
　　想到这里，玄衣赤眉的老者脸上根本压制不住杀意，不过随即他又想到，周苏泷既然已经死了，那这个被宗门内预定了的天海秘境就又变成了无主之物，那就别怪他下手夺取了。
　　至于陆轩，在他眼里，不过是一个将死之人。
　　天海秘境很快就是一个无主之物，这个逻辑没毛病！
　　“不错，他已经死在了我的手里！”
　　陆轩见没办法打开天海秘境，顿时也就冷静了下来，心中丝毫不慌，脑海之中智计百出。
　　脑海之中流转着各种各样的念头！
　　“胆子倒是不小，竟然敢杀我血神教的人，不过也正好，若不是你，我怎么会有机会得到这个秘境呢！”
　　玄衣赤眉的老者脸上露出了几分贪婪之色。
　　显然，陆轩是为他铺平了道路，虽然血神教内弱肉强食，彼此之间争夺其余传承是家常便饭的事情。
　　但是他原本对于周苏泷的奇遇却没有下手的意思，这是宗门内早十几年前就定下的，他也不敢挑战这一套秩序。
　　不过现在既然陆轩出手斩杀了周苏泷，那他再顺手斩杀了陆轩，这个天海秘境就成了报酬，也是很合理的吧！
　　没毛病！

第七百零二章 重创赤眉大仙

　　想到这里，这个赤眉大仙嘴角咧开笑笑，嘴角满是贪婪之色：“这还要多谢你呢，为我扫除了障碍！”
　　“不过言归正传，还是要拿你的脑袋回去，才能说得过去啊！”
　　赤眉大仙神情愈发的狰狞和凶厉。
　　“你年纪不大，就能够修行到这个地步，丝毫不比周师侄要差，如果我没有猜错的话，你应该是北方某一个大派的圣子吧，胆大包天，敢跑到我们血神教的后花园中来！”
　　越说，赤眉大仙越是兴奋，道：“想来你的身上应该有很多的奇遇得到的好东西吧，统统都交出吧，这样的话，我还能让你死的痛快一点，我想你大概也应该听说过我们血神教的手段，当真是可以让你求生不得，求死不能，让你的元神永世不得超生，到那个时候，你就会求我杀了你的！”
　　陆轩点了点头，并不害怕，道：“那倒是，我确实也知道一些让人求生不得，求死不能的手段！”
　　陆轩倒是不怀疑血神教有这些手段，事实上，类似的手段，他前世见的太多太多了，甚至连他自己也会，普天之下这种恶毒的神通法术可以说是有的是，比武道的手段，作用在肉身上的痛苦更惨烈一百倍。
　　被那种手段折磨过的人，几乎没有人能够保守秘密。
　　“既然知道的话，那就乖乖将你所在回到的吐出来，到时候我可以给你一个痛快做恩赐！”
　　赤眉大仙开口说道，他的脸上不由得冒出了几分兴奋的神情，他感觉，要有一大波的奇遇向自己砸过来了。
　　“不过我可没有说要交出来呢！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　赤眉大仙冷哼一声，在他的头顶上，那一座一人多高的青铜古钟发出了一声钟声。
　　随着声波的扩散，陆轩瞬间就感觉，自己周围的空间几乎是被锁定了一般，让他感觉如坠泥沼之中一样根本动弹不得。
　　赤眉大仙冷哼一声说道：“我不管你有什么样的手段，但是在我的面前，你都根本没有可能逃脱！”
　　赤眉大仙根本不怕陆轩逃走，只要有这一座青铜古钟定住空间，陆轩就算是有插翅的能力，也休想逃走。
　　他一步一步朝着陆轩走了过来，看着陆轩动也不能动，他的脸上不由得露出了几分冷漠的笑容。
　　“你太大意了！”
　　看着已经逼近到了自己眼前的赤眉大仙，蓦地，原本已经不能动了的陆轩，身上运转起了一层功力，竟然拨开了定在自己身上的那一层音符。
　　瞬间，陆轩又重新获得了行动的能力，刹那间，他的身上功力沸腾，气血之花直接凝聚了起来。
　　面对这样的强敌，陆轩没有一丝一毫的留手，因为他知道，机会也只有一次。
　　刹那间，他手中的庚金法剑光芒大作，一瞬间，一道惊人的剑气直冲天际，以迅雷不及掩耳之势直接斩向了赤眉大仙。
　　“什么？”赤眉大仙顿时大惊失色，他是万万没有想到，陆轩都到了这个时候了，居然还有能力反击。
　　居然还能够动弹！
　　这是他从来没有遇到过的情况，即便是被他定住的同级别的高手，也很难在这么短的时间内逃脱，尤其是毫无防备就被定住的情况下，想要逃出生天，那几乎是不可能的事情。
　　更别说在这匆忙之间，就能够斩出这样惊人的剑气。
　　他还是太小看了陆轩，虽然绝对的境界，陆轩比这赤眉大仙差远了，但是毕竟是曾经的天尊，陆轩的手段太多了，对于法则神通的领悟更是他所无法企及的。
　　几乎是刹那间，陆轩就挣脱开了束缚。
　　剑芒以迅雷不及掩耳之势划过长空，直接就扫到了赤眉大仙的面前。
　　“轰！”
　　剑芒直接轰到了那一座青铜古钟之上，在关键的时候，那一座青铜古钟挡住了最致命的一击。
　　赤眉大仙脸上露出了几分得意的笑容，这一座青铜古钟号称是攻防一体，威力无穷，哪怕是被打了一个措手不及，也没有办法攻破这一座青铜古钟的防御。
　　青铜古钟上散发出一阵阵波纹，定住了这惊天的剑气。
　　但是他的得意只持续了半秒钟，就只见那原本挡住了更贱法剑剑气的波纹只僵持了一瞬间，就被一剑轰碎，紧接着这一道剑气如履平地，直接粉碎了数十层防御，一瞬间，就来到了赤眉大仙的面前。
　　赤眉大仙终于看清楚，这一道剑气之中蕴含着惊人的杀意。
　　“庚金，那是庚金！”
　　赤眉大仙终于明白为什么连自己青铜古钟上散发出来的波纹都阻挡不住那一道剑气了，这是庚金剑气。
　　传闻中攻伐无双，在这个领域之中所向无敌的庚金剑气。
　　“噗嗤！”
　　赤眉大仙被一剑刺中，整个小半边身体都差点被轰爆，一道惊人的剑伤从他的肋骨处往下滑，差点将他整个人撕碎成两半。
　　“啊！”
　　赤眉大仙不由得惨叫一声，他万万没有想到，自己竟然会在这个时候被陆轩暗算。
　　自己引以为傲的能力，引以为傲的法宝也没有能够保住自己，被一剑重创。
　　鲜血瞬间喷溅出来，赤眉大仙疯狂向后掠去，避开了这一道征伐无双的宝剑的攻击范围之内。
　　“啊啊啊啊，你竟然敢伤了我，你死定了，你死定了！”
　　赤眉大仙怒了，整个身体都在颤抖，鲜血疯狂的喷涌，甚至都没有办法阻挡，因为庚金剑气附着在伤口的地方，根本没有办法驱逐。
　　正因为如此，他整个人都在疯狂的流血，脸色一片惨白，浑身都在颤抖。
　　一瞬间就被重创，差点被直接撕碎成两半。
　　那还是他因为有了青铜古钟阻挡住那关键的一击，给他争取了半秒钟的时间，否则他当真就有可能被陆轩这一剑撕碎成了两半。
　　想到这一幕，他不由得又惊又怒，后背直冒冷汗，他一边驱逐身体中的庚金剑气，一边死死锁定了陆轩。
　　几个呼吸之后，才终于将这一道剑气驱逐干净！

第七百零三章 引诱，陷阱

　　赤眉大仙暴怒，自己在稳操胜券的情况下，居然还是被一个自己根本看不起的人给伤到了。
　　甚至险些惨死，身体都要被剑气撕碎成两半。
　　简直是奇耻大辱！
　　这个自己从来没有看得起的家伙，居然能够伤到自己，简直是岂有此理！
　　确实，在此之前，如果没有在天海秘境之中暴涨的实力，陆轩确实无法伤到赤眉大仙，双方当时的境界差距达到了七个小台阶。
　　差距已经大到了常规的方法根本无法应付的地步了！
　　即便偷袭也很难伤的了赤眉大仙分毫。
　　但是现在，他却可以重创赤眉大仙，可想而知，在天海秘境之中陆轩战力的提升有多么的凶猛了，能够对赤眉大仙这样已经站在圣阳大陆上战力的顶峰的存在都构成巨大的威胁。
　　哪怕只是占了偷袭的便宜，都已经非常了不得了。
　　而就在赤眉大仙想方设法驱逐被庚金法剑斩中的庚金剑气的时候，陆轩也已经趁机接连斩破了好几道剑气，斩破了那一座青铜古钟对于自己的束缚，还有对空间的控制。
　　顿时只感觉浑身一轻，那种仿佛置身于泥沼之中的感觉终于消失的无影无踪。
　　“刷！”
　　陆轩的身影顿时消散在了原地，消失的无影无踪。
　　缩地成寸！
　　几乎是刹那间，陆轩就已经消散在了天际。
　　“想走，哪里走！”
　　赤眉大仙被陆轩气得要死，怎么肯就这样子轻而易举的就方过陆轩，直接追了上去。
　　双方的速度都是极快，如同两道流光在空间之中穿梭！
　　很快，赤眉大仙就被陆轩的身法速度给惊呆了，自己境界面对陆轩的时候，几乎是有着碾压性的优势，但是居然没能直接追上陆轩。
　　“怎么可能，这是什么身法，血神游已经是当世一流的身法，即便是以身法见长的宗门，比起血神游来也却强不到哪儿去，这个人到底是什么身法？”
　　赤眉大仙心中震惊。
　　以他的境界功力，再配合上血神教最顶级的血神游的身法，可以说，普天之下，他虽然不是最快的，但是也是最快的那一小拨人中的一个了。
　　但是面对境界远不如自己的陆轩，居然无法追上，只能远远的坠着！
　　他顿时感觉到了奇耻大辱！
　　他仿佛能够脑补出那一个画面。
　　“我现在正在被一个顶级的化神境老祖追杀，但是我一点都不慌，因为他的身法没有我的身法快！”
　　想到这里，他就感觉，几乎自己的智商都被侮辱了。
　　“他身上一定有很多秘密，如果能够得到。。。”赤眉大仙想到陆轩身上的种种神奇，顿时神情一变。
　　别的不说，光只是现在陆轩所展现出来的身法，就足够让他拼一把了。
　　这身法如果能够得到手的话，以他的功力，他甚至敢喊出一句话，速度天下第一。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　只要速度能够快到一定的程度，甚至可以秒杀同境界的高手。
　　陆轩刚才能够打了刺激一个措手不及，除了他确实没有防备陆轩还有能力进行反驳的这个原因之外，更重要的还是陆轩的速度太快了，快若奔雷。
　　甚至连他的眼睛，都没有捕捉到陆轩的动作，只是凭借第六感瞬间感觉到一种恐怖感觉，从而进行防御。
　　这是境界上带来的巨大优势，冥冥之中就可以感知到危险的降临，否则的话，那一瞬间，只怕就会被陆轩一剑劈成两半。
　　“速度第一啊，速度第一，是我的！”
　　赤眉大仙顿时眼神之中贪婪之色重新涌了上来，只要抓住陆轩，他一下子就发达了，他就不相信陆轩可以保持这样的速度一直飞行下去。
　　哪怕抓到天涯海角，也要将陆轩捉拿归案！
　　三天三夜，双方足足追逐了三天三夜，直接追进了无尽的大海之中，无尽的海面之上，波涛汹涌，漆黑的云层低沉，如同天穹要倾塌下来一般。
　　一道金光，一道血光，几乎是一前一后，就已经扫过了漆黑的云层，在漆黑的云层之中穿梭。
　　陆轩在前面飞速的疾行，在后方，赤眉大仙紧追不舍。
　　整整三天的时间，赤眉大仙根本没有打算放过他，这是打算光是耗都要耗死他。
　　这种策略，对于一般人来说，当然是有用的，一般人如果境界和陆轩相仿佛，这般急速飞行，一天恐怕就已经真元跟不上要力竭而停了。
　　不过陆轩的先天道体太强大了，恢复起来惊人，哪怕急速飞行了三天三夜，对于陆轩来说，也不过只是消耗了一成左右的真元而已，不管消耗多多少，都在以一个惊人的速度补上来。
　　“你逃不掉的！”
　　赤眉大仙大喝道，他惊喜的发现，从今天开始，陆轩的速度似乎减慢了，仿佛是开始真元不支。
　　他没有任何的怀疑，毕竟能够坚持到现在，才刚刚有些真元不支的迹象，这陆轩的功力浑厚的程度已经很让他震惊了。
　　他在和陆轩同境界的时候，根本做不到这种程度。
　　越是如此，他就越是下定了决心，一定要铲除陆轩，否则日后陆轩成长起来，有了报仇的一日，才是整个血神教的大难。
　　陆轩速度似乎逐渐放缓，在他的身后，赤眉大仙的身影已经能够肉眼可见。
　　蓦地，就在这个时候，一张血盆大口从漆黑的云层之中张了出来，想要将他凌空直接吞下去。
　　是云层之中的一只飞行妖兽，展翅足足有上百米长，庞大无比，眼看着就要将陆轩这个它眼中的小虫子吞下去。
　　蓦地，却见陆轩手掌一转，庚金法剑就出现在了他的手掌上，然后猛地一下子朝着这一只飞行妖兽斩落下去。
　　“噗嗤！”
　　这一只飞行妖兽瞬间被劈斩成了两半，鲜血喷溅的到处都是，根本连稍微阻挡一下陆轩的脚步都做不到。
　　这样的情况，这几天以来，陆轩在这一片海域之中遇到的实在是太多了，也习惯了。
　　蓦地，陆轩一个猛子扎进了无尽大海之中。

第七百零四章 深海蛇怪再现，鹬蚌相争

　　“刷！”
　　陆轩的速度太快了，同时捏着避水诀，刹那间，就已经在大海之中劈开了一道裂缝，消失在了无尽的大海之中。
　　而在他的身后，赤眉大仙冷笑一声，道：“想走？逃进大海之中以为我就没办法了么？”
　　赤眉大仙冷笑一声，同样捏了一个避水神通，就直接一个猛子钻进了大海之中，追上了陆轩。
　　双方的速度都是极快，几乎可以看得见，周围的光线以迅雷不及掩耳之势就消失了，就足以证明，赤眉大仙已经深入进了大海深处，在大海深处是没有任何的光线能够射进来的。
　　不过这对于赤眉大仙这种超凡的存在来说，自然够不成什么威胁。
　　他的身上隐隐散发着一层层的光圈，只凭借着这一点点的光芒，就足够让赤眉大仙看清楚周围上百米内的情况了。
　　赤眉大仙越是往下，心头顿时一沉，深海即便是对于他这样的强者来说，也是属于一个禁区。
　　在深海之中到底有什么，根本无人知晓。
　　但是只他知晓的，就知道，这深海深处就生活着一头一头极为恐怖的怪物，只是寻常人不知道而已，而这些怪物等闲也不会浮出水面，根本无人知晓。
　　但是血神教的历史够长，掌握这附近的海域也不是一天两天了，自然知道很多人不知道的事情。
　　继续追下去就会有一定的危险的，但是如果不追下去，都已经到了这里，他明显感觉到，陆轩的速度减慢了很多，明显已经快要到极限了，让他放弃他怎么甘心。
　　“再往下一万米！”
　　赤眉大仙咬着牙，蓦地，就在这个时候，一个血盆大口朝着他鲸吞了过来，那是一头不知名的深海凶兽，极为恐怖，寻常化神境只怕连反应都反应不过来就会被吞了。
　　但是赤眉大仙到底是顶级的化神境高手，反应更是极快，头顶上的青铜古钟震荡出了恐怖的声波，瞬间就定住了这一头不知名的深海巨兽。
　　紧接着赤眉大仙猛地两只手往外一撕，这一头深海巨兽当场就被撕裂成了两半，根本没有办法对赤眉大仙构成一丝一毫的危险。
　　“不自量力的畜牲！”
　　赤眉大仙冷哼一声，他压根也没有将这一头深海巨兽放在眼里，虽然深海之中很危险，是圣阳大陆上很多势力的禁区，不过显然不包括他自己在内，这些能够一口吞掉寻常化神境的恐怖凶兽，对他来说根本不算什么。
　　要说凶，他才是最凶的了！
　　下一瞬间，赤眉大仙就已经离开了原地，一边分水避开深海恐怖的重力，一边朝着感应中的陆轩的方向追了下去。
　　又往下追了很久，就在赤眉大仙也感觉到十分不耐烦的时候，蓦地，他发现，陆轩的气息一下子消失了。
　　“消失了？怎么可能突然消失了，难道他被深海凶兽吞了？”
　　他顿时有些骇然，要知道，他在陆轩的身上可是留下了自己的一缕元神，所以不管陆轩去了哪里，实际上都瞒不过他的感知。
　　现在陆轩突然一下子就消失了，顿时让他精神一紧，在这深海之中，什么样的情况都可能发生，即便以他的修为，能见度也仅仅只有百米的范围而已。
　　他停下了脚步，重新运转功力，想要感应到陆轩的下落。
　　蓦地，就在这个时候，一股恐怖的感觉从脚底直冲大脑，这种危险的感觉，之前一次出现的时候，就是陆轩突然出招，将他重创的时候。
　　但是照理说，即便是陆轩也不该能够对他构成这般威胁才对。
　　紧接着，他几乎是本能的朝着旁边掠去。
　　而就在他掠去的那一瞬间，一张血盆大口突然一下子就出现了，然后将他刚才所站的位置给咬碎了。
　　“轰！”
　　恐怖庞大的水流朝着四面八方扩散开来，刚才赤眉大仙所站的位置就被直接咬碎了。
　　在那一刹那间，赤眉大仙，就看到了一张血盆大口在黑暗之中现了形。
　　他借着那悠悠的光芒看到，在黑暗之中，是一条庞大的难以想象的巨蛇，起码以现在他的目力，根本就没有办法去判断这一条巨蛇究竟有多么的庞大。
　　甚至连他的元神，在深海之中也没有办法探出去，会被直接压缩在他的周身三寸的地方。
　　这就是为什么深海会成为各个宗门工人的禁区了，并不是因为在深海之中的那些凶兽就比他们强悍上那么多。
　　最重要的是，他们的目力和他们的感知消失了，视觉能够查探到的范围太小了，以他身为化神境九重的高手的目力，经软也只能看出方圆百米，元神探测根本就已经失效了，被重的无法想象的海水当场碾爆。
　　而他此时，也终于碰到了这样一条怪物。
　　顿时，头顶上的青铜古钟散发出了一阵阵光芒，守住了他的身体四周，顿时让他感觉松了一口气，但是在黑暗之中，那一条巨蛇居然消失的无影无踪，消失在了无尽深海之中。
　　而他也没有办法感知到这样一条巨蛇的所在。
　　此时他已经怀疑，其实陆轩就是被这一条巨蛇悄无声息的给吞了，否则他也不可能失去对陆轩的感应。
　　现在更是看到这么一条恐怖的大家伙居然出现在了这里，差点就将他一口给咬碎了。
　　若不是他的修为够强，第六感同样强大，只怕这个时候，他就已经饮恨当场了。
　　“该死，这畜牲！”
　　他没有想到，深海之中居然还有这么可怕的畜牲，刚才那一咬他就判断出，那一头畜牲只怕实力不比他弱，甚至可能比他还要更强上三分。
　　在这种重到难以想象，伸手不见五指的深海之中，这一条巨蛇只怕都可以说的上市排名非常前列的怪物之一了。
　　蓦地，一颗恐怖的水炮以一个惊人的速度洞穿了海水，紧接着就轰在了陆轩头顶上的那一个青铜古钟的身上。
　　“当！”
　　在深海之中，声波都硬是传了出去。
　　这一颗水炮差点洞穿了青铜古钟的防御结界。
　　与此同时，远处，一道身影正悄然观察着这一切。

第七百零五章 两败俱伤

　　那人不是别人，正是陆轩！
　　“哼哼，让你也尝尝被这一条怪蛇追杀的滋味！”
　　陆轩在心中冷笑。
　　陆轩一边施展神龟永寿功隐匿了自己的气息，一边在暗中观察双方。
　　在这无尽深海之中，即便是强横如这个赤眉大仙，也一样如同瞎子一样，根本没有办法判断方向。
　　但是陆轩不同，他的神念太强横了，虽然级别不高，但是论质量，却是远远超过了化神境的层次。
　　即便是在深海之中，陆轩所能够感知的范围，起码也是他所能够感知的数十倍。
　　他就像是一个瞎子一样被陆轩带着走。
　　当初陆轩就是被这一条深海怪蛇追杀的上天无门，下地无路，不得不施展神龟永寿功才终于避开了这一条深海怪蛇的追杀。
　　陆轩一直都记得这个事情呢，他飞了几天几夜，甚至假装功力不支，就是要将这个赤眉大仙引到这里。
　　刚才在赤眉大仙根本不知道的时候，陆轩终于找到了这一条深海怪蛇，一剑将它劈醒之后，将它引到了赤眉大仙的旁边。
　　鹬蚌相争，渔翁得利！
　　陆轩躲得远远的，但是在他的神念配合上破妄之眼，完全将战斗看的一清二楚。
　　双方都爆发出了恐怖的气息，化神境九重的无上霸主，一方是人类，一方是深海凶兽。
　　而陆轩明显看到，远处几头原本正游过来的深海凶兽被直接吓得半死，直接朝着远处逃窜而去。
　　这些凶兽也有化神境六重，七重的修为，不过比起正在战斗中的双方来说，就差的远了。
　　这些深海凶兽很多时候都没什么脑子，但是往往也正因为如此，对于危险也远比寻常人类感知的要清楚。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恐怖的碰撞爆发了，即便是在深海之中，海水都被掀翻，一圈一圈朝着四面八方扩散而去。
　　陆轩只是看着，让他们狗咬狗！
　　甚至还在啧啧称奇！
　　双方都是化神境九重，但是他们之间的差距，很好的体现了一个道理，体型的差距就是战斗力的差距。
　　面对如同小山一般庞大的深海怪蛇，虽然同为化神境九重，但是赤眉大仙的功力就差太远了，同样的境界，深海怪蛇体内的妖元浑厚程度超过赤眉大仙百倍，更别说庞大的肉身带来的还有无上的肉身修为。
　　这一条深海怪蛇只凭本能以妖元淬炼的肉身，就比赤眉大仙精心修行过的身体素质要强横十倍不止。
　　简直是被碾压吊打！
　　正因为如此，所以人类的先祖才会开发了诸多武学，神通，法术，就是为了对抗这些生存在诸天万界的诸多怪物。
　　以此来扳回一局！
　　当然，这其中不能算上拥有先天道体的陆轩这种妖孽，真打起来，同境界陆轩能徒手把这一条深海怪蛇给撕裂了。
　　先天道体在诸天万界都是顶尖的体质，和披着人皮的怪物也没什么分别！
　　而赤眉大仙也被这一条被从沉睡中唤醒，进而暴怒的深海蛇怪彻底打的节节败退。
　　每一次碰撞，赤眉大仙只觉得浑身都要散架了，此时他终于明白为什么深海会是人类强者的禁区，在这深海之中，鬼知道生存着什么怪物。
　　不过好在他有青铜古钟，护住了自身，才没被直接撞碎。
　　“散魂血爪！”
　　赤眉大仙一爪抓了出去，刹那间，就直接形成了一个方圆上百米的巨爪。
　　对于普通人类来说，这样的巨爪足以将肉身撕裂，但是对于这一条深海怪蛇这种怪物来说，最多只是挠破皮，根本不足以对他构成什么根本性的威胁，反而更将他激怒了。
　　哪怕同样是化神境九重，双方的境界也差的太远了，根本不可同日而语，赤眉大仙修道才不过数百年，而这一条深海怪蛇只怕光是在化神境九重就呆了数百年的时间，一身功力浑厚到了无法想象的地步。
　　“畜牲，这是你逼我的！”
　　赤眉大仙暴怒，捏了一个印诀，头顶上的青铜古钟直接飞了出去，在这个深海之中如履平地，瞬间就笼罩到了这一条深海怪蛇的头上。
　　与此同时，一圈一圈的声波荡漾开来，竟然瞬间禁锢住了这一条深海巨蛇。
　　这一条深海巨蛇不断地挣扎，但是都没用，不断的咆哮着，一道道恐怖的水炮朝着赤眉大仙席卷而去。
　　赤眉大仙连连躲闪，双目通红，整个人充满了杀意，恨不得将这一条畜牲剥皮抽筋。
　　此时他已经根本顾不上追杀陆轩了，哪怕他已经猜到了，多半是陆轩故意引他来这里的，为的就是让他和这一条怪蛇两败俱伤，但是他也顾不上这些了。
　　因为此时如果不解决掉这一条深海蛇怪的话，只怕陆轩还没解决他就要葬身蛇口了。
　　想到这里，赤眉大仙朝着虚空一抓，顿时从须弥戒指之中掏出了一口血色的长刀。
　　刹那间，他背后的元神就直接冒了出来，化为了一道血色的身影，也不知道是哪一尊血神，刹那间，在这一片海域之中，震的海水都在沸腾。
　　刀意在他的身体之中沸腾，下一瞬间就透体而出，凝练成一道惊人的匹练，将海水都给劈碎成两半，紧接着就直接朝着这一条深海巨蛇斩了下去。
　　上百丈的血色刀气凝练至极，在这一条深海巨蛇的身上撕裂开了一条巨大的口子。
　　鲜血瞬间就伴随着血肉直接喷溅了出来，喷溅了老远。
　　“吼！”
　　这一条深海蛇怪吃痛不断的咆哮，巨大的身躯不断的扭动，只听一声巨响，居然被它挣脱开了那一座青铜古钟的束缚，竟然直接以迅雷不及掩耳之势朝着赤眉大仙咬了过去。
　　赤眉大仙没想到这一条深海怪蛇能够挣脱开青铜古钟的束缚，一个不小心，整条左臂被这一条深海怪蛇给撕裂了下来。
　　一口要掉了赤眉大仙的左臂之后，这一条深海怪蛇当即就不再恋战，以迅雷不及掩耳之势分开了水波，直接消失在了深海深处。
　　赤眉大仙追之不及！

第七百零六章 斩杀赤眉大仙，大收获

　　赤眉大仙眼睁睁的看着那一条深海怪蛇逃走，在这无尽深海之中才是深海怪蛇的主场。
　　作为生存在这一片区域的生物，这一条深海怪蛇对于这一片实在是太了解了，甚至他可以毫无阻力的在这一片深海之中飞速的移动。
　　那是这一条深海蛇怪的本命神通，速度比赤眉大仙的不知道要快上多少倍。
　　赤眉大仙即便重创了这一条深海蛇怪，也只能眼睁睁的看着这一条深海怪蛇消失在自己的眼前。
　　速度太快了，只一瞬间就消失在了自己的眼前。
　　赤眉大仙握着血色长刀的右手在颤抖，低声咆哮，喉咙在颤抖，仿佛是一头野兽在咆哮。
　　“该死的家伙，我一定要将你找出来，将你碎尸万段！”
　　赤眉大仙想到自己损失了一条手臂，当即便是怒不可遏，失去了一条手臂，他的战力何止是跌落了一个层次。
　　他只差一点就能杀死那一条深海怪蛇了，那一刀重创了那一条深海怪蛇，再来几刀完完全全就能斩杀那一条深海怪蛇，谁知道竟然被它挣脱开来，甚至还咬掉了自己的一条手臂。
　　而这一切都是那个家伙造成的，如果不是他，自己也不会追到这里，甚至不得不和那一条深海蛇怪大战，被咬掉了一条手臂。
　　不将他碎尸万段，简直心里的念头都要不通达，未来迟早会成为他的心魔。
　　蓦地，就在这个时候，他只觉得后背一阵发凉，一股极度危险的感觉从他的脚底直冲他的大脑。
　　“噗嗤！”
　　顿时一阵剧烈的疼痛几乎让他整个身体都要炸开，紧接着他就看到，一道剑气从自己的身体之中透体而出。
　　“噗！”
　　赤眉大仙一口鲜血喷出，他的护体罡元简直是如同纸糊的一般，被轻而易举的撕裂开来，这已经是第二次了。
　　“你出来！”
　　赤眉大仙立刻就意识到了自己被什么人阴了，正是陆轩。
　　刚才两强争霸的时候，陆轩根本就没有走，相反的，他一直都在旁边悄悄的观战，等到最关键的时候给了他致命一击。
　　此时，果然，在他的视线之中，陆轩的身影浮现了出来。
　　“你这个卑鄙小人！”
　　赤眉大仙气的吐血，说话都在咳血，自己英明一世，不知道阴死过多少人，结果却被人给阴了，这一剑从他的身体之中洞穿，将他体内的内脏绞碎了好几个，即便是强大如化神境级别的高手，本质上也只是肉体凡胎，还做不到断肢重生，更别说是内脏重生了。
　　他感觉到自己的生命力正在以一个惊人的速度流逝！
　　“该死，我一定不会放过你的！”
　　赤眉大仙实在是愤怒到了极致。
　　“你现在还有能力对付我么？”陆轩看着赤眉大仙，道。“为了杀你，我也算是费尽心机，够的上这种待遇，你也可以安心瞑目了！”
　　“混蛋！”
　　赤眉大仙在咆哮，他连忙从乾坤戒中掏出了一把疗伤用的丹药，混合着海水直接吞了下去。
　　丹药顿时化作庞大的药力，四散进身体之中，维持住他的生命。
　　“我一定不能死，我一定不能死！”
　　赤眉大仙终于意识到了，这一次，他很有可能栽在这么一个以前从来都没有看得起的家伙手上。
　　顿时脑海中只剩下了一个念头，想要逃走。
　　而在他的对面，陆轩自然也知道赤眉大仙的打算，根本没有给他逃走的可能性，手中庚金法剑舞动起来。
　　刹那间，千百道剑气席卷成了恐怖的风暴，一瞬间，直接就笼罩向了赤眉大仙。
　　赤眉大仙连忙召唤来了青铜古钟，守护在了自己的跟前。
　　但是庚金法剑，锋锐无双，随便一道或许青铜古钟还能阻挡，但是这么多席卷开来，却足以让赤眉大仙被重创，赤眉大仙一边后退，一边咳血，差点就被活生生打死。
　　他的内脏被绞碎了很多，体内还留着庚金剑气，现在本身就是勉力维持，又如何能够坚持的下去。
　　不一会儿，就整个身体炸裂了开来，化作了漫天的血肉。鲜血随着海水飘荡了很远，但是却没有一头深海凶兽敢靠近，因为他们感受到了恐怖的战斗波动，那种威压，根本不是它们敢于靠近的。
　　陆轩微微松了一口气，虽然从头到尾这赤眉大仙都被他牵着走，他也有把握可以全身而退，不过对方到底是一个强大的化神境九重的存在，如果是前世这个境界修为碰到赤眉大仙，恐怕真的要被对方追的上天无路下地无门了。
　　这样的情况，陆轩前世真的遇到了太多太多了！
　　远处，那一座青铜古钟几乎是自发的要遁走，不过陆轩早就已经盯了很久，哪里会让对方逃走，只是一挥手，顿时那一座青铜古钟就被一股恐怖的吸力抓到了陆轩的手中。
　　与此同时落到陆轩手中的，还有那一口血刀和那个乾坤戒。
　　陆轩轻易而举的就抹掉了血刀上赤眉大仙的元神，乾坤戒也被他以神念强行打开虽然每个乾坤戒的主人都设置下了层层的防御，不过对于强度达到了这个地步的陆轩神念来说，就和不设防的也没什么分别了。
　　当陆轩用神念扫了一圈，顿时大喜过望，这个赤眉大仙不亏是整个圣阳大陆最顶尖的那一小拨人中的一个，乾坤戒之中的资源财富众多。
　　别的不提，光是灵石，陆轩就发现了一百万块之多，而且还不是之前在地球上那种灵石。
　　在地球上找到的那些灵石，充其量只能算是下品灵石，因为形成的时间短，而且有诸多的杂质，这种品质的灵石，在修行界一般称之为下品灵石。
　　在地球上的灵石基本上都是如此，一般也比较适合化神境之下的修行者使用，如果是化神境级别的高手想要直接吸纳都要先剔除其中的杂质，等于是绕了一大圈，仅仅比直接吸收灵气要好一些而已。
　　所以化神境级别的高手一般有更高的要求，只有中品灵石才符合化神境级别的高手修行的要求。

第七百零七章 瞬移神通

　　中品灵石之中虽然不是没有杂质，不过比起下品灵石来说，基本上可以是忽略不计了。
　　尤其是对于化神境级别的高手来说，这是绰绰有余，完全够用了。
　　一百来说，只有一百块下品灵石之中，才能够兑换出一块中品灵石，这一百万块中品灵石，几乎就相当于上亿下品灵石。
　　如果放在地球联邦上，那可以说是一笔惊天财富。
　　不过对于目前的陆轩来说，也是一笔巨大的财富，有了这些灵石，陆轩修炼起来速度也会增加许多，而且无论是炼丹，炼器，种植草药，加速催熟等等，乃至许多秘法，都要用到大量的灵石。
　　不过上百万的灵石依旧是一笔不小的财富！
　　除此之外，就是那一口血刀了，绝对已经达到了顶级灵器的程度，其价值也不下于百万中品灵石，虽然和陆轩手上纯粹用庚金精华炼制而成的庚金法剑是没法比的，但是对于灵器而言已经是非常难得的精品了。
　　更别说其中还有许多的丹药，以及赤眉大仙常年来搜集的天材地宝，还有许多血神教的典籍也静静的躺在其中。
　　不过对于陆轩来说，真正的收获，还是这个蕴含着空间神通的青铜古钟了，即便是以前是天尊的眼光来看，陆轩依旧会觉得十分的惊艳。
　　因为涉及到了空间法则的东西都非常罕见，无论是神通，还是法器，还是法术，都是极为稀少的。
　　尤其是，在化神境就能够使用的空间法器，那就更少了。
　　陆轩将心神沉入到了这一座青铜古钟之中，很快，这一座青铜古钟的诸多信息就涌现在了他的大脑之中。
　　混沌镇天钟！
　　这是这一座青铜古钟的名字，但是由于年代久远，这一座青铜古钟也是破损不堪，所以除了名字之外，而已没剩下什么像样的信息了。
　　只是从名字上，大概能看得出来，这一座青铜古钟只怕非同小可，并非寻常的法器。
　　并且这一座青铜古钟上还附带有空间法则，进而演化出了之前的那能定住空间的神通。
　　除了陆轩这种看着只是寻常新人，实则是老妖怪的存在之外，寻常人只怕没有办法突破这混沌镇天钟的镇压。
　　之前就算是体型庞大，实力强大的那一条深海怪蛇都着了道，差点被定住随后杀死，可想而知这个神通有多霸道。
　　同时这个混沌镇天钟还是攻防一体，用来防御也是威力极大。
　　总的来说，这就是一个进可攻退可守的法器，极为罕见，其价值不在陆轩手中的庚金法剑之下。
　　甚至从陆轩查看的情况，这个混沌镇天钟还是处于一个破损状态，并不是巅峰。
　　在古钟内部存在着一条条的裂痕，想来应该是经历了极为惨烈的大战之后，才变成了这个样子。
　　不过即便如此，依然是陆轩目前为止最顶级的法器！
　　只要祭练完善，还是可以逐步恢复到当初的程度，不过就目前为止，依然还是处于极端危险的边缘。
　　这赤眉大仙在得到了混沌镇天钟之后，已经使用了多次了，就更平添了几条裂纹，更加危险了。
　　“饿。。。我饿。。。”
　　陆轩的脑海之中冒出了一声虚弱至极的声音，陆轩马上反应了过来，这是混沌镇天钟的器灵。
　　在陆轩以神念探查这个混沌镇天钟的时候，惊醒了一直沉睡在混沌镇天钟的那一只器灵。
　　前一任主人赤眉大仙连这一座混沌镇天钟存在器灵都不知道，显然只是草草的祭练了一番，只能发挥出混沌镇天钟最基本的能力。
　　能够拥有器灵的法器，显然这一座混沌镇天钟的实力，远远不只是表面上表现出来的这么简单，在其巅峰状态下，肯定远超灵器级别。
　　很快，那一只器灵就传了讯息到了陆轩的脑海里，让陆轩有些惊喜，原来混沌镇天钟的修复方式竟然是吞噬其他的法器，或者是其他的天材地宝。
　　不过对于法器和天材地宝，它还是有要求的。
　　现阶段来说，最起码也得是血刀级别的法器才能入混沌镇天钟的法眼，寻常的法器还真不够让他吞噬的，因为连吞噬其他法器也需要消耗本身法器的本源，如果级别太低，就不划算了。
　　这一座混沌镇天钟一直传递出饿的信息，似乎想让陆轩将那一口血刀交由他来吞噬，若是换了一般人，只怕也舍不得。
　　这一口血刀就顶的上上百万中品灵石。
　　不过对于陆轩来说，却已经不用选了，这一口血刀再好用也没有陆轩的庚金法剑好用，再加上等混沌镇天钟吞噬了血刀之后，本身能力也会极大的恢复，这样才能够帮的了陆轩。
　　当即陆轩直接将这一口血刀交给了混沌镇天钟，血刀有灵，似乎隐隐感觉到了自己的命运，在微微的颤鸣。
　　片刻之后，这一口血刀就被一股能量裹挟着没入了混沌镇天钟之后，整整过了一个时辰之后，混沌镇天钟才终于吸收了血刀，也恢复了一些威能。
　　而其中一个神通的出现，让陆轩顿时喜出望外，瞬移！
　　是真正的瞬移！
　　是一种神通！
　　而不是一种身法！
　　陆轩的缩地成寸速度也是极快，但是那也只是一种身法而已，本质上只是移动的太快了，导致有了近乎一种瞬移一样的效果，才被称之为缩地成寸。
　　但是那并不是瞬移！
　　瞬移对于前世身为天尊的陆轩来说，自然不算陌生，不过对于现在的他来说，根本也没有那个实力来撕裂空间实现瞬移。
　　不过现在有了这个混沌镇天钟之中自带的瞬移神通，陆轩就能够真正实现瞬移，虽然目前范围还不是很大，只能是方圆十里之内。
　　用来赶路是还不如他的缩地成寸的身法，不过在关键时候，说不定能够发挥出意想不到的效果。
　　面对瞬移的突进，几乎没有任何办法来预防！
　　真正的神出鬼没！
　　虽然那一口血刀的损失让陆轩有些心疼，不过换回来的结果却是让人无比惊喜的。
　　“不过也是时候该离开了！”
　　陆轩看着周围漆黑一片的深海，顿时捏了一个避水诀，朝着海面掠去。

第七百零八章 再见天海城残余之人

　　当陆轩重新回到了圣阳大陆之时，已经是数天之后了。
　　天海城附近，天穹上方，无穷无尽的血云笼罩着一切，到处都是一片荒芜生机的感觉，所有的生灵都被抽掉了精血，被附近的血池给吸纳走。
　　一处幽幽的山谷之中，一群数千人躲在山谷之中，所有人都沉默的坐在地上，看着天穹之上那无尽的血云，仿佛能听到生灵的哀嚎声。
　　这些人都是整个天海城附近的幸存者，躲藏在这一片山谷之中，借由山谷之中的结界，才阻挡住了被人屠戮化为一团精血的下场。
　　那种惨烈残酷的画面在所有人的脑海之中回荡，哪怕是过去了好些天，也依然没有缓过劲来。
　　这些人都没有一个是普通人，都算是天海城内的上流人物，普通人甚至都来不及逃脱，就被杀戮一空了。
　　到现在都还有云龙寨的精锐，以及一些不知名的精锐部队正在到处搜查他们的下落。
　　想到这里，所有人都只感觉未来一片绝望，根本没有给他们生存的空间。
　　蓦地，一道身影划破长空，即便是山谷之中的结界竟然也没有能够拦住他的脚步半分，视若无睹，直接穿梭过了结界。
　　只有眼睛最尖的人，才能够看见，那一道身影，似乎不是穿过了结界，而是直接一个闪烁之后出现在了结界内部。
　　所有人第一反应便是有强敌入侵了，不过随即他们就看清楚了究竟是谁。
　　“陆老祖！”
　　人群之中有徐家的高手立刻就反应了过来，当看到了来人之后，顿时喜出望外。
　　“陆老怪！”
　　而其他天海城的高手们，也都同样露出了几分欣喜的神情，虽然之前，他们算得上是敌人，但是在这个时候，显然同是天海城阵营的陆轩看起来，无疑要亲近多了。
　　尤其是现在整片大地上，到处都是血腥的屠杀，他们天然就有亲近感。
　　连陆老怪这个词，这个时候听起来都是那么的顺眼。
　　尤其是徐家的众人，更是感觉简直像是见到了救星一般。
　　“少主！”
　　此时，远处一道遁光掠了过来，一道身影立刻就出现在了陆轩的面前。
　　却不是别人，正是王家的老祖，王如来。
　　王如来看到陆轩，脸上也是欣喜异常。
　　这一次的事情对他来说，也是天灾，而且是根本无法抗衡的那种天灾。
　　要不是被陆轩提醒，早走一步，恐怕现在他们也难逃一死。
　　现在乱糟糟的，外面根本收不到什么消息，甚至众人也都不敢离开山谷。
　　这个山谷本来就是王家准备用来避难用的场所之一，在这里，各种生活物资也都很齐备，为的就是长期的避难所用，因此一时半会儿，在这里物资倒是不缺。
　　因为足够隐蔽，又有王家历代不断加固结界，因此安全性倒是也可以得到保障，只是时间一久，难免人心惶惶。
　　对于王如来来说，更是艰难，因为现在避难的队伍里，也只有他一尊化神境的老祖，其他各家老祖基本上都死在了天海秘境的附近，死在了赤眉大仙的手中。
　　而他只来得及匆匆从天海城中带了一批人，来到这里。
　　现在更是前途未卜，其他人也就算了，他作为王家老祖，天海城中数得上号的高手，显然也应该早就上了那些人的名单之中，还是排名前列，即便其他人能够走脱，他也没有办法走脱。
　　现在看到陆轩，顿时喜出望外，不管如何，陆轩这个少主对他来说，意义重大，心中更是心悦臣服，没有一星半点的不服。
　　“你们还在就好！”
　　陆轩扫了一眼整个山谷之中，足足有数千人，显然王如来应该是听从他的指令，几乎是立刻就离开了，在最短的时间内带人离开。
　　要带走所有人，那当然不可能，但是从天海城之中带走一部分精英却是有可能的，以此为根基，重建天海城也是有可能的。
　　他也是通过感应王如来的下落，才能找到这里来的。
　　对于被陆轩下了主仆契约的王如来，陆轩只要愿意，随时都可以感应到他的位置，还是非常方便的。
　　“多亏少主提醒，否则的话，我们恐怕在劫难逃，一个都休想逃走！”
　　王如来也连忙说道。
　　而山谷内的众人听着这个话，心中更是掀起了惊涛骇浪，他们简直感觉自己是听错了，王如来居然称呼陆轩为少主？
　　尤其是王家众人，更是在风中凌乱。
　　在这个山谷之中，各家的精英都有，但是唯有他们王家的老祖还在，因此王家在这一片山谷之中的地位也是超然的，剩下的高手最多。
　　他们心中隐隐还是有几分骄傲，只觉得与众人不同，高人一等。
　　但是现在，却被告知，他们引以为傲的老祖，居然已经拜了其他人为少主，已经给别人为奴。
　　这让他们如何接受！
　　不过他们很快就反应了过来，如果是别人的话，他们或许还无法接受，但是面对已经打遍天下无敌手的陆轩陆老怪，他们还是能够接受的，也是知道尽量的，他们的老祖无法抗衡这样的存在也是正常的。
　　而徐家众人却与之相反，有了陆轩坐镇，再加上王家的老祖王如来都要拜服在自家老祖的麾下，他们心中也与有荣焉。
　　虽然这个老祖才不过是出现了短短一个多月的时间而已，时间尚短，不过者不妨碍他们以陆轩为荣，并且以陆轩为自己家真正的老祖。
　　就像是溺水之人终于抓住了一根稻草一般！
　　“少主，现在外面乱糟糟一片，也不知道发生了什么，好像是云龙寨的人突然下手了！”
　　此时，王如来连忙对陆轩禀告说道。
　　“我之前排出去了几波心腹去探查，不过都没有回来，显然已经遭遇了不测了！”
　　陆轩点了点头说道：“外面到处都是精锐部队正在巡逻，不仅仅是云龙寨，还有血神教的高手也参与进了其中，你派出去的心腹只怕已经遭遇了不测了！”

第七百零九章 血神堡垒，图谋

　　“那怎么办？”王如来已经是方寸大乱了，云龙寨的实力比他们想象的还要强的多的多。
　　之前这一片地区里所有强者对于云龙寨的猜测，现在看起来，都不过只是笑话罢了。
　　当初他们猜测云龙寨的实力不过是一座城更强而已，但是现在他们才发现，那不过只是他们在以井底之蛙的姿态坐井观天。
　　光只云龙寨的实力就足以横扫这一片地区所有的城池，更别说其背后还有一个血神教。
　　这才是短短数天，云龙寨就横扫整片地区的根本原因。
　　“没有办法！”陆轩摇了摇头。“我可以带你们离开这里，但是短时间内，你们是没有办法在这里继续发展了！”
　　“血神教很强大？连少主都不是对手？”王如来小心的看了一眼陆轩，然后问道。
　　显然是怕触怒了陆轩。
　　陆轩淡淡一笑说道：“很强，覆灭你们只需要一根手指即可办到，不过日后迟早要推倒它！”
　　对于现在的陆轩来说，血神教依旧很强大，不过也就仅此而已了，再过一段时间，血神教对他来说，也就够不上什么威胁了。
　　王如来是知道陆轩的实力的，但是现在连陆轩都这么说，王如来就知道，恐怕那个血神教的实力非同小可。
　　“如果我没猜错的话，这个地区应该是血神教的腹地，你们不过只是被圈养的两脚羊，到了固定的时候，就会前来收割一波！”陆轩说出了自己的推测。
　　顿时所有人脸色就变了，许多人想到了多本典籍上的记载的地方，有很多地方不合理的，尤其是很多典籍，其实只记载了数百年前的事情，而至于更久远之前，就是两眼一抹黑了。
　　甚至连除了这一片地区之外的地方叫什么，除了圣阳大陆之外，其实也是什么都不剩下了。
　　往日里他们虽然有所怀疑，但是自小就生长在这样的环境之中，即便有所怀疑，也只是有所怀疑罢了。
　　那样的念头甚至都不敢多想，只觉得会崩坏三观！
　　但是到了现在，他们终于可以确认了，事实正和他们所猜测的那般，一般无二，是那么的残忍，那么的残酷。
　　他们不过是被人圈养的猪狗而已，到了一定时候就会被收割，这和普通人收割稻米有什么分别？
　　没分别！
　　为了防止他们做大，所以每隔数百年，就要清理一波！
　　“好大的手笔，好狠的心肠，好大的图谋！”
　　有人倒吸一口冷气，连说三句。
　　有这样的实力实施这样的计划，也硬的下心肠实施，最重要的是，有足够的耐心等待数百年，等种下的种子发芽成熟。
　　换做是他们的话，数百年都不知道换了几波家族了，哪里有心思等待数百年后的成熟。
　　可以说，非得有一个渊源流传的修行圣地才能够挡得住在这个过程中的诱惑，而不去提前收割。
　　只凭这一点，这背后的血神教的实力，就已经是庞大到他们难以想象的地步了。
　　许多人顿时就熄了想要复仇的念头，这样的势力，这样的存在，不是他们能够望其项背的，也不是他们能够复仇的。
　　“既然如此，我们就任凭少主安排，先去海外避难吧！”
　　王如来也意识到了，只怕他们短时间内都休想翻身了。
　　好在各家其实都在海外有一些势力，只是隐藏的很好，无人知晓罢了。
　　正所谓狡兔三窟，到了穷途末路的时候才不会无处可去。
　　只是没想到终究有用上的一天！
　　有了定计之后，所有人都很快就拿了主意，马上离开在这里。
　　毕竟这里再安全也随时在敌人的眼皮子底下。
　　原本他们压根就不敢出去，生怕遇到敌人，但是现在有了陆轩的帮助，很快就脱离了这一处山谷，送到了海边。
　　海岸边有各家秘密藏下的船只，这个时候，全部都被取用了出来，扬帆出海，厉害这个是非之地。
　　远远的，徐天颖看着远方大地的上方，血云密布，宛如是一个血色的地狱一般。
　　又看到天穹上那已经逐渐缩小的陆轩的身影，只觉得，如梦似幻。
　　之前她还担心徐家周道平所灭，现在好了，不用周道平，所有人都死光了，仅剩下他们这些种子，扬帆出海寻找生存之地。
　　而这都是因为认识陆轩而起，这个徐家新任的老祖，庇佑了他们太多太多。
　　陆轩送别了天海城残余之人，当即也不再停留，径直朝着这一个巨大的血阵核心的方向掠去。
　　越是靠近血阵的中心，就越是有许多的巡逻队，最外围的还是云龙寨的精锐在守卫，但是在血阵核心陆轩已经看到很多身穿血色制服的血神教的弟子在守卫。
　　和云龙寨的那些精英相比，血神教的这些精英弟子明显更强上一筹，化神境级别的强者比比皆是。
　　随时随地都能够看到某一尊化神境的强者腾空而去。
　　论绝对的实力而言，血神教比起各城各家不知道强到哪儿去了。
　　这个血阵的上方，是一座巨大的堡垒，这一座堡垒漂浮在半空之中，无数的精血源源不断的涌入这一座堡垒之中。
　　陆轩运转功力，睁开破妄之眼，顿时原本在这一座堡垒上干干净净的周围，立刻就多出了一个个结界。
　　密密麻麻的结界将整个堡垒保护的结结实实的！
　　根本没有认可空隙可以进入其中！
　　显然，血神教应该是做好了万全的准备。
　　在这个堡垒的内部，隐隐有一股强大的气息若有似无的四散出来。
　　若不是陆轩有破妄之眼，只怕也没有办法观察到。
　　不过即便有了这一层层的结界，居然还有气息能够从其中泄露出来，只有一种可能，就是有人在进行突破，而且实力极为强大。
　　一环扣一环！
　　陆轩瞬间就想明白了，这就是一环扣一环的事情，血神教养了数百年的猪猡，为什么突然在现在就开始宰杀了，因为有人突破需要用精血来活祭。
　　这么庞大的精血汇聚起来，如果利用得到，那就是一股恐怖的力量，而需要这等力量来突破的，又是何等存在？

第七百一十章 天下第一人

　　“有人在突破化神境！”
　　陆轩立刻就判断出，有人在突破，试图突破化神境，达到更高的境界。
　　也唯有如此，才能够闹出这么大的动静。
　　甚至必须要用无数生灵的精血用来突破。
　　现任，应该是在这圣阳大陆上并没有一个完整的传承，没有完整的传承，所以让顶尖高手在突破的时候，没有办法突破，只能想一些歪门邪道。
　　这就有点像是在地球上的那些修行者，光是想要突破到化神境，就非常困难了！
　　因为需要完整修行传承，这本身就是非常困难的事情！
　　陆轩前世对于这一切最有感悟，每一次前路断绝，而要接续前路的时候，就是最痛苦的时候。
　　甚至可以说，在前路断绝的情况下，陆轩为了续前路，也不知道废了多少的功夫，甚至有些时候也试过各种极端的手段。
　　因此他不难猜测，这血神教究竟是在干什么。
　　不过陆轩猜到了，也能理解并不代表着陆轩就要放任这种情况发生。
　　本来血神教就很难对付了，如果让堡垒之中的那一位存在更进一步，完成突破的话，那他还要不要在圣阳大陆上修行了。
　　按照圣阳大陆上的修行体系来说，岂不是要无敌于天下。
　　“得想个办法！”陆轩眉头微蹙。
　　蓦地就在这个时候，一头巨鹰从天而降，这一头巨鹰足足有小山一般的大小，丝毫不下于当初陆轩碰到的深海怪蛇。
　　在这一头巨鹰上方，一个身穿道袍，鹤发童颜的老者正背手而立。
　　“向天放，你可知道，老道等这一天等你太久了！”
　　那老道开口，说道。
　　在那一瞬间，巨鹰一扇动翅膀，顿时带起了两道惊人的龙卷风，那些从堡垒之中射出来的箭矢，统统都被阻挡住了。
　　恐怖的气息扩散开来几乎震动整个苍穹！
　　化神境九重！
　　陆轩是说，那一头巨鹰就有化神境九重的修为，论实力，只怕还在之前被陆轩设计坑杀的赤眉大仙之上。
　　着实恐怖！
　　一举手一投足，都有着莫大的威力！
　　与此同时，从堡垒之中，不断飞出一道道血色的身影，直接朝着那一头巨鹰飞去。
　　其中有不少修为都是化神境七重以上的绝顶高手，甚至还有数道身影掠了出去，在陆轩的感知之中，并不下于那一头巨鹰。
　　而在这个时候，从远处的天穹之上，多道身影撕裂开了血云云层，直接冲了进来。
　　这些人迎着血神教的高手而上，纷纷各自找了对手拼斗了起来，一时间，竟然没有办法分出胜负。
　　“向天放，你还是不肯出来么？要等老道杀光你的徒子徒孙才肯出来么？”
　　巨鹰之上，那个老道士背手而立，在他的手上，多出了一口木剑，他咬破自己的手指，鲜血浇灌到了木剑之上，顿时木剑嗡嗡作响，有惊人的威势爆发出来。
　　“急急如律令，九天神雷，落！”
　　那个老道士一声大喝。
　　顿时一道落雷从天而降，直接劈落到了堡垒之上。
　　“轰隆！”
　　堡垒上的结界瞬间被破开了，无数道，这些结界虽然极为强大，但是面对这个老道士的落雷的时候，却没有任何用处。
　　破开了这堡垒之后，顿时一股恐怖残暴的气息从其中蜂拥而出。
　　准确的说，在堡垒内部的本身就是这样的气息，只是被结界给阻挡了而已。
　　“玄阳子，我不去找你的麻烦便罢了，你竟然还敢杀入我血神教的腹地，你以为我血神教已经无人了么？”
　　伴随着这话音落下，一道血色的身影缓步走了出来，他身上的气息无比恐怖，带着极度恐怖的气息，隐隐然之间，众人也只能看到，那是一个人影，隐约之间，仿佛还是个人类的样子。
　　“老道怕是再继续拖下去，要让你真的成为一尊血魔了！”
　　玄阳子神情凝重的开口说道，眼前这一道恐怖的虚影，让他这个号称修行界第一人的存在，也感觉十分棘手。
　　要知道他称霸圣阳大陆数百年的时间，还从来没有过一次让他如此棘手的敌人出现呢。
　　他知道，那个血色的身影，不是别人，正是称霸圣阳大陆南部的血神教的教主，向天放。
　　但是这个时候，他不知道眼前的向天放还能不能算是一个人类，身上的血气太充足了。
　　但是那血气都不是正常人类的血气，这是要化身为魔，而且是化身成为一尊血魔。
　　如果真让向天放得逞了，恐怕整个圣阳大陆都要成为他的猎食场。
　　以往血神教之中也不是没人成为过血魔，但是没有一个有现如今向天放这么可怕。
　　“成为血魔有什么不好，你看我的力量，够不够强大！”向天放哈哈大笑着，声音沙哑，带着几分猖狂和得意。
　　玄阳子只是淡淡的说道：“你到底吞了什么，应该不只是这无数生灵的精血，一定有别的什么？早就警告过你，不要试图挑战整个大陆的规则！”
　　“规则？那是留给弱者的，我现在要重新定规则，而你，也要第一个死！”向天放显然极为猖狂。
　　他身上的血气释放出去，如同无边的海洋，无穷无尽，而在玄阳子的跟前，护体罡元竟然被血气吹动的仿佛是湖面一般，猎猎作响。
　　“哈哈哈哈，你怕了，玄阳子，身为天下第一人的你，居然会被我这个后生晚辈吓到害怕！”向天放哈哈大笑起来，他发现了玄阳子的神情凝重，甚至是后背发凉。“这就是血魔的力量，不过我要蜕变成为血魔，还差最后的一步，就只差你了，再吞了你的功力，我必定会成为圣阳大陆历史上第一个突破化神境的存在，不觉得光荣么？和我一起！”
　　玄阳子眯了眯眼睛：“原来你打的是这个主意，不过想要老道的一身功力，也得看看你有没有这个本事了！”
　　说时迟那时快，向天放不知何时，竟然已经横冲到了玄阳子的面前，在他的身后，拖出一条长长的血道。

第七百一十一章 潜入，掠夺宝库

　　“轰！”
　　一声巨响两个恐怖的存在碰撞到了一起，从高空远远看去，就仿佛是一团血色狂潮和一团蓝色的狂潮狠狠碰撞到了一起。
　　这是一场恐怖的碰撞，立刻就在两人的周遭形成了一片全新的战场！
　　陆轩在下方，看着天穹之上战斗的两人，即便以陆轩的境界见识都不得不惊叹。
　　这两人确实十分了得！
　　并不是陆轩没有见过超越两人的强者，只是只以化神境来说，两人几乎将这一条路走到了尽头！
　　许多人在化神境的路还未走到两人的地步的时候，就已经突破到了全新的境界。
　　而双方在化神境之中的修为，即便是以陆轩的眼光看起来，都是非常惊艳了。
　　基本上将这一条路走到了难以想象的地步！
　　那个玄阳子是这圣阳大陆的第一高手，一身功力浑厚的不可想象，年纪也很大，光是站在这个境界之中，起码就修行了超过百年。
　　而在另外一边，在他对面的那个浑身包裹在血气之中的向天放，论本身的功力，只怕比起玄阳子还差上不少，但是凭借着几乎快要成就血魔的能力，可以和玄阳子拼斗的不相上下。
　　甚至还在越变越强！
　　如果真给向天放时间，说不定靠着这种歪门邪道真有可能突破化神境也不一定。
　　而且虽然是歪门邪道，但是这个向天放的才情也是不简单的，若不是圣阳大陆的修行层次有限，只怕早已经突破了。
　　陆轩叹了一口气，前世从地球那样新晋复苏的地区之中走出来的他，最是明白，这些个落后的世界，没有完整的修行体系，会是多么的可怕。
　　当然，真正会感觉到悲哀的，也就那么一些而已，屈指可数。
　　因为更残酷的是，普通人可能一辈子到死都没办法触摸到天花板。
　　很多人都觉得自己怀才不遇，被天花板所限制，然而现实是他们连触碰到天花板的实力都没有。
　　显然，血神教的所作所为，圣阳大陆应该也并不是真的一无所知，一直在等待着关键时候给对方来上致命一击。
　　而血神教似乎也没想过要瞒过对方，毕竟行动这么大，想要瞒过那些同样级别的大势力几乎是不可能的，除非他们都眼瞎了。
　　在双方都有所准备的情况下，惨烈的大战爆发了。
　　若是让王如来等人看到这等大战，只怕要被活生生吓死，飞在天空之中大战的，起码超过数百化神境，都还不是王如来等人那种化神境一重的垫底化神境。
　　各个起码都是化神境三重以上精英。
　　凸显出了双方的底蕴！
　　不过这对于陆轩来说，当然就是一个绝好的机会！
　　陆轩身形一晃，一边运转神龟永寿功，一边直接潜入了堡垒之中，被玄阳子以雷法神通破开了结界之后，就破开了一个大洞。
　　正好方便陆轩潜入其中。
　　所有人都行色匆匆，尤其是诸多的高手，都纷纷朝着外面掠去，一道道遁光进进出出，反倒是没人注意到陆轩。
　　再加上陆轩施展了神龟永寿功，就算有人从陆轩身边经过，也往往都不会注意到他的存在。
　　几乎是片刻之间，就被陆轩深入到了堡垒的深处。
　　此时，堡垒内部还是一片乱糟糟的样子，到处可以看到被那一道雷电神通打出的破洞，玄阳子作为圣阳大陆当世第一人，全力一击的威力确实足够惊人。
　　在一片混乱之中，陆轩元神神念全开，方圆一里之内的所有情况也都尽在掌握。
　　这就已经是一个大的范围了，要知道，在这个堡垒之中，处处都有被设下的结界和阵法，即便是寻常化神境的高手，神念能够扩散出去百米就已经非常困难了。
　　陆轩能够掌控方圆一里内的情况，已经是十分不可思议了。
　　很快，陆轩就顺着进入堡垒中的血气，来到了一处巨大的宝库之中。
　　外面早已经乱糟糟的一片，但是在这宝库之中，却还是有着惊人的守护的。
　　两尊化神境九重的绝顶高手就坐镇在这宝库之外，哪怕外面打的你死我活，甚至已经打的天昏地暗，但是这两尊高手并一群化神境七重，八重的高手却是巍峨不动。
　　显然，形势还没有恶劣到这个地步。
　　强闯显然是不可能的，因为这两尊化神境九重的高手，任何一尊都不是现在的陆轩能够对付的了的。
　　不过好在现在陆轩的手上还有混沌镇天钟，正好可以在这个时候用的上。
　　想到这里，陆轩远远的一挥手，直接动用了混沌镇天钟。
　　空间只是微微波动，陆轩就已经消失在了原地，当他再度睁开眼睛的时候，已经是在宝库内了。
　　这个宝库布置下了层层叠叠的结界和阵法，唯一没有办法防备的就是空间神通，太过于神秘莫测。
　　而赤眉大仙根本都没有真正得到混沌镇天钟的承认，根本无法发挥出这瞬移的神通，最后都便宜了陆轩了。
　　蓦地，那镇守在外的一尊化神境九重的高手从盘坐之中惊醒出来，他仿佛刚才心血来潮，察觉到了什么，但是仔细一看周围却没有发现什么，顿时又重新闭上眼睛。
　　这里乃是这个堡垒的核心腹地，哪里会有外人入侵，想想也真的是杞人忧天！
　　而与此同时，一墙之隔的陆轩如同龙归大海一般。
　　“吃，吃，吃！”
　　陆轩的脑海之中传来了混沌镇天钟器灵微弱的声音。
　　在陆轩的面前，是一个巨大的宝库，宝库分割成了丹药区，天材地宝区，还有法器区等等，琳琅满目，数量极大。
　　“哈哈哈，今天就让你吃个够！”
　　陆轩直接一下子化出了混沌镇天钟，混沌镇天钟顿时从陆轩的手上脱离，朝着那些法器掠了过去，竟然一口一个，统统都给吞下了。
　　随着混沌镇天钟吞下的法器越来越多，混沌镇天钟的威势也在不断的增长当中，陆轩明显能够感知到，混沌镇天钟越来越强大。
　　与此同时，陆轩蟠龙戒内，那上百万的中品灵石也都飞了出去，化为齑粉，炼化出海量的灵气涌入了混沌镇天钟内。

第七百一十二章 突破，化神境五重

　　混沌镇天钟想要吸收这些法器，自然少不了海量灵气的帮助，不过陆轩也不心疼，因为这个宝库之中，各种中品灵石更多，陆轩随便以神念一扫，居然有超过上千万中品灵石。
　　显然血神教有相当的财富都聚集在了这里，聚集在这一座宝库之中。
　　原本在混沌镇天钟的青铜钟身上还有密密麻麻的裂纹，但是随着吞噬了一件又一件的法器，那些裂纹居然在逐步的缩小。
　　在混沌镇天钟的周身，一圈一圈的空间波纹在波动，陆轩甚至以肉眼都可以看到，周围的空间如同水面一般，一圈一圈的波动。
　　而陆轩也不管混沌镇天钟，他自己也展开了掠夺，先是上千万的中品灵石被陆轩直接一挥手，收纳进入了意在扩大的蟠龙戒之内。
　　紧接着还有各种天材地宝，统统清扫进他的蟠龙戒之中，最后还有各种各样的丹药，血神教这些年也不知道炼制了多少丹药，有疗伤的，有增加功力的，各种各样的丹药堆积如山。
　　不过让陆轩顿时眼前一亮的，还是那明显新放进来的，足足有上千颗拳头大小，血色的物体。
　　“血玲珑！”陆轩第一时间就认出了这些东西究竟是什么，是用无数生灵的命，祭练出来的血玲珑。
　　这种东西，陆轩前世见的多了，属于非常罕见的东西，也不是什么天材地宝，每一颗血玲珑都要用无数的精血以特殊的秘法炼制而成。
　　在诸天万界，这种秘法都不罕见，因为是可以走捷径的方法！
　　属于真正的宝贝！
　　一颗就足以让人的功力大涨，何况是上千颗血玲珑了，虽然是以精血提炼出来的，但是却是真正的好宝贝，闻着竟然还有隐隐的一股清香。
　　“哈哈哈，真是天助我也！”
　　陆轩哈哈大笑了起来，这些血玲珑想来应该是预备给向天放用的，无论是突破也好，还是突破之后用来修行也好，都是极好的。
　　不过现在统统都属于陆轩了。
　　陆轩直接将这上千颗血玲珑收了起来，手里还拿着一枚，一口咬下去，顿时满口生香。
　　被吞下去的部分瞬间化成庞大的药力，洗涤了肉身，洗涤了经脉，陆轩感觉自己的修为平白增加了一小节。
　　一颗又一颗！
　　陆轩浑身的气血如同汪洋大海一般席卷开来，不断的攀登，当陆轩一口气吞了十颗血玲珑之后，终于，他体内的修为完成了突破。
　　“轰！”
　　陆轩的境界再度突破了，从化神境四重突破到了化神境五重，简直是顺理成章，顺水推舟就完成了突破。
　　比起当初吞服血凰果的时候还要更加顺利。
　　本质上来说，血玲珑比血凰果的效果还要更好，而且更加温和，哪怕只是还在筑基阶段的修行者服用了，也能顺利消化，甚至是洗经伐髓。
　　但是陆轩不会选择去提炼出血玲珑，因为实在是太有伤天和，每一颗血玲珑的背后，都是百万条人命。
　　陆轩当然还没有丧心病狂到那个地步，为了突破就能够屠戮百万人。
　　不过既然都已经送到了他的跟前，他当然也没有拒绝的道理。
　　化神境五重！
　　陆轩感受着全新的境界，全新的力量！
　　哪怕他刚刚突破，也只是在数天之前而已！
　　短短时间内，从化神境二重一路突破达到化神境五重，这也没用上多少时间。
　　但是陆轩却掌握的非常的稳，境界没有一丝一毫不稳固的地方。
　　对于前世乃是天尊的陆轩来说，这不过只是小意思！
　　就相当于是废功重修而已！
　　陆轩也不停止，只是不断的拿出血玲珑吞服，又足足吞服了十枚血玲珑，就彻彻底底的稳固了自身的修为，庞大的药力转化成为精纯的功力实在是太简单了。
　　蓦地，就在这个时候，一声长啸从远处咆哮而出。
　　紧接着一道身影从远处瞬间就掠到了陆轩的跟前。
　　“散魂血爪！”
　　那人一声暴喝，直接就爆发出了一招散魂血爪，试图将陆轩给抓死。
　　陆轩脚下一踏，就消失在了原地。
　　而这一爪落到了地面上竟然没有一星半点的痕迹，要知道，这一爪下去，可是连山岳都能够撕碎的恐怖力量，但是竟然没能够撕裂出哪怕一星半点的痕迹。
　　可想而知，整个宝库有多么的坚固了，正常情况下根本就不可能有其他人能进来。
　　也就是碰到了陆轩这样掌握着瞬移神通的人，才能够顺利进出。
　　陆轩在不远处重新出现，看着这惊人的一爪，他抬头看去，却见，那是一个身穿玄色长袍，看起来才二十多岁模样的青年。
　　这个青年见陆轩没被一爪子抓死，顿时神情微微一滞，随即看着陆轩的眼神之中重新爆绽出了惊人的杀意，喝道：“阁下是何方神圣，竟然敢擅闯我血神教的宝库！”
　　“我就是血神教的弟子呀！”
　　陆轩只是嘿嘿一笑，竟然当面冒充起了血神教的弟子，一点都没带犹豫的。
　　“不可能，血神教的弟子我公孙衍都认识，尤其是以你这样子的实力，我根本不可能不认识！”
　　那玄衣青年公孙衍摇了摇头，他对于自己的记忆非常有信心，根本不可能有这么一个家伙。
　　以陆轩所表现出来的实力来看，怎么可能会是一个默默无闻之辈。
　　“看起来是骗不了了！”
　　陆轩嘿嘿一笑，并没有放在眼里，随口又吞了一枚血玲珑，功力又提升上了一筹。
　　“好大的胆子！”
　　玄衣青年公孙衍显然也看出来了陆轩言语之中那种漫不经心的揶揄的态度。
　　顿时大怒，尤其是当看清楚了陆轩在吃什么之后，更是怒不可遏。
　　“你还说我，你又是谁，为什么会在这宝库之中？”陆轩嘿嘿一笑。
　　“我是之前立下大功被教主允许进来修行一个月，你难道不知道这里的每一个结界都连通着外面，你破坏了那么多的结界，你死定了，外面很快就能够得到消息！”公孙衍冷笑连连说道。
国庆快乐！
　　首先祝祖国七十周岁生日快乐！
　　然后祝大家国庆快乐，出去玩的顺风顺水，不挤人头不堵车，在家的开开心心每一天！
　　特别要给各位革命先烈！
　　这盛世，如你所愿！

第七百一十三章 显威，一剑斩公孙衍

　　陆轩这才知道，为什么在这宝库之中居然会有人在了。
　　这个公孙衍应该是血神教之中的某一个天才弟子，被允许在宝库之中修行。
　　刚才陆轩肆无忌惮的吸收的行为，彻底惊动了这个天才弟子！
　　“不过你也等不到外面的人进来，正好拿你来练练手！”
　　公孙衍哈哈大笑一声。
　　“等杀了你，我再去杀了周苏泷，哈哈哈，痛快！”
　　提到周苏泷的时候，公孙衍脸上露出几分癫狂的杀意，他在周苏泷的手上吃了大亏，这一次修为突破第一件事情，就是要去找周苏泷的麻烦。
　　“这么巧？”陆轩的脑海之中冒出了这样一个念头，没想到这么巧，在这里居然碰到了周苏泷的仇人。
　　“那你怕是没机会了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“你说什么？”公孙衍双眸死死的盯住了陆轩，道。
　　“因为周苏泷已经死在我手里了！”
　　陆轩笑笑说道。
　　“什么？怎么可能，你算什么东西，周苏泷怎么会死在你的手里？”
　　公孙衍根本不信，因为他对周苏泷恨得咬牙切齿的，但是却也是知道周苏泷究竟有多么的恐怖的。
　　两人几乎是差不多时候拜入血神教，很早以前就成了对手，双方争斗超过百次，几乎绝大部分时候都是自己败落，最好的战绩也不过是战平而已。
　　之前周苏泷更是抢先一步跨入了化神境七重，差点将他打死，他死里逃生之后卧薪尝胆，艰苦修行，刚刚突破到了化神境七重，为的就是去找周苏泷的麻烦，准备杀了周苏泷。
　　现在这个不知道来历的家伙，却告诉自己，周苏泷居然已经死了，他怎么肯相信。
　　“不信么？无所谓！”陆轩淡淡的一笑。“不过就以你的实力，还想杀周苏泷？痴心妄想！”
　　以陆轩的实力，自然可以轻易的看出来，周苏泷的实力要远在公孙衍之上。
　　公孙衍不过是刚刚突破到化神境七重，而周苏泷在化神境七重应该有一段时间了。
　　如果没有碰到陆轩，不小心死在了陆轩的手上，恐怕这公孙衍去找周苏泷的麻烦，只会被活生生打死！
　　什么叫一步领先，步步领先！
　　显然应该是周苏泷先一步突破到了化神境，才会得到了血神教高层的支持，去获取天海秘境中的奇遇。
　　如果一切顺利的话，等周苏泷突破回来，恐怕就已经是站在化神境九重的巅峰大佬，而公孙衍还敢去找这样的人物的麻烦，恐怕不死都要被扒一层皮。
　　“你是在激怒我？你是在找死！”
　　公孙衍冷冷的说道。
　　“激怒你？需要么？我不过是告诉你一个事实而已！”陆轩缓缓开口说道。“时间不多了，尽快解决你！”
　　“解决我？你算什么东西！”
　　公孙衍话音刚落，刹那间，却见无数的枪影已经凭空出现在了陆轩的面前，每一道枪影都仿佛是一道血色的身影，刹那间，将天穹刺的千疮百孔。
　　“血神枪！”
　　这一枪，一瞬间就逼到了陆轩的跟前，几乎是刹那间，就封锁住了陆轩所有的退路，只一枪，就逼近到了陆轩面前三尺的地方。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　无数的攻击落到了陆轩的身上，只发出了一声声叮叮当当的声音，一时间，火星四溅。
　　在陆轩的头顶上，不知道何时，混沌镇天钟已经在滴溜溜的转动，所有的攻击都被他轻而易举的挡了下来。
　　“这不是赤眉师叔的混沌镇天钟！”
　　公孙衍一击不成，立刻后退，紧接着他就认出了混沌镇天钟。
　　这一件法器在血神教内部也是鼎鼎有名。
　　当看到混沌镇天钟出现在陆轩的手中，几乎就立刻意识到了什么。
　　混沌镇天钟是赤眉大仙的本命法宝，不知道祭练了多少年，怎么可能会搞丢。
　　现在出现在了陆轩的手上，那就只有一种可能性了。
　　就是赤眉大仙死了，而且是死在陆轩的手里！
　　若是别人的话，恐怕不会那么大方的将这样顶级的法宝送人。
　　他猛然神情一变，这就是说，极有可能刚才陆轩说的都是真的，周苏泷已经死在了陆轩的手上。
　　再加上赤眉大仙很有可能也死在了陆轩的手上。
　　瞬间，在公孙衍的心间警钟大作，他虽然蛮横跋扈，但是却也并不是没有脑子，瞬间就将陆轩的危险层级提升上了数个档次。
　　是一个极度危险的人物！
　　“现在才意识到么？已经太晚了！”
　　陆轩一声冷哼，他的头顶上，混沌镇天钟已经飞了起来，一圈一圈的法则光圈从它的钟身上释放了出来。
　　公孙衍连连后退，想要躲避开来，他已经意识到了不好，那混沌镇天钟的能力他也不是没有听说过，即便是化神境巅峰的绝顶高手，也很难对抗。
　　更别说是他了！
　　但是等他反应过来的时候，就已经来不及了，混沌镇天钟直接就定住了他的身形。
　　公孙衍身上不断爆发出血色的光芒，试图调遣功力想要重开混沌镇天钟的镇压。
　　不过显然，他还是太小看了混沌镇天钟，接连吞噬了多件灵器之后，混沌镇天钟的实力恢复了许多，比起在赤眉大仙手中的时候，明显还要更强上不少。
　　即便是站着陆轩的功力不如赤眉大仙，但是施展出来的威力却小不到哪儿去。
　　“该死，怎么会这样！”
　　公孙衍顿时大惊失色，一件顶级灵器，就足以决定双方的胜负，他明明感觉到陆轩的境界还不如自己，但是真打起来，他却连混沌镇天钟都应付不了。
　　几乎是下一瞬间，陆轩就已经来到了他的跟前。
　　“好快，什么时候，为什么我一点察觉都没有！”
　　公孙衍脑海之中一片空白，看着已经冲到自己面前的陆轩。
　　瞬间移动！
　　在这个范围内，陆轩的速度快到了极致！
　　也没有什么花哨的动作，只是简单的一剑劈出！
　　“噗嗤！”
　　一团血雾爆发出来，公孙衍被劈成了两半，他身上所有的结界，所有的防御法器都被一剑斩爆。

第七百一十四章 闭关一月，化神境六重

　　庚金法剑锋锐无双！
　　没有别的特性，只是锋锐的特性被发挥到了极致！
　　在这一剑的面前，什么样的防御都显的非常的脆弱，除非是混沌镇天钟这样的宝物。
　　公孙衍至死都不曾想到，自己居然会这样子就死在了陆轩的手里！
　　被轻易而举的秒杀！
　　当初陆轩为了伏杀周苏泷，可以说是费尽心机，还要先用七星毒蜈蚣重创周苏泷，在逼迫他毒发身亡才将他杀死。
　　但是现在，几乎只凭借着混沌镇天钟和庚金法剑这两件宝物，就直接将公孙衍给杀死。
　　没有什么难度。
　　可想而知，只是这么短的时间之中，陆轩的实力提升到了何等的地步，可以轻而易举的杀死公孙衍。
　　当然其中也有公孙衍没有防备他的混沌镇天钟还有庚金法剑这样锋锐无双的法剑的关系。
　　如果有准备的话，想要这么简单就给解决，显然没有这么简单！
　　不过即便如此，陆轩的实力和当初也不可同日而语。
　　不过还不等陆轩继续搜刮，就只听到外面传来了一阵阵呼喝声：“什么人，好大的胆子！”
　　一道道恐怖的气息从宝库的外围掠了进来，宝库的大门被打开，显然刚才的事情已经惊动了外面的守卫。
　　其中还有两尊实力强大的化神境九重的高手！
　　陆轩没有任何迟疑，收住混沌镇天钟，身形几乎是一个闪现，就已经出现在了宝库的边缘，再一个闪烁，就消失在了宝库之中。
　　有了混沌镇天钟的瞬间移动，实在是太方便了，起码陆轩不需要再像原本那般，需要从宝库的大门逃窜出去。
　　很快，血神教的高手就发现了被抓斩杀当场的公孙衍，还有被掠走的上千万的中品灵石，还有用来给血神教教主向天放所使用的血玲珑。
　　出大事了！
　　一时间，这几个字出现在了所有人的脑海之中，他们都想到了这个事情爆发之后的恐怖后果！
　　而在此时，陆轩凭借着混沌镇天钟的瞬间移动的神通，已经直接消失在了这一座血色堡垒之中。
　　当然，陆轩也付出了一些代价，消耗了一万中品灵石为混沌镇天钟提供能源。
　　不过相比起这一次的消耗来说，根本不算什么。
　　当陆轩停住了脚步的时候，已经出现在了堡垒之外，上百里处。
　　陆轩驻足朝着天穹望去，却见，天穹之上，那两道身影已经战到了难舍难分之际。
　　两人直接将周围的战场清扫一空，根本没有人敢靠近。
　　“嘿嘿！”
　　陆轩嘿嘿一笑，当即身形一闪，就通过剑玉进入了天海秘境之中。
　　任凭外面打生打死，他在天海秘境之中完全可以坐山观虎斗。
　　“这一次的收获不小，不过还不够，远远不够！”
　　陆轩盘坐在洞府玉床之上，回想着这一次的行动。
　　和当初初入圣阳大陆的时候相比，他的实力确实有了巨大的提升，不过想要在圣阳大陆上称雄，那还差得远呢。
　　在圣阳大陆上最强的存在，大概就是那玄阳子和向天放了，两人都在化神境之中走出了很远很远，但是由于没有更近一步的突破方法，所以一直卡在了这里。
　　几乎就是化神境巅峰的存在！
　　而在此之后，大概就是赤眉大仙等一众化神境九重的绝顶高手，每一尊都是威震一方。
　　虽然被陆轩用那一条深海蛇怪给阴掉了一个，不过陆轩可不会因此就觉得他们的实力寻常，只是陆轩的手段更多而已。
　　换做寻常与陆轩境界一般无二的修行者，别说是赤眉大仙，就算是周苏泷和公孙衍恐怕都能轻易将他杀死。
　　“虽然帮母亲找到外公一家也重要，不过还是要先提升实力！”
　　陆轩暗忖，磨刀不误砍柴工，以他现在的实力，趁着对方不备是可以轻易斩杀一尊化神境七重的高手的。
　　但是这样的战力，在陆轩看起来还远远不够！
　　他必须要更强，起码要能够比肩赤眉大仙的战力，才足以在圣阳大陆上立足。
　　到那个时候，代表母亲找到刘家，才是最好的。
　　想到这里，陆轩当即安定下了心思，任凭外面腥风血雨，他自巍然不动。
　　他一伸手，就从蟠龙戒之中化出了混沌镇天钟，同时将十几件极品灵器也拿了出来，都是刚才匆匆掠走的。
　　正好可以作为混沌镇天钟休养的法器！
　　与此同时，陆轩拿出了一颗血玲珑开始吞服，庞大的力量在陆轩的体内不断的沸腾，与此同时，无数的中品灵石就化为齑粉，其中的灵气化为长长的河流，直接分流，其中一半飞向了混沌镇天钟，一半飞入了陆轩的体内。
　　时间一分一秒的过去，陆轩完全陷入了闭关之中，在天海秘境之中，一切都在他的掌控之内，可以完完全全的任凭自己掌控。
　　所以他没有任何担心，可以完全陷入闭关突破之中。
　　刚刚突破的陆轩，当然是不断的巩固自身的修为，每吞服下一枚血玲珑，陆轩体内的功力就膨胀上一分。
　　刚刚突破的陆轩就如同是刚刚被扩张的池子，现在不断的在放满水之中。
　　当陆轩整整吞下了三十颗血玲珑之后，他体内的真元终于停滞了增长。
　　陆轩感觉到，自己的根基已经被彻底打牢，可以进入下一步的突破了。
　　而此时，距离他进入闭关状态已经足足有一个月的时间。
　　这一个月的时间内，他没有分出任何心神去关心血神教与天下诸多高手的大战。
　　此时还没有他能够参与的进去的资格。
　　千载难逢的好机会！
　　陆轩感觉到，自己突破就在眼前，当即直接又抓出了十颗血玲珑，从中化出庞大的药力转化为功力，开始直接冲击起了化神境六重的修为。
　　“轰！”
　　陆轩的身体之中爆发出了炸雷一般的声音，那是他在突破，在不断的突破。
　　这般炸雷的声音，足足响了九十九次，也就是说，当陆轩整整冲击了九十九次之后，终于，一股磅礴的气息从他的身体之中冲了出来。
　　“轰隆！”
　　陆轩睁开了眼睛。
　　他突破了，化神境六重！

第七百一十五章 白日飞升经

　　直接突破到了化神境六重之后，陆轩才终于停止了下来！
　　他身上磅礴的气息只是扩散出去了一秒，就被收了回来，归于平静，光从外表上来看，甚至都不能看出陆轩修行过。
　　可想而知，陆轩现在对于功力的控制达到了一种惊世骇俗的地步！
　　“总算是达到了这个地步，化神境六重，这样的战力，也够了！”
　　陆轩眯了眯眼睛，有这样的实力，无论是在碰到周苏泷还是公孙衍，两人只怕都挡不住陆轩一招。
　　甚至都不需要再动用庚金法剑和混沌镇天钟打他们一个措手不及，也足以应付两人。
　　别说两人只是化神境七重，现在就算是化神境八重也不是陆轩的对手。
　　若是再配合上混沌镇天钟和庚金法剑，连化神境九重的高手都会被他给阴了。
　　这样的实力，在普天之下确实可以说的上是绝顶了，能超过他的也不多。
　　“不过这样的话，修行也要暂时停止！”
　　陆轩暗忖，他隐隐发现，修行到现在，他的肉身修为已经有点跟不上了。
　　虽然继续突破也可以，不过在同境界之中，就显得普通了，不像是现在这般，可以越级挑战。
　　他必须要完成肉身的一次淬炼，之后肉身的实力也会更进一步，自然，他本身的实力也会更进一步。
　　而这一次的肉身淬炼时间就长了，一时半会儿没有办法完成！
　　前世他完成肉身的第一次涅，足足花费了十年的时间，从破茧成蝶，之后又迎来了一段修为的突飞猛进的时期。
　　其他的天骄大约都没有他这种麻烦，因为他们有足够的时间修行，而偏偏陆轩修行时间太短，又没有那么多的时间去淬炼自己的肉身。
　　只能趁着这一次的机会，彻底完成肉身的第一次涅，那是生命层次的跃迁，对于后来的修行可以说是非常重要的，又不得不做。
　　不过好在这一次，有这么多的血玲珑在手，又有上千万中品灵石在手，各方面的资源，不知道比前世要多上多少。
　　简直不可同日而语。
　　相比起前世来说，这一世的修行环境真的好太多了，比那些各个势力的圣子也不差。
　　因此修为自然是突飞猛进！
　　“最多只有一年的时间，一年就可以完成涅！”
　　陆轩估算了一下，但是在涅的过程中，陆轩就不能在动用肉身的力量，所有的功力都要用来淬炼肉身，不能有丝毫停止，否则就会前功尽弃。
　　“这倒也是一个麻烦事，不过也不算什么大事！”陆轩脑海之中想到了某一个功法。
　　白日飞升经！
　　这是陆轩前世所得到的某一本奇门圣经，顾名思义，修行这一门功法，甚至足以达到白日飞升的效果。
　　传闻中，在遥远的年代以前，有神圣在神树之下悟道，一日而飞升，号称白日飞升。
　　只在神树之下悟道一天，就从普通人达到了可以白日飞升的程度，那样的修行进度堪称惊世骇俗。
　　陆轩也不知道这个传闻是真是假，那个年代太过久远，于现如今的人来说，都是神话传说，在那个年代之中，各个生灵都是先天生灵。
　　都是从混沌年代生存下来的生物，别看有些生灵和人类看起来差不多，实则根本不是一回事，生命层次就是神龙和蝼蚁的区别。
　　后世类似陆轩这样坐拥先天道体，号称天下绝顶，但是要修行也需要一步一步修行上去。
　　在修行的过程之中，不断褪去肉体凡胎，修行的过程就是生命层次跃迁的过程，这一点陆轩最清楚不过了。
　　这是后天生灵的必经之路，但是先天生灵就不同了，人家生下来生命层次就非常高，虽然实力可能未必很强，但是生命本质就是完全不同，甚至有法则缭绕。
　　所以才能经得起白日飞升这种事情！
　　像是陆轩这种，前世是天尊，论对大道和境界的感悟，当世都是顶尖，虽然不知道传说中的神圣境界如何，但是陆轩自信，前世即便比起传说中的神圣也不差。
　　但是他也不敢玩什么白日飞升，那不是自寻死路么。
　　没有足够的底蕴，不断强行拔高修为，恐怕当场就会化虹而去，死无葬身之地。
　　像是白日飞升这种事情，想想就可以了，谁敢真的白日飞升，连陆轩在可以修为激增的情况下，都要特意摁下修行的速度，打牢根基，避免未来根基不稳。
　　以陆轩的见识，越是明白，根基对于未来，究竟有多么的重要，根本不是寻常人能够想象的到的。
　　当年，那些见过陆轩的人，都感觉他仿佛是世间谪仙，飘飘乎仿佛随时随地都要白日飞升而去。
　　那个时候，就是陆轩的根基不稳，境界完全超出修为太多，才会造成这种感觉。
　　但是到了现在这种情况已经可以控制得住了，起码不至于完全暴露出来。
　　而这一本白日飞升经，本意就是模仿白日飞升，功力暴涨而闯出来的经文。
　　陆轩也是无意中，在宇宙深处，某一个散修高人的洞府之中发现的这一本白日飞升经，不过他前世从未使用过。
　　因为他那个时候，已经是天尊之尊，到了那一步已经是大道的化身，白日飞升经根本不起作用。
　　因此也只是看过了便收了起来，但是现在用在这里却是最合适的。
　　这白日飞升经修行出的是一种伪白日飞升的状态，在最短的时间内，修为暴涨，但是一旦退出了菩提树下悟道，百日而飞升的状态，修为立刻就会跌落回到原来的程度。
　　陆轩之所以单独将白日飞升经提出来，便是因为这一门功法的特殊性，陆轩不是没有其他的短时间内暴增实力的功法。
　　只是一方面代价太大，往往会损伤根基，对未来不利，另外一方面也不可能实力暴涨太多，提升一两个小台阶的比较多，远不如白日飞升经，几可白日飞升。
　　而白日飞升经则不同，他的消耗极大，但是却可以以灵石，之类的替代，更有血玲珑等神材，完全不怕消耗。

第七百一十六章 天下风云

　　有了白日飞升经，这段涅时期应该可以安稳度过，不用像是前世那般，找一个安稳的地方躲避！
　　光这就可以省去多少时间！
　　当然，各种消耗怕是会远超想象，不过对于陆轩来说，任何消耗都不是问题。
　　时间才是最宝贵的！
　　“也该是时候出去了！”
　　陆轩暗忖。
　　陆轩一个念头，便出现在了外界，此时，天穹之上的血云，还有那原本可见的巨大血神教堡垒，早就都已经不见了。
　　到处依旧可以看得到一片荒芜，到处都是一片死寂。
　　俨然发生过一场大战，只是也不知道胜负如何。
　　不管胜负如何，这一片区域内短时间内都不再可能再有人烟了，起码数十年后，才适合人类居住。
　　死了这么多生灵可不只是人类，包括各路妖兽，各种生灵，阴气之中，难以想象。
　　虽然有血神教留下的手笔，不断在炼化这一股阴气，不至于最后演变成鬼地，但是短时间内，依然不适合生灵生存。
　　不过这也在陆轩的意料之中，以血神教做出的事情来说，必然如此，也多半不是第一次，肯定是早有准备。
　　陆轩脚下一塔，身形如同炮弹一般拔地而起，片刻之间，就消失在了天际。
　　陆轩现在全部的功力都用来淬炼肉身，肉身涅。
　　不过仅仅只是肉身本身的素质来说，没有真元，速度也是极快，一蹦就是几百米远。
　　片刻之后，便消失在了天际。
　　――一条没有感情的分割线――
　　圣阳大陆中部，天雄城，一座人口多达上千万的超级城市，也是连接圣阳大陆南北的交通枢纽。
　　平日里这里便有无数人流来往，最近更是人来人往，多了许多高高在上的修行者。
　　无一例外，都是为了一个月前，血神教腹心之地的那一场大战。
　　堪称是惊世骇俗！
　　血神教堪称是现在邪道第一宗门，而撕裂空间，跃迁进入血神教腹心之地的也不是寻常人等，而是现在正道第一宗门，同时也是天下第一宗门的混元道。
　　在圣阳大陆上，基本上是正邪双方各占一半的势力，而血神教和混元道各自领袖正邪双方。
　　“真是没想到，居然还有这样的大战，这一次，混元道蓄谋已久，除了参与出手的人，居然一点消息都没有传出来！”
　　一个修行者感慨说道。
　　这一战，事实上，大部分都不知道，一直到现在，才传遍了天下。
　　血神教打算将一个地区亿万生灵血祭，换取让血神教教主向天放突破的机会，混元道早就得到了消息，但是一直沉住气没有出手，等到关键时候，才撕裂空间，突然出现在了血神教的心腹之地。
　　打算一击将向天放剿灭！
　　这个行动双方都是蓄谋已久，结局却是两败俱伤。
　　“血神教太强了，寻常人怎么是他们的对手，也就是混元道还能够压制他们一头，不愧是天下第一！”
　　“现在两败俱伤，那一战太可怕了，光是化神境七重以上的绝顶高手，就死伤过五十，其他的化神境，据说死了数量就有三百多！”
　　当听到了这个数字，许多人都不由得倒吸一口冷气。
　　在圣阳大陆上，化神境之下的，都不算什么，但是化神境之上的，已经是一方高手。
　　即便是在血神教，或者是混元道这种超级庞然大物之中，能够成为化神境的，基本也堪称是中流砥柱一样的高手。
　　一口气死伤数百，无论如何，都算是天大的事情了。
　　不过，想到是血神教和混元道这种级别的庞然大物，那也就正常了。
　　“向天放的实力虽然说稍逊玄阳子一筹，但是他如果更进一步，突破到化神境之上的话，搞不好，天下第一就要易主了！”
　　有人说道，许多人想到这里，只觉得整个人都不好了。
　　现在正邪双方的势力都还是平衡的，天下第一高手正是玄阳子。
　　许多人自从有记忆以来，玄阳子便是天下第一高手，和老牌强者玄阳子相比，向天放只能算是后生晚辈，整整小了一倍。
　　向天放是天下绝顶高手之一，能和他比肩的，整个天下也就一只手而已。
　　但是玄阳子却是天下第一，完完全全压制住向天放一筹。
　　但是许多人想到，他们所得到的情报之中，在那一战中，向天放吸收了不知道多少精血，功力暴涨，竟然能和玄阳子比肩，不落下风。
　　“那一战虽然最后以玄阳子前辈获胜而告终，但是据说连玄阳子前辈都没能斩杀掉向天放，被他逃走！”
　　“不错，我也听说了，他已经不是人类，而是血魔！”
　　“血魔，那不是血神教历代以来崇拜的血神么！”有人马上想起了，血神教之所以称之为血神教，就是因为他们一直崇拜者一种天外的魔族，血魔。
　　而在圣阳大陆的历史上，这些天外入侵的血魔曾经给天下造成了巨大的威胁，无数生灵涂炭。
　　而虽然无数人族先贤奋起击败了血魔，却留下了一个手尾，便是血神教。
　　在人类与血魔的战争之中暗中发展，等到所有人都反应过来的时候，已经来不及了，已经发展成了足以和混元道相抗衡的庞然大物。
　　甚至还吸附了一大波原本被混元道等正派势力打压的邪道宗门，而随着时间的发展，血神教也从天外血魔留下的手笔，慢慢发展成为了本土势力。
　　只是所有人都没想到，向天放的胆子居然这么大，要生生将人改造成血魔，要知道，血神教历代都在改造血魔留下的功法，使之更适合人类修炼，走出了一条自己的路。
　　而现在向天放为了寻求突破，居然将自身化为血魔，生生抛弃人类的身份。
　　这般手段不可谓不狠辣！
　　“不过据说他已经被重创了，混元道已经下了通缉，抓住向天放者，奖励千万中品灵石！”
　　有人道，不过所有人脸色都没有变，因为他们早就知道了这个消息，这里之所以会聚集这么多人，便是因为这个缘故。

第七百一十七章 听语阁

　　这里是整个圣阳大陆的中心这里是整个圣阳大陆的中心城市，许多人要通过这里休整一番之后，就直接前往西南地区碰碰运气。
　　许多人越说越兴奋，上千万中品灵石的悬赏，那是一笔无法想象的天文数字。
　　而真正让他们感兴趣的还不是这个上千万中品灵石的悬赏，因为那涉及到了血神教教主向天放，即便传闻中向天放身受重伤，但是那也不是他们能够望其项背的存在。
　　但是除了杀死血神教教主向天放能够获得上千万的中品灵石之外，哪怕只是提供向天放所在位置的消息，也有十万中品灵石的奖励。
　　虽然只有杀死的十分之一，但是成功率却不知道高了多少。
　　酒楼之中一处角落，陆轩坐在靠窗的位置，看着下方人来人往，同时听着这些修行者们对于时事的讨论。
　　这一路以来，陆轩离开了那一片血神教视为后花园的心腹之地，真正来到了圣阳大陆之中。
　　才真正得以见到了圣阳大陆的全貌，整个圣阳大陆确实比起无论是地球还是洞天福地，都要强上许多。
　　虽然修行传承并不完善，却也比地球和洞天福地之中的要完善的多的多了。
　　根据这段时间的见闻，陆轩也知道了，整个圣阳大陆上的明面上，就是以混元道和血神教为主。
　　算是正邪双方的领袖，月前那一战，正是两大势力的交手，其中最后以混元道大获全胜而告终。
　　血神教的势力被压制回了西南地区，甚至连血神教的教主都被重创，最后匆匆逃走，甚至都没有返回西南地区的总坛所在。
　　正因为如此，所以混元道才会悬赏千万中品灵石，要斩杀血神教教主。
　　这悬赏的数额之高，甚至连陆轩都心动不已。
　　他上一次得到了这种级别的财富，还是趁乱洗劫了血神堡垒中的仓库。
　　不过陆轩还是按捺下了心思，以他目前的情况，这个事情实在不适合他去做。
　　起码要等一年，完成肉身的涅之后，才有可能有那样的能力。
　　但是到那个时候，也不知道行事如何了。
　　陆轩结了账，直接离开了酒楼，很快，他便来到了城中，一处富丽堂皇的楼阁的面前。
　　“听语阁！”
　　陆轩已经打听清楚了，这听语阁正是整个圣阳大陆上贩卖情报的第一组织，据说听语阁的来历极为久远，从圣阳大陆存在之初，就已经存在了。
　　陆轩当然不会相信什么圣阳大陆存在之初之类的废话，不过也由此可见，这个听语阁的能量确实不小。
　　据说，听语阁在每一个城市之中都有分部，虽然不算很高调，但是但凡想要获得某一些消息的，都可以前往其中交易。
　　陆轩进入其中，才发现内部的装潢，更是雕梁画栋，极尽奢华。
　　在陆轩进入之后不就，就有侍者上前询问：“这位公子，欢迎来到听语阁，不知道公子是想要购买情报，还是出卖情报呢？”
　　这个侍者进退有据，嘴角噙着一抹笑容，说道。
　　“我是想来购买一些情报的！”陆轩开口说道。
　　“不知道公子想要什么样的情报呢，只要是天下间存在的事情，就没有我们听语阁不知道的！”这个侍者极为自信的说道。
　　“我想要知道，中州天誉城的刘家，现在情况如何？”陆轩开口问道。
　　就凭母亲当初给的那一点情报，陆轩简直是大海捞针。
　　陆轩也是无奈，只能找上了听语阁合作，想要找到刘家的资料。
　　“刘家？”这个侍者听到了这两个字之后，顿时神情变了，不再噙着一抹笑容，甚至声音都变得有些尖锐了。
　　陆轩眉头一皱，他仿佛从这个侍者的表情之中，看出了什么。
　　“怎么，你们没有么？”陆轩沉声说道。
　　“有的，不过涉及到刘家的情报，还是比较贵的，需要一万中品灵石！”
　　这个侍者回过神来，连忙开口说道。
　　“没问题！”
　　陆轩直接点了点头说道。
　　他已经意识到了事情有些不对，涉及到了刘家，似乎有些不对，光只是查询刘家的资料，居然就足足花费了他一万中品灵石。
　　他痛快的交出了一万中品灵石之后，很快就被侍者领到了一个贵宾室之中等待。
　　片刻之后，这个侍者就拿着一枚玉简，递给了陆轩。
　　所有关于刘家的事情，都记录在了这一枚玉简之上，同时还有一个国字脸，中年模样，身着华丽的管事一并走了进来，说道：“公子，这就是刘家所有的资料，不知道公子贵姓？”
　　“陆！”
　　陆轩只是拿过了玉简，开始查看了起来，不过当他看完了资料，顿时整个人神情一变。
　　脸上不由得露出了几分怒容。
　　“好，好，好，好狗胆！”
　　陆轩气得咬牙切齿，几乎都没有办法保持住自己的神情。
　　“这上面记载的可是真的？”
　　陆轩看向了那个中年管事。
　　那个中年管事点了点头说道：“不错，这上面的消息，我们敢保证，所有的一切都是真的，我们听语阁以贩卖情报为生，自然不会在这个事情上作假！”
　　这个中年管事看着陆轩，顿时额头上的青筋一突，简直是见鬼了。
　　这个少年看起来，只怕和刘家是真的关系匪浅，所以看完了那个消息，竟然会如此暴怒。
　　只是在他的眼里，陆轩实在是太神秘了，看起来根本一点修为都没有，但是在他生气的那一瞬间，居然让他都感觉到浑身汗毛倒立。
　　他就是听侍者说了，有一个看起来没什么修为的少年竟然进来之后，点名要买刘家的情报，有些好奇便进来看看。
　　现在他就只想打爆那个侍者的头，这像是没有修为的样子么，没有修为都把自己吓得浑身冷汗直流，要是有修为在身，那还了得？
　　陆轩握紧了双拳，即便是以他的心境，都忍不住心中暴怒，想到情报之中关于刘家的那些记载，更是怒不可遏。
　　情报上记载，刘家，灭族了，全家上下，鸡犬不留！

第七百一十八章 圣族，圣祖

　　陆轩从未想过，刘家居然已经被人满门屠灭!
　　而且不是最近的事情，是数十年前了！
　　资料上详细记载了，在数十年前，刘家曾经是一个圣阳大陆一个名为丹阳城中的小家族。
　　家族之中也不缺乏化神境的高手，在地球和洞天福地，绝对算得上是了不得的巨无霸。
　　但是在圣阳大陆上，却只是一个某一座城中的小家族而已。
　　一夜之间，刘家就被神秘势力灭门，一个都没留下！
　　陆轩平复了一下心情，他知道，这个事情并不简单，如果刘家只是一个小势力，被灭了也就灭了。
　　那个侍者也不会听闻自己想要寻找刘家的消息，居然脸色大变至此了。
　　显然，刘家背后所蕴藏的秘密，并不简单。
　　“我想问，为什么刘家好端端的会被人灭门？”陆轩神情凝重，道。
　　在他对面的管事看了一眼陆轩，似乎心中有些好奇，并不知道陆轩和数十年前的那刘家究竟是什么关系，听闻刘家被灭门，居然脸色大变至此。
　　照理说，如果真的和刘家有关系，也不至于至今都不知道刘家被灭的消息。
　　不过那个管事对陆轩问出这样的问题，并不奇怪，似乎就在等着陆轩问出这个问题了。
　　“公子是真的不知道么？”管事到底还是有些疑惑，不过马上就反应了过来，陆轩似乎是真的不知道。“刘家是圣族后代血脉之一！”
　　“圣族？”陆轩不动声色的问道。
　　这一次，听语阁的管事就真的吃惊了，陆轩什么都不知道，甚至连圣族都不知道，那就太奇怪了。
　　怎么感觉像是一个什么都不知道的人！
　　陆轩看起来一点修为都没有，身上肌肉松松垮垮仿佛只是一个普通人一样，只是相比起普通人来说，气血要旺盛一些。
　　不过他还是马上开口说道：“圣族是圣祖的血裔，后来圣族又在圣阳大陆上繁衍生息，留下了多支旁支后代，刘家，就是其中之一！”
　　这个管事马上让侍者哪来了关于圣族的资料。
　　陆轩看完才知道，何为圣族。
　　在久远的年代以前，天外有血魔降临，涂炭生灵，肆虐苍生，后在圣阳大陆上，有一强者横空出世，率领人族绝地反击，进而击败了天外血魔，这个人便是圣阳大陆上人族的圣祖。
　　“还有这等人物？”陆轩暗忖，他完全可以想象，在遥远年代以前，血魔降临，那是何等的绝望。
　　虽然血魔仅仅只是魔界诸多魔族中的一支，不过对于圣阳大陆来说，依旧是难以抵抗的灭顶之灾。
　　几乎根本不是圣阳大陆能够抵挡的力量，在这种情况下，率领圣阳大陆上的人族绝地反击，绝对是一个盖代的大英雄。
　　而由这个圣祖所开创出来的家族，便是圣族。
　　而刘家这样的，则是圣族繁衍出来的旁支，真正的圣族族人，在无数年前，就已经死绝了。
　　自圣祖将血魔从圣阳大陆上赶走之后，血魔每每从裂缝之中降临，每隔数百年，都会酿成滔天大祸，虽然不可以和当初那一次血魔之乱相比，但是也必定要拼尽圣阳大陆上下全部的力量，方才能够抵抗。
　　每一次都有圣族中惊才绝艳的先辈站出来，领导世人，对抗血魔，血魔降世十次，圣族族人站出来十次，最后一次，族中已无男儿，是一个女性族人站出来领导天下人。
　　最后在拼死封印了血魔之后，才终于死去。
　　奋十世之余烈，才终于彻底将血魔封住，此后再也没有血魔作乱，而圣族上下也终于死绝。
　　堪称可歌可泣！
　　而刘家这般，不过是当初圣族女子出嫁留下的血脉，算不得真正的嫡脉。
　　真正的圣族嫡脉历代多则不过是数人，少则一脉单传！
　　不然也不至于战到最后，族中连一个男儿都没有，只剩下女子出来领导天下。
　　“难道是因为圣族的关系么？”陆轩有些疑惑。“按照你所说，既然圣族已经断绝了血脉，此事又过了数千年之久，为什么早不动手，非要等到数十年前突然动手？”
　　陆轩从资料上看到，因为是圣族血脉之一，虽然只是旁支，但是因为圣族历代为圣阳大陆血战致死的关系，刘家在城内也颇有盛名。
　　“根据我们得到的消息，可能和刘家当年的大小姐有关系，当年刘家的大小姐觉醒了圣族血脉，轰动一时，后来却下落不明，自那之后没多久，刘家就满门被灭！”那个管事看了一眼陆轩，他已经能确定，陆轩只怕是刘家有什么关系的，只是不知道为什么不知道当年刘家之事。
　　这个管事的说法，顿时如同一道闪电在陆轩的脑海之中炸裂开来，所有的事情都串成了一条线。
　　所谓的圣族血脉，如果陆轩没有猜错的话，应该就是指的先天道体。
　　那个圣祖应该就是初代先天道体，之后所谓的圣族族人应该就是圣祖之后，历代觉醒了先天道体的族人。
　　并非是圣族只有那些人，而是没有觉醒的只怕就如刘家这般，分散出去。
　　而其中个别觉醒的人，则就顺理成章的继承了圣族的名号，没有觉醒血脉的，就成了普通人。
　　而数十年前刘家大小姐觉醒圣族血脉的事情，只怕不是别人，就是陆轩的母亲刘婉容。
　　母亲觉醒了体内的先天道体的血脉，此事引起了天下的轰动。
　　圣族绝嗣数千年的时间，那些如同刘家一样的圣族后裔再也没有觉醒过一个圣族血脉，只怕所有人都觉得，圣族血脉再也不可能觉醒。
　　谁曾想，血脉突然在刘婉容的身上觉醒了，这才引发了后来的无数风波。
　　随即陆轩继续查看了资料，才发现，母亲刘婉容觉醒了先天道体之后，后面的麻烦源源不断而来。
　　从听语阁搜集到的情报来看，当年刘婉容名动一方，后来却遭到神秘势力逼婚，逃离了刘家。
　　这个神秘势力却是连听语阁都不太清楚，语焉不详的势力。

第七百一十九章 刘家最后族人

　　在那之后没多久，刘家就被满门屠灭！
　　其实也并非没有刘家的族人活下来，还是有不少在外的刘家族人活下来的，然而在资料中提及，这些人被抓去做了残忍的实验。
　　为了复刻出圣族的血脉，许多势力都暗中参与到了这一场血腥的狂欢盛宴之中。
　　有些刘家的人被抓去做了种马，试图生出有圣族血脉的孩子，而有些则是被抓去做实验，试图从他们身上找出圣族血脉特殊的原因。
　　这些当世因为种种原因，没有在家的刘氏族人却还不如那些早早死去的族人，他们虽然没有在那一夜死去，却在之后遭受到了各种各样的迫害。
　　“好，好一些道貌岸然的势力！”
　　陆轩看的眉头倒立，怒不可遏。
　　他前世各种杀戮见的多了，但是却很少见到有这种事情，圣阳大陆上明面上，人人都在歌颂圣族，歌颂圣祖为圣阳大陆做出的牺牲。
　　但是圣族的后代，却被人灭门，族人被抓去做实验，成为种马，妄图得到圣族的血脉。
　　从听语阁之中得到的这些消息上来看，参与这一切的，有不少都是明面上的名门大族。
　　不过是一个个的伪君子而已，背地里简直就是男盗女娼之辈。
　　这个管事终于确定了，陆轩一定和刘家有着很深的关系，不过也就仅此而已了，他作为贩卖情报的人，也就仅此而已。
　　蓦地，一道遁光掠了过来，没入了他的脑海之中，那是一片传信的玉符，他查看了内容之后，看向陆轩，道：“这位公子，我们刚刚得到了一条情报，作为附赠的消息，送给你吧，刘家尚且还有族人在世，并且，出世了！”
　　――
　　十天之后，一处田野之上，一个身形健硕的中年女子手中牵着一个看起来约莫着只有六七岁模样的孩童大步走在田野之间。
　　这个身形健硕的中年女子，一边走，一边咳嗽，不断咳出血来，虽然看起来外表上十分的健硕，但是实则生机已经所剩无几，如同行尸走肉一样。
　　在她旁边，那个六七岁的孩童，眉清目秀，十分干瘦，但是唯有他的目光是十分的清澈的，仿佛有一汪泉水在其中一般。
　　“刘姑姑，刘姑姑，你没事吧，我们停一停吧！”
　　这个孩童看着那个中年女子刘姑姑，心中十分担心。
　　自从他懂事以来，就是这个刘姑姑在照顾他，在他的心中，那就是宛如母亲一般的存在。
　　“我们不能停，不能停！”刘姑姑说道。“不然张伯留下断后就没有任何意义了，蒋家和我们刘家是世交，没想到却也出卖了我们！”
　　“刘姑姑，我们不要去找他们了，我们找一个地方平平静静的生活好不好！”
　　孩童担忧的说道：“我一定会小心的，不会让人看到我的不同的！”
　　“不行！”
　　刘姑姑道：“你是圣祖的后代，你是当世唯一觉醒了圣族血脉的人，圣族崛起的希望，都在你的身上，你怎么可以说这样的话，我们刘家上下几千口人，一夜之间被屠灭干净，就因为我们知道了他们的秘密，现在刘家唯一报仇的希望，就在你的身上！”
　　孩童不知道什么刘家，也不知道什么圣族，什么圣祖，他从小就被灌输这些东西，但是对他来说，这些都没有刘姑姑来的重要。
　　仔细看的话，便能够看到这刘姑姑的胸口有一个血色的大手印，被人一掌拍中，并且随着时间的推移，还在不断的扩大，不断的渗血。
　　她就是被这一掌拍断了生机，能够坚持到现在，就已经非常不容易了。
　　刘姑姑苦笑着看着孩童，说道：“少主，我们已经没有的选了，我快撑不住了，现在不过是用功力强行吊着一条命，我必须在我还没有断气之前，将你送去那里，否则的话，等我死了，谁来照顾你！”
　　孩童一双大眼睛中不断溢出泪水，他不知道，为什么会变成这样，在一夜之间，原本虽然穷困，但是却还算美满的家庭变成了这样。
　　“刘姑姑，你不要死，我们。。。我们什么都不要了，我就要你好好活着！”孩童强忍着哭腔。
　　“是我没用，没办法保住圣族的血脉。。。”刘姑姑看着孩童，只觉得心如刀绞，从未想过有一天，会变成这个样子。
　　蓦地，正当她还要继续往前走，却见，前方，不知道什么时候已经多出了一群人，将他们两人给包围了起来。
　　其中一人中年模样，一身华袍，神情凝重，面带杀意，开口说道：“刘昊天是么，乖乖跟我走，可以少受一点罪！”
　　“蒋天生，你简直卑鄙无耻，我们刘家和你们蒋家是世交，甚至多次救你们蒋家于水深火热之中，你们就这样子报答自己的恩人么？”
　　刘姑姑死死咬牙看着蒋天生，说道。
　　“说这些还有什么意义刘家已经不存在了，现在你将他交给我，才是最好的选择，正因为我和刘家是世交，所以我不会亏待他，我还要将我的小女儿嫁给他，到时候让他做我蒋家的女婿，岂不快哉？”那个中年男子冷笑一声，说道。
　　“呸，什么做你蒋家的女婿，你是想窃取圣族血脉，你们蒋家也配？”刘姑姑呸了一口血沫，她太清楚蒋天生的目的了，不过是想借着这种方式，将刘家属于圣族的血脉引入蒋家之中，到那个时候，彻彻底底的将蒋家洗成圣族的血脉。
　　想这么做的人太多了，甚至付诸行动的也有很多，甚至许多家族中都有一支是圣族的血脉传承的，但是根本没有什么用处。
　　即便有了圣族后裔的血脉，但是想要觉醒那种独属于圣族的特殊血脉实在是太难了。
　　几乎根本没有成功的可能性。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　蒋天生冷笑一声，道：“我对刘家已经是仁至义尽，没有抓他去解剖去做试验已经对得起我们两家多年的世交了！”
　　“好，好，好，好一个世交，我算是见识到了什么叫无耻之尤！”
　　一声冷笑声从天穹传来。

第七百二十章 真.一拳轰杀

　　“什么人？”
　　蒋天生抬头看去，却见一道身影惊人以一种十分怪异的方式掠了过来。
　　仿佛是一根射出来的弩箭，穿透了天穹，冲到了双方之间。
　　“嘭！”
　　他刚刚落地，就在地面上砸出了一个大坑，以一种所有人都没想到的方式出现在了所有人的面前。
　　一个身穿月白色长袍的少年，就这么轰进了那个大坑之中，以所有人都没有想象得到的姿势。
　　此时，蒋天生终于明白了，为什么刚才他会觉得，陆轩怪怪的了，实在是因为，真的怪怪的。
　　因为他们都是用飞的，而来的这个人，基本是靠蹦的，一蹦一跳的来到这里。
　　这还是前所未有的事情呢！
　　怎么看，这个人都太奇怪了！
　　“你是何人？”蒋天生眯了眯眼睛，眼神之中露出了几分冷漠的神情。
　　“你管我是谁！”陆轩看着蒋天生，道。“听说你和刘家是世交？”
　　蒋天生没有答话，只是冷冷的看着陆轩，脸上有几分恼怒，陆轩这话，就是揭老底了。
　　“你与刘家是世交，受了刘家那么多的好处，刘家信你，将最后的后人托付给你，你是怎么做的？呵呵！”
　　陆轩脸上露出了一抹嘲讽的笑容，只觉得眼前的一切是如此的嘲讽。
　　“好小子！”
　　蒋天生从牙缝之中蹦出了这三个字。
　　“牙尖嘴利可救不了你的命！杀了他！”
　　蒋天生一直没有动手，就是忌惮这个从天而降，突然冒出来的家伙。
　　这个时候敢随便插手的，当然不会是什么寻常人物。
　　但是经过他以神念不断的扫描，陆轩身上没有一丝一毫的真元的波动，也就是说，这个家伙不过只是一个没有修行过的凡人而已。
　　虽然不知道他是如何一蹦几百米的，不过显然不过只是一个不知好歹的家伙。
　　确定了这一点之后，蒋天生心中的杀意终于不再隐藏，瞬间爆发。
　　在他的背后，一个蒋家的高手奉命出手了，其他人都没哟插手的意思，他们也得出了相同的结论，对付一个连真元都没有的后生晚辈，还需要他们一起动手么。
　　那个高手直接横冲了下来，浑身上下冒着一团火光，仿佛是一颗巨大的陨星撞击大地一般，要将陆轩活生生轰杀。
　　“这位公子，快走！”
　　此时，那刘姑姑连忙喊道，她也不知道陆轩究竟从哪儿冒出来的，但是却也知道，现在的形势有多么的危险。
　　“给我乖乖的站住！”
　　蒋天生捏了一个印诀，从地面上长出了无数树枝，将她束缚住。
　　陆轩深吸一口气，看着直接横冲下来的蒋家高手，一个化神境四重的顶级高手。
　　“受死！”
　　陆轩一拳轰出，只是简简单单甚至都没有蕴含有真元的一拳，刹那间，竟然扬起了一股狂潮，周围的灵气仿佛在以不知名的方式聚集到了一起，在他的手上形成了龙卷和风暴。
　　“轰！”
　　这一拳直接轰到了这个蒋家的高手的身上，这个蒋家的高手浑身的火光被一拳轰碎，紧接着这以前直接轰进了他的肉身之中。
　　“嘭！”
　　这个蒋家的高手惨叫一声，被当场轰碎，肉身四分五裂，崩散开来。
　　静！
　　死一般的寂静！
　　所有人都怔住了，完全没有想到，最后居然是这样子的结果。
　　一个化神境四重的高手，虽然不是那个被血神教圈养的地方，但是即便是在圣阳大陆之上，这样的高手，实际上相比起庞大的生灵数量来说，依旧是很罕见的。
　　尤其是对于蒋家这样的小家族来说，绝对是中流砥柱一般的存在。
　　居然被人一拳轰碎，一瞬间就被杀了个干净，震撼人心！
　　“老六！”
　　蒋家之中，一个长老顿时痛彻心扉的喊道，他和这个被杀的高手正是亲兄弟的关系。
　　现在看到他被杀，顿时怒吼道，随即带着一双赤红色的眼睛死死的盯住了陆轩。
　　恨不得以目光将陆轩撕裂开来。
　　其余蒋家众人也都纷纷怒吼，怒视陆轩。
　　虽然他们蒋家只是寻常的小家族，但是平日里也是高高在上的统治阶级中的一员，什么时候吃过这么大的亏呢。
　　而刚刚轰杀了一个强者之后的陆轩却根本没有丝毫的动容。
　　云淡风轻！
　　虽然他不能动用真元，一身功力都被封印了个七七八八！
　　但是却别忘了，他的肉身本身也很恐怖，哪怕没有真元的辅助，本身仅凭借着肉身的强度也足以轰碎寻常化神境的强者！
　　刚才那一击，不过是靠着元神意志就能控制着周围的灵气为他所用，和巅峰时候自然不能相比，不过一个区区化神境四重的高手，还不足以让他动容。
　　他是从听语阁中得到了刘家最后的后人出世，并且还被人追杀的消息，便第一时间赶了过来。
　　好歹在最后的时候赶到。
　　这是母亲最后的族人，他不能让他在这里出事。
　　“好大的狗胆，竟然敢杀我蒋家的长老，你的胆子是真的不小！”
　　蒋天生死死的盯着陆轩，声色俱厉，声音越来越大。
　　蒋天生还是失算了，他原本只是觉得陆轩隐隐有一种剧烈的威胁。
　　但是却也没有想过，陆轩居然会强大到这个地步，竟然能够一拳轰碎一个化神境四重的长老。
　　而且还是没有动用任何真元的情况下，仅凭肉身配合上灵气，就能够爆发出这种惊人的威力。
　　陆轩冷冷的看着蒋天生说道：“你们欺负刘家只剩下孤儿寡母，不过是一群鼠辈罢了，现在我要告诉你，你将刘家视若蝼蚁，以为可以随意摆布他们的性命，你在我眼里，也不过是大一些的蝼蚁而已！”
　　陆轩俨然没有将蒋天生放在眼里，不过是一个小家族的家主，撑死了也仅仅只是化神境七重的修为，尚且还不如被陆轩之前杀死的周苏泷和公孙衍。
　　如何配入陆轩的眼睛！
　　“好大的狗胆，我要将你剥皮抽筋，我要让刘家断子绝孙！”
　　刚才那个叫嚣的江家长老咆哮道。

第七百二十一章 误会？没有误会，杀你们还需要什么理由

　　他真的是气疯了，双目通红。
　　然而就在这个时候，却见，不知道什么时候，一道剑光从天而降，只听一声凄厉的破空声传来，响彻天地。
　　“噗嗤！”
　　他的头颅就被剑光扫了过去，顿时飞了出去，鲜血喷溅如柱。
　　他只是看着自己越来越远的肉身，脸上写满了震惊与恐惧，万万没有想到自己就这样死了。
　　自己的护体罡元简直就像是纸糊的一般，被轻而易举的撕裂开来，然后自己的头颅就直接飞了出去。
　　又是死一般的寂静，那些还在叫嚣的蒋家的高手都怔住了，如同被人卡住了嗓子的鸭子一般。
　　他们都震惊了，一道剑光从天而降，居然轻而易举的取走了自己的同伴的性命。
　　许多人只觉得汗毛倒立，背后冷汗直冒，如坠冰窟一般，这实在是太恐怖了。
　　此时，那一道剑光斩去了一道头颅之后，就落到了陆轩的身边，在他的身边滴溜溜的转动。
　　众人才看清楚，那是一口近乎白金色的宝剑，隐隐约约被剑芒包裹在其中，他们甚至连稍微看清楚宝剑的模样都做不到，只知道是一口惊天的神器。
　　显然，就是靠着这一口宝剑，刚才陆轩轻易的斩掉了一个蒋家化神境的长老。
　　陆轩抓住宝剑，持剑而立，眉头微挑，剑眉入鬓，此时的他，虽然没有丝毫真元护身，却有一种睥睨天下的威势。
　　“区区一个长老，连化神境高段都不是，也敢说杀我？”
　　陆轩冷淡的开口说道。
　　他的话森冷无比，尤其是在蒋家众人看起来，更是如此，如同从地狱之中爬出来的恶魔一样。
　　他们从未想过有人居然能够强到那样的地步，也没有想过，自己居然有朝一日会招惹上这样的人物。
　　此时，他们终于明白了为什么这个陆轩敢插手这个事情，也明白了刚才陆轩的话，他是真没将这些人放在眼里，蒋家两个长老，说杀了就杀了。
　　只是在他们的眼中，陆轩实在是太奇怪了，要说他如何厉害吧，他身上甚至连一丝一毫真元的踪迹都看不到，但是要说他不厉害吧，一拳就轰杀了一个化神境四重的长老。
　　一剑就斩掉了另外一个化神境四重的长老。
　　一切都是如此的轻描淡写！
　　似乎还达不到化神境七重的化神境高端以下的修行者根本连让他侧目的资格都没有。
　　在陆轩的身后，那个小男孩刘昊天看着陆轩的背影，眼神中满是激动和崇拜，从他剩下来开始这几年，从未见过有这样的人物。
　　只要陆轩还站在他的面前，就仿佛有擎天之柱挡住所有的风雨。
　　那刘姑姑破开了满地的树枝，眼神之中也是惊疑不定，不知道这个少年究竟是何方神圣。
　　甚至是敌是友她都不敢确定，这么长时间，他们这些刘家残存的人经历了多少背叛，多少杀戮，数也数不清楚了。
　　正因为如此，所以她才不敢轻易相信任何人，因为她知道，她所要保护的人，对于整个圣阳大陆来说，有多么的重要。
　　“这位公子，我想这中间是不是有什么误会，为什么要掺和进我们和刘家的恩怨之中！”
　　蒋天生强忍住心中的怒火，开口说道。
　　他恨不得将陆轩抽筋剥皮，但是同时，他也被陆轩的惊人杀戮能力给吓到了，眼前之人绝对不是什么等闲之辈。
　　陆轩表现的太奇怪了，没有真元居然能够操控那一口法剑到如臂指使的地步。
　　他不知道陆轩虽然没有真元，但是却有着惊人的元神，甚至可以实质化显现出来，以虚拟干涉现实，以此达到操控法剑的地步。
　　“误会？没有什么误会，我要杀你们，还需要理由么？”陆轩眉头一挑，嘴角噙着一抹不屑的冷笑。
　　蒋家众人瞬间都被激怒了，陆轩的话中分明没有将他们当做一回事，甚至当做蝼蚁一样。
　　人踩死蝼蚁踩死也就踩死了，还需要什么特别的理由么？
　　就是这种无视的语气，更让他们怒不可遏。
　　仿佛想起来，刚才他们似乎也是这般对刘家的孤儿寡母的，背叛就背叛了，需要理由么？
　　“好胆，一起上，杀了他！”
　　蒋天生终于按捺不住，知道今天想要和平解决已经不可能。
　　“哈哈哈，正好，今天让我杀个痛快！”
　　陆轩哈哈大笑一声。
　　就在此时，那些蒋家的长老们，都已经来到了他的身边，从四面八方，前后左右包围了过来。
　　这些人的速度都太快了，快到了如同闪现一般。
　　陆轩哈哈大笑一声，紧接着长啸一声，在陆轩的身边，恐怖的音波瞬间形成，四散开来。
　　“嗡！”
　　这些蒋家的长老瞬间被音波扫中，只觉得浑身上下的血液都在跟着共鸣，肉身都快控制不住，崩裂开来。
　　“见鬼，这是什么啸声！”
　　一个蒋家长老不由得捂住了耳朵，差点耳膜被震碎，他们的攻击刚刚要开始，但是只在起手式就被陆轩给吼散了，差点就被生生吼成了白痴了。
　　灭世金龙啸！
　　没有了真元的加持，灭世金龙啸确实威力大减，否则的话，光是灭世金龙啸就足以将他们的肉身吼到崩散开来。
　　而现在，仅仅是让他们感觉无比难受，浑身的内脏碰撞，血液都要沸腾开来。
　　不过这就够了！
　　这一声灭世金龙啸，就已经为陆轩争取到了足够的时间。
　　下一瞬间，陆轩就已经抓着庚金法剑动了。
　　他的脚下一塔，身形如同炮弹一般飞了出去，来到了一个蒋家长老的面前。
　　“噗嗤！”
　　一剑劈落下来，庚金之气在半空之中带出一条漂亮的银白色的剑芒，紧接着这个蒋家的长老就被一剑劈成了两半，身体朝着两边倒去。
　　他的护体罡元根本没有办法抵挡半分，此时他才明白，为什么之前那两个长老在陆轩的面前如此不堪一击了，不是他们太弱，而是陆轩太强了。
　　鲜血喷溅了出来，直接喷出了数米高的血柱，看起来可怕极了。

第七百二十二章 杀尽天下背信弃义之人

　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间而已！
　　陆轩一剑劈死了一个蒋家的长老，甚至都没有等血液喷溅到身上，就已经脚下一踏，身形拔地而起，朝着另外一个蒋家的长老飞扑过去了。
　　陆轩现在没有真元护身，当然没有办法飞行，甚至连缩地成寸的神通都用不出来。
　　唯一能够依赖的就是本身肉身的惊人爆发力！
　　陆轩这个身体之上看起来肌肉都是松松垮垮的，没什么特别的力量的感觉，但是实则每一个细胞之中都蕴含着可怕的力量。
　　这也是先天道体的厉害！
　　只要觉醒了先天道体，哪怕不怎么修炼，都可以自主的吸纳天地间的灵气，然后以天地间的灵气来淬炼自己的肉身，越来越可怕。
　　只是那样子的效率自然是很低的，没有办法和人人真正的修行相提并论。
　　蓦地，就在这个时候，却见陆轩不知道什么时候，已经出现在了蒋家另外一个化神境长老的面前。
　　“噗嗤！”
　　剑光一起一落，直接将这个化神境的长老的头颅直接削飞了出去。
　　同样的情况，甚至连稍微抵挡一下陆轩都做不到，什么护体罡元还是防御类型的法器，在陆轩的庚金法剑的面前，都没有任何的意义，被一剑直接劈散开来。
　　根本没有任何的用处！
　　陆轩太快了，同时也是太强了，根本不是一般人能够比得上的！
　　哪怕现在没有真元，陆轩都表现出了远超寻常人的战力！
　　“给我死！”
　　此时，一个蒋家的长老已经先行反应了过来，一下子出现在了陆轩的身后，然后一掌拍落了下去。
　　“当！”
　　他这一掌直接席卷出了漫天的火光，那是蒋家之中的无上绝学，烈阳掌。
　　这一掌下去，即便是一座山岳都要被直接轰出一个大洞，被生生融化。
　　但是拍落到了陆轩的身上，却仿佛迸溅出了一阵金铁交鸣一般的声音。
　　正如他所猜测的那般，陆轩没有真元，当然也用不出护体真元这样的绝招，但是他万万没有想到，陆轩的肉身已经强横到了这个地步，几乎是达到了金刚不坏的地步，一巴掌拍到了上面，根本没有任何的用处。
　　所有的火焰瞬间被熄灭！
　　紧接着陆轩反手直接一剑扫出。
　　“噗嗤！”
　　这个发动了反击的蒋家长老的头颅就被削飞了出去，一口庚金法剑在陆轩的手上，爆发出了难以想象的威力。
　　又是一剑一个！
　　短短时间，连同刚才，就已经有五个蒋家化神境的长老死在了陆轩的手上，对于蒋家这样的小家族来说，已经是有过半的长老死在了陆轩的手上，算得上是元气大伤了。
　　“小畜生，死！”
　　此时，在天穹之上，唯一一个没有加入战团的蒋天生也终于发动了攻击，不过他没有针对陆轩，而是直接朝着刘昊天一掌拍落了下去。
　　烈焰掌化作了无尽的烈焰，这一掌拍落下来，惊人如同陨星撞击大地一般，着实恐怖。
　　刘昊天顿时只觉得一股恐怖的精神力锁定住了自己。
　　“啊！”
　　刘昊天一声大喝，身体之中本能的爆发出一阵阵的金光，竟然瞬间挣脱了那一股精神力的压制。
　　而在他的面前，那刘姑姑拼起最后一口气，然后挡在了这一掌的面前。
　　她的面前泛起了一道道的结界，试图阻挡住这烈焰掌，然而根本没有任何用处，根本无法阻挡，就被生生轰飞了出去。
　　“噗嗤！”
　　她一口鲜血喷了出来，脸色更加惨白，能够坚持到现在，已经是不容易，现在更是被重创，她的眼神之中满是不甘之色。
　　怎么可以这样！
　　老天爷如此不公平！
　　圣祖和圣族为了整个圣阳大陆做了这么多，可以说是鞠躬尽瘁，死而后已。
　　甚至为此还绝嗣了，现在老天爷难道要连圣族最后一个血裔都要夺走么？
　　“真是老天无眼啊！”
　　刘姑姑悲愤的喊道。
　　蓦地就在这个时候，一道身影闪现在了刘昊天的面前，一袭白袍在烈焰之下猎猎作响。
　　那一口庚金法剑似乎能够感受到陆轩的怒火，瞬间爆绽出了无尽的剑芒，剑芒直接撕裂开了这一道烈焰。
　　“轰！”
　　剑芒直接覆灭了烈焰，紧接着落在了那拍下来的一掌之上。
　　“嘭！”
　　一声巨响，鲜血喷溅而出，蒋天生拍出的这一掌被陆轩以庚金法剑撕裂开了一道惊人的剑芒。
　　蒋天生闷哼一声，收回了手掌，他的气化大手被陆轩凌空撕碎，但是他的手掌之上也多出了一道血痕。
　　甚至都没有办法能够治疗，因为他感觉到，陆轩劈出的这一道庚金剑气之上竟然竟然附着在他的伤口之中，让他没有办法复原。
　　那种专心的疼痛让他的面色铁青，额头青筋直跳。
　　“该死！”
　　蒋天生死死的盯住了眼前的陆轩，没有想到这一击没能成功。
　　从刚才陆轩参与进来开始，他就已经做出了决定，要先杀刘昊天。
　　此时他已经没有了最开始的痴心妄想，已经不在想让圣族的血脉出现在蒋家之中。
　　但是也正因为如此，绝对不能让刘昊天逃走，否则的话，整个蒋家未来都会面临灭顶之灾。
　　刘昊然一旦被救走，只要不第一时间被杀死，以他的血脉天赋，可以说，用不了多久，就会成为名震天下的绝顶高手。
　　到那个时候，区区蒋家一个小家族如何抵挡！
　　正因为如此，所以他甚至都没管陆轩，就一定要先杀死刘昊天。
　　谁知道，还是被陆轩破坏了，陆轩轻而易举的挡下了自己的攻击，甚至还伤到了自己。
　　“对一个小孩子下手，不觉得自己太卑鄙了么？”陆轩冷冷的说道，他看穿了蒋天生的打算，眼神之中的杀意更加沸腾。
　　不过是一个卑鄙小人罢了！
　　这样的背信小人，天下间太多了，对于这样的小人，唯有一个念头，那就是杀。
　　杀，杀，杀！
　　杀尽天下背信弃义之人。
　　想到刘家一直以来的遭遇，陆轩心中的怒火就更加遏制不住，不断沸腾。

第七百二十三章 伪羽化飞升，蒋家团灭

　　蒋天生眼珠子不断的转动，杀意不断的沸腾！
　　陆轩给他的感觉太过奇怪了，他从来没有见过这种奇怪的人物。
　　“你杀我蒋家这么多人，今天，你必死！”
　　蒋天生冷冷的说道。
　　“怎么，心疼了么？”陆轩冷笑一声说道。“你们将刘家孤儿寡母欺负到这个份上，甚至还想灭绝刘家最后的血脉，将圣族血脉移植进你们蒋家，现在才知道痛苦了么？”
　　陆轩对这些人的打算，心中也是心知肚明，甚至这样的事情他见的还少么？
　　天下间拥有特殊的血脉的，绝不仅仅只是先天道体。
　　其他特殊的体质，被人窥视的也不在少数，甚至成功被夺取的也并非没有。
　　不过类似蒋家这种无耻的背信弃义的小人，却也是并不多见的。
　　“我这么做是在救他，你可知道有多少人想要将他剥皮抽筋么？”蒋天生冷冷的开口说道。
　　“好，好，好，我算是见识到了什么叫无耻！”
　　陆轩冷笑着开口：“多说无益，受死！”
　　“好大的胆子！”
　　蒋天生怒喝一声，刹那间，如同宇宙初开，在他的背后，化出了一尊火焰魔神的虚影，一巴掌朝着陆轩的方向盖了下去。
　　与此同时，他分明感觉到，陆轩身上的气息不断的暴涨，刹那间，就突破进入了化神境。
　　化神境一重！
　　化神境二重！
　　化神境三重！。。。
　　化神境七重！
　　陆轩刹那间的气息就已经突破到了化神境七重。
　　羽化飞升经！
　　这个时候，陆轩已经进入了一种近乎要羽化飞升的状态，身上的气势在不断的增强，整个人越变越强。
　　陆轩也是头一次施展这个羽化飞升经，只觉得整个人进入了一种玄之又玄的境界，竟然有飘飘欲仙，几欲飞升的感觉。
　　在陆轩的身后，化出了一条金色的神龙，迎着那恐怖的火焰魔神而上。
　　“轰！”
　　双方碰撞到了一起，只一瞬间，蒋天生惨叫一声，他头顶上的火焰魔神被陆轩的金龙撕裂开来，那是他的元神显化。
　　现在元神被撕碎成两半，可想而知，对他来说，简直是重创。
　　“噗！”
　　蒋天生连连后退，口吐鲜血，简直差点没被活生生轰杀。
　　他的眼前一花，蓦地，就看到，陆轩就已经到了他的面前，进入了伪羽化飞升的状态，陆轩重新找回了真元。
　　缩地成寸瞬间施展开来，快到了蒋天生都无法察觉的地步。
　　“金龙探爪！”
　　陆轩一拳轰出，手臂上缠绕上了无数的真元，演化成为一只龙爪，瞬间轰到了蒋天生的身上。
　　“嘭！”
　　蒋天生被直接轰了个对穿，胸口被陆轩这一爪抓出了个的大洞。
　　鲜血喷溅出来，足足有数米之远。
　　蒋天生整个人如同断了线的风筝一般，不断的后退。
　　他仿佛是见了鬼一样，要知道，以他的实力，和陆轩不过是刚刚交手啊，就被陆轩重创，险些被活生生打死。
　　这陆轩居然还隐藏了这样的实力，在他看起来，陆轩肯定是隐藏了实力，才能够在这个时候突然爆发出来。
　　难怪陆轩这个看起来没有什么修为的人敢插手合格事情，不是陆轩不自量力，而是自己压根就不知道眼前这人有多么的恐怖。
　　“逃！”
　　蒋天生瞬间只有一个念头，要逃走，他不能死在这里。
　　但是根本没有任何用处，陆轩在他的身后后发先至，速度比他还要更快，手中庚金法剑直接斩出了一条白色的剑芒，直接轰中了蒋天生。
　　瞬间，蒋天生就被当场劈碎，肉身崩碎成了两半。
　　“我不甘心啊！”
　　蒋天生临死前还在怒吼，他不甘心啊。
　　以他的实力，居然被陆轩这么几招就给秒杀了。
　　他更后悔参与到了这个事情之中，圣族的血脉固然好，但是实在是太凶险了。
　　而在一剑将蒋天生劈死之后，剩下的那几个蒋家的长老，顿时更是面色铁青，后背发凉。
　　被陆轩给吓破了胆子！
　　之前陆轩还未施展羽化飞升经的时候，他们虽然忌惮陆轩，但是却还觉得自己有胜算。
　　毕竟蒋天生的实力足足有化神境七重，绝对是一方高手。
　　而陆轩看起来也没可能是蒋天生的对手。
　　而当陆轩施展出全部实力之后，顿时就将他们吓傻了。
　　他们此时也做出了和蒋天生一样的举动，逃。
　　这个时候也只能逃走了，否则的话，等到陆轩杀过来，他们就真的完蛋了！
　　陆轩眼神之中仿佛有一团火焰在燃烧，一挥手，庚金长剑飞了起来，在半空之中迎风而涨，刹那间就化作一口上百丈长的巨剑。
　　无数剑气形成剑幕，从庚金法剑之上激射了出去。
　　那几个想要逃走的江家长老统统都被笼罩在其中，不过只是片刻之间，就已经被无数剑气洞穿，死无葬身之地。
　　此时，战斗才终于结束，陆轩身上庞大到难以想象的真元才终于消失的一干二净。
　　陆轩也从高空之中落了下来！
　　他也是头一次施展这羽化飞升经，刚才仅仅只是恢复到化神境七重，战斗了那么一小会儿，就已经消耗了三十万中品灵石。
　　可想而知消耗之大！
　　要知道，当初血神教的赤眉大仙的身上，也不过是带着百万中品灵石而已，那还是化神境九重的无上高手。
　　可想而知，三十万是一种什么样的概念！
　　这不过仅仅只是战斗了一小会儿而已！
　　此时，在不远处，刘昊天守着刘姑姑不断的哭泣：“刘姑姑，你不要走，不要离开天儿好不好！”
　　刘姑姑不断咳血，道：“我已经没救了，少主，后面的路，我在也没有办法陪你走下去了！”
　　刘姑姑显然知道自己的伤势，本来就已经无法坚持了，能够坚持到现在，那都是用秘法支撑到现在。
　　刚才又被重创，可谓是伤上加伤。
　　已经彻底没救了！
　　陆轩缓步走了过来，看着已经接近断气的刘姑姑，叹了一口气，以这刘姑姑的伤势，即便是他也没有办法治好。

第七百二十四章 刘昊天身份来历

　　准确的说，在他见到这个刘姑姑之前，就已经没救了，那个时候她其实就已经断绝了生机，只是靠着秘法和惊人的意志，坚持到了现在而已。
　　“这位公子。。。我不知道你为什么肯帮刘家。。。但是求你救救这孩子吧。。。圣祖当年力挽狂澜，拯救圣阳大陆于水火之中。。。圣族代代挺身而出，直至血脉断绝。。。这是圣族最后的血脉了。。。”刘姑姑不断咳血，越咳越厉害。
　　“放心吧，我会保护他，不会有人能够再伤到他！”陆轩沉声开口说道。
　　“我也会让那些人付出代价！”
　　“谢谢！”
　　刘姑姑缓缓道，也不再咳嗽，身体逐渐变得冰冷。
　　“刘姑姑！”
　　刘昊天泣不成声，扑倒在刘姑姑的身上。
　　“跟我走吧，以后我保护你！”
　　陆轩看着刘昊天，轻轻开口说道。
　　心中也有一团火焰在燃烧，他出手，不仅仅是因为他和刘家的关系，这个小男孩，多半也是他的后辈。
　　更是因为，他看过圣祖的那些事迹，那样一个伟大的王者，不应该断绝了血脉。
　　不应该落得如此下场！
　　好人没有好报，坏人却遗祸千年，这不应该是这个世界的规则！
　　刘昊天怯怯的看了一眼陆轩，他感受的出来，陆轩没有恶意，孩子的心思最简单，最单纯。
　　也正因为如此，才最容易感受到人心，感受的到好坏！
　　半半天后，一处山谷内，刘昊然恭恭敬敬的对着一处新盖好的坟头磕了头，然后这才神情木然的站了起来。
　　一直以来相依为命的刘姑姑死了，就这么悄无声息的死了，对于他这样的孩子来说，打击不可谓不大。
　　刘昊天转身向陆轩，道：“大哥哥，我想修行，你能不能教我修行！”
　　“你为什么要修行？”陆轩双手抱肩，问道。
　　“我想报仇，我想为张伯报仇，我想为刘姑姑报仇，还有我父母，我也想活下去，这些，没有实力，都做不到！”
　　刘昊天开口说道，神情坚毅的说道。
　　和一般这个年纪的小孩相比，显然刘昊天要成熟太多了。
　　陆轩的两个妹妹，陆姗姗和陆果果在这个年纪还是一个无忧无虑的小学生，就是家里的两个小祖宗，哪里经历过刘昊天这种事情。
　　“好，我教你！”
　　陆轩点了点头，看到刘昊天，他就仿佛想到了自己前世的时候，也是这般，近乎疯狂的想要踏上修行之路。
　　抓住一切的机遇，想要变强！
　　因为他要复仇！
　　正是报仇的意志，让他经受过了修行初期的种种困难！
　　“不过以前刘姑姑，还有你父母，他们都没有教过你修行么？”陆轩有些疑惑的说道。
　　那刘姑姑怎么样也算是一个化神境级别的高手，怎么一点都没有教过刘昊天修行。
　　这怎么看也不太对！
　　刘昊天开口说道：“我爹娘也没有修行，他们也是普通人，我也没有修行过，刘姑姑说，我们这一脉，最好就是当一个普普通通的凡人，一旦修行就会被人注意到，到时候可能会迎来灭顶之灾！”
　　“但是就是因为我觉醒了这圣族血脉，惊动了旁人，才让爹娘为保护我而死，张伯也为了保护我死了，刘姑姑也为了保护我死了！”刘昊天说着，眼泪忍不住扑簌簌的往下掉，神情无比自责。
　　虽然仅仅几岁而已，但是显然他的神智比同龄人要强太多了。
　　陆轩一脸了然，恐怕刘姑姑也知道，刘家到处被人追捕，能留下这一支血脉已经是非常不容易了。
　　反正本来也没有办法觉醒圣族血脉，最好的办法，就是不要修行，虽然这样子对于这一支的刘氏族人来说，非常的不公平，但是这也是保证他们唯一能够活下去的办法。
　　他们没有什么别的选择！
　　本来这个计划应该是执行的好好的，谁知道，刘昊天突然意外觉醒了圣族血脉，一下子惊动了很多有心人，刘昊天的父母也为了保护他而死，那张伯，刘姑姑等人也都为此而亡。
　　在自己尚且还弱小的时候，拥有了某些东西，未必是福气，可能也是一种罪过。
　　匹夫无罪怀璧其罪！
　　这个道理，陆轩太清楚不过了！
　　前世他所遇到的无数遭遇告诉他，很多东西如果没有能力守住，那获得了，反而可能是一种祸害。
　　现在的刘昊天，正如同三岁小孩抱着一块金砖在街上走一样。
　　“大哥哥，你说我是不是灾星！”
　　刘昊天带着哭腔，说道。
　　陆轩摸了摸刘昊天的小脑袋，说道：“你当然不是灾星，要说是灾星的话，也该是那些人，怎么会是你呢！”
　　“那些人贪心让他们做出了那些人神共愤之事，不是你的错！”陆轩开口说道。“不要哭了，男子汉大丈夫，怎么可以动不动就哭鼻子！”
　　刘昊天点了点头，道：“嗯，我不哭，我要努力修行，我要为爹娘，张伯，刘姑姑报仇！”
　　“不仅仅是要报仇，还有刘家也要靠你复兴，圣族这一脉还要靠你带领！”
　　陆轩看着刘昊天，道。
　　他虽然体内也留着圣族的血脉，并且还觉醒了先天道体，但是他毕竟不姓刘，他姓陆。
　　所以这一切，也只能压在刘昊天的小小肩膀之上。
　　刘昊天看着陆轩，大眼睛扑闪扑闪的，显然这样的话题对于他来说有些过于深奥了。
　　陆轩摸了摸头，然后开口问了刘昊天父母的名讳，以及爷爷奶奶的名讳。
　　随后陆轩惊喜的发现，刘昊天的爷爷竟然是母亲刘婉容的哥哥，而不是普通的族人。
　　刘昊天的父亲正是陆轩舅舅的私生子，正因为如此，才能够在灭族之夜后生存下去。
　　因为是私生子，所以根本不在刘家的族谱之上，也就没被按图索骥一个个清理掉。
　　正因为如此，所以才在外面繁衍生息，一直到现在。
　　后来稳定下来之后，娶妻生子，才有了刘昊天。
　　本来应该可以安稳的生活下去，谁也没想到，刘昊天会突然觉醒了圣族血脉。
　　招来了滔天大祸！

第七百二十五章 三个月，《先天圣经》

　　知道了刘昊天的身份之后，陆轩也有几分惊喜，虽然都是刘家的人，不过那也是分亲疏远近的！
　　显然，母亲亲哥哥的后代，对于陆轩来说，才是真正的亲人。
　　按照辈分算的话，陆轩还是刘昊天的舅舅呢！
　　陆轩一家子是现在刘昊天唯一的亲人了！
　　“大哥哥是我们刘家的亲朋好友么？”刘昊天也意识到，陆轩问自己的父母来历，似乎有些惊喜的样子。
　　“我是你舅舅呀！”
　　陆轩嘴角噙着笑容，开口说道。
　　“我算是你父亲的表弟，所以你应该叫我舅舅！”
　　陆轩也没有隐藏的意思，直接都告诉了刘昊天。
　　刘昊天又惊又喜，没想到自己在这个世界上竟然还有亲人，虽然平时看起来，表舅不是特别亲近，但是他不过也只是一个孩童而已，在举目无亲的情况下，突然冒出一个舅舅，心中可谓是无比欣喜。
　　“舅舅，舅舅！”
　　刘昊天欣喜的说道。
　　“我不是一个人了！”
　　说道这里，刘昊天又忍不住扑簌簌的落下了眼泪。
　　此时他已经完全明白了，陆轩为什么会突然出现，为什么会插手他们和蒋家的恩怨了。
　　对于心智早熟的他来说，这无异于是一片乌云之中透出的第一道阳光。
　　“那是！”陆轩笑着说道。“别的能假装，圣族血脉是假装不了的！”
　　陆轩说着，稍微运转了一下羽化飞升经，顿时身上独属于先天道体的气息释放了出来。
　　刘昊天顿时就感受到了，这的确和他觉醒的圣族血脉是一样的，别的可以假装，唯有这一样的血脉是伪装不了的。
　　他虽然年纪小，但是因为生在这样的家庭，也比寻常的孩童要早熟太多了，一直到刚才都没有完全相信陆轩。
　　陆轩正是看出了这一点，这才释放出了自己先天道体的气息，刘昊天这才完全相信。
　　毕竟他从小被告知的就是自己的血脉有多么的特殊，有多少人想要夺取刘家圣族的血脉。
　　即便陆轩救了他，他也不敢完全相信陆轩。
　　“舅舅，我们还有其他的家人么？”刘昊天欣喜的问道。
　　“当然，你还有一个姑奶奶，还有两个姑姑，以后我带你去见他们！”
　　陆轩开口说道。
　　“不过现在，我首先教你修行，我传你一本道经，名为《先天圣经》，这《先天圣经》是最适合我们这一脉修行的功法了！”
　　陆轩所传授的，正是他前世所修行的经典，基本上是他一路披荆斩棘，根据先天道体的体质开创出来的修行之法。
　　等他修炼到了天尊境界之后，又对以前所修行的功法进行整理，进而整理出了一套功法，就是《先天圣经》。
　　这是一门从最开始修行，一直到后来直指大道的功法，是最适合先天道体修行的，除此之外，其实一般人修行也能有大道果，只是效果就没有办法和先天道体相提并论了。
　　在陆轩离开之前，也曾将这一本《先天圣经》传授给母亲和两个妹妹，甚至连父亲也有修行，不过效果当然没办法和母亲以及两个妹妹相提并论了。
　　陆轩轻轻拍到了刘昊天的脑袋之上，顿时刘昊天只觉得无数的经文化作一个个金字涌入了他的脑海之中。
　　他从来没有修行过，不过耳濡目染，也知道要怎么做。
　　无数的经文在陆轩的帮助之下，在他的脑海之中成型。
　　传授给了刘昊天《先天圣经》之后，陆轩也没有着急离开这个山谷，而是开始继续传授他修行先天圣经。
　　整整三个月的时间，陆轩寸步不离，在山谷之中结庐而居，一边教导刘昊天修行，一边在等待着自身涅的完成。
　　还有九个月，他的肉身涅才能够完成！
　　再肉身涅完成之前，他虽然可以依靠羽化飞升经让自己的实力短暂恢复到巅峰，甚至是超越巅峰，但是那终究不是依靠自身。
　　反正区区一年的涅时期而已，他等得起，比前世要短太多了。
　　而经过陆轩的指点，刘昊天在这三个月的时间之中，也可以算是修为突飞猛进了。
　　毕竟本身先天道体就非常不凡，再加上还有《先天圣经》这样专门开发出来为先天道体修行而用的经文。
　　再加上还有陆轩这样的绝顶高手的日夜指点。
　　仅仅只有三个月而已，刘昊天就已经修行到了金刚不坏的境界，只差半步，就可以达到天人境。
　　这样的修为进度，陆轩非常满意，即便是在各个圣地之中，这样的修为也绝对不能说是慢了。
　　这还是陆轩有意控制的结果，否则的话，修行起来的速度还要更快。
　　陆轩不想让刘昊天修行的速度太快了，只想要让他好好的打牢根基，这样的话，未来突破才不会有太多的阻碍。
　　而经历了父母惨死，张伯和刘姑姑都为了救他而死之后，刘昊天也以一个惊人的速度成熟起来，几乎可以说，没有一丝一毫小孩子的脾性。
　　几乎是抓紧每时每刻开始修行，没有一丝一毫的玩耍的心思，有时候还得陆轩让他出去玩耍玩耍，刘昊天才会出去透透气。
　　陆轩也怕他太过于专注修行，那样反而会欲速则不达。
　　不过即便如此，对于刘昊天来说，也是前所未有的快乐的日子。
　　有陆轩的保护，他不用再提醒吊胆，生怕什么时候就被杀了。
　　更有了复仇的希望，陆轩教他的功法，他也知道是寻常人可望而不可及的大道，每一个字都是大道之音。
　　再加上，知道了陆轩是自己的舅舅，更有其他亲戚在远方，刘昊天终于不像是开头那般绝望，对他来说，眼下的日子就是前所未有的快活的日子。
　　“舅舅，我修炼到天人境啦！”
　　山谷之中传来刘昊天惊喜的声音，刘昊天几乎是一蹦三尺高，跑到草庐边上，正在品茶的陆轩边上报喜。
　　陆轩看到刘昊天小小的身体表面上，一阵阵金光奕奕，正是突破到了天人境的征兆，不由得满意的点了点头。
　　蓦地，他眉头一簇，抬头朝着天穹之上看去。

第七百二十六章 天翻地覆

　　天空中，两道遁光在半空之中巡梭。
　　分别是一男一女，约莫着三十岁上下，面容普通，身着长袍，眼神如鹰一般，神念如同雷达一般扫了出去。
　　女子扫了一圈，开口说道：“你说等找到了那个刘家的小子，要怎么办才好！”
　　“当然是送出去，这可是个烫手山芋，怎么，你还打算留下来配种么？”那个男子瞥了一眼女子，冷笑一声。“连混元道都出面了，说要收那个小子做弟子，在黑市里，那个刘家小子已经足足可以卖出两百万中品灵石的价格！”
　　那个女子眉头一挑，她确实有这样的打算，圣族的后裔，尤其是还是觉醒了圣族血脉的圣族后裔，其价值自然不用多说。
　　有这打算的势力数不胜数，只是有的势力手段高明一些，以招婿的名义招揽，有的则是直接抓了做种马那种配种。
　　甚至还有更加残忍的，生生解剖的也不在少数。
　　当年刘家之事也不是什么秘密！
　　“啧啧，到底是圣族血脉，一个没有任何修炼的小子，居然这么值钱，我们俩全部身家加起来还没两百万中品灵石呢！”
　　这个女子啧啧称奇说道。
　　关于圣族的传说，整个大陆之上随处可见，但是谁也没见过真正的活的圣族。
　　“不过那两百万中品灵石，我们恐怕是拿不到了，等着去领赏的人有多少，哪里轮得到我们，倒是蒋家的悬赏更靠谱一点，虽然只有五十万中品灵石，但是他们要求的也简单，死活不论，甚至最好是死的，送个脑袋过去最好！”
　　那个男子开口说道。
　　“送个人头风险就小多了！”
　　蓦地，两人突然看到脚下一座山谷之中，草庐边上，一个少年一个孩童，两人正抬头看着天穹之上。
　　“师妹，快看，那是不是刘昊天！”
　　男子顿时惊喜万分，看到了下方的那一个白袍少年，和另外一个看起来只有几岁的孩童。
　　果然和传说中是一样的！
　　“哈哈哈哈，真的是他们，真是天佑我等！”
　　那女子哈哈大笑了起来，简直是走大运了。
　　“先抓起来，别让他们跑掉了！”
　　那个男子哈哈大笑一声，然后一只大手抓了出来，瞬间无数灵气裹挟其上，化作一只气化大手，然后猛地一下子朝着刘昊天的方向抓了下去。
　　蓦地，那个呆呆看着天穹的少年出手了，只是一瞬间，他身上的真元暴涨，甩出了一条闪烁着电光的长鞭。
　　长鞭如同一杆长枪，瞬间就洞穿了那一只大手，紧接着长鞭就将他给捆住了，然后猛地一下子被拖了下来。
　　“轰！”
　　这个男子被狠狠的撞到了地上，直接在山谷的地面上撞出一个大坑。
　　“不好”！
　　那女子意识到了不好，但是根本来不及，就同样被一根泛着雷光的长鞭直接锁住，然后猛地一下子拽了下来，直接在地面上生生撞出一个大洞。
　　这一切说来长，不过只是一瞬间而已，从这个男子和这个女子出手的一瞬间，就被破了功，然后就被捆龙索捆住，落到了陆轩的面前。
　　此时，两人才想起了，另外一个传说。
　　刘昊天是被一个白袍少年硬生生从蒋家的手中抢走的，生生团灭了蒋家的一群长老和家主之后，才将人夺走。
　　蒋家虽然只是一个小家族而已，但是其族长也有化神境七重的修为，也可以称得上是高手了。
　　再加上一群蒋家的长老，这样的规模已经相当可观，更别说与他们两人这样的散修相比了。
　　即便是那样的阵容，也没能保住圣族血脉，那个白袍少年的实力简直可怖。
　　只是他们之前压根也没将这个事情放在心上，自那之后，根本就没人见过那个白袍少年，按照蒋家所提供的画影图形也根本找不到可以相对应的的人。
　　许多人更觉得蒋家的说辞不过只是托词而已，根本不足以为信。
　　现在他们才知道，恐怕之前是真的托大了。
　　陆轩看着被他用捆龙索从天空之中拽下来的一男一女，开口说道：“说说吧，你们是怎么得到消息的！”
　　陆轩看他们一开始便是冲着刘昊天来的，显然应该是目标明确，并不是无意中路过的。
　　这一男一女一开始还不想说，不过哪里挡得住陆轩的手段。
　　很快就吐了个干干净净，陆轩才知道，这段时间在外面究竟发生了多少事情。
　　蒋家那些长老和家主等人被陆轩杀了个精光。
　　但是蒋家还有人在远处看到了这一幕，之后整个蒋家就彻底沸腾了。
　　先是惊恐中度过了一个月之后，见陆轩没有杀上门来，顿时就放开了胆子，开始大肆宣扬刘昊天觉醒了圣族血脉之事。
　　本来此事就已经有不少人知晓，经过蒋家这么一宣扬瞬间就沸腾了。
　　多少年了，圣族后裔之中终于再有人觉醒了圣族血脉。
　　一时间，整个圣阳大陆都沸腾了，所有人都要找到刘昊天，有如混元道这般想要收纳刘昊天入门的，也有想要抓住他研究圣族血脉的秘密的。
　　一时间群魔乱舞！
　　而蒋家更是借此机会，在蒋家举办了一个英雄大会，广招天下英雄，目标直指陆轩，杀死刘昊天，奖励两百万中品灵石，如果能杀死陆轩，更是可以以蒋家一半家产相送。
　　他们不知道陆轩究竟是何方神圣，只能画了画影图形，在全天下通缉陆轩。
　　蒋家的这个通缉令一出，更是引发了轩然大波。
　　蒋家虽然不是什么大族，但是传承也超过数百年，底蕴深厚，许多产业更是日进斗金。
　　这些家产送出去一半，魄力不可谓不大。
　　一时间，各路高手都出发寻找陆轩和刘昊天。
　　无论找到了哪个都代表着海量的财富，从今往后修行资源再也不缺，无数如同这一男一女这样的散修就像是闻着血腥味儿来的鲨鱼一般，纷纷找上门来。
　　“我们所知道的一切，都在这里了，还请公子放我们一条生路吧，我们一定守口如瓶，绝口不提见过公子！”
　　那个男子连忙求饶道。

第七百二十七章 上门拔草

　　陆轩冷漠的看了一眼他们，随即一指，庚金法剑化作一道剑芒，将两人的头颅削去了，陆轩从来也就没打算放过他们。
　　陆轩看着刘昊天，似乎是衣服欲言又止的样子，便开口说道：“你是觉得于心不忍么？”
　　“不是，只是。。。”刘昊天看了看陆轩，看了看两人没有脑袋的尸体，似乎有些难以启齿。
　　陆轩知道他的想法，当年他也是如此，也曾经有过妇人之仁，那样一步一步走过来，谁也不是天生的杀人狂。
　　只是经历过无数次的事情之后，他更明白，自己要怎么做。
　　“你是圣族后裔，现在更是觉醒了圣族的血脉，圣族需要你来带领，你虽然尚且还年幼，但是也不能有这种妇人之仁的念头！”
　　陆轩开口说道。
　　他见过多少天纵奇才被人生生算计死，天才只是修行上厉害，并不代表着在算计人心之事上也是天才。
　　许多人还未来得及发出自己的光芒，便死在了阴险小人的手上。
　　“我明白了，舅舅！”刘昊天点头说道，两人的死状并没有能让他动容，他被追杀，也见过死人。
　　“这两人这种唯利是图的人，一旦放他们离去，他们肯定就会透露我们的行踪！”陆轩开口说道。“所以我不得不杀他们，所谓斩草不除根，春风吹又生！”
　　“我要你记住一句话，不惹事，也不要怕事！”
　　刘昊天点了点头，这话对他来说，还有些迷茫，但是他这一辈子都会记住这样一句话。
　　“不过现在也该是时候解决蒋家了！”陆轩冷冷的说道。
　　他也没想到蒋家被杀了多个长老和家主之后，非但没有消停，反而闹出了更大的动静，不知道多少人被蒋家的悬赏所动，开始搜索他们的下落。
　　但是一味的被动躲闪，那不是陆轩的风格，对于陆轩来说，想要解决这个事情，就得从源头上解决。
　　就是彻底解决蒋家。
　　只要解决了蒋家，就算解决了一部分的麻烦！
　　剩下的，那也是无法避免的，刘昊天身为觉醒了圣族血脉的圣族后裔，自然难免会引起无数宵小的窥探，除非这个时候他们能离开圣阳大陆，否则都迟早会被人找上门来。
　　“现在我们去找蒋家，刘姑姑的仇，还有张伯的仇，就都在你的手中！”
　　陆轩看着刘昊天，道：“本来我想留下蒋家，作为你将来磨砺的磨刀石，以蒋家来磨砺你的成长，不过现在看起来是等不到那个时候了，既然蒋家不识好歹，那我就提前将他们除去！”
　　“舅舅，带上我吧，我可以帮你！”
　　刘昊天看着陆轩，一双眸子睁的很大，有雾气在其中朦胧。
　　“我要看着他们死，他们害死了刘姑姑，害死了张伯，连爹爹妈妈也是因为他们而死！”
　　刘昊天神情有几分不该是这个年纪有的成熟与坚毅。
　　陆轩叹了一口气，道：“好，我就带你去，我倒是要看看有谁能在我的手上伤了你！”
　　陆轩已经决定，今天即便是要倾家荡产，也要将蒋家拔掉。
　　杀人如拔草，蒋家已经彻底激怒了陆轩！
　　――一条没有人知道的分割线――
　　蒋家祖地，在一座山脉之中。
　　整个祖地依山傍水，风景如画，刻画着一座座惊人的阵法，将整个蒋家保护进其中，远远看着，只觉得仙气朦胧。
　　这一日，山脚下，无数人员进进出出，许多都是修行高手，因为这一日，许多人都知道，是蒋家一个老祖的大寿之日。
　　这个蒋家老祖年轻的时候周游天下，不知道结交了多少好友，此事更是蒋家仅存的人瑞。
　　即便前段时间蒋家接连死伤了多个长老，乃至家主都陨落了。
　　但是当涉及到了这个老祖之时，却还是大肆操办。
　　无数高手纷纷慕名而来，纷纷道贺。
　　尤其是许多高手更是冲着蒋家的通缉令而来，那蒋家一半家产的赠送，正是这个蒋家老祖做出的决定。
　　若非如此，也不能够让蒋家上下心悦诚服的送上这一半的家产。
　　山脚下，蒋家的迎宾子弟将一个领着孩童的白袍少年拦了下来。
　　“来者何人，来我蒋家何事，可有请柬？”一个迎宾子弟开口说道。
　　“我来蒋家，拔草！”
　　陆轩声音铿锵有力，声若洪钟。
　　在他的旁边，刘昊天抓紧了陆轩的衣角，虽然有几分害怕，但是眼神之中带着几分仇恨。
　　他的家人，几乎所有他亲近的亲人，几乎都或者直接或者间接死在了蒋家的手里，即便是几岁的小孩也知道了什么叫仇恨。
　　如果不是这段时间有陆轩时时开导，他都要抑郁了。
　　“什么？”那个迎宾弟子一下子反应了过来，“有敌人！”
　　他一声大喝，顿时蒋家附近的弟子都纷纷赶了过来，掏出了法器遥遥对着陆轩，似乎想要将陆轩看透。
　　而一旁在山下的那些正要进山的宾客看到了这一幕，顿时纷纷后退，即便是再傻的人，看到了这一幕也该能够看得出来，陆轩绝非什么善类。
　　而这一次，那个白袍少年杀上门来，也决然不是来庆贺蒋家老祖大寿的。
　　必然是来者不善的！
　　“你到底是什么人？报上名来！”
　　这个蒋家的迎宾弟子大喝一声，手提一口宝剑，遥遥指着陆轩。
　　“我是什么人？你们蒋家不是正在通缉我么，怎么？你们一点印象都没有了么？”
　　陆轩看着眼前的这些蒋家弟子，嘴角噙着一抹笑容。
　　那些蒋家的弟子纷纷反应了过来，这不就是最近蒋家正在通缉的那个重创了蒋家的杀人魔头么，旁边那个孩童，不正是那个圣族的后裔，刘昊天么？
　　一切都对上了！
　　顿时所有人都如临大敌，后背发凉，头皮发麻。
　　那个杀人狂魔将他们蒋家多少长老杀死，这段时间几乎是家家戴孝，就连他们的家主都被杀死了，和他们蒋家真的是不共戴天之仇。
　　“上，杀了他！”
　　那个蒋家迎宾弟子大吼一声，瞬间，大战爆发。

第七百二十八章 你们的礼义廉耻都被狗吃了嘛

　　这些能够被派遣来当迎客弟子的，都是蒋家年轻一辈弟子中的佼佼者，即便不到化神境的修为，也都只差半步就是化神境。
　　各个修为高深，在普通人眼里，也绝对算得上是绝对高手了。
　　这些人的攻击，真元波动化作了一股洪流，朝着陆轩的方向席卷而来。
　　寻常化神境的攻击尚且还不放在陆轩的眼里，何况是区区半步化神境的攻击。
　　陆轩一只手朝着虚空一抓，居然将这些攻击直接生生抓灭。
　　这些攻击只在陆轩的手掌上泛出一些火花而已，就仿佛是金铁碰撞时候所迸溅出来的一些金属火花而已。
　　“什么？”这些蒋家弟子顿时神情一变，只觉得恐怖，以肉身随手抓灭了他们的攻击，这是何等样恐怖的肉身。
　　只是他们再看陆轩的时候，却发现，陆轩身上没有任何真元的波动，仿佛一个从未修行过的普通人一样，仅仅只是普通人而已。
　　但是就是这个普通人，居然随意的就挡住了自己的攻击，怎么看都不对。
　　“看好了！”
　　陆轩对身后的刘昊天，道。
　　快！
　　快！
　　快！
　　众人甚至都没有看清楚，究竟发生了什么，几道剑光闪过，那几个蒋家弟子，就已经是身首异处，鲜血喷涌如柱。
　　刘昊天小脸憋的通红，眼前的杀戮让他很不习惯，但是他却知道，这些都是他的仇人，他要习惯。
　　山脚下的异动，也很快就惊动了深山之中的蒋家众人，警钟大作，一道道遁光从深山深处掠了出来。
　　数百蒋家高手，将陆轩团团围住，其中大部分还不到化神境，但是却也有数个化神境级别的高手。
　　蒋家只是一个小家族，化神境级别的高手本身就不多，之前已经被陆轩杀了好些个了，剩下的也不过只是这一只手就可以数的过来的。
　　这都已经是动用了蒋家所有的底蕴了，这几个长老和当初被陆轩杀死的那些明显处于人生巅峰的中年长老相比，年纪要大的多了，基本上都已经是垂垂老矣。
　　本来这样年纪的长老，都已经处于半隐退的状态，基本上要么是在养老，要么是在抓紧时间准备突破，为了寻求那万分之一的机会。
　　现在这样，算是被逼无奈，被迫营业。
　　而被迫营业的原因，也就是因为陆轩而已！
　　所以当这些蒋家的长老看到了陆轩的第一时间，顿时怒目圆睁，都将他认了出来。
　　“你竟然还敢出现！”
　　这个时候，一个蒋家的老长老喝道。
　　所有人都没想到，在他们花费了那么多资源通缉陆轩的情况下，陆轩居然直接出现了，在他背后还有刘昊天。
　　当他看到了陆轩背后的刘昊天的时候，顿时眼神之中闪过一抹贪婪之色。
　　圣族血脉！
　　和有些人想要收下圣族血脉的人当弟子，有些人想要让刘昊天成为配种的种马，有些人想要将刘昊天解剖了，研究了不同。
　　还有另外一批人，这是想要将刘昊天捉住，练成人药。
　　这种大药必须是以特殊的血脉为主药炼制，炼制出来的人药，竟然可以延年益寿。
　　这是古老的年代以前传下来的药方，据说是从血魔那边流传下来的。
　　当年血魔降临，就是到处抓拥有特殊血脉的人类炼制成大药，而圣族的圣祖就是在这样的环境之中被迫反抗，进而崛起成为圣阳大陆人族圣祖。
　　之后圣族后裔也就成了许多人盯上的目标，许多人想要抓住刘昊天，就是为了炼制大药，进而延寿。
　　尤其是一些已经非常年老的修行者，他们用过了各种延寿的手段，延寿的丹药也吃过，早已经不再有用。
　　所以他们就将目光转向了刘昊天。
　　在场蒋家的一众年老长老看向刘昊天的眼神之中也难免露出了几分渴望和狂热。
　　本来蒋家的计划就有悄悄的拿下刘昊天，先完成配种的工作，将圣族血脉引入蒋家之中，再做成人药，为一众年老的长老延寿。
　　“我为什么不敢出现，你们四处通缉，不就是要杀我么？现在我亲自上门，看看你们谁能杀我！”
　　陆轩冷笑着看着一众蒋家的长老。
　　他站在地面上，身形挺拔，明明只有一米八多的身高，但是看起来却犹如巍峨的神山一般。
　　“他就是之前救走圣族血脉的那个人么？”
　　“这个人浑身上下充满着古怪，光看他的表面，甚至都找不到一丝一毫真元沸腾的迹象！”
　　“他能从蒋家一众高手面前将人救走，还将人给杀了，一定不是什么等闲之辈！”
　　而其他明显来参加蒋家老祖的生日宴的客人就没有那么多顾忌了，纷纷议论了起来。
　　在他们的眼中，陆轩实在是太奇怪了，奇怪到连他们都感觉不太对劲。
　　“三个月前你杀我们蒋家的一众长老，还杀了我蒋家的家主，现在竟然还敢登门放肆，你以为，在这里，你能够挡得了我们全族的力量么？”
　　一个蒋家的长老呵斥道，他面沉如水，看起来鹤发童颜，一身华袍，相貌清癯，但是却有一种极为惊人的威势，这是蒋家上一代的首席大长老。
　　他的身份非常高，在所有的蒋家长老之前。
　　“现在你们才感觉到痛么？”陆轩看着他们的脸上都有辈分的神情，显然是对陆轩杀上门的事情十分不忿。
　　不过陆轩只是不屑的冷笑一声：“你们对刘家后人赶尽杀绝的时候，怎么不想想什么叫痛彻心扉呢？”
　　“你们和刘家算是世交，但是身为世交，却带头迫害刘家稚子，你们的礼义廉耻呢？都被狗吃了么？”
　　陆轩的话引发了宾客的一片哗然，因为他们也没有了解的这么详细，并不知道是蒋家带头狙杀刘家后人。
　　在蒋家的说法之中，他们是去保护刘家后人，但是却被一个神秘的白衣少年给阻拦，不带将刘昊天劫走，更是将蒋家派去保护的家主和长老统统给杀了。
　　但是现在，他们从陆轩的口中却听到了完全不同的版本。

第七百二十九章 杀戮开始

　　就是完完全全不同的版本！
　　虽然所有人都能理解，毕竟圣族血脉，其价值不可估量，对于蒋家这样的小家族来说，更是无法想象的。
　　但是即便如此，当他们知道了蒋家的所作所为的时候，心中还是难免冒出了鄙夷的感觉。
　　毕竟，其他人也就算了，刘家和蒋家乃是世交，世交尚且这般，连对方族中的稚子都不放过。
　　这样的家族，谁敢亲近，谁不怕落得刘家这样的下场。
　　即便是蒋家早就有将一切都豁出去的打算，这个时候也觉得面皮发烫。
　　也就几个年老的长老面色如常，他们早有准备，面子有用么？
　　能延年益寿么？
　　不能的话，有什么可在乎的！
　　在场许多宾客都不由得哗然，因为他们之中也有不少和蒋家乃是世交呢，这个时候都不包邮的在心中犯起了嘀咕，最起码的，以后不能百分百信任蒋家，对蒋家要防上一手才可以。
　　“刘家是圣族后裔，圣族对圣阳大陆的贡献，我想所有人都知道，但是你们是怎么对待圣族后裔的，忘恩负义之辈，你们还有脸生存在这个世界上么？”陆轩喝道。
　　“住口！”
　　那个蒋家大长老呵斥说道，虽然他们不在乎面皮，但是也知道这种事情的严重性。
　　除了血神教这样的邪门歪道，谁敢光明正大的捕杀圣族血脉。
　　毕竟圣族和圣祖为圣阳大陆做的贡献已经大到了即便是他们想要抹杀也没有办法抹杀的地步了。
　　今日他们的所作所为传出去，恐怕就不只是让无数人寒心了，恐怕还会有很多自诩义士之辈上门来找麻烦。
　　比如说，眼前这个白袍少年，也不知道从哪儿冒出来的，即便是找到了听语阁都没能找到关于他相关资料。
　　就像是从地里突然一下子冒出来的一般。
　　而蒋家更怕这种人越来越多。
　　“敢做还怕别人说么？”陆轩淡淡的笑着说道。“做出了那样的事情，还不悔改，还要通缉圣族血脉，你真是好大的胆子，今日我便上门拔草，无关人等自行离去，否则伤到了，可就别怪我不客气了！”
　　“好，好，好，好大的胆子，我倒是要看看你要如何不客气！”
　　此时，一个蒋家的长老一步一步走了过来。
　　化神境五重的高手，每一步都踏在了天穹之上，踏在了众人的心头。
　　这个蒋家的长老虽然年老的，但是境界也远远超过一般的蒋家后辈长老，十分了不得。
　　蓦地，就在这个时候，他就一下子动了，一掌拍了出来。
　　在这个时候，在他的身后，化出一尊火焰魔神，那是他的元神所演化出来的异象。
　　这一掌将天穹生生轰出了一个大洞，众人看到他这一掌仿佛是碰撞向大地的陨星一般，极为恐怖。
　　这一击着实太过骇人，即便是隔得很远，许多人几乎都能够感觉到，这烈阳掌对于空气的烧灼。
　　而在这个时候，陆轩动了，他手中一口庚金法剑，只是一挥手，顿时一道银白色的剑气横跨过长空，瞬间直接斩向了那烈阳掌。
　　“轰”！
　　众人看到剑芒轰进了烈阳掌之中，那无尽的火焰，竟然在剑气的横扫之下被湮灭了，紧接着，剑气直接轰进了这个长老的手掌之中。
　　这个蒋家的长老顿时惨叫一声，整条手臂瞬间炸开。
　　他连连后退了好几步，避开了随后而来的整条剑芒，只是又惊又怒的看着陆轩。
　　陆轩几乎是一招就毁掉了他一条手臂，如果不是在关键时候，他躲得快，恐怕早就死在了陆轩的手上了。
　　这一道剑气太过惊人，无可匹敌，无可匹敌啊！
　　众人大吃一惊，震撼于陆轩所斩出的这一道剑气的厉害，他们从来没见过这般可怕的剑气，他们甚至都没看到陆轩如何动用自己的真元。
　　也就是说，陆轩几乎只是动用了那一口宝剑本身的剑气，就重创了一个化神境五重的高手，一剑就将他一整条手臂都给废掉。
　　虽然这个蒋家的长老还不是实力绝顶的强，但是也可以算是功参造化了，一身实力非常恐怖。
　　虽然许多人都看得出来这个蒋家的长老不是无敌，尤其是年老了，气血更是不足，可以被活生生耗死。
　　但是陆轩可没有活生生耗死对方也没有打什么持久战，就是正面交锋，将对方击溃。
　　这个蒋家的长老惊恐的在自己的面前布置出了一道火墙，如同一条奔流的大江一般扩散了开来，将他保护进了其中。
　　正当所有人都还很奇怪，到底是为什么的时候，却见又是一道剑气席卷开来，破开了他的火墙，直接轰中了他的身体。
　　这个蒋家的长老瞬间就被劈成了两半，鲜血喷洒而出。
　　这一切说来长，其实不过只是短短时间罢了，短短时间，众人就看到了陆轩反杀了一个蒋家的长老。
　　甚至快到了众人都来不及反应的程度！
　　许多人此时终于相信了，陆轩确实有这样的实力的，可以生生斩杀了之前蒋家的一众高手之后，从容的将刘昊天给劫走。
　　确实是有这样的实力！
　　“杀！”
　　此时，那蒋家大长老终于按捺不住了，他简直快要起风了，浑身的头发都气的倒立起来。
　　他虽然只是小家族的太上长老，但是在这一亩三分地上，还没有人敢这样子对待他。
　　当着他的面杀戮他们蒋家的长老，这是当着他的面在啪啪打他的脸。
　　顿时，蒋家所有人都疯狂了，朝着陆轩轰杀了过去。
　　无数道攻击的虹光化作了洪流，其中大半朝着陆轩卷去。
　　还有一部分朝着刘昊天的方向。
　　这些蒋家的人早已经恨极了刘昊天了，已经不管原来的计划是什么，就要将他杀死了。
　　谁知道，刘昊天的头顶上，一口青铜古钟浮现了出来，将他保护的严严实实的。
　　所有的攻击落到了青铜古钟之上，就直接化为了乌有，消失的一干二净。
　　“那是什么？”许多人震惊于那一口青铜古钟的时候，陆轩也开始了自己的杀戮。

第七百三十章 战神再世

　　当众人还震惊于那一座青铜古钟的时候，陆轩已经动了。
　　众人看到了一种前所未有的打法，没有什么神通，没有什么绝学，几乎只是靠着肉身的力量。
　　肉身的力量能够支撑到哪儿，陆轩的实力就能够攀登到哪儿。
　　陆轩脚下一踏，生生碎裂了一片土地，而他本人借此拔地而起，刹那间，就已经扑杀向了一个蒋家的长老。
　　陆轩此时就如同是一头恐怖的凶兽，这个时候，完完全全爆发了出来。
　　速度奇快无比！
　　那个蒋家的长老甚至都来不及怎么反应过来，就已经看到陆轩已经扑杀了过来。
　　“喝！”
　　这个蒋家长老大喝了一声，同时，从他的头顶上，浮现出了一个火红色的印绶，印绶朝着陆轩的方向狠狠砸落了下来。
　　“嗡！”
　　这一火红色的印绶上带来了漫天的神火，神火洒落下来，形成漫天火枪。
　　但是这个时候，陆轩反手便是一拳轰向了那个印绶。
　　“轰隆！”
　　众人只看到，陆轩的拳头竟然有一种无上的威势，一拳轰碎了那一个火红色的印绶。
　　“噗！”
　　那个蒋家长老一口鲜血喷了出来，元神被破，他瞬间就被重创。
　　顿时他背后的白发都倒立了起来，他瞬间就想要逃走。
　　他几乎感觉自己要被一股恐怖的寒气给冻僵了。
　　但是这个时候，他哪里还来得及，陆轩直接一拳轰出，灵气在他的周围聚集，化作了一条灵气长龙，配合拳劲一拳洞穿了这个蒋家的长老。
　　鲜血喷溅而出，碧空染血。
　　这个蒋家长老惨叫一声，就没有了气息，身体从高空之中落了下去。
　　而陆轩则被无数灵气拖着，漂浮在高空之中。
　　虽然失去了功力，没有办法告诉飞行，不过陆轩却也另辟蹊径，想到了可以操控灵气来形成一片可以容纳他站的平台。
　　陆轩出手，只是一招而已，就爆发出了难以想象的威力。
　　轻而易举的搏杀掉了蒋家的一个长老。
　　“好强！”一个蒋家宾客难以置信的说道。
　　“他这到底是什么路子？到底是有没有修为在身？”
　　陆轩的表现也让很多人都有些迷惑了，要说陆轩修行过，但是看他的样子，哪里像是修行过的样子。
　　但是要说没有修行过，又不准确，能够爆发出这种惊人的战力的，要说没有修行过，那就更不可能了。
　　“布阵，杀他！”
　　蒋家的大长老大喝一声，此时他的双眸已经通红了。
　　敢在蒋家的面前这般肆无忌惮的杀人，即便蒋家谈不上是什么大家族，但是也不是被人欺负到这个份上的道理。
　　伴随着蒋家的大长老一声令下，顿时天空之中，一座一座的阵台形成，一道一道的结界浮现在了半空之中。
　　蒋家这是将陆轩视作盖世大敌了，这配置，明显是对付其他家族入侵的时候所使用的。
　　而现在，仅仅只是面对一个人而已！
　　这些阵台之中喷涌出了无数的光华，这些光华，都是神通的能量洪流，每一道落下，就算是修为弱上一些的化神境高手都不敢硬接。
　　各种各样的攻击，遮天蔽日，朝着陆轩扑落了下来。
　　蒋家的一众宾客都不由得感慨万分，蒋家虽然不大，但是到底传承数百年上千年，底蕴还是十分惊人的。
　　并不是蒋家不行，如果是放在地球上或者是洞天福地之中，这样的实力已经足以横扫天下，成为绝代霸主。
　　但是在圣阳大陆上，这种实力，确实也只能算是寻常。
　　各种各样的攻击交织成网，恐怖的攻击铺天盖地，遮天蔽日。
　　而陆轩也终于动了，他的背后，灵气在他的元神的控制之下，在他的背后形成了一对灵气翅膀。
　　陆轩在这些攻击之中行走，浑身恐怖的气血在翻涌，仅仅凭借着肉身，陆轩的功力被封印了太多，却还是能够造成这种异象，让许多蒋家的宾客都无比震惊。
　　陆轩直接来到了一座阵台的面前，手中庚金法剑一剑劈斩了下去，刹那间，这一座阵台被劈成了两半，其中负责运转的蒋家弟子纷纷化为了漫天的血雾，惨死。
　　这种阵台，对于陆轩来说，根本没有任何意义，陆轩还在肉身涅中，如果等到涅完成，只凭肉身，他就可以打爆这些蒋家的底蕴，根本不能对他构成任何威胁。
　　斩破了一座阵台之后，陆轩没有任何的停留，身形化作了一道流光，冲着另外一座阵台而去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这些阵台根本无法阻挡住陆轩的脚步，无论什么样的攻击，都很难伤到身法惊人的陆轩。
　　即便偶尔打到他的面前，陆轩一挥手，居然直接就将这些攻击打散了，这是何等惊人的力量。
　　一路上，被他斩破的阵台，结界，简直数不胜数。
　　“好小子！”
　　蒋家大长老双眸中露出了刻骨的仇恨，他看得出来，陆轩竟然是冲着他来的。
　　很显然，陆轩暗算来一个擒贼先擒王，陆轩一路打爆多个阵台，目标直指蒋家大长老。
　　陆轩表现的如此的明显，很快，所有人都反应了过来，都朝着陆轩这边飞扑了过来，试图阻挡陆轩的脚步。
　　陆轩的表现着实无比惊人，在他的手上，几乎没有一合之敌。
　　陆轩反手一剑斩出，庚金法剑剑身在微微颤鸣，然后直接一道剑气席卷了开来，一下子斩中了一个正要飞扑过来的蒋家长老。
　　陆轩的这一道剑气足足有上千丈，无坚不摧，几乎没有什么能够阻挡陆轩这一剑的。
　　“三长老！”
　　蒋家众人又是怒吼一声，又是一个蒋家长老被斩杀。
　　蒋家众人都被杀的有些心寒，要知道，这个蒋家的长老，仅仅只是和陆轩一个照面而已，就被斩杀了，他的攻击被陆轩反手直接捏碎。
　　这是何等惊人的战力！
　　“再来！”
　　陆轩体内的气血逐渐蜂拥而起，精气神都在沸腾，整个人在阳光之下，简直仿佛是一尊黄金战神一般。

第七百三十一章 到处都在杀人

　　即便是处于涅期，陆轩也没有任何动容，他的手段太多了，真元即便被封印，但是他也有的是办法。
　　想杀人，方法实在是太多了！
　　面对蒋家的所作所为，陆轩心头有一团火焰在燃烧，刘家对于一般圣阳大陆上的人来说，仅仅只是圣族后裔形成的家族之一。
　　这样的负有圣族血统的小家族分散在圣阳大陆上，有很多，虽然数量不是很多，但是还是有一些的。
　　事实上，对于很多人来说，刘家即便覆灭了，也没有什么。
　　毕竟自称是圣族后裔的人不知道有多少，没有觉醒圣族血脉，那就一点意义都没有。
　　但是对于陆轩来说，则是不同，这是他母亲的母族，那都是他的亲人。
　　尤其是前世他被人害到家破人亡，后来更是一个人走上崛起之路，那一世他是孤独的。
　　正是因为如此，他对于亲人的渴望远超常人的想象。
　　而现在这些人动辄就将刘家连根拔起，虽然蒋家不是主谋，但是蒋家之后背信弃义的行为，也彻底让陆轩震怒。
　　一剑劈杀了一个化神境的长老之后，陆轩再度出手，直接一剑洞穿了一个蒋家长老的头颅。
　　剑气横扫，将那个蒋家长老的头颅凌空炸开。
　　陆轩速度太快，越战越勇，没有一刻停止下来的地步。
　　“一个人的实力，居然可以强横至此，真是可怕！”
　　有蒋家的宾客目瞪口呆，仿佛是见了鬼一样，陆轩的表现，一个人就将个人武力拔高到了一种绝顶的地步。
　　尤其是在圣阳大陆的环境之中，那些大宗门高高在上，不仅仅是因为大宗门之中高手如云，更是因为大宗门之中，各种手段太多。
　　散修即便是个人实力再怎么强，也很难和一个宗门一个家族比整体的实力。
　　散修一旦得罪了这些宗门和家族，往往就要面临这些宗门和家族的全力反扑。
　　因此散修在圣阳大陆之中地位一直不高，便是这个因素。
　　但是陆轩的出现，却打破了这个常规。
　　陆轩面对蒋家这样的家族，即便只是小型的家族，但是到底也是成了型的家族，对于普通散修来说，已经是巨无霸了。
　　但是在陆轩的面前，竟然有一种摇摇欲坠的感觉。
　　所有人都杀红了眼睛！
　　到了这一步，双方谁也没有退让的可能性，蒋家被杀了那么多的长老，那么多的高手，怎么可能轻易放过陆轩和刘昊天，他们都杀红了眼睛，不惜一切代价，也要杀死陆轩。
　　而在与此同时，另外一边，还有一批蒋家的高手正在围攻刘昊天，准确的说，是在围攻，混沌镇天钟之中的刘昊天。
　　刘昊天双眸中噙着泪水，看着陆轩大开杀戒，他想到了惨死的家人，想到了刘姑姑和张伯等人。
　　陆轩没有打算将他当做温室里的花朵来养，带他出来，也是为了让他看到在这个修行界之中，到底有多么的残酷。
　　弱肉强食，丛林法则，在修行界之中，某些时候会放到最大。
　　他看着，内心也在成长，那些飞扑过来的蒋家的高手让他震惊，也让他害怕，但是很快他就稳定住了心神。
　　“当！”
　　一声巨大的钟鸣声，从混沌镇天钟上荡漾出了一阵肉眼可见的波纹，波纹所过之处，空间瞬间被定住了。
　　那些飞扑过来的蒋家的高手修为还不到化神境，如何能够抵挡得住这样的神通，纷纷都被定住了，根本动弹不得。
　　这是一种神通，足够直接定住他们，让他们动弹不得！
　　而在这个时候，让所有人都没有想到的是，在这些人被混沌镇天钟定住之后，刘昊天提着一口宝剑动了。
　　不是别的，正是陆轩将自己原本用的龙屠剑交给了刘昊天防身，相对于庚金法剑来说，龙屠剑对陆轩的意义不大。
　　不过对于刘昊天来说，这依然是一剑至宝，尤其是其中还封印着雷龙降世这样强横的神通法术。
　　他还仅仅只是天人境而已！
　　如果在平时，可能连这些高手一根手指头都挡不住，但是这个时候，这些高手在他的面前，却如同任人宰杀的鱼肉。
　　“噗嗤！”
　　刘昊天一剑捅进了一个蒋家高手的胸口之中，鲜血喷溅了出来。
　　这个蒋家高手万万没有想到，自己居然会这样死在了一个孩童的手上，本来这个孩童应该是他们的猎物才对。
　　谁知道，猎物翻转成为了猎人，而他们反倒是成了砧板上的肉。
　　鲜血喷溅了刘昊天一身，配合上他的表情，仿佛是从地狱里爬出来的魔童一般。
　　一个又一个的蒋家的高手被定在了半空中，然后被刘昊天一个接着一个的杀死。
　　相比起陆轩那边热火朝天的战斗，在刘昊天这里的战斗看起来是如此的诡异和奇怪。
　　有不少的蒋家的宾客都注意到了这里的情况，他们都看到了刘昊天是如何杀死蒋家的高手的。
　　“不愧是圣族的后裔，你们看他，一开始杀人的时候，手都在抖，现在呢，稳的很！”
　　众人很快就发现，一开始的时候，刘昊天杀人手都在抖，但是随着时间的推移，刘昊天杀人越来越熟练。
　　许多人都想起自己第一次杀人的时候，可没有这么轻松，这么自如。
　　甚至他们完全可以想象到，通过了这一关之后，以刘昊天的血脉，圣阳大陆上恐怕很快就要多出一个绝代高手了。
　　圣族血脉，历史上出现的都不多，但是代代都是绝顶高手，就是因为这种体质实在是太罕见，也太厉害了。
　　“这个人要将圣族血脉培养成什么样子，让他看杀人，以及亲自杀人，这是要培养出一个狠人出来啊，绝对不是打算养成一个废物！”
　　“恐怕有很多人要寝食难安了吧，刘家没出什么厉害人物也就算了，一出就是一个觉醒了圣族血脉的绝顶高手，他们也不怕被报复？”
　　“我看恐怕很多人要行动起来了，圣阳大陆也要被搅得一片天翻地覆！”

第七百三十二章 杀你，一招就够了

　　许多蒋家的宾客看着刘昊天的变化，知道这代表着什么，这代表着刘昊天在逐渐蜕变。
　　他们之中的许多人都是这般蜕变过来的。
　　每一个修行者也都是这样走过来的，哪怕是那些被宠上天的修行N代，在这方面的经历了也好不到哪儿去。
　　现在刘昊天再进行同样的蜕变，只是以半步化神境的高手作为踏脚石，这样的踏脚石也未免有些太奢侈了。
　　他们之中的很多人可能也就这种程度，自然很清楚，要培养出一个这样的高手，即便不是化神境，这中间所花费的资源都是相当可观的。
　　而培养出一个化神境，对于许多散修来说，简直是一个天文数字一样的财富。
　　现在随便被刘昊天一剑一个的捅死了，那是一堆一堆的资源的消失啊。
　　另外一边，陆轩的杀戮也已经到了红了眼睛的阶段了。
　　踩着好几个蒋家长老的尸体，陆轩已经杀到了蒋家大长老的面前。
　　浑身浴血，此时陆轩看起来，也并不比刘昊天好到哪儿去，再也没有了一开始那种飘飘欲仙的姿态。
　　不过陆轩神情没有丝毫的变化，眼神之中的杀意更加沸腾。
　　“杀我蒋家这么多人，不管你是谁，你都死定了！”
　　蒋家大长老怒不可遏，满头白发飞散，如同一尊神明一般。
　　而面对他的怒喝，陆轩只是一拳轰出，将挡在自己面前的蒋家十几个半步化神境的高手轰成了血雨，即便他们组成了所谓的杀阵，阵台遍布天穹，也根本奈何不了陆轩。
　　就在这个时候，蒋家的大长老动了，他浑身爆发出了惊天的火光，纵横整个天地，直接将天地都要烧穿。
　　无数的火焰，化作了火焰巨人，横在天穹之上。
　　这是蒋家前所未有的殇，而蒋家大长老也已经将自身的气势攀登到极致。
　　刚才陆轩大肆杀戮的时候，他就已经怒不可遏了，那时候不是他不愿意出手，而是他在一步一步找回巅峰的状态。
　　他太老了，老到了不得不封印自己的身体机能，才能苟延馋喘。
　　现在仓促之间，根本没有办法解放出自己真正的实力。
　　一直到现在，他才真正释放出自己的巅峰实力！
　　化神境七重！
　　论实力比起之前被陆轩所杀的蒋家家主蒋天生还要更强上三分。
　　只是毕竟已经老了，不可能长期拥有这样的战力，每一次出手，都极为消耗自身所剩不多的气血和寿命。
　　只是到了这个时候，他已经别无选择了。
　　“死吧！”
　　蒋家大长老出手了，反手一巴掌狠狠拍落下来，刹那间，化作了火红色的巨手，粉碎一切。
　　“杀你，一招就够了！”
　　陆轩大喝一声，刹那间，羽化飞升经发动，陆轩身上的气息在不断的沸腾，刹那间，就已经提升到了化神境七重的地步。
　　“噗嗤！”
　　这一只火红色的巨手被剑芒撕裂开来，陆轩手持庚金法剑直接动手了，反手一剑朝着那一只火红色的巨手劈去，将这一只巨手凌空撕碎。
　　紧接着陆轩这一剑直接就朝着蒋家大长老的方向劈落了下去。
　　“噗嗤！”
　　这蒋家大长老瞪大着眼睛，肉身被劈散开来，化作漫天的鲜血喷散而出。
　　大约到死都没有想到，自己面对陆轩的时候，居然是如此的不堪一击。
　　即便是爆发了最强的实力，面对以羽化飞升经恢复到化神境七重战力的陆轩，竟然不是一招之敌。
　　这本身就已经非常恐怖了！
　　寂静！
　　所有人都闭嘴不言，仿佛是见鬼了一般。
　　在他们的眼中，此时手持庚金法剑的陆轩，即便散去了羽化飞升经的功力，也依然如同地狱之中爬出来的魔神一般。
　　剩下的蒋家的众人几乎都快要崩溃了，即便是有不共戴天的仇恨，在陆轩这可怕的战力的面前，也根本提不起任何报复的心思。
　　所有人一片鸦雀无声！
　　“这。。。。这怎么可能。。。。”
　　许多人至今都没有办法接受这恐怖的一幕。
　　“他这个到底是怎么回事，为什么能够这么强？”
　　“天下大变啊，天下大变！”
　　“蒋家怕不是要被生生拔除了！”
　　“我还记得他最初是说，来拔草的，蒋家高手无数，底蕴深厚，居然被他如同拔草一般轻易拔除！”
　　许多人光是想到这一点，就已经要整个人都不好了。
　　以一人之力对抗一个小家族，最重要的是，许多人都还不清楚，陆轩到底是什么实力，或者说他有没有功力在身。
　　“不过，蒋家还有王牌！”
　　有人想到了，蒋家现在也并非是没有丝毫还手之力，今天，是蒋家老祖的寿辰，而到现在为止，蒋家老祖并未出现。
　　蒋家老祖的实力，即便连他们都有所耳闻，年轻时候，更是整个区域内的霸主，不然也不能吸引到那么多人前来祝寿了。
　　“嗡！”
　　蓦地一下，众人感受到了一种恐怖的气息翻涌而出，从蒋家的祖宅之中席卷了出来。
　　众人只见，两道身影从神山内飞了出来。
　　其中为首一人，身着一身铠甲，中年模样，气息恐怖，一身气血充盈到沸腾。
　　而在他的身后，一个身穿道袍的道士踏着一口飞剑，掠到了众人的面前。
　　一开始还有些人没有认出来，不过很快，众人就反应过来，那一身铠甲，中年模样的人，不是别人，正是蒋家的老祖。
　　“嘶！”
　　许多人不由得倒吸一口冷气，因为他们知道，蒋家老祖年纪远比之前被陆轩杀掉的蒋家的长老年纪要大的多，如果说蒋家大长老只是步入老年的话。
　　那蒋家老祖只怕是已经濒死了，也就是每隔一段时间过大寿的时候，依旧能够向天下宣告他还活着。
　　但是也就仅此而已！
　　现在以一个中年的模样出现，气血充沛，完全不像是一个将死之人，要么是他的修为突破了化神境，到达了当年圣祖的地步。
　　要么就是他在这段时间之中，充分燃烧了自己的气血，回溯到了巅峰，这是他最后一战。

第七百三十三章 十招之约

　　正是因为已经燃烧了所有的气血之后，蒋家老祖已经攀升到了极致，无论是实力还是气势，都已经回溯到了巅峰时期。
　　众人此时，才明白，为什么杀到这个地步，蒋家老祖居然没有出现。
　　准确的说，其实从大战开始，再到陆轩击杀蒋家大长老，其实也没有多少时间。
　　陆轩的杀戮干脆利落，甚至连能稍微阻挡一下他的脚步的都没有，基本上都是一招秒杀。
　　就算是蒋家大长老，也被突然爆发的陆轩一招秒杀！
　　只是这一切经历的杀戮太多了，所以很多人甚至感觉仿佛是过了一个世纪那么久，根本忘记了，其实也没过多久而已。
　　而在蒋家老祖旁边那个身穿道袍的青年，也已经被众人认了出来。
　　混元道这一代最杰出的弟子之一，石不移。
　　据说，一身修为极为高深，是圣阳大陆上这一代之中的佼佼者中的佼佼者。
　　据说，甚至在混元道内部，都有很高的呼声，是下一代混元道掌教的有力竞争者之一。
　　“连石不移都来了！”
　　有人有些奇怪，蒋家老祖声明极大，但是那也仅仅只是这一片区域之中来说的。
　　以石不移的地位来说，根本不需要亲自道场祝贺，石不移的身份地位都远在蒋家老祖之上。
　　不过很快，许多人就想到了一种可能性，那就是，刘昊天。
　　石不移是为了圣族后裔而来的。
　　“圣族血脉果然不得了，连石不移这样的人物，都要为了圣族后裔亲自前来！”
　　众人马上就想明白了，蒋家老祖的寿宴不足以吸引到这种人物，但是如果再加上一个圣族后裔的刘昊天，那就完全不同了。
　　果然，众人看见，石不移的目光一直都在刘昊天的身上，没有离开过。
　　此时，天穹之上，已经形成了一个非常诡异的对峙的局面，陆轩与蒋家老祖遥遥对峙，蒋家老祖身上散发的恐怖气息，让人几乎窒息。
　　而在他的对面，陆轩身上气势全无，但是诡异的是，在这种情况下，蒋家老祖的气势对他却根本没有任何影响。
　　而在另外一边，石不移身上的道袍随风而动。
　　“老祖，不知道可否给我一个面子，不要对他们动手，我们掌教说了，想要刘昊天拜入我们混元道的门下！”
　　石不移开口说道。
　　“毕竟他也是圣族后裔，圣族当年对我们圣阳大陆，立下过汗马功劳，这样对他们的后裔，恐怕也不是很合适！”
　　蒋家老祖艰难的转了一下头，看向了石不移道：“他杀光我蒋家所有化神境长老，包括大长老，家主，我蒋家上下近乎被斩断了未来所有的前程，若不杀他，你觉得，老夫能过的了心里那一关么？”
　　蒋家老祖一字一顿，咬牙切齿，显然已经恨极了陆轩。
　　如果是在平时，可能以混元道的名声，足以让他让步，但是现在，他除了杀死陆轩的想法之外，就再也没有任何其他的想法。
　　蒋家被陆轩杀了那么多的高手，未来前景简直不敢想象。
　　蒋家本来就不知道得罪了多少人，没有了高手的庇护，完全可以想象，最后会演变成什么样子。
　　等于是被陆轩一只手拖进了地狱，而他现在，即便要进入地狱，也要将陆轩一起拖进地狱。
　　“不只是他，那个刘昊天我也要杀！”蒋家老祖眼神之中迸溅出骇人的杀意。“谁劝都没用，如果你要继续劝的话，我便当你和他是一伙的，到那个时候，就休怪我下手无情了！”
　　石不移看着蒋家老祖，道：“既然如此，那我也就不多说什么了！”
　　石不移显然并不想介入到蒋家老祖和陆轩的恩怨中。
　　蒋家老祖手提一杆长枪，长枪舞动，枪尖直指陆轩，道：“十招，如果我杀不了你，我就自杀好了！”
　　“好，好，好，有意思！”
　　陆轩哈哈大笑一声，这个蒋家老祖身上的气势无比强大和恐怖，那身上的气血燃烧，远超过蒋天生等人。
　　“嗡！”
　　蒋家老祖周身所有的空气都崩塌了，他动了，手中的长枪直接朝着陆轩的方向刺了过去。
　　长枪上带出来的火红色的烈焰直接点燃了虚空，瞬间将整片天穹都化为了巨大无比的火焰战场。
　　一众蒋家的宾客，无论是否已经达到了化神境，都在这一枪之下感受到了巨大的心理压力。
　　长枪上，直接化出了一条火龙，火龙腾空，扑杀向了陆轩，这是至强的一击。
　　蒋家老祖一击竟然轰出了化神境九重的气息！
　　这是他的巅峰一击，在没有人知道的时候，蒋家老祖已经走的很远，走到了化神境九重。
　　不过可惜，即便如此，他也已经垂垂老矣，增加不了多少的寿命，一样要濒临死亡。
　　而在这个时候，陆轩身上所有的气息也跟着攀升了起来。
　　一路直接冲进了化神境，甚至还在不断的冲击更高的境界。
　　化神境一重！
　　化神境二重！。。。
　　化神境七重！
　　化神境八重！
　　化神境九重！
　　陆轩身上的气息一口气冲刺到了化神境九重的程度，虽然远远超过了他本身的境界，不过他还是可以轻而易举的掌控这一股力量，如臂指使。
　　就在此时，那一道火红色的长龙已经张牙舞爪的咆哮了过来。
　　而陆轩在这个时候也同样一拳轰出，金龙探爪！
　　只是简单的一招，就在陆轩的手上迸发出了难以想象的威力。
　　“轰隆！”
　　金龙探爪的龙爪直接轰在了那一条火红色长龙的身上，凌空将那一条火龙打爆，紧接着就和那一杆长枪碰撞到了一起，迸溅出了一阵星火。
　　双方一次碰撞，交手，都是竭尽全力，没有任何留手。
　　“难怪你要划定十招，超过十招，你这把老骨头就要解散了吧！”陆轩哈哈大笑了起来，他看穿了蒋家老祖的虚实。
　　他已经燃烧了全身的气血，但是即便如此，垂垂老矣的他，也根本没有办法支撑住长期的战斗。
　　十招已经是极限！

第七百三十四章 斩杀蒋家老祖

　　不过现在的陆轩也没什么分别，因为他也没有能力久战！
　　就这一拳就打掉了他二十万中品灵石！
　　他现在全身的功力都用来进行肉身的涅和蜕变，现在他的每一次攻击，都在消耗库存的中品灵石。
　　哪怕什么也不做，光是维持这种化神境的姿态，每一秒钟都要消耗五百中品灵石。
　　那还是每一秒钟而已！
　　所以对他来说，时间也很宝贵，他也没有能力久战。
　　双方都想要速战速决，都没有要长久战斗下去的意思！
　　一击不成之后，蒋家老祖更加恐怖了，身上的气息竟然更升级了一步。
　　到了这一步，他已经无所畏惧，这一战能斩杀陆轩，他也难免陨落的下场，他死也要将陆轩拖进地狱之中！
　　他手提长枪，朝着陆轩横冲了过来，就像是一颗大型要撞击地面一般。
　　“轰！”双方碰撞到了一起，长枪竟然在陆轩身上带起了一朵血花。
　　许多人惊呼，这还是战斗以来，陆轩头一次受伤。
　　之前陆轩表现的太过骇人了，无论身上的攻击，甚至连让他受伤都做不到，这种肉身的程度和表现，远远超乎他们的意料。
　　但是这个时候，陆轩还是被长枪刺伤了。
　　蒋家老祖手中的这一杆火红色长枪乃是顶级的灵器，若非如此也决然伤不到陆轩。
　　滴答，滴答！
　　血液花落下去，陆轩神情没有丝毫的变化，片刻之间，身上的伤口就已经恢复。
　　而在他的对面，蒋家老祖猛地一下子一口鲜血喷了出来，身形连连朝后踉跄而去，遭受了重击。
　　他的眼神之中明暗不定，闪烁着骇人的杀意。
　　“我确实不能久战，但是你又如何，你能撑过这十招么？即便撑过去又如何，有的是人想杀你，到时候随便一个路边的孩童都可以一刀了结了你！”
　　蒋家老祖也看出了陆轩的底细，他虽然看不出陆轩用了什么法门，居然可以一口气提升到这个地步，但是也知道，陆轩的也不可能久战。
　　而这就是陆轩最大的软肋！
　　陆轩从蒋家老祖的话中感受到了森森的恶意。
　　果然，在蒋家老祖说出了这个话之后，陆轩分明就感受到了有一道道满怀恶意的目光落到了自己的身上。
　　有了蒋家老祖这个话，陆轩即便战胜了蒋家老祖也会被很多人盯上。
　　许多人原本恐怕还不敢起什么心思，因为陆轩表现出来的实力太过骇人，随手就是一招秒杀，这种杀神谁敢招惹。
　　但是现在不同了，知道了自己恐怕没有能力久战之后，很多人的心思也都会变了。
　　无论是他身上表现出来的种种神奇，还是刘昊天，都是许多人眼中的重宝，恐怕不会轻易放过。
　　而蒋家老祖也是用这样的方法，试图扰乱陆轩的意志。
　　不过他还是太小看了陆轩了，陆轩只是看着脸嫩而已，实际上战斗经验不知道比蒋家老祖要丰富多少，怎么可能因为这种事情而动摇。
　　“你现在都如泥菩萨过江，自身难保，还想借刀杀人？”
　　陆轩冷笑一声，道。
　　蒋家老祖身上的气息在沸腾，身上的气血没有任何的减弱，反而更强了，直接一杆长枪朝着陆轩点了过去。
　　这一枪极尽升华，已经达到了人墙合一的至高境界。
　　整个人仿佛就是一杆长枪，能够洞穿整片天地。
　　“轰！”
　　再一次的碰撞！
　　双方如同针尖对麦芒，每一次每一次都在碰撞。
　　直接交手了几招，双方每一次交手，都有鲜血喷溅了出来。
　　蒋家老祖不断咳血，这样的战斗，即便他不断燃烧自己的精血，也还是无法支撑，他的面容在以一个惊人的速度老化下去。
　　这一连串的攻击，对他来说实在是巨大的负担。
　　而在他的对面，陆轩也被他所伤，毕竟以羽化飞升经而得来的伪羽化飞升的状态，和他本人的境界是没法比的。
　　如果是他本身修行到化神境九重，怕不是一拳就能将蒋家老祖锤死！
　　不过即便如此，陆轩也大占上风，即便被火龙长枪所伤，也很很快恢复。
　　年轻就是硬道理！
　　胜负已分！
　　所有人的脑海之中都冒出了这个数字，确实，胜负已分，陆轩此时表现出来的战力太强了，蒋家老祖的气血虽然还在拔高，但是浑身上下的气息却在衰落。
　　撑不住未来几招了，甚至下一招就彻底崩溃都有可能，所谓十招之约也仅仅只是一个虚指而已。
　　但是陆轩却是气息一直保持在一个巅峰，即便受伤也能很快恢复！
　　什么叫乱拳打死老师傅，大概就是陆轩这样！
　　所有人都能看得出来，即便是耗，陆轩都能将蒋家老祖活生生耗死。
　　这就是差距。
　　“一招，就够杀你了！”
　　蒋家老祖咆哮了，浑身的气血被点燃，功力被点燃，所有的力量被锁到了一起，集中到了这一枪上。
　　蒋家老祖被逼到了绝地，要和陆轩同归于尽！
　　枪芒刹那间就横扫过长空，如同一股狂潮，将陆轩给淹没了，躲不过。
　　这是蒋家老祖燃烧了一切精气神的最强一击，只能硬接，这是一种献祭的法门，将自己的一切都给献祭了，要毁灭一切强敌。
　　“轰！”
　　一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起，众人聚精会神，死死盯住那一朵蘑菇云。
　　下一秒钟，一道身影从其中掠了出来，一道惊人的剑芒横扫过长空，刹那间直接轰向了蒋家老祖。
　　“当！”
　　蒋家老祖手上的长枪，竟然在这一道剑气的攻击之下，被生生斩断了。
　　斩断了之后，紧接着在斩断了长枪之后，这一道剑气又是去势不减，直接将蒋家老祖斩成两半。
　　“噗嗤！”
　　蒋家老祖被劈成两半，肉身炸开，鲜血喷溅出来，落到了地上。
　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间而已，蒋家老祖就已经被杀，从一招淹没了陆轩，到被一招反杀，快到所有人都没有反应过来。
　　此时他们才看到，陆轩的身影出现，头上混沌镇天钟滴溜溜的转动。

第七百三十五章 千夫所指

　　刚才在千钧一发之际，陆轩召唤了混沌镇天钟，挡住了这致命的一击。
　　寻常法器是来不及了，不过混沌镇天钟能够穿梭空间，一瞬间就飞到了陆轩的头顶上，在关键时候，抵挡住了那蒋家长老最后的一击。
　　蒋家完了！
　　所有人的脑海之中，都不由得冒出了这样的一个念头，蒋家彻彻底底的完了！
　　蒋家所有成型的高手已经都死光了，没有了明面上的高手的守护，甚至连暗地里守护着蒋家的老祖也死在了这个少年的手上。
　　蒋家已经没有任何能力能够抗衡那些对他们虎视眈眈的存在了！
　　蒋家已经彻彻底底没有了翻盘的机会了，别看蒋家在整个圣阳大陆上，仅仅只是一个小家族而已，但是这样的小家族要成型，起码也需要千年以上的时间，不断的积累资源才有可能。
　　而其他人可能会再给蒋家这么长的时间么？
　　显然已经是不可能了，在这种情况下，蒋家是真的已经完了。
　　陆轩身上的气息逐渐平息，按时此时，再也没人会小看了陆轩了，毕竟刚才陆轩表现出来的实力有够惊人的！
　　那些蒋家的宾客看着都十分骇然！
　　不过此时众人想到了刚才蒋家老祖所说，这个时候，陆轩似乎已经是穷途末路了，说不定情况比起蒋家老祖来说也好不到哪儿去。
　　许多人想到这里，看向陆轩的目光顿时开始有些玩味了起来，有些不再友好了起来。
　　面对这些目光，陆轩没有丝毫动容，只是一步一步从虚空之中走了下来，仿佛脚下踏着坚实的土地一般。
　　“这位兄台！”
　　此时，一个身着华袍的中年男子从蒋家的宾客之中追了上来，拦到了陆轩的跟前，拱了拱手：“在下萧家家主，萧鹰！”
　　这也是一个小家族的家主，萧家比起蒋家来说，也不会差到哪儿去，是半斤八两。
　　“你想说什么？”陆轩看着这个身着华袍的中年男子，然后缓缓的开口说道。
　　“我想请这位兄台，能够交出刘昊天，圣族血脉，对我圣阳大陆至关重要，实在不是你应该染指的！”萧鹰顿了顿，随即神情凝重，说道。
　　“染指？”陆轩眉头一挑，说道。“如果我不交，那又如何？”
　　“那就别怪我不客气了！”
　　萧鹰拦在陆轩的面前，手中多出了一口长刀，一副要降魔除妖的模样。
　　不只是萧鹰，陆轩看到，周围各种不怀好意的目光纷纷落到了他和刘昊天的身上。
　　显然，蒋家老祖在死前说的那一句话，终究还是让他得逞了。
　　许多人都在怀疑，陆轩已经没有一战之力了，和蒋家老祖一样，陆轩也只是强弩之末而已。
　　一旦人起了这样的念头，会是何等可怕的事情，毋庸置疑！
　　哪怕刚才陆轩展现出了惊人的实力，但是在这些人的眼中，只怕都是强弩之末而已。
　　“有点意思，你若是能挡得住我一拳，我就考虑考虑！”陆轩嘴角挑起了一抹冷笑，开口说道。
　　“强弩之末而已，还敢猖狂！”
　　萧鹰冷哼一声，到了这一步，他已经没有别的选择，唯有往前走去。
　　身负圣族血脉的刘昊天，说到底还是太吸引人了！
　　“一拳，你真当我手无缚鸡之力不成？”萧鹰冷冷的说道，身上的气息沸腾，如同翻江倒海，手中的长刀不断翻涌出恐怖的刀气，到这个地步，他的实力也都体现的淋漓尽致。
　　化神境七重！
　　“手无缚鸡之力？你当然谈不上，不过在我的面前，也没什么分别！”
　　陆轩冷笑一声，说道。
　　“既然你们都起了这个心思，那不妨都一起站出来好了，让我看看，到底有几个人打着这样的主意！”
　　陆轩没有着急动手，在这个时候，许多人心中蠢蠢欲动，在许多人的眼中，陆轩此时越是强硬，就越是坐实了之前蒋家老祖所说的话，他也已经到了强弩之末。
　　已经不行了，显然不可能爆发出那种惊人的实力了！
　　毕竟他们都看得出来，此时陆轩身上没有任何真元的波动，之前陆轩之所以能够爆发出这种恐怖的战力，显然应该是动用了某种秘法，才能够短时间内将战力提升到那种地步。
　　虽然不知道是什么样的秘法，但是不管任何秘法，都要付出惨痛的代价，想要短时间内再用，那是根本不可能的事情。
　　更别说，到了现在，所有人也都能够看明白了，虽然不知道陆轩出现了什么问题，但是显然，他出现了很大的问题。
　　正因为如此，所以才无法动用全部的功力，甚至他们都能猜测到一些。
　　从种种的情况上来看，陆轩的战力都绝对不在巅峰，只能通过其他的方法，来让自己恢复到一定的战力。
　　许多人甚至可以想象的到，陆轩在还没有变成这个样子之前，一定是一个盖代高手，但是那又如何，毕竟现在已经变成了这个样子了，不是么？
　　最重要的是，刚刚已经施展过那种秘法的陆轩，一定没有办法再度施展出这个秘法，这也不符合常规的道理。
　　正是基于这样的判断，许多人终于忍耐不住了。
　　“不错，萧兄说的没错，圣族血脉是何等尊贵，怎么能落到你这样来历不明的人的身上！”
　　又站出了一个高手，扣死了陆轩的来历不明。
　　在蒋家的事情发生之后，很多人就已经在探查陆轩的资料，甚至连听语阁都被踏破了门槛，但是即便如此，还是没有人能够查的出来，陆轩究竟是什么样的来历。
　　甚至连以贩卖情报信息资料为生的听语阁都没有陆轩的资料，许多人对于陆轩的来历，心中更是犯嘀咕。
　　而这样的理由更是用的大义凛然，让所有人都说不出话来。
　　“不错，圣族血脉，绝对不能落到来历不明的人手中！”
　　“今天你想要将圣族血脉带走，就要问问我们答不答应了！”
　　“此獠杀人无算，绝对不是什么好人，一并上，杀了他！”

第七百三十六章 统统都要死

　　越来越多的人站了出来，而说出来的话也越来越激进，显然是觉得，人多势众，根本不怕陆轩。
　　从一开始只是想从陆轩的手中夺取刘昊天，到后面就是想将陆轩一并杀了。
　　一时间，璐璇竟然成了千夫所指的对象！
　　杀气腾腾！
　　所有人的杀意都在沸腾。
　　刘昊天在陆轩的身后，抓住了陆轩的衣角，此时，甥舅两人更是成了两个血人一般，面对全天下人的口诛笔伐。
　　刘昊天小脸坚毅，看着这些人，他不明白为什么这些人一个一个都说为了他好，但是所做出来的事情，却都是想要将他现在唯一的亲人杀了。
　　“你们都是坏人！”
　　刘昊天清脆的声音喊道。
　　一时间，所有人的脸色都变了，他们看的出来刘昊天虽然年纪小，但是却是有几分成熟的思想了。
　　许多人眼眸之中迸溅出了骇人的杀意，这样子敌对的刘昊天，在他们的眼里，仿佛已经成了必杀的对象。
　　刘昊天身上的血脉，他们再清楚不过了，那就是圣族血脉。
　　古往今来那些圣族血脉，哪一个不是成就斐然，哪一个不是威压当代的绝代高手。
　　正因为如此，所以他们完全可以想象的到刘昊天未来的成就，如果刘昊天将他们视为仇敌。
　　即便现在一时半会儿奈何不得他们，也会在未来对他们下手，到那个时候，他们拿什么能力来对付刘昊天，那根本不可能的？
　　越是如此，他们心中的杀意越是沸腾，如果让刘昊天存活下去，他们可能都要死，即便他们活不到那个时候，他们的子孙后代，统统也会被刘昊天所杀。
　　以己度人，换做是他们，也都会如此。
　　想到这里，许多人眼神之中已经不加掩饰的迸溅出了骇人的杀意！
　　甚至许多人都想到了刘家的灭族。
　　即便过去了这么久，刘家的灭族依旧是许多人心中的一根刺，当初参与进去的人太多了，而未来刘昊天崛起之后，会不会清算这一段历史？
　　几乎是肯定的！
　　到时候只要参与进这个事情中的人，就不会有人能够逃脱！
　　“和他们废话什么，一并杀了就是！”
　　一个人躲藏在人群之中，高声喊道，顿时群情激奋。
　　一时间，陆轩和刘昊天两人仿佛是做了什么十恶不赦之事。
　　再也没有人想到陆轩与刘昊天两人只是自卫反击而已，但是在很多人看起来，陆轩和刘昊天都是他们的威胁，一个是现在的威胁，一个是未来的威胁，那就够了，只要有这样的因素，两人就死有余辜。
　　死不足惜！
　　“只有这些人么？”
　　陆轩看着这些以萧鹰为首之人，约莫着上百人，都是蒋家宾客之中的佼佼者，修为最差的也都有化神境四重，五重的修为。
　　甚至连和萧鹰这般化神境七重的也有数个并肩，都是名动一方的佼佼者。
　　每一个身上都散发着翻江倒海一般的恐怖气息。
　　剩下的蒋家的宾客哪里敢参与进这样的事情之中，哪怕对于圣族血脉垂涎三尺，但是摄于本身的实力，所以反而不敢参与进去。
　　“你还想要顽抗么？现在你束手就擒，我们还可以酌情处理，否则的话，后果是你承担不起的！”
　　萧鹰手提一口长刀，遥遥指着陆轩，眼神之中迸溅出了骇人的光芒。
　　有了这么多人撑腰，他的胆气也壮了很多，即便是这少年看起来十分古怪，诡异，那又如何，他们这些人的阵容加起来，已经远超蒋家的高手数量了。
　　“好，很好！”
　　陆轩看着这些人，然后摸了摸刘昊天的小脑袋，说道：“不用怕，看我将他们统统杀了，不过只是一群乌合之众而已，你是圣族血脉，你的祖上是一统大陆的圣祖，你不能给你的血脉丢脸！”
　　刘昊天满是血迹的小脸点了点头，他在这个时候才真正知道，他的血脉在这个世界上有多么的特殊，居然可以引得这么多人彻底撕破了伪善的面具。
　　“你不跟他们一起么？”陆轩看着远远观战的石不移。
　　众人的目光也随之落到了石不移的身上，石不移一身道袍，气定神闲，一点都不像是想要参与进这个事情的模样。
　　但是他的身份实在是太敏感了，他代表着整个圣阳大陆上的第一宗门，混元道。
　　而混元道之前也曾经发出过想要收下刘昊天做弟子的宣言，在许多人看起来，石不移极有可能插手。
　　“不了，你们请！”
　　石不移摆了摆手，摆明了并不打算参与进去，但是却也并不离去，只是在一旁看着，似乎在筹谋着什么。
　　“无所谓了！”
　　陆轩冷冷看着眼前的这些人，这些人一个个都以为现在的陆轩好欺负，一个个都冒出来了。
　　“轰！”
　　刹那间，陆轩身上气息沸腾了起来，以一己之力，竟然抗衡着上百化神境的高手，身上的气血不断的翻涌。
　　陆轩在运转羽化飞升经，在这一刹那间，进入了伪羽化飞升的状态，修为不断的提升，化神境一重，化神境二重，化神境三重。。。
　　陆轩身上的修为在不断的提升，仿佛是刚才的情况的重现，顿时在场的诸多高手神情一变。
　　“不好，阻止他！”
　　萧鹰瞬间意识到了不好，大吼一声。
　　而在这个时候，已经有人率先扑杀到了陆轩的跟前了，想要阻挡气息还在不断提升，不断蜕变的陆轩。
　　绝对不能让陆轩的实力恢复到刚才的地步。
　　许多人心中更是瞬间心态爆炸，不是说好了陆轩不能再度施展那种秘法了么？
　　不是说好了，陆轩已经不再可能爆发出那样的战斗状态了么？
　　居然现在又说爆发就爆发，战斗力说提升就提升，这还怎么玩？
　　神经病啊！
　　但是所有人都知道，必须要阻止陆轩，否则的话，他们统统都要死！
　　而就在他们脑海之中转过无数念头的时候，陆轩手提庚金法剑已经一剑将一个扑杀过来的化神境高手捅了个对穿。
　　手起剑落，干脆利落！

第七百三十七章 一招团灭，震撼全场

　　这个刚刚飞扑上来的人并不能阻止陆轩的杀戮！
　　只是一剑而已，就结果了！
　　而趁着这会儿子的功夫，陆轩的气势已经重新恢复到了化神境七重以上的程度。
　　所有人脸色都变了，陆轩的实力突然一下子又重新攀登回了化神境七重以上的境界。
　　这完全颠覆了他们的认知，这不符合寻常人常规的认知。
　　实力一下子提升这么多的秘法，居然没啥严重的后遗症？
　　这完全不科学，不符合科学道理！
　　如果陆轩知道他们的想法的话，就会说，这很科学，光是刚才与蒋家老祖的大战，就消耗了他五百万中品灵石。
　　恐怕已经比得上一个寻常化神境九重的高手的全部身家了，这样的消耗不可谓不大。
　　也就是陆轩，才能眼皮子都不眨一下的使用出来，他有大心脏，换做寻常人的话，根本不会出现在蒋家的面前。
　　最合适的选择就是狗一年，等自身恢复之后，到那个时候，再使用羽化飞升经，不用像是现在这般从几乎没有任何基础的起点达到化神境九重，消耗会小的多。
　　这得有一颗大心脏！
　　而恰恰，陆轩就有这样的一个大心脏！
　　“挡住他，他肯定不能持久！”
　　此时，萧鹰大吼一声，说道。
　　到现在，他反而能够百分百确定，陆轩肯定有某种秘法能够在短时间内将战斗力升华，但是也正因为如此，所以他反而可以确定，蒋家老祖之前所说的是真的。
　　不管陆轩这个秘法有多么的古怪，他一定不可以长期施展，否则的话，岂不是天下无敌了。
　　最重要的是，如果不是消耗极大，陆轩完全可以一直顶着巅峰战力，不用半路就把这巅峰战力给撤了。
　　这才符合他们的认知，只是陆轩要付出的代价，不是他们所熟知的那种，但是也一定是极大的代价。
　　想到这里，一切就都理顺了。
　　虽然不知道陆轩是靠什么维持的战力，但是只要知道陆轩不是无敌的，那就够了！
　　陆轩嘴角噙着一抹冷笑，被这些人猜到了，又如何。
　　今天他就让这些人吃一个大招吧，本来应该不是陆轩这个级别能够释放出来的，事实上，即便是化神境巅峰，要释放这一招也很难。
　　这一招要放出来，所需要的实力，必须要超越化神境才可以！
　　不过现在，在伪羽化飞升的情况下，再动用了中品灵石作为能量来源的情况下却是可以一试的。
　　“给你们看一出好戏好了！”
　　陆轩的手掌舞出了残影，捏了一个极为复杂的印诀。
　　所有人都感觉，周围的空气直接凝固了，所有人都感觉周围竟然开始出现了静电，下一瞬间，无数的雷霆凭空产生了。
　　这一次甚至都不需要雷云，直接无数的雷霆凭空升腾而起。
　　从地面之中沸腾起来，刹那间，就形成了雷电的海洋。
　　都见过从天而降的雷霆，那见过从地里拔地而起的雷霆么？
　　所有人显然都是没有见过这样的雷霆的，但是现在，他们都见识到了，什么雷霆是从地面之中拔地而起的。
　　刹那间，整个蒋家的山门前都化为了雷霆的海洋。
　　陆轩感觉到，囤积在天海秘境中的中品灵石在疯狂的燃烧，就只是这短短的时间，居然就已经有几十万中品灵石燃烧了，才能形成这么恐怖的一招。
　　覆盖了方圆上百里的范围之内！
　　“不好，快走！”
　　萧鹰大喊一声，这个时候，他仿佛想到了什么极度恐怖的事情，此时，不只是萧鹰，几乎所有人都在纷纷朝着最上头飞去，同时要飞离这一片雷海的范围之内。
　　而就在这个时候，从雷海之中，一朵足足有方圆上百公里的巨大莲花演化了出来，莲花由浓郁的雷霆之力凝聚而成，栩栩如生，同时一瓣一瓣的莲叶也是横空拔地而起，遮天蔽日，瞬间直接长出了数百丈之高。
　　紧接着众人看到，这巨大无比的雷莲花一下子就合拢了起来，那些想要飞出去的高手根本一个都逃不掉，直接被雷霆之力所化的莲叶扫进了雷莲花之中。
　　“轰隆隆！”
　　一阵巨大无比的轰鸣声，众人听到了一阵惨叫声，是从雷莲花之中传出来的，那站出来要杀陆轩和刘昊天的上百高手，一个都没跑，统统都死在了这一朵雷莲花之下。
　　片刻之后，雷莲花消散在半空之中，无数的雷霆之力也是消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。
　　空气之中还传来一阵被生生电焦的气味，众人看到，地面上只剩下了上百具被电焦的尸体，已经死的不能再死了，还有各种崩碎的防具。
　　显然，在临死前，他们都试图用各种各样的防御法器来抵挡这恐怖狂暴的雷霆之力，但是最后都没有成功。
　　被一瞬间打爆了，活生生电死了。
　　一阵阵冷风吹过，所有人只觉得后背发凉，不知不觉之间，后背居然完全湿透了。
　　一股寒意从脚底板直冲天际！
　　这是什么恐怖的神通，他们以前从来没见过，甚至听都没听说过居然还会有这么恐怖的雷霆神通，显然已经远远超过了他们的认知范围了。
　　尤其是石不移，更是满头大汗，这样恐怖的一击，自诩见多识广的石不移，此时都只觉得后背发凉，满头是汗。
　　他们混元道也是以雷法见长的宗门，甚至可以说，天下第一雷法神通，就是他们宗门之中的雷法。
　　但是和眼前这恐怖的雷法相比，简直就是小巫见大巫了。
　　那种恐怖的能量波动，他简直不敢想象，得要多么深厚的功力才能够施展的出来，甚至他怀疑，就算是他们混元道的第一强者，他的师祖玄阳子也未必能够施展的出来。
　　但是陆轩却是面不改色心不跳的施展出来了，甚至连汗都没出几滴。
　　顿时陆轩在他的眼中变得愈发的神秘莫测了起来。
　　甚至隐隐然之间，可以和他眼中近乎无敌，如同在世神一样的师祖相提并论。

第七百三十八章 创世雷莲

　　在石不移的眼中，陆轩此时展现出来的战力，近乎可以和他的祖师相提并论。
　　实际上也相差不大，虽然这一招是超规格的神通，以陆轩目前的情况，还是没办法发挥出全力，即便已经将他剩下的中品灵石消耗一空，也没有办法真正打出超规格的伤害。
　　大概和玄阳子的巅峰一击的战力是差不多的，即便是强一些，但是也是有限的，并没有能够真正超出化神境的境界限制。
　　而且玄阳子巅峰的战力可以一直保持，而陆轩只能够爆发出这一次而已，还需要继续补充中品灵石，不可同日而语。
　　不过即便如此，也已经足够惊世骇俗了！
　　一击团灭上百化神境高手，这样的战力，即便是和大陆第一高手的玄阳子相比，那也是相差无几的！
　　此时，所有人再看向陆轩的时候，眼神已经完全变了。
　　这是一个隐藏了自身，极为恐怖的强者，拥有改变一场战役的恐怖战力。
　　甚至会影响到整个战争的走向的人物。
　　虽然此时，所有人也都可以看得明白，陆轩肯定是动用了某种秘法，才能够将战力提升到那种程度。
　　只是经过了刚才的事情已经没人想去找死了，毕竟陆轩能逆袭发动一次，谁能知道，他能不能再发动一次？
　　似乎这对于陆轩来说不是什么难事！
　　所有人都可以想象的到，这一战的结果传出去之后，会是什么样轰动的效果。
　　石不移擦了擦额头上的冷汗，脸上带着笑容，上前一步道：“不知道道兄，这一招是什么神通，可否告知名字！”
　　他虽然知道这样子做，简直是在死亡边缘疯狂试探，但是他还是忍不住想要知道这一招旷世雷法神通的名字，哪怕只是名字而已。
　　因为他也是一个修行雷法的修行者，对于这种威力强大的雷法神通，简直没有办法拒绝。
　　“创世雷莲！”
　　陆轩轻描淡写的报出了这个名字。
　　这就是他要施展的神通名字，这不过是一个威力缩小减弱的版本而已，和巅峰时期陆轩能够施展出方圆覆盖数十万里的恐怖雷莲相比，这根本不算什么。
　　这一招堪称是地图炮，是可以湮灭整个星球的恐怖招数，前世陆轩就靠着这一招闯下了显赫的声明。
　　第一次施展，就被冠以雷尊的名号。
　　“创世雷莲！”石不移念着这四个字，如同着魔了一般。
　　这一招实在是太震撼了。
　　“你们还要留下来干什么，想要继续和我一战么？”陆轩扫了一下那些蒋家的宾客。
　　蒋家的宾客顿时被吓破胆子，有胆子，有实力站出来和陆轩作战的人刚才都站出去了，现在已经死了，剩下的人也没有这个胆子，也没这个实力，顿时纷纷做了鸟兽散。
　　只剩下了石不移一人，见陆轩的目光转了过来，石不移吞咽了一口口水，随即上前道：“这位兄台！”
　　“你想说什么？”陆轩开口说道。
　　“我代表混元道邀请兄台和刘昊天一同前往我们混元道做客！”
　　石不移开口说道。
　　事实上，这也是他这一次出山的真正目的，他也是奉命前来，本来想从蒋家这里打开缺口。
　　没想到在这里居然能够碰到陆轩，这就已经很惊喜了。
　　“我为什么要去混元道，给我一个理由！”
　　陆轩似笑非笑的看着石不移，刚才那一招创世雷莲已经将他的中品灵石消耗一空了，理论上他已经没办法再发动这样的攻击。
　　不过他一点都不怵，在他对面的石不移也不敢肯定陆轩真的没有这样的能力了。
　　“兄台难道不知道，我们混元道，是谁创立的么？”石不移有些疑惑的看着陆轩，开口说道。
　　“不知道，你说来听听！”
　　陆轩双手抱肩，道。
　　石不移见陆轩的样子，似乎有些明白了，随即开口解释说道：“道兄，我们混元道的创派祖师，当年的师尊，就是最后一位圣族血脉，后来奉命创建的混元道，所以一直以来，混元道都将照顾圣族血脉当做我们份内之事！”
　　陆轩眉头一簇，没想到这个事情还牵扯到了之前的圣族血脉，数千年前的事情了。
　　不过他相信石不移的话，这应该也不是什么秘密，想来石不移也不敢在这么简单，这么容易被戳穿的事情上给他撒谎。
　　不过想来也是，圣族一脉可以说当年是极尽辉煌，陆轩也不相信，圣族居然一点后手都没有准备。
　　想来，这个混元道应该就是圣族准备的后手。
　　难怪混元道处处和血神教作对，处处破坏血神教的好事。
　　从本质上来说，这还是当年圣族率领的圣阳大陆与天外血魔战争的延续。
　　只是当事双方都已经成为历史，但是他们留下的后人，传人，却还健在，至今还在交手。
　　“不过即便如此，那又如何！”
　　陆轩看着石不移，开口说道。
　　“如果你们真的将照顾圣族后裔的事情放在心上，又怎么会酿成数十年前刘家的惨案，刘家被灭门，剩下的散落在外的族人也都被人抓走，被残忍对待，你们混元道出手过么？”
　　陆轩嘴角带着几分不屑的笑容，或许曾经混元道是因为渊源的关系格外照顾那些圣族后裔。
　　但是人是会变的，随着时间的推移，数千年的时间过去，他们也未必愿意遵从当年祖师爷定下的规矩。
　　甚至混元道有没有参与进当年刘家灭门的事情，陆轩也不好说。
　　石不移脸上露出了几分苦笑，他也知道，混元道在这个事情上的表现，实在是太让人怀疑了。
　　在混元道高调宣布要收圣族血脉刘昊天为徒的时候，就已经有很多这样怀疑的声音传来。
　　陆轩会有这样的怀疑，也是很正常的事情！
　　“这位兄台，请相信我们混元道的良苦用心，非是我们不用心，而是背后牵扯到了一些苦衷，不方便在这里透露！”石不移拱了拱手说道。“我们混元道之中，有一样圣祖留下的东西，对于圣族血脉，有着至关重要的作用，如果刘昊天错过，就真的太可惜了！”

第七百三十九章 收获，震动

　　至关重要的作用？
　　陆轩想了想，如果石不移没有说谎的话，那么在混元道之中，就一定有什么东西，对于圣族血脉是非常重要的。
　　那么这就不仅仅是对刘昊天来说非常重要了，因为陆轩自己又何尝不是圣族血脉。
　　陆轩的先天道体开发的远超刘昊天，只是他有秘法可以遮掩住自身的气息，所以才没人发现。
　　如果是对先天圣体有重要作用的话，对陆轩来说自然也是很有用处的。
　　何况陆轩对于圣祖留下来的东西，也很有兴趣。
　　毕竟圣祖也是他的老祖宗！
　　他虽然不信刘，但是骨子里的血脉还是来自于圣祖的。
　　“你成功说服了我，我很有兴趣去看看，你说的那个东西，究竟是什么，也有兴趣听你们辩解一下，所谓的不方便说的理由，究竟是什么！”
　　陆轩随即开口说道。
　　石不移没想到陆轩只是这么简单就答应下来，似乎有点出乎他的意料之外，他本以为，以陆轩对他们混元道的间隙，要说服陆轩，恐怕并不容易。
　　“没想到兄台这么爽快，不过兄台不怕我们设下什么陷阱么？”
　　石不移开口说道。
　　“不怕，如果有，你们会后悔！”陆轩淡淡的说道。
　　石不移嘴角扯了扯，没想到这陆轩还真的是够大胆的，他不知道陆轩手中到底还有什么样的底牌，但是他敢笃定，陆轩说的怕就是真的，那种神情是骗不了人的。
　　事实上，陆轩确实有底牌，可以让整个混元道都后悔，只是不到那一步，陆轩也不愿意动用。
　　很多手段，后遗症都实在是太大了。
　　“那兄台请吧，此事宜早不宜迟！”
　　此事，石不移开口说道。
　　“不，我还有事情要办，你等我一下！”
　　陆轩直接说道，随即他一挥手，混沌镇天钟罩到了刘昊天的头上，自己才直接飞入了蒋家的祖地之中。
　　石不移看到这一幕，如何还不明白，陆轩这到底还是没有放心他，所以还是对他防了一手。
　　不过他也无所谓，因为他本身也没有打算对刘昊天做点什么，即便有点什么小心思，他也知道，自己得罪不起陆轩。
　　实在是陆轩刚才那一招创世雷莲太过恐怖了。
　　他这辈子都没有见过有这么恐怖的雷法神通！
　　而施展完这样级别的雷法神通，陆轩居然面不改色心不跳，就好像是正常的呼吸一样的简单，这深深震慑住了石不移。
　　陆轩飞入了蒋家的祖地之中，此时经过了刚才陆轩耽搁的时间，蒋家祖地之中，已经没有一个人的存在。
　　再死硬的份子，在看到了陆轩的恐怖实力之后，都不敢留下来。
　　留得青山在，不怕没柴烧的道理，所有人都知道！
　　所有人都不想死！
　　很快，在陆轩的神念的扫荡之下，隐藏在蒋家祖地之中宝库也都展现在了陆轩的眼前。
　　蒋家的人没来得及带走，也不敢带走，大概还是希望这些东西能够拖住陆轩的脚步吧。
　　陆轩现在确实被拖住了脚步，不过他也没有彻底剿灭蒋家的打算，因为根本也没有必要。
　　他虽然杀伐果断，杀戮从不手软，但是也不会造无辜的杀孽，因为没有必要！
　　杀戮只是需求而已，他还没有进化成为一个杀戮的狂魔。
　　蒋家的宝库建设在地下，防护得当，不过那里阻挡得住陆轩。
　　陆轩一拳就轰开蒋家宝库的大门，再最直接张开了灵气大手，将蒋家宝库之中那些财富统统凌空摄取了过来。
　　无数的中品灵石化作一条灵气长河涌入了天海秘境之中。
　　更有诸多的药材，天材地宝，等等，统统都在片刻之间，就被陆轩掠走。
　　蒋家当然没有办法和血神教相提并论，不过比起当初的赤眉大仙还是要富有许多的。
　　最后落入陆轩手中的，光就只是中品灵石就有超过两百万中品灵石，其他各种财富这也超过百万中品灵石。
　　虽然看起来不算很多，不过蒋家不过只是小家族而已，这里只是蒋家的宝库，有这些，就已经是极限了。
　　当然，蒋家逃走的人身上肯定会带走不少财富，不过陆轩也没空去一一阻拦。
　　有了这些东西，陆轩的底气和底牌就多的多了。
　　很快，陆轩就返回。
　　石不移见陆轩的样子，大概也猜到了陆轩去干什么去了。
　　显然是去将蒋家的财富搜刮一空了，不过这本来也是陆轩的战利品，自然没人敢说什么。
　　“走吧！”
　　陆轩道，随即一挥手，将自己和刘昊天身上的血迹清扫了个干干净净，又恢复到了那个白净俊朗的少年模样。
　　这才要跟石不移前往混元道。
　　正所谓强不强只是一时的，帅不帅是一辈子的事情！
　　而在陆轩三人离开之后，这一战的结果也在以一个惊人的速度传遍了圣阳大陆。
　　当时离开的人包括蒋家的族人和蒋家的宾客在内的许多人，都在第一时间将消息发了出去。
　　蒋家剩下的长老团，甚至其中包括了蒋家一个已经达到了化神境九重的老祖，再加上蒋家的宾客，陆陆续续加起来上百位化神境的高手，都可以说是附近的势力中的佼佼者。
　　化神境的高手在哪儿都是绝顶高手，是顶梁柱，上百高手的死伤，这样的规模，大概和混元道以及血神教这样的庞然大物之间的碰撞，才有可能死伤这么多人吧。
　　“据说，当时站出来和他一战的人，一个都没跑掉，被一个恐怖的雷法神通湮灭了！”
　　有人提到那一个雷法神通，都不由得打了一个寒战，他们根本无法想象，什么样的招数能一招湮灭掉上百化神境的高手。
　　这已经超出了他们所能够想象的范畴了。
　　最恐怖的是，所有站出来反对陆轩，与陆轩一战的，最后居然没有一个能逃掉，这种恐怖的杀戮效率，是何等惊人的。
　　更有人惊骇的发现，似乎从陆轩出现开始，他手上的战绩都是团灭，一个能逃生的都还没有过！
　　心狠手辣！
　　所有人瞬间脑海之中都冒出了这个词！

第七百四十章 钦定的下一任掌教

　　到目前为止的圣阳大陆上，似乎还没有出现过这样的人物！
　　不是没有发生过比这更加血腥残忍的事情，只是似乎没有谁和陆轩这般，可以将所有人全灭。
　　有这样的意愿，也有这样的能力，足以见得陆轩的可怕。
　　在很多人的眼中，陆轩如同是一尊从地狱中爬出来的恶魔一般可怕。
　　“虽然如此，但是我觉得他做的没什么不对，刘昊天是圣族血脉，是圣祖的后裔，现在遭到什么样的对待，如果我有能力，我做的只会比他更绝！”
　　“大概是过了太多年，很多人都忘记了圣祖的功绩了，如果没有圣祖和历代圣族的血战，哪里会有我们今天的安稳日子可以过，恐怕只会成为天外血魔的血奴，身为血奴有多惨，看看现在那些血神教的血奴就知道了！”
　　“敢对圣族后裔动手，死不足惜！”
　　许多人震惊于陆轩狠辣的手段，但是更多的底层的人却不这么想，他们日复一日的被灌输，圣族如何如何拯救世界。
　　现在圣族后裔近乎被杀，普通圣族后人也就算了，这可是一个觉醒了血脉的，真正的圣族。
　　在圣阳大陆一贯的认知当中，没有觉醒的圣族后代其实不算什么，真正珍贵的却是那些觉醒了血脉的圣族后裔。
　　那些才配被称为圣族，所以实际上，在众人眼里，圣族后人真的不多，满打满算，从数千年前到现在也未必有三十个。
　　每一个都对于圣阳大陆来说至关重要！
　　一石激起千层浪！
　　此时，位于大陆北方，混元道的中央山门所在。
　　混元道作为统治整个大陆的第一宗门，山门自然不止一处，但是在其中最重要的还是这位于大陆北方的中央山门。
　　如果从上往下看，是一个连绵不绝的城市群，以混元山脉为核心构建起来九个巨大的超级都市，便是整个混元道的山门和弟子，以及家属的居所了。
　　在混元道的中央山门，一座大殿会议大殿中，一把一把平日里空无一人的椅子上，都有了主人。
　　一群身着道袍或者中年，或者老年的道士都聚集到了一起。
　　足足有上百人，这上百人，每一个最少也是化神境七重以上的存在。
　　随便挑出一两个，都可以摧毁蒋家这样的小家族。
　　而这样的存在，混元道有上百人。
　　而且这还仅仅只是得到消息匆匆赶来的，还没算上坐镇各地分部，和正在闭关之中的高手，否则的话，可以轻松再翻一倍。
　　至于化神境七重以下的高手，甚至都没有资格参与这样的会议。
　　这些都是长老团之中的高级长老，在混元道之中手握一方重权。
　　平日里很少有需要这么多长老集体赶到的场合，但是这一次，却足以让这些长老赶来。
　　甚至除了闭关的长老之外，那些坐镇各地分部的长老，如果不是有坐镇山门的重任在身，恐怕也想来参加这里的会议。
　　实在是因为这次的事情太重要了。
　　从各地传来的消息，此次的事情牵扯到了传说中的圣族血脉。
　　上一次圣族血脉突然出现，就引发了整个混元道的轰动。
　　后来圣族血脉消失，就引发了混元道上下的一阵轰动，那已经是数十年前的事情了。
　　圣族血脉，在像个数十年之后，又再度出现了。
　　出现在了刘家，那个近乎已经灭绝的家族之中。
　　“没想到有生之年还能再看到圣族血脉觉醒！”
　　“我却觉得并非什么好的征兆，毕竟圣族血脉的觉醒，往往就伴随着大事件！”
　　有长老只觉得圣族血脉觉醒，并非是什么好事。
　　想想之前圣族血脉觉醒的时候，都伴随着什么事件吧，除了那个刘家的大小姐突然觉醒又突然消失之外，大部分的的圣族血脉觉醒都在天外血魔入侵，整个大陆面临沦亡的时候。
　　甚至许多人暗中猜测，圣族血脉是天眷的血脉，是圣阳大陆的世界意志的体现，为了抗击血魔这样的外来强敌才诞生的。
　　而这样的说法，一直很有市场，因此许多人将圣族血脉视作救星，但是也同样有许多人将圣族血脉视作灾星。
　　而现在，在他们这个年代，圣族血脉觉醒，在许多人看来，恐怕又伴随着某些不可抗拒的大事件的诞生了。
　　蓦地，众人的吵杂声，为之一顿。
　　一个身穿道袍，鹤发童颜的老道人走了进来，所有人齐齐站了起来。
　　“见过掌教！”
　　众人纷纷行礼，这个老道人不是别人，正是混元道掌教，也是现在整个圣阳大陆上的第一强者，玄阳子。
　　“诸位长老有礼！”
　　玄阳子点了点头，然后在自己的位置上坐了下来。
　　“这次找诸位前来，目的是什么，想必诸位应该非常清楚了，就是圣族血脉又出现的事情，现在石不移正带着他和那个叫陆轩的一同前来，用不了多久，就到了！”
　　一众长老看着玄阳子，继续等他说话。
　　“圣族血脉对于我们混元道来说，意味着什么，想必大家都很清楚，我们混元道成立的目的，不用我再多重复一遍了！”
　　玄阳子开口说道。
　　“所以我决定，亲自收这一代的圣族为徒，将其培养成混元道下一任掌教！”
　　玄阳子的话，顿时引发了轩然大波。
　　一众长老吵杂成一团，玄阳子不仅仅实力高强，更是混元道内第一祖师爷，如果玄阳子收了圣族血脉做弟子，那这个年纪还未成年的小奶娃子居然要爬到他们的头上，做他们的长辈，那还了得。
　　更重要的是，玄阳子要钦定这一代的圣族血脉为下一任的混元道掌教，不知道要侵犯多少人的利益。
　　“掌教，我觉得不妥！”
　　此时，一个长老站了起来。
　　“圣族血脉的事情。。。”
　　玄阳子眉头一簇，直接一摆手，压下了这个长老的话，说道：“你们不必多说什么，我意已决，等他们到了，我会亲自收下圣族血脉做弟子，谁也不用劝我了，我只是通知你们！”

第七百四十一章 混元道创派信念

　　陆轩带着刘昊天，在石不移的带领之下，在一处大殿之中，见到了混元道的掌教，玄阳子。
　　这是陆轩第二次见到玄阳子，上一次的时候，在血神教的地盘上，那时候，只是远远的看了一眼。
　　和那个时候威势滔天，几乎以一己之力，就能够抗衡一支军团的身影相比。
　　眼前的玄阳子显得要平易近人多了，寻常人甚至都感觉不到他身上有真元的气息。
　　显然是专门收敛了自身的气息，但是能够收敛到这个地步，也足以见得玄阳子的厉害。
　　他在化神境上蹉跎了这么久，也并不是全然没有收获的。
　　不过这依然瞒不过陆轩的感知，在陆轩的感知之中，玄阳子身上隐藏着恐怖的力量，简直是如同一颗小太阳一般，有着恐怖的能量隐藏在身体之中。
　　“这位小兄弟为我们混元道找回了圣族血脉，老道感激不尽！”
　　玄阳子竟然起身，躬身道。
　　玄阳子的表现，甚至让石不移都有些意外，倒是陆轩没有躲开玄阳子的这一礼，他是什么身份，就算是玄阳子三跪九叩他也受得起。
　　不过他也有些奇怪，无论从明面上的身份还是实力来看，玄阳子都不应该是这种态度。
　　莫非他真的是很有诚意要收下刘昊天不成？
　　这倒是有些出乎陆轩的意料了！
　　“我还没说要将他交给你们呢！”
　　陆轩眯了眯眼睛，神情冷淡的说道。
　　石不移脸上顿时露出了几分不悦之色，在他的心中，玄阳子不只是祖师，更是他的人生标杆，陆轩对他冷淡他倒是没有太多的感觉，但是对玄阳子如此冷淡不客气，却让他心情有几分不爽。
　　不过他很快就收敛了表情，身为混元道下一代的佼佼者，他这一点休养还是有的。
　　玄阳子直了腰，看着陆轩，道：“小兄弟还有什么顾虑呢，另外，到现在老道还不知道你的名字呢！”
　　石不移也有些奇怪的看着陆轩，因为连他也不知道陆轩的名字。
　　陆轩现在堪称是名动天下，但是实际上，却没有人知道陆轩的名字叫什么。
　　实在是陆轩出现的时间太短了，如同是彗星一般崛起，根本无人知晓具体的资料。
　　“陆轩！”
　　陆轩顿了顿，然后开口说道。
　　“我有什么顾虑，相信你们也很清楚，我想知道，在数十年前，刘家被灭的时候，你们混元道在哪儿，既然你们口口声声的说，混元道的建立和圣族有关系，你们也承了这一份恩情，为什么坐视此事不管？”
　　这也是陆轩心中的疑惑，混元道所说的，和所做的，呈现一种严重的割裂。
　　如果是真如他们所说，对于圣族血脉无比看重，又为什么会坐视刘家覆灭，如果不看重，玄阳子又为何表现的如此重视。
　　以玄阳子的实力，如果真的气了歹心，直接动手是最方便的方法。
　　但是玄阳子并没有选择直接出手，这也是陆轩没有直接翻脸的原因，如果玄阳子打算直接压迫的话，那陆轩也就只能选择直接出手了。
　　玄阳子的实力非常恐怖，但是陆轩也有把握可以全身而退。
　　这就是陆轩敢跟过来的底气所在，别的不说，就是光靠混沌镇天钟的时空穿梭，陆轩也能瞬间逃脱。
　　不过如果真到了那一步，等到陆轩恢复了实力，第一件事情，当然就是报复。
　　“哎，既然陆道友这么说，那老道也只能将其中的缘由与你说说了！”
　　玄阳子叹了一口气。
　　一旁的石不移顿时瞪大了眼睛，他听到了什么，听到玄阳子居然叫陆轩道友。
　　要知道，玄阳子不只是实力高强，号称天下第一高手，最重要的是，他的辈分也够高，是他的师祖一辈的。
　　普天之下，能够有资格被他称作道友的，大概一只手都数的过来吧。
　　寻常人能够被称呼上一声道友，那都能出去吹一辈子牛逼了，但是再看陆轩的样子，哪里有一丝一毫动容的模样，仿佛很是寻常。
　　他不知道为什么师祖突然改了口，叫了道友，但是这个时候也不好问，只是心中更觉得陆轩深不可测了。
　　陆轩眉头一簇，没想到这玄阳子倒是改口的快，似乎是察觉到了什么。
　　“说来也是惭愧，混元道本身是圣族开创的宗门，为的是抵抗血神教，庇佑圣族的后裔，只是那已经是很久很久以前了，现在的很多长老，弟子，都已经不以此为己任了！”玄阳子谈了一口气说道。
　　对于这一切，他心中也是十分的感慨，混元道建立的目的，已经没几个人真的记得，真的在乎了。
　　毕竟一开始心心念念的辅佐后来的圣族对抗血魔，但是血魔已经有很多年都没有降临过了，至于圣族也已经很久很久都没有觉醒过了。
　　现在年青一代已经都不耐烦要继续进行这所谓的宿命。
　　只有他这样的老古董还记得混元道建立的使命。
　　所以刘家被灭，混元道上下虽然震动，却没人想要真的去调查这其中的种种缘由，只有玄阳子等老古董震怒。
　　但是很多时候即便是强如玄阳子也很难随心所欲。
　　“既然如此的话，那你又怎么敢让我把小家伙交给你，你们混元道就安全了么？”陆轩淡淡的说道，他知道，类似混元道这样的宗门，不知道历经了多少年时间，自然不可能真的矢志不渝的去坚守一个信念，那种事情，往往只存在于小说之中。
　　混元道上下现在正在经历最关键的转型的时期，其中既有玄阳子这样想要贯彻创派信念的老派人物，也有许多新一代那样子根本不在乎所谓信念的存在。
　　现在混元道内部根本就是一团糟，陆轩更不可能将刘昊天交到这样的混元道的手上。
　　“这是当然，因为我已经决定亲自收圣族血脉为徒，到时候他将是我之后，下一任的混元道的掌教，到时候混元道上下以他为尊，谁敢不服！”
　　玄阳子一拍椅子扶手，铿锵有力，道。

第七百四十二章 我不服

　　这话一出，不仅是石不移，甚至就连陆轩都微微吃惊，没想到玄阳子能下这样的决心。
　　从刚才玄阳子的说话之中，他完全可以想象得到，在混元道的内部，一定有一股反对力量，甚至这一股力量还很庞大，否则的话，以玄阳子的地位和身份以及天下第一人的实力，也不至于束手束脚。
　　但是即便如此，玄阳子依然肯给出一个承诺，让刘昊天成为下一任的掌教。
　　这让陆轩的心里都产生了动摇，原本陆轩打算带走刘昊天，只等他涅完成，就带刘昊天返回地球。
　　虽然地球的环境比起圣阳大陆来说还差得远，不过现在刘昊天的修为还很低，等他成长起来，地球起码也能恢复到和圣阳大陆差不过的修行环境，甚至更胜一筹。
　　刘昊天在陆轩的心中，不仅仅是现在圣阳大陆上仅存的亲人，更是一个潜力股。
　　先天道体的强势他自己是深有体会，当然不可能每一个先天道体都能够走到陆轩前世那种惊世骇俗的地步。
　　但是如果培养得当，每一个都能走的非常远。
　　甚至未必没有可能突破极限，成为天尊！
　　因此他是不打算让刘昊天留在圣阳大陆的，圣阳大陆比地球和洞天福地的修行环境要好的多了，但是在陆轩眼里，充其量也就是个中千世界而已。
　　在整个宇宙范围内，存在着诸多世界，有的世界如同地球这般，是一个个行星，一般，有的则是一个个半位面，如同宝石一般镶嵌在宇宙之中，如同群星一般闪耀。
　　比如说圣阳大陆，就是一个半位面，虽然陆轩还不能解构圣阳大陆，但是依然有自己的判断标准。
　　圣阳大陆应该是一个达到中千世界标准的世界，化神境算是中千世界的标志性的战力。
　　出现化神境级别的高手，这个世界才算是中千世界，而中千世界之中，真正厉害的世界，还会有超越化神境级别的高手坐镇。
　　在中千世界以上，还有恐怖的大千世界，那种大千世界往往自成一体，如果在宇宙之中寻找，就算是找到世界灭亡也找不到那些大千世界的存在。
　　只有通过特别的方法能够定位到那些大千世界。
　　而大千世界如果显化在宇宙之中，直径起码都超过上千光年，庞大无比，里面居住着的强者对于地球这样的小千世界的生灵来说，就是神话中的仙人，神明，佛陀，上帝。
　　陆轩前世也是纵横三千大世界的绝顶人物，自然不会将区区一个中千世界放在眼里。
　　但是现在玄阳子的话，让他心中产生了动摇，圣阳大陆或许不是一个最好的选择，但是在这里却是最适合刘昊天成长的环境。
　　毕竟他生于斯长于斯，与陆轩这种外来者完全不同！
　　在这里可能更适合刘昊天成长，最起码到目前为止是这样的，至于什么境界的禁锢，那就更不是什么事儿了。
　　圣阳大陆只是一个中千世界，还只是个寻常的中千世界，所以修行之路有残缺很正常。
　　不过这对陆轩来说，就再简单不过了，他传授的先天圣经可是直接封印进刘昊天的元神之中，只要刘昊天的修为不断突破，自然能不断解锁更高级的修行法门。
　　再留下离开的方法，等他需要的时候，就可以离开圣阳大陆前往更强的世界突破自我。
　　因为如果有玄阳子竭尽全力的培养的话，那效果说不定会比陆轩还要更好。
　　毕竟玄阳子背靠混元道这么一个庞然大物，能够调动的资源远超过现阶段的陆轩。
　　玄阳子再进一步的机会很小，所以可以全心全意的培养刘昊天，而陆轩则不同，他自己还要全力突破，与天争夺时间。
　　所以让刘昊天留在这里，也成为了一个可以选择的选项。
　　石不移神情也是十分震惊，因为他也是争夺下一任掌教的有力人选，如果现在有玄阳子亲自指定的话，不出意外下一任混元道的掌教就一定是这个还未成年的小家伙了。
　　一时间，石不移心中也有些难以接受。
　　自己争取了那么久的东西，就这么要拱手相让，难道仅仅只因为对方是圣族血脉么？
　　“掌教，我不服！”石不移咬牙上前一步，道。
　　玄阳子看了一眼石不移，叹了一口气，但是眼神之中却有几分欣赏。
　　没有人知道，玄阳子是在欣赏石不移的勇气，如果连这点勇气都没有，以后修行之路能走到哪儿都是一个问题。
　　吾爱吾师，吾更爱真理！
　　圣阳大陆上虽然没有这句话，却有类似的话！
　　石不移是他看好的下一代顶梁柱之一，这样的人才，是从圣阳大陆无数人中挑选出来的，整个混元道能与其比肩的也不过一只手掌都数的过来。
　　如果石不移这个时候连为他自己争取一把的勇气都没有他才会真的失望，但是即便如此，他也没有改变主意的想法。
　　年轻一辈，已经没有人在乎圣族血脉，自然也不知道，圣族历代的强大。
　　不提以一己之力扭转了圣阳大陆命运的圣祖，之后的出现的圣族，几乎个个都拥有以一己之力镇压整个圣阳大陆的实力。
　　个个最后的成就都超过了化神境！
　　而这也是他的真正目标，也是除了坚持混元道创派理念之外，一点点的小私心。
　　如果能够将刘昊天培养到超越化神境的地步，他或许也能从中借鉴到什么，进而同样突破到超越化神境的境界。
　　“我不需要别人的指定！”
　　蓦地，就在这个时候，所有人都没有想到的时候，刘昊天站了出来，说道。
　　刘昊天小脸上仍然有几分稚气未脱，但是已经和这个年龄段的孩子截然不同了。
　　玄阳子闻言，顿时脸上露出了几分惊喜的笑容，因为刘昊天这么说，正是说明他有留下来的意思。
　　石不移也有些意外的看着这个他原本也没怎么放在眼里的孩童。
　　即便他是圣族血脉，但是到底也只是一个孩子不是么？

第七百四十三章 这舅舅是买东西送的么？

　　如果换做一般人，估计嘴都快笑裂开了，这可是前所未有的机会。
　　虽然混元道的掌教并不见得一定是大陆第一人，但是以混元道的强大，能成为混元道掌教的即便不是大陆第一人，也一定是同代人中前三的存在。
　　也就是说，最低限度的成就也是同代人中的第三名，那可是无数亿万生灵中的前三。
　　别说是前三，实际上能排进前一千都是寻常人不敢想象的大人物了。
　　如果换做他的话，一定不会放弃这样的机会，但是刘昊天不过是一个孩子，居然能有这样的魄力。
　　是因为不懂混元道掌教的地位和权势么？
　　“你大概还不懂，混元道掌教到底意味着什么。。。”玄阳子还想解释一下。
　　但是刘昊天却已经率先开口说道：“小子虽然只是乡野小民，却也不是无知之辈，自然知道混元道掌教代表着什么，只是我若是想要成为混元道掌教，必不需要你们指定！”
　　玄阳子看到刘昊天虽然年纪小，但是说话却是条理分明，心中对刘昊天更加肯定。
　　圣族血脉果然不得了，从历代的记录来看，只要觉醒了血脉的圣族，几乎可以说，各个都是天纵奇才。
　　不论本来是如何平庸，血脉觉醒就会迅速由内而外的觉醒一股力量对自身进行改造，一跃而从普通人变身成为天纵奇才，那不过都是基本操作而已。
　　各种开窍，在各方面都有惊人蜕变，都是很正常的事情。
　　显然刘昊天经过了这段时间的经历，再有了陆轩的调教之后，明显已经有了脱胎换骨的迹象。
　　而这也正是他所想要的。
　　“你想留下来么？”陆轩双手抱肩，摸了摸下巴，看着刘昊天说道。
　　“是的，舅舅！”刘昊天小脸郑重的说道。
　　而此时，玄阳子和石不移才知道，原来陆轩居然是刘昊天的舅舅。
　　原来是亲戚，难怪陆轩居然会冒着天下之大不韪，冒着无数危险将刘昊天救下来。
　　只是这个舅舅要怎么算，是从母家那边算的么？
　　只是玄阳子也有些疑惑，刘昊天的资料不难查到，事实上，圣族那些血脉，都在他们的掌控之中，混元道一边在观测圣族血脉是否觉醒，一边也是在暗中保护圣族的后裔。
　　在刘昊天觉醒之后，关于刘昊天资料在很多势力的眼里也都不是什么秘密。
　　自然知道刘昊天的母亲家里甚至连家族都算不上，只能算是很普通的平民。
　　否则也不会嫁给已经是平民的刘昊天的父亲了。
　　这个舅舅是哪儿来的？
　　天上掉下来的么？
　　还是地上长出来的么？
　　还是买东西送的么？
　　只是玄阳子很怀疑，陆轩是不是抱有什么不可告人的目的才接触刘昊天的，怎么看都有这样的可能性。
　　只是陆轩的身份来历太神秘，再加上他展现出来那种惊人的战力，虽然忽高忽低不稳定，但是可以说，上限非常高了。
　　甚至强到，那一朵创世雷莲，他之前看过石不移发回来的那一段影像，那样的攻击，甚至足以让他动容。
　　“舅舅，正如你常对我说的，温室里的花朵永远长不成参天大树，舅舅你也没办法庇佑我一辈子！”刘昊天小脸认真的说道。“我想留下来，我知道跟舅舅走可能是更好的选择，但是请让我留下来，我想调查清楚刘家覆灭的真相，还有那些曾经参与过的人或者势力，我都要他们付出代价！”
　　刘昊天小脸认真，但是语气中却是杀气腾腾，以刘昊天的天赋，未来成长起来不会很久了，到那个时候，就会杀他一个天翻地覆。
　　所有针对过刘家的人，统统都要付出代价。
　　“我想，这也是我的使命，也是我能觉醒圣族血脉的原因！”刘昊天说道。
　　他觉得这是上天赋予他的使命，他不想离开圣阳大陆，即便他知道，可能跟随陆轩离开，对未来更有利。
　　“好，你留下来！”
　　陆轩点了点头，说道。
　　既然刘昊天想留下来，那就留下来！
　　不过陆轩不会这么放手，不管，先把整个大陆清理一遍再说。
　　“刘家的仇，交给你！”
　　“谢谢舅舅！”刘昊天躬身道，随即他又转向了玄阳子，道：“掌教，我可以拜入混元道，但是我不需要你指定我成为下一代的掌教，我是圣族！”
　　“什么时候你见过圣族需要混元道掌教的身份让自己变得辉煌，相反的，有一天，我要让混元道掌教这个身份，因为有我出任而添加荣光！”
　　“好，哈哈哈，有志气，这才是圣族，我所知道的圣族！”
　　玄阳子哈哈大笑了起来，他在很小很小的时候曾经见过一位圣族，只是那是太久以前了，并且无人知晓他的这一段经历，所以他才会对圣族的强大特别有感触。
　　圣族代代出天纵奇才，又代代肩负起对抗天外血魔降临的责任，这才是圣族应该有的胸襟气魄。
　　圣族的伟大不是因为担任了混元道掌教，而是圣族让混元道掌教这个职位变得金光奕奕。
　　石不移神情微变，很快就收敛了起来，他心中震撼，这种胸襟和格局，已经比他更强了。
　　顿时不由得苦笑了起来，自己自诩天纵奇才，居然被一个小孩子比下去了。
　　但是刘昊天的话也真正触动了他，混元道掌教之所以威震天下，不是因为这个位置威震天下，而是因为现在坐在上面的玄阳子是天下第一人。
　　如果换做一个普通人，那这个职位反而不是什么荣光，只是一个笑话。
　　如果他能成为天下第一人，那么混元道掌教的位置自然也是囊中取物，甚至不成为混元道掌教也不妨碍他的地位。
　　反之如果他成不了天下第一，甚至连前三都够不上，那么争夺了半天的混元道掌教的位置岂不是在搞笑么？
　　想到这里，石不移终于悟了！
　　只感觉困扰了自己许久的心境修为为之而变化，暂时还看不出太大的好处，但是他知道，未来他都会因为这一次的顿悟而收获巨大的好处。

第七百四十四章 猎杀圣族的组织

　　修行者修行，首重修心，心境修为跟不上，不管修为激增的多快，都会留下巨大的隐患，甚至在未来的某一天，成为致命的因素。
　　石不移的这一次顿悟，对于未来的好处极大，以他现在的修为，心境修为更进一步，未来最起码也是一个化神境巅峰的格局。
　　这还是受限于圣阳大陆上的传承不完整的关系，否则超越化神境也不是什么难事。
　　石不移的这种变化，自然瞒不过陆轩，很轻易的就明白了石不移的蜕变，不过这也是好事，石不移心性不错，也不是什么知恩不图报之辈。
　　未来在混元道内，也会成为刘昊天的一个强援。
　　而在一旁的玄阳子也注意到了石不移心境的变化，几乎是瞬间就影响到了石不移外在的气质，心中顿时很满意。
　　圣族果然是圣族，哪怕还是个孩子，哪怕刚刚加入混元道，就已经带来了好处了。
　　“还不快拜见师尊！”
　　陆轩在旁边提醒道。
　　刘昊天连忙拜服下来，道：“徒儿刘昊天，见过师尊！”
　　“好，好，好！”
　　玄阳子哈哈大笑了起来。
　　一旁石不移这个时候神情有点古怪，这个时候刘昊天拜入玄阳子的门下，算辈分，岂不是成了自己的师祖了？
　　那可是比现在大部分的长老都要更长一辈的老古董啊。
　　这么一算，陆轩这个刘昊天的舅舅辈分岂不是更高了。
　　即便是刚刚还感激刘昊天让他的心境蜕变，这个时候也觉得有点胸闷气短了。
　　突然头顶上就多了一个小祖宗，是真的小祖宗啊，就是字面上意义的小祖宗！
　　就算对方是圣族，这也不爽啊！
　　“不移，你带昊天先去挑选自己居住的地方，按照太上长老的规格！”
　　玄阳子说道。
　　石不移心中就更郁闷了，想他进门的时候就是作为天纵奇才而备受青睐，那时候进来就是精英弟子的待遇。
　　那已经很招人恨了，谁知道这来个更遭人恨的。
　　入门就是比肩太上长老的待遇，不过算算辈分，这也没问题。
　　更别说他还是圣族了，整个圣阳大陆都是圣族拯救的，有这样的待遇也是应该的。
　　“特意支开两人，道友是有什么要说的么？”陆轩开口说道。
　　他看得出来，玄阳子支开了两人，肯定是有自己的目的。
　　“果然瞒不过道友！”
　　玄阳子开口说道，他看着陆轩，现在陆轩的身上没有一丝一毫的真元，但是他却没有一丝一毫小看陆轩的意思。
　　在他的判断中，陆轩肯定是处于某种特殊的状态，但是看陆轩的样子，似乎也是有恃无恐的样子。
　　基本可以判断，绝对不是一个什么简单的人物。
　　“那我就开门见山的说了，多谢道友给面子，让昊天留下！”玄阳子道。
　　“我让他留下，是因为我觉得他跟着你们，可能能获得更大的成长，仅此而已！”陆轩十分干脆的说道。
　　“不论如何，我们都承这个人情！”玄阳子说道。“不过我想让昊天拜入我们混元道，除了因为我们混元道是圣族开创，有传道之恩之外，最重要的是，我们也要保护昊天！”
　　陆轩眉头一簇，道：“以你们混元道的实力和面子，除了血神教，谁敢不给你们面子，昊天拜入混元道谁敢动他！”
　　陆轩隐隐有些猜测，刘昊天身上肩负着两层光环，一层就是身为圣族后裔，天下间想要对圣族不利之人数不胜数，但是想要为圣族效力的人更多。
　　另外一层就是混元道掌教的亲传弟子，有这两层光环，世界上九成九的势力都没胆子敢动他，大概也就是血神教有可能了。
　　不过血神教再强，也不可能闯进混元道的中央山门，更不可能对他构成威胁。
　　听玄阳子的意思，只怕也不是指的血神教。
　　“是一个神秘的组织！”玄阳子开口说道。“我也不知道这个组织究竟是什么来头，我曾经在年幼的时候曾经见过一次，有圣族被他们猎杀！”
　　玄阳子的话让陆轩的精神一震，若真是如此，刘昊天岂不是一直处于危险之中。
　　“那一个圣族不为人所知，所以外界不清楚曾经有过圣族被人猎杀，甚至在官方的记载上，这数千年了，都未曾再有圣族出现过！”玄阳子神情凝重的说道。“但是就我所知，在我们混元道的秘密记载之中，在这数千年的时间之中，可不止一个两个圣族觉醒过，但是最后都在很快的情况下，就消失不见了！”
　　“你的意思是，有人在专门猎杀圣族么？”陆轩问道。
　　如果这个消息是真的，传出去，恐怕能震动整个圣阳大陆。
　　“不错，就是有人在有组织有计划的猎杀圣族！”玄阳子说道。“所以圣族在这数千年的官方历史上都记载为没有存在！”
　　陆轩点了点头，如果是这样就能说得清楚了，先天道体确实属于顶尖的神体，但是觉醒的几率也不至于低到这个地步，数千年没出一个，这也不符合常规的情况。
　　也不符合陆轩的认知！
　　“敢猎杀圣族，只怕也不是什么寻常之辈吧？”陆轩继续问道。
　　“不错，根据我们混元道内部的记载，我们的几代祖师都曾经和他们交手过，我只能告诉你，很强！”玄阳子认真的说道。“你之前不是问我为什么刘家被灭门的时候，我们整个混元道都没有动静么，我现在可以告诉你，因为我被拖住了！”
　　“有人将我拖住，所以即便我后来收到了消息，也赶不及去救援！再加上混元道内一些人的掣肘，所以才演变成了那样子！”
　　玄阳子叹了一口气说道。
　　“那人的实力非常强，足以和我比肩，我也没有百分百胜过的把握！”
　　陆轩眉头微蹙，以玄阳子的实力，堪称圣阳大陆第一，居然出现了一个可以和他比肩，连他都没有把握胜过的人。
　　“所以那个人就是那个组织里的人？”陆轩开口问道。

第七百四十五章 圣祖碑的共鸣

　　“我猜应该是！”玄阳子开口说道。“毕竟有这样强横实力的人并不多，不是我妄自尊大，以我的实力，已经堪称是天下绝顶，对上他却依然没有绝对的把握！”
　　“如果按照道友所说，那么这些人迟早会卷土再来！”
　　陆轩开口说道。
　　此时，陆轩的神情也凝重了起来，如果真的有这么一个组织，在漫长的数千年的时间线中都在疯狂地猎杀觉醒了血脉的圣族的话。
　　那么现在刘昊天觉醒的消息一定也传到了对方的耳中，以对方的行事作风来看，刘昊天必然是他们的目标。
　　原本陆轩打算，等恢复之后，就可以离开，但是现在他才发现，事情远没有那么简单。
　　如果真有这样的隐患的话，陆轩必当先扫平黑暗，才会放心离去！
　　况且，陆轩自己也是圣族血脉，也是先天道体，有这么一个组织专门猎杀先天道体，陆轩想起来也是如芒在背。
　　因为陆轩也是潜在的被猎杀的对象！
　　只是现在为止，还没有人知道陆轩身负圣族血脉而已，不过光只是想想，陆轩就有一种想把对方捶到生活不能自理的冲动。
　　“不错，我估计肯定会，消息瞒是瞒不住了，所以我会亲自坐镇中央山门，庇佑昊天！”玄阳子说道。
　　陆轩对此并不以为意，直接开口说道：“庇佑？怎么庇佑，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，如果真是如此，还不如让我带走昊天，省的被拘禁在中央山门，从此变成温室里成长的花朵！”
　　“那道友的意思是？”
　　玄阳子看向陆轩，眼神中透露出几分疑惑。
　　“当然是要将对方连根拔起，敢猎杀圣族，对方必然有所凭仗，不过不管对方是什么牛鬼蛇神，既然敢对圣族血脉下手，那他们统统都得死！”
　　陆轩冷声说道。
　　玄阳子一怔，没想到陆轩居然提出了这样的建议，即便是他早就说了，这个组织之中，有不逊色于他这样的顶级高手的存在，在陆轩的口中依然是要连根拔起。
　　随即他就想到了陆轩出道以来的战绩，团灭，团灭，团灭。
　　虽然从他没有对蒋家老少追杀的情况来看，他不是一个嗜杀之人，但是也绝非是什么心慈手软之辈。
　　只要敢向他出手，陆轩都没有姑息过的先例！
　　从这个角度来看，陆轩绝对是言行一致，不招惹他就相安无事，但是如果试图招惹他的话，那就统统都要死。
　　“此事需要从长计议，不过按照对方向来的做法，既然昊天的事情已经暴露出来，对方肯定不会善罢甘休，我会让人加大情报搜集的力度，力争先找到他们！”玄阳子道。
　　此事两人在这个事情上已经达成了同一阵线，无论是玄阳子也好，还是陆轩也罢，都不会让人威胁到刘昊天。
　　陆轩也点了点头，现在敌暗我明，连混元道之中记载的资料都不多，还不知道对方的底细，着急也没用。
　　现阶段也只能静静的等待对方露出马脚。
　　“对了，我想问一下，之前石不移曾经说过，你们混元道内有圣祖留下的东西，对于圣族血脉至关重要，我想问一下，究竟是什么？”陆轩顿了顿，然后开口说道。
　　“是圣祖碑，里面有圣祖留下的东西！”
　　玄阳子开口说道：“你知道的，我们混元道是当初最后一位有记载的圣族开创的，那时候圣祖碑就留在了这里，不过我也不知道那是什么东西，圣祖碑内的东西应该是只有圣族血脉才可以感应的到！”
　　“也不瞒道友说，在这么多年的时间之中，我们也尝试去触碰这一块石碑，但是用尽了所有的办法都没有任何动静，我们也就放弃了，或许正如祖师所说，这一块圣祖碑应该是只有圣族血脉才能开启！”
　　玄阳子也不隐瞒陆轩，直接就将这些年研究的成果说了。
　　陆轩点了点头，看起来圣祖留下的这一块石碑，应该需要有特定的血脉作为秘钥才能打开。
　　而他，恰恰也是拥有圣族血脉的人呢。
　　“敢问道友，可否让我前往一观！”陆轩提出了自己的要求。
　　“可以！”
　　玄阳子点了点头。
　　反正圣祖碑说起来是很重要，实际上也就那样，因为根本没人能用，数千年来都没用过一次，自然也就那样而已。
　　“那有劳道友带路了！”陆轩拱手道。
　　――
　　混元道，中央山门，某一处秘境中。
　　一块约莫着有上千米，由不知名的材料做成的石碑之前。
　　陆轩，刘昊天，玄阳子三人分别立在一边。
　　这一座石碑上一个字都没有刻，仿佛只是一块普通的天然形成的巨型石碑而已，一块普然碑而已！
　　当刘昊天靠近的那一瞬间，这一块原本平平无奇的普然碑，陡然一下子就绽放出了无尽的金光。
　　无数的金光化为了一篇文字，一个个金色的大字以迅雷不及掩耳之势涌入了刘昊天的脑海之中。
　　刘昊天浑身上下在冒着金色的光芒，整个人仿佛是黄金浇铸的一般。
　　“这是，圣祖的传承，果然如此！”
　　玄阳子点了点头，这一幕也在他的认知之中，这确实是应该有的样子。
　　不过当他看到旁边的陆轩的时候，顿时更吃惊了，因为陆轩的身上也冒出一模一样的金光，只是强盛的程度，远超过在刘昊天身边的百倍。
　　刘昊天还没有办法控制这一股金色的能量，所以在他的周身形成了可怕的风暴，以他本人为风暴眼在扩散出去。
　　而陆轩身上的金光却被锁在身体之中，最多能够从表层看到金光大放。
　　足以见得，陆轩在能量控制这一点上，真的已经到了登峰造极的地步。
　　玄阳子瞪大了眼睛，陆轩在能量控制上登峰造极不足以让他动容，因为他知道陆轩非常不简单，但是陆轩怎么也能引起圣祖碑的共鸣。
　　这是完完全全不科学的！
　　不对，也不一定不科学！
　　玄阳子猛地一下子想到了一个可怕的可能性！

第七百四十六章 圣祖元神

　　“莫非，他也是圣族！”
　　玄阳子顿时明白，自己到底是想到了什么了。
　　陆轩极有可能也是一个圣族！
　　如果是这样的话，那就说得通了！
　　之前刘昊天喊陆轩为舅舅，他原本还觉得陆轩可能是冒充刘昊天的舅舅，毕竟刘昊天的母族那边的资料他很清楚。
　　并没有陆轩这么一个人，母族也并不姓陆。
　　但是现在看起来，这个舅舅和外甥的关系，很可能不是从刘昊天的母族那边论的，而是更高一层，可能和刘昊天的父亲，乃至刘昊天的爷爷有关系。
　　只有这个可能性！
　　甚至他现在都没有任何的怀疑，因为不管陆轩姓什么，是否出现在他们的眼前过，陆轩身上那独属于圣族的血脉是掩盖不住的。
　　如果不是如此的话，也不至于让圣祖碑发声共鸣了。
　　在这数千年的时间，他们当然也尝试过各种各样的方法，但是事实证明，并没有任何一种方法能够引发圣祖碑的共鸣，正如创派祖师所说，只有圣族血脉才能够引发圣祖碑的共鸣。
　　显然，陆轩身上的血脉，就已经非常清楚了，和刘昊天是一样的。
　　只是陆轩之前并没有露过面，甚至在整个圣阳大陆上也没有任何记载，因此无人知晓罢了。
　　而玄阳子也很快想到了，刘家不止出过一个圣族血脉，在很久以前，曾经也出先过一个圣族血脉，后来下落不明。
　　如果从那一辈论的话，确实也可以算是舅舅了。
　　玄阳子刹那间，脑海之中就闪过无数的念头，他敢肯定这陆轩一定和当年的刘家大小姐有关系。
　　如果是这样的话，一切就是顺理成章了！
　　玄阳子觉得，自己肯定已经摸索到了真相。
　　不过正因为如此，玄阳子看向陆轩的眼神更加柔和了起来，不管陆轩姓什么，但是陆轩是圣族血脉这一点是没错的。
　　只要是圣族血脉，都在他们要保护的范围之内。
　　此时他也想明白了，为什么刚才陆轩说话为什么咄咄逼人杀气腾腾，换做是他，要知道自己成了别人的猎物，心中肯定也会不痛快。
　　肯定会将对方捶到生活不能自理为止。
　　甚至将对方赶尽杀绝也是很常规的操作！
　　在这种情况下，陆轩的一切表现，也就很正常了！
　　而陆轩此时，并不知道玄阳子内心已经有了猜测，他也不在乎被别人知道他也是先天道体，这又不是什么见不得人的事情，更不是什么令人蒙羞之事。
　　混沌镇天钟已经飞上了高空，化出一道巨大的结界将陆轩和刘昊天两人锁保护在其中。
　　即便是在混元道的中央山门之内，陆轩也并没有放松警惕。
　　他不知道玄阳子究竟是什么时候离开的，此时他已经完全沉浸于那一团进入他身体之中的精光。
　　在他的脑海之中，一个金色的人影缓缓成型。
　　那人一身皇袍背手而立，眉目看不清楚，隐约之间，有一种无上的威势，远远超过现在陆轩见过的任何一个人。
　　“圣祖？”
　　陆轩尝试开口说道。
　　那人转身，道：“不错，我就是圣祖，没想到我的后代之中居然能出现像你这样的人物，不得了！”
　　在那金色的圣祖边上，陆轩的元神所化的那一条华夏神龙正盘着，死死的盯住了圣祖，散发着淡淡的威压。
　　那圣祖脸上模糊的脸庞上居然露出了几分惊叹的神情，显然也不曾见过有人将自身的元神打熬到了这种地步，几乎就不是元神所化的拟态物，而是真正的一条神龙。
　　这是连他也做不到的事情！
　　“你不用担心，我不过是一缕元神所化而已！”圣祖道，不过他看陆轩一脸淡然的样子，根本一点点都没有担心过的模样。
　　顿时有些许尴尬和郁闷，这和想象中完全不一样啊，陆轩似乎根本不在乎他的到来，也看穿了他的来历。
　　“见过圣祖！”
　　陆轩躬身，拱手说道。
　　这是他身为子孙后辈向祖宗行礼，以他的身份，普天之下，除了父母之外，也就是这圣祖有资格受他这一拜。
　　“不用多礼！”
　　圣祖连忙说道，他只觉得刚才陆轩拜下来的时候，眼皮直跳，后背发凉，脑海之中仿佛炸开一道响雷。
　　好像是自己做了什么大逆不道的事情一样！
　　这还是从来没有过的事情，他经历过很多子孙后辈的祭拜，也没有一个能够带给他这种感觉。
　　顿时只觉得汗毛倒立，尤其他只剩下了一缕元神，对于死亡的气息更加敏感，他只觉得自己刚才在死亡的边缘疯狂的试探了一番。
　　妈卖批，他不过只是一缕元神而已，在死后居然还能碰到这种存在。
　　这个子孙后辈到底有什么底牌，居然让他这个老祖宗接受后辈一拜都拜的汗毛倒立，仿佛要拜出人命。
　　他知道，自己绝对受不起第二拜了，简直要人命了。
　　陆轩看到圣祖脸上再也保持不住那种淡定的高人风采，不由得觉得好笑，他虽然这一辈子重修了，位格不在了，但是到底和一般人不一样。
　　一般人可经不住他这么一拜，要折寿的！
　　如果他巅峰时期这么一拜，能把巅峰时期的圣祖拜的魂飞魄散。
　　这并不是在搞笑，而是事实！
　　当然，圣祖有救世的功德在身，又是陆轩的老祖宗，还是可以勉强受得起的。
　　“我本来只是有些好奇，这一次竟然有两个后裔过来，没想到居然能碰到你这样的存在，想来你应该是有自己的一番奇遇了！”
　　圣祖感慨道。
　　“我看你的修行体系，也不像是圣阳大陆上的修行体系，看来应该是曾经到过其他的世界了！”
　　“不错！”
　　陆轩点了点头，道：“我确实是从其他世界而来！”
　　圣祖道：“其实你知不知道，我们这一脉，由我而始，但是其实，我并不是圣阳大陆的本土生灵！”
　　陆轩眉头一挑，却听圣祖继续说道：“我本是其他世界的生灵，因为意外，而从时空裂缝之中掉落到圣阳大陆之中。。。”

第七百四十七章 圣祖甘拜下风

　　这版本怎么听起来那么耳熟？
　　陆轩眉头一挑，怎么觉得好像他老妈给他说的从圣阳大陆上掉到地球上的版本？
　　“本来我是要想方设法返回原来的世界的，但是后来圣阳大陆恰逢天外血魔的入侵，我为了抗击天外血魔，就留了下来，没想到，这就是一辈子！”
　　圣祖背手而立，叹了一口气，大约最开始的时候，连他自己都没想到，会留在这里，直至死亡。
　　还将先天道体的血脉流了下来。
　　先天道体是从其他世界流传下来的血脉，陆轩想到了前世知道的某一件事情，如果圣祖所说的事情没错的话，那一切就能对的上了。
　　陆轩曾经碰到过一个族群，这个族群也是先天道体，陆轩就是从他们的口中，才知道自己所身负的血脉的正确名字。
　　只是陆轩当时没有想过太多，现在这么一想的话，圣祖很可能是当年那个族群的后人，意外跌落到了圣阳大陆上，在圣阳大陆上又留下了自身的血脉，再通过母亲刘婉容将血脉扩散到了地球上。
　　一步一步，许多看似不合理的地方，其实在背后都找到了可靠的原因，陆轩相信，自己已经找到了这其中的秘密。
　　“不提这些了，本来也就是一些陈年往事而已！”圣祖开口说道。
　　“圣祖，这个圣祖碑之中，到底留有什么样的秘密，我听说是对圣族血脉非常重要！”陆轩开口说道。
　　圣祖摆了摆手，说道：“也没什么，无非是利用我当年封存在其中的功力，帮忙进行洗经伐髓而已，加速自身体质的开发！”
　　“先天道体确实是天下间绝顶的血脉之一，不过这到底是一种可以后天开启的血脉，我也是后天开启的血脉，所以不是那种先天天生的先天道体，剩下来就是完善的体质，还需要后天不断的洗经伐髓，没有我的帮助的话，你们要进行血脉的蜕变就没有那么容易了，我无非是帮你们进行一次洗经伐髓而已！”
　　圣祖说道。
　　如果说给一般人听，大概是听不懂的，不过陆轩是谁，他当然是知道的。
　　先天道体这种特殊的体质，号称神体，号称是只有神才能拥有的躯体。
　　当然特殊的体质也远不止是先天道体一种，当初被陆轩干掉的燕寒也是身负特殊体质，只是开发程度远赶不上陆轩，最后落败在陆轩的手上。
　　而这一类的特殊体质，也分成先天和后天两种。
　　所谓后天就是类似陆轩这般，不是出生就拥有的，而是在出生之后，因为种种原因觉醒了血脉。
　　然后在漫长的修行之路中，逐步的第二次，第三次的觉醒，然后让自己的体质逐步趋近于完美。
　　但是还有另外一种，真正罕见的，就是先天的神体。
　　这一类的神体和依靠血脉传承的后天神体不同，纯粹是没有任何征兆，也不依靠血脉传承，完全随机的出现在不同的世界，不同的人的身上。
　　这一类人就是称之为先天神体，每一种特殊的体质的先祖就一定是先天神体，就类似气运之子，拥有难以想象的气运，剩下来就是先天神体，后来经过血脉传承，将这种特殊的体质流传下去。
　　后天神体需要不断的退化，进化出新的血脉，最后趋近于完美，而那些先天神体，生下来就站在巅峰。
　　生下来神体就已经是完美无缺的，他们就是所有神体的修行的最后样板。
　　说起来，所有神体的修行，生命的跃迁，都是在返祖罢了。
　　陆轩前世成就天尊之时，早已经达到老祖宗的成就，甚至是超越了第一代先天道体，开辟出了自己的修行体系。
　　第一代先天道体也没办法和天尊相比，根本不在一个级别上。
　　“除此之外，就是传授修行的法门，不过看你的样子，你应该是自成体系，并不需要我传授专门的修行经文了！”
　　圣祖看着陆轩，虽然只是一缕元神，却还是能够判断出陆轩卓然不同，自有一种极为高明的修行体系在身。
　　“说起这个，我也开发出了一门专门修行的法门，名为先天圣经，既然圣祖在此，不如帮我指点指点如何？”陆轩说着，直接一弹指，一道流光落入了圣祖的脑海之中。
　　圣祖看完了先天圣经，不由得抚掌称赞：“真是太厉害了，和这先天圣经相比，我所修行的那根本不算什么！”
　　圣祖感慨道：“我所修行的经文是第一代先天道体开辟出来的修行法门，且先不说流传了多年，早有很多地方遗失了，很多地方是我们后来人修补上去的，就算是原来的经文，我也敢肯定，远不如这一篇先天圣经来的深奥！”
　　陆轩点了点头，这是当然的，他的境界比起第一代先天道体不知道强上哪儿，不是每一个先天神体都能够成为天尊的，古往今来，先天神体的数量是天尊数量的起码百倍以上，根本不可同日而语。
　　他是以道而称尊，论对于大道的领悟，不知道比第一代先天道体要强上多少。
　　他所开创出来的先天圣经也只会比第一代先天道体开辟的经文要厉害的多了。
　　“哎，为什么当年我不知道还有这样的经文的存在，当年我要是修行的是这一篇法门，我应该可以突破到更高的境界，当年也不会被多尊血魔高手围攻而陨落了！”圣祖十分的懊恼，当初没能够看到这一篇圣经，否则将会有更大的成就。
　　“不过能在死后看到这样一片雄文，真是死也瞑目了！”圣祖抚掌笑道。
　　“既然你有这样的修行体系，我也没什么其他能帮你的了，我感觉得到你现在似乎正在进行一次涅蜕变，我来助你一臂之力，帮你早日完成涅！”圣祖道。“其他的我也帮不了你什么了，现在的年轻人真是一代比一代厉害，后生可畏，后生可畏啊！”
　　圣祖话音刚落，一股恐怖的力量沸腾在陆轩的身体之中，竟然在加速他的涅。

第七百四十八章 化神境七重，突袭

　　一股庞大的能量涌入陆轩的身体之中，还是极为精纯的能量！
　　最重要的是，和陆轩本身没有任何的冲突，完完全全是同出一个本源的力量，可以完全融入进陆轩的身体之中。
　　与之同时，还有诸多信息也在同一时间，涌入进了陆轩的脑海之中。
　　看着陆轩完完全全进入了涅的状态，圣祖的元神脸上露出了一抹笑容，道：“再见了，后辈！”
　　说着，圣祖的元神，就消失在了陆轩的脑海之中。
　　而陆轩此时已经完完全全进入了涅蜕变的状态。
　　若是从外看去，陆轩周身缠绕着金色的丝线，这些金色的丝线完完全全缠绕起来，似没有规律，又仿佛是有规律，在不断的演化出种种奥妙。
　　进而渗透进每一个细胞之中，每一个细胞之中原本就已经在酝酿的涅，在这一股庞大的同出本源的能量的刺激之下，加速了，在以一个惊人的速度，完成着蜕变。
　　陆轩的后背密密麻麻的渗透出冷汗，很快就仿佛如同是从水库里捞出来的一般，虽然他凭借自身的意志力，可以不喊出声，但是身体却仿佛经历着一场巨变。
　　就仿佛每一个细胞之中都有着恐怖的能量在其中爆发，如同火山喷发，每一个细胞就是一个世界，但是现在，这些细胞都迎来了自己的世界末日，有恐怖的力量撕碎了一切，又要将一切重组。
　　没过多久，原本陆轩身上渗透出来的还仅仅只有冷汗而已，现在更是直接变成了血汗，鲜血裹挟着汗水落了下来。
　　陆轩浑身都控制不住在发抖！
　　只觉得每一分每一秒都非常的难熬，究竟过去了多久的时间，陆轩也不知道，只知道，仿佛是无穷无尽一般。
　　当陆轩的最后一个细胞被撕裂，又被重组之后，终于，陆轩完成了最后的涅。
　　“呼！”
　　陆轩长长的吐出了一口气，近乎形成可怕的劲风。
　　在他的周身，血水混合着汗水渗透到了地上，看起来，一片殷红色。
　　那都是在他细胞蜕变之中，被他排出体外的淤血！
　　这是一场全新的洗经伐髓，经过了这一场洗经伐髓之后，陆轩发现，自身的真元又回来了，浑身浑厚澎湃的真元在沸腾。
　　状态前所未有的好！
　　甚至还不仅仅只是这样子而已，陆轩惊喜的发现，他的境界都伴随着这一次的洗经伐髓之后，更上一层楼，突破到了化神境七重的程度。
　　陆轩看了看自己纤细白嫩的手掌，当真如同婴儿的肌肤般，但是其中所蕴含的可怕的能量，却是前所未有的。
　　而在他的面前不远处，刘昊天还在完成自身的蜕变，无论是境界还是实力，刘昊天都比陆轩差远了，根本没有办法和陆轩相提并论。
　　“起码还要三个月才能彻彻底底的完成这一次的洗经伐髓！”
　　陆轩算了算时间，他只花了半个月就完成了这一次的洗经伐髓，但是刘昊天起码还要再花费三个月才能够彻底完成洗经伐髓。
　　“真是前所未有的好，哈哈哈哈，不仅仅完完全全打牢了我的根基，更重要的是，战力也被完全解放！”
　　陆轩哈哈大笑起来。
　　他这一次的涅和蜕变，其中最重要的一个因素便是为了打牢根基，这样子才能迎来下一步的进步。
　　现在他不仅仅是达到了化神境七重，更是完完全全站在了这个境界的巅峰，随时都可以突破到下一个境界，达到化神境八重。
　　到那个时候，普天之下他都没有什么人好怕的。
　　不过即便是现在，陆轩的实力也足够惊人，常规战力已经足以比肩化神境八重，如果施展出气血之花的话，陆轩恐怕在短时间内，战力已经足以比肩化神境九重。
　　如果现在在遇到赤眉大仙这样寻常的化神境九重的话，陆轩凭借着自己的实力都可以活生生将他打死了。
　　根本不需要诸多的算计，这就是实力提升所带来的自信。
　　陆轩盘坐在半空之中，一边修行，一边给刘昊天护法！
　　蓦地就在这个时候，陆轩猛地一下子睁开了眼睛，却见，这一处隐秘的半位面的居然被撕裂开了一道口子。
　　一道身影竟然蹿了进来！
　　却是一个身穿道袍，中年模样的男子。
　　“混元道的长老？”陆轩瞬间就认出了这个中年道士的身份，因为他身上穿的正是混元道的道袍，而他身上的真元波动，也正表明了自己的身份。
　　正是混元道的长老，将混元道的功法修炼到了极为高深的地步。
　　陆轩瞬间边上眼睛，没有说话，不知道这个混元道的长老到底想要干什么，只当没有发现。
　　而那个中年道士进入了秘境之中，看到了其中的两人，脸上露出了欣喜的神情。
　　“果然在这里！”
　　中年道士心想说道，现在这个圣族血脉身边只有陆轩这么一个护卫，可谓是千载难逢的好机会。
　　先除掉这个来历不明的家伙再说！
　　这个中年道士冷笑一声，说时迟那时快，便直接出手了，他双手在半空之中形成了一个阴阳鱼的图案，紧接着，这个图案上迸溅出了无尽的金光，一片璀璨的战气沸腾。
　　紧接着这个阴阳太极的图案直接飞到了陆轩的头顶上，竟然生生将陆轩给定住了。
　　紧接着这个中年道士手提一口法剑，以惊人的速度直接朝着陆轩的咽喉刺去。
　　先将陆轩定住，然后一剑轰杀，这是根本没有打算留下他，要将他轰杀。
　　“当！”
　　正当这一剑即将刺中陆轩的时候，却见两根手指凭空出现，一下子夹住了这一口法剑。
　　“什么？”这个中年道士顿时大惊失色，他看到陆轩不知道什么时候已经用右手的中指和食指夹住了这一口法剑，让他进退不得，有千钧之力。
　　然而让他骇然的是，陆轩应该已经不能动了才对，谁知道，陆轩非但能动，而且还一下子遏制住了他的攻击。
　　“怎么可能！”
　　这个中年道士无法置信。

第七百四十九章 幕后黑手现

　　“说吧，是谁让你来杀人的！”
　　陆轩带着磁性的声音，缓缓开口。
　　“该死！”
　　这个中年道士大怒，没想到，自己竟然没有算准，陆轩头顶上的阴阳鱼还在转动，但是根本无法阻挡陆轩的动作。
　　陆轩似乎仅凭着肉身的力量，就足以无视他阴阳鱼的定身效果。
　　这个中年道士从背后掏出了一面扇子，扇子上刻画着无尽火焰的图案，朝着陆轩一扇。
　　刹那间，无数的火焰熊熊燃烧凭空出现，竟然要将陆轩活生生烧死。
　　“不自量力！”
　　陆轩冷哼一声，他的左手朝着虚空一挥，这漫天的火焰就消失的无影无踪了。
　　袖里乾坤！
　　一门已经涉及到了空间的神通，有了混沌镇天钟的帮助之后，陆轩施展起来，更加的好用。
　　下一瞬间，陆轩再一挥手，那被他收走的漫天火焰，竟然直接朝着这个中年道士身上烧去。
　　这个中年道士哪里能如同陆轩这般驾轻就熟的解决这漫天的火焰。
　　几乎是刹那间就被烧了个够呛，浑身上下全部都被这一股火焰给包裹住了，不一会儿就冒出了惨叫声。
　　自食恶果！
　　“跑！”
　　这个中年道士几乎是一瞬间就做出了判断，疯狂的朝着远处掠去，此时他终于想起来了，之前传闻中，陆轩可是斩杀过化神境九重的高手。
　　他不过只是化神境八重而已，在混元道之中都不是巅峰。
　　如何能够抗衡的了这个怪物。
　　“走得了么？”陆轩一挥手，一团雷霆从他的手中翻涌而出，紧接着就化为了一条捆龙索一下子将这个中年道士捆住，狠狠的落了下来。
　　直接摔了个鼻青脸肿！
　　化神境八重的高手，在陆轩的手中，根本毫无还手之力，即便陆轩现在的境界还低，但是也不妨碍陆轩展现出自己惊人的实力！
　　“主人，救我！”
　　这个时候，这个中年道士连忙喊道。
　　“废物！”
　　一声冷哼从远处产来，虚空一阵波动，在那个被中年道士撕裂开的空间裂口的地方，一个身穿黑衣，蒙面，满头灰白色长发的男子浮现了出来。
　　显然是对这个中年道士失望至极！
　　“有点意思！”
　　陆轩摸了摸下巴，脸上露出了几分冷笑，随即将还在涅蜕变中的刘昊天带入到了天海秘境之中。
　　“看来你就是幕后黑手了！”
　　陆轩看着这个黑衣蒙面人，道。
　　“胆子倒是不小，这里可是混元道的山门！”
　　那黑衣蒙面人只是冷笑一声：“混元道的山门又如何，老夫想去的地方，还没有谁拦得住老夫！”
　　这个黑衣蒙面人身上的真元内敛，外表没有泄露出一丝一毫。
　　陆轩睁开了破妄之眼，顿时就能够感受到黑衣蒙面人身上恐怖的气血波动只是被很好的控制在了身体之中，外人根本感受不到。
　　“交出圣族血脉，老夫赐你一个体面的死法！”
　　黑衣蒙面人只是冷酷的说道，他并不在乎那个中年道士的性命，只想要圣族血脉。
　　“交出来，也只是给我一个体面的死法，看起来，你也没什么诚意嘛！”陆轩淡淡的笑着，身形站了起来。
　　“这里可是混元道的山门，你信不信，不用一刻钟，你们的行踪就会被发现，到时候你想怎么死？”
　　陆轩不以为意，虽然这个黑衣蒙面人确实很强，不过正如他所说，这里可是混元道的中央山门，这几千年来不知道被加固了多少次，如果惊动了混元道，别说是眼前的黑衣蒙面人，就算是玄阳子也很难安然无恙的闯出去，甚至会陨落。
　　显然，这个黑衣蒙面人能够闯到这里不被人发现，应该是因为这个中年道士做了带路党，避开了重重关隘，才能出现在这里。
　　只是陆轩心中也有几分警惕，一个化神境八重的高手，在混元道也是高层，居然会是外人的间谍。
　　这个消息只要传出去，只怕马上就是轩然大波了！
　　一定是一个震动整个圣阳大陆的消息！
　　堂堂混元道居然被人安插了卧底！
　　莫名有一种以前我没得选，现在我想做个好人的既视感是怎么回事。
　　“天真，你拖延时间也没用，这里附近已经被我添加了结界，半个时辰之内都不会有人知晓！”黑衣蒙面人对自己的实力非常自信，也并不怕陆轩咸鱼翻身。
　　在他看起来，一切都已经完完全全都在他的掌控之中。
　　“看来是没得选了！”
　　陆轩道。
　　“就是你们在数千年来，不断猎杀圣族吧！”
　　那个黑衣蒙面人眉头一挑，顿时眼神之中闪过一抹杀意，在他看起来，陆轩实在是知道的太多了。
　　“你知道的太多了！”
　　这个黑衣蒙面人，终于按捺不住了，动手了，一股恐怖的气息释放了出来，整个小世界都要有崩溃的趋势。
　　在他的强大气势的压迫之下，山体都崩塌了，地面在颤抖，一切的一切都在翻涌。
　　仅仅是这一手，就透露出了他的恐怖实力，化神境巅峰！
　　站在整个化神境最巅峰的人物！
　　虽然功力上比起玄阳子只怕还是要差上一线，但是只论境界的话，已经是相差仿佛了。
　　以一己之力，可以在这个小世界之中生生打出世界末日一般的恐怖场景。
　　他只是向前一步，陆轩顿时感受到了一股恐怖的气息如同神山一般碾压下来，几乎压制的自己喘不过气来。
　　陆轩同时释放身上的恐怖气息，那金色的光芒几乎将天地渲染的一片金碧辉煌。
　　“你也是圣族？”这个黑衣蒙面人愕然的看着陆轩，不过随即脸上露出了几分狂喜之色。
　　“哈哈哈哈，真是太好了，今天真是走了大运了！”
　　这个黑衣人再看到了陆轩全力出手之后，就不难判断出，陆轩居然也是一个先天道体。
　　这个组织和先天道体打交道的时间有数千年之久，中间猎杀过多个觉醒的先天道体，所以自然能够轻易的看出来，陆轩这正是先天道体的特征。
　　简直是又惊又喜！

第七百五十章 准备好，被我，锤爆，你的，狗头了么？

　　对他来说，一次行动，居然猎获了两个先天道体，简直是赚大发了！
　　“天助我也！”
　　黑衣蒙面人哈哈大笑了起来。
　　他身上的气息愈发的冰冷，愈发的恐怖，甚至释放出来的气息，将那个被捆龙索捆住的混元道长老都给刺激的肌肉都在颤抖。
　　但是他根本没有办法躲开，被捆龙索捆住，他根本动弹不得。
　　冰冷刺骨，杀机无限！
　　一个化神境巅峰的高手，在整个圣阳大陆之上，两只手都数的过来。
　　“我决定了，不杀你，我要将你的手脚都打断，将你带走！”
　　黑衣蒙面人已经彻底改变了主意，不打算杀死陆轩了，就这么将他击杀在地，实在是太可惜了。
　　他大喝一声，整个秘境内都在颤抖，仿佛能够引发天地异象的变动。
　　他浑身升腾起了火光氤氲，自身的气血，足以横扫六合，。
　　“兽王拳！”
　　“嗡！”
　　他一拳轰出，这一拳直接轰出了一头巨大无比的凶兽，凶兽匍匐在天穹之上，一双不可名状的眼睛，死死的盯住了陆轩，那拳意所化的恐怖威压，几乎要将宇宙撕裂。
　　而面对这样的攻击，陆轩根本不为所动，身上的气息愈发的恐怖，确实，这个黑衣蒙面人很强，但是他也不是不堪一击。
　　如果有人能够看到陆轩内部的话，就可以看到，陆轩的身体中，每一根骨头都是灿烂的金色。
　　这一次的蜕变，已经彻彻底底的从原本的表里，蜕变深入到了骨髓之间。
　　这是他不断返祖，进一步的靠拢第一代的先天道体！
　　最开始觉醒的先天道体，仅仅只是作用在表皮，经过陆轩多年的修行，已经渗透进了皮肉之中，而到了现在，他已经深入到了骨髓内。
　　这让他的身体更加的完美的如同像是神明一般，而不是普通的身体。
　　那一头巨大的凶兽直接飞扑了下来，震动苍穹。
　　而陆轩反手就是一拳轰出。
　　两道恐怖的拳劲凌空碰撞到了一起。
　　拳劲如同滔天狂潮，撕碎了一切，山体都要崩塌，天地都要崩裂。
　　两道惊人的拳劲被撕裂开来，陆轩连连后退了好几步，这才稳住了身形。
　　在这一次的交锋之中，他落到了下风！
　　内脏都被震的出血了！
　　不过也就仅此而已，陆轩几乎是一个呼吸的时间，就已经完全恢复，先天道体的可怕恢复力，在这个时候，体现了个淋漓尽致。
　　“不愧是圣族血脉！”黑衣蒙面人脸上露出几分贪婪和欣喜。“你对圣族血脉的开拓，远胜于那个小崽子，用你的血来改造我的身，再好不过了！”
　　面对陆轩表现出的惊人的恢复能力，这个黑衣蒙面人非但没有任何担忧，反而欣喜万分。
　　这样强力的血脉才是他所需要的。
　　“用我的血，来改造你？”陆轩眼神之中闪过骇人的光芒。
　　他脑海之中闪过前世的某些记忆，各类神体数量为数不少，但是以比例来说，依旧是非常罕见的，甚至上亿生灵中也不会出一个。
　　许多人在本身没有可能觉醒各类神体的情况下，就动起了歪脑筋，其中有不少人研究出了各种各样的方法，要将神体转移到自己身体之中。
　　剥夺对方的血脉，用来改造自己，这种强行改造在诸天万界都不罕见，甚至成功者也大有人在。
　　这数千年来，这个组织不断猎杀觉醒的圣族，进而将圣族的血脉剥夺，转到自己的身上。
　　陆轩顿时什么都想明白了，原本他还有些奇怪，如果这个组织数千年来，不断的猎杀圣族，那么他的动机又是什么呢？
　　天下间膜拜圣族的人有很多，但是暗地里仇恨圣族的也不少，但是如果是痛恨圣族的话，那不应该只猎杀觉醒的圣族。
　　包括很多家族身上都有圣族的血脉，但是根据混元道的记载，这么多年来，除了刘家被连夜灭门这个事情之外，并没有很明显的针对圣族后裔的屠戮。
　　以这个组织表现出来的能力来看，即便有混元道的保护，也没用，毕竟只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　这也是陆轩想不明白的地方！
　　不过现在他终于都明白了，这个组织并没有想要圣族后裔统统剿灭，反而如同养蛊一般，等待着圣族血脉觉醒，觉醒一个，就落入他们的手中一个。
　　并且利用圣族的血脉来改造自身，进而获得先天道体的能力！
　　如果那个组织中的人都有眼前这个人的实力水准的话，那么这数千年来屡屡得手，也就不是不可能的事情了。
　　玄阳子是天下第一高手，但是眼前这人也仅仅比他要弱上一线而已。
　　这样的人物，整个圣阳大陆都没有多少！
　　“不错，如果能得到你的血脉，我的实力就能更进一步，到时候就算是玄阳子都不是我的对手！”
　　黑衣蒙面人双手抱肩，淡淡的说道。
　　“原来如此，那我就更多出一条要将你们连根拔起的理由了！”
　　陆轩眼神愈发的冰冷，神情愈发的冷酷。
　　“你们已经彻彻底底的激怒了我，一个垃圾组织，一堆垃圾！”
　　“惹怒你，那又如何？你以为你是谁？”黑衣蒙面人冷声说道。“你以为玄阳子能救得了你么？现在他恐怕自顾不暇，自己都顾不过来了！”
　　“你觉得我需要玄阳子救我？现在我真的很想锤爆你的狗头！”陆轩冷声说道。“我会把你们这个组织连根拔起，把你们这些垃圾的骨头一根一根敲碎！”
　　“大言不惭！”
　　黑衣蒙面人冷笑一声：“虽然时间还有充裕，不过我不打算和你浪费时间了！”
　　就在这个黑衣蒙面人话音刚落，在他的面前，陆轩身上的气息瞬间变了，一股积蓄已久的力量仿佛是火山喷发一般从他的身体中爆发了出来。
　　此时的陆轩已经进入了一种玄之又玄的境界！
　　仿佛下一瞬间，就要羽化飞升而去！
　　天海秘境内无数的中品灵石化为齑粉，无尽的灵气涌入陆轩的身体之中。
　　“准备好，被我，锤爆，你的，狗头了么？”

第七百五十一章 狗屁兽王，打死你！

　　陆轩一字一顿，每吼出一个字，浑身的气势都随之攀升上一个档次。
　　伪羽化飞升状态！
　　陆轩的气息直接从化神境七重，冲入了化神境八重，紧接着，就已经冲入了化神境九重！
　　在这种状态之下，陆轩周身的金光甚至已经燃烧成了金色的火焰，强大的气息直冲云霄。
　　整个秘境都在微微颤抖，地面在震动！
　　陆轩也达到了这个黑衣蒙面人刚才的状态，甚至还要超过刚才他的实力。
　　此时，这个黑衣蒙面人才终于凝重了起来，他已经是化神境巅峰，是超越了寻常化神境九重，已经在这个境界中圆满的存在。
　　但是陆轩仅仅只是初步跨入化神境九重，但是身上的气息竟然足以与他相提并论。
　　“这是什么秘法？莫非这就是外界传闻的你所会的那种怪异的提升自己战力的秘法？”这个黑衣蒙面人眼睛眯了眯，神情之中带着几分癫狂。
　　他的眼神之中更加贪婪，因为他发现，如果能够夺取这种秘法的话，自己的战力恐怕也能够在短期内有一个惊人的提升。
　　“嗡！”
　　双方恐怖的气息碰撞到了一起，震的天穹崩塌。
　　那个混元道的长老整个人都不好了，在两股恐怖的气息的碰撞之下，不断的吐血，但是双方根本没人在乎他。
　　陆轩一指指向了那个黑衣蒙面人，他的眸子漆黑，有一种无敌的威势。
　　此时他之前从蒋家掠夺的灵石统统在为他提供足够的战力，只是和当初相比，陆轩这个时候底气更足。
　　那个时候他一丝一毫的真元都不能调动，从无到有突破到化神境九重，所以他能够出手的时间不长。
　　但是这一次不同，仅仅是从化神境七重将战力提升到化神境九重，消耗无疑要小的多了。
　　可以进行更长时间的对话！
　　“我要把你身上的骨头一根一根的打碎！”陆轩冷冷的说道。
　　“做得到再说吧，大言不惭！”
　　黑衣蒙面人冷笑着，反手直接一拳轰出，一头恐怖的异兽出现在了他的身后，这一头异兽恐怖的气息几乎是遮天蔽日，要将整个天地都给遮蔽，无比的恐怖。
　　“兽王降世！”
　　这一头异兽一双血色的双眸死死的盯住了陆轩，眸子里更是难以想象的凶厉之气。
　　“狗屁兽王，打死你！”
　　陆轩想到刚才这个黑衣蒙面人所说的话，心头更是怒不可遏，身形一跃拔地而起，直接朝着这一头恐怖的异兽轰去。
　　“轰隆！”
　　恐怖的碰撞，拳劲在沸腾，天空都像是被煮沸开来一样。
　　紧接着，只听到那一头异兽一声惨叫，竟然凌空被一团金光撕碎了开来。
　　那是陆轩所化的龙爪，以一双龙爪将这一头异兽活生生撕裂开来。
　　那黑衣蒙面人顿时意识到了什么，连连后退，他的面色一片通红，异兽乃是他的元神意志所化，现在被撕裂开来，连他也被直接重创，被撕裂。
　　“往哪里走！”
　　陆轩脚下一踏，竟然将脚下的空气踏的崩塌了，整个人直接朝着那个黑衣蒙面人追了过去。
　　缩地成寸！
　　快！
　　快！
　　快！
　　几乎是刹那间，那黑衣蒙面人就被陆轩追到了跟前，然后一拳轰了过来。
　　那黑衣蒙面人几乎是本能的双手护在胸口，直接化出了一头巨大的凶兽的头颅，将他保护在其中。
　　“给我死！”
　　陆轩一声大喝，一拳轰仅了这个凶兽的头颅之中，金色的真元旋转席卷而成恐怖的风暴，刹那间，直接撕碎了这个凶兽的头颅，然后轰到了这个黑衣蒙面人护在胸口的双手上。
　　“咔擦！”
　　只听一声巨大的轰鸣声，只看那个黑衣蒙面人一声闷哼，他的双手就被陆轩一拳当场打崩，两条手软趴趴的垂在身边。
　　整个人好似断了线的风筝一般直接倒飞出去，一头撞碎了一座山峰，才勉强停止了下来。
　　“怎么可能！”
　　这个黑衣蒙面人更是瞪大了眼睛，此时陆轩的战力实在是太凶暴了。
　　他不是没有见过能够提升自身战力的秘法，甚至他自己也会，但是无一不是代价巨大的，就算提升到一个全新的层次，也是在那个层次中垫底的。
　　但是陆轩表现出来的战力完全不是如此，他稳稳的站在这个境界之中，就仿佛是进了这个境界无数年一样，同时他所能够发挥出的战力也是远超这个境界的极限。
　　“说出还有多少同党，我让你死的体面一些！”
　　陆轩双眸闪烁着金光，全身上下都沐浴在一片金光之中，在这一片天地之中，仿佛是神明一样。
　　“你不要自以为是了，你以为就你有办法么？”这黑衣蒙面人一声咆哮，他的身上释放出了一股极为狂野的气息，仿佛是原始的野性的气息。
　　这一股力量蜂拥而出，竟然涌入了他的每一个细胞之中，只是刹那间，他整个人就已经长了一圈，紧接着原本覆盖住他面容的黑布被崩碎开来，此时陆轩才看清楚了，那是一个面容不似常人，简直好似一头凶兽一样的人。
　　他的身体之中，每一个毛孔都在长出粗大的毛发，不一会儿，就已经密密麻麻覆盖在全身，仿佛一头人形的凶兽一样。
　　“长这么丑，难怪不敢以真面目见人了！”陆轩眯了眯眼睛。
　　而陆轩的这个话，更仿佛是将这个黑衣人激怒了一样。
　　他从小最讨厌别人说他的样貌的问题，简直是是触了逆鳞。
　　“杀！”
　　这个黑衣人在这一瞬间不仅仅回到了战力的巅峰，更是超越了巅峰。
　　他感觉前所未有的强大，眼神之中迸溅出了骇人的光芒，只觉得无比兴奋。
　　他要将眼前的这个家伙活生生撕碎成两半，然后再大卸八块。
　　“兽王拳！”
　　这个黑衣人一声大吼，直接化出了一头恐怖的凶兽，比刚才的那一头凶兽还要强盛上几分。
　　凶兽横冲上前，咬碎一切！
　　然而还不等这个黑衣人高兴，只看到一只巨大的龙爪一巴掌将这一头凶兽糊到地上，生生轰碎。

第七百五十二章 黑衣人死，幕后黑手现

　　什么叫凶残，这就是凶残！
　　这突如其来的变故，将那黑衣人都打懵逼了，原本脸上仿佛是野兽一样的表情都被打停了。
　　“噗！”
　　黑衣人一口鲜血喷了出来，然后整个人都在浑身颤抖，不可思议的抬头看向陆轩。
　　陆轩双手抱肩，漂浮在高空之上，浑身散发着金光，闪耀的仿佛是天穹之上的神明一般。
　　此时，却见，陆轩的头顶上，一朵气血之花漂浮在头顶上，陆轩身上的气血在这一朵气血之花的加持之下，澎湃到了极致，如同汪洋大海一般。
　　“气血之花，你怎么可能凝聚出气血之花！”
　　黑衣人目瞪口呆的说道，眼神之中有不可思议，更多的却是贪婪与骇然。
　　因为他知道，气血之花是关系到下一个境界的修行的。
　　可以说是下一个境界修行的敲门砖。
　　这还是他从某一本古籍上得到的记载，但是他也仅仅只是知道而已，却从来没见过有人能够真正修炼出气血之花。
　　不仅仅是本身的修行的法门的匮乏更是因为他本身的气血不足，或者说是自身血脉的不足。
　　他本身的血脉太普通了，再加上修行的时候又没有注重根基，到了现在，就知道后悔了。
　　根基的缺乏让他几乎没有办法凝聚出气血之花！
　　前路已断！
　　对于他这样的绝顶高手来说，简直是最痛苦不过的事情，所以他才会被那个组织一拉拢就加入了，他需要续前路。
　　而到目前为止最靠谱的方法，就是强行夺取先天道体的血脉，安在自己的身上，由内而外的改变自身的血脉，进而让凝聚出三花成为可能的事情。
　　现在陆轩头顶上凝聚出的气血之花，让他知道，他们的计划方向是对的，有了神体的血脉之后，要凝聚出气血之花，确实比之前要方便的多。
　　这就是现实，很多东西，出生的时候没有，以后恐怕就很难有了。
　　他的双眸之中闪过了几分嫉妒的神情，凭什么，自己拼死拼活也没有办法凝聚出的气血之花，眼前这个小娃娃就可以轻而易举的凝聚出来。
　　他不甘心，也不相信这所谓的宿命！
　　“轰！”
　　陆轩身上气血越来越旺盛，他的威势也越来越恐怖。
　　而这个黑衣人心中并不服气，但是他也知道，这代表着什么，本来陆轩表现出来的战力还在他之上，几乎堪比玄阳子。
　　现在凝聚出了气血之花之后，那战力就更别说了，达到了恐怖的地步。
　　甚至连他都感觉到了如同山岳一般恐怖的压力碾压到了身上。
　　他身上每一根骨头都在碰撞，每一个细胞都在承受着极为恐怖的力量。
　　“噗！”
　　这黑衣人一口鲜血喷了出来，看到陆轩不断的逼杀过来，他终于忍不住，浑身上下正在爆发着灰色的光芒，手中的拳头如同一杆长枪，粉碎苍穹。
　　“当！”
　　这一拳轰到陆轩的跟前，却被陆轩周身如同一条金龙一般的护体罡元直接挡在了外面，根本奈何不得他。
　　还不等他反应过来继续逃跑，却见陆轩一巴掌扇了过来。
　　“嘭！”
　　这个黑衣人当场被拍飞了出去，原本雄壮的身躯狠狠在地上撞出了几个大洞之后，竟然萎缩了下去。
　　就像是破了洞的气球一样，迅速萎缩了下去。
　　陆轩看的分明，这是他刚才所用的那种法门到了现在开始反噬了。
　　那种法门也不是没有后遗症的，显然是要消耗自身的气血，现在被陆轩一下子打崩溃了。
　　相比较起来，羽化飞升经虽然消耗也很大，也非常恐怖，但是消耗的终究只是外面的资源，并不会损耗自身根基。
　　不然陆轩在那么多提升自身的法门之中，也不会独独看重了羽化飞升经了。
　　此时，这个黑衣人已经进入了极度衰弱的状态，根本无力反抗，
　　“说吧，还有多少同党，你们这个组织到底什么来历，这些年来，到底杀了多少圣族？”陆轩目光之中闪烁着金光，只是冷冷的看着这个黑衣人。
　　“我有一千种方法，可以让你求生不得求死不能，你以为你能够在我的手上逃生么？”陆轩冷冷的说道。
　　“你知道么？我真的是很羡慕你啊，不，准确的说，我是很嫉妒你的！”
　　黑衣人看着陆轩，一边咳嗽一边说。
　　“凭什么，凭什么我的才情无双，却要受限制于血脉，你们生下来就拥有过人的血脉，根本不需要怎么努力就能够成就惊人，而我们呢，要经历多少磨难，多少挫折！”
　　黑衣人的话声情并茂，无比的不甘心，他拼尽全力，最后怎么样，还不是输给了命运，输给了圣族血脉。
　　而陆轩只是冷笑着看着黑衣人，如果这话对刘昊天这样子初出茅庐的新人，可能还会有用，但是对于陆轩这样子的存在来说，根本没有任何作用。
　　这黑衣人说自己历经多少磨难，多少挫折，又如何能和陆轩前世相比。
　　要走到最后，普通的体质也好，特殊的神体也好，都没有任何分别，只是走的快一点慢一点罢了。
　　“乖乖交代吧！”陆轩冷冷的说道。“等我动手的话，你会后悔的！”
　　陆轩只是无比冷漠，蓦地，就在此时，在那个黑衣人的脑海之中，仿佛有什么东西破碎了，一股恐怖的黑暗能量从他的脑海之中渗透了出来，在他的头顶上方形成了一个巨大的眼球。
　　这个眼球足足有一人多大，血腥，黑暗，残暴，所有的负面的情绪都可以用到这个眼球的身上。
　　当这个眼球转到了陆轩的身上的时候，眼神之中爆绽出了些许厉芒。
　　“找死！”
　　陆轩冷哼一声，伸手就将这个眼球给凌空捏爆了，化为了漫天的黑暗能量。
　　而这个时候，那个黑衣人却也已经死去了，刚才他身体之中最后的能量全部都化为了这个眼球的养分。
　　空气之中莫名的多出了波动，化为了一句话，一个极为苍老的声音。
　　“我们还会再见面的！”

第七百五十三章 那算上我一个，他跑不了

　　坑坑洼洼的圣祖碑前，陆轩盘坐在一个刚刚拿出来的石桌前，一边饮茶，一边看着刚刚得到消息赶回来的玄阳子。
　　这也是他当年用来磨练自己的心境，让自己进入古井无波的悟道状态时候常用的手段。
　　不过现在陆轩已经不需要借助外力，想要进入，随时随地都可以进入那种状态。
　　只是已经养成了习惯，就再也改不掉了。
　　“畜牲！”
　　玄阳子一脚踢飞了那个被捆龙索捆起来的混元道的长老，眼神之中闪过一抹厌恶。
　　玄阳子的脚力何等惊人，几乎是一脚就将他身上的骨头踢碎了大半。
　　玄阳子没想到，自己的宗门之中，居然出了间谍了，出了间谍不可怕，居然还被人爬到了这么高的位置。
　　今天如果不是陆轩，很可能就被得逞了。
　　而这样的人潜伏在自己的身边，会造成多大的威胁，简直不敢想。
　　不过当他看到了已经完全萎缩快要化为人干的黑衣人的时候，顿时眉头一簇。
　　“兽王，没想到，居然是他？”
　　玄阳子冷哼一声，显然是认得这个黑衣人的。
　　“道友认识他？”陆轩开口问道。
　　玄阳子点了点头，道：“这人是兽王山庄的庄主，称之为兽王，两百多年前曾经名动天下，是天下间有数的高手之一，后来就隐退了，没想到，现在居然出现在了这里！”
　　“天下有数的高手么？难怪了！”
　　陆轩点了点头，这等高手，如果默默无闻才奇怪。
　　任何一个绝顶高手，都很难在暗中发育，不仅仅光只是天赋卓绝，有足够的资源培养就能培养出到这种地步的高手。
　　还要经历各种大战，甚至同级别的高手之间的交锋。
　　这些都使得想要默默的培养出一个高手，是非常苦难的事情。
　　尤其是圣阳大陆只是普通的中千世界，化神境巅峰已经是真正的巅峰，在任何一个世界，巅峰高手都不可能在温室里培养出来。
　　“按照你所说，这个人是那个组织的成员，如果这个组织的成员，都有这种程度的话，那绝对不是什么好消息！”
　　玄阳子神情凝重，想到了一个可怕的事情，如果这个组织中的人都有这种水准的话，那么就意味着他们恐怕要面对不止一个这样级别的强敌。
　　如果以这兽王的实力为那个组织招收成员的基准线的话，这个组织的实力，甚至可能颠覆天下。
　　“不过道友为什么突然离开了中央山门？”陆轩开口问道。“调虎离山？”
　　陆轩想到了刚才那兽王曾经透露出来的消息，显然是非常笃定玄阳子不会在中央山门之中坐镇。
　　“嗯！”
　　玄阳子点了点头：“我是得到消息，血神教的教主向天放出现在了北方大陆上，并且屠戮了一座城池中的人，我得到消息就赶去制止向天放了！”
　　“原本我还没觉得有什么，但是现在经过道友这么一说，我已经有些明白了，大概就是调虎离山之计了！”玄阳子越想越觉得这中间有问题。
　　“这么刚巧？向天放就恰恰好在这个时候出来作乱，引得道友你出山？”陆轩开口说道。“我看向天放即便不是这个组织的成员，只怕和这个组织也有脱不开的关系！”
　　陆轩说的话，顿时让玄阳子连连点头，如果从这个角度来猜测的话，那么一切就非常合理了。
　　就算向天放不是这个组织中的一员，也肯定和这个组织有着千丝万缕的联系。
　　“道友你说的很有道理！”
　　玄阳子点了点头。
　　“连兽王这种成名已久的老一辈高手都成了这个组织中的成员，可想而知，没有什么是不可能的事情！”
　　想到这里，玄阳子顿时愈发的焦急了起来，当这个组织露出冰山一角之后，他并没有觉得更好解决，反而更加棘手了起来。
　　不过随即，玄阳子就想到了什么，道：“道友现在算是恢复了么？”
　　玄阳子看向陆轩，和之前完全不同，陆轩明显已经完完全全的恢复了过来。
　　和之前那种没有丝毫的修为的状态已经完完全全不同了。
　　“不错，得到了圣祖碑的帮助，我现在已经彻彻底底的恢复了！”
　　陆轩开口说道，也没有隐瞒，况且这也没什么好隐瞒的。
　　“恭喜道友！”
　　玄阳子开口说道。
　　“这本没有什么！”陆轩摆了摆手说道，“不过不管那个向天放到底和那个组织有没有什么关系，抓来问问也就知道了！”
　　抓来问问？
　　玄阳子差点没一口气上不来，说的好轻巧，好像是随便抓来一只阿猫阿狗一样。
　　向天放要是那么好对付，也就不会成为他的心腹之患，然后他三番五次对付了。
　　之前虽然打断了向天放的突破，但是向天放现在的境界也已经巩固，论实力，吞噬了十数亿生灵之后，几乎不下于多年苦修的自己。
　　要想抓过来，哪有那么容易！
　　但是在陆轩的口中，仿佛成了非常简单的事情，说抓过来就抓过来！
　　不过当玄阳子看到了躺在地上已经死去的兽王，顿时神情就变了，兽王一身实力强横虽然比他差一点，但是即便是他也没有把握能够完全将兽王留下。
　　但是最后兽王却完全死在了陆轩的手里，他没有看到陆轩是如何击杀兽王的，但是也能猜得到。
　　若只是实力比肩兽王甚至是比兽王还要更强一线，硬磨也没用，除非能在瞬间战力爆发，才有可能重创，进而将其杀死。
　　这种战力爆发，可不是一般人能够拥有的。
　　或许陆轩真的有办法也说不定！
　　“我倒是也想，不过现在那向天放一身实力，几乎不在我之下，我即便想抓他，也没有办法！”玄阳子也有些无奈，道。
　　如果可以锤死他的话，玄阳子早就会把向天放锤死了，哪里会等到现在。
　　“那算上我一个，他跑不了！”
　　陆轩笑笑，开口说道。
　　“道友有把握么？”玄阳子认真的看向陆轩，他已经在认真考虑斩杀向天放的可能性了。

第七百五十四章 住口，装逼也要讲基本法

　　如果真是如此的话，那可真是太好了！
　　血神教一直是他的心腹大患！
　　从很久很久以前，就已经是混元道的心腹大患，一代一代的对头。
　　他打过血神教上一代的教主，但是上一代的教主远没有这一代的教主向天放这么棘手。
　　甚至想出了什么歪门邪道，乃至于能够与他相提并论。
　　他不担心现在，自己还能压得住向天放，但是他害怕的是以后，若是等他坐化之后，整个偌大的混元道谁能压制的住向天放，真到了那个时候，恐怕才是真正的大问题。
　　现在如果就能够将向天放铲除，也算是省却了一个心腹大患，无论向天放是不是那个特殊组织中的一员，都是他的心腹大患。
　　“不如道友来试试不就知道了！”
　　陆轩起身，收起了石桌，然后看向玄阳子，说道。
　　“好，那我就试试了！”
　　玄阳子双手背在身后，顿时身上恐怖的气息释放了出来，地动山摇，天地几乎要崩裂。
　　在一旁的那个混元道的长老差点没被这一股气势活生生给震死，简直要哭了。
　　又是这样级别的碰撞，他才刚刚感受完没多久，现在又要近距离感受一次，简直内脏都要被这一股气势挤爆了，浑身上下的骨头都在咯吱咯吱的作响。
　　在玄阳子释放了自己气势的那一瞬间，陆轩同样爆发出了自己的气势，在那一瞬间，陆轩直接进入了伪羽化飞升的状态，自身的气势从化神境七重到八重，再攀升上了九重。
　　已经在气势上和玄阳子不相上下，完全可以和玄阳子相提并论了。
　　双方各自占据半边天，两股恐怖的气势把原本就混乱不堪的小世界更是搅的到处都仿佛是被狂风摧残过的一般。
　　“有点意思！”
　　玄阳子嘴角一扯，紧接着一掌拍了出去，刹那间，化作了恐怖的灭世磨盘，朝着陆轩碾压了下去。
　　陆轩反手直接一拳轰了出去，一条金龙腾空而起，仰天长啸，刹那间，就和这一个灭世魔盘狠狠碰撞到了一起。
　　“轰隆！”
　　一声恐怖的碰撞声，天地之中碰撞出一声巨大的轰鸣声，天地震动，山体动摇，空气如同爆发海啸一般，疯狂的抖动。
　　一击过后，两人都同时收了手，玄阳子收住了自身的气势而陆轩也同样退出了羽化飞升的状态，恢复到了化神境七重的修为。
　　这一战，双方战平，玄阳子还未真正拿出自己的看家本事，但是陆轩也同样没有拿出最后的底牌，他的气血之花就没有凝聚出来。
　　因为根本就没有必要，陆轩不过是展示了一下自身的实力，让玄阳子明白，自己所拥有的实力，足以参与进这样的大事件之中。
　　“道友果然好俊的身手，在这个年纪拥有这样的实力，未来天下将有你的一席之地，甚至是超越化神境！”玄阳子发自内心的感慨说道，他如何看不出来，陆轩的一身实力极为强横。
　　进入那种玄之又玄的境界实力固然是天下无双，但是即便不进入那种玄之又玄的境界，陆轩所表现出来的气息，只怕也已经无限接近化神境九重了。
　　以陆轩的年纪来说，何止是年轻俊彦，几乎可以说是惊世骇俗了。
　　不过想想陆轩是圣族血脉，是先天道体，那一切就说的过去了。
　　他已经习惯了接受圣族强大的事实，这并不是凭空得来的，而是无数年来，一代一代圣族打出来的威名。
　　到现在，陆轩虽然实力表现远超同代，难以想象，但是如果以圣族血脉来说，那就很合理了。
　　嗯，这很科学，这很合理！
　　“那本来就不算什么！”
　　陆轩摆了摆手说道。
　　“这不过是修行之始罢了！”
　　陆轩一句话就把玄阳子噎的说不出话来，这就过分了啊，我允许你装逼，但是你装的也太过分了。
　　装逼也要讲究基本法啊！
　　陆轩不过是随口一句，以他的格局来说，这确实不过只是修行之始而已，但是对于玄阳子来说，这也太装逼了。
　　简直逼气四射，都有溅射伤害了。
　　“不过道友的这个方法，应该有不小的消耗吧！”
　　玄阳子瞥了一眼陆轩，脸上的意思已经很清楚了，够了，收起你的逼气。
　　“是的，所以我现在也需要道友的帮助！”陆轩认真的说道。
　　玄阳子看了一眼陆轩，有点郁闷，这么不按照常理出牌真的合适么？
　　不是应该装一下没事么？
　　就这么直白的承认是想干什么啊！
　　“道友想要我帮什么，只要我能做到的，义不容辞！”玄阳子道，虽然很想吐槽，不过他心里还是知道的，什么重要，什么不重要。
　　现在的当务之急就是剿灭向天放，如果能够顺势重创血神教，那就太好了。
　　为了达成这个目标，不管付出多大的代价，都是合适的。
　　“很简单，我需要千万中品灵石！”
　　陆轩开口说道。
　　“还有一些炼丹用的药材！”
　　“嘶！”
　　饶是玄阳子也算是见多识广，但是也不由得为陆轩的狮子大开口而震惊，上千万中品灵石，这即便是对混元道来说也是一笔天文数字一样的开销。
　　不过玄阳子还是很快深吸一口气，说道：“我可以知道，道友要拿这么多的东西做什么么？”
　　“炼丹！”
　　陆轩简单直白的说道：“我有一份丹方，可以炼制出一种丹药，我炼一炉丹药，除了我自己用的之外，剩下的都可以给你们！”
　　“保守估计，可以帮你们增加三个化神境巅峰的顶级高手！”
　　陆轩的话顿时让玄阳子震撼，整个混元道上下，修行到化神境九重的长老不少，但是除了他之外，竟然没有一个化神境巅峰的存在。
　　因为要想修行到这个地步，即便是混元道也没有一个完整的功法，他们只能日复一日的修行，或许有机缘能够突破到化神境巅峰。
　　这也是他十分纠结的问题，化神境九重很强，但是和化神境巅峰相比，根本不够看。
　　他这些年来也是想尽了各种办法，却没有办法再让混元道多增加一个化神境巅峰的高手，现在陆轩一出手，就是保证有三个。
　　玄阳子很想说，自己很心动。

第七百五十五章 丹成出关

　　在修行一道上，化神境巅峰已经是此世的巅峰！
　　但是却不是每一个人都能够修行到化神境巅峰，就如同撞大运一般，许多修行到化神境九重的高手也很难修行到化神境巅峰。
　　对此，即便是强如混元道这样的庞然大物也没有办法！
　　因为他们的境界太低了，根本没有办法从高屋建瓴的角度来看问题。
　　不过陆续按不同，以他的角度，自然很轻易的就能够看得分明，这是他们修行的根基有问题。
　　他们修行的法有有些问题只是他们自己不知道罢了，能修行到化神境巅峰的，在陆轩看起来，基本都是运气够好的。
　　或者类似向方天这般，用了十分极端的手段。
　　归根结底，还是根基不够牢固！
　　这也是陆轩修行一路以来一直要避免的事情。
　　根基不够完善，对于未来的修行来说，绝非好事。
　　对于中千世界来说，这种根基上的破绽几乎是无可逆转的，不过对陆轩来说，太简单啦！
　　根本不算什么难事，因为前世他的修行几乎就没有什么章法，修行的法门也是一个境界一个境界自己逆推的，基本上以低境界逆推高境界的修行法门是常规操作。
　　这样做也落得一大堆的后遗症，各种破绽数不胜数！
　　得亏了他是先天道体，才没被折腾死！
　　不过也正是因为有了这样子的经历之后，陆轩才能够轻易的切中问题的关键。
　　“可以!后面的事情，就交给道友了！”
　　玄阳子拱手说道。
　　“这是药方，麻烦道友帮我寻找，除了上面的药材之外，我还写了一些替代用的药材，效果也差不多，只要能找到就可以了！”
　　陆轩随手画出一张药方，交给了玄阳子。
　　“嗯，放心，药材的事情就交给我吧，我可以不客气的说，如果连我们也找不到的话，那全大陆也不见得有人能找到！”
　　玄阳子拍了拍胸口，十分笃定的说道。
　　陆轩点了点头，这倒不是说大话，以混元道统治了近半圣阳大陆的实力，如果连他们都没找到的话，那普天之下也真的没几个人能够找到了。
　　在玄阳子下定决心之后，混元道这个庞然大物就跟着运转了起来，药方分发了下去，很快，一个个高手纷纷去往大陆各地搜集药材。
　　一味一味平日里算得上是罕见的药材都被纷纷送到中央山门。
　　以混元道的面子，哪怕不悬赏，也有的是人会将药材送到混元道，来讨好混元道。
　　而很多药材本身在混元道之内就可以找得到。
　　混元道积攒了多年的药材库，在这个时候也发挥出了巨大的作用。
　　不过是三天的时间，就已经搜集齐了所有的药材。
　　甚至许多人都在询问，混元道这么大张旗鼓的，莫非是在炼制什么惊世骇俗的丹药么？
　　毕竟以混元道底蕴来说，想要炼制什么丹药，也根本不需要从外面大张旗鼓的寻找。
　　基本上可以说，在混元道的药材库之中，都可以找得到。
　　应付正常的丹药，那都是绰绰有余的。
　　不过对于这些询问，混元道上下都是再三缄默。
　　中低层，甚至一般的高层都根本不知道这些药方上的药材究竟是做什么的。
　　尤其是药方还被拆分出了好几份，只有寥寥几人才知道真正的药方是什么。
　　而对于那些混元道的高层来说，这几天可以说是过了最难过的几天。
　　因为混元道之中，居然出现了间谍。
　　出现间谍并不奇怪，甚至混元道也对外派遣间谍，很多宗门其实暗中也都有混元道之中的间谍。
　　但是谁也没想到的是，居然会被间谍混到了宗门高层了，甚至还混成了长老团的一员。
　　对于整个混元道的高层来说，无疑是一个天大的噩耗，虽然不至于人人自危，但是自掌教玄阳子起，已经开启了暗中搜查的模式。
　　而很多人的身上其实都有一些见不得人的秘密，虽然不见得要背叛宗门，但是见不得人的东西实在是太多了。
　　一时间，那个被抓的长老成了很多人咒骂的目标，简直是害人害己。
　　很多人自顾不暇，根本没空去关注这个药方的事情，更别说是对外说明，究竟发生了什么了。
　　一场轰轰烈烈的审查自上而下，酝酿起的风暴正在形成。
　　而在此时，没有人知晓的时候，陆轩就进入了炼丹房之中，开始了炼制丹药。
　　又是整整十天，炼丹房的门口，玄阳子焦急的等待。
　　玄阳子身上的白须都快被捻下来了，如果被外人看到玄阳子如今焦急的模样，恐怕也会被吓一跳。
　　在外人的眼中，玄阳子作为混元道的掌教，可谓是稳重如山。
　　基本上很少有什么事情能够让他动容，何况玄阳子作为当今天下辈分最老的宿老之一，见过的场面不知凡几。
　　根本不可能有什么能够让他如此焦急，即便是去伏杀血神教的教主向方天的时候也是悠游自在，十分的轻松。
　　然而此时，炼丹房之中的动静却让玄阳子动容。
　　玄阳子来回踱步，只有他自己知道，自己是为什么如此动容，实在是这个丹药的成败不仅仅是关系到陆轩能否修为更进一步。
　　更重要的是，这关系到了混元道的未来。
　　陆轩已经答应，作为交易，混元道助他更上一层楼，而他可以将炼制的丹方，交给他。
　　有了这一张丹方，以后混元道就能源源不断的诞生化神境巅峰的高手，即便走不到他这个地步，却也是货真价实的化神境巅峰。
　　只有大量的化神境巅峰，才可能催生出绝代天才，进而突破到更高境界。
　　现在整个圣阳大陆的修行境界几乎都被锁死在了化神境，便是因为能够有更进一步突破的高手数量太少了。
　　只有基数够大，才能够诞生出更强的高手。
　　正是因为关系到了混元道的未来，才会让他如此紧张，否则寻常的事情根本不足以让他动容。
　　蓦地，门嘎吱一下被推开，一个白袍少年走了出来，伴随而来的，还有一阵惊人的药香。

第七百五十六章 等我出关，再去擒了那个向天放

　　“丹成了？”
　　玄阳子面带焦急的问道。
　　这个丹药的分量在他的眼里，极为重要，更是牵扯到了混元道的未来。
　　“成了，这个丹药，名为补天丹，是极简版，不过应该够用了！”
　　陆轩摊开手掌，五枚丹药漂浮在半空之中，散发着惊人的药香。
　　在玄阳子看起来，竟然隐隐有一种破空飞升的感觉，他觉得很奇怪，但是这五枚丹药确实有这样的感觉。
　　简直像是传说中的神丹一样！
　　有一种特别的神韵！
　　陆轩不知道玄阳子的感觉，就算知道也不会觉的有什么，玄阳子的见识毕竟被限定在了中千世界之中，没有真正见识过厉害的神丹。
　　光是前世诞生于陆轩之手的神丹就有不少，神丹成的时候，甚至可能会有天地灾劫。
　　更见过神丹化出人形，踏上修行之路的！
　　天地间的生灵，种类和形象多种多样。
　　“道友，这怎么是个极简版的？”
　　玄阳子问道。
　　“因为完全版的，你们找不到相对应的的药材，炼制的手法和难度也上升百倍不止，你们混元道也找不出一个能炼制的人！”
　　陆轩淡定的解释说道。
　　这个补天丹，是大千世界之中相当流行的一种丹药，是那些威震一方的大宗门用来给自己门下弟子服用的。
　　当然，其中也分三六九等，有完全版，简略版，极简版等，只有其中最顶尖的天才才有资格服用完全版的补天丹。
　　而完全版中补天丹所用的各种药材，根本不是现在混元道能够找到的，甚至其中还牵扯到了珍禽异兽的血肉。
　　即便是混元道有渠道能够获得这些材料，其成本也足以让混元道当场破产。
　　混元道和那些称霸大千世界的庞然大物比起来，财力根本不在一个档次上的。
　　而且也需要圣品炼丹师才能够有能力炼制的来，那种级别的炼丹师，在大千世界都是传说，更别说是在中千世界了，那是听都没听说过。
　　玄阳子一张老脸尴尬的抽了抽，他很想霸气的说一句，普天之下，如果连我混元道都做不到，那还有谁？
　　还有谁？
　　但是他从陆轩的表情解读到的信息却是，别自取其辱，陆轩说的很可能是真的。
　　只是陆轩在他的眼中，越来越神秘，不知道陆轩到底是何方神圣。
　　竟然连困扰了混元道很多年的难题，也像是轻而易举的就能解决掉。
　　在陆轩的背后，他隐隐能够看到，那是一个级别更高的修行体系。
　　就像是他指点寻常化神境修行，不管对方遇到什么样稀奇古怪的问题，他都能轻而易举的解决。
　　因为眼光见识远超寻常的化神境，普通化神境遇到的问题，在他看起来，根本就不能算是什么问题。
　　不然就是他曾经遇到过，也解决过，不然就是曾经看到过解决问题的记载。
　　陆轩解决他们的这些难点的时候，却有一种高屋建瓴的感觉。
　　这种感觉，就仿佛站在另外一个层次看他们的问题，只觉得他们的问题简直是小儿科，随手都能解决。
　　而陆轩明明还没有达到那个层次，那就只有一种可能性，他接受过这方面的教育，他背后站着的是一个更加高级的修行体系。
　　而在圣阳大陆上，他可以确定还没有一个修行宗门可以和他们混元道相提并论。
　　就算是那个还未露出真面目的神秘组织，也不可能达到另外一个层次。
　　他隐隐可以看到，背后站着一个庞大的，强大的修行体系，必然是远超圣阳大陆的。
　　他再想到，之前的猜测，陆轩很可能和刘家的那个大小姐有很大的关系，极有可能就是离开了圣阳大陆，到了其他的世界之中。
　　修行到他的这个地位和层次，自然隐隐知道，天下间肯定还有其他的世界，比如说入侵圣阳大陆的天外血魔，就是在另外一个世界，另外一个层次之中。
　　而陆轩，很可能就是来自另外一个世界，才显得一切都和圣阳大陆是格格不入。
　　“好的不一定顶用，合适的才是最重要的！”
　　陆轩道：“这一炉我炼制出了五枚补天丹，其中我占两枚，其他的三枚是答应你的，帮你混元道出三个化神境巅峰！”
　　“选三个可靠的化神境长老，给他们服用下去，就可以修补他们的根基，让他们自然而然的突破到化神境巅峰！”陆轩道：“还有一张丹方，也会一并给你，到时候你安排人进行炼制就是了，回头你们混元道应该就不会差化神境巅峰的高手了！”
　　玄阳子接过了那三枚补天丹和丹方，随即神情凝重，对着陆轩施了一个大礼，然后说道：“多谢道友，道友的大恩不言谢！”
　　“不必如此，你们以后多照顾照顾昊天就可以了！”
　　陆轩道，他倒没觉得有什么，虽然那一张丹方对于混元道来说非常重要，不过对他来说，也就那样了。
　　“我要闭关了，等我闭关出来，再去擒了那个向天放，逼问出那个组织的情况！”
　　陆轩开口说道。
　　“好，我等道友出关！”
　　玄阳子点了点头，他这点耐心还是有的，况且他心里也有些好奇，光是现在的陆轩，就已经足以和他平起平坐。
　　一身战力堪称天下无双，如果再闭关出来，战力恐怕又会再提升上一个档次，到那个时候，恐怕真的有希望将血神教教主向天放。
　　甚至是进而将血神教这个心腹大患彻彻底底的铲平，进而一统天下。
　　这是前所未有的好机会，就算退而求其次，混元道多几个化神境的高手，也是难得的喜事。
　　玄阳子目光直透苍穹，血神教，数千年来的恩怨，终于可以彻彻底底的清算清楚了。
　　在他的眼中，仿佛眼前出现了向天放的那一张脸！
　　多次交手，多番纠缠，终于到了现在要彻底了结恩怨之时。
　　“吩咐下去，将太上长老和副掌教找来！”
　　玄阳子一声令下，混元道这个庞然大物又重新动了起来。

第七百五十七章 闭关成果巨大，出关

　　整整一个月的时间，陆轩都在深度闭关之中，吞服了一枚补天丹之后，陆轩的修为从化神境七重就顺利的突破到化神境八重。
　　完成了涅之后，陆轩彻底补完了现阶段所有的修行缺陷，一口气就突破到了化神境八重，根本不是什么难事。
　　现在陆轩的常规战力，就已经足以打遍寻常化神境九重的高手，没有敌手，比肩类似兽王那种寻常的化神境巅峰的高手。
　　如果在配合上气血之花，就算比起现在的玄阳子都要强上一线。
　　如果再配合上羽化飞升经进入伪羽化飞升状态，修为更会迎来一个暴涨。
　　以整个圣阳大陆来说，他已经站在了巅峰！
　　比起初来圣阳大陆之时，此时的陆轩根本不可同日而语。
　　当初陆轩在圣阳大陆的化神境之中，那都只是等闲的化神境的战力，现在经过短短时间，就已经是站在天下巅峰的人物。
　　换做寻常人，只怕都要兴奋的难以自持，心中难免膨胀，不过对陆轩来说，这只是小场面而已，根本连让他稍微激动一下都做不到。
　　这一个月的时间之中，陆轩完成了修为的突破之后，更多的还是在进行神通的修行，之前创世雷莲震动全大陆。
　　让他多了一个外号，名为雷莲真君！
　　经过这么长时间的传播，已经传遍了圣阳大陆，许多人虽然不知道陆轩的名字，但是却对雷莲真君这个名字，却是如雷贯耳。
　　天海秘境之内，陆轩盘坐在半空之中，在他的面前，多出了十枚雷霆珠，他这个月之中，都是在炼制这十枚雷霆珠。
　　这十枚雷霆珠以他的功力灌输进其中而形成，每一个扔出去，都相当于他巅峰时候的一击，威力非同小可。
　　陆轩念头一起，整个人就消失在了原地，刹那间，就出现在了上百丈之外，在陆轩的周身，出现了些许电光。
　　这是他将自身所修炼的雷霆神通，与缩地成寸融合为一体，快上加快，比原本快上一辈。
　　这样的速度，傲视同辈，快到了难以想象的地步！
　　虽然前世陆轩以雷霆法则的修行为主，不过到了他那个地步，许多神通，武学，法门，都是看一眼就懂其中原理，根本没有什么难度。
　　当然，要想更快，只能是掌控空间法则，只有空间穿梭的速度比他现在的速度更快，已经非常惊人了。
　　即便遇到了化神境之上的绝顶高手，陆轩还不是对手，但是起码可以凭借着这个升级版的缩地成寸，从对方的面前逃脱。
　　同时，陆轩的手掌一翻，顿时一朵雷霆所化的莲花浮现在他的手掌上方。
　　这是他当初所施展的神通，创世雷莲，只是当时他是伪羽化飞升的状态，那时候他虽然能够施展出创世雷莲，但是却没有办法控制。
　　基本上就跟认出一个手榴弹一样，扔出去是扔出去了，至于扔出去之后，那就控制不了啦。
　　但是现在不同，陆轩可以完完全全的掌控创世雷莲的神通，并且将其缩小到能够托在手掌之上。
　　可见陆轩对于雷霆之力的掌控，非同凡响！
　　陆轩将这一朵创世雷莲一口就吞进了肚子之中，直接就放在了丹田之中。
　　如果被其他人看到，只怕要被陆轩的方法给吓得半死，一旦稍微一个不慎，稍微一个疏忽，这个创世雷莲炸开，就会瞬间将陆轩整个丹田炸成齑粉，连陆轩这个人只怕也会被重创。
　　因为这创世雷莲之中蕴含着恐怖的雷霆之力，在不断流淌在每一瓣的莲叶之上，甚至还闪烁着微微的电光。
　　等于就是在丹田之中，放一个定时炸弹，几乎没人会这么做，但是陆轩就是这么做了！
　　因为他有绝对的信心，掌控得住这一朵创世雷莲，以创世雷莲之中的雷霆之力用来祭练肉身，不用专门修炼，每时每刻都会受到这些雷霆之力的淬炼，久而久之，哪怕不专门淬炼肉身，肉身也会变得无比的强大。
　　同时，陆轩也是无时无刻都将一部分的元神沉浸入这一朵创世雷莲之中，让他感悟着其中的雷霆之力，借由雷霆之力也在淬炼着自身的元神。
　　为了未来掌控雷霆法则而做准备！
　　前世陆轩便是以雷霆法则而成道，这一世，他当然不只是打算掌控雷霆法则，还要掌控更多的法则，比前世更强，不过对他来说，无论什么样的法则，都只是辅助。
　　只有雷霆法则才是根本，这是毋庸置疑的。
　　这一个月的时间，陆轩将这一切都安排妥当，只要按部就班的修行，最多再过一年，化神境九重，就在眼前！
　　这样的修行对陆轩来说，算是不紧不慢，不疾不徐，不过对于整个圣阳大陆上的人来说，已经是惊世骇俗了。
　　没有任何其余，只是正常修行，一年即可从化神境八重突破到化神境九重，简直是天方夜谭。
　　就算是很多人有奇遇都做不到这一点，修行可是水磨的功夫，一点一滴都少不了。
　　只是他们都没有陆轩，拥有天尊级别的修行记忆，再加上本身的体质更是不凡，这不过只是基本操作。
　　“是时候出关了！”
　　陆轩看了看在不远处还在闭关的刘昊天，脸上露出几分微笑。
　　有了上次的教训之后，再铲除掉那个组织之前，陆轩不放心刘昊天的安全，干脆直接将他安排在天海秘境之中。
　　此时他还在消化圣祖碑之中的收获，这个过程起码还要几年，不过这几年一过，再度出关的刘昊天应该就完全不同了，经过了一次洗经伐髓，彻彻底底的完成了蜕变。
　　到时候他先天道体的血脉浓度不会次于现在的陆轩，比陆轩辛辛苦苦的自己一点一点的熬不知道要舒服多少。
　　到二十岁之前，肯定能修行到化神境，四十岁之前，肯定能超越化神境。
　　四十岁对于化神境来说，那基本就和婴儿差不多，根本不算什么。
　　有了这样的根基，未来绝对不可限量！

第七百五十八章 赶至总坛

　　“混元道倒是欠我一个大人情了！”
　　陆轩咧嘴笑笑，他将刘昊天留在圣阳大陆，留给混元道，就是留给他们一个未来的无上天才。
　　一个四十岁就超越化神境的存在，那是什么概念，足以比肩甚至是超越当初的圣祖。
　　要知道玄阳子不过是修行到化神境巅峰，就已经是八百多岁高龄了，距离千岁大限，也不过是就是一步之遥了。
　　而他达到化神境巅峰的时候，已经是五百多岁了，由此对比，就可想而知，刘昊天未来的前途有多么的可怕。
　　等刘昊天也到五百岁的时候，怕不是一巴掌就能将圣阳大陆打崩了。
　　有这样一个绝代天才在，别说是混元道会收到无数的好处，搞不好圣阳大陆，都有升级的可能性，从寻常的中千世界，成为中千世界绝顶的世界。
　　因为对于修行者来说，他们的修行上限就是这个世界的上限，浅水之中养不出真龙来。
　　但是如果真出了一条真龙，带领一群鲸鱼，还是能够将这个浅水池子折腾成一个深水的池子。
　　属于互帮互助！
　　就像是地球开始复苏的时候，陆轩修为一路突破上限，不断拓宽地球的修行极限，地球复苏的速度比起前世的时候，起码要快上几十倍。
　　前世这个时候，最强者也不过是刚刚修行到天人境巅峰而已，根本无法和现在的地球修行界相提并论。
　　这个人情可太大了，连圣阳大陆都因为刘昊天的存在，前途不可限量啊！
　　不过这些目前也只有陆轩才知道，其他人根本就不会知道。
　　陆轩带着这些念头，已经出现在了天海秘境之外。
　　很快，得到了消息的玄阳子，就已经赶了过来，不过这一次，与他一同前来的，还有两个人，其中一个鹤发童颜，身材枯瘦，一身道袍的老者，另外一个大概是五十多岁模样，国字脸的道袍男子。
　　陆轩扫了一眼两人，两人身上的气息，都不容小觑，也已经是化神境巅峰，只是从气息上陆轩就可以判断出来，这应该是刚刚突破到这个境界没有多久的存在。
　　不过无论突破多久，化神境巅峰就是化神境巅峰！
　　只要达到这个境界，就已经是站在了当世巅峰之中。
　　陆轩用脚趾头想也知道，这两人应该是服用了他炼制出来的补天丹。
　　“道友出关了？似乎又厉害了呢！”
　　玄阳子看了一眼陆轩，只感觉现在的陆轩愈发的深不可测，如同一座神山横压当世。
　　“确实有点小进步！”陆轩点了点头，“正好出关，抓了向天放再说！”
　　听到陆轩这话，玄阳子也就算了，他身后的那两人顿时神情有些古怪，就如同玄阳子刚刚听到陆轩的话之时那般。
　　说抓就抓，向天放难道是什么阿猫阿狗么，想抓就能抓！
　　就算是他们也同样位列化神境巅峰，他们心里也很清楚，自己和向天放有差距。
　　现在普天之下，也就是玄阳子能够和向天放一战！
　　这牛皮吹的让他们无话可说！
　　“这两位是？”陆轩看着玄阳子身后的两人，道。
　　“这位是我们混元道的太上长老，我的师弟，玄真子！”玄阳子指着那个道袍老者道。
　　“这一位是我们混元道现在的副掌教，西门兴业！”玄阳子指着西门兴业，道。
　　西门兴业上前，行了一礼，稽首道：“贫道多谢道友援手！”
　　“这一礼，不仅仅是因为贫道得到了补天丹，补全了自身的根基，更是因为我那个不成器的徒儿，石不移！”西门兴业，一板一眼的说道。
　　陆轩才知道，原来，西门兴业居然是石不移的师尊。
　　难怪石不移在混元道内地位崇高了，原来有这么一个地位权力位列整个混元道前三的大人物做后盾了。
　　这出身根脚，也就刘昊天比石不移强了！
　　西门兴业看着陆轩，神情有些复杂，他原本并不怎么支持刘昊天，不过现在他们师徒俩，都承了人家的人情，自然也就无话可说了。
　　“不必客气，那是他自己的缘法！”陆轩直接说道。
　　“不知道道友在这段时间内，是否已经得到了向天放的消息？”陆轩直接问道。
　　“我们已经探明，现在向天放就在血神教在十万大山的总坛之中！”玄阳子道，这段时间，混元道一直都在探查向天放的消息，而总坛更是探查的重中之重。“他是十天前返回的总坛！”
　　“那好，既然如此，那我们就动身出发吧！”
　　陆轩直接道。
　　“现在？我还没动员人手呢！”
　　玄阳子也被陆轩的风风火火给吓了一跳，这简直不按照规矩来啊。
　　“还要动员什么人手，我们四个就够了，杀他个七进七出也没问题！”
　　陆轩道。
　　“况且现在动员人手，岂不是有可能被向天放发现我们的动静么？”
　　此时，玄真子和西门兴业两人才知道，之前玄阳子所说的陆轩的风风火火，行事果决，究竟是如何了。
　　古往今来，恐怕还没有人想过，单枪匹马杀入血神教之中，那无异于是自寻死路。
　　虽然现在是四个人，不过相对于整个血神教来说，无异于是单枪匹马。
　　“就我们几个？”玄阳子嘴角一咧，他觉得自己的胆子已经够大了，不过和陆轩相比起来，明显差了一个档次啊。
　　“难道还不够么？高手对决，人数的多少不是关键，我们四个就已经够了，速战速决！”
　　陆轩直接说道。
　　“好，既然如此，老道就舍命陪君子，陪道友走一趟了！”玄阳子哈哈一笑，道。
　　而玄真子和西门兴业两人更是被吓了一跳，这么疯狂的么？
　　不过此时他们竟然发现，自己居然也有几分蠢蠢欲动，修为突破之后，他们也想印证一番自己的修为。
　　议定之后，四人当即也没有惊动任何人，径直前往了圣阳大陆南方，十万大山深处。
　　以四人的功力，几乎只是半天的时间，四人就已经赶到了十万大山深处，血神教总坛。

第七百五十九章 陆轩凶残的战力

　　十万大山深处，瘴气横行，这里就不适合寻常人类居住，因此血神教将总坛建立在这里，长久以来，这就是一道天然的凭仗。
　　当然，这一点瘴气还难不倒陆轩等四人。
　　陆轩睁开破妄之眼，双眸绽放出金光，顿时整个血神教的总坛，落入了他的眼中。
　　那是一个巨大建筑群，建立在群山之中，但是却用无数的结界将外界隔离开来。
　　陆轩看的分明，这些结界很是奥妙，可以将外界看起来无比可怕的瘴气转化为灵气，为他们所用。
　　当然，在陆轩看起来，无论是所谓灵气，魔气，瘴气，还是什么一些稀奇古怪的能量，本质上也只是能量而已。
　　只要有足够的手段，自然就能够转化这些力量为自己所用。
　　而在这些建筑群深处，一股一股恐怖的气息蛰伏在其中，显现着其中的诸多高手。
　　这里身为血神教的总坛，其中高手数量数不胜数。
　　血神教能与混元道交手多年而不败，即便比不上混元道，也是相差不多了。
　　光是总坛这边，化神境七重以上的高手，就有超过两百位。
　　陆轩肉眼可见的一道道的血气，就是这些高手释放出来的。
　　而在血神教总坛深处，一道恐怖的血气如同擎天之柱几乎要冲霄而起，寻常人看不见那一股气，但是却瞒不过陆轩。
　　那应该就是血神教教主，向天放。
　　“道友，现在我们就杀进去么？”玄阳子周身的气息在沸腾着，但是也在压抑着，同时，隐隐有一道道雷光缠绕在周身。
　　他也是一个雷法神通的高手，一手雷法神通名动天下！
　　而另外一边，西门兴业和玄真子也在运转自己的功力，属于化神境巅峰的气息在周身缠绕，并不完全释放出去，只在方圆数米内能够感受得到。
　　“我们先合力击穿结界，然后你们稍微帮我阻挡一下那些赶来支援的血神教高手，我先去擒了向天放！”陆轩背手而立，月白色的长袍迎风而动。
　　“道友会不会太托大了，在这血神教的总坛之中，不知道还有多少机关结界，要千万小心才好！”
　　玄阳子有几分担心的说道，说到底他们人数太少了，他做梦也没有想到，居然有一天会以几个人杀到血神教的总坛。
　　这就好像是向天放找了几个高手就敢杀到他们中央山门一样，他只会觉得对方是疯了。
　　“放心，我自有把握！”陆轩铿锵有力的说道。
　　“那好，我等助道友一臂之力！”
　　玄阳子点了点头，反正以他们的实力，即便事不成也可以杀出一条出路。
　　四个化神境巅峰的战力，这是何等惊人的阵容。
　　“组成三才阵！”
　　玄阳子大喝一声，这个时候，混元道的三人组成了三才阵，三人各站一边，身上的气息沸腾了，不加掩饰。
　　刹那间，周围就化为了一片雷霆的海洋，恐怖的气息将瘴气直接横扫出去，惊动了结界之中的血神教高手。
　　“什么人？胆敢在血神教总部放肆！”
　　结界中传来了血神教高手的怒吼。
　　而玄阳子等人的气息融为一体，从天上召唤来了无数雷霆，雷霆如同一条条长蛇直接轰到了血神教的结界之中。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这些雷霆之力轰进了血神教的结界之中，荡漾出一圈一圈的波澜，整个结界摇摇欲坠。
　　不过很快，结界内就爆发出一阵血色的能量，竟然稳固住了结界。
　　而就在这个时候，陆轩也出手了，他从虚空一抓，一个雷霆珠出现在了手上，然后陆轩一下子就扔了出去。
　　雷霆珠扔到了血色的结界上，刹那间，一股恐怖的气息爆发，无尽的雷霆之力从雷霆之中被释放了出来。
　　一朵巨大的雷莲花从虚空之中诞生。
　　这一朵巨大的雷莲花，粉碎一切，横扫八方，刹那间撕裂开了血色的能量。
　　在附近的血神教高手统统被湮灭。
　　一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起！
　　整个结界瞬间被撕裂开来。
　　“那就是陆道友的创世雷莲么？”玄阳子目瞪口呆的说道，这一击着实恐怖，他们现在都能感受到十万大山在微微颤抖。
　　玄真子和西门兴业也没好到哪去，这一击着实让他们感觉骇然。
　　不过还不等他们反映过来，由创世雷莲带起的恐怖狂潮已经扫到了他们跟前，他们纷纷本能的在面前化出了护体罡元，用来抵挡这横扫过来的气浪狂潮。
　　陆轩扔出去的这一枚雷霆珠着实太过吓人，几乎和核爆相比的威力，一击就将血神教的结界轰了个粉碎。
　　“就是现在，杀进去！”
　　陆轩可没有犹豫，他太清楚了，当即直接掠了出去。
　　玄阳子三人稍微反应了一下，也立刻就跟了进去。
　　几乎是几个呼吸之间，陆轩就已经来到了血神教总坛的上方，此时血神教的总坛已经是一片狼藉了，到处都是被创世雷莲轰碎的残骸，建筑物被直接推平，恐怖的爆炸余波横扫了一切。
　　这些血神教的高手，根本来不及反应。
　　“好大的胆子，竟然敢进攻我们血神教，找死！”
　　一个愤怒的咆哮从下方传来，一个血神教的高手，怒不可遏，直接飞上了高空，朝着陆轩飞扑了过去。
　　“散魂血爪！”
　　一招恐怖的散魂血爪将天地撕裂开来，要将陆轩撕碎。
　　这是血神教一个化神境七重的高手，在圣阳大陆上也算是闯出了赫赫声名。
　　血神教残存的那些教徒看到了这个高手，顿时欢呼了起来，然而还不等他们反映过来，他们就看到，陆轩一个巴掌扇了出去，不只是将那散魂血爪给拍散。
　　更是直接一巴掌扇中了这个化神境七重的高手，将这个高手直接一巴掌拍到了地上。
　　“轰！”
　　这个化神境七重的高手被直接轰到了地面上，顿时就一动不动，死生不知了。
　　只一巴掌而已，一个化神境七重的高手就被当场轰杀，这等凶残的战力震慑住了全场。

第七百六十章 剑魔三兄弟，被横扫！

　　那些血神教的教徒才刚刚欢呼了一半，就看到了他们的一个长老被拍翻在地，被直接轰杀了。
　　顿时都是一副被活生生吓傻了的样子！
　　就连之后赶来的玄阳子等人，看到这一幕，也有点傻眼。
　　我去，这战力也未免有点太凶残了吧！
　　不过经过了这个事情之后，原本对陆轩的战力还有几分怀疑的西门兴业和玄真子却都已经放下了心。
　　原来陆轩打算单枪匹马的闯入血神教的总坛，并不是因为得了失心疯之后疯了，而是艺高人胆大啊。
　　如果真是如此的话，那就说得清楚了！
　　陆轩一巴掌拍死了一个化神境七重的高手之后，也没有任何停留，直接朝着他刚才以破妄之眼看到的，血神教教主向天放的位置。
　　不过经过了这段时间，已经有很多血神教的高手被惊动，朝着四人的方向扑杀了过来。
　　“拦住这些人，为陆道友争取时间！”
　　玄阳子喊道。
　　而此时，玄阳子，玄真子，还有西门兴业这三人分别朝着一群高手飞去。
　　他们要为陆轩争取出时间，去追杀向天放。
　　即便他们对陆轩很有信心，不过他们还是不觉得陆轩能够轻而易举的杀死向天放。
　　他们能做的也就是各自为陆轩拦下一些高手。
　　而陆轩刚刚飞到一半，就被一道结界阻挡住了。
　　陆轩看也没看，捏了个印诀，刹那间，无尽的阴云凝聚了起来，一条雷龙在一瞬间凝聚了起来，紧接着轰进了结界之中，生生将整个结界撕碎开来。
　　这前后不过就是几秒钟的时间。
　　当陆轩撕裂开了结界的时候，就已经有三个人出现在了陆轩的面前。
　　这三个人身穿统一的血色制服，同时每个人的身后还背着一口重剑，最重要的是，三人长的一模一样。
　　“剑魔三兄弟！”
　　陆轩瞬间就认出了这三人的身份，实在是太好认了。
　　在路上，陆轩已经看完了玄阳子给他搜集的血神教的资料。
　　玄阳子和血神教战斗多年，对于血神教上下可谓是知根知底，西门兴业和玄真子也都差不多。
　　只有陆轩是没有什么经验的，所以需要特别去查看哪些资料。
　　而在陆轩看到的那些资料之中，重中之重当然就是那些已经是化神境九重的高手。
　　而在这些高手之中，剑魔三兄弟就非常的出名。
　　作为三胞胎的兄弟三人，竟然同时已经跨入了化神境九重，这种几率简直小的可怕。
　　三人不仅仅长的一模一样，所修炼的剑道也是魔剑之道，也是一模一样。
　　许多人根本分不清楚，这三人究竟谁是谁。
　　但是所有人都知道，剑魔三兄弟基本上是同进同出，每次有什么任务的时候也会同时出场。
　　而天下间，又有几个人能够同时面对三个化神境九重的高手，久而久之，他们的名头也就传遍了天下。
　　不过这些年来，剑魔三兄弟已经很少出去执行任务，很多人渐渐都已将淡忘了，不过显然，这剑魔三兄弟是守护血神教总坛的重要高手。
　　三人见了陆轩其中为首的剑魔老大冷冷看着陆轩，开口道：“你是何人？”
　　三人隐隐将陆轩围在其中，是一个小三才阵。
　　“我听说你们三人是向天放的护卫，基本上向天放在哪儿，你们兄弟已经就在附近，看起来，向天放应该就在附近了！”
　　陆轩侃侃而谈道。
　　“是针对教主而来？背后一定有阴谋，斩断他的手脚，但是不要杀他，我要活口！”
　　剑魔三兄弟的老大冷声开口。
　　三兄弟对教主向方天可谓是忠心耿耿，不然也不能被向天放委以重任。
　　现在看陆轩居然是冲着教主来的，顿时大怒，要将陆轩的手脚斩断。
　　而这个剑魔老大刚刚开口，就已经有一口剑逼到了陆轩的脖颈处，恐怖的剑气在陆轩的护体罡元处生生斩出了火花。
　　正是性急的剑魔老三，已经率先出手了。
　　这一剑快到了极致，而且没有任何提示，换做一般人的话，哪怕是化神境九重的高手都有很大的几率被一剑削去脑袋。
　　这一剑来的太过突然了。
　　不过可惜他遇到的是陆轩！
　　“不好！”
　　此时，剑魔老三已经意识到了不好，想要后退，但是他的速度快，但是陆轩的速度更快，一拳以迅雷不及掩耳之势直接轰向了剑魔老三。
　　“嘭！”
　　剑魔老三根本反应不过来，他的反应没有那么快，这一拳竟然直接轰进了他的身体，将他的身体轰了个对穿。
　　“噗！”
　　剑魔老三一口鲜血喷了出来，整个人直接从天上掉了下来，竟然被陆轩一拳轰杀。
　　虽然剑修的肉身往往都是经过多年淬炼，十分的坚固。
　　不过对陆轩来说，那也不过是一张纸和两张纸的区别而已，本质上并没有什么分别。
　　“老三！”
　　此时剑魔老二悲怆的喊道，他手中的巨剑已经斩向了陆轩了。
　　一条数百丈长的恐怖剑气斩落了下来。
　　天穹都被撕裂成了两半，可以明显看到空气竟然被生生撕裂开来。
　　而陆轩手上绽放着金光，化为龙爪，当场一爪抓向了那恐怖的剑气，竟然生生将那剑气给活生生撕裂开来。
　　“怎么会这样！”
　　剑魔老二顿时惊骇万分，陆轩的表现已经完完全全超出了他的认知。
　　然而他的眼前一花，原本还在数百米外的陆轩竟然伴随着一道电光出现在了他的面前。
　　缩地成寸！
　　与雷霆之力融合之后，缩地成寸速度快了一倍，快到了剑魔老二根本来不及反应的地步，就被陆轩近身。
　　当他再度反应过来的时候，胸腹之间已经多了一口剑。
　　正是陆轩的庚金法剑！
　　在庚金法剑的面前，他的护体罡元根本没有任何用处，只一剑就被洞穿，粉碎了所有的内脏。
　　“噗嗤！”
　　紧接着陆轩持剑横扫，就将中剑的剑魔老二直接撕裂成了两半。
　　剑魔老二身体段成两截，直接从天穹之上落了下去。
　　鲜血抛洒天穹，化为一片血雨。

第七百六十一章 斩剑魔老大，战向天放

　　只片刻之间，在圣阳大陆上拥有偌大名头的剑魔三兄弟，就已经被陆轩连续斩杀了两人。
　　在陆轩的面前，根本没有任何意义，拥有压倒性的优势。
　　化神境九重和化神境巅峰相差就已经很大了，而现在陆轩常规战力就已经足以比肩化神境巅峰。
　　这剑魔三兄弟，根本没有任何抵抗的能力。
　　不过即便如此，被连续斩杀了两个兄弟之后，剑魔老大双眸已经彻底通红，他没有大吼大叫。
　　眼前是一个从未面对过的恐怖强敌！
　　即便是自己血神教的教主，也不可能这么轻而易举的就斩杀自己两个兄弟。
　　陆轩一瞬间爆发的战力，远超同境界的高手！
　　眼前是一个绝顶恐怖的强敌。
　　不过即便面对这样的强敌，剑魔老大却没有任何退后的迹象。
　　“锵！”
　　他背后的长剑出窍，在他的头顶上化成了可怕的剑壁，完完全全由剑气组成的恐怖幕墙。
　　据说，剑魔三兄弟曾经靠着这一招，在短时间内摧毁了一座千万人口别的大城市。
　　只是剑魔老二和剑魔老三之前还未施展开来，就已经死在了陆轩的手中。
　　“死！”
　　剑魔老大所有的怒火化为了一声愤怒的咆哮，无数的剑气铺天盖地，如同疾风骤雨一般朝着陆轩席卷了过去。
　　“花里胡哨的！”
　　陆轩只是冷哼一声，一挥手，竟然刹那间，就将那漫天的剑气统统收入了袖子之中。
　　神通，袖里乾坤！
　　下一瞬间，那些铺天盖地的剑气反过来朝着剑魔老大席卷了过去，速度奇快无比，刹那间，就直接纷纷洞穿了剑魔老大。
　　瞬间就被自己的招数重创！
　　陆轩身上泛起一阵电光，瞬间就消失在了原地，当剑魔老大的眼睛再度捕捉到陆轩的时候，陆轩已经就在他的跟前。
　　一掌已经拍中了剑魔老大的胸口。
　　“噗！”
　　剑魔老大一口鲜血喷了出来，整个身体好似断了线的风筝一般，直接倒飞了出去。
　　直接被陆轩这一掌生生拍断了生机。
　　杀化神境九重如同杀狗一般，现如今，陆轩的实力非同凡响！
　　一招轰杀了剑魔老大，陆轩没有停留，直接朝着血神教的核心中央而去。
　　“轰！”
　　血神教核心中央，一道恐怖的气息席卷而起，一道血色的身影刹那间就已经逼到了陆轩的跟前。
　　一掌拍出血色的狂潮，刹那间，就淹没了陆轩。
　　“嘭！”
　　在千钧一发之际，陆轩同样一掌拍了出去，双方碰撞到了一起。
　　血色的，金色的狂潮相互吞噬，如同两股滔天狂潮，凌空碰撞到了一起。
　　“嗡！”
　　狂潮席卷八方，震动天穹，空气剧烈的抖动，如同末日之灾一样。
　　双方近乎平分秋色，一击难分胜负！
　　“你是何人？”那血色的人影开口，声音沙哑。
　　陆轩认出了这个血色的身影，不是别人，正是血神教的当代教主，向天放！
　　之前陆轩曾经见过他和玄阳子的大战，那时候他身上的气息要比现在还要更恐怖一些，不过那都是杂乱无章的气息，刚刚突破的时候，身上的气息四溢。
　　不过现在气息内敛，并不是变弱了，相反的，变得更强了。
　　“来抓你的人！”
　　陆轩开口，道。
　　“来抓我，哈哈哈哈哈，好大的口气，连玄阳子都不敢说这样的话！”
　　向天放被陆轩的话给气到了，敢说来抓他这样的话，就算是玄阳子也说不出这样的话来。
　　简直完完全全没有将他放在眼里。
　　“他说不说，和我有什么关系！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“我就想问一下，你和兽王认不认识，是不是一个组织的？”
　　陆轩歪着头，看着向天放，当他提到了兽王的时候，顿时眼神之中爆绽出了一缕精光。
　　“我之前锤死了兽王，现在我来问问，你认不认识兽王，看你的样子，是认识咯，正好，说说吧，有多少个同伙！”
　　向天放听到陆轩的话，眼神之中顿时闪过几分杀意，他万万没有想到，陆轩居然是冲着兽王的事情来的。
　　想到这里，原本有很多话要说的向天放顿时就没有了说话的想法，眼神之中只是不断迸溅出惊人的杀意。
　　在远处他感应到了老对手玄阳子的气息，甚至还感应到了另外两道化神境巅峰的气息，哪怕实力还不如他，但是也只是相差一线了。
　　如果任凭这三个人在血神教的总部肆虐下去，恐怕即便能撑得住，都要元气大伤。
　　寻常化神境九重还真不是化神境巅峰的对手。
　　必须要速战速决！
　　“嗡！”
　　一股恐怖的气息席卷开来，震天动地。
　　向天放浑身的血气释放开来，无尽的怨气铺天盖地席卷，这是只有学设计较的教主才能够修行的法门，每一次被他杀死的生灵，都会有一部分怨气化为他实力的一部分，这滔天怨气，铺天盖地，也不知道到底是杀戮了多少生灵，才能够形成这种可怕的景象。
　　“想抓我？不自量力！”
　　向天放漂浮在半空中，冷冷的看着陆轩。
　　无数怨灵在向天放的控制之下，铺天盖地朝着陆轩的方向席卷而去。
　　无数的哀嚎声撕裂苍穹，即便是寻常的化神境恐怕当场就要被弄得精神失常。
　　无数的怨灵化作攻击狂潮，朝着陆轩的方向席卷而去，但是他们都无法靠近陆轩，陆轩周身的护体罡元化作一条金龙，将所有试图靠近的怨灵统统化为虚无。
　　“轰！”
　　陆轩动了，身上恐怖的气息释放了出来，陆轩横冲出去，仿佛是一颗大星爆炸，奇快无比。
　　一瞬间就穿透由无数怨灵组成的厚厚的墙壁，刹那间就已经扫到了向天放的面前。
　　“好胆！”向天放一只大手抓了出去，化成了散魂血爪，一爪撕裂开了苍穹，直接朝着陆轩落了下来。
　　陆轩看也不看，同样一拳带出了滔天的威势，直接轰到了这散魂血爪之上。
　　“嘭！”
　　伴随着一声巨大的轰鸣声之后，是一声清脆的骨头断裂的声音。

第七百六十二章 震骇的向方天

　　向天放一声闷哼，嘴角溢出一抹鲜血，眼神之中带着几分不可思议，他浑身都在颤抖。
　　陆轩这一拳，差点将他的整条手臂打爆掉。
　　现在他整条手臂垂了下来，软趴趴的一点力量都用不上。
　　在那一瞬间的碰撞之中，陆轩轰进他体内的恐怖拳劲，撕裂了他的肌肉，将他右臂的整条骨头都打断了，化为了碎片。
　　“你。。。这是气血之花！”
　　此时，向天放才终于看到了，陆轩头顶上的那一朵气血之花。
　　在气血之花的凝聚之下，陆轩浑身的气血凝聚到了一起，一举手一投足之间，都有让人胆寒的恐怖威势。
　　即便是向天放也能够感受到陆轩身上那恐怖的气息，完完全全将他碾压了过去。
　　金色的气浪以陆轩为中心，朝着四面八方扩散而去。
　　向天放瞪大着眼睛，头发在身后飘成一团血色的云朵，他的衣服在猎猎作响，恐怖的气浪吹的他脸上的肌肉都在抖动。
　　“怎么可能。。。你怎么可能凝聚出气血之花呢？”向天放目瞪口呆，这可是连他也没有做到的事情啊。
　　他的双眸之中闪烁着嫉妒的光芒，要知道，他可是光是跨入化神境巅峰就用尽了各种各样的办法。
　　一口气将整个血神教已经养了数百上千年的两脚羊杀了个精光，进而成功进化，达到了化神境巅峰。
　　虽然有后来被玄阳子阻止的原因，但是他的潜力也已经达到了极限了。
　　在这种情况下，他都没有能够凝聚出气血之花，而陆轩居然能够做到。
　　他的眼神之中也闪过几分嫉妒之色，天下间竟然有这样的天才，连自诩天才的向天放都要相形见绌。
　　“我为什么不能凝聚出气血之花呢！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“你是自己说呢，还是被我打断手脚之后，被我问出来呢！”
　　向天放左手擦去了嘴角的鲜血，死死的盯着陆轩，道：“好，很好，好的很，我出道以来，还从来没有人能够将我逼到这个份上，还敢在我的面前大放厥词，你算是头一个！”
　　向天放怒极反笑，陆轩那从头到尾都不将他放在眼里的模样彻彻底底的将他激怒了。
　　他已经不去想去阻止玄阳子等人，他要先将眼前这个狂妄自大的家伙撕裂之后，再去考虑其他的事情。
　　否则几乎都快要成为自己的心魔了。
　　“哼，冥顽不灵！”
　　陆轩眼神之中爆绽出惊人的光芒，冷冷看着向天放。
　　而在他的对面向天放已经趁着这个时候，捏了一连串复杂的咒印，下一瞬间，向天放大喝一声。
　　“血神咒！”
　　顿时，无数的血色能量在开始在空中凝聚，化为了可怕的符咒，每一道符咒之中都蕴含着可怕的力量。
　　而这样的血色符咒居然有成千上万之多。
　　这成千上万的血色符咒之中，每一道都拥有庞大的力量，刹那间，直接爆炸了。
　　“轰隆隆隆！”
　　无数的血色符集体爆炸了开来，带起的恐怖狂潮，只一瞬间，就已经撕碎了一切，化作一朵巨大无比的火焰狂潮，朝着四面八方倒卷开来。
　　可怕的狂潮刹那间就已经席卷了整个血神教的总坛。
　　“这是什么？”
　　玄阳子看着席卷过来的血色能量，连忙在自己的面前形成了一个太极模样的防护罩，将自己保护在其中。
　　这恐怖的爆炸惊动了，所有正在战斗的高手，那些来不及防御的化神境之下的高手在这血色能量的冲击之下，当场就直接被吞噬了。
　　这些血色的能量仿佛是长了眼睛一般，是有腐蚀性的功能的，这些没有来得及撑起防护罩的血神教教徒就被当场直接吞没了，化为了一团尸骨。
　　恐怖的力量席卷了开来，一路上不知道推平了多少血神教总坛的建筑。
　　甚至就连那些化神境的高手，虽然已经阻挡住了爆炸的余波，但是那些实力比较低的化神境低段的高手却都被分分钟创。
　　四大高手除了陆轩之外，另外三大高手都杵在这里，他们远远的看着也没敢上前，只能给那些强大的血神教的高手打打下手，围攻玄阳子，西门兴业和玄真子三人。
　　他们还没被玄阳子等人所伤，谁也没想都，居然会被向天放的攻击给扫到，然后身受重伤。
　　“死！”
　　而在血神教总坛深处，向天放在咆哮，但是还不等他多高兴，却见一个身穿白袍的少年，脚下踏着一条金龙，直接横冲了出来。
　　刚才那无数血神咒的爆炸，居然没能奈何的了陆轩。
　　“怎么可能！”
　　向天放最最不可置信的事情发生了，刚才他起码引爆了上百万血神咒，就算是化神境巅峰的高手，被他来这么一下，也得死。
　　这可是他积蓄多年的血神咒，几乎每天他都要制作上许多张血神咒，就是为了面对不可匹敌的强敌的时候能够用的上。
　　只是他原本所设想的强敌是玄阳子，万万没有想到，最后居然会对陆轩用上。
　　但是用上了这样子的底牌之后，居然让陆轩毫发无伤。
　　此时他才发现，陆轩头顶上滴溜溜转动的混沌镇天钟。
　　他几乎是第一时间就认出了浑天镇天钟，这一件法器实在是太有名了，正是赤眉大仙的本命法宝。
　　想要谋夺这一件本命法宝的人不计其数，就算是他这样的血神教的教主，也曾心动过。
　　如果不是知道这样子做影响非常恶劣，他几乎都要不计代价的开始抢夺混沌镇天钟了。
　　而他也有一段时间没见到赤眉大仙了。
　　这种情况本也正常，毕竟赤眉大仙这样的高手，躲起来自己一闭关就是一年半载的太正常不过了。
　　但是当他现在看到了混沌镇天钟出现在陆轩的头顶上，就知道了，赤眉大仙恐怕是凶多吉少。
　　而刚才他爆炸了那么多的血神咒，也是混沌镇天钟帮陆轩卸去了大部分的威力。
　　毕竟这是一件防御无敌的至宝！
　　不过不等他反应过来，陆轩一巴掌抽了出来。

第七百六十三章 人多有用的话，我还修什么行！

　　“嘭！”
　　一声轰鸣，陆轩一巴掌拍中了向方天，顿时就传来了一声巨大的轰鸣，向方天的身上看似平常，实则密密麻麻遍布各种结界。
　　只是平时这些结界并不会发动，只是在遭遇到攻击的时候，才会发动保护自身。
　　不是每个人都如同陆轩这般，肉身无敌，可以硬抗同级别的法器。
　　即便如此，陆轩也对自己有着层层的保护，又是护体罡元，又是混沌镇天钟，可以说是将自己包裹的严严实实的。
　　更遑论寻常人了，修行路是一片无穷无尽的苦海，肉身就是达到彼岸的船儿，在还没有达到彼岸之前，船儿有任何损伤，都不能容忍的。
　　但是现在那些密密麻麻的结界被陆轩一巴掌拍碎，恐怖至极，就连他身上穿着的内甲，也一巴掌被拍了个粉碎。
　　此时的陆轩，就仿佛是一头披着人皮的凶兽，一举手一抬足，都有惊人的破坏力。
　　“噗！”
　　向天放一口鲜血喷出，整个人如同炮弹一般往后弹去，直接洞穿了好几座建筑，将这些建筑统统撞成了灰烬，这才终于停止了下来。
　　如果光只是凭借本身的力量，陆轩还不足以造成如此之大的破坏力，不过谁让陆轩顶着一朵气血之花呢。
　　气血之花最大限度的能够提升自己的肉身强度，全方位的包括力量，速度，耐力等的提升，达到了难以想象的地步。
　　简单来说，就是陆轩处于一种过载的状态，战力在短时间内能够提升到极致。
　　当然，一般人是很难承受这种长时间的过载的，对于本身的伤害就很大。
　　不过陆轩是例外，他的肉身太过强大，导致他可以顶着气血之花长期作战。
　　不过对于陆轩来说，这也根本不算什么！
　　从修行开始，他就有意识的锻炼自己的肉身，再加上先天道体的天赋异禀，别看陆轩看起来松松垮垮的，但是实际上其身体之中包含的力量，却仿佛是一座太阳熔炉一般。
　　所以他才可以长时间的顶着气血之花战斗，无论是短时间内的爆发，还是长时间的消耗战，陆轩都有底气，都不怕。
　　因为这是他本身的力量，和伪羽化飞升状态那种外来的力量完全不同。
　　“现在可以考虑说说看了么？”陆轩飞了过去，追上了向天放。
　　向天放又是一口鲜血喷了出来，死死的盯住了陆轩，他这辈子做梦都没有想到，居然有一天，被人逼到了这个份上。
　　陆轩那一巴掌的力量，就显示了他远远超过了自己的实力。
　　如果他是经过了一番苦战之后，以一招之差败给陆轩，那他也就没什么可说了。
　　但是现在是完完全全被陆轩碾压。
　　他此时总算是知道了，陆轩为什么敢单枪匹马的杀入血神教总坛了，实在是因为他本身的实力太强了，而非是什么不知道天高地厚。
　　“天下间怎么会有你这样的人！”
　　向天放本以为以自己的实力已经可以和玄阳子平起平坐，堪称天下第一。
　　等到玄阳子死了，那他就更是所向无敌了。
　　谁知道，在这里碰到了这么个克星，碰到了陆轩这样的变态。
　　“你不知道的事情还多着呢！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“本来我对你也没什么兴趣，不过既然你和那个组织有关系，那就别怪我动手了！”
　　此时向天放才终于知道了，为什么自己会挨揍了，原来是因为那个组织的关系，简直是遭了无妄之灾了。
　　“你这个疯子！”
　　向天放吐出了这几个字，看向陆轩的眼神仿佛是在看一个疯子一样，他从来没见过这样的人，居然为了这么个组织的事情就直接杀上门来。
　　简直就是个疯子，而且还是疯子之中的疯子。
　　蓦地，就在这个时候，在陆轩的周围，已经多出了上千人，全部都是血神教的高手，他们在经过了刚才的懵逼之后，已经从血神教总坛的各处赶了过来。
　　虽然玄阳子等人已经尽心竭力的在阻挡，但是哪里有用，在血神教的总坛之中，高手太多了，三人拼尽全力拖也没用。
　　他们能够拖住多少？
　　而且还有更多的人正在飞扑过来！
　　这些血神教的高手纷纷怒目圆睁，恨不得将陆轩碎尸万段。
　　“你死定了，就算你是什么怪物，你也得死在这里！”
　　向天放吐出了一口鲜血，说道。
　　刚才被陆轩一巴掌拍中，直接就粉碎了身上不知道多少根骨头，要不是他的修为着实高深，此时哪里还能说得出话来。
　　“人多？人多就有用么？”陆轩冷笑一声。“如果人多就有用的话，那我还修什么行，还练什么神通！”
　　陆轩淡淡的道出了一个残酷的事实，在修行界，从来就不是人多就能够有用的。
　　因为人即便在多，面对高等级的高手的时候，依旧是毫无还手之力。
　　双方根本就不在同一个层次之上。
　　一个高境界的高手，可以在无数由低境界的高手所组成的战阵之中肆意进出，随便杀戮。
　　人多如果就有用的话，那不是比比人多不就完了。
　　血神教也早就被更加人多势众的混元道给灭掉了。
　　就在那一刹那间，陆轩身上恐怖的气血释放了出来，无数雷霆之力从他的每一个毛孔之中迸溅出来，直接化为了漫天的剑气。
　　这些雷霆剑气，每一道都不大，不过都只是巴掌大小。
　　但是所有人却陡然感觉，空气一下子冰冷了起来，都能够从这些雷霆剑气上感知到恐怖的威能。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　一声声凄厉的破空声，无数雷霆剑气撕裂开了空气，纷纷将那蜂拥而来的上千血神教的高手直接给洞穿了。
　　这上前血神教的高手根本不是对手，甚至连稍微反抗一下都做不到，只是一瞬间而已，就被轰杀殆尽。
　　“不！”
　　向天放看到这一幕，眼睛滴血，自己多年培养的心血被陆轩一瞬间杀了个精光。
　　下一瞬间，陆轩就已经来到了他的身边，直接一巴掌拍中向天放。

第七百六十四章 擒获向天放，众人惊骇

　　这一掌没有将他当场轰杀，只是形成了一个封印，直接将他给封印了起来。
　　而此时的向天放已经没有任何抵挡的能力，甚至连稍作反抗都做不到。
　　双方的实力已经相差太多了！
　　陆轩收了头顶上的气血之花，只是常态状态下就已经足以应付绝大多数的敌人了。
　　陆轩一只手抓着向天放，一边朝着外面掠去。
　　当陆轩出现在了玄阳子等人的战场上的时候，顿时引发了一片哗然。
　　他们都看到了陆轩擒在手上的向天放，都不敢置信，那可是他们的血神教教主。
　　天下无双的存在！
　　在没有用无尽生灵血祭之前，向天放的实力就已经是天下间有数的顶级高手之一。
　　而在用无尽生灵血祭之后，即便被玄阳子出现，阻挡了他，但是他也依然趁着这个机会，直接晋级成为了天下间与玄阳子并列第一的高手。
　　这也让整个血神教上下一片欢腾。
　　虽然两人的实力相差无几，可以并列天下第一，但是玄阳子毕竟已经老了，已经没有多少年的活头了。
　　即便以玄阳子的实力，但是在没有突破到更高级的境界之前，他的寿命依然是恒定的，只会减少，不会增多。
　　而与之相对的是向天放，一身实力强横无双，最重要的是，正值当打之年，起码还可以带领血神教上下两三百年之久。
　　所以虽然实力差不多，但是所有人对于双方的评价却是截然两样的。
　　这个世界到底是属于年轻人的。
　　所有血神教的人都很有信心，等到玄阳子老死，就是血神教崛起之日。
　　而这其中核心的核心，关键的关键，当然就是向天放。
　　谁知道现在向天放居然被人捉到了，提着来到了他们的面前。
　　所有人都能够看得出来，向天放是彻头彻尾的输了，而且输的还很大，都没有能够对陆轩构成什么像样的威胁。
　　直接被陆轩提着就来到了他们的面前！
　　甚至就连玄阳子，玄真子，西门兴业等三人看了都张大嘴巴，仿佛能够塞进一个鸡蛋一般。
　　简直像是见鬼了，他们才刚刚开始扛得住各路血神教高手的围攻，而陆轩在这个机会，居然真的单枪匹马的拿下了向天放。
　　此时他们都想到了陆轩在战斗之前所说的，他确实实力无双，甚至就算是和玄阳子并列天下第一的向天放都栽在了陆轩的手上。
　　不过很多人其实都在用一部分神识查看关于陆轩的战斗，因此许多人第一时间几就已经得到了消息，差点没被活生生吓死。
　　他们是亲眼看着陆轩是如何将手段百出的向天放给收拾了的，几乎是毫不费力。
　　甚至连气血之花这种只在传闻中听说过的东西，他们今天都见到了。
　　基本上是吓得够呛。
　　不过有人在观望，但是也有很多向天放的心腹，在面对向天放被陆轩斩杀的局面，依旧朝着陆轩飞扑了过来。
　　不过结果并没有任何区别，陆轩一挥手，无数的雷霆之力从他的袖子之中释放了出来，化为了一条条的雷龙，然后朝着这些向天放的心腹手下席卷而去。
　　很快，这些向天放的心腹手下就都纷纷毙命，被杀了个精光。
　　根本没有办法对陆轩构成任何威胁，无论是化神境之下，还是寻常的化神境，亦或者是化神境之上的绝顶高手。
　　面对这样的攻击，他们根本没有任何办法。
　　片刻之间，这些血神教的高手就已经死伤了大半，而在其中，最勇敢的那些都已经在第一批就死光了，剩下的都是胆小鬼，根本没有任何想要留下来一决死战的消息。
　　整个血神教总坛，都直接空了，想要对抗陆轩，想要反扑的，就被陆轩给杀了个精光了。
　　剩下的反应更快，早就逃走了。
　　在这种情况下，整个血神教就落入了陆轩的手中。
　　“这个家伙就交给你了！”
　　陆轩直接将手里那个已经被封印住，彻底失了魂的向天放扔给了玄阳子。
　　此时玄阳子才真正查看了起向天放的情况。
　　他本来想要看到一点陆轩战斗留下的痕迹，结果越看也是觉得心惊，从向天放身上的身上他看到了，向天放已经尽力了，想要对抗陆轩。
　　但是却没有任何用处，从头到尾都没有几招！
　　也就是说，仅仅只是过了几招而已，陆轩就已经彻彻底底的压制了向天放这个在许多人眼里的天下顶级的高手。
　　甚至事到如今，可以同样说一句自己是天下第一，那都没什么关系。
　　他甚至可以凭借自己的丰富经验还原出许多战斗的细节和过程，只要看他身上的情况，就可以判断的一清二楚。
　　就是因为如此，所以他才更觉得倒吸一口冷气，陆轩从头到尾就是碾压，碾压式的击败了向天放。
　　换句话说，如果陆轩愿意的话，甚至有可能将他击败。
　　这其中的差距实在是太大了！
　　还好当初他没有选择和陆轩作对，相反的，是要和他合作。
　　如果按照最初许多人所说，就要和陆轩翻脸。
　　若真是那样的话，只怕混元道还承受不起这恐怖的代价。
　　“这就是陆道友出手的实力么？”
　　此时，西门兴业才从震惊之中缓过一口气来。
　　他原本以为，这一次他闯进血神教总坛，甚至什么都不需要做，就可以躺赢了，只不过带他们躺赢的是玄阳子这样值得信赖的师门前辈。
　　谁知道偏偏最后带领他们横冲直撞的甚至都不是玄阳子，而是他原本也没有太放在心上的陆轩。
　　现在陆轩用真正的实力展现出了，在真正的修行高手面前，什么人数，根本没有任何意义。
　　单枪匹马就能杀入血神教总部，居然最后还成功擒获了血神教的教主，向天放。
　　如果不是眼前所见，打死他都不会相信这么无稽的事情。
　　玄真子也同样神情复杂，他们看似为陆轩抵挡了很多追兵，他原本也觉得自己好歹有些功劳。
　　不过现在一看，只怕陆轩还未必需要他们！

第七百六十五章 天下沸腾

　　只怕以陆轩的实力，自己就能杀个七进七出，一点问题都没有！
　　虽然很伤自尊，但是想想也不是没有道理！
　　“这就是圣族么？”西门兴业想到了来之前，掌教玄阳子曾经说过的，陆轩可也是圣族啊。
　　而且不同于刘昊天那种孩童，是已经开发完全的圣族。
　　虽然陆轩的表现出来的战力足以让他们震惊，不过想想当年的流传的圣族的诸多战绩来看，这也不算是什么很特别的事情。
　　圣族不正应该如此么？
　　“我已经给他下了封印了，所以不用担心会像兽王那家伙那样子突然死去！”
　　陆轩道。
　　有了之前兽王的经验之后，陆轩当然不会再犯同样的错误！
　　直接就将向天放连肉身带元神，统统封印了起来。
　　陆轩还要问出那个组织的信息，自然不能让向天放死了。
　　玄阳子接过了向天放，心中也有几分感慨，在他的眼中，那是视为绝代强敌的存在，居然就这么轻而易举的被杀死了。
　　这让他感觉有几分梦幻，有几分不现实。
　　这多年来的夙愿，就要在他的这一代手中实现了，因为很显然，这一次重创之后，只要他们加一把劲，甚至可以将整个血神教都给彻底毁灭。
　　陆轩将向天放扔给了玄阳子之后，当即就返回了血神教总部深处，他的元神彻底释放开来，整个血神教总坛都在他的掌控之中。
　　很快，血神教的各个宝库都落入了陆轩的眼中，血神教在各个宝库之中还安排了许多恐怖的凶兽镇守，更有各种各样的陷阱。
　　不过这些都瞒不过睁开了破妄之眼的陆轩，许多信息都会自然而然的落入陆轩的眼中，为他所用。
　　陆轩一个一个的打破大门，将那些财富统统都席卷进了天海秘境之中。
　　而玄阳子等人看到了陆轩的动作，哪里还不明白陆轩的打算，不过他们也无话可说。
　　毕竟他们也只是拖住了一部分的高手，真正将血神教总坛打垮的，还得是陆轩。
　　这血神教总坛之中的诸多宝物，自然是陆轩的战利品，不过当看到陆轩掠夺走了越来越多的财富，连玄阳子这样心如止水的高手，都有些眼热。
　　虽然混元道的财富只会是更多，但是那是属于整个混元道的，他们虽然身为混元道内有数的高手，能够动用非常多的财富。
　　但是还是远不如陆轩掠夺走的这么多。
　　直到陆轩将所有能够探查到的宝库统统打破，将所有的财富统统掠进了天海秘境之中。
　　陆轩这才露出了满意的笑容，这血神教总坛不愧是整个血神教之中真正的核心所在，其中所拥有的财富，简直是数不胜数，远超之前陆轩在那一座血神教的战争堡垒之中所获得的财富。
　　光是中品灵石就获得上亿块，其他的各种天材地宝，千年份的药材，还有各种各样的法器等等，统统都落入了陆轩的手中。
　　其价值加起来，起码超过两亿中品灵石！
　　现在血神教可谓是辛辛苦苦几千年，一夜回到解放前，但是对陆轩来说，可谓是一夜暴富。
　　有了这些财富打底，陆轩下一步就可以直接尝试突破到化神境九重，也根本不需要依靠混元道。
　　毕竟隔着一层，想要获得混元道的帮助，还需要做各种交易。
　　但是现在他就可以自主！
　　而他如果想要进入伪羽化飞升的装填，也需要足够的中品灵石支撑，有了这上亿的中品灵石在手，陆轩可以处于伪羽化飞升状态很久很久。
　　他就更有底气铲除掉这个幕后的组织了！
　　“走吧！”
　　陆轩回到了玄阳子等人的身边道。
　　而在四人离开之后没有多久，血神教的总坛遭到了不明强者的袭击的消息，也在最短的时间内，传遍了整个圣阳大陆。
　　“你说什么？血神教的总坛被攻击？这怎么可能，我不相信！”
　　很多人第一反应，就是完全不相信。
　　在许多人的心中，血神教是足以和整个混元道相抗衡的庞然大物。
　　血神教的总坛的地位和混元道的中央山门是差不多的。
　　在许多人的眼中，这就是全天下最不可能被攻破的两个地方之一。
　　寻常人根本也不可能想要去攻击血神教的总坛，那无疑是自寻死路。
　　甚至就连混元道，也没什么人敢提出这样的疯狂的计划，直接进攻血神教的总坛。
　　即便以混元道的实力，都要损失惨重。
　　根本不可能做到的，最多也就是拼个两败俱伤！
　　但是现在真的有人做了，而且做到了。
　　居然有人生生杀穿了整个血神教的总坛。
　　所有人完全不敢置信，这不是天方夜谭么？
　　这是要翻了天了，数千年的历史居然要被颠覆了，打破了无数人心中的成规。
　　随着时间的推移，到了第三天的时候，总算有更准确的消息传了过来，这一次突袭血神教总坛的不是别人，正是混元道的掌教玄阳子。
　　外人并不太清楚陆轩的存在，即便知道了，在玄阳子的面前，那点名声也根本不够看。
　　玄阳子可是已经作为整个天下的第一高手已经有足足数百年的时间。
　　可谓是陆地神仙，在许多人的心中，那就已经是当世的神明，若是他能做到的话，在许多人的眼里，那也是理所当然的事情。
　　“原来是玄阳子老神仙，若是他的话，那一切也就顺理成章了！”
　　“真是太厉害了，不愧是天下第一高手！”
　　“之前还有人说，血神教的掌教向天放已经足以和老神仙相提并论，现在看起来，根本就是无稽之谈！”
　　“老神仙睥睨天下数百年的时间都难逢敌手，向天放修行才几年，向天放开始修行的时候，老神仙就已经是天下第一了！”
　　一时间，众人议论纷纷，许多人都惊叹于玄阳子的实力之强，居然做到了前无古人，后无来者的事情，以一己之力，杀穿了整个血神教总坛。
　　然而对于很多深知双方实力的高手的眼中，这一切都没有那么的简单。

第七百六十六章 浮出水面，原来是他？

　　在普罗大众的眼中，所谓向天放可以比肩他们心中的老神仙玄阳子，只是一个无稽之谈。
　　这次的事情，就更是验证了这一点！
　　不过对于顶尖高手来说，就完全不同了，因为他们是真正知道的，向天放不是吹牛，而是真的拥有了堪比玄阳子的实力。
　　正因为如此，玄阳子能够单枪匹马的杀入血神教总坛，才显得奇怪。
　　这一次的事情发生的如此突然，别说是天下人，就算是混元道的内部，也同样觉得无比震惊。
　　根本没有想到他们的掌教能够杀穿老对手血神教的总坛，将偌大的血神教生生摧毁。
　　因为这在他们的认知之中，那是根本不可能的事情。
　　若是玄阳子有实力做到这一步的话，那不是早就将血神教杀个对穿了，哪里会等到今日！
　　毕竟玄阳子的实力早已经达到了极限，到现在，全力保养也仅仅只是勉强将战力保持在巅峰，不可能更进一步了。
　　这一切的一切都让他们觉得不简单。
　　“这个事情没有这么简单，我抓到了一个血神教的长老，得到了更准确的答案，并不是玄阳子和玄真子以及西门兴业杀穿了整个血神教的总坛，而是另有其人，雷莲仙尊陆轩！”
　　有一个大人物发出了自己的声音，显然他已经明白了，这个事情，并不是玄阳子做到的。
　　玄阳子在这个事情里面，顶天了也就是一个协助者而已，并不是真正的出手者。
　　而真正做到的人，只有陆轩而已。
　　只是许多普通人根本不知道陆轩究竟是什么来头，也听都没听说过，根本就不会往他的方向去想。
　　而那些身为圣阳大陆顶层的高手却不会这么想了，因为他们有更多的渠道，能够获得消息，自然能够知道，真正动手的人是谁。
　　而当得到了准确的消息，越来越多的细节传出来的时候，所有人都沉默了。
　　所有得到的消息，听起来都是如此的不可思议，陆轩并没有打了血神教一个措手不及。
　　也不是潜入了血神教的总坛，然后暗杀了向天放。
　　相反的，根本就是直接杀进了血神教的总坛，而且还是光明正大，大摇大摆的杀进去。
　　一切沿路抵挡的高手，不知道被杀死多少，其中就有大名鼎鼎的剑魔三兄弟。
　　三人对向天放忠心耿耿，可谓是向天放的心腹，是他的左膀右臂。
　　但是就算是这样的高手，也完全无法阻挡住陆轩，被他轻而易举的杀死了。
　　就算是向天放本人也没有抵挡多久，直接死生不知。
　　而其他那些什么长老，什么堂主，什么舵主，人数在陆轩的面前，都根本没有起到一星半点的作用。
　　被他轻而易举的杀了个对穿，根凡是试图阻挡他的人，最后都死了，完完全全阻挡不住陆轩。
　　正如陆轩所说，如果人数能哟用的话，他还修什么行。
　　当然，各个高手其实心里也是这么想的，只是没有人这么赤果果的说出来罢了。
　　“一个打破平衡的存在，终于出现了！”
　　许多人在感慨，甚至觉得完完全全的不可思议，他们仿佛看到了一个能够打破平衡的恐怖存在真的出现了。
　　在陆轩的面前，什么化神境九重，甚至是化神境巅峰的高手，都是如此不堪一击，根本完全不是对手。
　　只要他愿意，随时随地都可以杀入血神教的总坛之中，将血神教的教主给抓出来。
　　许多圣阳大陆的高手和大能听到了这一幕，都只觉得后背发凉，仿佛是想到了什么极度恐怖的事情一般。
　　陆轩可以轻而易举的将向天放打的死生不知，然后轻而易举的抓走。
　　换做他们的话，恐怕就更不是陆轩的对手了，他们的哪一点实力，根本就不可能阻挡住陆轩。
　　这种人的存在，对于所有人来说，都是如芒在背。
　　但是偏偏他们对于陆轩的存在却根本没有任何办法，或者说，短时间内来看，还没有任何办法能够对付的了陆轩。
　　而除了这个事情之外，他们得到的消息，看到的画影图形还暴露了另外一个事实。
　　那就是陆轩这个神秘兮兮的高手，居然是一个圣族。
　　这个圣族的出现是如此的悄无声息，甚至之前众人都根本没有听说过陆轩的存在。
　　但是即便如此，陆轩一出手，同样是惊动了整个大陆上的有头有脸的人物。
　　再加上陆轩之前是那么轻而易举的屠了蒋家，夺取了蒋家的财富。
　　似乎都验证了，陆轩身上的金光，真的是圣族的光芒。
　　此时，在许多人心中藏了很久的疑惑也终于得到了解答，为什么陆轩会出手救下刘昊天，为什么陆轩一怒之下就屠灭了蒋家。
　　这一切也都有了答案，如果陆轩就是圣族的话，那么这一切也就理所当然了。
　　甚至有一小部分聪明人，就已经从陆轩和刘昊天的身上猜到了一部分陆轩的来历，肯定和当初那个刘家消失了的大小姐有很直接的关系。
　　甚至可能就是刘家大小姐的儿子。
　　尤其是当陆轩杀穿了血神教的总坛之后，这种讨论就更加喧嚣尘上。
　　“圣族，那陆轩居然是真的圣族，原来圣族一旦真正的发展起来，居然会是如此恐怖的存在么？”
　　“几千年了，我仿佛又看到了无数年前，带领人族反击天外血魔的那些圣族了！”
　　陆轩表现的越是出色，众人越是觉得圣族血脉就是如此里厉害，根本没有想过，陆轩为此到底付出了什么样的代价，不知道陆轩到底多少次死里逃生。
　　可谓是历经生死，一次又一次的在死亡边缘疯狂试探，这才终于有了这样的修为。
　　在他们的眼中，只要是圣族，那么能够成为天下第一人，也就很正常的事情了。
　　甚至很多人还因此想到了另外一个圣族，刘昊天。
　　和已经完完全全成长起来，并且拥有压倒性实力的陆轩相比，刘昊天还只是一个苗子，能够做的事情实在是太多了。
　　只是当他们想起，刘昊天也跟着陆轩，是他的人之时，不由得有些失望。

第七百六十七章 自称为神的少年

　　陆轩乃是圣族的事情，终究还是传了出去！
　　而事实上，陆轩对此也没有任何阻拦，他也不在乎被人知晓。
　　天下间的神体太多，远不只是先天道体！
　　只是在圣阳大陆上，先天道体所代表的的意义太过不同而已！
　　一时间，可谓是轰传天下！
　　天下间居然出现了两个圣族！
　　实在是距离上一个名动天下的圣族出现，已经距离现在足足有数千年的时间。
　　最后一位圣族就是混元道的创始人！
　　谁曾想，在那之后，已经有无数年没有听闻过圣族之事。
　　而在许多年之后，圣族再现，一出手便是如此惊人的威势，以一己之力杀穿了血神教的总坛，创造出了神话战绩。
　　“圣族到底是圣族，一旦成长起来，便是天下无敌的威势！”
　　“不错，即便是玄阳子老神仙在圣族的面前，都显得不过如此了！”
　　“确实如此，不是玄阳子老神仙不行了，着实是圣族太强了！”
　　许多人甚至都不在乎陆轩是谁，叫什么名字，只知道陆轩是圣族也就是了。
　　圣族这个词在圣阳大陆之上已经彻彻底底被神话了，已经是一个代名词。
　　但凡圣族出身，必然都差不到哪儿去！
　　似乎天下第一，就是专门为了这一族的人准备的！
　　而也只有觉醒了血脉之后，才会被人认为是圣族，其余不过都是有圣族血脉的后裔而已。
　　随着时间的推移，陆轩杀穿了血神教总坛的事情也不断的发酵，广传天下。
　　与此同时，血神教总坛下方，已经有一些胆子大的血神教的教徒返回，重建秩序。
　　虽然在总坛被陆轩狠狠杀了一通，但是终究还是有很多人逃了出去，各地分坛的高层也都纷纷赶来。
　　尤其是血神教教主向天放被杀，现在血神教教主的位置悬空。
　　许多人更是为了争夺这天下第二宗门的教主的位置，成为仅次于玄阳子的天下第二人。
　　不过真正最顶尖的高层被陆轩杀了个精光，剩下的坐镇各地分坛的高手各自谁也不能服众，一时间总坛内某一个大殿之中，所有的血神教高手都吵成一团。
　　互不相让，所有人都要成为教主！
　　蓦地，便是一声冷喝传来。
　　“一群废物！”
　　众人穿透看去，却见，是一个约莫着十七八岁模样，穿着一身华袍，面容俊秀的少年。
　　这个少年俊逸非凡，只是一双美眸之中，带着深深的沧桑，仿佛能将世间的一切看透了。
　　“你是何人？”一个血神教的长老喝道。
　　这些长老脸上纷纷露出几分惊容，因为他们发现，自己竟然压根没有发现，这个少年究竟是如何进来，甚至连如何靠近都的都不知道。
　　“我是何人？”这个少年脸上露出几分冷笑，“一群没用的废物，大祸临头尤不自知，还敢在这里争夺教主之位，怕是觉得死的慢了吧。”
　　血神教一众高层长老听到这个话，顿时纷纷怒不可遏，这少年简直将他们贬的仿佛是猪狗不如一般。
　　“你说什么？”又一个长老喝道。
　　“你们还以为你们能安安稳稳的在这儿做教主么？混元道已经尽起高手，离这里可不远了，就凭你们这些人，挡得住？”这个少年只是淡淡的说道。
　　一众血神教的高层长老这个时候才想起来，还有这个事情。
　　血神教现在是群龙无首，甚至还不只是群龙无首，连尖端高手，类似剑魔三兄弟这样的存在都被陆轩一口气杀了个精光。
　　这样固然让他们这些平日里只能算是底层的长老一下子有了出头之日，但是也直接将他们暴露在危险之中。
　　类似向天放，剑魔三兄弟这样的顶层，对他们来说，存在的意义可不仅仅只是压榨他们，更是为他们提供了庇佑。
　　正是这些顶级高手对抗这混元道的顶级高手，他们才能够没事的。
　　否则的话，后果不堪设想！
　　想到这里，所有人顿时只觉得后背发凉，如果换做他们，有人把混元道的中央山门杀个对穿，他们只怕也不会放过这个好机会。
　　也就是说，现在他们都处于一个极度的危险之中。
　　不过即便如此，这些人也都是血神教的高层，站在圣阳大陆亿万生灵头顶上的那少数绝代强者。
　　“你又是谁？”一个长老道。
　　“我？”那少年笑笑说道。“你们可以叫我，神，血神教的神，现在，就由我暂代血神教教主之位！”
　　“什么？你凭什么？”
　　这个少年的话刚刚一出，顿时就引发所有的血神教长老的狂怒。
　　他们即便再落魄，也是天下间仅有的可以和整个混元道一较高下的庞然大物，也还没有自甘堕落到随便找一个人当他们的教主的地步。
　　“不自量力的东西，给你们机会做我的下属，就已经够你们荣幸了！”
　　那自称为神的少年冷哼一声，刹那间，身上爆发出如同惊涛骇浪一般的恐怖气息，压制的在场所有人都动弹不得。
　　“这种感觉，不下于教主，不，比教主还要恐怖！”
　　一个血神教长老目瞪口呆的说道，他从这个自称为神的少年的身上爆发出的恐怖气息，甚至还要超过前任教主，向天放。
　　是的，虽然现在向天放还未死，不过在所有人的眼里，他已经是前任教主了。
　　都被那样杀穿了，还被抓走了，还能从高手如云的混元道之中逃出来的概率，大概和猪能飞的概率也差不多了。
　　如果真能做到，混元道上下，也就是一群废物了。
　　况且，即便向天放回来，还有脸当真个教主么？
　　“如果没什么意见的话，那我就暂代教主了！”
　　那自称为神的少年笑笑说道。
　　“我不服！”
　　一个长老顶着恐怖的压力，咆哮道。
　　但是他的话音未落，脑袋就整个飞了出去，脖颈出现了一道血痕，整个脑袋被削飞出去。
　　这个修为也有化神境七重的血神教高手，居然连稍微反抗一下都做不到，当场惨死。
　　一时间，现场死一般的寂静！

第七百六十八章 混元道护道军受挫，有高手！

　　有了这个出头鸟之后，所有人都知道，这个自称为神的少年有多么的恐怖，可能他真的是神。
　　所有人都臣服在这个自称为神的少年的手下，甚至还感觉到了有些许安心。
　　在混元道一方，多出了一个能够杀穿整个血神教的总坛的存在，但是他们这一方也多出了一个自称为神的少年，一身实力同样深不可测。
　　在这种情况下，血神教的一众高层反而安心了许多。
　　在这个自称为神的少年的掌控之下，血神教上下很快就开始动员了起来，各方的高手聚集到了血神教总坛之中。
　　不仅仅有血神教的高手，更有血神教这些年暗中发展的势力，许多势力表面上都是中立，甚至是倾向于混元道的势力，都没有人知道，居然是血神教的暗桩。
　　但是现在，全部都暴露了出来。
　　一时间，天下轰动！
　　“血神教都已经到了这个地步了么？需要抽调全大陆的力量来打这一场保卫战了么？”
　　许多人不解，震撼，完全不明白血神教突然自废手脚，暴露出这么多埋藏多年的钉子到底是为什么。
　　但是却有一部分高层猜到了一部分，必然是为了对抗恐怖的混元道。
　　总坛被打废，不知道多少高手被杀死，血神教虽然还是一个庞然大物，但是已经从接近混元道的规模彻彻底底的沦落了。
　　在这种情况下，仅仅靠着原本混元道的那些实力，只怕是无法应战。
　　所有人也都猜得到，接下来必然会有一场大战，如果混元道放过这么好的机会，那才是天大的怪事呢。
　　这是一场生死之战，如果血神教支撑不住，恐怕就真的完了，数千年的基业也会化为乌有。
　　无数的高手朝着血神教的总坛之中云集。
　　而在同时，混元道也如同许多人所想象的那般着急了大批的高手，一支一支罕见的，精锐的护道军也都被抽掉出来。
　　足足五十万精锐的护道军，连同无数混元道的高手聚集到了一起，在副掌教西门兴业和太上长老玄真子的带领之下，开始朝着血神教的总坛而去。
　　山雨欲来风满楼！
　　所有人都感觉到了一种恐怖的压力，仿佛就在天穹上方。
　　“数千年的恩怨，今天要分出胜负了！”
　　许多人叹了一口气，纠缠了数年前，压制了血神教数千年的混元道也可以说被逼上了梁山。
　　他们已经尽力了，甚至可以说，维持的很艰难。
　　血神教只要进行无尽的破坏就可以了，而混元道还要对抗血神教，还要在各地建立起统治。
　　其中的难度不知道超过血神教多少。
　　这数千年建，可谓是维持的非常艰难。
　　而现在，这些艰难都是有成果的，终于让他们再等到了一个成年的圣族。
　　一出手就杀穿了血神教的总坛，重创了血神教。
　　再艰难，到现在也都是值得的。
　　数十万精锐的护道军只花费了几天时间就已经赶到了血神教的总坛所在密密麻麻遮天蔽日，如同天兵天将，将血神教的总坛包围了个结结实实的。
　　其中更有无数的高手，分列其中。
　　“动手！”
　　这个时候，西门兴业一声大喝，无数的混元道的护道军纷纷出手，无数长箭横扫长空，密密麻麻如同疾风骤雨一般朝着下方看起来空无一人的血神教总坛而去。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，无数的爆炸，直接升腾而起，看起来是无比的恐怖。
　　一轮又一轮的箭雨席卷而出，每一根箭矢都仿佛是导弹一般，所过之处，生生爆发出了恐怖的爆炸。
　　但是众人很快发现，这些箭矢根本就伤不到在结界之中的血神教的总坛。
　　他们的攻击没有办法突破血神教总坛的结界。
　　甚至连稍微引起波澜都做不到，这个血神教的结界，强悍的可怕。
　　也根本不像是传说中那般可以被轻易的破解。
　　此时，众人也才明白，自己和陆轩的差距有多大。
　　陆轩一个人单枪匹马的就破开了这个血神教的阶级，而他们数十万人一起动手，居然都没能破开。
　　“这个结界，有古怪！”
　　西门兴业立刻就意识到了不对。
　　旁边的玄真子也同样想到了什么不对的地方，这个结界看起来实在是太奇怪了。
　　“只有这种程度的攻击么？混元道，还真是让我失望呢！”
　　只听到一声略显轻佻的声音传来，却见一个身材瘦长的男子手持一把长弓飞了出来。
　　蓦地，就只见这个男子拈弓搭箭，直接一箭射了出来。
　　“嗡！”
　　长箭横扫过长空，刹那间，就已经扫进了混元道的护道军之中。
　　“轰隆隆！”
　　顿时一连串的恐怖爆炸发生了，以那一根长箭的箭身为核心，所过之处，统统爆炸，顿时直接扎的混元道的护道军人仰马翻，仅仅只是短短的时间内，就直接炸死了上千的护道军的精锐。
　　西门兴业看的脑门青筋直冒，要知道，这些可是混元道的护道军，混元道的护道军从来都是以绝对的实力碾压强敌的，还从来没有过就这样子就损失惨重的。
　　但是还不等他反应过来，又是三根箭矢带着滔天的光芒直接撕裂开了长空，瞬间就冲到了他的面前。
　　他只是连忙抵挡，但是根本没有任何用处，当场就被射穿了护体罡元，险些直接将他射死。
　　好在他趁着这短短的时间，连忙躲闪开来。
　　“轰隆隆！”
　　一连串的爆炸直接将护道军的精锐炸的人仰马翻。
　　“该死，有本事冲着我来！”
　　西门兴业的怒吼一声。
　　蓦地，就在这个时候，一道恐怖的血色光芒从血神教的总坛之中席卷了出来，这一道血色的光芒仿佛是一道剑芒，刹那间，就直接轰中了西门兴业。
　　西门兴业根本来不及躲闪，胸口直接就被洞穿，瞬间被重创，立刻就从天穹之上掉落了下去。
　　一旁的玄真子连忙将人接住，顿时神情无比凝重。
　　血神教的总坛之中有高手，有绝顶的高手！
　　居然能一击就重创西门兴业，让他重伤垂死。

第七百六十九章 损失惨重，天下震动

　　紧接着更大规模的攻击铺天盖地而来，一股恐怖的金光如同狂潮一般，朝着天穹之上的那一支护道大军席卷而去。
　　瞬间就破掉了防御结界，护道大军损失惨重。
　　只这一波，就损失十万大军，乌央乌央一大片，统统肉身炸裂，化为了漫天的血雨。
　　“走！”玄真子抓住西门兴业，径直化作一道遁光朝着远处掠去。
　　剩下的混元道大军也同样疯狂逃窜，一瞬间，彻彻底底的崩溃了。
　　混元道的护道大军也绝非浪得虚名，甚至每每死战，打的死伤殆尽，誓死不退也是常有的事情！
　　只是这一次，双方的差距实在是太大了，一个照面，就已经有三分之一的护道大军被歼灭。
　　从未有过这样的事情！
　　连玄真子也做出了判断，第一时间撤离。
　　能够一击重创了已经是化神境巅峰的西门兴业，在血神教总坛之中绝对隐藏着一个绝世高手。
　　这种感觉，甚至让他想到了陆轩。
　　陆轩也是这般一马当先，几乎以难以匹敌之势，以一己之力杀穿了血神教总坛。
　　这一切，和之前非常相似。
　　之势这一次，被杀的就轮到混元道了！
　　此时他才真正感受到，陆轩之前所说的话，有多么的正确。
　　如果人多有用的话，那他还修什么行！
　　在真正的高手面前，任何意义都没有！
　　超规格的强者！
　　如果说他是规格内的顶尖高手，玄阳子是规格中最强者。
　　那无论是陆轩，还是血神教之中那不曾露面的强者，那都是超规格的强者，超越了他所知道的极限！
　　兵败如山倒！
　　真正的兵败如山倒，与此同时，无数血神教的精兵从埋伏处冲了出来，进行追杀。
　　一时间，整个形势崩溃！
　　溃败，彻彻底底的溃败！
　　几乎是几个时辰之后，这个消息就已经传遍了整个天下！
　　天下间，但凡有一点点能力知道的人，都在第一时间知道了大战的结果。
　　天下轰动！
　　“什么？居然失败了？”
　　所有人在得到消息的时候，第一反应就是完完全全的不敢置信。
　　混元道确实如同很多人所猜测的那般，调集了大军想要趁着血神教被重创的时候，一举将血神教歼灭。
　　但是结果却和外人想象的完全不同，是彻彻底底的大溃败，彻彻底底的败在了血神教的总坛。
　　天下哗然！
　　“有绝顶高手，血神教有绝顶高手，据说一招就重创了混元道的副掌教，西门兴业，甚至连他的面都没有见到！”
　　许多人都看到了那一招，可以说，一招重创一个化神境巅峰的高手，这样的战力，足以让许多人骇然。
　　“这一战，混元道起码损失了二十万的精锐，还有上百化神境以上的绝顶高手！”
　　“即便是混元道，这样的损失也足以伤筋动骨了吧！”
　　“天下又回归到了平衡的状态，血神教被重创，高层几乎被屠戮一空，而现在混元道也是损失惨重！”
　　“这天下纷乱的局面到底什么时候才能够结束？”
　　一时间，众人惊叹，没想到血神教到了这个地步，居然到了这个地步，还能够起死回生，还拥有重创混元道的力量。
　　甚至都没有逞强！
　　几乎是同一时间段的前后两件事情也让很多人终于意识到了一点，那就是人数在真正的绝顶高手的面前，根本没有任何意义。
　　对于真正的绝顶高手来说，人数多也好，少也好，根本没有任何意义。
　　人数对于规格内的高手来说，或许是有用的，但是对规格之外的高手来说，根本没有任何意义。
　　他们的强，已经是超越了界限了。
　　“不过如果真是如此的话，以血神教的实力，再加上那莫名的高手，应该足以和混元道加上圣族的实力相抗衡了！”
　　“血神教之中那神秘的高手与圣族高手之间，到底谁强谁弱？”
　　而陆轩与血神教之中，那个强大的高手之间的实力强弱，也成了很多人在讨论的话题。
　　许多人都想要知道，究竟是陆轩更强，还是血神教之中的那个神秘的高手更强。
　　混元道的中央山门内，一众长老齐聚一堂。
　　为首的不是别人，正是玄阳子。
　　玄阳子连连捏着印诀，施展着封印，将封印施展到面前躺着的西门兴业的身上。
　　“掌教，怎么样，能够治疗好么？”
　　玄真子在一旁焦急的问道。
　　在他的面前，西门兴业的胸口处，有着一个大洞。
　　这个大洞贯穿了整个胸口，甚至众人都能够感觉到，生命力在流逝。
　　从血神教的总坛败退回来之后，玄真子第一反应就是将西门兴业带来了玄阳子的面前。
　　希望玄阳子能够救的了西门兴业。
　　“没有办法，以我的功力也没有办法救得了他，只能是暂时封印住他，让他的伤势不再恶劣下去！”
　　玄阳子摇了摇头，说道。
　　对于西门兴业身体上的伤势，他也觉得很棘手，能够活到现在，都已经算是西门兴业本身的功力深厚了，若是换做寻常的化神境九重，恐怕早已经死了，哪里还能够坚持到现在。
　　他可以说已经是竭尽全力了。
　　“我现在马上让人去请陆先生，现在还有希望能够救回他的，也就只有陆先生了！”玄阳子直接开口说道。
　　如果说之前，他叫陆轩为道友，还有点抬举陆轩的意思，不过现在，这已经彻底没有了，因为他根本没有那样的资格。
　　相反的，陆轩叫他道友，那才是真正的抬举他。
　　“掌教，是我办事不力还害得副掌教被重创，死伤数十万精锐兵将，请掌教责罚！”玄真子拱手说道，这一次的行动混元道损失之大，难以估量，数百年来都没有损失这么惨重过。
　　何况是单方面的损失，他们甚至都没能对对方构成什么像样的威胁。
　　“这事情和你有什么关系！”
　　玄阳子摆了摆手道，他不是一个会推卸责任的掌教。
　　“这个事情归根结底，还是因为我没有确认情况，就让你们匆匆出征！”

第七百七十章 半步归一境

　　玄阳子脸上也满是内疚自责的神情，这一次的事情，他甚至连辩解的余地都没有，完完全全就是一场巨大的溃败。
　　死伤数十万精锐，还有上百化神境的高手。
　　这一仗，直接就将之前陆轩打出来的优势给抹平了。
　　此时他才意识到，一个超规格的高手居然这么恐怖。
　　之前他才是天下第一高手的时候，根本没有想过这些，以他的实力，就可以横扫天下。
　　而现在先是陆轩，再是那个血神教的神秘高手，都让他感觉自己根本不是对手。
　　“连我都没有到，这血神教之中，居然还有这样一个强大的存在，连我都不知道！”
　　此时，玄阳子也有些疑惑了起来。
　　“你有没有看清楚到底是谁出的手？”
　　“没有，只是一个照面，西门副掌教就被重创，十万精锐就没了，之后更被衔尾追杀，又是十数万精锐死在对方的手里，我们甚至都没有看清楚对方的样子，真是惭愧的很！”玄真子摇了摇头说道。“甚至之前也根本没有听闻过有这样古怪的出手方式！”
　　一时间，一众长老的神情都凝重了起来。
　　玄阳子心头也有几分疑惑，以混元道建立数千年的历史来看，天下间很少有什么秘密是他们也不知道的，而那些高手，几乎有一个算一个，都没有他们不知道的。
　　甚至就连兽王这样的老一辈强者，玄阳子也很清楚！
　　这样突然冒出的强者，根本没有任何一星半点的资料，就这么突然冒出来了，甚至让他们都不知道来历的，这就太奇怪了。
　　甚至就连混元道建立之前的许多事情，因为是圣族建立的宗门的关系，所以一直都有记载，他们也不乏这方面的消息。
　　但是无论从哪个时代的资料来看，都没有听说过还有这样子的存在。
　　“看来我们也只有请陆先生出手，或许还有希望与对方相抗衡了！”
　　玄阳子道，这些年来，他还是头一次感受到什么叫无力。
　　以前以他的实力来说，天下间根本没什么是他无法掌控的。
　　以他本身天下第一的实力，再加上混元道的力量，可以说，天下间他最为尊贵，说是修行界的皇帝也不为过。
　　但是现在一件接着一件事情，让他感觉越来越无力。
　　从向天放利用无数生灵祭奠自身，修为获得极大的提升开始，事情就超脱了他的掌控。
　　“我来了！”
　　蓦地，一声清冷的声音，一个白袍少年已经飘然出现在了众人的面前。
　　那是一个剑眉星目，一身月白色长袍的少年，却不是陆轩又是谁呢。
　　“陆先生，你来真是太好了！”
　　玄阳子连忙说道。
　　陆轩点了点头，道：“我都听说了，我先来看看情况！”
　　说着，陆轩查看起了西门兴业的伤势。
　　“怎么样，陆先生，这伤势能够治的好么？”玄真子有些按捺不住的开口说道。
　　正是他带队，才让西门兴业受到重创，他心中有几分懊悔。
　　“这自然是没问题的！”
　　陆轩点了点头，他看到西门兴业胸口的大洞足足有两个拳头大小，其实已经洞穿了他的内脏，将一部分内脏生生化为了灰烬。
　　这样的实力，堪称恐怖！
　　要知道，西门兴业的实力可是化神境巅峰，虽然实力不如玄阳子，但是在整个圣阳大陆也绝对排的上前十，将所有的隐藏高手都算上，也可以排进前十的行列。
　　居然有人一击就将西门兴业给重创了。
　　这可完完全全不符合常规的认知！
　　在圣阳大陆之中，居然还隐藏有这样的高手，显然已经彻底超越了寻常的化神境的高手。
　　陆轩一只手放到西门兴业的胸口，手掌上源源不断的涌现出了强大的生命力，不断的修补西门兴业的伤口。
　　这样的伤势对于寻常人来说，已经没救了，对他来说，却还好，他手头不知道掌握着多少神术，想要治疗好这种伤势，实在是太简单了。
　　片刻之后，西门兴业的伤口完全修补上，众人可以明显感觉到，虽然西门兴业还没有清醒，但是已经不再流失生命，只要休养一阵子也就可以了。
　　毕竟是化神境巅峰的存在，生命力强悍到不可思议的地步。
　　“多谢陆先生，混元道上下都感激不尽！”
　　玄阳子鞠了一躬，道。
　　“不用谢，举手之劳而已！”陆轩摆了摆手，道。
　　陆轩摸了摸下巴，继续说道：“倒是这个出手的人相当有意思，实力恐怕很强！”
　　玄阳子道：“不知道陆先生可有什么线索？”
　　陆轩嘴角一扯，道：“我哪里会有什么线索，照理说像是你们混元道这种级别的宗门，跨度长达数千年，应该有记载才对！”
　　玄阳子有些无奈的点了点头，说道：“理论上来看，确实如此，不过我们真的不知道这人是谁，甚至连他的实力程度都无法判断，只知道，很强！”
　　“很强？没错，是很强！”
　　玄阳子点了点头说道。
　　“如果我没有猜错的话，他已经是半步归一境了！”
　　“半步归一境？那是什么？”玄阳子听到这个说法，顿时眼前一亮，他立刻就敏感的感受到，这或许是让他更进一步的千载难逢的好机会，他已经卡在化神境巅峰很多年了，一直都没有进步。
　　如果更进一步，他的寿数也会更进一步的延长，但是如果没办法更进一步的话，恐怕用不了多少年就要等死了。
　　“所谓半步归一境，就是只差半步就能够达到归一境的境界！”
　　陆轩看了看玄阳子，顿时发现玄阳子眼睛瞪得老大，就等着他说下面的事情。
　　甚至不只是玄阳子，就连其他的混元道的高手也都纷纷伸长了脖子，伸长了耳朵，想要知道，什么是半步归一境。
　　“你们不知道么？圣族之前没有留下什么资料么？”陆轩有些奇怪。
　　在他看起来，那个圣祖起码也是归一境的境界，而剩下那些圣族，从历史记载来看，怎么也是个半步归一境的存在才对。

第七百七十一章 要是有个系统也好啊

　　“没有！”
　　玄阳子摇了摇头，但是神情之中竟然有几分难以克制的兴奋。
　　终于要知道了，更进一步的方法！
　　圣阳大陆无数年来，最强的修行者也仅仅只是化神境巅峰，就像是前路已断，却一直无法续出前路。
　　甚至历代以来的混元道掌教，乃至于许多的达到过化神境巅峰的存在都曾经尝试续过前路，但是都不曾成功过。
　　“请陆先生指教！”
　　玄阳子稽首，郑重的行了一礼。
　　“请陆先生指教！”
　　一众混元道的长老也都纷纷郑重的行礼，道。
　　“既然如此，那我就说一下吧，下一个境界名为归一境！”
　　陆轩道：“要达到下一个境界，也就是归一境，只有一个办法，就是凝聚出三花，达到所谓三花聚顶的境界，进而再将三花归一，就是所谓的归一境了！”
　　“原来要先凝聚三花？”玄阳子吃惊的说道。“难怪无论我等修行多久，功力多么深厚，都无法探寻到下一个境界的修炼方法！”
　　在圣阳大陆上，三花聚顶的传说也是有的，只是那只是传说而已，在很多人看起来，这不过只是某种神通而已。
　　尤其是看到了陆轩顶着气血之花，大杀四方，就更加肯定这一点了。
　　三花聚顶是某一种强力的神通。
　　只是没有人想到，三花聚顶是通往下一个境界的法门。
　　“是的，如果不能凝聚三花，再修炼几千年也没办法突破到下一个境界！”
　　陆轩解释说道，这些修行的原理在大千世界根本不能算是什么秘密，甚至在强大一些的中千世界之中，这也不能算是机密。
　　只有在圣阳大陆中，已经是普通中千世界的顶峰却还未跨入真正强大的中千世界的世界中，这才是秘密。
　　当陆轩揭开了这一层秘密之后，相信以圣阳大陆的底蕴，应该用不了多久就会出现归一境的强者，而圣阳大陆也会朝着顶级中千世界而进化。
　　在修行体系之中，在化神境和归一境之间，还有一个半步归一境，也有很多人将其分为另外一个境界，就是三花聚顶。
　　在三花聚顶的境界中，需要凝聚出气血之花，精气之花，元神之花，而等到将三朵花融合为一体，也就是精气神融为一体，便是归一境！
　　“请陆先生指教凝聚三花之法！”玄阳子躬身道。“虽然这么说有些唐突，可能涉及到了什么不传之秘，但是还请陆先生传授凝聚三花之法！”
　　其他众人也都是一脸期盼的看着陆轩，明明前路就在眼前了，只差一步了。
　　现在他们虽然知道要怎么突破到下一个境界，但是若没有人传授凝聚三花之法，光靠自己摸索，又不知道要一千年还是几百年，一代一代的摸索才有可能。
　　而如果有陆轩指点，绝对能够省下几百上千年的时间。
　　“只要我们有的，都可以用来换凝聚三花之法，哪怕要我们穷尽一切，都可以！陆先生尽管开口！”
　　玄阳子开口说道。
　　“哪怕是我们混元道数千年来积攒的所有财富，全部送给先生，我们也愿意！”
　　一众混元道的高层长老被玄阳子的话纷纷震惊，不过很快也都纷纷点头，不仅仅是因为玄阳子多年的威望，更是因为玄阳子所说的虽然惊世骇俗，但是却也符合他们心中所想。
　　毕竟什么财富都是外在的东西，修行者唯重此身。
　　如果用全部的财富用来换更进一步的方法，他们是绝对愿意的。
　　陆轩沉吟了一下，道：“我愿意将凝聚三花之法交给你们，不过要凝聚三花，起码也得是化神境巅峰才有机会！”
　　要想达到下一个归一境，起码也得是凝聚出三花，而要想凝聚出三花，就需要化神境巅峰。
　　能够修行到化神境巅峰说明本身道基圆满，具备更上一步的潜力。
　　“化神境巅峰么？”
　　许多混元道的高层长老听着顿时眼前一亮，虽然他们的境界还不到，不过有补天丹的存在，就存在着一份希望。
　　“多谢陆先生！”玄阳子躬身说道。
　　真心实意！
　　“道友客气了！”
　　陆轩道。
　　“说起来，这也是我先祖曾经为之奋战的地方，也是我的先祖留下的道统，况且，这也不是什么了不得的机密，虽然各家都有不同的方法，凝聚出的三花也各有不同，不过我还是知道一些通用的法门的！”
　　对陆轩来说，这也不是什么了不得的法门，有先祖的关系在，陆轩也愿意助他们一臂之力。
　　毕竟圣祖和历代圣族的拼死奋斗，光是看到那些资料，就连陆轩也为之触动。
　　况且，陆轩还要为小昊天留下足够的人脉。
　　有陆轩留下的这么多恩惠在，小昊天还未成年就已经拥有相当多的潜在拥趸。
　　所谓一出生就生在别人的终点线上！
　　“真是运气好的让人嫉妒啊，不过这么一看，怎么看怎么像是典型的主角套路啊，父母双亡，全家灭门，机缘巧合拜入大宗门，从此走上人生巅峰，在这个过程中，还有各种前辈相助，还有隐世高人传授他法门。。。”陆轩神情变得古怪了起来，怎么看怎么觉得自己像是小说中的隐世高人，主宰深山老林里的老爷爷。
　　这么说，我不是主角？
　　这是陆轩曾经想过无数次的剧本，在他最困难的时候，怎么就没有一个天降老爷爷能帮他呢。
　　前世只有他自己知道究竟经历了多少次的死里逃生最终才终于达到前世的地位。
　　要是有个系统也好啊！
　　前世他也曾这么想过，但是只有最后达到了巅峰之后，才觉得当初自己是那么的幼稚，想到还能莞尔一笑！
　　不过当初自己没有的东西，就让小昊天有，也算是一个心理补偿了。
　　“虽然对于道友来说，这一切可能不算什么，但是如果对于我们来说，却是至关重要的，多谢道友慷慨的帮助！”
　　玄阳子郑重其事的又行了一礼，道。
　　“多谢道友！”
　　一众混元道的高手纷纷道。

第七百七十二章 飞凰永生术

　　陆轩传授凝聚三花之法，完全是处于一片公心，这是他先祖曾经为之奋战过的土地！
　　陆轩也列举了几种凝聚三花的不同方法，凝聚三花各家的法门各有不同，很多都是要配合自己本门的功法才能够正常使用出来的。
　　所以陆轩列举的都是一些各大世界通用的方法，主要是一些散修用的法门。
　　而如果混元道能够在这个基础上琢磨出符合自己的宗门法门，那才是真正上了正轨。
　　而得到了这么大的好处，圣阳大陆自然也不会完全没有表示，送上了一尊重宝。
　　“陆先生，这是我们混元道的重宝，虽然和陆先生传授三花聚顶之法的恩德没有办法相提并论，但是这也是我们的一番心意！”玄阳子开口说道。“这是一页经书，圣祖留下来的，我们没有办法解析出这一页经书中究竟记载了什么，但是仅仅我们目前所能够知道的就是这一页经书可以定住人的元神，无论什么样的元神攻击，都可以屏蔽！”
　　“可以屏蔽元神攻击？”陆轩顿时有了几分兴趣，要知道，天下间元神攻击的法门可以说是数不胜数，古往今来也不知道多少英雄豪杰倒在了元神攻击的手上。
　　因为实在是防不胜防，大部分的防御法器也没有针对元神攻击的防御。
　　因为根本防不住！
　　即便是陆轩也只能是不断的加强自己的元神，让自己的元神更加强大，能够抵御这些攻击。
　　但是陆轩也不敢保证自己能够挡住所有的元神攻击，但是如果陆轩能够获得一个能够防御元神攻击的法宝，毫无疑问，能够极大的提升自己的实力。
　　尤其是很多元神攻击的高手都将对他毫无办法。
　　陆轩也就不再推辞，接过了这一页经书，经书呈现一种赤金色，看起来，仿佛由金属制成一般。
　　更让陆轩觉得奇怪的是，这一页经书，竟然如同一只即将飞升的飞凰一般，仿佛下一瞬间，就能够从陆轩的手上挣脱出去。
　　这一页经书竟然隐隐之间，有了几分灵性。
　　不过陆轩倒是并不奇怪，正所谓万物皆有灵，天下间的万事万物都有可能生出灵性，甚至进而生出灵智。
　　这样的东西，陆轩前世也不知道是见过了多少，也算是见怪不怪了。
　　“那我就却之不恭了！”
　　陆轩道。
　　再将这一页经书送给了陆轩之后，玄阳子也就匆匆离开，显然是因为之前得到了陆轩的指点，现在想要试试能不能够凝聚出三花，进而成为三花聚顶级别的高手。
　　陆轩也不去管他，只是他也开始了自己的闭关，从玄阳子带来的话中，他已经知道了，在血神教之中出现了一个绝顶高手。
　　而现在偏偏，他们根本就不知道，这个绝顶高手究竟是谁。
　　陆轩用脚趾头想也知道，这个高手肯定是三花聚顶级别的高手，虽然陆轩并不知道为什么在圣阳大陆这样的低级中千世界之中，居然会有人知道凝聚三花之法。
　　不过这样的人，总也是有的，许多世界之中，都有这样的存在，他们总在世界的背后看着这个世界。
　　甚至洋洋得意，自诩神灵，只是他们都不知道，自己不过是井底之蛙罢了。
　　只是陆轩还不清楚对方究竟是什么样级别的高手。
　　因为三花聚顶级别的高手也分三六九等，每凝聚一朵花，无论是精气之花，还是气血之花，亦或者是元神之花，战力都将迎来一个惊人的飞跃。
　　当然，以陆轩现在的底气，即便面对三花聚顶级别的高手，心中也没什么可怕的。
　　因为他现在有近乎无尽的中品灵石做支撑，即便是面对三花聚顶级别的高手，也可以直接进入伪羽化飞升状态一战。
　　不过陆轩不想过分的依赖羽化飞升经，只有自己本身的强大，才是真正的强大。
　　所以虽然现在有不少混元道的长老都恳请他出手，但是他都没有立刻答应。
　　他要先闭关，突破到化神境九重再说，到那个时候，陆轩的战力又会迎来一个飞跃，即便是真的有三花聚顶级别的高手出现，陆轩凭借本身的实力也可以与之一战。
　　他已经距离这个境界不远了，等到他再将境界修行到圆满，天下之大，都不会有对手。
　　而陆轩的谨慎也让不少长老暗中嘀咕，这是虽然强大，但是却过分谨慎啊。
　　进入到了天海秘境之中，陆轩盘坐在半空之中，那一页经文就漂浮在陆轩的面前。
　　陆轩将元神融入了这一页经文之中。
　　这一页经文之中，确实有强大的结界在防御，难怪玄阳子都没有办法得知其中究竟有什么样的内容了。
　　天下间很多的法宝都有这样的结界，让人看不清楚，得有特殊的技巧才能够打开，如果使用暴力的话，得到的也是残缺品。
　　好在陆轩在这方面也是有经验的很。
　　掌握有诸多的办法能够破解结界。
　　经过了半个时辰，陆轩才终于小心翼翼的解开了这一页经文上的结界。
　　终于，这一页经文的本来面目出现在了陆轩的面前。
　　一排一排的金色的文字出现在了陆轩的面前，飞凰永生术。
　　“没想到居然是飞凰永生术，没想到这种神术居然真的存在，我还以为只是一种传说而已！”
　　陆轩立刻就认出了这一页经文的内容。
　　“难怪这一页经文居然能够镇得住元神，原来是是记载着飞凰永生术的经文！”
　　陆轩是认得这个飞凰永生术的经文的，在天下间，有着数不清的神术，数量之多，到底有多少，根本无人知晓。
　　而在其中能够排入前一千的，就是非常强的神通，能排入前百的，就已经足以名动诸天万界。
　　而在这一百种神通之中，有十种，号称十强神术，这十强神术可以说，从古至今都是一种传说。
　　据说能够得到其中任何一种修炼到极致，都是难以想象的强者，威震诸天万界。
　　而在其中，这个飞凰永生术，就是十强神术之一。

第七百七十三章 修行，血神教的反扑

　　飞凰再生术，从名字上就可以顾名思义，是与生命有关系的神通。
　　陆轩曾经听闻过，飞凰再生术是由生命法则衍生而出的至高神通。
　　而与之相对的，十强神术，基本上都是由十种最强的最强的法则形成的至高神术。
　　只是前世陆轩对于飞凰再生术也只是有所耳闻，没有真正见过，并不知道飞凰再生术，究竟有多厉害。
　　陆轩扫了一遍便将这飞凰再生术的修炼法门记住了，当即开始了修行。
　　无数金色的文字从那一页经书上冒出来，化作了一排排的经文，随着时间的推移又一个字一个字的进入了陆轩的身体之中。
　　十天之后，陆轩才终于小成。
　　“才到小成，不愧是十强神术！”
　　陆轩暗道。
　　十天才趋近于小成，对于陆轩来说，也是难得之事，毕竟他有前世的经验打底。
　　但是如果传出去的话恐怕不知道要吓死多少人，其他人要想掌握十强神术，起码也得以年为单位，动辄十年才能小成。
　　只是对陆轩来说，这种进度不值得骄傲，若是有前世的境界，十天都足以将这一门神术修行到大成的境界。
　　小成和大成之间，相差根本天差地别，倒不是陆轩无法领会到大成的境界，只是他本身的修为太低了，支撑不起大成的十强神术。
　　不过修行了飞凰再生术之后，陆轩的恢复能力强大上很多，不仅仅只是寻常的伤势，一个呼吸就能恢复，最重要的是，陆轩发现，飞凰再生术，居然能够治疗道伤。
　　在修行者面对的诸多伤势之中，最棘手的就是道伤，因为这是伤到了大道的根基。
　　甚至这比伤到了元神的伤势还要更加难以治疗！
　　基本上一旦伤了就很难恢复了，所以陆轩自修行以来，就非常的谨慎，等闲不让自己受伤，更别说让自己受道伤了，前世在他渡劫成为天尊之时，那些道伤统统都爆发，他最后能够成就天尊之位，都只能说，运气够好。
　　但是如果有了飞凰再生术，道伤都可以恢复，这就意味着，陆轩以后可以放心浪啦。
　　天下间有太多的神术，神通，都会造成道伤，那是不可逆的，所以陆轩基本会小心翼翼的避开，但是有了飞凰再生术之后，道伤都可以治疗。
　　这还仅仅只是小成，如果大成了，即便造成道伤，片刻之间也能恢复。
　　那就不存在什么道伤不道伤了，被修行者最为恐惧的道伤最后大概也就和割破皮差不多了。
　　而应用在战斗之上，那就更不了得了，几乎可以说，陆轩以飞凰再生术，时时刻刻都保持巅峰。
　　只要有足够的能源，陆轩随时随地都可以保持巅峰战力，甚至手脚都被打断，只要一个呼吸的时间，就可以重新长出来。
　　几乎是不死之身！
　　甚至如果修行到大成，哪怕被一掌打成碎肉，都可以很快恢复过来，就是这么的变态。
　　这个神术的本质，已经涉及到了至高生命法则。
　　也是陆轩前世非常眼馋的神术之一，现在却因为意外，从混元道这边得手，这让陆轩不得不感慨，世事无常。
　　不过修炼这飞凰再生术也仅仅只是一个开始而已，他还要趁着这个时间，一口气突破到化神境九重，这也不是什么难事，反正他手头还有一枚补天丹。
　　刚好足以将他的战力直接送上化神境九重！
　　到那个时候，他的战力还会有一个翻天覆地的变化，不用进入伪羽化飞升的状态，面对三花聚顶也有一战之力。
　　不过他已经凝聚出了气血之花，只要修为突破到化神境巅峰，那就是一个货真价实的三花聚顶，没什么关卡要破，这就是他最大的优势。
　　而就在陆轩闭关之中，外界也发生了翻天覆地的变化。
　　血神教击溃了混元道的攻击，导致混元道损失惨重，光是化神境级别的高手就损失过百，精锐护道军更是损失了超过二十万。
　　一战而惊天下！
　　让所有人都看到了血神教的力量！
　　然而还不等众人多惊叹，仅仅只是过了十天的时间，血神教就已经整合完毕，大军出征！
　　只三天的时间，就鲸吞了三十座城池，不知道多少生灵被杀戮一空。
　　血神教本身就是以域外血魔为崇拜的图灵，杀戮起来自然根本不会有任何负担，之前只是被混元道给阻挡住，不敢胡乱杀戮。
　　现在连混元道都挡不住，当即彻底疯狂了。
　　直接展开了无边的杀戮！
　　只短短三天的时间，居然有超过十亿生灵被杀戮一空。
　　混元道在各地的分部被连根拔起，根本无力抵抗。
　　而事情到了第十天，更是发展到了一个高潮，血神教此时已经杀过了大陆中部，直接朝着混元道占据统治地位的北方而去。
　　混元道上下当然也不会就此善罢甘休，同样尽起大军，开始阻拦血神教的大军。
　　这一战打的天崩地裂，足足打了一天一夜，难舍难分。
　　一开始是混元道全面占据上风，毕竟血神教的高层早已经被屠戮一空了。
　　已经没有什么拿得出手的高手了，甚至连化神境七重的高手都已经只有数个了，甚至连一个化神境九重的高手都找不到任何一个。
　　而化神境九重的高手甚至刻意扭转一场战役的结局，现在血神教甚至连这样的高手都找不到了。
　　几乎是一溃千里！
　　“杀，杀光他们！”
　　一个混元道的长老怒吼道。
　　“杀光这些天地之间的蛀虫！”
　　无边无尽的战场之上，血神教一败涂地，包括血神教附属的家族，宗门，在这个时候，都彻彻底底溃败了，被斩杀不知道多少。
　　在宗门底蕴只之中，还是混元道占据绝对的实力。
　　但是他的话音刚落，却见一道剑芒横扫过长空，直接将他洞穿。
　　“噗嗤！”
　　这个化神境八重的混元道长老，竟然连稍微反抗一下都做不到，就被这一道剑气重创。
　　剑气去势不减，直接洞穿了他身后的百多人，这才消散在半空之中。

第七百七十四章 一人独断千军

　　一剑，起码洞穿了上百人，其中还有好几个是化神境级别的高手！
　　此时，众人才终于看到，在战场之上，此时多出了一个身穿华袍，剑眉星目的少年人。
　　这个少年人手中提着一口长剑，很悠闲的走在这半空之中，将对面上百万混元道的精锐视若无睹，仿佛是在看一群冢中枯骨一般。
　　几乎以一己之力，生生让上百万混元道的精锐高手吓住了。
　　“就是你。。。”人群之中玄真子缓缓开口说道。
　　“原来又是你，现在还敢出现在我的面前么？”
　　那自称为神的少年看着玄真子，如同在看一个死人一般。
　　“怎么，以为靠着人多就能击败我么？我听说有一个人说过一句话，如果人多有用的话，我还修什么行，我觉得，这话说的没错！”
　　这个少年的话，顿时惹毛了无数的混元道精锐，乌央乌央的上百万人如同垂天之云。
　　顿时无数人怒吼着飞扑了下去，一个个身穿甲胄的高手直接朝着那个少年猛扑了下来。
　　起码有上万人，全部都是精锐。
　　而那少年也不见如何动作，只是简简单单的一剑挥出。
　　“轰！”
　　众人就只看到那一道剑气简直就如同是收割机器一样，轻而易举的将这些高手拦腰斩断。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一声声巨大的轰鸣声，这些高手居然被直接生生斩爆，死无葬身之地。
　　根本毫无还手之力！
　　一剑就斩爆了上万人，那是什么样的概念，要知道，上万人聚集起来人山人海，漫无边际，根本如同垂天之云一般。
　　“我说了，人多人少，没有意义！”
　　这自称为神的少年淡淡的说道。
　　在他的身后，那些血神教阵营的大军和高手却因此只觉得士气大振。
　　“你到底是谁？”玄真子喊道，他的眼皮直跳，刚才这个少年一出手，直接让他后背发凉，仿佛面对的不是什么人类，而是一头恐怖的凶兽一般。
　　“我么？你们可以叫我，神！”
　　这个少年淡淡的说道。
　　“之前你们那能杀穿了血神教总坛的圣族呢？为什么不让他出来呢，你们不是我的对手，他大概还能够给我稍微造成些许麻烦吧！”
　　这个少年人压根没有将这面前的上百万精锐放在眼里，只觉得这些不过只是蝼蚁而已。
　　那个圣族所说的话，甚合他意，如果人多有用的话，那他们还修行干什么。
　　玄真子眉头微蹙，他没有想到这个少年居然直接就是冲着陆轩去的，显然也是有备而来。
　　“杀了他，我不相信，他一个人能够挡得住我们这么多！”
　　此时，一个混元道的长老怒吼一声说道，眼前这人压根就将他们视若无睹，当做是蝼蚁一般，这让他如何接受，顿时怒不可遏。
　　听了他的话，顿时就有无数混元道的精锐和高手此时纷纷飞扑了下去，人多就是有优势。
　　“不自量力！”
　　这个少年冷哼一声，随即提着一口长剑，身形一闪，就已经杀入了那些飞扑下来的高手之中。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　这个高手随手一击，每一剑都拥有莫大的威力，随便一剑都可以扫除上千丈的剑气，直接扫过去，在半空之中形成漫天的血雾。
　　可怕极了。
　　众人甚至都看不清楚他的动作，只看到漫天都是他的分身。
　　只是众所周知，那并不是寻常的分身，只是他的速度太快了，竟然在半空之中撕裂出了一道道残影。
　　速度太快了，留在人的瞳孔之上的残影而已。
　　这些人不过也只是片刻之间，就被杀了个精光！
　　一时间，天地间满是血雾和尸首残害落下，而身为另外一方的那少年，连身上的华袍都没有玷污一星半点。
　　仿佛只是割了无数的白菜而已，连气息都很均匀，完全不像是经历了一场大战。
　　“超规格强者，真正的超规格强者！”
　　玄真子咬着牙，说道。
　　眼前这个少年实在是太强了，绝对是之前陆先生所说的三花聚顶级别的高手。
　　甚至他们现在连逼迫他亮出自己的三花的能力都没有，自己就已经损失惨重了，这就是彼此之间的差距。
　　事实上，现在的混元道也正是需要时间来培养自己的三花聚顶强者的时候。
　　所以才只来了他一个，甚至他本来就是在准备凝聚三花，但是血神教太过猖狂，已经杀过了大陆中央朝着大陆北部杀了过来。
　　这再往前就已经是混元道经营了多年的精华之中的精华，任何一点损失，都是天大的损失，远超其他的地区。
　　直接就惊动了他这个太上长老，率军前来围追堵截。
　　但是现在，他才知道，自己错了，对方太强了，绝对是一个三花聚顶的超规格强者。
　　这样强大的高手，只有同样的超规格强者，同样是三花聚顶的陆轩才能够看相抗衡。
　　“马上回去请陆先生出山，无论如何，一定要请动陆先生！”
　　玄真子连忙吩咐说道。
　　刚才的一连串的事实证明了，他们根本无法康航这样的高手，哪怕是他这样已经位列大陆巅峰的化神境巅峰。
　　面对三花聚顶强者的时候，还是如此的不堪一击，根本不是对手，也不可能是对手。
　　但是他的话音刚落，刚才他的话，就已经引起了对面的那个华袍少年的注意。
　　一道恐怖的剑气横扫过长空，刹那间，就已经扫到了他的跟前。
　　“封印，防御结界！”
　　此时，挡在他面前的封印小组，结界小组，纷纷将他保护在其中，形成了一个个护卫的结界和封印。
　　但是如何能够阻挡得住这一道恐怖的剑气的，几乎只是轻而易举的，如同是将纸张撕裂的恐怖攻击轻而易举的撕裂了结界和封印。
　　“噗嗤！”
　　玄真子一声闷哼，整个身体被这一道恐怖的剑气洞穿，瞬间，鲜血喷溅了出来。
　　整个身体如同断了线的风筝，狠狠的倒飞了出去。
　　一如之前被他救下的西门兴业一般。

第七百七十五章 那我便连你一并斩了

　　刹那间就重创！
　　一样毫无办法对抗！
　　便是化神境巅峰这种规格内的绝顶高手，面对这少年来说，一样完全不是对手。
　　简直是一面倒的碾压！
　　“师尊！”
　　在玄真子即将掉落下去之时，他的弟子将他的身体抢救了出去，径直朝着中央山门的方向逃窜而去。
　　这一击，彻彻底底的镇住了所有人！
　　死一般的寂静！
　　能够让双方两百多万的人都死一般的寂静，被吓住，可想而知，这个少年这一剑，到底有多么的惊人。
　　一时间，整个天地间，竟然成了他一个人的舞台，所有人的目光都集中到了他的身上。
　　在这一刻，他仿佛真的成了神明一般。
　　“一点也不省心的小子，就让老夫来好好教训教训你做人吧！”
　　蓦地，天穹之上，传来了一声苍老的声音。
　　紧接着，一只巨大无比的大手印凭空形成，就如同一颗巨大的陨星拍落了下来，这一只大手如同垂天之云，遮天蔽日，朝着那个少年的方向落了下来。
　　这一只大手上，无数的灵气呈现一种惊人的规律，恐怕只一击，就能将一座小岛打的沉默。
　　“混元大手印啊，是混元大手印，是掌教来了！”
　　这个时候，混元道的高手纷纷欢呼道，他们已经认出来了，这个混元大手印，正是他们掌教标志性的能力。
　　灵气大手的修行方法非常广泛，各个宗门乃至散修都会上一两手。
　　但是会一两手和真正精通，那还是相差天差地别的。
　　而混元大手印，正是混元道的看家神通之一，也是标志性的神通之一，一旦施展出来，基本就可以确定，就是混元道的修行者。
　　而能够施展出如此惊人的混元大手印的，普天之下，也就仅仅只有掌教玄阳子一人而已。
　　“嗡！”
　　这一只大手印拍落下来，竟然形成可怕的音爆，众人瞬间捂住了耳朵，只怕耳膜都要被这一只大手印生生的给摁爆了。
　　“区区雕虫小技，也配在我的面前丢人现眼么？”
　　那自称为神的少年只是淡淡的一笑，紧接着，他又是一剑斩出，剑芒横空，呈现一道金色，仿佛一道金色的虹桥，瞬间就将混元大手印撕裂开。
　　“轰隆！”
　　一声巨大的轰鸣声，混元大手印被撕裂开来，化为漫天的灵气，朝着四面八方扩散下去，众人都感受到仿佛是十级大风刮了过来，吹的衣服猎猎作响。
　　风暴散去，众人看到，在天穹之上，立着一个身穿道袍的老者，这个老者鹤发童颜，身上隐隐散发着些许电光，看起来煌煌之间，恍如天人一般。
　　“原来是你，玄阳子！”
　　那自称为神的少年，显然第一时间就认出了这站在天穹之上的老道士，眼神之中带着几分轻蔑。
　　“又来一个送死的，玄阳子，你也算是身负盛名，不过我要告诉你的是，你很强，但是我更强，我的强，是你想象不到的！”那自称为神的少年只是淡淡的说道，“如同天上的神龙在看地上的蝼蚁一般，我的强大，我的境界，已经不是你们能够想象的了的！”
　　“口气倒不小，不就是三花聚顶的境界么？”玄阳子朗声道。“你还真当我们是不知所谓的土著么？”
　　那自称为神的少年听到玄阳子提到三花聚顶，顿时神情一滞，他也没有想到，玄阳子居然没会知道三花聚顶的境界，眼神之中顿时闪过几分杀意。
　　他开口道：“既然知道，你就更应该知道，你和我的差距，今日我要杀的人不是你，就凭你，还不配让我出山，我要找那个陆轩，那个圣族，让他出来见我！”
　　那自称为神的少年极为自傲，显然对于自己的实力有着极度的自信，既然玄阳子知道三花聚顶，那就更应该知道，玄阳子和自己的差距。
　　“好小子，老夫还未见过比你更猖狂的家伙！”
　　玄阳子冷笑一声。
　　“冥顽不灵，既然如此，那我便连你一并斩了！”
　　那个自称为神的少年冷笑一声，随即一剑斩了出去，动作一样是轻描淡写。
　　刹那间，就斩出了一条万丈长的恐怖剑气，朝着玄阳子轰去。
　　这一剑又快又疾，几乎时刹那间，就会洞穿玄阳子。
　　一旦被玄阳子洞穿，那结果也不会比之前的玄真子要好到哪儿去。
　　与此同时，玄阳子浑身都在释放惊人的电光，他的手掌上，绽放出惊人的电光，然后一下子朝着这一道剑气拍了下去。
　　千钧一发之际，就在这一道剑气即将将玄阳子洞穿之时，却见玄阳子那泛着雷霆的双手猛地一撕，竟然将剑气撕裂开来。
　　“小子，还有什么本事，一贯用出来吧！”
　　玄阳子冷笑着说道。
　　“噢？”此时，那自称为神的少年发出了一分疑惑的声音，“看起来，你不是寻常的化神境巅峰这么简单！”
　　“不错！”
　　玄阳子淡淡一笑，道：“三花聚顶而已！”
　　玄阳子的头顶上，多出了一朵近乎透明的花朵。
　　三花聚顶中的元神之花！
　　和陆轩先凝聚出气血之花不同，玄阳子第一个凝聚的是元神之花。
　　玄阳子达到化神境巅峰都有数百年的时间，积累不可谓不深厚，只是缺乏更进一步的法门而已，才被死死的卡在这里，不得寸进。
　　但是一旦有了合适的方法，凝聚出三花就是顺理成章的事情！
　　可以说，混元道之中其他人都缺了一点根基，但是玄阳子是唯一不缺根基的，他的根基之深厚，只怕也就比开了挂的陆轩差一点。
　　毕竟数百年的时间，也不是白混的。
　　只是在气血之花，精气之花，元神之花中，玄阳子选择了第一时间凝聚出了元神之花。
　　这也是最适合他的三花，要凝聚气血之花所需要的气血十分恐怖，越是年轻力壮，凝聚气血之花成功率也就越高。
　　年轻人的气血和老人的气血，完全是两个概念，相差天差地别。
　　而元神之花不同，元神是随着时间的推移，不断变强，而这正是玄阳子的强项。

第七百七十六章 可怖的战力

　　三花聚顶，三种花没有高下之分，各有擅长！
　　面临三花聚顶的高手，也往往都会选择先凝聚不同的花，这个又是分情况的了。
　　显然，玄阳子找到了自己的路，那就是先壮大元神之花！
　　先将战力步入到了三花聚顶的境界！
　　跨没跨出去，就是天壤之别！
　　可以毫不客气的说，此时的玄阳子，可以一个打十个原本的自己。
　　这也是他有底气站在那个自称为神的少年的面前的原因。
　　他也终于跨入了那个领域了，一个前所未有的新境界，因为陆轩的关系，他终于突破了数百年来的阻碍。
　　甚至他心中还有无尽的感慨，为何陆轩不能早数百年出现。
　　若是数百年前，他能得到凝聚三花之法，未来肯定能够跨入归一境。
　　那时候他不仅仅修行到了化神境巅峰，而且气血充盈，可以轻而易举的凝聚出气血之花。
　　也不用像现在这样子，无能为力！
　　陆轩给他们续了前路，但是他却发现，自己年迈，已经无法踏过那一个深渊。
　　可叹，可惜！
　　随即，玄阳子的眼神却愈发的凝重了起来，无论如何，就算他前路已断，他也要除了这个祸害。
　　他大概已经知道了，这个少年郎应该是和那个幕后的神秘组织有关系。
　　否则也不能血神教总坛刚刚被端了，甚至他还没从向天放问出那个组织的幕后关系，居然就有人已经接手了血神教。
　　这个组织祸害天下数千年的时间，早已经成为了天下间的毒瘤。
　　看似悄无声息的，但是却暗中掌控了很多高手，更是不知道残害了多少的圣族，竟然使得这数千年间，圣族绝迹。
　　“原来竟然让你凝聚成了元神之花，难怪敢在我的面前如此猖狂！”
　　那自称为神的少年淡淡的说道，眼神中有些惊疑，有几分杀意，但是却没有忌惮。
　　即便玄阳子表现出了这般战力，对他来说也不过如此。
　　“三花聚顶，那是什么？”
　　双方都有化神境的高手听到了这个话，顿时眼神之中都有几分疑惑，怎么感觉这话有点听不懂。
　　求解释，求说明啊！
　　他们自古就知道化神境，但是三花聚顶又是什么境界。
　　到目前为止，陆轩所传授的凝聚三花之法，都还只是在混元道最顶级的高层之间流传，一般的长老都没有资格知晓。
　　所以他们都不知晓，所谓的三花聚顶究竟是什么东西！
　　只是隐隐约约的知道，这可能是在化神境之上的另外一个境界。
　　顿时全场哗然，无论是不是化神境巅峰，但凡只要在修行上稍微有所指望的人，哪个不是眼珠子都瞪大了。
　　原来还有一条前路，而这一条前路，关系到他们未来的修行。
　　虽然他们可能这辈子也达不到化神境巅峰。
　　但是这都不妨碍他们心情激动。
　　“猖狂么？哈哈哈哈，这么多年来，敢这么说老夫的，你是第一个！”
　　玄阳子气极反笑，这么多年来他作为天下第一人，又执掌混元道，谁敢这么评价他，还敢说他猖狂。
　　“倚老卖老么？在我的面前，你还嫩着呢！”
　　那自称为神的少年，冷冷笑着说道。
　　玄阳子指着这个少年，道：“你是不是和那个神秘组织有关系，与兽王，向天放有关系？”
　　少年神情微微一变，而玄阳子看到这一幕，顿时开口说道：“果然和那个组织有关联，为天下苍生计，也留不得你！”
　　“这么多年来，尔等不知道屠戮多少圣族，人神共愤！天下间再没有你们的立足之地！”
　　玄阳子的话，引发混元道阵营大军之中的一片哗然。
　　屠戮圣族，在圣阳大陆上，几乎就和大逆不道没什么区别了。
　　自有圣祖崛起驱逐域外血魔起，还有历代的圣族为圣阳大陆抛头颅洒热血。
　　圣族就是圣阳大陆不具名的皇族，拥有至高无上的声望！
　　如果是圣族血脉之中自己没人觉醒血脉也就算了，原来是觉醒了却被人杀光了。
　　许多人想到这里，就不由得后背发凉，居然还有这么一个组织，将无数人仰望的圣族如同蝼蚁一般杀掉。
　　“老夫今日就算是拼了这一条老命不要，也要为天下除你这大害！”玄阳子愈发的肯定，这个少年只怕还不是寻常的成员，只怕还是幕后首脑。
　　因为这个少年很强，无论是向天放，还是兽王，都根本无法与眼前的少年相比。
　　这也就解释了为什么已经位列天下绝顶的向天放和兽王居然会屈服与一个组织。
　　实在是这个组织的首脑太强了。
　　有这样的人在暗中窥探天下，对全天下来说，都是莫大的威胁。
　　“你做得到么？”
　　这个少年冷笑一声，道：“你终究是老了！”
　　“雷来！”
　　玄阳子大喝一声，一道巨大的雷霆从天而降，足足有数十丈粗细，一道雷霆劈落下来，瞬时间就要天崩地裂。
　　快到了不可思议的地步！
　　就在这个时候，那少年一挥手，居然将这恐怖的雷霆凌空劈散，他的手掌就是最强大的手刀，一刀劈落，连雷霆也能斩的断。
　　“太慢了！”
　　那少年大喝一声，身形一个闪烁，竟然直接冲到了玄阳子的跟前，然后一拳轰了出去。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，玄阳子的战斗经验同样极其丰富，在这一拳轰碎了自己多道防御结界之时，他也终于有时间开始防守，一拳轰了出去。
　　“嘭！”
　　双方的拳头碰撞到了一起，顿时以两人为核心直接掀起了滔天狂潮，这狂潮如同一个圆球，刹那间，就直接扩散了开来，方圆数千米直接笼罩在其中。
　　看着那一道光球席卷，天崩地裂！
　　许多离得近的双方将士直接就被吞没了，尸骨无存，剩下的人更是如同惊弓之鸟，疯狂朝后退去。
　　而在此时，一道身影从光球之中退了出来，众人一看，却不是玄阳子又是何人。
　　只是此时玄阳子颇为狼狈，衣衫褴褛，一口鲜血忍不住喷了出来。

第七百七十七章 败退中央山门

　　只一招就分出了胜负！
　　在这样的高手的交手之中，堪称是夸张了点！
　　甚至连混元道，血神教双方的将士都没有反应过来！
　　玄阳子在天下间威名太盛，起码很多人在出生的时候，玄阳子就已经是天下第一高手。
　　即便强如向天放能够比肩玄阳子，也仅仅只有比肩罢了，还没人说过能击败玄阳子。
　　现在玄阳子居然被一招打的吐血，一时间，战场之上的两百多万精锐统统哗然。
　　而那少年从爆炸的余波中走了出来，众人才看到，他的头顶上居然也有一朵三花，是元神之花。
　　而且他头顶上的三花，居然比玄阳子头顶上的三花要大上三倍不止。
　　众人即便不知道三花聚顶之间的强弱判断，但是基本的认知还是有的。
　　自然还是清楚的，谁的花更大一些，显然就更强一些。
　　“怎么可能！”
　　玄阳子瞪大了眼睛，他苦修近千年，光是达到化神境巅峰就有数百年的时间，元神日积月累，水滴穿石，堪称天下第一人。
　　但是他初步显化的元神之花也不过是一丈而已，这就已经很惊人了，按照陆轩传授凝聚三花之时所说的，最少的人，凝聚元神之花的时候，连一寸都有过。
　　三寸五寸，都是正常的！
　　他上来就是一丈左右的元神之花，那是他本身的积累足够。
　　但是这个少年居然有三丈的元神之花，简直是见鬼了。
　　这一点都不科学啊！
　　这也太玄幻了！
　　这一切的一切，都显得太过诡异了！
　　“三花聚顶，也分层次的！”
　　那个少年缓缓开口说道，他咧嘴笑笑。
　　“让你彻彻底底的死心！”
　　说时迟那时快，他的头顶上居然又多出了一朵花，那是第二朵三花，气血之花。
　　那少年浑身的气血凝聚成了一体，化成了一朵花。
　　此时玄阳子总算是知道了，难怪这个少年居然一拳就将自己重创，原来竟然凝聚了气血之花。
　　而他恰恰在气血上有短板，年老力弱，在气血一道上短板是最大的。
　　更可怕的是，对方不仅仅比他多了一朵花，仅仅只是元神之花，就强过他数倍。
　　他简直不敢想象，眼前这少年到底是如何修炼的。
　　怎么能修炼到这么恐怖的境界。
　　简直就是一个怪物！
　　这是正常人能够修行的出来么？
　　化出了两朵花之后，那少年身上的气势不断暴涨，真正攀升到了极致，以一己之力碾压千军，在场所有有人的气势都被他所压制。
　　强，实在是太强了！
　　难怪他居然有这样的底气，胆敢独对千军！
　　他不仅仅是三花聚顶，居然还是三花聚顶之中的佼佼者，一身修为比更进一步之后的玄阳子还要惊人。
　　“你这些年苦修不缀，也算是个人才，现如今，我既然已经出世，自然需要有人辅助，如果你肯辅佐我，我可以不杀你，你还可以做你的天下第一人，等此间事了，你就依然是天下第一人，如何？”
　　那少年缓缓开口道。
　　那少年竟然想要招降玄阳子。
　　不过玄阳子只是冷哼一声，道：“休想，你简直是痴心妄想！”
　　“那就死！”
　　那少年迈步向前，似慢实快，须臾之间竟然逼到了玄阳子的跟前。
　　只是简简单单的一拳轰出，恐怖的气血伴随着他的拳头轰出，几乎形成一股狂潮朝着玄阳子倒卷而去。
　　玄阳子又惊又怒，这就是彻彻底底的要欺负他的气血衰败了。
　　没想到他也有一天会被人欺负到这种地步的时候。
　　“轰！”
　　双方再度碰撞，自然还是玄阳子吃了大亏，再度被轰飞了出去，但是这一次，他倒是没有再吐血。
　　在之前他一个猝不及防，就被重创，但是这一次，他早有准备。
　　在他的头顶上飞出了一面铜镜，铜镜呈现翠绿色，也不知道是什么年代的青铜制作而成，正闪烁着一道道的金光，之前就是这一面铜镜，挡住了那少年的攻击。
　　“混元镜？”那少年对这一面铜镜也并不陌生，自然是知道，这是一个防御至宝，从初代混元道的祖师爷开始就炼制了，再历代的混元道的掌教不断的进行祭练。
　　慢慢的就成为了混元道的看家法宝，也是混元道掌教的标志性的法宝，一代传一代。
　　“我倒是要看看，混元镜能挡得住我几次攻击！”
　　那少年看到了混元镜，但是也没太把混元镜放在心上，俨然一副胸有成竹的模样。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　那少年的攻击一次比一次更加恐怖，实力远超玄阳子，玄阳子也根本无力抵抗，只是连连败退，虽然有混元镜护住自身，不至于完全溃败，但是也是震动的他浑身气血膨胀，五脏六腑都在微微颤抖。
　　这少年实力强劲，近乎不可匹敌。
　　刹那间，他手中的混元镜愈发的恐怖了，爆发出一阵阵惊人的光芒，竟然射的在场所有人都睁不开眼睛。
　　无数的光芒如同无数道的光箭，直接射向了那少年和后面的那些血神教的教徒。
　　那少年冷哼一声，就阻挡了下来，但是他身后的那些血神教的教徒一时间被射的人仰马翻，死伤惨重。
　　一击起码杀死上万高手。
　　虽然玄阳子对那少年完全不是对手，被压制在下风，但是他对于那些血神教的教徒来说，依旧是不可匹敌的超规格强者。
　　随便一击，造成上万精锐的死伤。
　　这样的效率，比起刚才那少年出手效果也不差了。
　　反正对于那等高手来说，什么样的数量都没有任何意义。
　　不过那少年马上就发现，混元道的大军趁着这个机会疯狂朝着远方退去。
　　显然刚才得到了玄阳子的指令，知道这个少年不可匹敌，连连后退。
　　他想要追击，但是玄阳子一路断后，一路阻挡。
　　战斗不断逼近了混元道的中央山门。
　　也不知道战斗了多久，远远的，少年已经可以看到中央山门的轮廓了。
　　“想靠中央山门来打阵地战，痴心妄想！”
　　那少年冷冷的说道。

第七百七十八章 灭宗级战力，圣祖再现

　　战场一路从大陆中部，直接推到了位于北方中央的混元道中央山门。
　　混元道的中央山门巍峨大气，但是此时，所有的结界都集体张开，似乎在防备着什么人，上百万精锐和无数血神教的高手逃进了中央山门，终于可以松一口气了。
　　中央山门是他们最后的大本营所在，论重要的程度，比起血神教的总坛也是丝毫不差。
　　“躲在乌龟壳就能有用么？”
　　那自称为神的少年根本没有给他们一个喘息的机会，直接飞临混元道的中央山门上方。
　　刹那间，无数的攻击直接轰了过来，无数道能量洪流遮天蔽日的朝着那自称为神的少年而去。
　　中央山门之中，一座巨大的战争堡垒，缓缓浮现了起来，这是混元道祭练了无数年的真正的战争堡垒，不知道安装了多少战争机器。
　　虽然走的是修行文明，但是很多都是相同的，一门一门极为恐怖狰狞的灵力大炮横在其中。
　　每一炮轰出，都足以粉碎一座山头，威力极大。
　　而这样的灵力大炮在战争堡垒之中，起码有数百之多。
　　再加上中央山门的各种灵力大炮，还有各种攻击用的阵法，所能够释放出来的攻击，那是真正的铺天盖地。
　　这也是为什么混元道在中央山门有这么强的自信的关系，这样的攻击，就算是有三五个化神境巅峰的高手，来了也是白来的。
　　规格之内的高手，虽然强，但是却也有极限。
　　根本没有办法应对这种规模的攻击，三五个化神境巅峰高手来了都是死路一条。
　　这也是为什么混元道即便有的时候，某一代并没有诞生化神境巅峰的高手，也可以稳如泰山。
　　光是这一座战争堡垒，就可以轰杀一个化神境巅峰的高手。
　　而血神教的战争堡垒也是仿造这一座战争堡垒而来，只是显然差得远了，并不在一个档次上。
　　然而这样铺天盖地的攻击并没有如同众人所愿那般，轻而易举的轰杀那个自称为神的少年。
　　那少年手中有一面旗子，旗子挡住了所有的攻击，在他的四周，化出了一只玄武。
　　正是思想之中的玄武，也是思想之中，最擅长防御的玄武。
　　这玄武挡住了所有的攻击，甚至都不能对他构成什么像样的攻击，难怪他竟然敢追到了中央山门，根本肆无忌惮。
　　这一面旗子在他的周身滴溜溜的转动。
　　那自称为神的少年只是冷冷一笑，道：“我祭练千百年才祭练而成的玄武旗，又岂是你们这些人能够攻破的了的！”
　　那自称为神的少年冷哼一声，紧接着在他的手掌上，一支只有指头大小的小剑滴溜溜的转动，下一瞬间，就已经化作了苍天巨剑。
　　足足有数千丈之长，仿佛能够将天穹捅个对穿。
　　这样恐怖的一剑劈落下来。
　　所过之处，天穹被撕碎成两半，无数结界被斩落成两半，轰进了中央山门中。
　　“轰隆！”
　　地动山摇，烟尘席卷开来。
　　一时间，无数死伤，一剑下去，附近方圆内的所有生灵高手，统统都被斩成了血雾。
　　只一剑就有数万混元道的门人惨死。
　　一击惊天，即便是整个混元道内的高手，都彻底被震傻了。
　　超规格强者一出手，便是天地都要崩裂了。
　　他们从未想过，还能有这样的高手。
　　之前他们只听闻过陆轩是如何以一己之力杀穿了血神教的总坛，那也只是听闻，但是根本没有一个具体的概念，不知道究竟得有多强大才能做到。
　　但是现在他们知道了，天下间真的是有这样的怪物的，而且还不止一个。
　　“怎么办。。。”
　　所有的高手都一下子绝望了，这个自称为神的少年在攻防两端，都拥有极度恐怖的实力。
　　进攻的时候，一剑可以洞穿混元道的防御结界，防守的时候，即便他们用尽所有的手段，都没有办法攻破。
　　这样的怪物，该如何对抗？
　　他们这边最强的也就是掌教玄阳子，但是事实已经证明了，玄阳子不是他的对手。
　　否则也不至于如此了。
　　那自称为神的少年目光如炬，眼神之中闪烁着金光，仿佛能够看到每一个人的表情，当看到所有人脸上近乎绝望的神情，脸上不由得露出几分兴奋的神情。
　　这就是他所想要的，他是神，能够掌控天下间所有的一切。
　　“乖徒儿，这么多年，可有想你老师我！”
　　蓦地，一声带着几分戏谑的声音从混元道之中传了出来。
　　当听到了这个声音，那自称为神的少年神情顿时一变，忍不住道：“不可能，这不可能的！”
　　而众人还没搞清楚发生了什么，只看到一道金光闪过，却见一道浑身闪烁着金光的身影已经出现在了天穹之上。
　　许多人都看得分明，这是一道完完全全由能量组成的身影。
　　“那是谁？”
　　许多人都不知道这一道身影究竟是谁，不过还是看到了一丝希望。
　　“你居然没死？”
　　那自称为神的少年看着眼前的人影，兀自不可思议的说道。
　　随即他的双眸中爆绽出金光，立刻说道：“原来不是活的，你这老家伙，到死了还想要来吓唬我么？”
　　当察觉到来人不是真人的时候，他才终于松了一口气，他在对方的威名之下生活了太多年，几乎形成了条件反射。
　　但是现在才反应过来，那都过去了有多久，都有一万年了，对方还活着那才是见鬼了。
　　“我现在应该称呼你什么呢？老鬼？还是圣祖！”
　　那自称为神的少年，脸上终于露出了几分戏谑的神情，在确认了不是本人之后，他就又恢复了玩世不恭的神情。
　　这自称为神的少年的话，一石激起千层浪！
　　那一道能量体，居然是圣祖？
　　所有人都骇然了，无论是不是混元道的修行者，可以说，全天下的修行者，都是在听闻这圣祖的神话传说而长大的。
　　但是对他们来说，圣祖也仅仅只是神话传说，没想到在这里居然能见到本人！

第七百七十九章 师徒叙旧，掌碎天地

　　所有人都激动了，疯狂了！
　　圣祖对于他们来说，那是在世神明一般的存在，哪怕已经过去了万年，这一点也不会有任何改变的。
　　大概就是和地球上普通人突然一下子看到了什么上帝，真主，佛主，玉皇大帝之类的感觉差不多。
　　一下子就要疯狂了！
　　“圣祖，圣祖怎么可能再现，莫非是圣祖碑？”玄阳子几乎是立刻就想到了什么，如果说有什么地方能够藏得下圣祖的这个灵体的话，那也就只有圣祖碑有这样的可能了。
　　尤其是他之前才刚刚亲眼见证了圣祖碑中的神奇。
　　这么看起来，圣祖碑中隐藏着一道圣祖的元神也不算夸张。
　　“封庆明，万年不见，连师尊都不肯叫了么？”圣祖咧嘴笑着，看着眼前的少年，眼神之中闪过很多回忆。
　　眼前这个少年不是别人，正是他的一个徒弟封庆明。
　　当年他见封庆明天资出众，便再已经有千年不曾收徒弟的情况下，收下了封庆明。
　　并且对他倾囊相授，本是为了培养下一代用来对抗天外血魔的顶梁柱。
　　毕竟那时候他就已经是垂垂老矣，甚至连他的弟子们都一个个死在了他的前面。
　　他的弟子顶多也就是三花聚顶的境界，寿命有限，即便活到极限，有他找来的延寿的药材，也不过活两千年，一样要死在他前面。
　　有了这样的经验，到了晚年，他几乎不再收徒，避免自己再度陷入那种极致的悲痛之中。
　　但是因为封庆明的关系，他破例了。
　　只是他越是教导封庆明越是发现了他心怀不轨，甚至到最后做大到根本无法抑制的地步。
　　一直到他终于下定决心将他铲除！
　　若是在鼎盛时期，他只要一根手指头就可以碾压封庆明，但是那时候他已经垂垂老矣，根本无力镇压，最后竟然让这个关门弟子逃脱。
　　甚至一番苦战之后，连他自己也反而被重创，自那之后不久就圆寂了。
　　而他这个徒弟就再也没有出现在世人的面前。
　　而他之所以容不下原本自己最为得意的弟子，就是因为这个原本最得意的弟子，竟然觊觎先天道体的血脉。
　　并且付诸实施，在百年时间之中，居然猎捕了超过两百个他的子孙后代。
　　所以得知了消息的本尊才会如此的暴怒！
　　实在是因为他挑战了自己的底线！
　　“见过师尊！”
　　封庆明也不做作，只是拱手说道。
　　“万年不见，可惜了，你已经成为冢中枯骨，而你看我，风采依旧！”
　　封庆明甚是得意的说道。
　　“原来如此，难怪他的元神之花居然强到那个地步！”玄阳子此时才终于明白，为什么自己的元神之花面对封庆明竟然是如此的不堪一击。
　　他有近千年的积累，其中光是化神境巅峰就沉淀了数百年，已经算是惊世骇俗了，但是眼前这个看着年轻的封庆明，居然已经是一个万年前的老家伙。
　　是圣祖那个时代的人！
　　连自己混元道的创派祖师在他的面前，从辈分上来说，只怕都要叫一声祖师爷了。
　　真是祖师爷的祖师爷，老怪物。
　　这样算起来，自己败的还真的不冤枉啊！
　　这真是一个货真价实的老怪物，自己这种被称之为老神仙的人，在他的面前，都根本不够看。
　　“你终究还是走上了那一条邪路，你难道不明白这是天外血魔故意留给你的方法，就是为了让你步入歧途！”圣祖痛心疾首的说道。
　　后来本尊曾经调查到，这其中有天外血魔的痕迹在其中，毕竟在那个年代，天外血魔是真的可以在大陆上横行的。
　　哪怕被他封印了，但是依然有大量的残余残留在圣阳大陆，一直到之后历代圣族崛起，锲而不舍的封印绞杀，才终于将其消灭。
　　而自己这个弟子走上邪路，就是有血魔在其中引诱的功劳。
　　“歧途？”封庆明哈哈大笑了起来，甚至以手覆面，不能自已。“老头子，你竟然觉得我走的是歧途，一万年过去了，你的骨头都化了，而我，还依然这般强大，你竟然敢说我的路是歧途？”
　　封庆明笑得不能自已，这一万年来他站在大陆的背后，笑看大陆上的风云变幻，就如同是暗中的神明。
　　甚至还暗算了不计其数的圣族，将圣族年轻的血脉延续到自己的身上，让他不断一次又一次的蜕变，然后进而活到了现在。
　　一直处于巅峰，而他的师尊，居然将这一切贬的一文不值，心中多年没有的怒火，一瞬间爆发了出来。
　　“现在就算是老头子的本尊在这里，我也不怕，何况你区区一个老头子的灵体！”
　　封庆明居然神情有些狰狞。
　　而圣祖只是摇了摇头说道：“现如今，过去一万年了，而你居然只是达到了三花聚顶的境界，你还不知道你错在哪儿了么？一万年，一头猪也能飞升了，而你不过比起当初有些许进步，这就是一条邪路，无论看起来有多光鲜亮丽，都不过只是假象！”
　　“废话少说，今天我还活着，而你却已经尸骨无存，这就已经足以说明一切了，今天的师徒叙旧到此为止吧，今天就别怪我不孝灭了你最后的灵体，今天我要杀光混元道的人，谁也阻挡不了，我说的！”
　　封庆明神情狰狞，喝道。
　　“当初没能及早下手除掉你，我很后悔，也很内疚，现在就让我弥补当初的遗憾吧！”圣族同样申请凝重。
　　“什么？弥补当初的遗憾？就凭你！”
　　封庆明哈哈大笑了起来，俨然没有将圣祖放在眼里。
　　如果是圣祖本尊在此，他立刻就会转身逃走，一刻都不带犹豫的，但是既然仅仅只是一道灵体，他有什么可怕的。
　　“不错，接我这一招吧！”
　　圣祖的身形飞上了高空，很快，就越长越大，居然有上万丈之大。
　　拥有如此庞大身形的圣祖缓缓一掌拍落下来，刹那间，天崩地裂。
　　一股无形却又庞大的力量碾压了下来。
　　掌碎天地！

第七百八十章 落幕，全面胜利

　　这一掌撕裂天地，众人分明能够看到，整个天地都在这一掌之下，在颤抖，在呻吟。
　　连天地都没有办法承受这样的一股力量。
　　一寸一寸的压碎天穹，然后朝着那封庆明镇压了下去。
　　这一掌落下，似慢实快，实则只是一刹那间就已经落到了那封庆明的身上。
　　“该死的老头子，居然还有这一招！”
　　封庆明咆哮一声，面目狰狞，仿佛是野兽一般，哪里还有之前那从容淡定的模样。
　　这一招拍落下来，让他逃无可逃，原本可以任凭他纵横的天地，到了现在，也成了他的一个巨大的囚笼。
　　这个囚笼将他囚禁在其中，根本没有办法挣脱。
　　“啊！啊！啊！”
　　封庆明在咆哮，全身上下从原本的金光之中竟然爆绽出了漫天的血色，这才是他本来的颜色。
　　这也是他修行的功法的真正面目。
　　原本在封庆明头顶上护佑着他的玄武旗在刚刚化出玄武异象的一瞬间，就被这恐怖的一掌拍成一团烟雾。
　　“噗！”
　　封庆明一口鲜血喷出，被重创。
　　他的眼神之中都有几分不可思议，他受伤了，他居然受伤了，要知道，他已经有多少年都没有受过伤了，自从他师尊死去之后，就再也没人能够伤到他了。
　　也就是最初的几代圣族曾经给他造成过威胁，但是也有被他暗中袭杀的。
　　到后面他越来越强大，即便是觉醒了血脉的圣族都不放在他的眼里，成了他的猎物。
　　受伤就不知道是多久以前的事情了。
　　现在居然被重创了！
　　然而不等他多想，下一瞬间，这一掌就生生拍中了他。
　　众人眼睁睁的看着那从天而降的一掌拍落下来，生生拍中了封庆明，封庆明的大小相对于那恐怖的一掌，就如同是蝼蚁一般。
　　如果隔百里之外，尤能看到那滔天巨掌，但是却看不见封庆明。
　　“啊啊啊啊啊！”封庆明咆哮着试图抵挡这一掌。
　　“乖徒儿，乖乖受死吧！”
　　天穹之上，传来了圣祖的声音。
　　众人看到封庆明的身上爆绽出了血雾，甚至还听到了清脆的骨头断裂的声音。
　　众人只觉得无比的畅快，封庆明实在是太过猖狂了，完完全全没将他们放在心上，将他们当做蝼蚁一般，说打杀就打杀了。
　　现在他也有这样的一天！
　　众人心中大快！
　　“不愧是圣祖，哪怕只有一道灵体，依然可以发出如此惊人的攻击！”
　　“圣祖大人时隔万年还在庇佑着我们！”
　　无数人想起了当年圣祖的攻击，可以说，圣祖以一己之力挽救了整个圣阳大陆。
　　到了万年之后，他们还是需要圣祖的拯救。
　　“轰！”
　　这一掌终于落到了地面上，在大地上生生砸出了一个巨大的手印。
　　“死了么？”
　　所有人的脑海之中，都不由得冒出了这样一个念头。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　此时，一阵凄厉的笑声传来。
　　“老头子，你终究杀不死我，你老了！”
　　众人看到，封庆明无比凄惨的立在那个大手印之中，浑身上下一片褴褛，那祭练了千百年的玄武旗也被打崩，浑身浴血，骨头都不知道断裂了多少根，看起来无比凄惨。
　　“今天我不死，来日混元道必灭，这是我说的！”
　　封庆明长啸一声，脚点虚空，身形拔地而起，朝着远处掠去。
　　“不好，追！”
　　此时，玄阳子才陡然想明白了，现在的封庆明应该是在强撑了，不仅仅是外表无比凄惨，内里其实也是被重创了。
　　不然的话，以这封庆明表现睚眦必报的性格，怎么可能就此善罢甘休。
　　必然是支撑不下去了，刚才那一掌重创了他，才逼的他不得不如此。
　　顿时一大票的高手，终于反应了过来，纷纷朝着封庆明的方向追了过去。
　　还有很多人在半空中对圣祖稽首行礼，感激圣祖又一次拯救了圣阳大陆。
　　哪怕只是圣祖的灵体而已，不过对他们来说，都没什么区别。
　　圣祖坦然的接受了这些行礼，他也不在乎这些人的行礼，仅仅只是淡淡的说道：“仅此一遭了，最后一遭了，终究还是没能铲除这个祸患！”
　　“以后就看你了，我的后辈！”
　　圣祖看向了混元道的中央山门深处，仿佛一双眼睛能够款穿九幽天地一般。
　　说着，圣祖的灵体就当空消散。
　　一时间，所有人都怔住了，随即无数人嚎啕大哭，他们知道，这一遭，已经是最后一遭了。
　　以后圣祖怕是连最后保存的灵体都没了。
　　无数人忍不住的嚎啕大哭，泪流满面。
　　即便此时最铁石心肠的人，面对圣祖一生征战，死后也要燃烧最后的灵体，为圣阳大陆奋战一生。
　　这一战终于落幕，没有了封庆明的支持，血神教的大军哪里挡得住混元道的反扑，几乎是一路惨败，原本被占据的城池，几乎都在最短的时间内被夺回，一路反推进了十万大山深处。
　　混元道的报复犹如是疾风骤雨一般，直接撕裂开了血神教所有的防线。
　　一路上各种分坛被连根拔起，无数血神教的高手都被追杀四处逃窜。
　　什么叫树倒猢狲散，便是这个道理。
　　甚至一路杀入了血神教在十万大山中的总坛，而这一次，没有了封庆明的阻挡，再也没人能够阻拦住混元道的大军。
　　没有了高手，精锐也在陆轩之前的打击之下死伤殆尽，更没有了封庆明这宛如在世神明一般的存在。
　　血神教的总坛根本不堪一击，被连根拔起，甚至最后，付之一炬。
　　那滔天的火光照亮了夜空，即便相隔遥远，都能够看到那漫天的火光铺天盖地而起。
　　这一场决定了整个圣阳大陆未来命运的滔天大战，终于以混元道的全面大胜而告终。
　　这一战的意义甚至超越了之前的任何一战，这一战，混元道是将血神教彻彻底底的连根拔起。
　　数千年的纠缠和混战，终于在这一代，完完全全迎来了落幕，混元道终于铲除了这数千年的宿敌。
　　一时间，天下哗然！

第七百八十一章 出关，三花聚顶

　　天下人哗然！
　　这是千古未有之变，整个圣阳大陆数千年来都是混元道与血神教交锋的大格局。
　　一南一北，各自占据正邪两道的巅峰，发生过无数可歌可泣的事情。
　　双方都有不知道多少前辈死在对方手里！
　　甚至血神教也从早期的域外血魔所立的傀儡，逐渐演变成了现如今的庞然大物。
　　虽然在历史上，双方都有被重创的时候，却没有一次如同现在，将对方连根拔起，彻彻底底的灭门肯了。
　　虽然还有很多的血神教的高手分散在外作乱，但是随着各地的分坛，以及总坛被直接连根拔起。
　　血神教作为一个教派，已经彻彻底底的完了！
　　即便想要恢复，想要恢复到现如今的规模，又不知道要几千年的时间！
　　到处都是混战，血神教逃出了诸多的高手，但是同样的，混元道也有诸多高手分撒四方，追杀这些血神教的高手。
　　“天下终于要定了么？”
　　许多人心中冒出了这样的念头。
　　“天下分裂这么多年，不是站在混元道一方，便是站在血神教一方，相互厮杀，哪里还有当年圣祖在世的时候那种团结一致！”
　　“不可能要定于一，别忘了，那个人还没抓到，他不死，一旦有朝一日恢复过来，混元道能够挡得住么？别忘了，圣祖可没有第二道灵体了！”
　　一时间，众人议论纷纷，有开心，也有忧虑。
　　现在表面上看，混元道终于一统天下，将血神教连根拔起，别看血神教现在还有大批的高手流落在外，但是对于混元道来说，已经构不成什么威胁了。
　　然而对于很多人来说，天下却还未定，还有一个恐怖的存在未曾抓到。
　　只要封庆明一日不死，混元道就一日谈不上定鼎江山，随时可能被翻盘。
　　而混元道也是高手四出，除了抓捕在外的血神教高手之外，也是四处寻找封庆明的消息。
　　只是已经足足过去了一个月，都不曾发现封庆明的消息，仿佛是从人间蒸发了一般。
　　混元道，中央山门。
　　闭关了一个多月的陆轩才终于出山。
　　此时他才听闻了此战的前因后果，事实上，当初封庆明杀上中央山门的时候，他也有所感知，只是当时他正在突破的关口。
　　所以才没有办法出关！
　　现在陆轩出关，便是因为他终于突破到了化神境九重，而以他的修为来说，在突破到了化神境九重之后，也是自然而然的突破到了化神境巅峰。
　　准确的说，化神境巅峰原本就不是一个境界，只要根基稳固，再突破到了化神境九重之后，继续苦修，境界自然而然的就能够圆满。
　　一旦圆满，就是化神境巅峰！
　　所以玄真子，西门兴业等人在补齐了根基之后，就顺利步入了化神境巅峰，他们不差功力，就是根基不够圆满。
　　而陆轩不同，他的根基，每一步都是经过精心计算的，可以说，每一个境界他都走的极为稳当，都是前无古人后无来者的境界。
　　几乎在达到了化神境九重的时候，就自然而然的达到了化神境巅峰。
　　在达到了化神境巅峰之后，陆轩自然也就一步跨入了三花聚顶的境界，毕竟他的气血之花是早就已经凝聚出来的，和之前的不同。
　　之前陆轩修为还未达到化神境巅峰，所以自然也就谈不上是三花聚顶，凝聚了气血之花也仅仅只是增长了他的战力。
　　但是现在，再度凝聚出气血之花，那就是真正的增长他的道行，让他顺理成章的跨入到了三花聚顶的境界。
　　这一次闭关收获之大，毋庸置疑！
　　直接从化神境八重的境界，接连跨过了化神境九重，直接进入了三花聚顶的境界。
　　一举进入了当世顶尖，不再是战力，而是连境界也同样跨入了当世顶尖。
　　战力就更别说了，陆轩只怕可以力抗凝聚出两朵花的存在。
　　“原来是这样！”
　　陆轩听着玄阳子跟他说了最近血神教大举反攻的事情。
　　“现在还未抓到封庆明，终究是不安心的，这一次若不是有圣祖突然复苏，恐怕我们是在劫难逃了！”
　　玄阳子黯然道。
　　这一次的事情，虽然最后是大获全胜，但是损失同样极大。
　　“还有，我师弟玄真子现在危在旦夕，也是被封庆明所伤，我也仅仅只能封印住伤势，等陆先生出关，还请陆先生救救我玄真子！”玄阳子连忙棘手说道。
　　“无妨，举手之劳而已！”
　　陆轩开口说道。
　　很快，玄真子就被抬了进来，果然和之前西门兴业的情况差不多，胸口被一道剑气洞穿，呈现焦黑状，即便有玄阳子的封印在，也可以隐隐感觉生命力在流逝。
　　也亏得玄真子身为化神境巅峰，生命力极为庞大，才能经得起这么慢慢流逝，否则的话，恐怕早就死了。
　　有陆轩出手，仅仅只是片刻之间，玄真子的伤势就已经恢复了过来，陆轩的功力比起一个半月前强了何止数倍。
　　要治疗玄真子还不是举手之劳么。
　　“多谢先生，陆先生果然神通广大，妙手回春！”
　　片刻之后，玄真子就站了起来，稽首行礼道。
　　虽然脸色惨白，损失的生命力极为严重，不过以化神境巅峰的生命力来说，要恢复也仅仅只是时间而已。
　　“不过只是寻常手段，本来也就是那剑气难以铲除罢了，否则以化神境巅峰的体质来说，这种伤势根本不算什么！”陆轩摆摆手道。
　　不过玄阳子和玄真子自然不会真的觉得这只是寻常手段，否则的话，他们早就该治好了玄真子身上的伤势。
　　甚至玄真子，都可以自己疗伤。
　　“不过现在最要紧的还是要找到封庆明，否则的话，他一旦恢复，就是我们的死期！”
　　玄阳子忧心忡忡的说道，他原本也在外面寻找封庆明，只是听闻陆轩出关，这才匆匆赶回来。
　　“也不知道他到底是怎么活下来的，一万年。。。”玄真子听了都觉得不可思议。

第七百八十二章 全天下通缉搜捕

　　玄真子只觉得自己听到的简直就是一个神话，怎么可能有人真的活了一万年呢！
　　那不就成了万年王八了么！
　　对于正常的化神境修行者来说，能够安安稳稳的活到千年，那都已经是老神仙了，是祥瑞了。
　　毕竟谁年轻的时候修行之时没有猖狂过，用了各种透支生命的手段，再加上受过的伤，走过的岔路，可以说，没有什么人是完整的。
　　除非像是陆轩这般，从开始就注意这方面的消耗，将所有的消耗都控制在非常合理的范围之内。
　　即便如此，化神境也就只能活一千年，即便用上各种延寿的丹药，再加上一些秘法。
　　能突破一千年的极限，活到一千多年就很夸张了，即便是特殊的神体，在这方面也不会好到哪儿去。
　　活一万年，那真的是有些超出所有人的想象范围了。
　　除非不是人类这样的短生种，而是某些长生种。
　　天下间什么样的生物都有，很多妖兽的寿命就比人类要长的多，起点就不是一个级别的，很多妖兽随便修炼自然生长，寿命就超过了化神境巅峰的强者。
　　当然，这些妖兽要成长的时间，也往往要比人类要多很多倍。
　　所以众人无法理解，到底他是通过什么手段活到了一万年，从近乎是神话时代的圣祖时期，存活到了至今。
　　而且看起来还非常的年轻，并未有衰老的迹象。
　　这才是最奇怪的！
　　“这有什么好奇怪的，我知道有很多方法，可以活到万年！”陆轩倒是不觉得有什么奇怪的，前世他什么没见过，以化神境存活万年的事情，也不是不能想象。
　　归根结底，也无非就是一些歪门邪道，天地间唯一的正道，就是修行。
　　以修行，不断突破到更高境界来换取更高的寿命才是正道。
　　“如果我没猜错的话，他应该是猎杀了圣族，夺取了圣族的生命力，用某种邪法将圣族的寿命移到自己的身上了！”
　　陆轩说着，眼神之中绽放着厉芒，任谁听着有这么一个组织专门猎杀自己这样的人，自己也是潜在猎杀目标的时候还能神情愉悦的接受。
　　不，准确的说，自己已经不是被潜在的目标了，就是明晃晃的目标了。
　　之前刘昊天出现的时候，也没见封庆明亲自出现，只怕是因为刘昊天还未成长起来，所以封庆明还不愿意冒头，暴露出身份。
　　但是现在又冒出陆轩这么个已经成长起来的圣族，再加上兽王和向天放的失败，终于让封庆明也按捺不住了。
　　这才亲自出山！
　　“居然还有这样的法门？”玄阳子和玄真子两人也是目瞪口呆，他们想到圣祖所说的邪路，大约已经明白了什么。
　　只怕圣祖也是早就知晓了，并非一无所知。
　　而这个方法居然还和万年前作恶的天外血魔有关系。
　　“不过是一些魔族惯用的鬼蜮伎俩而已，经常用来勾引一些意志不坚定之人！”
　　陆轩道，他到不觉得有什么好奇怪的，被魔族蛊惑，各个世界都有，并不只是独有圣阳大陆，更不只有封庆明。
　　只是他的眼神愈发的冰冷，之前他猜测那个组织可能是为了夺取圣族血脉，才会频频对圣族下手。
　　但是现在看起来，恐怕远不只是这样子而已，恐怕其中还有要夺取成年圣族寿命的原因。
　　“现在当务之急就是要先找到封庆明，杀了他，否则一旦等他回过一口气来，混元道也会毁在他的手上！”
　　玄阳子当心的说道。
　　“不过我们现在广布耳目，全天下都找遍了都找不到！”
　　玄阳子越是着急，但是他也知道，要知道封庆明没有那么容易，否则这么多年，他早就被人发现踪迹了。
　　“掌教！”
　　正当三人讨论着要如何找到封庆明之际，西门兴业闯了进来，脸上带着几分喜色。
　　“掌教，我们发现了封庆明的下落了！”
　　“什么？在哪儿？”玄阳子，连忙说道。
　　“在十万大山深处，刚刚才得到的消息，封庆明突然出现，吸干了数座城池生灵的精血，然后又击溃了追杀他的一众高手，逃入了十万大山深处了！”
　　西门兴业连忙回报道。
　　“不好，这厮，吸收了数座城池的生灵，何止数以千万的生灵精血，只怕让他给恢复了，不行，必须要马上将他斩杀！”
　　玄阳子连忙说道。
　　“我马上点齐人马，进入十万大山之中，这一次，一定不能让他逃脱！”
　　陆轩点了点头，没有反对，虽然普通人对付封庆明不可能，但是可以用来搜寻封庆明的下落。
　　很快，混元道就有了行动，一张通缉令发了下去，十万大山之中顿时充满了各方的高手。
　　根本不需要他们动手对付封庆明，仅仅只是发现封庆明的踪影，就有五十万中品灵石的奖励。
　　如果能杀死封庆明者，奖励千万中品灵石。
　　一时间，所有的高手都疯狂了，即便是对于化神境九重的高手来说，五十万中品灵石也是一笔巨额奖赏，千万中品灵石就更别说了，那简直是一步登天。
　　而对于普通的化神境来说，五十万中品灵石的财富也是天文数字，可能是他们一辈子也没有办法赚到的财富。
　　一时间，一群一群武者三五成群的集合到了一起，，进入十万大山之中，想要找到封庆明的下落。
　　哪怕仅仅只是找到一点线索，都可以换来五十万中品灵石的巨额财产。
　　无数高手蜂拥而至，恨不得将十万大山的地皮都给翻过来。
　　十万大山深处，一队化神境高手组成的急速掠过长空。
　　王长春是十万大山附近某一个家族的长老，在在得知了封庆明的悬赏之后，立刻就联合几个老友进入十万大山之中。
　　已经整整搜寻了快十天的时间，还是没有找到任何封庆明的消息。
　　不过所有人都很有耐心，同时也是小心翼翼，因为他们都知道，他们要搜寻的是何等恐怖之人。
　　蓦地，就在他们心神高度戒备之时，一只大手从土里钻了出来，化作巨大的血手，朝着这些人抓了过去。

第七百八十三章 膝盖中了一枚东风41

　　“不好！”这些人也同样很警觉，但是这一只大手的速度极快，几乎是刹那间，就已经将这些人抓到了手中。
　　刹那间，就已经被生生抓死，化成了一团血雾，被吸干了血。
　　只有王长春飞的远了些，躲过了这一只血色巨兽的抓捕，只是这突然冒出来的一只大手，差点没将他吓死。
　　他余光瞥到了在下方，一个人影定定的站在那里。
　　却不是那天下人都在搜寻的封庆明又是谁。
　　差点魂都吓没了，此时他才知道，自己当初的想法有多么的幼稚，以为只要不出手，仅仅只是提供封庆明的下落，应该没有什么危险性。
　　他太自信与自己的实力了。
　　觉得封庆明也不过如此，谁知道，现在封庆明一出手，才知道，自己和对方的差距。
　　根本就是天与地一般的差距看，完全不在同一个水平线上。
　　封庆明只是冷漠的看着王长春，又是一只血手抓了出去，顿时铺天盖地，如同一张天罗地网一般将他给网在了其中，完全没有给他跑路的余地。
　　“完了，吾命休矣！”
　　此时，王长春最后冒出这样的念头。
　　他甚至感觉到，自己周围的空间都被固定住了，根本动弹不得。
　　蓦地，就在这个时候，一道剑气撕裂开了虚空，刹那间，就横扫到了那一只气化大手上，生生将气化大手斩爆。
　　“呼哧，呼哧，呼哧！”
　　王长春不断的喘着粗气，死里逃生的感觉真是太好了。
　　他从来没有一刻觉得能够活着是这么好的事情，这是前所未有感觉。
　　他定神看去，却见，那是一个看起来十七八岁，面容俊朗，一身月白色长袍，仿佛是谪仙降世一般。
　　他突然想起来，这个人是谁，不正是最近闹的沸沸扬扬号称直接杀穿了血神教总坛的圣族陆轩么？
　　难怪可以将自己从封庆明手中救下来。
　　“终于找到你了，封庆明！”
　　陆轩背手而立，看着下方的封庆明。
　　封庆明看着上方的陆轩，眼神之中带着几分厌恶和杀意，这样居高临下的眼神，本来是只有他才能够这样对别人的。
　　作为天下间暗中的神明，暗中至高无上的存在，从来都是他对别人露出那种居高临下，又漠视的神情。
　　现在居然有人对着他露出这份表情！
　　“你就是那个成年圣族么？”封庆明脚下仿佛有浮力一般，径直腾空而起。“你的眼神，我很不喜欢，等一下我就把他挖下来！”
　　“怎么，是嫉妒我比你帅么？论帅气你是没我帅气了，不过等会儿我可以让你死的很有型！”陆轩淡淡的一笑说道。
　　听到陆轩这个话，封庆明只感觉膝盖一疼，那是中了东风41。
　　现在双方看起来，确实差距有点大了，因为陆轩看起来一袭白衣如同谪仙降世，而他看起来略微有些凄惨，衣衫褴褛。
　　显然这段时间东躲西藏，哪怕躲开了混元道的追杀，也没有时间整理仪容，现在被陆轩逮住了，好一顿羞辱。
　　“牙尖嘴利！”
　　封庆明冷冷的说道，只是怎么看都有几分嫉恨，哪里一开始时候那般淡然和将一切都当做蝼蚁时候的高高在上。
　　“等一下等我将你的骨头敲断，将你的骨髓抽出来的时候，不知道你还能不能笑出来！”
　　封庆明看向陆轩的眼神有几分贪婪，显然已经将陆轩当做了砧板上的肉。
　　一个成年圣族，吸干他的生命力，应该够延寿很多年了吧。
　　“到那个时候，你会后悔，你没有向一个在世的神明下跪！”
　　封庆明冷声说道。
　　“在世神明？不过是一只躲在黑暗之中连面都不敢露的下水道的臭老鼠而已！”
　　陆轩嗤笑一声。
　　刚开始的时候，封庆明还不够强，在那几代圣族在位的时候，封庆明压根就不敢出手，有没有暗中出手过，陆轩不知道，但是一定没能成功。
　　“一万年的时间，就算是一头猪都应该飞升了，你居然只修炼到三花聚顶，你还有脸自称在世神明？”陆轩脸上露出几分嘲讽之色。
　　封庆明脸上露出几分羞怒交加的神情，这确实也是戳到他的痛处了，只是他的前路已断，而当初又没能从圣祖那边学到三花归一的法门，一直就耽误到了现在。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　封庆明突然爆发出了一阵大笑，狂放而冷酷，身上爆发出了一阵舍我其谁的气概，不将一切放在眼里。
　　到底是在暗中窥探了天下上万年的时间。
　　封庆明头顶上，一朵一朵的三花浮现出来。
　　精气之花，气血之花，元神之花，三花聚顶，在他的头顶上齐聚。
　　这才是他纵横天下的第七，即便是玄阳子也凝聚出了元神之花，但是也就是一朵花而已，但是封庆明头顶上，那可是货真价实的三花聚顶。
　　陆轩眯了眯眼睛，这还是他重生之后第一次见到三花聚顶的强者。
　　恐怕这也是整个圣阳大陆上的最强者了。
　　恐怖的气息如同龙卷风一般疯狂席卷，爆发出一声声音障巨响。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声声的巨响如同平地炸雷，猛地一下子炸开。
　　天穹都随之而动！
　　甚至搅动天地风云，远隔百里都看得到那种天地异象。
　　“那是什么？”
　　许多人抬起头，看到天穹之上的那天地异象，顿时神情纷纷变了。
　　“那是。。。三花聚顶，是封庆明！”
　　此时，远处，玄阳子顿时感觉到了三花聚顶的气息，而这一股气息也让他觉得非常的熟悉，却不是封庆明又是谁呢。
　　在他的身边，还有一群混元道的高手，同时脸色大变，他们感受到一股狂暴的，无法抑制的恐怖力量正在半空之中肆虐席卷。
　　那就是真正三花聚顶的力量么，一个人可以镇压一个时代的力量！
　　没有到三花聚顶，甚至连与对方一战的资格只怕都没有。
　　而即便是三花聚顶，差距也太大了。
　　之前他们被封庆明以一己之力打退的噩梦般的场景又再度浮现眼前。

第七百八十四章 幻术免疫，元神攻击无效

　　根本没有任何人能够抵挡得住封庆明的一招，只有玄阳子靠着混元镜一路战一路退，回到了中央山门。
　　可是若不是突然有圣祖的灵体复苏，恐怕即便有玄阳子也难以抗衡。
　　正因为如此，所以他们一想起了封庆明的威势，心中都不由得打鼓。
　　这些都是混元道，乃至于整个天下都数得上名号的强者，并非是贪生怕死之辈，只是无法接受如果自己和封庆明对上，恐怕会被对方如同一只蝼蚁一样轻而易举的杀死。
　　毫无尊严可言！
　　“不行，我们必须要赶紧赶过去，我知道大家都怕什么，但是现在是杀死他最好的机会，现在的时间还不算长他应该还在恢复期，否欧泽的话恐怕早就杀上中央山门了！”
　　玄阳子神情凝重的说道：“我们别无选择，如果他不死，就是我们死，现在是他最虚弱的时候，若是再让他跑了，我们统统都要死，连祖师传下来的道统都要覆灭！”
　　众人神情一凛，自然知道玄阳子说的是对的，正如玄阳子所说，这一战，他们退无可退，只能奋勇向前，难道还能指望这么一个疯子放过混元道么？
　　“走！”
　　“走，今天就算是拼死都要将他杀死在这里！”
　　“为了圣阳大陆！”
　　“为了天下！”
　　众人重新燃烧起了斗志，纷纷架起了遁光，朝着这一股气势的源头的方向而去。
　　很快，当他们赶到之时，还有许多人也悄悄摸摸的跟了过来，没敢露面，不过在这一股气势的席卷之下，都没有能够隐藏身形。
　　他们看到了，那封庆明，头顶上居然有三朵花，而不是一朵。
　　许多人都纷纷倒吸一口冷气，到了现在，关于三花聚顶的概念也随着时间的推移不断的被更多的人知道。
　　他们自然知道，三花聚顶，每多一朵花，战斗力都有一个翻天覆地的变化。
　　与此同时，战场中，陆轩分明感受到，周围的一切都变化了，变成了宇宙虚空之中，在不远处，隐隐约约可以看到一颗一颗巨大的生命星球在以一种奇妙的规律运转。
　　“幻术？”陆轩立刻就意识到了什么，自己中了幻术，果然，陆轩一运转自身的功力，眼前的幻术就消失的无影无踪。
　　而在他的面前，封庆明已经扑杀到了跟前，速度奇快无比。
　　他的身上蒸腾着血色的氤氲邪气，气血之往生，恐怖至极，根本铺天盖地，直接席卷而来。
　　一个巨大的血手印朝着陆轩的脑袋的方向拍落了下来。
　　陆轩冷哼一声，抬手直接挡住了这恐怖的一击。
　　“轰！”
　　双方的碰撞，就好似是两枚导弹凌空碰撞到了一起，掀起的惊天狂潮朝着四周崩裂苍穹而去。
　　“你竟然能破开我的幻术？”
　　一击没能将陆轩轰杀，封庆明有些疑惑，自己虽然没有用出什么特别的幻术神通，不过以自己凝聚了元神之花之后庞大的精神力，根本没有人能够躲的开来。
　　气血之花，精气之花，元神之花，分别对应的就是体术，法术，幻术这三大神通体系。
　　凝聚了元神之花后，哪怕随便施展出来的幻术，也能让人瞬间陷入幻术之中。
　　除了同样凝聚出了元神之花的玄阳子之外，他还没有见过能够对抗他的幻术的呢。
　　一击就足以致命。
　　即便是凝聚了元神之花，自己随便发出的幻术，他都必须以全力来应对。
　　一瞬间，他就可以发出千百道的幻术，而他必须每时每刻都要分神来对抗，本来就不是封庆明的对手，之后就更加不是对手了。
　　像陆轩这般，只是一瞬间就挣脱了他的幻术的，却还是头一次。
　　他的眼神之中，甚至闪过几分惊诧之色，因为陆轩甚至连元神之花都没凝聚，居然可以面议幻术。
　　陆轩只是冷笑着看着封庆明，他永远不知道，自己身上会有飞凰再生术的经文，有这一页经文镇着陆轩的元神，陆轩就如同有了一个全方位的防护罩，想要靠元神攻击来攻击他，那是根本不可能的。
　　更别说，这只是幻术攻击了，有那么一瞬间，那都是陆轩有些大意了。
　　陆轩的双眸之中爆绽出了一阵阵的金光，在他的瞳孔之中化出了玄奥的图案。
　　“从现在开始，无论你是元神直接攻击也好，还是幻术也好，统统都没用！”
　　陆轩直接睁开了破妄之眼，什么幻术在这一双眼睛面前，都没有任何用处。
　　“这是。。。”封庆明看着陆轩的那一双眼睛。
　　“这是破妄之眼，你掠夺圣族的血脉转移到自身的身上，难道对破妄之眼都不清楚么？”陆轩笑笑说道。
　　“破妄之眼，你这破妄之眼。。。”封庆明死死地盯住了陆轩，他的双眸也浮现出了金色的图案，只是和陆轩不同，要简单多了，明显没有办法和陆轩的这一双破妄之眼一样。
　　而他也正如陆轩所猜测的那般，这上万年的时间之中，他不可能忍耐的住，不去掠夺圣族的血脉为己用。
　　他的身上果然也是身负圣族的血脉。
　　只是他的开发程度，哪怕过了一万年，也没有办法和陆轩相比。
　　陆轩有了这破妄之眼，再加上飞凰再生术经书的镇压，等于直接废掉了封庆明的元神之花。
　　让他以元神攻击的手段，统统彻底废掉。
　　也亏得封庆明凝聚了其他两朵花，否则若只是单独凝聚了元神之花，在陆轩的面前，怕也就和一个婴儿无异了，随时都可以反手打死。
　　“果然我猜测的没错，破妄之眼还有其他的晋级之路，我要将你的眼睛挖出来，研究清楚其中的奥秘！”
　　封庆明冷冷的说道。
　　虽然幻术攻击不奏效，但是封庆明心中丝毫无惧，在他的眼中，陆轩已经成了他的标本，随时随地都可以从陆轩的身上取下点什么零件。
　　“那也得看看你有什么本事了！”
　　陆轩眼神之中闪过几分厌恶的神情。
　　“一个不伦不类的怪物！”

第七百八十五章 怪物之战

　　“你竟然说我是个怪物！”
　　陆轩的话，似乎终于刺痛了封庆明的心，让他暴怒了起来。
　　“我是神，我才不是怪物！”
　　封庆明身上血色和金光缠绕着化作了冲天之柱。
　　在陆轩的眼中，封庆明身上确实有圣族一脉先天道体的气息，那金光就是最好的证明，只是到底是掠夺来的，不是本身就具有的血脉。
　　对血脉的开发程度还很低，甚至连一次涅蜕变都没有经过，比陆轩的级别还要更低一些。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　双方如同两颗大星在天穹之上碰撞。
　　直接碰撞的火星四溅，虽然被陆轩相当于废掉一朵元神之花，但是封庆明还是有气血之花和精气之花。
　　气血之花让他的每一次突袭，都带着天崩地裂的威势。
　　“轰！”
　　陆轩也直接凝聚出了自己的气血之花，直接凝聚在头顶上，刹那间，他身上所有的气血都凝聚到了一起。
　　而此时众人发现，陆轩头顶上凝聚出来的气血之花，居然比起修行了上万年的封庆明还要更大上三分。
　　“轰！”
　　此时双方的气血庞大的如同两片汪洋大海一般，不断的相互交融。
　　远远观战的那些人都彻底被吓傻了，没有人知道，居然有人可以强大成这个样子，如同面对一个怪物一般。
　　“太强了，这样的战力，甚至我们连靠近都不可能！”
　　玄真子目瞪口呆的说道。
　　“只怕是凝聚了三花，彼此之间的差距照样是天差地别！”
　　有人道，此时他们才真正的明白，彼此之间的差距，如同天差地别一样。
　　尤其是同样凝聚了三花的玄阳子，最能够感受到双方的差距。
　　封庆明也就算了，毕竟混了一万年，就算是一头猪也该很强了，这本身没什么。
　　但是陆轩的强大，却是远远超过了他的认知。
　　明明陆轩才跨入三花聚顶没多久，头顶上的气血怎么能养的这么大。
　　此时他真正感受到，不同的血脉之间，确实相差甚远，寻常的体质无法和圣族血脉相提并论。
　　同样的境界成长，从一级到二级，别人可能只是成长了一，但是先天道体的成长可能就是十，越是修行到后头，差距也就越大。
　　很快，众人就发现，自己根本跟不上两人的速度，甚至连看清楚两人的动作，对于他们来说，都成了一个天大的难题。
　　两人的速度极快，只是在碰撞的时候，众人勉勉强强能够看到些许残影，其他时候，根本就跟不上两人的速度。
　　“怎么会这么快？”许多高手目瞪口呆，这么疯狂的撕裂音障，会面临多大的阻力，他们两人到底是多少倍音速连他们自己都分不清楚了。
　　他们只知道，如果换做是他们的话，肉身只怕都要生生撞音障撞碎了。
　　“他们两人都凝聚出了气血之花，所以他们的身体能够坚持的住，换做是我们的话，恐怕肉身就得被撕裂！”
　　有人喃喃自语说道，有没有凝聚出气血之花，肉身的强度根本就是两回事。
　　凝聚了气血之花，绝不仅仅只是临时提升战力，更是将气血掌控到了极致，日日夜夜可以以气血洗刷肉身。
　　即便没吃过什么天材地宝，光凭这气血的不断冲刷，肉身也可以日积月累的变的越来越强大。
　　一个是正统圣族，肉身天生非同凡响，一个是积累了上万年的老怪物，双方的肉身自然都强大到了恐怖的地步。
　　双方身影交错开来，刚刚一连串的交手，双方起码打出数千招。
　　“呼哧，呼哧，呼哧！”
　　封庆明双眸通红，他看到，自己的胸口，居然有一道巨大的裂口，自己穿的内甲被劈碎了，他还记得刚才一道剑光扫过自己的胸口。
　　原本他仗着自己有一件祭练了无数年的内甲，根本无所畏惧，被陆轩打中也没什么。
　　谁知道只一剑就将他的内甲劈出一条巨大的裂口。
　　再深入一点，只怕就要被重创了！
　　他转身看到陆轩一袭白袍，满头青丝披在身后，看起来如同谪仙人，刚才一连串的战斗没能让陆轩有丝毫的狼狈。
　　“他怎么会这么强！”
　　封庆明不知道自己有多久没有这样子的感觉了，就如同他当初尚且还弱小的时候，直面其中一个强大的圣族的感觉。
　　但是那个时候那圣族都没有给他如此可怕的压力。
　　只凝聚了一朵花，战力居然可以提升到这种地步！
　　陆轩提剑立在半空中，看着面前的封庆明，封庆明虽然凝聚了三朵花，堪称登峰。
　　不过之前被圣祖所伤的伤势还未好完全，战力就已经跌落了不少，和当初巅峰时期不可相提并论，再加上元神之花对陆轩不起作用，战力又是大打折扣。
　　被逼着和陆轩硬拼气血，陆轩可不是玄阳子，他是真正的正值少年，气血旺盛如瀑。
　　按照陆轩的预估，可以一战！
　　两人的战斗停了下来，对于各路高手来说，这才终于有了一口喘息的机会，即便隔着很远，双方战斗爆发的战斗依旧让他们感觉好像要被余波撕裂。
　　一个个从头凉到尾，这种恐怖的战斗，他们只怕没有机会见到第二次了。
　　陆轩并不紧张，虽然眼前的封庆明是个不折不扣的老家伙，但是如果要算上前世的年纪，谁是老家伙，那还得另说呢。
　　“我也没想到你居然可以强到这个地步，多少年都没有人能够威胁到我了，不过也就仅此而已了！”
　　封庆明咧着嘴，喘着气。
　　他确实是被逼到了极致，但是还有底牌可以使用。
　　他怒吼一声，身体之中的金光开始燃烧，如同燃烧成了一个金色的火人一般。
　　陆轩看的分明，封庆明这是在燃烧身体之中的先天道体的血脉，反正也不是他本来就拥有的血脉，也就无所谓伤不伤了。
　　在燃烧了先天道体的血脉之后，封庆明原本就极度可怕的气息，居然又提升了一层。
　　竟然短暂的恢复到了三朵花的战力，堪比之前最强的战力。

第七百八十六章 封庆明，死！

　　“居然又恢复了！”
　　在场许多人只觉得绝望了，这个怪物战到现在，居然还能恢复实力，简直是变态。
　　简直就是怪物！
　　在所有人的眼里，他就是个怪物，当然，陆轩也没好上多少，是另外一个怪物！
　　“不过这样子代价肯定也很大，能够将他逼到这个地步，圣族不愧是圣族啊，封庆明活了上万年，但是圣族才活了几年，就已经能够打到这个地步了，真是了不得！”
　　天穹之上，陆轩身上的衣服也被吹的猎猎作响，看着面前几乎又恢复到了巅峰时期的封庆明。
　　陆轩也不得不承认，大概这是他重生以来所碰到过的最强的强者。
　　换做一般人，只怕早就被他打死了！
　　虽然是苟活到现在，不过终究是活到了现在，确实有值得骄傲的地方。
　　不过可惜了，他是碰到了陆轩。
　　“感受到了么？这就是我真正的实力，你把我逼到了这一步，所以你值得自豪了，之前任何一个圣族都做不到你这样的地步！”封庆明哈哈笑着说道。“再杀了你，我就能够彻彻底底的转换成为圣族的血脉，到时候我也就能够冲击更高的境界！”
　　“冲击更高的境界？”陆轩看着眼前已经几近癫狂的封庆明，只是冷笑一声，说道：“你以为你现在触碰不到更高的境界是因为你还不完全是圣族的血脉么？愚蠢！”
　　陆轩知道封庆明的问题，不过他可没有义务要为他答疑解惑。
　　“死在这样的力量手下，你死的不冤！”
　　封庆明开口说道。
　　“本来没打算用出来，但是既然都到了这个地步，也该让你认清你的地位！”
　　陆轩双眸灿若星辰，在他身上的剑玉之中，天海秘境内，无数的中品灵石正在疯狂地燃烧，直接让他进入到了另外一个境界。
　　伪羽化飞升！
　　陆轩身上的气息在不断的提升，比起原本更要强大上许多，这样状态的衬托之下，陆轩仿佛是在世神明。
　　“什么？怎么可能你怎么可能。。。”原本以为自己实力完完全全占据优势的封庆明彻底傻眼了，这已经彻彻底底的超出了他的预料之外了。
　　甚至有几分当初面对圣祖时候的感觉。
　　“不能让他继续提升下去！”
　　封庆明不知道陆轩到底是如何做到的，但是也知道一点，绝对不能让他继续提升下去。
　　“轰！”
　　封庆明身上的气息爆炸，身形横空，如同大星撞击而来，仅凭本身的肉身，就已经足以横扫。
　　陆轩面无表情，只是一根手指点了出去，顿时恐怖的力量爆发，横冲过来的封庆明竟然没能阻挡住陆轩的脚步，生生被陆轩一指头给挡住。
　　可怕极了！
　　“嗡！”
　　又是可怕的能量爆发，封庆明身形被一股强大的力量轰中，整个身形瞬间倒飞了出去，好似炮弹一般倒飞了出去。
　　“噗！”
　　封庆明的身形直接撞到了地面上，生生被撞出了一个大坑，以封庆明为核心，形成一个密密麻麻的蜘蛛网。
　　“啊啊啊啊！”
　　封庆明发出一声声巨大的咆哮，整个身形之中血色的能量爆发出来，仿佛将他变成了一头血色的野兽，比起刚才甚至还要更加强大上几分。
　　这才是他真正本来的模样，这些年来一直修行天外血魔传下来的秘法，早就已经从内里就不是人类，只是维持着人类的外表。
　　连他自己都已经分不清楚，这些年他不断的猎杀圣族到底是为什么？
　　是为了不断年延益寿，彻彻底底的替换掉自己原本平凡的血脉，还是为了以圣族的血脉来压制住身体之中那蠢蠢欲动的血魔之血。
　　他冲天而起，凶厉的气息形成凄厉的风雨，甚至形成了巨大的血云层。
　　但是他才刚刚要爬起来，却见一只金色的龙爪狠狠的拍到了那一道血色的身形之中。
　　“嘭！”
　　封庆明当场被狠狠拍中，狠狠撞到了那个大坑之中，差点肉身被打的崩散，鲜血喷涌而出。
　　“这。。。”汇聚而来的群雄看到这一幕，都不由得倒吸一口冷气，刚才陆轩与封庆明从天上打到地下，从地上打到天上，也不曾让他们这么骇然。
　　现在看到爆发出更强实力的封庆明，居然被陆轩一巴掌糊到了地上，这就让他们如同见鬼一般。
　　陆轩现在进入了完完全全伪羽化飞升的状态，仿佛随时随地就要飞升而去一般。
　　在这种情况之下，陆轩根本没有感情，只是这一爪子下去，起码就消耗了他一百万中品灵石。
　　只一招而已！
　　这样的消耗可想而知！
　　只是他本身就是越级获得不该获得的力量，所要付出的代价自然也是极大的。
　　随便一击，都拥有难以想象的威力！
　　他原本觉得以本身实力应该足以斩杀封庆明，不过到了现在，陆轩倒是也并不吝啬于施展羽化飞升经。
　　陆轩手中提着长剑，直接扑杀向封庆明，速战速决！
　　“刷！”
　　一道剑光横扫而出，顿时化作千丈长的恐怖剑芒撕裂开了空间，刚刚从坑里爬起来的封庆明当场被一剑扫中。
　　“噗嗤！”
　　一条带着鲜血的手臂当场飞了出去，封庆明一声惨叫，一条手臂被斩飞出去。
　　封庆明一跃而起，带着残躯，化出一道血光，朝着远处逃窜而去。
　　陆轩脚踏虚空，头顶山，混沌镇天钟浮现出来，滴溜溜的转动，直接穿梭了虚空，一瞬间就追上了已经飞出几里之外的封庆明。
　　“噗嗤！”
　　又是一道剑芒扫落下来，封庆明当场被撕裂开来，肉身当场化成了两半。
　　庚金法剑锋锐无双，封庆明身上的内甲被彻底劈散开来，整个人的肉身也被当场撕裂，上下半身也被劈散开来，鲜血喷洒如柱，落到了地上。
　　封庆明似乎又恢复了一些清明，只是喃喃自语：“我不甘心，我不甘心，我怎么会败在你的手里！”
　　他的话音刚落，一道剑气斩落下来，洞穿了他的头颅，瞬间炸开。
　　封庆明，死！

第七百八十七章 圣阳大陆沸腾，三年后

　　“那个怪物死了？”
　　有一个化神境的高手看着彻彻底底已经被爆头了的封庆明，颤颤巍巍的说道。
　　此时他才感觉，背后彻彻底底的凉了一大片，那是出了一大片的冷汗。
　　他自己都没有想过，虽然不是他在战斗，但是刚才的战斗还是让他出了一身冷汗，毕竟这是关系到了整个圣阳大陆的一场大战。
　　一方是圣族，圣阳大陆上的人对于圣族自然是无条件的信任的，这是包括圣祖在内，一代一代的圣族打拼出来的名声。
　　而另外一方却是一个隐藏在幕后无数年的大BOSS，暗中不知道猎杀了多少高手，如果世界被他支配，还不知道会有多么的可怕。
　　现在终于看到尘埃落定，那个为祸天下的魔头终于被斩杀！
　　许多人在松了一口气的时候，这才觉得后怕，若是形势逆转，只怕他们所有人都要死在这里。
　　“真是圣祖保佑，我们赢了，圣族又一次的拯救了圣阳大陆！”
　　玄阳子念念有词，他本来最不喜欢的就是将命运依托给上天，但是现在他却不得不感谢上苍，这一次他们走运了，运气太好了，最后获得胜利的是陆轩。
　　天穹之上的陆轩当然不知道下面这些人在想什么，他收敛了身上的气势，退出了伪羽化飞升的状态，处于这种状态，即便什么也不做，消耗也是海量的。
　　刚才为了斩杀封庆明，只是那简简单单的几招，那么短的时间，就已经消耗了五百万中品灵石。
　　这样的消耗速度，即便是拥有一个大心脏的陆轩都感觉心疼。
　　“陆先生，你拯救了圣阳大陆，老夫仅代表圣阳大陆上的亿万生灵，对陆先生诚心道谢！”
　　玄阳子飞了上来，稽首说道。
　　“多谢陆先生拯救天下！”
　　群雄一致的喊道。
　　“不必客气！”
　　陆轩回道，封庆明在暗中窥视圣族血脉，对陆轩来说，这就是死敌，不管其他人管不管，陆轩必然要杀封庆明。
　　“哦，对了，还请道友赶紧回去审问向天放，问出那个组织到底还有多少成员，现在封庆明虽然已经被我斩杀，但是还有那么多成员四散在外，终究是一种祸患！”
　　陆轩开口说道，封庆明虽然死了，但是那个神秘的组织还没有被打散，剩下的成员个个都是化神境巅峰，这样的修为虽然不放在陆轩的眼里，但是如果整天觊觎着圣族血脉，迟早会对小昊天动手。
　　到时候迟早酿成大祸！
　　“嗯，道友说的没错，虽然封庆明已经死了，但是一日不取缔那个组织，我就一日不放心！”
　　玄阳子连忙说道。
　　――――――
　　封庆明已死的消息，在以最快的速度传遍天下。
　　一时间，天下间哗然一片，所有人都没想到这么快，之前混元道还在通缉，谁知道，居然这么快就死了。
　　在场的群雄中有人貌似拍摄了画影图形，将当时那一战记录下来，传遍天下。
　　所有人看到了那一战，统统闭上了嘴巴，那犹如是怪物一般的恐怖战力，几乎让人怀疑这个画影图形的真假。
　　“好可怕的战力，得亏我们有圣族，否则的话，天下间谁人能杀他！”
　　“血神教完了，再也没有翻身的机会了，混元道一统天下的时代，终于来了！”
　　“大变革，一个全新的时代啊！”
　　无数人感慨，最重要的是，许多原本依附于血神教的势力纷纷派遣重要人物前往混元道中央山门，黑压压的跪伏了一大片，试图获得混元道的原谅。
　　不过玄阳子身为混元道掌教，什么大风大浪没见过，这些人的花花肠子他如何不知，想要跪一跪就获得重新来过的机会，哪里有那么好的事情。
　　一道道命令传递下去，一个个依附于血神教的势力被连根拔起，胆敢有反抗者，格杀勿论。
　　一时间，天下肃杀，而混元道的高手也是四处，到处追杀血神教残存的高手。
　　这一次，再也没有人敢阻挡，也不会有人觉得血神教还有反扑的机会，所以各种绞杀非常顺利。
　　不过所有人也都明白，这种绞杀未来会持续数十年，甚至数百年。
　　许多血神教的高手逃到了海外，一时急切之间，根本捉拿不到。
　　混元道一统天下的时代终于来到，血神教被连根拔起，血魔在圣阳大陆最后一个据点终于铲除。
　　一时间，圣阳大陆上一片沸腾，也没有人敢再为那些依附血神教的势力求情。
　　旧的秩序被摧毁，而全新的秩序正在诞生。
　　又过了一个月，渐渐安定下来的世界又被混元道的一道通缉令彻底搅的沸腾了。
　　只因为混元道这一次下的通缉令，居然各个都是绝顶高手，每一个都曾经在天下间有过极为显赫的名声。
　　甚至有几个在现在，还是一个个一流大宗门的掌门，或者太上长老。
　　无一例外，最次也都是化神境九重以上的高手。
　　甚至其中还有混元道的中位高权重的太上长老。
　　这个名单一出，所有人都傻眼了，所有人都不知道混元道到底是在搞什么飞机。
　　许多人更是只觉得人心惶惶！
　　不过很快，混元道就给出了解释，这些人都和封庆明有关系，是封庆明暗中掌控天下培养的高手，隶属于一个神秘组织。
　　这个神秘组织更是多次猎杀圣族，自觉于圣阳大陆。
　　混元道与这个组织势不两立，若是有人袒护这些人，就是和混元道作对。
　　在发出通缉的时候，混元道的高手也开始纷纷出山去捉拿这些名单上的高手。
　　这些名单上的高手想要逃走，却发现，混元道早有准备，在发出通缉之前，其实早就埋伏了大批的高手。
　　他们想要逃走都不行！
　　以如今混元道的强势，那些宗门即便想要反抗都不行，更有混元道精锐入驻，彻底进行搜查。
　　不过依然还是有少数感知敏锐的逃出了包围圈，而混元道的高手也展开了追捕。
　　等到最后一个通缉名单上的高手被抓到，已经是三年后。

第七百八十八章 三年后，天下大势

　　三年后，混元道，中央山门。
　　“大致便是如此，雷龙降世的要点你记住了么？”
　　中央山门内，一处山门内，陆轩对着刘昊天说道。
　　“嗯，我已经全部记下来了！”
　　刘昊天道。
　　陆轩满意的点了点头，刘昊天身为先天道体，资质自然不凡，还被圣祖碑之中的圣族元神利用最后的能量进行洗经伐髓，相当于是一次蜕变。
　　自那之后，资质更胜一筹，几乎可以说是过目不忘，倒背如流。
　　许多神通，武学，修行的法门等等，陆轩随便指点一下都能够记住，并且还能够举一反三，所有的事情都能够轻松的记住。
　　基本上是足以让所有的师父满意的天才弟子。
　　剩下的就是长期的练习了。
　　“你且去吧，我要闭关了！”
　　陆轩开口说道。
　　“是，舅舅！”
　　刘昊天行礼，说道。
　　三年来，陆轩几乎是日日夜夜都将刘昊天带在身边，日夜教导，甚至连对两个妹妹都未如此上心过。
　　不过刘昊天也没有让他失望，短短三年的时间，修为就已经突飞猛进，已经摸到了神藏境的门槛，数月前，已经达到了神藏境一重。
　　可以确定的是，等这小家伙成年，至少也是化神境巅峰的修为，甚至有陆轩留下的种种后手，三花聚顶也是大有可能的。
　　这就已经非常了不得了。
　　在这三年的时间之中，刘昊天几乎已经打遍整个混元道之中的年轻高手，除了石不移这样年纪比较大的一辈之外，和他年纪差不多，甚至比他大十几岁的前辈都应不是他的对手了。
　　逐渐已经确定了自己的威势，甚至在他的身边，也已经聚集了不少的追随者。
　　所有人都看得出来，刘昊天只要不陨落，再过些年，下一代的掌教之位就是他。
　　而且此时，混元道内，很多长老，太上长老都很看好刘昊天，甚至觉得未来刘昊天能够带领混元道走上全新的巅峰。
　　修为甚至可以超越玄阳子，达到传说中的归一境！
　　因此很多的太上长老，和长老都将自己的后辈子孙，徒孙安排到了刘昊天的身边。
　　一个全新的接班人的班子，已经在这三年的时间之中成型。
　　这也是许多宗门的默认的做法，许多掌教的候选人的身边，都会有这样的班底，未来一旦上位，就可以迅速掌控宗门大权，完成世代交替。
　　小家伙一举手一投足，已经颇有一些风度了。
　　当然，其中最重要的是，因为刘昊天背后站着陆轩这么一个天下第一高手。
　　陆轩大战封庆明，最后将封庆明斩杀的画影图形早已经被无数人看了无数次，陆轩的威名至今，也毋庸置疑。
　　除了玄阳子这个师尊之外，还有陆轩的支持，也让刘昊天成了许多人心中的众望所归。
　　远不只是混元道内部，即便是混元道之外的各大势力，也都是如此看待的。
　　原来的候选人石不移等人的修为更强了，三年之中，石不移甚至也已经跨入了化神境八重，只差一步就跨入化神境九重。
　　未来三花聚顶可期，但是他未来接掌混元道的可能性却在不断的降低。
　　这也是众人皆知的事！
　　而现在，陆轩也终于要再度进入闭关的状态，三年的时间，陆轩已经决心离去了。
　　三年的时间之中，陆轩除了悉心教导刘昊天，教导他修行，更将之后修行之路，以先天圣经的形势传给了刘昊天。
　　现在也该到了离去的时候了，他还要前往更加广阔的天地。
　　这三年之中，混元道也正在不间断的绞杀那些血神教的余孽，还有追杀那些神秘组织之中的成员。
　　每一个都是巨头，混元道也追杀的很困难。
　　因为那些巨头表面上的实力就已经很强了，实际上可能还隐藏着更强大的实力。
　　最次也都是化神境九重的修为，而且还都是化神境九重中的佼佼者，甚至绝大多数都是化神境巅峰。
　　只有能够跨入化神境巅峰的才能算是那个组织的正式成员，而那些化神境九重的高手，只能算是外围观察成员。
　　这个组织招收成员的标准让人咋舌，这样奢侈的招收标准，即便是混元道也不可望其项背。
　　不过想想也是，以封庆明的修为和底气，能够被他看上的人，那自然不是一般的人物。
　　一开始混元道的长老们也追杀的很难，乃至被反杀也不是没有过。
　　一直到玄阳子，玄真子，西门兴业，现在的混元道三巨头亲自出手，形势才有所改观。
　　尤其是玄阳子，一身实力直达三花聚顶，那些神秘组织中的成员即便再厉害也没有办法抵挡一个三花聚顶级别的高手的追捕。
　　那就是降维打击！
　　再加上玄真子和西门兴业也在那之后，大概用了一年的时间，也都同样跨入了三花聚顶的境界。
　　玄真子也同样是凝聚出了元神之花，他的年岁比玄阳子要轻一些，但是也小不了多少。
　　即便补足了缺陷，跨入了化神境巅峰，也一样因为年岁较大，没办法凝聚出气血之花，只能先凝聚出元神之花。
　　而西门兴业则比玄阳子和玄真子要小上一辈，正值壮年，因此元神的蕴养差了一些，但是更容易的凝聚出了精气之花。
　　至此，混元道已经坐镇三个三花聚顶级别的高手，再也没人能与之相提并论。
　　三大高手直接四处追杀那个神秘组织的成员，以三花聚顶追杀化神境巅峰，那还不是小试牛刀，根本不成问题。
　　反正对他们来说，根本没什么关系，中央山门有陆轩坐镇教导刘昊天修行，基本可以说是稳如泰山。
　　当今天下，恐怕还没有能够能够比肩的了陆轩的。
　　三年来，三大混元道的三花聚顶高手不断追杀，也将名单上的高手斩杀一空了。
　　而陆轩在这三年之中，在混元道之中的名声也是空前高涨起来。
　　虽然陆轩主要是教导刘昊天修行，不过刘昊天聪慧，举一反三，天资聪颖，其实也费不了多少工夫。
　　倒是其他人向陆轩请教了不少。

第七百八十九章 精气之花

　　当然，以陆轩的身份地位，能够接触到陆轩的，最起码都是长老，乃至太上长老一级的高层，最不济的也是石不移这样年青一代之中的佼佼者，预订了一个未来天下绝顶的位置的绝顶人物。
　　这些人都是天下间的佼佼者，他们修行上碰到的问题，在这个世界上的高手看起来，那都棘手的很。
　　对陆轩来说，那都根本不能算是个事儿，基本上就随口就能解决。
　　往往一句话或者几句话就能点到关键，让他们茅塞大开。
　　当然，他们会寻找到陆轩的面前，自然是困扰很久的修行难题了。
　　在这种基础上，陆轩甚至干脆每个月都开一次讲道，每一次讲道都会有大收获，虽然只是持续半天的时间，但是都会有无数人获利。
　　直接影响的结果就是混元道高层实力集体提升了一大截，只三年的时间，光是化神境九重的高手就出现了上百位，寻常化神境更是出现了上千。
　　都是听了陆轩的指点之后，才诞生的。
　　固然陆轩再讲道的时候，一般不会具体指点，但是陆轩所站的高度，可以让他轻易指出正确的道路。
　　那种根源上的指点，让许多混元道的高手都收获匪浅。
　　甚至名声很快就传遍了圣阳大陆之上，许多人都知道圣族在混元道之中传道。
　　许多外人用了各种方法，交付了大量的利益之后，才获得了旁听的资格。
　　即便如此，依然各个收获匪浅，都有不小的收获，许多人多年来都没什么增长的修为，也在这么短的时间内有了不小的进步。
　　慢慢的，这都快成为混元道的一个招牌了，陆轩也不吝啬于向他们传道。
　　反正每个月只是半天而已，不碍事，同时他也想在最后的时候，为刘昊天留下在混元道之外的人脉。
　　这些人受了他这么多的好处，不说各个都是知恩图报，哪怕只有百分之一未来会帮助刘昊天一臂之力，那也是值了。
　　如果不是陆轩的要求，混元道根本不愿意对外开放，毕竟门户有别，混元道之中的人还没有大方到这个地步。
　　这些人在他们眼里，全部都是他们的竞争对手。
　　他们毕竟不像是陆轩，陆轩的眼界在九天之上，根本不是圣阳大陆能装得下的。
　　行事自然在很多人看起来，颇为异常，大度的不像样。
　　对于普通混元道的弟子来说，这些都是他们未来的竞争对手，这么做都是资敌。
　　当然，下这个命令的是陆轩，所以他么也同样无话可说，毕竟愿意教授这些也是陆轩自己的决定，他们无力反驳。
　　而最让他们羡慕的自然还是刘昊天，他们仅仅是一个月有半天的时间得以听陆轩讲道就有这么大的收获。
　　可想而知，刘昊天能得到什么样的指点，未来前途不可限量。
　　还未过十岁的刘昊天，已经打败了所有同龄人，甚至吊打十几二十岁的年轻高手根本毫无难度。
　　所以许多人都将自己的子孙后辈派到刘昊天的身边，给他组成班底，未来跟随这个无敌人物，好处自然数不胜数。
　　整整三年的时间，陆轩也认为自己是时候离开圣阳大陆了。
　　而这三年之中，他的积累也够了，完全可以闭关，再度突破。
　　是的，他要在三朵花之中，再凝聚出一朵。
　　而他选择的，正是精气之花！
　　在剩下的两朵花，精气之花和元神之花中，陆轩也考虑过该选择哪一个，不过他还是选择了精气之花。
　　元神之花主要加持幻术，能够发动元神攻击，也可以抵挡对方的元神攻击。
　　对于修行者来说，元神甚至是比脑袋还要要紧的地方，一旦出了什么问题，往往就是不可修复的伤害。
　　但是现在陆轩手中有那一页的飞凰再生术的经文，可以镇住他的元神，任凭什么样的元神攻击，都没有任何意义。
　　在这种情况下，凝聚精气之花，就成了必然。
　　精气之花主要取决于生命力，与飞凰再生术的效果合二为一，可以极大的增强飞凰再生术的威能。
　　可以让陆轩的恢复能力再上一个台阶，甚至达到不死之身的效果，即便肉身被劈斩成两半，只要没能当场杀死他，只要给他时间，他都能够恢复。
　　而且精气之花的凝聚，还可以提升神通法术的威力。
　　以创世雷莲为例，现在陆轩能够施展出毁灭上百公里方圆的创世雷莲。
　　但是有了精气之花凝聚之后，他起码能够提升一倍的威力，将这个范围提升到两百公里，威力就更加惊人。
　　对于目前的陆轩来说，当然是最为重要的事情！
　　陆轩宣布闭关之后，就进入了天海秘境之中。
　　以的中品灵石化为了一阵阵灵气，直接涌入了陆轩的身体之中，涌入每一个细胞之中。
　　《太虚本源功》运转起来，每一个细胞之中的生命力也随之调动起来，在他的周身，形成了碧绿色的分包。
　　与此同时无数的生命力演化成了精气，而在他的调动之下，精气一点一点的朝着陆轩头顶上汇聚而成。
　　与此同时，陆轩头顶上的气血之花同样爆发出了一阵阵惊人的光芒，一阵阵的威压肆虐。
　　这气血之花，甚至在打压，压制精气之花。
　　相比起庞大的气血之花来说，精气之花无疑要弱小的多了。
　　这也是很多人在凝聚出了第一朵三花之后，就再也没有办法凝聚出第二多三花，因为他们没办法取得两朵花之间的平衡。
　　哪怕只是脆弱的平衡也没有办法保持，甚至等到要凝聚第三朵花的时候才是一个巨大的考验，需要花费无数的时间和精力进行凝聚。
　　不过对于陆轩来说，这自然不是问题。
　　没过多久，一朵小型的精气之花就在气血之花的压制之下成型。
　　而随着时间的推移，这一朵小型的精气之花也在不断的成长，在与此同时，陆轩体内的生命之力也在不断的化为精气，去支援精气之花，如同在浇灌精气之花。

第七百九十章 三大神通，离去

　　当然，这些本身就是在燃烧陆轩身体之中的生命力，而陆轩也无惧，本来这些消耗也在他的预料之中。
　　更何况，陆轩还在不断地吸纳在天海秘境之中存下的无数的中品灵石，进而将无数的灵气转化为庞大的生命力涌入自己的身体之中。
　　陆轩身体之中每一个细胞之中的生命力被抽调出去，形成精气之花的同时，就会被不断涌入的灵气给重新补充进入。
　　陆轩就一直保持巅峰的状态！
　　头顶上的精气之花越来越大，片刻之后，就已经足足成长到了足以和气血之花相抗衡的地步。
　　双方的平衡也很快形成，有了前世的经验，这一世的陆轩自然是做足了准备，轻而易举的就完成。
　　“轰！”
　　陆轩身上的气息瞬间爆发了出去，又凝聚了一朵三花，而且还是其中与生命力相关的三花，顿时陆轩身上的气势在短时间内就爆发了出来。
　　形成可怕的浪潮，朝着四面八方席卷而去。
　　几个呼吸之后，陆轩就将这身上的生命气息收了回来，看起来与寻常无恙。
　　也亏得是在天海秘境之中，也没人知道刚才陆轩的爆发，也不会有人关注刚才陆轩的爆发。
　　“居然已经过去了一个月有余！”
　　陆轩一算时间，居然已经过去了整整一个月。
　　想起来，他来到圣阳大陆也有四年多的时间，也算是呆了不算短的时间了。
　　当初母亲交代给自己的事情，终究没有办下来，刘家早在数十年前就已经被覆灭，现在也只剩下刘昊天一根独苗。
　　未来的刘家，圣族一脉，乃至整个圣阳大陆的命运，都在刘昊天的身上。
　　陆轩叹了一口气，这可能就是刘昊天的命运，和他现在所得到的一切的代价了。
　　这一次闭关消耗倒是不小，足足有上百万中品灵石，不过比起施展羽化飞升经的消耗，那也就是小巫见大巫罢了。
　　这三年之中，他当然也不是光付出，没有回报，这些年他也陆陆续续的获得了三千多万的中品灵石，全部都是这些年追缴血神教和那个神秘组织中的高手所得的一部分。
　　其中起码有一半都被玄阳子送来给了陆轩，除此之外，还有大批的天材地宝和诸多的药材，也都送了过来，其中有很多千年份的药材和诸多相对罕见一些的天材地宝，统统都被陆轩收了起来。
　　当然，还有很多的顶级的灵器，也都是收缴自那些神秘组织之中的成员。
　　当然，最后也都喂养了混沌镇天钟，甚至连那些天材地宝，也都被混沌镇天钟给吞了。
　　经过整整三年时间的喂养，原本混沌镇天钟上的裂纹，终于被陆轩彻底给修复了，为了做到这一步，陆轩前前后后消耗的那些顶级的灵器和那些天材地宝，加起来的价值，何止超过数千万的中品灵石。
　　可谓是吞金的怪兽！
　　陆轩付出这么多，自然也是有偌大的收获的，混沌镇天钟上的裂纹消失，陆轩终于不用担心用着用着，就突然一下子爆炸开来。
　　而且混沌镇天钟的几个神通也得到了强化。
　　其中第一个就是穿梭时空的功能，能够撕裂开空间，最远能够一次跳跃上百公里，这样的距离不可谓不远，当然要消耗中品灵石的。
　　第二个功能就是空间禁锢，一瞬间施展出来，无论什么样的强敌都可以禁锢住，当然，对方的修为越高，所禁锢的时间也就越短，同时所消耗的中品灵石也就越多。
　　这两个本身就是之前混沌镇天钟就有的能力，真正新出现的第三个能力还是空间割裂的功能。
　　被陆轩取名为空间之刃的能力。
　　这空间之刃能够将空间割裂开来，如果割裂在生物的身上，几乎无可避免，因为人的神通是依附在空间上的，空间被撕裂开来，生物也会被瞬间撕裂。
　　这才是前世空间和时间被誉为天下间两种至强的法则的原因。
　　这两种法则延伸出来的神通，一个比一个诡异，一个比一个厉害，远超其他的法则。
　　这三个能力甚至可以配套发出一套攻击。
　　如果是三年前的封庆明再度出现在陆轩的面前，哪怕是巅峰级别的战力，陆轩一个空间穿越出现在他的身边，再将他禁锢，再以空间之刃撕裂他的肉身。
　　就算封庆明不死，也会被重创，根本不需要动用羽化飞升经就可以斩杀封庆明。
　　再加上他现在凝聚了精气之花，哪怕是寻常凝聚了三朵花的高手的攻击，都根本奈何不得他。
　　甚至一个不注意，还会死在他的手中。
　　毕竟他有混沌镇天钟，攻防一体。
　　他来到圣阳大陆数年的时间，一身实力有了翻天覆地的变化，和当初初来之时，简直不可同日而语。
　　“母亲说的没错，圣阳大陆果然是适合我这个阶段修行之地，不过修行到这个地步，继续在这里消耗下去也没什么意思了！”
　　陆轩摇了摇头，他花了三年才凝聚精气之花，如果继续留下来，就又要不知道花费几年的时间才能凝聚元神之花了。
　　虽然这样的修行速度在外界看起来，已经十分惊人，不过对于陆轩来说，却还是远远不够的。
　　打定主意，陆轩便离开了天海秘境，随即将刘昊天，玄阳子，玄真子，西门兴业等高层都叫了过来。
　　陆轩地位超然，虽然不在混元道之中任职，但是倒是也被按上了一个客卿的职务。
　　得到了陆轩出关的消息，众人丝毫不敢耽误，连忙赶了过来。
　　“不知道陆先生这么着急将我等召唤过来所为何事？”玄阳子疑惑的开口说道。
　　“我要宣布一件事情，我要离开了！”
　　陆轩的话顿时在众人的心头引发了轩然大波。
　　“什么？舅舅，你要走？”
　　刘昊天瞬间大惊失色，哪里还有这数年来逐渐养成的气度的模样。
　　“嗯，我不是之前就和你说过了，我迟早要离开这里么！”
　　陆轩摸了摸刘昊天的小脑袋，含笑道。

第七百九十一章 回家

　　“可是。。。”刘昊天一下子说不出话来，他自然记得陆轩说过，迟早要离去，并且当初还要带他离去。
　　但是在最后的时候，他选择了留下来，他肩负着刘家的希望，更是肩负着整个圣阳大陆的希望。
　　所以最后他选择留在圣阳大陆。
　　只是数年的时间转瞬即逝，陆轩一直悉心教导他，甚至让他都快要忘记了这个事情了。
　　忘记了陆轩要离开的事情！
　　“陆先生要离开么？”玄阳子也露出大惊失色的神情。
　　即便所有人都明白，迟早会有这样的一天，陆轩来历神秘，但是显然也不会是圣阳大陆能够拘束得住的。
　　只是这一天来的还是太快了一些。
　　“不错，我马上就要离开了，在离开之前，通知一下你们！”
　　陆轩道。
　　“舅舅要往哪里去？”刘昊天眼眶之中含泪道，说到底他也只是一个十岁不到的孩子而已。
　　“我要回家啦，离家许久，我也该回家看看了！”
　　陆轩笑笑，开口说道。
　　提到了家，陆轩心中竟然生出了一种冲动，恨不得生出翅膀来，径直飞回家去。
　　这是他前世在外闯荡多年都不曾有过的心思，因为他那个时候知道，自己没有家，走到哪儿算哪儿。
　　但是现在他有家了，离家数年，自然恨不得马上归家。
　　“等我走后，你们到我所住的院子，房间里有一箱我留下的手稿，虽然没有什么修行的秘籍，但是都是我留下的一些修行的手札，里面记录了一些我修行的心得，对你们应该有用！”
　　陆轩对玄阳子等人说道。
　　玄阳子等人顿时神情一变，悲中带喜，他们当然知道这些东西是陆轩刻意留下来的，到底有多么的宝贵。
　　许多人只是听了陆轩三言两语，一鳞半爪的指点，就感觉自己的修为大进。
　　何况是陆轩亲自留下的手札，其价值简直不可估量！
　　“多谢陆先生！”
　　玄阳子连忙感谢说道。
　　“无妨，本身也就是随手的一些摘录，你们先下去吧，我还有话要跟小昊天说！”陆轩开口说道。
　　“好！”
　　玄阳子等人连忙离开。
　　“对了，这些是给你炼制的！”
　　陆轩开口，一反手，几件缩小了的法宝，浮现在了陆轩的面前。
　　“这是一件宝甲，专门给你炼制的，三花聚顶以下的高手攻击居然伤不到你一分一毫！”
　　陆轩将一件宝甲点入了刘昊天的体内。
　　“还有这一口龙屠剑，我也重新给你祭练过了，被你斩中，就算是化神境的高手都要死在龙屠剑下，在里面我还封印了雷龙降世的神通，希望你能好好使用！”
　　陆轩开口欧说道。
　　“多谢舅舅！”
　　刘昊天拱手执礼道。
　　“还有一些你未来会用到的丹药，我也都炼制好了，都在这一枚蟠龙戒之中，其中还有一千万的中品灵石，也都是我留给你修行使用的！”
　　刘昊天听着陆轩一件一件的交代，眼眶之中早已经被泪水浸湿，只能跪伏下来，给陆轩磕了三个响头。
　　“舅舅再造之恩，昊天无以为报，唯有全力修行，以报舅舅恩德，未来昊天一定会追随舅舅脚步！”刘昊天哽咽道，自从父母离世之后，就再也没人对他这般好了。
　　他年纪虽小，但是却是早慧，知道谁对自己好，谁对自己不好。
　　“这些东西都是给你增添保命的底牌，等闲时候不允许使用，我都下了封印，除非是等到你生命垂危，否则是绝对不可能使用的，明白么？”陆轩扶起了刘昊天，说道。
　　陆轩想着，他这怎么越看越像是送奇遇和金手指的老爷爷呢。
　　当初他要是有这样的奇遇，可以省下多少功夫。
　　真是同人不同命啊！
　　“昊天明白了，多谢舅舅！”
　　刘昊天连忙说道。
　　“日后修行路上你一定要多加小心，别以为有了这些就可以横行无忌，我见过的天才比你想象的还多，有的人在你这个年纪，已经是归一境的强者，但是那又如何，最终还是倒在了修行路上！”
　　陆轩叮嘱道，他闯荡诸天，曾经见过数不胜数的天纵奇才，其中有人在刘昊天的这个年纪就已经是归一境，这并不是开玩笑的。
　　就有那先天的神体，生下来三天就能说话，一年修行就入门至天人境，不到十岁就跨入归一境。
　　这样的人，在诸多的大千世界中，都不是少数。
　　一个个生下来就像是世界的天命之子，各种奇遇数不胜数，目不暇接。
　　生下来就有仙鹤衔玉，几岁就遇蛟龙得传承的更是比比皆是，那是号称天生的神圣，陆轩为刘昊天留下的这些东西，根本不算什么，寻常的很。
　　和他们这些人相比，前世的陆轩才是从低级世界来的乡巴佬，但是就是这个乡巴佬，却一步一步的走到了绝巅，击败了这些天生的神圣，登临绝顶。
　　正是因为见得多了，所以他心中才警惕，生怕刘昊天步了后尘，仗着先天道体的血脉肆意挥霍自己的天赋。
　　若是如此的话，倒不如没有觉醒先天道体的血脉来的好。
　　刘昊天听陆轩说的，简直就像是神话传说一样，他可不是数年前那个对天下事一无所知的孩童了，经过数年混元道的正统接班人的教育，他对修行体系一清二楚。
　　归一境那是只有传说中的圣祖达到过的境界，现在的圣阳大陆都没有这等厉害的人物。
　　就连在他的心中宛如在世神的舅舅陆轩都未曾达到的境界。
　　现在陆轩居然跟他说，有人在他这个年纪就是归一境，岂不就是神话传说么？
　　不过既然是陆轩所说，他自无不信的。
　　他原本心中那几分自满也都在陆轩的一番话之下，烟消云散。
　　“好，既然都交代清楚了，那我便离去了，我给你一份手书，日后你修行圆满，想要离开圣阳大陆了，就打开这一份手书，你自然知道该延什么路去找我！”
　　陆轩将一封手书交给了刘昊天，这才飘然踏着遁光离开了院子。

第七百九十二章 收服深海怪蛇

　　陆轩踏着遁光，不断以混沌镇天钟的空间穿梭的功能不断的穿梭。
　　不过是半天的时间，就已经从圣阳大陆北方的中央山门，来到了无尽深海之中。
　　此时，陆轩的速度比起初来圣阳大陆的时候，就不知道快多少。
　　入了海之后，陆轩依旧是速度不减，不断的消逝在大海之中，身形几个闪烁，就已经出现在了那一座沉在了深海之中的小岛之前。
　　正是他来到了圣阳大陆的通道，现在他要通过这个通道，重新回到地球之中去。
　　陆轩的神念彻底探了出去，正好看到了在海底之中蛰伏着一条深海怪蛇，正是当初袭击了陆轩，后来又被陆轩利用来对付赤眉大仙的深海怪蛇。
　　那深海怪蛇猛地一下子睁开了眼睛，如同两盏巨大的灯笼一般，恐怖的双眸之中爆绽出了骇人的光芒。
　　显然，这一条深海怪蛇也认出了陆轩，几乎是一瞬间，就朝着陆轩扑杀了过来，伴随而来的还有一道道恐怖的水炮。
　　当初这些水炮可让陆轩吃了不少苦头，甚至重创了陆轩，逼的陆轩不得不施展神龟永寿功，才避过一劫。
　　在水中，这一条深海怪蛇的水系神通自然能够得到极致的发展。
　　不过对于现在的而陆轩来说，这些根本够不成什么问题，反手一巴掌拍落下去，这些水炮直接被当场轰碎。
　　紧接着这一条深海怪蛇顿时就感觉到周围的空间都被凝固了，他被一双看不见的大手抓了起来。
　　顿时这一条深海怪蛇的双眸之中也爆绽出了惊恐之色。
　　因为它发现，自己竟然动弹不得，眼前这个可恶的人类什么时候变得如此可怕了。
　　简直恐怖至极！
　　之前这个人类面对自己的攻击，只能仗着自己过人的速度逃走，但是现在，自己居然都不是他的对手，连稍微反抗一下都做不到。
　　这才过去了多久，仅仅只是一瞬间的时间而已啊！
　　是的，对于这一条深海怪蛇来说，确实仅仅只是睡了一觉，养了养之前跟赤眉大仙大战的伤势，陆轩就已然蜕变到了让它完全无法对抗的速度。
　　人类是短生种，而妖兽是长生种，所以对于时间的感知也是完全不同的。
　　数年的时间，完全就是在睡觉中度过！
　　这一类的妖兽往往天赋异禀，哪怕只要睡觉，都能随着血脉的开发达到非常高的层次。
　　这就像是先天道体之于人类，只要觉醒了先天道体之后，哪怕不用怎么管，在一个灵气充足的地方，就会发现，自己的力量越来越大，会自动的迈入修炼之路。
　　随着时间的推移，也会觉醒包括破妄之眼等本身的神通！
　　这也是天赋异禀的表现！
　　不过在陆轩看起来，这样子无疑是浪费了自身的天赋！
　　陆轩此时才有时间好好看看这一条深海怪蛇，长达上百丈，宽也有十丈的怪物，那是什么概念，立在大地上，那就是一座摩天大楼！
　　这一条深海怪蛇，通体漆黑，覆盖着类似小盾牌一般的鳞片，防御力惊人，如果当初赤眉大仙没有混沌镇天钟在手，只怕还真不是这一条深海怪蛇的对手。
　　以这一条深海怪蛇的实力，只怕在化神境九重之中，那都是佼佼者。
　　而且陆轩看这一条深海怪蛇的额头上，居然已经有了两个鼓鼓囊囊的包，显然是正在发芽中的角。
　　一旦这个角长出来，那就不是蛇类之属了，而是真正的蛟类，到时候再不断的纯净自身的血脉，有演化成为真龙的可能性。
　　真龙毕竟是所有蛇类之属的妖兽最终的进化目标！
　　这是完全和修行不同的路，因为先祖太过显赫，所以他们只要不断的纯化自身的血脉，就能不断变强，越是强横。
　　只要不断的返祖，就能不断的变强！
　　陆轩仔细判断了一下，微微有些吃惊，道：“居然身体中有毒龙的血脉，这倒是不错！”
　　毒龙是真龙类中的一种，拥有诸多的毒系神通，甚至可以掌控毒系法则，拥有完全血脉的成年毒龙堪比许多大千世界之中的所谓的先天神圣。
　　虽然不是真龙之中最强大的五爪金龙，不过毕竟是真正的龙类，自然非常了得。
　　“我知道你能听得懂！”
　　这一条深海怪蛇还在不断的挣扎，脑海之中突然响起了陆轩的声音。
　　它也停止了挣扎，当然，主要是挣扎也根本没有任何用处。
　　“今天给你两个选择，要么今天我斩了你，要么你以后跟着我，我有真正龙族的功法，可以助你血脉蜕变！”
　　陆轩传音入密到了这一条深海怪蛇脑海之中，给了他两个选择，如果他愿意臣服，陆轩可以帮他完成血脉的蜕变。
　　陆轩前世纵横天下，登临绝顶，也有真龙类的追随者，知道很多龙类的秘闻和功法。
　　而这一条深海怪蛇只是有毒龙些许血脉的蛇类妖兽而已，陆轩要指点他蜕变成为一条蛟龙根本问题不大。
　　这一条深海怪蛇浑身都在颤抖，他从陆轩的元神之中感受到了一种恐怖的威压，是一种来自血脉上的碾压。
　　陆轩的元神形象上是五爪金龙，看起来好像只是和龙类长得像，实则并非如此。
　　因为龙类所属，并非只有天生的龙类，或者是累死和一条深海怪蛇这样子有龙族血脉不断进化血脉之后化为龙类。
　　还有很多千奇百怪的成龙的方法！
　　真龙是天下间无数物种的进化终点之一，站在天下间至高无上的物种之一。
　　陆轩曾经就见过有一条木龙是一种龙形的神药意外开启了神智，走上了修炼之路，不断蜕变，进而成为了一条强大的木龙。
　　因此陆轩五爪金龙的元神，也是有对这一条深海怪蛇的强大压制，让它不由得瑟瑟发抖。
　　“我愿意跟随！”
　　很快，陆轩的脑海中就传来了这一条深海怪蛇的声音，声音听起来还是个孩童一般，虽然已经隐隐约约有了灵智，只是多年称霸深海，根本没人和它交流，最多也就是几岁小孩的智力。

第七百九十三章 数年后的地球

　　这一条深海怪蛇愿意追随，陆轩轻松将自己的烙印进了它的元神之中。
　　通过和这一条深海怪蛇的交流，陆轩才知道，这一条深海怪蛇的品种，是一种名为深海毒蟒的蛇类妖兽，比较罕见，连陆轩前世都没有见过。
　　身体之中有毒龙的血脉，不过血脉较少，所以到目前为止也只掌握了一些水属性的血脉神通。
　　不过如果能够更进一步，进化到深海毒蛟的话，应该就能觉醒毒系的神通。
　　到那个时候，实力应该就可以有更进一步的进步！
　　降服了深海毒蟒之后，陆轩当即将真龙的修行功法，化龙诀注入到了深海毒蟒的脑海之中。
　　得到了化龙诀的修行法门之后，几乎是第一时间，深海毒蟒的身体表层就开始发生隐隐约约的变化。
　　原本深海毒蛟的修行，就是完完全全凭借着本能，谈不上有什么修行，只是不断的凭借着本能来觉醒血脉。
　　现在有了正统的修行法门，就如同一个自己修行的散修和有正统传承的大宗门天才之间的差距。
　　很快，这深海毒蟒修行了上千年的功力彻彻底底释放了出来，有了一个倾泻的方向。
　　陆轩看到，几乎第一时间，深海毒蟒就从化神境九重，步入到了化神境巅峰。
　　然而这还不是极限，这才不过是刚刚开始而已，步入了化神境巅峰之后，深海毒蟒就只觉得头上的两个小包十分的痒，不断的撕裂开来。
　　深海毒蟒巨大的身躯在海水之中不断的挣扎，海水一圈一圈席卷出去，远处许多妖兽被惊醒，不过一想到在这里的是深海中的霸主，顿时连忙逃走。
　　恐怖的气息根本控制不住席卷开来！
　　陆轩整整等了一天之后，深海毒蟒才终于将自己脑门上的两个包长成了两个小角。
　　“终于成了！”
　　陆轩点了点头，当然，长出类似龙角一样的东西，还仅仅只是化蛟的第一步，还要长出四肢才行。
　　甚至龙角也仅仅只是有一寸长，离化蛟都差得远，何况是最终的画龙，那就相差更远了。
　　不过不要小看这一步，如果没有陆轩的指点，光靠深海毒蟒自己，可能这辈子都没办法化蛟。
　　蛇类要画龙，路上所要经过的关卡简直数不胜数。
　　等到深海毒蟒彻底长出四肢，就会彻底化为深海毒蛟，到那个时候，就是归一境的修为。
　　而现在，虽然还未跨入归一境彻底化蛟，也已经是相当于人类三花聚顶的境界修为，大概战力相当于凝聚了一朵花。
　　天下间的万物修行之路各有不同，并不是所有的生物修行都必须要凝聚三花才可以。
　　“多谢主人成全！”
　　深海毒蟒温顺的蜷缩在陆轩的身边，这一次进化，让它的灵智从小孩提升为了少年人，自然更聪明一些，更明白如果没有陆轩的话，它恐怕这辈子浑浑噩噩都没机会化蛟。
　　“无妨，既然你跟了我，自然要让你尝一些甜头的！”陆轩笑笑，塑肌一挥手，无数的中品灵石从天海秘境之中飞了出去，直接融入了这个小岛上的大阵中。
　　“嗡，嗡，嗡！”
　　大阵启动，一阵阵的嗡鸣声传来。
　　陆轩站到了深海毒蟒的头上，双方心意相通，陆轩一个念头，深海毒蟒便蹿进了大阵之中，瞬间就消失在了小岛之上。
　　过了片刻之后，大阵的光芒逐渐消散，又恢复到了幽暗的模样。
　　仿佛这一片海域从未有过任何变化一般，自古以来如此。
　　只是这一片海域要换一个霸主了。
　　――――
　　“终于回到地球了！”
　　陆轩呼吸着地球上因为灵气复苏已经彻底改善了的空气。
　　虽然灵气浓郁程度比起圣阳大陆还差一些，不过这才是自己的家。
　　回到这里，对于陆轩来说，才是真正有归属感的地方。
　　此时陆轩归家心切，恨不得一秒钟就能飞到家中。
　　脚下的深海毒蟒感受到了陆轩的心意，在陆轩的操控之下，朝着华夏大区，闽省，福市急速掠去。
　　无尽阳光照射的云层上方，一道身穿月白色的长袍，踏着一条足足有上百丈的恐怖巨兽的身影急速掠去。
　　“那是什么东西？我去！”
　　云层之上，许多正乘坐着巨大飞行妖兽的修行者看到那几乎如同一道黑色闪电斑急速的掠过，如同见了鬼一样。
　　那是什么鬼，简直就像是一只大黑耗子掠过去了。
　　飞行妖兽速度快的他们见过，但是显然远远没有办法和眼前那一大条的生物相比。
　　“起码四十倍的音速，地球上还有这种存在？”
　　许多人脑海之中冒出了这样的念头。
　　“地球还真是一个藏龙卧虎之地！”
　　与此同时，陆轩也将这些人的表情看在眼里。
　　“只数年时间，天下间高手居然出现了这么多？”陆轩微微吃惊，他不过是离开了数年的时间，居然就看到这么多强大的修行者。
　　其中甚至有几个是化神境的存在。
　　相对他来说，自然不算什么，但是化神境对于熟知数年前地球情况的陆轩来说，还是吃惊。
　　“不对劲，很不对劲！”
　　陆轩马上回过神来，这些高手身上散发的气息，好像和地球上的修行体系并不相同。
　　在离开地球之前，陆轩曾经博览百家的修行方式，对于地球上各路修行体系心中都有数，但是这些人，似乎不是地球上的修行体系。
　　很多习性体系看似差不多，实则散发出来的气息并不相同，就像是每个人独有的气息。
　　一个黑皮肤的非洲人，不用看也知道，那就是个老外！
　　陆轩干脆睁开了破妄之眼，他发现，地球上仅仅是数年的时间，居然阿生了翻天覆地的变化。
　　充斥着一股远古蛮荒的味道！
　　原本的地球，即便在灵气复苏，但是本质上来说，依旧是一个科技昌明的现代社会。
　　即便是推广了全民修行也不例外！
　　尤其是在华夏大地上，还没有得到开发的地方更是凤毛麟角，但是现在他看到了什么？

第七百九十四章 变故，暗雕王

　　到处都是一片莽荒的场景，大片大片的森林覆盖了一切，人类文明活动的痕迹越来越少。
　　而远处，陆轩看到了一个巨大无比的基地市！
　　顿时让陆轩想起了前世的记忆，前世地球文明逐渐也是走上了基地市的模式。
　　就是全人类的活动被束缚在了一座一座巨大的城市之中。
　　原本人口两三千万的，在全世界范围内都是超级都市，但是在基地市的模式下，那都不算什么，鼎盛时期，一个基地市，仅仅是本市市区范围内都住着过亿的人口，更不要说许多附属的卫星城市。
　　而这其实正是陆轩极力避免的情况！
　　因为基地市的出现，说明人类的活动空间被进一步压缩，不得不形成基地市来求生存。
　　而按照陆轩之前的布局，早前世几十年就开始推广全民修行，人类之中修行高手数不胜数，再加上万妖谷也在他的掌控之中。
　　等于其实天下间的妖兽也在人类的掌控之中，陆轩不在之后，控制权就转移到了云轩山庄的手上。
　　按照正常的情况，妖兽再也不可能如同前世那般完全挤占人类的生存空间，基地市应该不会再出现才对。
　　然而现实就是，基地市再度出现了，人类的活动再度被控制在了一座座大小的基地市之中。
　　一切和他之前临走前的布置完全违背。
　　不到五年的时间，天下间，居然发生了这么大的变化！
　　还有很多不是地球的修行体系内的修行强者。
　　这一切都说明，肯定发生了点什么，才会演变成这个样子！
　　陆轩越想，心中越是焦急！
　　他看到云层下方，居然是一座座的战场，仿佛有什么强者在这里发生过惊天大战，才会形成一座座难以磨灭的战场。
　　就在这个时候，一道巨大的身影，从下方云层之中掠了出来。
　　那是从武夷山中的一座山巅中飞出来的巨型妖兽。
　　这一头巨型飞行妖兽，通体漆黑之中，隐隐还泛着一点点的金光隐藏在羽翼之中，整个看起来就像是一只巨大的雕，睁着血盆大口，竟然要直接朝着陆轩脚下的深海毒蟒抓去。
　　“轰！”
　　两头庞然大物凌空之中碰撞到了一起，就像是两颗大星的碰撞。
　　“轰隆！”
　　余波扩散，席卷八方。
　　很快，就有不少坐着飞行妖兽的修行者飞了过来。
　　“是暗雕王，今日又到了他觅食的时候了么？真是恐怖啊，飞行速度太快了，随便一爪就能抓断一座山脉吧！”有人暗中吃惊，显然是认得这一头巨大的暗雕王的。
　　“暗雕王一个月才出来觅食一次，一次就不知道要吃掉多少人，啧啧，简直无人可治！”
　　“听说暗雕王刚刚通过星空古路来到地球上的时候，地球上那个什么联合政府还组织过军队对它进行围剿，结果被毁掉上百架战绩，死伤数万人，都成了它肚子里的美食呢！”
　　“不过这一条巨蟒，已经开始化蛟了，好生厉害！”
　　众人看到深海毒蟒头上长着的两个小角，虽然看起来有点滑稽，尤其是和深海毒蟒巨大的脑袋相比起来，就跟鼓了两个小包一样。
　　不过不少人却是有见识的，知道长出这两个小角意味着什么，那是代表着蛇类要化蛟了。
　　蛇类化蛟是一次巨大的飞跃，化龙又是巨大的蜕变，化龙之后，从杂龙化为真龙，又是一次巨大的蜕变。
　　每一次的蜕变，都会伴随着生命本质的提升。
　　“不过更厉害的是那一条巨蟒的主人，那一条巨蟒恐怖至极，只怕也不见得比暗雕王要差，能够降服它，当它的主人，这到底是何方神圣？”
　　许多人议论纷纷，而在云层之上，一览无余，众人看到两头庞大的凶兽在半空之中缠斗，爆炸的余波居然生生撕裂开来的云层。
　　双方几乎本能的就展开厮杀，仿佛是生死仇敌一般。
　　陆轩升腾起了起来，看着下方争斗的两个巨兽心中微微感慨，还真是天生的死敌。
　　深海毒蟒的进化方向是真龙所属的毒龙，而这一头暗雕王如果陆轩没有看错的话，进化的方向应该是金翅大鹏雕。
　　传说中的真龙的死敌，以真龙为食物的神话生物。
　　它羽毛之中那点点金光，正是进化的征兆，和深海毒蟒头上的两个小角是差不多的。
　　两者来自血脉中本能的杀意，促使着双方在爆发着惊人的杀意。
　　“没时间消耗在这里了！”
　　陆轩眉头微蹙，他更关心现在到底是发生了什么，深海毒蟒堪比人类之中的三花强者。
　　而暗雕王的实力也不遑多让，什么时候只数年的时间，妖兽就进化的这么快了。
　　他必须要搞清楚，中间发生了什么！
　　顿时，陆轩就出手了，一众正在看热闹的修行者就看到陆轩身形一跃而下，竟然直接冲入了两头巨兽的战局之中。
　　那一头暗雕王看到陆轩这么渺小的人类冲进来，顿时大怒，巨大的爪子朝着陆轩抓了过去，这可是连山脉都足以抓断的恐怖一爪。
　　但是陆轩看也不看，只是一拳轰出。
　　紧接着众人就听到了暗雕王一声凄厉的啼鸣声，他的那一只巨爪竟然当空被轰碎开来。
　　众人瞠目结合，暗雕王的爪子，是他身体部位上仅次于鸟喙的坚硬部分，即便是以这个地球上最先进的合金做成的武器都难以伤害到它分毫。
　　连导弹打到它的身上，都被他一翅膀扇飞掉。
　　现在居然被人一拳打爆，让人咋舌。
　　暗雕王的一只爪子被打爆，顿时吃痛不断扇动翅膀，整个身体好似一道黑中带金的流光，朝着天穹上掠去。
　　直到它觉得飞出了陆轩的攻击范围之后，这才转身死死的盯住了陆轩，鲜血不断的从断肢上流淌下来。
　　暗雕王眼神之中闪烁着暴戾的光芒，它自从来到这个地球后，还从来没有吃过这么大的亏。
　　顿时一张翅膀，无数羽毛如同利箭般铺天盖地的朝着陆轩席卷而去。
　　狂风骤雨，刹那间，席卷而来。

第七百九十五章 陆神回归，暴风海界

　　这些羽箭每一根都像是一枚导弹一般，拥有难以匹敌的威力，他暴怒了，要直接杀掉陆轩。
　　只可惜，他没有选对对手！
　　陆轩一个横冲了上去，也根本没有要躲开这些羽箭的想法，竟然生生统统都接下了。
　　而这些羽箭根本无法破开陆轩的防御，生生在陆轩的身上撞出了一阵又一阵的金光。
　　下一瞬间，陆轩就已经出现在了这一头暗雕王的面前，暗雕王大惊失色，自己的攻击竟然完全对陆轩不起作用。
　　它这一手神通施展出来，就连这个世界人类的军队在围剿他的时候，都吃了大亏。
　　怎么突然冒出了这么恐怖的存在！
　　陆轩神情平淡，一拳轰中了暗雕王，竟然直接将暗雕王凌空打爆，化为了漫天的血雨。
　　只一拳而已，一个堪比人类中凝聚了一朵花的绝顶高手就被一拳轰杀。
　　只是平平淡淡的一击，可想而知，陆轩现如今的实力提升到了何等惊人的地步。
　　与之前大战封庆明之时，都不可同日而语。
　　而那些原本围观看热闹的高手都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，简直如同见了鬼一样。
　　坦然自然知道，这一头暗雕王正是武夷山附近的一片地区的霸主，几乎是横扫八方，在整个地球上都没什么对手。
　　现在居然被人一拳轰杀了！
　　此时，其中一个身影看到了陆轩，不由得喜出望外，竟然直接飞到了陆轩的跟前，行了一礼，道：“敢问是否是陆神当面！”
　　陆轩抬头看了一眼这人，约莫着三十岁上下，国字脸的男子，一身短打，看手臂上的纹章，竟然是特勤局的标致。
　　“我是陆轩，你是特勤局的？”
　　陆轩道。
　　“果然是陆神当面，陆神可算回来了”！
　　这个国字脸的男子喜不自禁，道。
　　“在下朱志，现任特勤局闽省分局局长！”
　　“原来是朱局长！”
　　陆轩点了点头，没想到在这里，居然会碰到特勤局这一任的闽省局长。
　　说起来，云轩山庄和特勤局关系向来极好，和闽省分局的关系更好
　　“那个是地球上的高手？我去，什么时候地球上居然出现了这样的人物！”
　　许多坐在飞行妖兽身上的修行者都震惊了，刚才陆轩给他们展现的实力，堪称惊世骇俗，而这样的来历居然是出自地球这个勉强只达到中千世界标准的刚刚复苏的世界？
　　“难道他是这个世界的天命之子不成？”有人暗戳戳的猜测，每一个世界都有自己的天命之子，每一代总有那么一两个天纵奇才。
　　灵气复苏的世界更夸张，几乎所有人都会分润到相当的气运，修行起来简直是一马平川。
　　困扰他们许久的问题，在地球这边根本算不上什么难题，自然会因为各种各样的因素而得到解决。
　　最大的问题，就是灵气薄弱一些，不过这对他们来说也不是什么问题，反正有中品灵石可以使用。
　　不过他们可不敢靠近，刚才陆轩随手就宰了一头三花境界的妖兽王之王，让他们心悸的存在。
　　陆轩只是扫了他们一眼，便让他们疯狂逃窜，生怕陆轩将怒气撒到他们的头上。
　　与此同时，地球上出现了一个超级高手的事情也随之而传播了出去。
　　“朱局长，我离开之后这数年的时间到底发生了什么？”陆轩看着朱志，认真开口问道。
　　“回陆先生。。。”
　　朱志大概给陆轩普及了一下，这数年来，到底发生了什么。
　　在陆轩离开之后没有多久，天外就出现了第一个外星人。
　　陆轩留下的手札中所说的星空古路突然一下子被连接上，一个接着一个的域外修行者如同雨点般出现。
　　这些域外的修行者的到来彻底打乱了地球联邦的节奏，地球联邦的高手根本不是这些外来的修行者的对手。
　　纷纷落败！
　　而在那之后，还有许多强大的妖兽一头一头的从域外而来，在地球上占山为王，就如同那一头暗雕王一般，原本只是化神境巅峰的境界，进入地球两年就已经成为堪比三花境界的妖王。
　　这些强大的妖兽来了之后，很快，很快原本地球上原本受到了万妖谷掌控的妖兽们也都纷纷跳反，大量的妖兽开始为祸天下。
　　中间又发生过几次千万人以上死伤的妖兽潮，全世界的人都成了惊弓之鸟。
　　在这种情况下，一个个基地市就此产生。
　　人类占据基地市之中，而妖兽则是占据野外的山川大河。
　　和当初全盛时期相比，人类联邦的实力其实更强了，但是却更加难熬了，到处都是一个个强大的修行者。
　　除了化神境的强者，如同朱志这样还敢在野外行走，寻常的修行者根本不敢在野外行走，否则就可能死在这些妖兽手里。
　　而这些外来者，统统来自一个叫暴风海界的地方。
　　“幸亏现在陆神你回来了，我们太难了，我们龙局长这数年之中数次在战斗中濒死，局子里的弟兄不知道换了几批了！”
　　朱志提到这数年时间中特勤局的死伤，顿时一个铁打的汉子眼睛都红了。
　　陆轩光听朱志的形容，便知道现在人类联邦的环境之恶劣。
　　当初陆轩所打下的基础，力图做出的改变，在这些来自暴风海界的高手前来之后，完完全全毁于一旦。
　　当然，比起陆轩前一世要好多了，前世这一幕的到来已经是数十年后，最后结果是全球死伤了过半人口，数十亿人口的死伤才换来了一个个基地市的诞生。
　　现在有了陆轩的干预之后，只死伤数千万已经是非常好的结果了。
　　“暴风海界！”
　　陆轩眼神之中闪烁着锐利的光芒，他太知道这是个什么地方了，前世他离开地球之后，第一站，就是进入了暴风海界。
　　只是前世是数十年后才出现暴风海界的入侵。
　　也是陆轩一直在忌惮的域外强敌。
　　这一世，暴风海界居然提前数十年就入场，想来应该是因为出现了陆轩，所以地球灵气复苏的进度提前，才会提前引起暴风海界的注意。

第七百九十六章 是什么给了你勇气站在我的面前！

　　一个正在复苏中的世界，隐藏着多少机遇，毋庸置疑，对于整个宇宙来说，这也是比较罕见的机会。
　　提前复苏的地球，因为陆轩的关系，复苏的速度比前世快几十倍，陆轩又是个人不断突破等级限制，拔高世界上限，又是不断的推广全民修行。
　　不断拓宽地球上修行界的深度！
　　这才使得地球复苏的速度疯狂提升！
　　世界和修行者之间的关系是相互成就，相互促进的。
　　这一点在地球上得到了完全的体现！
　　先是有洞天福地的人想方设法的想回归地球蹭热度，然后又是暴风海界发觉了正在恢复中的地球，无数修士疯狂进入蹭热度，抢机会。
　　想到暴风海界，陆轩都有些头疼，这是一个有归一境强者坐镇的真正强大的世界。
　　现在暴风海界提前入场，也让陆轩有点始料未及！
　　不过现在还是有好消息的，就是地球还未完全恢复，对于修行者的限制还在，归一境的强者想要强行进入，那恐怕就不只是付出一点代价就可以摆平了。
　　陆轩稍微整理了一下现在乱七八糟的世界，整个世界除了原本的人类联邦现在盘踞在各个基地市之中以外，还有大批来自暴风海界的修行者和妖兽。
　　这些人试图分润地球灵气复苏时候自带的庞大气运！
　　这种机遇是其他地方可遇而不可求的，能够在这里修行一年，甚至可能超过其他地方修行十年的效果。
　　甚至其中还有不少三花聚顶的高手也都名正言顺的来到地球寻求突破。
　　而对于人类联邦来说，这就不是好事了，有这么多强者来分润气运，整体的平均进步速度就会降低下来。
　　许多地球之中诞生的机遇，也都会成为别人的囊中之物。
　　断人财路如杀人父母，这一点，在修行界也是如此，如果不是打不过，恐怕人类联邦早就爆发了。
　　面对这些强大的修行者，人类联邦也并非没有反抗过，结果却并不理想，对于修行者来说，人数并非决定一切的关键。
　　如果人多就有用的话，那么修行就没有任何意义了！
　　这一切都在陆轩的意料之中，暴风海界是比圣阳大陆更高级的中千世界，甚至有归一境的强者坐镇。
　　而与之想必，地球的天地环境，不过是刚刚恢复到中千世界的规模，根本不可同日而语。
　　“我明白了，多谢朱局长解惑，我现在想先回家一趟！”
　　陆轩顿了顿，开口说道。
　　“那是应该的，陆神请自便！”
　　朱志连忙说道，神情之中有抑制不住的笑容，这可是他年少时代的偶像，几乎可以说，正是因为有了陆轩做榜样，他才会选择加入特勤局，为了人类联邦而战。
　　而陆轩所不知道的是，在某些小圈子中，陆轩回归的消息，传递的比他想象的还要更快。
　　陆轩并没有他自己以为的那般不知名，人类联邦第一强者，数年前平定天下的天之骄子。
　　几乎所有进入了地球的暴风海界的强者都有一个判断，陆轩就是这个时代地球的应运而生之人，身上背负着海量的气运。
　　这样的人物，一早就上了许多强者的眼中，如果不是再三确定，陆轩确实已经不在地球上，恐怕各种麻烦都不会少。
　　“站住！”
　　陆轩回家路上，一道身影挡在了陆轩跟前，那是一个约莫着二十七八岁模样的青年，一袭华袍，显然刚刚匆匆来到这里。
　　“你是何人？”陆轩站在深海毒蟒头顶上，看着下面那个二十七八岁的青年。
　　“九星阁，李明！”
　　这个青年脸上带着几分玩味的神情看着陆轩。
　　“早听闻过你的名声，没想到在这里能见到你，本以为有多特殊，现在看起来也不过如此！”
　　李明歪着头，看着陆轩，眼神之中满是不怀好意。
　　“九星阁？不过是一个三流宗门出来的弟子，是什么给了你勇气站在我的面前！”陆轩冷冷的瞥着这个李明。
　　陆轩太清楚，这个九星阁是个什么货色，前世暴风海界入侵地球，几乎镇压的地球上的修行者毫无还手之力。
　　那时候地球上连像样的成型的修行体系都没有，根本毫无还手之力，还不像是现在的地球，高手不多，但是还是有一些，有自己完整的体系，不至于彻底沦为鱼肉。
　　而在暴风海界的势力之中，九星阁就是入侵地球的急先锋。
　　而这个李明，陆轩也想了起来，九星阁大弟子，前世主张对地球镇压，不知道杀死了多少的地球修行者。
　　曾经一度是需要陆轩高高在上仰望的存在，但是按照正常的时间线，那是数十年之后了。
　　那时候进入地球的李明已经是三花聚顶境界的大能，尽管只是凝聚了一朵花，但是那时候的战力就足以打遍地球没有敌手。
　　为人极为嚣张，不将地球人当人看，甚至陆轩还知道他勾结地球上的有些球奸，将无数人血祭，修炼过这种邪功。
　　不过那都是曾经了，现在提前了数十年站在陆轩跟前的李明，不过只是一个化神境九重的修行者，连三花的门槛都没摸到。
　　对地球上的其他修行者或许是个难以对抗的存在，不过对陆轩来说，根本不算什么。
　　“你敢辱我师门？好，好，好，好一个下贱的地球人！”
　　李明冷冷的开口说道。
　　“果然地球人都是下贱之人，跟你们不能说什么道理，本来还想和你好好说话，让你交出自己的气运，现在你真的惹怒本公子了，我要让你死的痛苦！”
　　“原来是冲着我的气运来的！”
　　陆轩冷笑一声，背手而立。
　　他终于知道这个李明是什么打算了，前世他就知道有些邪法可以夺取人的气运，不过这种气运不长久，还是短期内凝聚起来，很快就会散去。
　　不过对很多人来说，这就已经够了。
　　不过也就是欺负欺负地球这样刚刚复苏还未觉醒自己天道的世界，如果是正常的世界，一个外来者敢谋划本世界天命之子的气运。
　　怕不是会走在路上都被雷劈！

第七百九十七章 热闹的云轩山庄

　　每个世界都会有自己的气运之子，气运之子是什么，天生下来就是天地钟爱的天之骄子，走在路上都可能会被什么灵宝绊倒。
　　追杀他的强敌可能突然心脏病爆发死掉！
　　从山崖上跌落还会被树枝挂住，然后得到无上传承！
　　随便路边卖个戒指都可能藏有老爷爷！
　　这种人每一个都是天地注意的存在，每一个气运之子诞生都不是寻常的情况。
　　只有一代一代的培养出气运之子，才能不断拓宽这个世界的上限，进而未来世界得以晋升。
　　可以说，气运之子就是一个个世界的心头肉，亲儿子。
　　气运之子可以死，但是被人谋划气运的话，就会引来这个世界意志的恐怖反击。
　　走在路上被雷劈，那都是常规操作，走在路上突然路就断裂了，里面藏着一只恐怖的妖兽。
　　再奈何不得你，突然天上就会掉下来一颗巨大的陨石。
　　就问你怕不怕！
　　不过即便如此，还是有很多人不断追逐这些看不见摸不着的气运，反正在夺取来的气运消耗完之前，世界意志也奈何不得。
　　甚至跑的快的话，恐怕已经跑出了这个世界。
　　陆轩前世见过的这些骚操作太多了！
　　不过，李明想错了，那就是陆轩并不觉得自己是地球位面诞生的气运之子，哪有亲儿子混那么惨的。
　　他的每一步都是自己一点一点走出来的。
　　“就算你们九星阁阁主在我的面前，我都照杀不误，你算什么东西！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　说时迟那时快，陆轩只是一掌拍出，闪电般的速度直接拍中了李明。
　　李明根本来不及反应，就被拍中，肉身当场炸裂，化为漫天血雨。
　　“不自量力！”
　　陆轩淡淡的说道，这李明怕不是这几年来在地球嚣张习惯了，大概以为地球上的强者，再强也就是那样子，根本不曾将同样是地球上出来的陆轩放在心上。
　　陆轩背手而立，看向前方，这一世经过他整理的地球，还是被这些人搅得天翻地覆。
　　不过是数年的时间，天地骤变，到处是苍莽景色。
　　整个地球此时在陆轩的感知之中，居然足足大了一倍不止，脚下的武夷山脉蜿蜒如同一条龙脉，散发出的灵韵比起当初不知道强上多少。
　　更奇妙的是，地球处于一种奇妙的力场之中，所以即便变大了一倍不止，也没有因为质量变大引发引力变大，将太阳系内的平衡搅乱。
　　更多的人开始收到消息，朝着陆轩的方向赶了过来，不过他们还是小看了陆轩的速度。
　　陆轩将深海毒蟒收入了天海秘境之中，自己靠着混沌镇天钟赶路，几个闪烁就就已经离开了武夷山脉。
　　这些人闻讯赶来的速度，当然远远不能和陆轩相提并论。
　　――
　　闽省，福市基地市内，云轩山庄。
　　经过数年的扩张，原本处于城市边缘的云轩山庄因为城区的扩张，已经处于城中心的状态。
　　这一天的云轩山庄，毫无疑问，是所有人目光的焦点。
　　不知道多少带着大枪小炮的记者来到了云轩山庄附近。
　　人群中，陆轩大咧咧的坐在一个云轩山庄山脚下一个亭子里，当然，以他的实力，如果他不愿意的话，根本没人能够发现他的存在。
　　经过数年的扩建，云轩山庄已经和他在的死后完全不同了，原本只是在一座小山之中的云轩山庄，在这数年中已经形成了一座小城镇一般。
　　陆轩回到了这里，才算是回到了家中。
　　不过并没有着急露面。
　　他也看到了这里的大阵仗，还不知道究竟发生了什么，他拿出了几年前老式的手机，连上了网络，这才发现，此时的网络比现场这些记者更加沸腾。
　　“如今的时代真的变了，我还记得，仅仅是数年前，地球的环境还不是这样的！”
　　“时代在变，灵气在复苏，多奇怪的事情都会发生，我听说昆仑山足足扩大了十倍，已经彻底成了一个禁区，吸引了不少暴风海界的强者进入寻找仙缘！”
　　“真正强大的还是暴风海界，我们和暴风海界相比，还是差太远了！”
　　“毫无还手之力，这些暴风海界的人几乎没有将我们放在眼里！”
　　“如果陆神在就好了，如果陆神在的话，一定不会让他们嚣张的！”
　　“是啊，陆神的时代，天下间谁敢炸刺，统统都镇压了，平定了，现在就连陆神的弟子云女神都可以独当一面了！”
　　网络上，许多人都对陆轩的时代追忆不已，虽然只隔了数年，但是却有一种恍如隔世的感觉。
　　仿佛两个时代，自从暴风海界入侵以来，时代变化实在是太快了。
　　就在陆轩还在拿着老式的手机刷网络的时候，在亭子里，也有不少人一边看着，一边讨论。
　　一个中年人带着一个十二三岁的少女走了进来。
　　“师父，师父，你说云女神还有个师父，我怎么从来没听说过？”
　　少女一进来便开口问道。
　　显然，在她的心中，云灵儿正是她心中的偶像。
　　“当然有了，不过那时候你还小，你不知道也很正常，那是一个无敌于世的强者！”
　　中年人开口说道，说着，眼神之中，似乎还带着几分感慨。
　　“那是一个前所未有的时代，当世现在我们地球联邦也出现了不少化神境的强者，但是当年，他们也都是得到过陆神的指点，而你心心念念的云女神正是他的得意弟子！”
　　“这么厉害的人物，他去了哪里？”少女问道。
　　“不知道，没人知道他去了哪里，只是从云轩山庄传出的消息来看，可能是离开了这个世界！”那中年人感慨说道。“若是他还在的话，实力肯定比云女神还强，说不定可以和暴风海界的高手抗衡！”
　　“我看不见得，即便陆轩还在，也不会是暴风海界的高手的对手，暴风海界的高手太多了，数不胜数，陆轩顶多算是其中之一，不可能匹敌暴风海界！”
　　旁边，有看不过眼的人不屑冷笑道。

第七百九十八章 兴师动众

　　显然，这个人是陆轩的黑粉，当年陆轩在的时候，平定天下，根本无人敢炸刺。
　　甚至连人类联邦政府也在陆轩的掌控之中，根本没有他这种黑粉生存的空间。
　　但是数年的时间过去，又有了他出现的空间。
　　“陆轩再如何了得，又如何，能和暴风海界的对手么？如果不是暴风海界来的高手和妖兽王都专注于探寻秘境，云轩山庄都被平了，就算陆轩有三头六臂恐怕也难逃一死！”
　　那人继续说道。
　　中年人怒视那人，道：“你这是吃定了云轩山庄要全力应付玄火教那个弟子唐无夜的挑战，所以无力收拾你是吧，才敢这么肆无忌惮！”
　　“是又如何，云灵儿以陆轩关门大弟子自居，自以为了得，但是如何能是唐无夜的对手，我听说，有暴风海界的高手断言云灵儿必败，唐无夜在暴风海界的年青一代之中也非常有名，云灵儿必败无疑！”
　　那人肆无忌惮的说道。
　　“你就希望我们的人失败，暴风海界的人成功了对你有什么好处？云轩山庄已经是我们最后的堡垒，如果连云轩山庄都失败了，你知道对于我们地球意味着什么？”
　　中年人暴怒，亭子里也有很多人对那人怒目而视。
　　不管他们是否对云轩山庄心存敬畏，但是这数年来，地球节节败退这也是事实。
　　现在地球上最后的希望，自然是身为修行圣地的云轩山庄了。
　　云轩山庄在数年内几经扩张，就是为了应付这种局面，面对这种暴风海界的高手全面入侵，地球人的生存环境急剧恶化，甚至不得不龟缩在基地市里的情况。
　　除了科学家开始疯狂做科研，以求突破，许多修行宗门也都广开山门招收弟子，甚至有些宗门干脆免费公开修行法门，以求最短的时间内增加地球人的实力。
　　云轩山庄之内也是聚集了全球起码数万天才，日以继夜的疯狂修行。
　　所有人都憋着一口气，但是却有人唱衰，让人痛恨。
　　“那又怎么样，不过是多了一块遮羞布，就像是你们老是拿所谓陆轩还在，就能如何，如何，他能翻天么？他有三头六臂么？”那人根本不为所动。“今天这一战来了多少暴风海界的修行者和妖兽王的后人，怎么样，联邦政府还不是要好吃好喝的供着，当做座上宾！”
　　与此同时，在山下最好的观战的位置内，一群衣着华丽的男男女女，都在看着封锁在云雾之中的云轩山庄。
　　“这个阵法有点意思，我听说有人试过，没能攻破！”
　　有人开口说道，他们的眼神之中带着几分冷漠，不远处有很多地球人的修行者，不过在他们的心中，那都不算什么。
　　“我看那个陆轩也有点意思，很可能是这个世界中的土著命运之子，很多人不是还想着要抓住他，夺取他的气运么？他们也就那么点出息了！”
　　有人嗤笑一声说道。
　　“不过那陆轩虽然不在了，但是他却有一位弟子，通过他的弟子，大约也能看看他的成色如何！”
　　有人一副看好戏的样子，但是语气之中高高在上，却是无论如何都隐藏不住的。
　　“陆轩的那个弟子也不是什么等闲之辈，土著之中算是不错的了，应该是某种神体，就是不知道开发程度如何，但是之前三战三胜，玄火教就有两大天才弟子败在她的手里也是事实！”
　　“这个云灵儿算是有些能耐，这我也承认，但是到底是继承的土著的修行体系，未来前途有限，听说，那一位大人当初也想收她做弟子，但是她拒绝了！”
　　有人小心翼翼的提到了一个名字。
　　“真是不知好歹，不知道天高地厚！那一位大人肯收徒弟，那是多大的机缘，他都不知道珍惜！”
　　也有人十分不屑的说道。
　　蓦地，就在此时，远处传来了一声声惊呼声，却见，远处，一阵云雾缭绕中，一个青年身穿火色战甲，身材高挑，面容英俊踏着遁光而来。
　　“来了，来了，是玄火教这一代的顶尖弟子，唐无夜来了！”
　　有人喊道。
　　唐无夜身材修长笔直，看起来如同在世的战神，高高在上，看着云轩山庄内的一切。
　　“这唐无夜果然不得了！”有暴风海界的高手开口说道。“传闻他再来之前就已经战败了一个化神境巅峰的老前辈，按照这种情况看，玄火教过不了多久，又要再多一个三花境的强者了！”
　　他的话，让许多还处于化神境的暴风海界的高手神情一变，即便是在有归一境坐镇的暴风海界，三花境依然是极为罕见的绝顶高手，他们辛苦从暴风海界来到地球，不就是为了寻求突破的机会么？
　　“还真是兴师动众啊！”许多人暗中感慨说道。
　　“这有什么好奇怪的，云灵儿三战三捷，其中就有俩是玄火教的弟子，真是摁在地上抽耳光啊，玄火教不找回场子，像是他们以往的作风么？毕竟他们可是当世第一大教！”
　　也有知道情况的暴风海界的高手开口说道。
　　在暴风海界之中，玄火教也是当世最强，怎肯容许自己被地球土著打脸，哪怕只是年轻一辈的竞争也绝对不允许失败。
　　“我们地球太艰难了，到现在仅仅只有云轩山庄能够抵挡一面，只有云女神能够稍稍抗衡暴风海界的高手！”
　　有地球修行者感慨道。
　　此时，从云轩山庄内，一道身影踏着漆黑的遁光，划破了苍穹，径直来到了唐无夜的面前。
　　那是一个看起来约莫着十七八岁模样的少女，肌肤赛雪，五官清秀绝伦，通体在散发着一种魔光，但是却并不像是寻常的魔光那般幽暗，反而如同一轮魔日，十分璀璨。
　　没有寻常魔气的阴诡，反而有一种堂堂正正的大气。
　　“你终于来了！”
　　唐无夜开口说道。
　　“以你的资质，在这个土著世界里，已经算是不错了，但是和我比起来，还差得远，我今天来，便是要告诉你，无论你如何挣扎，都不会有任何用处！”

第七百九十九章 领袖群雄

　　“我打过你们玄火教的传人，也不过如此，你口口声声称我们做土著世界，不过是比我们早些时间发展罢了，未来有朝一日，谁胜谁负，尤未可知！”
　　云灵儿开口，声音清脆，但是却有一种坚定。
　　“一个小女孩也敢大言不惭！”
　　“真是不知道天高地厚！”
　　“区区一个土著而已，算什么玩意儿！”
　　一群暴风海界的高手听到了这个话，不由得纷纷大喝了起来，怒不可遏。
　　显然，对于他们眼里的所谓土著，竟然有这样的胆子敢和他们相抗衡，在他们看起来，简直就是大逆不道。
　　“光在下面说，有什么意思，如果你们觉得我说的不对，那就上来吧！”云灵儿也听到了这些人的话，只是瞥了一眼这些人，之后便开口说道。
　　云灵儿的话，更是刺激的这些暴风海界的高手怒不可遏，虽然他们在暴风海界也算不上绝顶高手，但是又怎么容得下一个土著世界里的土著如此不恭敬。
　　“好大胆的土著，让我来看看你的成色如何！”
　　就在此时，一个身穿铁甲的骑士直接以迅雷不及掩耳之势，朝着云灵儿的方向横冲了过去。
　　“嗡！”
　　天地空气仿佛都被撕裂了开来，快到了不可思议的地步，刹那间，连人带马，一杆长枪，直接冲到了云灵儿的跟前。
　　他的身上带着强大的战气震天动地！
　　“化神境九重！”
　　地球之中，有修士震怖，这种恐怖的修为和实力，着实太过惊人。
　　对于整个地球来说，都是难以匹敌的强者。
　　甚至地球上有没有这样的强者只怕都很难说。
　　刹那间，云灵儿出手了，她的手中一口长剑，剑芒撕碎了虚空，浑身上下充斥着魔焰，犹如是一个一轮魔日。
　　“噗嗤！”
　　剑芒直接劈中了这个骑士，将这骑士凌空劈成两半，鲜血喷溅了出来。
　　眼看着这个铁甲骑士连人带马被劈成两半，身躯落到了地上，所有人都怔住了，一片死一般的寂静。
　　这是何等骇人的景象！
　　一个暴风海界的高手居然被云灵儿这般直接一剑劈成两半，云灵儿的实力毋庸置疑！
　　“怎么可能，她的修为怎么能在这么短的时间之内，连进这么多！”
　　有暴风海界的高手瞪大了眼睛，他之前见过云灵儿出手，那是一年前，那时候云灵儿的实力，就远不如现在。
　　但是仅仅只是过了一年的时间，云灵儿的实力就已经强大到可以随意斩杀一个化神境九重的高手。
　　只一剑而已，就将这个骑士劈成两半，云灵儿的实力可想而知。
　　“三花聚顶？”有暴风海界的高手目瞪口呆的说道，仿佛看到了三花聚顶级别的强者，那种一举手一投足，实力之强大，让人侧目。
　　“不对，还未凝聚三花，如果凝聚了三花，只怕会比现在更加恐怖十倍，而非是现在这般！”
　　有人马上就反应了过来，马上就判断出来，绝非是凝聚了三花级别的高手，三花级别的高手，绝非只是这种程度而已。
　　“飞舞，丢人现眼！”
　　唐无夜只是撇了一眼尸体落到了下方的那个铁甲骑士，身为暴风海界的一员，他非但没能够为暴风海界扬名，还被云灵儿一剑斩杀，成为了云灵儿养望的垫脚石。
　　“别以为赢了一个废物，你就可以将我们暴风海界视若无物！”唐无夜冷冷的说道。“若不是那一位大人的吩咐，你们地球早就沦为殖民地了，还可以在这叫嚣么？”
　　云灵儿双唇紧抿，一双美眸闪烁着悠悠的魔光，看起来平添了几分清丽。
　　“少废话，今天你要战，我便战！”
　　云灵儿提剑指着唐无夜道。
　　“没想到数年未见，小徒弟居然成长到这个地步了！”
　　陆轩看着云灵儿，想起刚刚见到云灵儿时候的场景，那时候她不过还仅仅只是一个初中生而已，穿着一身初中生的校服，带着几分少女的青涩。
　　现在面容没有太大变化，只是愈发的清丽了，气质之中，还带着几分领袖的气质。
　　想来这数年之中，云灵儿也很不容易，更是成为了地球修行界的标志性的人物，成为了领袖。
　　没有人天生就是领袖，都是一点一点磨练出来的。
　　便是陆轩也是不知道经历了多少磨难，才一点一点养出的气质。
　　他心中更关心自己的父母家人如何了，只是他知道此事不能急于一时，等这一战结束了，再去询问徒弟。
　　在这个时候，唐无夜动了，面如刀削，冷漠无情，他的身体之中，每一个毛孔都喷吐着精气，他的身上有一种神秘的光文在其中浮现。
　　“轰！”
　　唐无夜出手了，如同一团火，侵略如火，他只是一指朝着云灵儿点了过去。
　　“是玄火指，虽是玄火教的招牌绝学，但是他这一辈之中能够将这一招修行到这个地步的，只他一个而已，只这一手，他身为玄火教年轻一辈第一人的地位就无可动摇！”
　　许多暴风海界的高手认出了这一招绝学，知道这玄火指的可怕，同时也知道，玄火指的修行难度更是毋庸置疑。
　　只这一指头，可以将山峰生生轰碎。
　　他浑身都在泛着一种火光，锋锐无双。
　　而在这个时候，云灵儿也同样迸溅出了自己的光芒，无上魔功施展了出来，化入了她的长剑之中。
　　长剑碰撞上了玄火指，迸溅出了成片的光辉，绚烂而又夺目。
　　然而恐怖的一幕，却让无数人骇然，掀起的恐怖狂潮几乎崩散了天穹。
　　“化神境巅峰，两人都是化神境巅峰的修为！”
　　众人震惊，两人才多大的年岁，居然能够拥有化神境巅峰的修为。
　　按照这种情况来看，双方跨入三花聚顶境界，几乎是无可避免的事情。
　　许多人惊叹，以唐无夜的资质和玄火教对他的栽培，他有这样的修为也是理所当然的，但是云灵儿不同，云灵儿居然能够拥有如此修为，这才是真正的天赋异禀。

第八百章 剑指归一境

　　许多人都感慨，这样的修为，出生在了地球上，简直是暴殄天物。
　　若是出现在他们暴风海界，未来剑指归一境也不是没有可能。
　　但是现在，显然已经没有可能了，一个不完全的修行体系，对于修行者来说，影响太大了。
　　只是他们永远也不会知道，在云灵儿的身后站着什么样的存在，甚至在云灵儿的眼中，他们暴风海界的修行体系，才是不完全的。
　　一击碰撞，难分胜负！
　　双方几乎同时再度发动了进攻，云灵儿手中一口长剑不断扫出，整个天穹都像是水面的波纹一般一圈一圈的扩散开来。
　　仿佛是平静的湖水正在面临疾风骤雨的袭击。
　　而另外一边，唐无夜也展开了攻击，他的双手撕裂出了漫天的火焰，绽放出了一片璀璨的光芒，淹没了那一道惊人的剑芒。
　　他仿佛是一个火焰之神，无尽的火焰从他的身体之中释放了出来，烧穿了天穹。
　　而云灵儿不断的斩出一道道魔剑气，直接将火焰给斩灭。
　　双方一出手，就展现出了极为惊人的战斗素质和惊人的实力！
　　不过是短短时间就已经交手了数百招难分胜负，每一次都会爆出一阵惊人的音爆声，以及席卷开来，足以开山碎石的恐怖攻击。
　　而众人正死死的盯住战斗的双方，也不需要去管战斗的余波，因为在云轩山庄周围，埋下了一个个结界和阵法，生生抵消了这种恐怖的战斗余波。
　　哪怕双方的战斗看起来无比恐怖，但是众人也不用担心自己被波及到。
　　“可怕，天下间怎么会有这般可怕的存在！”
　　许多人看到战斗中的两人，简直是如同见鬼了一样，云灵儿和唐无夜的战斗，让人仿佛看到了世界末日一般的场景。
　　哪怕余波扫不到他们，但是那掀起的惊人气浪，依旧让他们骇然。
　　“玄火炉！”
　　就在这个时候，唐无夜高高飞了起来，如同是一尊火焰神明，通体都在燃烧着火焰，许多地球修行者看着都为之咋舌，他们那里见过这种等级的场面，都纷纷脸色吓得惨白惨白的。
　　此时的景象太过骇人，随着唐无夜大喝了一声玄火炉之后，在他的身后，神通显化出了一个正在熊熊燃烧的火炉。
　　有眼尖的人已经认出来了，这个炉子不是别的，正是玄火教的镇教神器，玄火炉。
　　而玄火炉这个神通也正是根据这个镇教神器而开发出来的神通绝学，能够模拟出玄火炉的攻击。
　　当然，真正厉害的还是玄火炉在手的时候，再施展出来，这个神通的威力，起码会增加数倍。
　　所有的火焰，所有炽盛的光芒汇聚成了一条河流，然后涌入了玄火炉之中，直接打向了云灵儿的方向。
　　云灵儿双眸之中闪烁着幽幽的光芒，她对这一招并不完全陌生，之前那两个被她击败的玄火教的弟子，也曾经施展过这一招。
　　只是威力远远不能和眼前的唐无夜施展出来的相提并论。
　　云灵儿一只手捏着印诀，大喝一声。
　　“天魔降临！”
　　云灵儿话音刚落，顿时无数的魔气从她的身体之中爆发了出来，铺天盖地，形成了云气氤氲。
　　只是她这魔气，堂堂正正，一点都没有邪魅阴诡的感觉。
　　而在这个时候，那无数的魔气在半空之中汇聚成了一个巨大无比的身躯，那巨大的身躯就是一尊魔。
　　这一尊魔身材修长，隐隐约约能够看得出是一个女性，许多人甚至隐约之间，能够看到，那是云灵儿的模样。
　　那是云灵儿将自己作为魔神的观想对象，对她来说，天地间只有一尊魔，那就是他自己。
　　这个魔，不是魔族的魔，而是一种大道的显化，是魔道。
　　堂堂正正，恐怖至极。
　　那一尊天魔刚刚出现，就一拳轰在了直接砸过来的玄火炉上。
　　“轰！”
　　玄火炉当场被轰飞了出去，犹如一道火光被震开。
　　天穹都在疯狂的抖动，众人甚至可以感觉到，脚下的大地在微微的颤抖，双方战斗的余波，让天地为之颤抖。
　　一击轰飞出了玄火炉之后，那天魔几乎是趁胜追击，朝着唐无夜扑杀了下来，大手朝着虚空一抓，无尽魔气化为了一口魔剑，朝着他劈落了下去。
　　“轰！”
　　刹那间，所有人都感受到了，天地被撕碎的感觉，这种恐怖的强者，几乎已经达到了这一片天地当前所能够容纳的极限，也就比三花境界的强者要稍微差一些而已。
　　“嘭！”
　　一声巨大无比的轰鸣声，众人只看到唐无夜刚刚又凝聚出来的玄火炉居然被凌空轰碎。
　　“天魔降临！”
　　云灵儿站在这一尊魔的肩膀上，双手抱肩，冷冷看着唐无夜。
　　只是短短的交手，她就取得了上风。
　　和很多人岁猜想的那般，她缠斗一番之后就会被击败不同。
　　面对唐无夜这样的强者，云灵儿的实力同样恐怖。
　　甚至更强！
　　她的体质，是连陆轩都为之惊叹的，在整个天下，也算是拍的上是前列的无上魔道之体，区区一个唐无夜如何能与之相抗衡。
　　“噗！”
　　唐无夜一口鲜血喷了出来，他万万没有想到，自己居然被一个土著世界的女土著给压制了，仅仅只是三两招，自己居然落败。
　　不仅仅是自己落败了，就连自己所施展的法也被对方压制住了。
　　他本能的能够感觉到，云灵儿所施展的法有多么的可怕。
　　“这不可能！”
　　唐无夜不相信，因为他所修行的法，那是整个暴风海界数一数二的强大法门。
　　结果居然还是如此不堪一击。
　　“你只有这种实力么？让我很失望！”
　　云灵儿双手抱肩，站在魔的肩膀上，眼神之中带着几分蔑视。
　　云灵儿的眼神彻底刺激了唐无夜，让他怒火交加，他浑身的火焰不断燃烧起来，云灵儿取得上风，居然没有继续抢攻。
　　这是在干什么？
　　瞧不起他么？还是同情他？
　　想到这里，唐无夜心中更是怒不可遏！
　　“我唐无夜，不需要同情！”

第八百零一章 云灵儿要突破

　　唐无夜咆哮一声，无尽的火焰从他的身体之中直接席卷了开来，将整个天穹化为了一片火焰的坟地。
　　恐怖的一幕，让人咋舌。
　　在他的身后，一个比刚才更大的玄火炉缓缓升腾而起，刹那间，就被他举起来，朝着云灵儿的方向轰去。
　　“当！”
　　一声巨大的轰鸣声，那一尊天魔一拳轰在了玄火炉上。
　　但是这一次，玄火炉并没有被他砸碎。
　　“来，今天我来杀你！”
　　唐无夜咆哮一声，举着玄火炉，朝着云灵儿的方向而去，简直要横扫八荒六合，他的头发飘散开来，有一种气吞山河之势。
　　“将我逼到这一步，你死也该瞑目了！”
　　而云灵儿，双眸清冷，面无表情，只是同样提剑杀了上去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　双方每一次的碰撞，都能够在天穹之中炸裂出一个恐怖的声响，恐怖的狂潮几乎就连结界和阵法都控制不住。
　　“好强，这简直就和神话传说中的神明啊，佛陀啊，差不多了吧！”
　　“我辈修行者就要以这两位为学习的榜样啊！”
　　“我地球修行者威武，按照云女神这样子的修行速度，恐怕用不了多久，地球就将诞生第一个三花强者了吧！”
　　此时，在互联网上，关于这一战的直播间内，无数人都在疯狂刷屏。
　　几乎根本看不清楚发生了什么。
　　“只是如果陆神在的话，那就好了，当年陆神的实力便是横扫天下无敌，现在如果陆神在的话，一定不让他们如此嚣张！”
　　“不愧是陆神的徒弟，我仿佛看到了陆神的影子！”
　　双方的碰撞，每一次都是力量和速度以及功力的极致碰撞，双方足足交手了上千回合，简直难分胜负。
　　被云灵儿刺激之后，唐无夜显然用了一些伤本源的法门，短暂的提升了实力，但是即便如此，依旧拿不下云灵儿。
　　云灵儿在天穹之上，踏着无尽的魔气，如同一尊魔神。
　　而在他的下方，唐无夜在不断的挣扎，交手了上千回合之后，强行提升功力的后遗症终于爆发了出来了。
　　他渐渐落入了下风，就像是落入了蜘蛛网之中的蜘蛛一样，根本没有办法挣扎。
　　双方的实力相差太远了，众人已经看到，唐无夜身上已经有鲜血喷溅出来，是身上的肌肉被撕裂。
　　谁胜谁负，已经毋庸置疑了。
　　蓦地，最终一招爆发而出，唐无夜被云灵儿一剑斩中，他只勉强的施展出玄火炉，抵挡住了这致命的一剑，没有被当场一剑劈成两半。
　　但是终究也落败了，一口鲜血喷出，浑身的肌肉纷纷炸裂，骨头断裂，整个人从天上掉了下来，彻底昏死过去，失去了战斗力。
　　“什么？唐无夜居然失败了？”所有人震惊，尤其是暴风海界的高手更是骇然，他们太清楚唐无夜的实力，足以比肩老一辈的高手，虽然不是三花，但是未来迟早都会是三花级别的高手。
　　甚至未来会是下一代的玄火教掌教的有力争夺者，未来玄火教的归一境强者。
　　与暴风海界的高手的震惊不同，地球人类顿时一片欢呼，直播间里瞬间就被直接刷屏了。
　　“云女神威武！”
　　“云女神太厉害了！”
　　“真不愧是陆神的弟子，真的是一脉相传的风采！”
　　网络之上，无尽的夸赞声传来。
　　而此时，在天穹之上云灵儿的异样也吸引了众人的视线，却见，云灵儿定定的立在高空之中，动也不动，仿佛进入了沉思之中。
　　与此同时，众人感觉到，云灵儿身上的气血正在不断的增强。
　　“她这是在干什么？”
　　有人疑惑的问道，云灵儿既没有返回云轩山庄，也没有对唐无夜继续追杀。
　　显得无比的奇怪。
　　“她在突破，她在突破啊！”
　　有暴风海界的高手马上反应了过来。
　　地球上的修行者中，以云灵儿为尊，还没有听说过有三花境的高手，但是在暴风海界之中可是有许多三花境的高手的，所以他们对于三花境的高手凝聚的气象都有所了解。
　　在众人讨论之时，云灵儿身上的气息正在不断的攀升。
　　气血之力不断的波动开来，在半空之中铺天盖地形成了气血之海一般。
　　“轰！”云灵儿身上的气血正在进行第一轮的爆发。
　　“她是在凝聚气血之花！”
　　此时有人判断出来了，云灵儿是在突破，而且还是在凝聚气血之花。
　　“不错她年纪这么小，三花之中，最强大的应该就是气血之花，最容易凝聚的就是气血之花！”
　　马上有暴风海界的高手喊道，三花之中，气血之花越是年轻越是容易凝聚，元神之花越是年老，越是容易凝聚，有时间的积累。
　　而精气之花则是要两者平衡，介于两者之间。
　　说着，这个高手眼神之中都闪过几分嫉妒之色。
　　三花境的强者啊！
　　便是在暴风海界这种顶级的中千世界，有归一境的强者坐镇，但是归一境才几个，一个巴掌都数的过来。
　　而在归一境之下，就是三花境的强者！
　　这才是天下间真正众人常见的绝顶高手。
　　也是他们孜孜不倦想要突破的目标！
　　他们来到地球上，不也就是想借着地球的灵气复苏所带来的庞大气运和机遇，让自己的实力提升起来。
　　但是现在，他们的突破机遇还没找到，眼看着一个土著居然有了突破的机遇，他们的心中，怎么能没有惊讶和嫉妒。
　　“我现在知道她刚才为什么要用言语刺激唐无夜了，就是要利用唐无夜带来的压力，让自己能够突破！”
　　有人瞬间反应了过来。
　　就在众人议论纷纷之际，几道身影脱离了人群，直接朝着云灵儿杀去。
　　“他们这是要？”
　　许多人第一时间怔住了，不过马上就反应了过来，他们是打算破坏掉云灵儿的这一次基于。
　　无论是凝聚气血之花，还是元神之花，亦或者是精气之花，全部都要在一口气完成，不能被打断，一旦被打断，这一次的机会就没了。
　　“好狠毒的心思！”
　　许多人倒吸一口冷气。

第八百零二章 陆轩出手

　　断人财路如同杀人父母，断人修行之路，那可是比杀人父母还要严重的事情。
　　看着云灵儿几乎毫无防备的样子，终究还是有几个心思龌龊之人出手了。
　　“无耻之尤，暴风海界的高手自称的风度呢？”
　　“原来这就是暴风海界所谓的高度，那些给暴风海界洗地的站出来，我打肿你的脸！”
　　“靠，不要脸啊！”
　　弹幕之中无数人看到这一幕，都在疯狂大骂，这些人的行径让大多数人都觉得无语了。
　　即便是那些数年来不停给暴风海界洗地的洗地党也看的嗔目结舌。
　　即便他们是洗地党，也不是人人都真心实意的当精神暴风海界人的，很多人也是恨铁不成钢。
　　现在眼睁睁的看着地球上第一个三花强者要诞生，却有人要捣乱，连他们也忍不住愤慨起来。
　　“无耻之尤！”
　　一声暴喝出现在了云轩山庄的上方，却见，一道剑芒撕裂开了天穹，紧接着，剑光在半空之中化出了数道剑芒。
　　这些飞扑过来的身影，有几道被剑光斩中，瞬间化为血雨炸开。
　　还能够站在场上的仅仅只有三个，而这三个人，无一例外，全部都是化神境巅峰的存在，即便如此，他们也都被剑光重创，一个无损都没有。
　　“嘶，一道分出的剑光，居然可以斩杀这么多化神境九重的高手，重创三个化神境巅峰的高手，地球上还有这样的存在么？”
　　紧接着，一道身影从云轩山庄中飞了出来，一个约莫着二十多岁模样，年轻靓丽的女子。
　　“那个人，怎么看着好像是陆神的母亲！”
　　有地球上的修行者认出了这个靓丽的女子，不是别人，正是陆轩的母亲，刘婉容。
　　此时，许多人都想起了，似乎陆轩的母亲，也是一代高手，只是很久以前就不怎么出手了。
　　毕竟即便陆轩不在，还有陆轩的两个妹妹，以及云灵儿，这三大女神，实力同样是天下顶尖。
　　但是现在一看，刘婉容的实力，只怕比起云灵儿也是丝毫不差，也同样是化神境巅峰。
　　“这个云轩山庄之中居然隐藏着什么，居然能够孕育出这么多的高手？”
　　许多暴风海界的高手看着这一幕，如同是见了鬼一样，就这么个小小的地方，居然走出了几个高手。
　　“你们这些人自己无法凝聚三花还要坏我徒孙的机缘，真是好不要脸！”
　　刘婉容指着那仅剩的三个人破口大骂。
　　“暴风海界自诩高等世界，难道整天想做的就是这种事情么？”
　　一段话顿时直接将那些暴风海界的高手都骂的都快抬不起头来。
　　“好大的威风，不过是区区的一个云轩山庄，难道真当自己已经无敌了不成么？”远处，天穹之上穿来一声冷哼，语气之中十分不善。
　　众人看去，却见那是约莫着三丈高的巨大孔雀，刚才正是这一只孔雀开口了。
　　不过在场的所有人都是一副见怪不怪的样子，似乎早就习惯了这世界上的动物能开口。
　　“你们可知，他是谁的弟子？竟然敢伤他到这个地步，他正在赶来的路上，你们死定了！”
　　那一只孔雀继续说道。
　　“想要出一个三花的修行者？想的倒是简单！”
　　这一只孔雀冷冽的说道。
　　“轰！”
　　刹那间，这一只孔雀身上爆发出了骇人的威压，竟然是堪比强大的三花境的强者，那强大的威压碾压，竟然隐隐约约影响到了正在突破的云灵儿。
　　“欺人太甚！”
　　刘婉容大喝一声：“在我们人类的基地市内，你这头妖兽竟然还敢如此嚣张！”
　　“人类的基地市内又如何，你们人类的所谓总统还不是要跪在我的面前！”
　　这一只孔雀骄傲至极，显然没将这里放在眼里，寻常妖兽都会化作人形，他根本化作人形，就以孔雀的形象出现，这才是心中真正的骄傲。
　　他认为孔雀才是一切道体的象征。
　　许多人类修行者都想起了这数年来的屈辱，即便代表着至高无上地位的总统，在这些妖兽王的面前，也都不敢放肆。
　　在强大的修行者面前，数字根本没有任何意义。
　　“动手！”
　　就在这个时候，十几枚带着尾焰的导弹出现在了这里，这些导弹之上还闪烁着符文的光芒，是经过了数代改良的符文导弹。
　　威力比起一般的导弹还要大的多，专门研究出来针对强大的修行者的。
　　“哼！”
　　这一只孔雀冷哼一声，一挥手，一道道翎羽如同利箭一般，扫了出去，竟然直接将这些导弹远距离炸毁，根本不能对他构成任何威胁。
　　“既然敢对我动手，那我杀你，也就十分合情合理吧！”
　　这一只孔雀冷声说道。
　　在他们来到地球上的时候，都和地球联邦上的政府有过约定，虽然他们自傲的很，不过如果地球联邦非要疯了一样找他们死磕，他们也难保自己不会陨落。
　　因此都做出了约定，不会在基地市内杀人，也算是保全了地球联邦政府最后一点点的尊严了。
　　而现在，他终于找到了出手的理由，只是不住的冷笑。
　　他一步一步的靠前，属于三花境强者的压力甚至让刘婉容的身躯都在微微颤抖，太强了。
　　如果换作寻常的化神境巅峰，此时恐怕已经跪伏下来了。
　　“一只畜牲而已，也敢放肆！”
　　蓦地，就在这个时候，刘婉容脸上露出了不可思议的神情，仿佛听到了什么最不可思议的声音。
　　孔雀王没有停止自己的脚步，一挥手，漫天的翎羽化作惊天的箭雨，直接笼罩住了刘婉容和云灵儿。
　　“刷！”
　　一道剑光撕碎了天地，刹那间，就将那些翎羽扫了出来，生生化为了齑粉。
　　“什么人？”此时，这一只孔雀转头扫去，却见，一个身穿月白色长袍的少年，缓步从远方走了出来。
　　“这个是。。。。。”有修行者已经瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　当他看到了那一道身影的时候，只觉得无比不可思议。
　　那是，陆神！

第八百零三章 羞辱妖兽王

　　“陆神，是陆神啊！”
　　“陆神，我没看错吧！”
　　“一定是我眼花了，怎么能在这个时候看到陆神呢？”
　　一瞬间，无数直播间内，所有的弹幕都被陆神两个字给刷屏了。
　　所有人一开始都以为自己是看错了，但是很快他们又反应了过来，那就是陆轩，不可能有别人冒充，这年头冒充别人可以，但是冒充陆轩，那简直是自寻死路。
　　就算不被无数愤怒的地球人撕碎，也会有很多对陆轩不怀好意的暴风海界的高手冒出来针对他。
　　谁会冒充这样一个处于极度危险的人？
　　“你又是何人？”这一只孔雀开口，眼神之中带着几分凝重。
　　刚才这个人类竟然可以挡下自己的攻击。
　　“陆轩！”
　　陆轩淡淡的说出了这两个字，宣告了他的回归。
　　一时间，全球各地关注着这一战的人都彻底沸腾了，在这最为重要的关口，在关系到了地球联邦未来的时候，陆轩又回归了。
　　“你就是陆轩？”这一只孔雀倒是对陆轩这个名字并不陌生，虽然没见过，但是这个名字却是听的快要出老茧了，多少心里还是有点数的。
　　“不错，你这杂毛鸟，想杀我的弟子，问过我了么？”陆轩淡淡的说道。
　　“轩儿，你可算回来了！”刘婉容喜出望外，她也没想到，在关键的时候，陆轩居然就这样子出现在了她的面前，没有一点点准备。
　　“母亲，等我料理了这一只杂毛鸟，再来叙话！”
　　陆轩道。
　　“好大的胆子！”
　　这一只孔雀顿时暴怒：“你算什么东西，不过是一个土著世界的修行者，就算是暴风海界中都没人敢这么跟我说话你算什么东西！”
　　说时迟，那时快，这一只孔雀从他的身上刷出了一道神光，竟然粉碎了苍穹，朝着陆轩轰了下来，仿佛激光炮一样。
　　陆轩反手直接一掌将这仿佛激光炮一样的东西劈碎，但是那一只孔雀的攻击也是随之而来，疯狂地朝着陆轩的方向席卷而来。
　　那巨大的身躯足足有陆轩好几倍大，如同一座小山一般碾压了下来。
　　而陆轩面无表情也不多说什么，只是抓出了庚金法剑，一剑扫出。
　　剑气形成，迎风而涨，这一只孔雀身上扫出的诸多神光在一瞬间被剑气斩破，紧接着剑气去势不减，直接朝着这一只孔雀身上斩去。
　　“啊！”
　　众人只听到一声惨叫声，紧接着就看到这一只孔雀的整条翅膀被斩飞出去，留下了触目惊心的伤口。
　　这一只孔雀脸上陆然露出了人性化的表情，惊恐万状。
　　陆轩只一剑就斩飞了他一边翅膀，将他重创，但是只有他自己知道，那是自己在关键时候，意识到了问题的不好，及时避开，否则的话，恐怕就不是一边翅膀被削飞出去，而是整个身躯都会被劈成两半。
　　这到底是什么人，怎么这么恐怖。
　　众人只觉得后背发凉，尤其是暴风海界的高手尤其是如此，他们仗着地球上没什么像样的高手，可谓是为所欲为，横行霸道。
　　现在突然看到了地球上突然冒出了这样的高手，心中的惊骇难以形容。
　　“躲了开来了么？”陆轩淡淡的说道，显然对刚才这一剑没有劈中也没多挂在心上。
　　“你这人类想干什么？”这一只孔雀的身上露出了极为骇然的神情，如同是见了鬼一样。
　　只觉得眼前这个面容俊朗，侧看如刀削一般的人类，简直是这个世界上最可怕的怪物。
　　“没什么，杀你而已！”
　　陆轩大约还记得，这一只孔雀，前世的时候，也曾经给地球联邦带来了深切的伤害，喜好以人喂食，每一餐都要吃上百人才算完结。
　　后来是地球联邦有修行者拼尽全力，用尽了一切的手段，才终于将其斩杀。
　　甚至于之前被云灵儿打成重伤的唐无夜，陆轩也有印象，前世他出现已经是数十年后了，那时候他已经是整个暴风海界之中所有修行者中的佼佼者，是归一境的最强者。
　　都算是前世赫赫有名的人物，对前世的陆轩来说，每一个都是天灾一样的存在。
　　不过对于现在的陆轩来说，也不过只是如此而已。
　　“我背后可是有妖王，你。。。你要是敢动我，你们地球都完了！”
　　孔雀连忙后退，哪里还有一开始的时候那般嚣张跋扈，甚至可以说，就是被陆轩给打怕了。
　　一剑就差点要了他的命，这是什么神仙大佬啊！
　　那一只孔雀连忙挥动着另外一边的翅膀，踏着遁光朝着远处掠去。
　　但是众人只觉得眼前一花，陆轩就已经来到了孔雀的上方，一脚践踏了下去。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，孔雀被直接践踏到了地上，紧接着众人分明感觉到，地面在轻微的颤抖。
　　完全可以想象的到，孔雀被狠狠的践踏在了地上，是何等的疼痛。
　　这一头孔雀不断的咳血，在地上的大坑之中颤抖，浑身骨头都不知道断了多少根。
　　此时他的心中终于产生了悔恨，明明在基地市里喝酒吃肉受到上宾待遇很好，偏偏要参与进这样的事情之中。
　　这一头孔雀挣扎着想起身，又被一只脚一脚踏进了大坑之中。
　　脑袋都踏的血浆爆裂，满头是血，哪里还有一点点身为三花境妖王的体面。
　　“这就是那陆轩？”此时，暴风海界的高手纷纷反应过来，这打法也太凶残了点。
　　一个三花境的妖王，在暴风海界也不是什么小人物，结果被人一脚踏进了大坑之中。
　　是一种极致的羞辱！
　　此时，所有人都明白了，陆轩就是要羞辱这一只孔雀。
　　这一只孔雀不是高高在上么？
　　不是动辄吃人，以满足自己的口腹之欲么？
　　陆轩就是要将他打落凡尘，告诉所有人，这不过只是一头畜牲而已，没什么了不得的，又不是神明，也没有神性，无非就是一头残暴的畜牲罢了。
　　不过现在看起来谁更残暴？
　　毫无疑问，在他们的眼里，陆轩才是那个最残暴的家伙。

第八百零四章 不就是一群畜牲么，有什么吃不得的？

　　“民心士气，起来了！”
　　有暴风海界的高手发现，四周原本畏惧他们如虎一般的地球人，现在居然亢奋了起来，居然还敢和他们对视，俨然没有将他们放在眼里。
　　而这一切，都是眼前这个男人带来的！
　　此时他们才真正明白，陆轩在这个地球上到底有这么什么样的人望。
　　只是看到他回来了，地球原本被他们压制住的民心士气，居然就这么回转了。
　　他们能够感受到周围那些地球人的态度的变化，更完全可以想象的到，在地球各处，那些地球人们亢奋的样子。
　　“好手段啊，我们花了数年才建立起来的威严，被他一脚一脚踩踏了下来！”
　　有暴风海界的高手明白了陆轩此举的意思。
　　陆轩就是用这种简单粗暴的方法告诉所有人，暴风海界也没什么了不起的，作威作福的妖王又怎么样，现在还不是被他踩在大坑里，满身是血。
　　他们暴风海界的人也不是什么三头六臂，一样打的死，一样羞辱得，一样可以从神坛上拉下来。
　　“陆神威武！”
　　“陆神果然是陆神，一出手便是不凡！”
　　“三花境都不是陆神的对手，他的实力该有多强？”
　　“这一只孔雀显然还不配让陆神全力出手！”
　　和某些暴风海界的高手所想的差不多，整个地球的风气确实整个一下子变了，弹幕彻底都癫狂了。
　　无数陆轩的崇拜者都恨不得赶到云轩山庄和陆轩并肩作战。
　　在陆轩的脚下，那一只孔雀被生生踏的晕了过去，如同一摊烂泥一般，瘫软不动了。
　　陆轩直接提起了这一只巨大的孔雀，道：“今天晚上就全孔雀宴！”
　　所有人听到陆轩这话，微微一滞，这画风微微有些不对啊，怎么就扯到吃的上了。
　　但是没有人敢多说什么，包括暴风海界的高手也是如此，他们最是明白这其中的差距。
　　一个能将三花境的妖王当孩童一般轻易踩死的家伙，哪里是他们能够招惹的起的。
　　不过还是有暴风海界的高手硬着头皮上前。
　　“陆先生，你虽然厉害，可杀三花境的妖王，但是你不可以侮辱他，否则必然酿成大祸，天下妖王都在看着你呢！”
　　这个暴风海界的高手显然是得到了什么吩咐，迎着头皮隐隐威胁道。
　　“看着又如何？他们敢来找我的麻烦，一并吃了！”陆轩淡淡的说道。“不就是一群畜牲么，有什么吃不得的？”
　　听到陆轩这话，那些暴风海界的高手脸都绿了，不就是一群畜牲么？
　　这话也就陆轩能够说的出来，换了他们打死都不敢说。
　　那些妖王各个都是三花境级别的存在，随便一个都可以闹出天大的事情。
　　“还真是敢说，这个陆轩比资料上所写的要跋扈十倍！”
　　有暴风海界的高手开口，刚才陆轩的话，让他只感觉直吸冷气，简直是胆大包天。
　　“陆先生，就算你也是三花境的强者，但是难免双拳难敌四手不是么？”那个暴风海界的高手还是硬着头皮说道，他也是别无选择。
　　“威胁我？”陆轩眯了眯眼睛。
　　“我们承认您这样的高手，确实已经不是一般人物，有资格成为我们中的一员，这地球的机遇，有您的一份！”
　　这个高手感受到了陆轩眯着眼睛的杀意，顿时姿态都放低了许多。
　　陆轩不由得气笑了，这话里话外的，是确实没将他看在眼里啊。
　　大约是真的将他当做没什么见识的乡巴佬了。
　　虽然自己展现出了远超寻常三花境的实力，不过在他们看起来，也就是刚够资格加入他们而已。
　　那种高高在上的姿态，仿佛允许他加入这个团体，就已经是天下间最大的恩赐了。
　　更别说，将地球的资源和奇遇分给陆轩的话，那更是将地球资源完全当成自家的，分润给陆轩这样本土人士，还要对方感激涕零。
　　换做寻常地球出来的三花高手，恐怕还真可能屈服在这些人之下。
　　不过他们终究是错料了陆轩！
　　陆轩哪里会把他们放在眼里，陆轩正要让他们知道，这地球，不是他们可以做主的地方。
　　“你滚吧，告诉你背后的那些人，有什么手段尽管用出来好了，我倒是要看看还有几个人想给我上门送菜！”
　　陆轩咧嘴冷笑一声，他的目光仿佛能够穿透时空，看到站在这人背后的那一个个身影。
　　那个暴风海界的高手顿时连忙逃窜而去，哪里还敢留下来，他如何不知道，这就是个死地，但是他不得不上前来。
　　陆轩的强硬宣言，自然引发了轩然大波，地球修行者自然是心气大涨，但是会通过直播看现场的远不只是地球修行者。
　　“好一个嚣张的陆轩，真是不知道天高地厚！”
　　“那只孔雀骄狂无度，杀了便杀了，但是现在被羞辱致死，还要做成佳肴，这是在打我们妖王的脸么？”
　　“好一个嚣张的人族！”
　　一头头或者盘踞在森林里，或者盘踞在山巅之上的妖兽王，也都看到了这一幕，都难免兔死狐悲。
　　一头头身形巨大的巨兽，正在以一个惊人的速度朝着福市基地市赶来。
　　各地政府本来对于他们的监视就没有放松过，自然第一时间就得到了消息。
　　“山雨欲来风满楼啊，陆先生刚刚回来，就闹出了这么大的事情！”
　　京城基地市内，龙拿着刚刚得到的消息。
　　作为天下间最大的情报组织的首领，他拿到的资料自然比一般人要多的多了。
　　“走，我们去福市，虽然帮不上什么忙，但是也不能让那些暴风海与的人以为我们地球人都是没骨头的软蛋！”
　　龙立刻起身道。
　　在他的身边明月瑶同样起身，多年来夫妻一体，也早就都习惯了。
　　与此同时，云轩山庄外，云灵儿身上的气息不断的凝聚，终于，在她的头顶上，凝聚成了一朵娇艳欲滴的花朵。
　　气血之花，凝聚而成！
　　“轰！”
　　云灵儿身上气血爆棚，形成血云，若垂天之云。

第八百零五章 回归，轰动

　　云灵儿身上的气势随着时间的推移，不断的增强，这是在步入了三花聚顶境界之后，必然的增强。
　　凝聚出了气血之花之后，云灵儿对于身体之中气血的掌控，也算是达到了一种巅峰，几乎以后可以凭借着身体本能来掌控气血，不断的洗刷自己的肉身，使得自身的肉身不断的攀登全新的巅峰。
　　“师父！”
　　云灵儿飞身下来，一个乳燕投林，投入到了陆轩的怀里。
　　她刚才虽然还在闭关修行之中，但是并不代表着她一点感知都没有。
　　相反的，那个时候她是全程清醒的，只是那时候正在凝聚气血之花，不能有一丝一毫的松懈，所以即便面临极度危险的情况，除非是直接威胁到生命，否则的话，她是绝对不会动一下的。
　　那样的机会太难得，她之前就是感觉凭借着自己的实力，想要正常突破，估计还要一段时间才能够凝聚气血之花。
　　只是现在地球的形势危如累卵，作为领袖，她别无选择，只能争分夺秒，甚至不惜逼迫唐无夜爆发，来作为自己的磨刀石。
　　虽然此时已经是万众瞩目的云女神，不过当看到师父出现的那一刻，还是忍不住露出了小女儿一面的姿态，这数年来提心吊胆，全球的压力都在她的身上。
　　实在是太难了！
　　“你也成一个大姑娘了！”
　　陆轩看着云灵儿，十分满意。
　　当初收下的弟子，现在结出了果实，在他不在的时候，徒弟代替他扛起了那一份责任。
　　“师父，你怎么越变越帅了，这可怎么好！”
　　云灵儿红着眼睛，嘴里却是打趣说道。
　　“刚才你杀那只孔雀的时候，实在是太帅了，他实在是太坏了，竟然想趁着我突破的时候杀我，要不是死在了师父你的手里，我突破之后，第一个就要找他的麻烦！”
　　小姑娘虽然长得好看，但是可是十分记仇呢！
　　心里有一本小本本专门用来记黑账。
　　陆轩哑然失笑，这个徒弟越来越有女神的样子，不过偶尔还是会露出这种小腹黑的本来面目。
　　“好了，我们先回山庄，我也要好好捋一捋，这几年，我不在，究竟发生了什么！”
　　陆轩扫了一眼四周目瞪口呆的众人，直接提着身形巨大的孔雀与母亲和徒弟进入了云轩山庄中。
　　“终究还是没有阻挡住，让她成就了三花聚顶的境界，现在这云轩山庄居然有两尊三花境的大能，这在我们暴风海界也只有一流势力才能有不止一尊的三花境的大能坐镇呢！”
　　一个暴风海界的高手瞠目结舌。
　　“陆轩不愧是这个土著世界的天命之子，一身修为强的可怕，他的弟子已经很惊人了，短短数年能够突破到三花境，但是这个陆轩更可怕，只怕在三花境之中，都不是弱者！”
　　另外一个暴风海界的高手更是差点没被吓死。
　　此时，随着陆轩的离去，他们才有心思去回想刚才发生了什么。
　　只是刚才那短短的时间发生了太多的事情，完完全全目不暇接，才让他们根本反应不过来。
　　现在才感觉到后怕，还好不是所有人都想去找死去阻碍云灵儿的突破。
　　先有刘婉容，再有陆轩恰巧赶到，对于笃信气运论的很多强者来说，这何尝不是云灵儿本身气运旺盛的体现呢。
　　若不是有旺盛的气运护体，刚才云灵儿所面临的任何一个情况，无论是战场突破，还是之后的暴风海界的高手集体出手，亦或者是那一只三花境的孔雀突然出现。
　　任何一种情况，被他们遇上了都是死无葬身之地，但是云灵儿却毫发无伤，反而修为大进。
　　“气运护体啊，不过这不正是我们从暴风海界千万里赶来的原因么？”
　　一个暴风海界的高手道。
　　而随着直播的进行，陆轩回归的消息也在以一个爆炸性的速度在地球和洞天福地两界传播。
　　当时直播有很多人亲眼目睹，但是对于整个地球和洞天福地的人来说，依然只是一小部分，大部分人当时都有自己的工作要做。
　　而当他们知道了这一切之时，第一反应便是难以置信。
　　“什么？陆神回归了？这怎么可能，外界不是有传闻，陆神死在了域外么？”
　　许多人第一反应更是无法置信，这些年来，无数人试图寻找过陆轩的下落，但是却没有一个能够成功的。
　　甚至一直有各种谣言说陆轩已经死在了域外，反正陆轩也没有办法现身，很多阴谋论也都盛行了起来。
　　甚至云轩山庄对此都没有办法管束，管得住网络上的讨论，难道还管得住私下里的讨论么？
　　正是基于这种谣言在这几年的时间之中愈演愈烈，所以所有人第一反应便是不敢置信。
　　但是当他们真正看到了战斗的视频之后，一下子就彻底沸腾了。
　　越是在这风雨飘摇的时代之中，众人愈发的感受到陆轩这样子顶级强者的重要性。
　　之前还有人忌惮陆轩过于强大会危害地球联邦，但是现在看起来，这根本是无稽之谈。
　　其他的世界也是如此，相反的，如果没有强大的高手的庇佑，他们的生命比蝼蚁也好不到哪儿去。
　　“陆神回来了，我们有希望了！”
　　“地球有希望了，我地球再也不是一个可以随便任人欺辱的地方了！”
　　无数民众奔走相告，喜大普奔。
　　而此时，陆轩正在云轩山庄内，大快朵颐，山庄内有最好的厨师可以处理好这一只孔雀，将其变成美味。
　　而且这是三花境的强者，血肉之中都包含着极为庞大的能量，即便是对于陆轩这样级别的强者，也有些用处。
　　对于其他人就更别说了，母亲刘婉容吃了四分之一之后，只觉得浑身气血被引动，快要爆炸。
　　连忙去闭关去了，相信等到出来之后，云轩山庄又会添加一尊三花境界的强者。
　　父亲陆天成更加不堪，只吃了一小部分就气血涌动，满脸通红，吃不下去了，当场就从化神境五重突破到了化神境六重。

第八百零六章 大不了重新平定一次天下

　　这些年，相对于云灵儿和刘婉容的进步，父亲的进步就稍微小一些，即便有陆轩留下的种种手札和修行资源，也仅仅是进步到了化神境五重而已。
　　当然，这样的进步不显眼也仅仅只是相对于云灵儿和刘婉容的。
　　相对于其他的地球修行者来说，绝对是进步最快的那一批人之一，这样就已经非常不易了。
　　本身不是直接战斗人员的陆天成在这数年之中，也被迫经历了几场血战。
　　在这个风雨飘摇的时代之中，连陆天成都要经常出动，奋战在抗击妖兽的大潮之中，甚至几经血战。
　　进步自然会快一些，再加上他修行的是顶级的功法，有这样的进步也是理所当然的。
　　陆天成更是知道，他的实力并不足以帮助妻儿，甚至可能会拖其后腿，这也激起了他身为男人的骄傲。
　　一直在暗中苦修不缀，一刻都不曾停过。
　　在父母退场之后，也就仅仅只剩下了陆轩和云灵儿两人。
　　陆轩只管大快朵颐，对于外界那些想要拜见他的人和记者们统统不见。
　　他也从云灵儿这边打听到了现如今地球的形势，首先是妖兽已经彻底失控。
　　随着时间的推移，灵气复苏愈来愈激烈，从普通生物觉醒为妖兽的越来越多，原本在陆轩的计划之中，却是以万妖谷进行掌控。
　　不断从那些表现出资质的妖兽之中挑选好的苗子加入万妖谷。
　　然后通过这些妖兽之中的佼佼者，妖兽之王来掌控妖兽潮。
　　这在陆轩在的时候，一直都是很好用的方法。
　　但是自从那些自暴风海界的妖兽出现之后，一切都不同了。
　　原本地球上妖兽的修行法门和最强者都在万妖谷，那些觉醒了灵智的妖类不得不臣服于万妖谷之下。
　　有陆轩留下的手段和班底，不服从者就是直接剿灭一个下场，没有别的可能性。
　　但是现在那一个个强大的化神境巅峰，乃至三花境的妖王都相继而来，直接打破了万妖谷的垄断。
　　这些妖王各个都占山为王，盘踞一大片区域，分别控制了无数的妖兽，就像是陆轩在回归路上见到的那一头暗雕王，就是控制着武夷山脉的三花境的大妖王之一。
　　当初陆轩定制下的局面彻底失控，这才是为什么人类的活动空间会被缩小到又建立了基地市的原因。
　　实在是无数的妖兽作乱，损失太大，而妖兽作乱的规模根本控制不住，让无数人分散在野外，实在是太危险了。
　　而一个个基地市，就是一座一座战争堡垒，从上到下用各种高科技武器和修行侧的手段武装到牙齿。
　　即便是暴风海界的高手也不愿意攻打这样的战争堡垒。
　　而这些妖兽王如同星星点点一般分部在地球上。
　　除了这些跨越了星空古路的妖兽王之外，就是那些来自暴风海界的高手了。
　　这些高手来自于各个势力的都有，有些在野外占据某些秘境洞府，等待着突破的机会。
　　也有的则是在基地市之中作威作福，而地球联邦政府对此也只能是忍气吞声。
　　哪里敢招惹这些强大的修行者，尤其是一开始的时候，地球联邦也不是没有组织过军队进行围剿，但是根本没有任何用处，面对更加强大的修行者，他们的军队除了能对一些低端的化神境构成些许威胁之外，更加强大的化神境强者根本就不在乎。
　　甚至这些强大的修行者还分赴各地，与当地的地头蛇合作，在他们的扶持之下，这些地头蛇飞速的壮大。
　　地球联邦根本不敢镇压，这也使得这些基地市的统治者开始离心离德，直属于地球联邦的基地市已经不足以镇压这些离心主义者。
　　尤其是地球联邦本身就是在陆轩的强势威慑之下建立起来的。
　　本身各个大区都有各自的文化和经济，强行整合到一起，如果有几十年还好，谁知道仅仅是数年的时间，就迎来了如此大的变故。
　　各个大区之中复国主义者层出不穷，气焰愈发的嚣张，甚至公然活动，光是这数年来，地球联邦镇压的复国主义运动就超过上百次。
　　陆轩听到这里，他的脸色不变，因为整个形势已经愈发的而接近了前世他所知道的情形，简直是翻版。
　　陆轩自重生以来，筹谋的布局，整合整个地球的力量，现在被人轻而易举以暴力分开。
　　真是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。
　　如果不是普通民众在感受到了暴风海界的强大之后前所未有的生存危机让大多数人都倾向于整合整个地球的力量，只怕早两年各个大区就已经脱离了地球联邦，要重新复国了。
　　形势比他之前所想的还要更加恶劣，他之前可以凭借强大的实力促进地球联邦的成立，那么这些人也同样可以凭借自身强大的实力，将地球联邦重新拆分出各个国家，一切的一切，只需要本身强大的实力而已。
　　实力强大确实就是可以为所欲为！
　　“师父，现在所有的情况大概就是这样，各地区的离心主义越来越强，我也亲自出手镇杀过，但是还被暴风海界的高手伏杀过，我没守护好师父留下来的地球联邦！”云灵儿眼神之中有些黯然。
　　“这有什么，以暴风海界的实力，你暂时应付不来是正常的，但是你按照我给你规划好的道路，未来迟早是归一境，不会很久！”陆轩拍了拍云灵儿的肩膀，道。
　　他之前所做的一切都是为了防备暴风海界，只是他原本的设想是数十年后，那时候云灵儿可以成长到什么地步？
　　无论是陆姗姗，陆果果还是云灵儿，亦或者是刘婉容，随便成长起来，都足以守护住地球，如果全部成长起来，甚至可以以地球的实力抗衡暴风海界。
　　但是他唯一算漏了的是，暴风海界居然提前数十年入侵了地球，导致地球重蹈覆辙。
　　不过还好，他回来了，一切都还来得及！
　　他当年能平定地球，现在就能再重新平定一次！

第八百零七章 四大圣地，五大归一

　　“对了，姗姗和果果呢？”陆轩开口问道。
　　他这一次回来，并没有看到两个妹妹，不过看父母的样子，并不是很伤心难过，陆轩判断，两人应该没什么事情，这才终于松了一口气。
　　当场并没有直接问，而是等到了现在再问云灵儿。
　　“她们啊，她们去暴风海界了，被暴风海界的圣地，圣女门门主收为唯二的亲传弟子呢！”云灵儿解释说道。
　　“圣女门门主林紫衣？”
　　陆轩突然想到了什么，道。
　　“不错，就是林紫衣大人！”
　　云灵儿道，随即她才跟想起了什么似的，道：“不过师父你怎么知道是她？”
　　云灵儿有些奇怪，师父不是刚刚回来么，怎么还能认识暴风海界的绝顶高手林紫衣呢。
　　“我当然知道了！”
　　陆轩笑笑，说道：“我知道的，比你想象的还要多，正所谓暴风海界，四大圣地五大归一，圣女门的林紫衣正是其中之一！”
　　陆轩能够知道这些，当然不是因为得到了其他人的提示，而是他自己就很清楚林紫衣是什么人。
　　暴风海界是顶级的中千世界，有归一境的强者坐镇。
　　一共有四个修行圣地，分别是玄火教，圣女门，云中城，和铁骑会。
　　而所谓的五大归一除了这四大圣地的领袖是归一境之外，玄火教还有一个太上长老也是归一境。
　　一共凑成了四大圣地，五大归一的局面。
　　在这四大圣地之中，实力最强的自然是玄火教，不仅仅是因为本来的底蕴就很深厚，更是这一代居然有两大归一境的强者，堪称是前所未有的强盛。
　　而这一代玄火教教主又是几乎公认的天下第一人，一直到二十年后才有人可以和他比肩，就是现在圣女门的门主，林紫衣。
　　前世地球被暴风海界入侵的时候，正是两强争霸的时代，其中一强就是玄火教当代教主，另外一个就是圣女门门主林紫衣。
　　不过现在提前了数十年，林紫衣才成为归一境没有很久，应该不足以和玄火教教主相抗衡。
　　这也就意味着，当下的玄火教才是最强势的，甚至连个对手都没有。
　　而在这四大圣地之中，玄火教最为强势霸道，霸占着整个暴风海界近乎四分之一的土地和资源。
　　也是目前陆轩可能要面临的最强敌人。
　　其中云中城历来都是中立，神秘低调的很，铁骑会也自有征伐的目标，前世对地球最为友好的就是林紫衣的圣女会。
　　但是那个时候与其说是圣女会和玄火教两强争霸，倒不如说是林紫衣和玄火教教主之间的两强争霸。
　　因为林紫衣几乎相当于是孤身一人，即便创立了圣女门也懒得打理，清闲的很，追随他的强者最少，资源也是四大圣地之中最少的。
　　能常年和玄火教相抗衡，其实本质上只是因为林紫衣够强势，强行将圣女门带到了四大圣地的地步。
　　陆轩对林紫衣当然不会陌生，他曾经承蒙对方的照顾，即便那时候，林紫衣已经是高高在上的归一境，而陆轩仅仅只是一个无关紧要的小小散修。
　　但是那一次的帮助确实帮了陆轩大忙，再到后来，陆轩更是和林紫衣并肩作战，是战友。
　　双方曾经一起战斗过很长时间，甚至一起杀入过大千世界，征伐九天。
　　又是一个故人！
　　“师父你人不在，消息倒是灵通的很，我们地球在数年前没有被暴风海界之间化为殖民地，被赶尽杀绝，就是多亏了林紫衣大人！”
　　云灵儿提起林紫衣的时候，脸上带着几分崇敬之色。
　　“那时候林紫衣大人的化身进入地球，收下了姗姗和果果问徒弟，有了大人的招牌，那些暴风海界的人才投鼠忌器，没有大肆屠戮！”
　　“原来是这么一回事！”
　　陆轩前世倒是没有遇到这个事情，因为那个时候，他的全家都已经亡故很久了。
　　显然，这又是一个因为他扇了一下蝴蝶翅膀而有所改变的人。
　　“如此的话，我日后倒是要登门道谢了！”
　　陆轩神情凝重的说道，不提前世并肩战斗的情谊，就说这一世她收下了自己的两个妹妹为徒弟，间接庇佑了地球，就值得陆轩登门道谢。
　　尽管陆轩也可以猜得到，以林紫衣怕麻烦的咸鱼性格，庇佑地球也只是顺便的而已。
　　是的，陆轩对林紫衣的评价就是一条长的好看，但是却怕麻烦，也没什么志向的咸鱼。
　　林紫衣的性格也单纯，谈不上有什么太大的志向，即便是修行，对她来说也是例行公事。
　　能修炼到归一境，那都得归功于她惊人的修行天赋。
　　俗话说，这就是个老天爷赏饭吃的人，虽然也不是修行不努力，但是比起某些修行狂魔来说，算得上懈怠的很。
　　甚至还经常分出各种化身四处游玩，但是偏偏就是这种心态的她，在二十年后已经是可以抗衡玄火教教主的绝顶人物。
　　即便是现在，也是位列五大归一之一。
　　就这就不知道气死了多少拼命修行都没有办法赶上的修行者。
　　不过以陆轩现在所站的高度，自然能够轻而易举的看明白，不争即是争。
　　她所修行的功法，需要的就是这种顺其自然，再加上她的天资确实极高，只要正常修行，顺天而行，水水日常，修为自然一日千里。
　　“你怎么没跟去？”陆轩看着云灵儿。
　　林紫衣能够看出来自己两个妹妹的实力和天赋，没道理看不出来云灵儿的天赋。
　　云灵儿的天赋，真论起来，并不输给自己的两个妹妹和母亲刘婉容。
　　“我这不是有师父你么？岂有一个人拜两个师父的道理？”云灵儿嘻嘻一笑，“况且我师父是全世界最帅的师父，我哪里舍得离开师父你呢！”
　　“大概形势就是这样子，我原本压力很大，我太难了，我一个如花似玉的小姑娘连个美容觉都不能睡，你看我，都有黑眼圈了！”云灵儿指着自己一双美眸说道。“不过现在师父回来了，我可以顺理成章的丢给师父啦！”

第八百零八章 天下愤慨，单刀赴会

　　陆轩回来的消息如同长了翅膀，再最短的时间内，就传遍了整个天下。
　　天下轰动！
　　对于地球修行者来说，陆轩是他们心中的定海神针，无论什么样的难题，在他的面前，似乎都不算什么。
　　而对于那些域外暴风海界的修行者来说，对于陆轩也同样有几分兴趣。
　　来到地球之后，关于陆轩的传说，几乎听的整个耳朵都快长出老茧了。
　　这个人昨天刚刚出现，几乎是一出手就展现出了相当于三花境的修为。
　　并且轻易的就杀掉了那一只三花境的孔雀，起码在三花境的强者中，也不是最垫底的存在。
　　表现的十分强势！
　　许多强者都在聚集，因为陆轩的存在，使得地球原本就不平静的环境更加暗流涌动。
　　甚至许多暴风海界的高手，都在或明或暗的表明对陆轩的不满，而网上还在庆幸欢呼陆轩的回归。
　　而就在陆轩回归的第三天，中亚爆发了一场血腥的屠杀，位于中亚的一座基地市被兽潮攻陷，数千万人被屠戮一空。
　　天下再度震动。
　　数千万人被屠戮一空，能逃走的寥寥无几。
　　无数人哗然，各种基地市陷落的影片在网络上流传。
　　无数妖兽铺天盖地，悍不畏死，顶着各种导弹，激光大炮的攻击攻陷基地市。
　　甚至连动用了核弹的攻击都没有用，所有人都看到，基地市附近的上空，一层雷云遮天蔽日，所有的核弹刚刚靠近，全部都被雷云遮挡住，根本靠近不得。
　　而在那一片雷云之下，一道如同小山一般的身影踏在基地市的城墙之上，那是一头巨大的如同小山一样的孤狼，通体银灰色，只是远远拍摄的视频，都有巨大的压迫感。
　　那恐怖的身影，让人胆寒！
　　众人看到，他的背上长着一对如同雷霆之力组成的翅膀。
　　而这一头孤狼的身份也是呼之欲出。
　　雷翼苍狼王！
　　这是一头盘踞在中亚地区的恐怖妖王，据说真身是来自暴风海界的一尊实力极为强大的妖王。
　　一身实力极为骇人，几乎可以说，在中亚地区都难逢敌手。
　　在中亚地区的基地市都在它的威慑之下，瑟瑟发抖，这一头孤狼王刚刚出现在地球上的时候，就屠戮过一座基地市中的卫星市。
　　现在更是直接屠戮了一座基地市，直接或者间接死在他手上的人类，何止数千万。
　　自它出现之后，中亚附近的妖类几乎都为它所掌控，为它所驱使。
　　“这头畜牲到底想干什么？”
　　“该死，它不是和中亚地区的政府达成协议，不再屠城么？”
　　“杀了他，绝对不能放过他，数千万人啊！”
　　网络上，无数人一片分开，所有人都恨不得直接将他碎尸万段。
　　更可气的是，这一头雷翼苍狼王屠戮了基地市之后，就大摇大摆的将这基地市设为了自己的老巢，俨然没有将人类世界放在眼里的意思。
　　许多人眼睛都红了！
　　这个事情死伤无数的是地球，而暴风海界的高手虽然同为人类，但是显然不是一个世界的，在这个问题上，都保持了缄默。
　　“妖兽王的威严不容低贱的人类进行挑衅，陆轩敢杀孔雀王，就是在和妖兽王群体作对，今天的事情不过只是刚刚开始而已，一头妖兽王陨落，必有一亿人要为之陪葬，直到将你们杀光为止！”
　　雷翼苍狼王发出了自己的宣言，网络瞬间沸腾，所有人到了这个时候，才终于明白，为什么雷翼苍狼王突然出手了。
　　竟然和之前陆轩斩杀了那一只孔雀妖王有关系。
　　而更让无数人震惊的是，又有一个消息，陆轩在回来的路上，还顺便宰了一头妖兽王，暗雕王。
　　这算起来，居然已经有两头三花境的妖兽王死在了陆轩的手上。
　　如果按照雷翼苍狼王的说法，起码要死两亿人才能平息这些妖兽王心中的怒火。
　　这才不过只是一个开始，只数千万人而已。
　　也就是说，往后还要死上一亿几千万人才能平息妖兽王群体的怒火。
　　所有人都感觉自己岌岌可危！
　　这一头雷翼苍狼王突然爆发就攻陷了一座基地市，直接就证明了，人类的某一座基地市恐怕是真的没有办法应付一头三花境的妖兽。
　　中亚的基地市如此，其他地方的基地市，难道又会好到哪儿去么？
　　天下间的妖王那么多，到底还要死伤多少人才够。
　　矛头直指陆轩！
　　甚至在网上，这种舆论也在暗中成型。
　　数年来，暴风海界的强势让地球上不知道诞生了多少跪族，许多人都暗戳戳的将矛头指向陆轩，声称如果不是陆轩的话，根本不至于会有如此惨重的伤亡的，绝对不在少数。
　　而此时，云轩山庄毫无疑问，成为了全球人类的焦点。
　　所有人都在等着陆轩的反应！
　　等着云轩山庄的反应！
　　“都在等着我啊！”
　　云轩山庄内，陆轩接见了龙。
　　“陆先生，绝对不能出手啊，他们这都是早有预谋的，根据我得到的消息，这一次他们是为了打击地球的人心士气，只不过陆先生是被他们找到的靶子而已！”龙连忙劝阻说道。“陆先生现在不出手，才能保持最大的威慑，一旦出手，恐怕双拳难敌四手！”
　　“我知道，这一次这一头雷翼苍狼王突然出手，背后应该是有一群妖兽王做后盾！”陆轩点了点头，他如何看不出来，这就是一个局，逼迫的他进退不得。
　　如果进，就进入了他们的圈套之中，但是如果不出去，可想而知，会对陆轩的声望造成毁灭性的打击。
　　陆轩一贯都是地球的强势守护着，之前发生屠杀的时候他不在也就算了，云轩山庄确实已经尽力了，但是这一次，陆轩就在云轩山庄之内。
　　即便大众能够理解陆轩不出手的苦衷，但是依然会对陆轩的威望造成毁灭性的打击。
　　那些妖王就是逼迫陆轩，必须要走入这个局内。
　　“不过既然对方都设局等我，那我岂能退缩，今日我便单刀赴会，看看他们还有什么手段！”陆轩冷声说道，眼神之中闪烁着怒火。

第八百零九章 这天下，有我在，还翻不了天

　　数千万人被屠戮一空，仅仅只是为了将他逼出来！
　　这躲在雷翼苍狼王背后的人，心思之狠毒，毋庸置疑。
　　如果陆轩不出去的话，恐怕他们还会继续屠戮，一直到两亿人为止。
　　对外宣称的理由，就是要为那些妖兽王复仇。
　　一方面让陆轩的威望扫地，另外一方面，也是重新树立那些妖兽王强大的名声。
　　而那些暴风海界的修行者，虽然平日里和这些妖兽王也走不到一路去，但是有一点，双方是有共同点的。
　　那就是打压地球上的土著强者。
　　先前是云灵儿，虽然有云灵儿得罪了不少人的缘故，但是其中也未必没有所有强者都不想地球之中冒头出一个强者的缘故。
　　恐怕如果不是陆姗姗和陆果果两人被圣女门林紫衣收为弟子，只怕那就不是这样子暗戳戳的出手了，而是要以闪电般的速度赶尽杀绝了。
　　事实上，以现在的地球上的局势来说，一般的地球高手还真够不上什么威胁，连化神境的存在，其实也比较少。
　　算上诸多的佼佼者，也不过是数百人的规模而已。
　　多数都只是化神境一重到化神境三重的低段化神境而已。
　　这种规模的化神境看起来有数百人之多，但是实则根本挡不住化神境七重以上的高段强者的攻击。
　　一个化神境高段的强者就可以将他们团灭了。
　　即便这些地球的修行者一个个天资纵横，能够在地球这种环境之下，抢先冒头，突破到化神境，基本比九成以上的暴风海界的高手天赋更强。
　　但是这也根本没有任何用处，因为他们修行的时间还是太短了。
　　根本没有办法和这些暴风海界的高手相提并论。
　　如果没有林紫衣的名头的庇佑的话，现在地球上恐怕就会血流成河。
　　哪里会给地球的修行者以出头的机会。
　　更别说眼睁睁的看着地球联邦苦心积虑的想要复仇，暗中培养各种高手，光是云轩山庄就聚集了无数来自全球的天才。
　　虽然可能不是所有人都很在乎这种事情，但是只要那些暴风海界的高手和妖兽王中只要有一个人起了这样的念头，就不是地球联邦能够承受的了的。
　　而云灵儿以这个年纪，这点修行的岁数就跨入了三花聚顶的境界，那只能算是个例。
　　本身天资放在整个宇宙都是顶尖，又有陆轩这等名师的指点和留下的各种修行手札，自然修行起来一日千里。
　　不过其他人可就没有这种条件了。
　　现在地球的修行界可谓是危如累卵，一切都只是靠林紫衣的威名在撑着，起码目前还没有人这样大的胆子，敢于反抗林紫衣的意志。
　　但是他们迟早有一天会发现林紫衣只是一个纸老虎而已，那是一条超级大咸鱼。
　　最后林紫衣也未必会为了地球的事情，而真正和整个修行界为敌。
　　按照陆轩前世对林紫衣的了解，这恐怕会是大概率的事件。
　　况且陆轩向来不愿意将希望放在别人的身上，那太可笑了。
　　“万万不可！”
　　龙连忙劝阻说道：“确实，那些妖兽王都该死，数千万人类同胞的惨死，是血海深仇，但是只有人活着才可以复仇，如果人死了，怎么复仇？”
　　“陆先生，你是我们地球人类最后的希望，如果连你也出了什么事情，那恐怕是比数千万同胞的死伤更严重的事情！”
　　在龙的眼里，数千万同胞，甚至未来的一亿多人是血仇，但是也比不过陆轩的重要性。
　　人类都已经被逼到了死角了，剩下的，能够翻盘的机会不多了。
　　未来但凡有翻盘的可能，一定是陆轩或者是云轩山庄有关的那几个人才有可能做到。
　　所以他和地球联邦的高层都是同样的意思，留得青山在不怕没柴烧。
　　“我理解你们的看法，但是你们还是太小看我了，这一次，我要让全地球，重新意识到，这天下，到底是谁在做主！”
　　陆轩腾的一下子站了起来。
　　他是何等样人，这一世是威震天下的陆神，前世是纵横宇宙的天尊，自然有一股有我无敌的气质。
　　即便是龙，在被他的话一震，竟然震惊的完全说不出话来。
　　“你放心吧，我心里有数，这天下，有我在，还翻不了天！”
　　陆轩的话，依旧和十年前一样。
　　听到这个话，龙莫名的只觉得安心，数年前，陆轩也是说着这样的话，开始了征伐天下。
　　将那些不臣之人和势力一个一个的剿灭。
　　最后组建了地球联邦，将全人类粘合到了一起。
　　有陆轩这样的话，他愿意相信！
　　此时，互联网上一片群情激奋，所有人都恨不得生生将这雷翼苍狼王斩杀，只是这一次，面对这种三花境级别的妖王，人类的核弹已经彻底失去了作用。
　　倒不是人类的核弹伤不了这种级别的高手，而是这种级别的高手很难被核弹靠近。
　　就像是雷翼苍狼王用雷系神通居然就直接在很遥远的地方就拦截住了那些核弹一样，剩下的那些爆炸的余波，甚至是核辐射之类的东西。
　　对于这种级别的凶兽来说，只要不是在核爆中心来一下，基本都没什么伤害，几个呼吸就能恢复。
　　人类最后的科技侧的手段已经失去了作用，更说明了，能对抗三花境强者的，也只有三花境强者。
　　群情激奋，不知道多少人涌到陆轩的社交账号下，开始请求他出手斩杀雷翼苍狼王。
　　当然，其中说风凉话的也不在少数，许多人觉得陆轩根本没有胆子出手。
　　“大家放心，我去斩那头畜生，这次不管背后涉及到谁，谁出手杀谁，说到做到，勿谓言之不预！”
　　陆轩面对这些舆论，没有多说什么，只是更新了一条动态，刹那间，整个网络都被引爆了。
　　在之前讨论的如火如荼之时，陆轩都没有开口，许多人猜测他是不敢出手，所以沉默了。
　　但是谁知道，在这个时候，他突然发话了。
　　一语惊天，掀起滔天大浪！

第八百一十章 漫天核爆

　　陆轩的话，顿时在网络上引发了轩然大波。
　　之前陆轩一句话都没有说，还是有不少人认为，他是准备默认了！
　　许多人也表示能够理解，毕竟那是何等样的强敌，所有人也都清楚，面对那样的强敌，陆轩能够对抗多少强敌？
　　没有人可以这么理直气壮的要求陆轩出手，只是确实很打击民心士气。
　　即便是天下间的最强者面对暴风海界依旧只能自保，无力保全他们！
　　但是现在，所有人精神振奋，他们心中的神没有让他们失望！
　　“我就说，陆神绝非胆小怕事之人！”
　　“陆神出手，那些妖兽王迟早会后悔他们做过的一切！”
　　“终于要扬眉吐气了么？”
　　无数人振奋，但是依然有许多不同意的意见！
　　“陆神是我们最后的希望了，除此之外就再也没了！这明显就是他们的陷阱，我们切记不可上当啊！”
　　“这些妖兽王可不是什么智慧都没有的畜牲，他们一个比一个奸诈狡猾，这是想要斩断我们所有的希望，用心何等歹毒！”
　　“现在我们面对暴风海界何等艰难，任何一点希望都不能折损于此！”
　　网络上，因为陆轩的事情吵成一团，同时听到了陆轩的话纷纷通过各种渠道放出自己的话。
　　“不过是区区一个土著而已，竟然如此嚣张，我必斩他！”
　　“一个土著人类，居然这么嚣张么？我必将他的头颅斩下，让你们看看，你们是多么的弱小！”
　　“区区一个人类还要造反么？”
　　这些妖王各个桀骜不驯，即便被陆轩斩杀了两尊妖王，也没有一个将陆轩放在眼里。
　　地球上的修行者在他们的眼中，根本就不算什么，不过是一群蝼蚁而已，有什么了不得的！
　　在天下间，所有人的关注之下，一道身影踏出了云轩山庄。
　　天下瞩目！
　　陆轩出手了！
　　而毋庸置疑，陆轩肯定是冲着中亚的雷翼苍狼王而去。
　　云轩山庄附近，一座小亭子内，一个身穿湛蓝色长袍的青年，看着天穹之上，踏着一道遁光离开的陆轩的身影。
　　“到底不过是一个莽夫而已！”
　　湛蓝色长袍青年脸上只是露出几分不屑的笑容。
　　“什么天命之子，不过如此，只是一个土著世界的天才而已，到底被土著世界蒙蔽了双眼，不过被我公孙无极轻轻撩拨，就按捺不住的出来，呵呵！”
　　名为公孙无极的青年脸上挂着自信的神情，陆轩的表现，在他看起来，简直是无脑的典型。
　　完全无知者无畏的家伙！
　　这个土著世界的天命之子，必定是太过骄傲太过自信了，才会不经调查就匆匆出门杀人。
　　不过是一个在低级小千世界中横行习惯了的土著而已，他永远都不知道天有多高，地有多厚，整个世界有多么的宽广。
　　“亏得许多人还将他视为威胁，不过就是一个莽夫而已，可以收官了！”
　　公孙无极背手而立，转身离开了小亭子。
　　与此同时，陆轩离开了云轩山庄的消息也在第一时间传遍了天下。
　　“终于要开始了！”
　　所有人都在等待着，甚至许多胆子大的记者都已经赶往了中亚的那一座基地市之中，等待着陆轩的到来。
　　毫无疑问，这一战，将会决定着双方的命运，尤其是被压迫了这么久的地球修行界，终于找到了个机会可以扬眉吐气。
　　陆轩身形快如闪电，没过多久，就已经离开了华夏大区的范围，甚至连卫星都捕捉不到陆轩的身影。
　　陆轩一路离开了华夏大区的西北，进入了中亚地区，原本一片苍茫荒漠的中亚地区，也都长满了各种各样的苍天大树。
　　这些苍天大树原本数百年也未必能长成这样子，但是现在仅仅只是数年的时间，就长出了一百多米，两百多米，甚至三百多米，宛如摩天大楼一般。
　　短短几年，人类数百年来对地球造成的污染和破坏，居然就已经彻彻底底的消失了。
　　或者说，地球灵气复苏之后，又一举跨越小千世界达到了中千世界，自身净化能力比起当初何止强大百倍。
　　对于高等级的世界来说，那种污染根本不算什么，科技侧是采用科技的手段进行净化，而对于修行侧来说，世界的强大，本身就可以轻而易举的将这种程度的污染彻底净化。
　　不过还不等陆轩稍微感慨一下地球的变化，一种极度危险的感觉瞬间冲上了脑海。
　　“不好！”
　　陆轩马上就意识到了，恐怕有什么极度可怕的危险正在靠近。
　　下一瞬间，在他的下方，一朵巨大的蘑菇云升腾而起，与此同时，超过二十朵蘑菇云几乎是同时在陆轩所在的附近炸响。
　　冲天的光芒遮天蔽日，火光吞没了一切，方圆数百里内的所有一切都在这无边的光芒中生生吞噬。
　　大地在颤抖，千里之外的人都能够感受到这样的恐怖震动。
　　核爆，是核爆！
　　一时间，西亚地区发生了核爆的消息一瞬间就上了头条！
　　虽然现在核爆很难对三花级别的高手造成致命威胁，但是核弹依旧是地球联邦政府手中的重要武器。
　　任何一枚的核弹都在地球联邦的掌控之中，现在突然一下子发生这么大规模，笼罩范围超过数百公里，实际冲击距离可能超过方圆两千里的巨大核爆，还是瞬间让无数人都傻眼了。
　　尤其是所有人都在关注着陆轩和雷翼苍狼王的一战，结果在大战前夕，突然爆发了这个幺蛾子。
　　“地球联邦政府在消灭什么强敌？”许多人心中都产生了疑问，一枚核弹的威力就相当可观，何况这笼罩的范围还有人拍到二十多蘑菇云一齐开放的恐怖场景，还是瞬间让无数人产生了疑惑。
　　什么样的强敌需要地球联邦政府用这样的手段来对付呢？
　　地球上还有这样的强者么？
　　不过很快，一个消息就传了出来。
　　这个核爆，针对的不是别人，正是从华夏大区赶去西亚大区的陆轩。

第八百一十一章 王对王？只是个笑话！

　　一石激起千层浪！
　　所有人都随之骇然！
　　所有人都在关注着这一战，所有人也都在等待着这一战，结果，这一战还未开始，就已经结束了。
　　有人算准了陆轩前往西亚大区的路线，在路上，将二十枚核弹当做是地雷埋在那边。
　　等到陆轩赶到了，就一起引爆。
　　这是一个精心设计的巨大陷阱！
　　许多聪明的人已经第一时间想到了，这恐怕从一开始就是一个有计划的预谋。
　　先将陆轩骗进他的陷阱之中，然后引爆了核弹。
　　对于三花境的强者来说，核弹依旧具备巨大的威胁，如果被直接轰中，即便是三花境的强者也会被那恐怖的高温直接溶解。
　　三花境高手之所以不怕核弹，是因为有诸多的手段可以在很远的地方就解决核弹。
　　甚至他们的移动速度也很快，核弹很难靠近，即便靠近了也很难命中。
　　所以许多人压根没想到过这一茬，这一茬已经完全超乎了他们的认知范围之内。
　　他们甚至压根没想过有人能够利用核弹来对付三花境的强者。
　　因为这已经是被验证过不可行的方式。
　　但是却有人做到了！
　　利用了了核弹当做地雷一样来使用，伏击了一次陆轩。
　　那恐怖的爆炸所形成的云朵，即便是相隔遥远，依旧看得见。
　　一时间舆论沸腾，谁都没想到，陆轩刚刚回归的结果，就是被核弹所淹没。
　　“陆轩不可能活下来了，你们不要白日做梦了，你们以为那些核弹是意外才在那边的么？这从头到尾就是针对他的一个局，他不可能活着出来，他的速度再快都没有，在核爆附近区域有结界拦截，他跑的越快，撞的就越快！”
　　此时，在所有人都议论纷纷之际，一尊兽王通过自己的渠道发出了嘲笑的话。
　　更是验证了之前很多人心中的猜测，确实，这一场核爆，就是在针对陆轩。
　　而且是那些兽王早就准备好的，他们从一开始就没有打算和陆轩公平一战，之前所有的话，都不过是为了刺激陆轩离开云轩山庄而已。
　　要埋伏一个三花境的强者，谈何容易！
　　三花境的强者的感知太敏锐了，哪怕一点风吹草动都可能惊动这种级别的强者。
　　因此这些兽王才联手设下这样的局。
　　此时，无数人才明白，他们设想中的，王对王的大战，顶尖强者的碰撞，根本就没有发生，也不会发生。
　　这些兽王压根没将陆轩放在心上，更别说是什么王对王的战斗了。
　　陆轩算是个王者么？
　　显然在他们的眼里根本不算什么。
　　蝼蚁而已，充其量稍微大一点的蝼蚁，也就仅此而已了！
　　“王对王？他算什么王？哈哈哈哈哈！”
　　又是一尊兽王的嘲笑，彻底点燃了地球修行界的怒火。
　　“为什么，为什么核弹会出现在那里，难道我们联邦政府的核弹管理就像是棉裤腰带一样松嘛？”
　　有人在互联网上问道。
　　二十枚核弹被人拿出来埋做地雷，这事情在地球联邦内部都是轩然大波。
　　地球联邦在核弹的管理上的严格，可谓是严上加严，基本上是最核心的几项机密之一。
　　任何一枚核弹的调动，上下都要通报地球联邦政府。
　　现在不仅仅被人拿走了，还被人拿走了二十枚核弹。
　　这事情不仅仅是在网络上引发了轩然大波，无数人都在声讨地球联邦政府的核弹管理。
　　而在地球联邦政府内部，也同样引发了轩然大波。
　　地球联邦高层纷纷暴怒，简直是在开玩笑，最核心机密的武器，居然被人拿去当地雷用了，如果有一天，这个攻击不是用在了陆轩的身上，而是用在了他们自己身上的话，那不是死路一条。
　　地球联总部内，龙正在质问一个联邦高层的白人将官。
　　“到底是怎么回事，你们都瞎了么？居然会让那些畜生把核弹偷走？”龙咆哮道。“核弹都能偷走，还能有什么偷不走？”
　　“到底是谁？”咆哮了一阵之后，龙冷静了下来，他知道，光是咆哮根本一点意义都没有。
　　“人我们已经排查过了，早就已经逃走了！”
　　这个白人将官苦笑一声说道。
　　“是复国组织的人！”
　　听这白人将官这么一说，龙瞬间就明白了，这几年复国主义盛行，不知道有多地球联邦的高手和原来各国的高层都是其中成员。
　　毕竟地球联邦才成立没多少年，才堪堪培养出一代人而已。
　　还有大把大把的人想念故国，又在暴风海界的高手和那些妖兽王的怂恿以及支持之下，许多人不断的试图分裂地球联邦，重新回归到过去的模式。
　　而显然，对于复国者组织来说，陆轩无疑是心腹大患，眼中钉肉中刺。
　　原本陆轩就是地球联邦幕后的最大支持者，现在陆轩回归，不知道多少复国者组织想要陆轩死。
　　他们本身没有能够抗衡陆轩的力量，不代表他们不会寻找外援。
　　“该死的复国者组织！”龙脸色极为难看。“那些臭老鼠，为什么就不能顺应时代呢，人类还要各自为政，相互厮杀到什么时候！”
　　“是复国者组织么？告诉我这个组织的据点，我要一个一个将这些阴沟里的臭老鼠碎尸万段！”
　　龙的手机里传来了云灵儿愤怒的咆哮声，怒火中烧。
　　刚才龙的手机全程都开着，因此在电话的另外一头，云灵儿也听到了这个话。
　　这次的事情几乎是第一时间传遍了世界，甚至就连在闭关中的云灵儿，也在第一时间得到了消息，通过龙，知道了这一次搞鬼的究竟是谁。
　　当即直接从闭关之地闯了出来，径直朝着太平洋的某一处岛屿而去。
　　与此同时，就在全世界都在为这一场恐怖的核爆而震惊之时，核爆现场地面上，突然多出了一个大洞。
　　一个巨大无比的老鼠脑袋钻了出来。
　　这个巨大的脑袋四处探望，在核爆现场那可怕的辐射对它来说，似乎根本不算什么。
　　如履平地！

第八百一十二章 去斩了那一头老狼

　　片刻之后，一只约莫着有大象大小的庞然大物从其中钻了出来。
　　如果有人在这里的话，就能够明显看得出来，这是一只老鼠，准确的说，是一只巨大的仿佛是一座小山一般的庞然大物。
　　这一只老鼠和其他的老鼠完全不同，通体紫红色，甚至身体的表层还覆盖着一层鳞甲，可以抵御导弹的轰击。
　　这一只老鼠一双巨大的眼睛之中，带着几分灵动和诡异。
　　“死了么？连肉身都找不到了，这下真是炸成齑粉了！”
　　这一只老鼠竟然能够开口说话，说的还是地球联邦的官话，汉语。
　　而如果在印度大区那边，有人能够看到这一只老鼠的话，自然也是能够认得出来的，这一只老鼠竟然不是别的，而是一头在印度横河流域横行霸道的紫鼠王。
　　这一头紫鼠王在印度极为蛮横霸道，因为当地有庙宇供奉老鼠神，而当他出现之后，周围不知道多少愚昧无知的人将它当做了神话传说中的鼠神。
　　这一头紫鼠王可以说在那里是要风得风，要雨得雨，十分如意顺遂。
　　只是没有人知道，为什么这一头紫鼠王会从印度横河流域蹿到了中亚地区。
　　“没想到想在背后炸死我的，居然是一只臭老鼠！”
　　蓦地，这一头紫鼠王的背后突然冒出了一个声音，这个声音瞬间让它汗毛倒立，仿佛是听到了什么催命的声音一般。
　　它以一个极为不符合庞大的身躯的灵活速度，居然一下子转身死死的盯住了身后之人。
　　那是一个身穿月白色少年，俊秀不凡的少年，这核爆中心惊人的辐射对它似乎也没有任何影响一般。
　　“陆轩，你竟然没死！”
　　紫鼠王顿时惊呼一声，一头如同大象一般庞大的老鼠站在你的面前，还发出尖叫声。
　　一般人在这个时候，恐怕早就被吓死了，不过陆轩是什么人，前世什么样稀奇古怪的生物没有见到过，这种阵仗怎么能吓得住他。
　　紫鼠王完全不敢置信，在四周都有结界，甚至连踏都要靠在地上挖出一条通道的方式才能进入里面。
　　陆轩在急切之间究竟是怎么躲过一劫的。
　　在看陆轩这个样子，完全根本没有一星半点受伤的样子。
　　“果然，是冲着我来的么？”陆轩咧嘴笑笑。
　　通过这一头紫鼠王的话，他已经能确定，这一次突然面对二十枚核弹集体爆炸的近乎死局一样的局面，并不是一个意外，相反的，这就是一个被人针对的阴谋。
　　而他，陆轩，竟然中了别人的圈套。
　　被人埋伏了！
　　拿核弹当地雷用，脑洞还真特么的大，起码陆轩前世也没有遇到过这种攻击。
　　但是显然，对方也是摸准了陆轩的路线，也是算准了陆轩要从这里走过，才会在这里埋下二十颗核弹。
　　对方如何笃定他一定会走这里？
　　很显然，从一开始，那个雷翼苍狼王的事情，就是一切圈套的开始，算准了陆轩一定会以最短的线路前往西亚斩杀那一头老狼。
　　可谓是步步惊心，每一步都算计的无比准确，但是只可惜，他们只有一点没有算准，那就是小看了陆轩的胜利。
　　在关键的时候，直接以混沌镇天钟护住自身，然后进入了天海秘境之中，径直避开了这恐怖的一集。
　　不然的话，即便他是先天道体，一身实力远超寻常，被这么近的核弹轰中，不死也要重伤。
　　基本上是休想善了！
　　对方也是这么想，谁知道，他千算万算，还是算漏了陆轩的手段之多，远超他的想象。
　　虽然这么奇葩的攻击方式，脑洞之大，就连陆轩都被骗了过去，不过阴谋诡计，终究也只是阴谋诡计，上不得大雅之堂。
　　紫鼠王看到陆轩毫发无伤的样子，已然暗道不好，因为他本来只是来确认一下，陆轩是否已经死了，如果没死，就给陆轩补上一刀。
　　谁知道，陆轩非但没死，居然还好无法伤。
　　显然是用了什么手段挡住了这致命的攻击。
　　紫鼠王咆哮一声，一口喷出了一道无数惊人的水箭，水箭铺天盖地朝着陆轩席卷而去。
　　这一头紫鼠王能够在印度大区的恒河附近横行无忌当然不只是因为当地人将他当做鼠神来祭拜，更是因为本身的实力也同样是三花聚顶的境界。
　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”
　　陆轩冷哼一声，一挥手，就将紫鼠王的攻击，统统给化为虚无。
　　神通，袖里乾坤。
　　不过一晃眼，那一头紫鼠王就要往刚刚挖出来的坑洞中逃走。
　　那是他挖出来要逃走的地方！
　　它心里也是有数的，同样是三花聚顶的妖王，但是紫鼠王绝对是三花聚顶的妖王里实力最垫底的。
　　那孔雀王和暗雕王都死在了陆轩的手里，那两个可不是什么容易招惹的主。
　　同为堪比一朵三花的强者，一个是初入这个门槛，一个是这个门槛中的顶级，根本没法相比。
　　它自己的事情自己最为清楚，它是靠着印度大区恒河附近的寺庙的香火，以特殊的法门晋级的三花境界。
　　现心里多少还是有些数的，哪里敢在这里和陆轩消耗，它只想用最快的速度，将陆轩还活着，根本没死的消息传出去。
　　“想走？有那个本事么？”陆轩冷笑一声，一挥手，顿时捆龙索扫了出去，直接就扫中了紫鼠王。
　　紫鼠王那只剩下残影的身躯被陆轩直接一鞭子扫中，所有的障眼法都根本没有任何用处。
　　下一瞬间，这如同大象一般庞大的紫鼠王就被撂倒在地，庞大的身体不断的挣扎着，想要逃出来。
　　但是捆龙索乃是陆轩的困人神通，在诸天万界之中，都是顶级的困人神通，而且会随着陆轩本身的修为的增长而越来越厉害。
　　甚至顶级的捆龙索可以将真龙一下给捆住，因而才得以得名。
　　陆轩现在修为远胜往昔，别说是紫鼠王实力平平，就算是再强一倍也难以从它的手中逃脱。
　　“我倒是要看看，到底谁在背后搞鬼，不过现在当务之急，还是要去斩了那一头老狼！”

第八百一十三章 下一个目标，老狼王

　　陆轩拖着那一头紫鼠王就出了核爆之地，紫鼠王被捆龙索困住，根本连一星半点的力量都施展不出来了。
　　此时，陆轩还不知道，此时在外界已经彻底因为他遭受了核武器攻击的事情而闹的沸沸扬扬，甚至还引发复国者组织各地的分部被盛怒之下的地球联邦挑了十几处的事情。
　　原本地球联邦对于这些复国者组织就极为痛恨，只是碍于那些妖王和暴风海界高手的威慑，才没敢直接动手。
　　但是现在，因为发生了这样的事情，考虑到自己未来之事的地球联邦的高层们又惊又怒，也就顾不得原本的那些忌惮了，势必要将这些人斩杀了才是。
　　不过他也完全可以猜得到，当他打开了他的老式手机，顿时各种铺天盖地的信息扑面而来。
　　其中有很多是父母和徒弟云灵儿的消息，还有龙等一众人等，纷纷都发来消息，希望能够确认他存活的信息。
　　陆轩一一回复了自己的安全之后，当即直接将被他捆着拖着一点力气都施展不出来的紫鼠王拍了个照片，就发到了自己的社交账号上。
　　“数年未归，竟不知已经有老鼠长的如此肥美！”
　　陆轩的话，顿时又在网络上引发了轩然大波，所有人刚刚还在缅怀陆轩，沉浸在悲痛之中，这就马上就得到了陆轩的消息。
　　众人看到陆轩的样子，哪里有一丝一毫被核爆攻击之后惨兮兮的样子，甚至连被陆轩以捆龙索拖在身后的那一头巨大的紫鼠王也很快就被所有人都找到了出处。
　　“竟然是横河流域纵横无敌的一代妖王，怎么会被陆神抓了？”
　　所有人都感觉不解，不过除了那些鼠神的崇拜者和信徒之外，所有人看到了紫鼠王这么一个平日里纵横一方，也算是名声鼎盛的紫鼠王居然被陆轩直接抓了，而且以捆龙索拖在身后。
　　俨然一副随随便便，就抓了一头妖王的样子，如果不知道的，还真以为陆轩是随便抓了一头路边的老鼠一般，那种轻松的语气。
　　这一张图，顿时就在网络上疯狂传播，甚至还被做成了各种各样的表情包，成为了所有人搞笑的对象。
　　“本来我一直觉得那些妖王兽王中，紫鼠王是长的最丑的，在这个颜值当道的时代里，长成这样也得亏它是个反派人物，如果是个正面人物，得吓死多少人！”
　　“丑归丑，但是现在居然还觉得它有几分萌是怎么回事？”
　　众人在得到了陆轩已经没事的消息之后，顿时很快就彻底放松了，甚至还有空调侃起来。
　　毕竟这实在是太提气了，之前那些妖兽王嘲讽的话，还历历在目，结果现在马上就被陆轩以绝对的姿态打脸。
　　真是太提气！
　　“哈哈哈哈，我就知道师父不会有事的！”
　　太平洋中部，某一座根本不在地图上存在的小岛正在缓缓沉没下去，在小岛上可以看到一道惊人的剑痕。
　　正是这一道惊人的剑痕将这一座小岛生生斩沉下去。
　　海面上漂浮着各种各样的船只的残骸和尸首的残骸。
　　而云灵儿看着刚刚得到的消息，顿时喜极而泣，这一次，她几乎以为师父在劫难逃，她心中甚至打定了主意，要为师父报仇，谁知道，现在又看到师尊出现的消息。
　　“狂妄自大，他这是在挑衅整个妖兽群的王！”一个妖兽王看到这一幕，简直是暴跳如雷，因为他就是刚才大放厥词的妖王。
　　才刚刚说完陆轩肯定没得救了，结果当场就被陆轩打脸，心中的怒火可想而知，怒到了极致。
　　“他敢这样子做，就是自绝于天下，他死定了，就算是大罗神仙降世也没人能够救得了他！”
　　“他必死无疑，他竟然敢将妖兽王的尊严如此践踏，我要再杀一千万人！”
　　一尊妖兽王愤怒的咆哮，而生活在这一尊妖兽王附近的人类基地市顿时瑟瑟发抖。
　　经过了雷翼苍狼王的事情，所有人都知道，面对这等妖兽，即便是人类的基地市也根本没有办法阻挡。
　　在第一个消息引爆了整个网络之后，很快，陆轩就又发了第二条信息。
　　“路上顺便解决了一只肥老鼠，下一个目标，老狼王！”
　　陆轩的消息，一出，顿时再度引发了轩然大波。
　　陆轩才刚刚死里逃生啊，竟然就又要继续征伐雷翼苍狼王，真是执着的可怕啊。
　　许多人都为陆轩的执着而捏了一把汗。
　　那些妖兽王群体，干的出用核弹充作地雷来炸人这样的骚操作，后面还不知道能够发展出什么样的事情。
　　“不过是区区一个人类，竟然敢如此放肆，我在这基地市的废墟上等他，到时候他也不过是这废墟之中的一具无用尸体而已！”
　　很快，雷翼苍狼王也通过自己的渠道放出了消息，俨然一副根本就不怕陆轩的样子。
　　即便陆轩刚刚收拾了一头紫鼠王，所有人也不曾将陆轩放在眼里，所有人都知道，紫鼠王几乎在所有的三花聚顶的生物之中，都是最低级的，实力也是最弱小的。
　　冷漠，狂傲，无所畏惧！
　　强强相撞！
　　即便是发生了那样子的变故，也不能阻挡陆轩去杀雷翼苍狼王。
　　很快，原本正在撤离，或者正要撤离的全球各地的记者们都在以一个惊人的速度朝着中亚基地市的方向赶去。
　　各种各样的无人机飞到天空之上去，拍摄着那一处巨大的基地市的残骸之中。
　　但是没有一个记者敢跨入基地市一步，毕竟所有人都很清楚，基地市之中此时正盘踞着一头恐怖至极的凶兽。
　　足足屠戮了数千万人，血流漂橹，还有无数的妖兽潜藏在其中，以人类的尸体为食。
　　场面极为血腥和残忍，许多操作无人机的记者都要吐了，而更多的记者露出了分开的神情，雷翼苍狼王欠下的血债实在是太多了。
　　今日终于要轮到他死了么？
　　很快，随着无人机的推进，一个如同小山一般庞大庞然大物出现在了他们的眼中。

第八百一十四章 陆轩降临

　　那是一头身高起码超过十几丈，数十米高的巨狼正趴在一片废墟之中，闭目养神。
　　那就是肆虐中亚地区，带着无数妖兽生生屠戮了数千万人的可怕存在。
　　无数直播间前，不知道多少双眼睛盯着雷翼苍狼王，如果眼神能够杀人的话，只怕这一头雷翼苍狼王早已经被杀了无数次了。
　　不知道多少人想要将这一头雷翼苍狼王撕碎，但是却没人能够做得到。
　　“那一双翅膀之中到底蕴含着多少能量，简直不可思议？”
　　许多人看着那不断闪烁着雷霆能量的雷翼苍狼王的翅膀。
　　“这一对雷霆羽翼到底是神通，还是本来就长着这一对翅膀，完全不符合生物学！”
　　“我希望他死，陆神这一次，一定要将他碎尸万段才行啊！”
　　“杀杀杀，杀死他！”
　　一时间内，各种喊打喊杀的声音在全球响起。
　　所有人都在等待陆轩的到来，这一战，终究还是发生了，虽然中间发生了某些问题，不过这必然是一场世纪大战。
　　蓦地，就在这个时候，一道巨大的身影从天而降，越来越大。
　　下一瞬间，那一道身影狠狠砸落在了地面上，生生在地面上砸出了一个巨大的坑洞。
　　而众人透过无人机，这才看到，那居然是一只浑身长着紫色鳞甲的巨大老鼠。
　　只是这一只老鼠被一根巨大的绳索捆着。
　　看起来精神萎靡不振，甚至连动弹都很困难。
　　“紫鼠王，是紫鼠王，陆神到了！”
　　许多人第一反应便是，陆轩到了，因为所有人也都知道，紫鼠王已经栽在了陆轩的手上。
　　现在紫鼠王被从天空之上扔了下来，那陆轩还会远么？
　　众人纷纷一看，果然，不知道什么时候，陆轩就已经出现在了天穹之上。
　　双手抱肩，冷冷的看着下方的雷翼苍狼王，眼神之中爆绽出骇人的杀意。
　　而雷翼苍狼王也察觉到了陆轩的存在，抬头死死的盯住了陆轩。
　　之前那远远观察的那些无人机他不是无所察觉，只是根本无所谓，在他看起来，那不过是人类制造的一些无用的小玩具而已。
　　而且他也想要在全天下的眼皮子底下，将陆轩斩杀。
　　“你终于来送死了！”
　　雷翼苍狼王抖了抖身子，张开巨大的嘴巴，口吐人言。
　　它的脸上还有几分不满，因为之前明明说好的，陆轩会被核弹直接炸死，结果事实证明却是根本没有。
　　陆轩非但逃出生天，更是毫发无损。
　　不过也无所谓，它本身也不在乎这一点。
　　“送死么？”陆轩一步一步踏在虚空之中往下走，仿佛是这个虚空之中有能够支撑他行走的阶梯一般。
　　陆轩睁开了破妄之眼，他能够看到，雷翼苍狼王身上，有无数纠缠的怨灵，这些怨灵每一个都是如此渺小，但是累积到一起，却是一股庞大的力量。
　　这一头雷翼苍狼王却有一种手段，将这一股力量化为己用，类似传说中的一种生物，为虎作伥的伥鬼。
　　传说中在深山老林之中被老虎吃掉的人类，不仅仅要被杀死，还要被迫化为伥鬼，为老虎所用。
　　现在这一头雷翼苍狼王身上的气息就类似传说中的伥鬼的气息，只是更加凝练。
　　这一头雷翼苍狼王的实力可不是寻常老虎能比的。
　　不过陆轩心中更是怒火交加，那些生灵本就被杀，现在还要被迫化为伥鬼，简直是惨不忍睹。
　　“你苦心设下这个局，就是为了将我引出来，现在你能告诉我，你背后到底是谁了么？费尽心思的将我逼迫出来，难道现在连一见的胆子都没有么？”陆轩平缓的说道，但是声音却笼罩在整片大地上，直击心灵。
　　许多人在这个时候也才反应过来，这个事情必然不是自然形成的，背后肯定还有某个强大的存在在暗中谋划。
　　而雷翼苍狼王可能只是摆在明面上的一个人而已。
　　想到这里，无数人已经忍不住爆发了，这样的人简直罪该万死。
　　陆轩扫了一下四周，还是没有看到那个幕后之人的影子
　　而雷翼苍狼王见陆轩这么左顾右盼的模样，不由得怒火中烧，陆轩这样子是压根没有将他放在心上的意思。
　　甚至当着它的面，寻找起了所谓的幕后黑手，这将它当做了什么？
　　“好大的胆子，好大的派头，竟然敢不将本王放在眼里！”
　　雷翼苍狼王的脸上竟然露出了几分人性化的愤怒的表情。
　　“便是不将你放在眼里，那又如何？”陆轩扫了一眼雷翼苍狼王，压根也不曾将他放在心上。
　　妖兽王的群体压根没有将他放在心上，视若蝼蚁，根本不将所谓的王对王的碰撞放在心上，他又何尝将雷翼苍狼王放在眼里。
　　雷翼苍狼王太高估了自己的实力，也太低估了陆轩的实力。
　　像雷翼苍狼王这种级别的存在，他前世都不知道斩落了多少，早已经习以为常。
　　“好，好，好！”雷翼苍狼王气极反笑，说时迟那时快，背后的雷翼一动，天上顿时就落下一道水缸粗细的巨雷，直接将陆轩给淹没进了其中。
　　“轰！”
　　这平地炸雷震动苍穹。
　　无数人都在看，许多人心中不由得为陆轩担心。
　　下一秒，雷光散去，却见陆轩毫发无伤，那一道惊天的巨雷消散的无影无踪，仿佛是被陆轩给吸收了进去。
　　还不等众人反应过来，众人只看到雷翼苍狼王居然已经扑杀到了陆轩的面前，他的速度奇快无比。
　　如同一道闪电一般，凡是擅长雷系神通的，往往都是速度一道上的好手，这一点在雷翼苍狼王的身上体现的淋漓尽致。
　　只一瞬间，便已经撕裂开了苍穹，恐怖的狼吻几乎要将陆轩整个人给吞进去。
　　陆轩直直的怔住，仿佛根本没有反应过来一般。
　　就在众人以为陆轩没有反应过来，不死也要重创的时候，却见陆轩猛地一下子五指捏拳，金色的拳劲从指缝之中迸溅而出，刹那间，一拳轰了出去。
　　“轰！”
　　拳劲化作一只龙爪，瞬间抓住了雷翼苍狼王。

第八百一十五章 又斩妖兽王，如喝水般轻松

　　迅雷不及掩耳之势！
　　一只金色的龙爪直接就逮住了那飞扑过来的雷翼苍狼王。
　　雷翼苍狼王的速度很快，但是陆轩的反应速度更快！
　　一爪子撕裂了苍穹，直接将雷翼苍狼王抓在了手中！
　　“轰！”
　　紧接着这一只龙爪当场轰到了地面上，雷翼苍狼王巨大的身躯，狠狠的砸进了基地市的废墟之中。
　　恐怖的体重砸落在了地面，掀起了数十丈高的尘浪。
　　“这。。。。”许多人看到这一幕，都觉得完完全全的不敢置信。
　　雷翼苍狼王主动发动攻击，威势之大，即便是隔着网络，都能够瞧出来，超越了肉眼能够识别的恐怖速度。
　　结果瞬间就被陆轩给识破了，并且还瞬间反制，竟然将雷翼苍狼王狠狠的摔到了地上。
　　“陆神威武霸气！”
　　“太好了，对，就是这样子，杀了他！”
　　“杀，杀，杀，杀出一个朗朗乾坤！”
　　屏幕之中，很多人也都在撕心裂肺的喊道。
　　雷翼苍狼王让所有人都有一种巨大的压力，甚至连生存都受到了巨大的威胁。
　　但是现在，看到陆轩居然可以轻易而举的将雷翼苍狼王摔倒在地，许多人顿时心安了许多。
　　“这怎么可能，这陆轩怎么如此了得，雷翼苍狼王可是堪比两朵三花的强者！”
　　有暴风海界的修行者不可思议的说道，许多暴风海界的修行者都知道雷翼苍狼王的修为。
　　在暴风海界的时候，就已经是堪比一朵花的强者，进入到了地球之后，实力大涨，现在更是堪比两朵三花的绝顶强者。
　　怎么可能如此狼狈。
　　这也正是雷翼苍狼王的底气，可以为所欲为，如果只是一朵三花的强者，只怕还无法以一己之力屠戮整个基地市，打破基地市的防御，直接将地球联邦的各种反击视若无物。
　　更不怕地球人类之中的修行强者的反击，因为现在明面上的资料显示，陆轩似乎也仅仅只是凝绝了两朵花而已。
　　此时，就连在深坑之中的雷翼苍狼王都傻眼了，他的攻击面对陆轩居然如此轻而易举的被阻挡住了。
　　顿时双眸通红，张开了血盆大口，众人可以感觉到天地变色，真正变了颜色，无数的雷霆之力从四周凝聚了出来，在他的口中形成了一个恐怖的球形闪电。
　　“轰！”
　　球形闪电以迅雷不及掩耳之势朝着陆轩的方向掠了过去。
　　快！
　　快！
　　快！
　　奇快无比，让人胆寒，有人认出来，当初他就是用这一招直接轰碎了中亚基地市的城墙。
　　陆轩面无表情，看着直接朝着自己飞扑过来的球形闪电，直接一挥手，将这恐怖的球形闪电当场抓在了手中。
　　众人看到这一枚球形闪电居然被陆轩抓在了手中，并且一点一点的缩小的时候。
　　只觉得倒吸一口冷气，这觉得漂浮在天穹之上的陆轩，简直似一尊恐怖的神o。
　　暴风海界的修行者之中更是有无数人直接失语，雷翼苍狼王的攻击，竟然被他直接无视了，被他直接徒手接了下来。
　　这么恐怖的攻击，居然可以徒手接下来，他到底是人不是人？
　　除了无数地球人欢呼，暴风海界的修行者和兽王们，纷纷倒吸一口冷气。
　　如同见鬼！
　　天下间怎么能有这样的人物！
　　而在这个时候，众人却见，陆轩的手掌变换之间，在他的手掌之上的那一枚球形闪电，竟然当场化作了一口长剑，长剑在他的控制之下，当场如同一道激光朝着天穹之上撕裂而去。
　　“噗嗤！”
　　天穹之上，无尽的云层之中，一道身影被当场斩中，从天空之中落了下来，众人看到，居然是一只飞禽的凶兽王，一只埋伏在云层之中，竟然没有被人发现。
　　又是一只堪比三花境界的强大凶兽王，但是还未来得及出手，就被陆轩一剑劈落，众人看到他的身躯被劈成两半，死无葬身之地。
　　巨大的堪比飞机的身躯落到了地上，又是砸出了一个大洞，从裂口处流淌出来的鲜血很快将这个大洞灌成了一个血湖。
　　“鬼鬼祟祟的，以为我不知道么？通通出来吧，省的我一个一个的去找！”
　　陆轩的神情平静，显然对于躲藏在云层之中的那一头飞禽凶兽王早已经心中有数。
　　在陆轩的强大感知的面前，隐藏根本没有任何意义。
　　此时，所有人一片禁声，在此之前，即便是对陆轩再有信心的人，也不敢相信，陆轩能够强大到这个地步。
　　仿佛称霸一方，一个个如同是行走的核武器的庞大的妖兽王，在他的面前，如同蝼蚁一般，说斩杀就斩杀了，从回到地球到现在没几天的功夫，就斩杀了三尊妖王。
　　大家看着陆轩手掌不断变动，在玩弄着那一团雷霆能力的模样，眼底有一抹冷漠的神情。
　　“你不是一朵花，你是凝聚了两朵三花的修行者！”
　　雷翼苍狼王瞪大了眼睛，他终于意识到了，今天的事情，自己是失算了，他原本以为陆轩又能如何。
　　之前被陆轩斩杀的无论是暗雕王，还是孔雀王，都只是堪比一朵三花的修为而已，而他可是堪比两朵三花的修为，双方从根本上就不在一个级别。
　　但是现在，陆轩接连出手，就表明了，他猜测的根本不对。
　　地球上的强者，极限记录不是一朵三花，而是两朵三花。
　　听到了雷翼苍狼王的话，无数在关注着这一战的暴风海界的修行者和妖王脸色都变了。
　　一朵三花只是三花之中的垫底的层次而已，虽然已经超脱寻常人的层次，但是在许多人看来，想要针对，有的是办法。
　　但是两朵三花，却不同，已经是三花境中的强者，甚至许多人这辈子能够见到的极限强者就是两朵三花中的强者。
　　因为三朵三花的强者本身数量就少，更多的都在秘密闭关，全力冲刺归一境，等闲不会轻易出现。
　　两朵三花级别的强者，在许多人的眼里，已经足以构成一个巨大的威胁。

第八百一十六章 四大兽王会中亚

　　起码到现在为止，地球修行者，明面上终于有一个人可以对暴风海界的高手形成威胁。
　　而之前的云灵儿虽然跨入三花境，对付普通的三花境之下的修行者是绰绰有余了。
　　不过在很多三花境的强者眼中，那不过只是刚刚开始而已，刚刚有资格进入他们这个行列的新嫩而已。
　　而身为云灵儿的师父，许多人对陆轩的印象就是深不可测，但是到底有多强，却无人知晓。
　　但是现在，终于，一切都改变了。
　　“不错！”
　　陆轩点了点头，对于自己已经凝聚了两朵花的修为，并没有隐瞒。
　　不过这些妖兽王要是以为自己只是寻常的两朵三花的修为，那可就大错特错了。
　　以他目前的战力，对上凝聚了三朵花的三花境强者也不怵。
　　其实无论是凝聚了一朵三花，还是两朵三花，本质上都不是真正的三花聚顶，只能算是伪三花聚顶的状态。
　　而真正凝聚了三朵花之后，才能算是真正的三花聚顶，精气之花，元神之花，气血之花，相互滋润，相互融合，达到一种平衡。
　　到那个时候，战力才会真正形成，飙升上另外一个档次。
　　那才是三花境中的绝顶强者，也只有这一批人，才有资格冲击归一境，问鼎最强。
　　“难怪你的胆子竟然这么大，竟然敢单刀赴会！”
　　雷翼苍狼王缓缓开口，眼神之中闪烁着极为危险的气息。
　　“不过你以为你一个人能改变什么，将你斩杀在这里，你们人类就再也一点希望都没有了！”
　　此时，从远处，一道身影掠了过来，又是一头巨大的飞禽，大约有飞机那么大，整个身体飞过苍穹的时候，切割开了空气，直接爆开一个个音爆。
　　“老狼，你说的没错，这个人确实是我们的威胁，年纪轻轻就已经是凝聚了两朵花的修为，小心总无大错，今天将他斩杀，即便这个土著世界再冒出一个天命之子，也来不及成长！”
　　这一头巨大的飞禽王开口，脸上居然露出了丰富的表情，显然也拥有极高的智慧。
　　他不断的扇动着自己的翅膀，漂浮在云层下方，死死的盯住了陆轩。
　　这一头飞禽王，看起来就像是一只巨大的秃鹫，正是纵横欧洲的一只飞禽王，秃鹫王。
　　秃鹫王从暴风海界来到了地球之后，就盘踞在西西里岛上方，并且将整个地中海上空都划为它的领空，不准人类的飞行器穿梭地中海的上方，否则就是死路一条。
　　见到一架就轰碎一架，再加上它控制的无数飞行妖兽，居然真的将整个地中海都变成了禁飞区。
　　实力强大，并且极为霸道。
　　没过多久，又是一头浑身雪白的，如同一座小山一般的狐狸从远处奔袭而来，这一只狐狸浑身雪白，移动起来，如同一座雪山在移动。
　　“又是一头知名妖兽王，盘踞在北极地区，据说是在利用北极的磁极进行修行的雪狐王，还真是天南地北都有！”
　　网络上，有俄罗斯大区的人认出了这一头巨大的雪狐王的来历，之前他们这个战斗民族，还曾经围剿过雪狐王，结果显而易见，一整支军队被打崩。
　　即便动用了核弹，最后都被雪狐王逃脱，最后大开杀戒，不知道多少俄罗斯大区的人惨死，最后才和地球联邦政府达成协议，双方没有无休止的杀戮下去。
　　其实说是达成了协议，只是地球联邦政府根本奈何不了这一只雪狐王，没有办法才只能放任这一只雪狐王占据磁极，利用地球的磁极修行。
　　甚至据说有人看到过这一只雪狐王吞噬极光来修行，手段极为了得。
　　一身修为，在地球联邦的资料档案之中，也是堪比两朵三花的绝顶强者。
　　“不错，我还没有吃过三花境界人类的肉呢，草原上那些人一个个粗糙不堪，吃不顺嘴，不顺嘴！”
　　蓦地，又是一声极为猖狂的声音传来，远处一道身影如同一道烈火一般掠了过来，等它近了，众人才终于看清楚，那到底是什么生物，居然是一匹烈马，足足有三层楼高，通体上下长满着火红色的长毛，远远看着，居然像是一团烈火一般。
　　许多人看到这一幕，只觉得天旋地阻焊，又是一头强大的兽王。
　　许多生活在草原大区上的人认出了，这就是横行草原的强大妖兽王，炎马王。
　　不知道从什么时候起，这一匹炎马王就从天而降，到处横行肆虐，捣毁寺庙，草原上不知道多少修行者为了对付它而出手，甚至有一尊活佛为了对付他，拖着佝偻的身躯，前往封印它，结果却被它一口吞了。
　　几乎无可匹敌，肆无忌惮，更是带起了草原上无数的烈马妖兽成为了马中之王。
　　在地球联邦的官方资料上显示，不知道什么时候开始，这炎马王居然也已经突破到了两朵三花的境界，据说它曾经踏破一间寺庙，从其中得了大造化，修为因此突破，进而更加横行无忌。
　　“四大兽王，这样的阵容，怎么办？”
　　有人惊呼说道。
　　四大兽王，每一个都在地球联邦重点监视的名单上。
　　平时随便一个有什么活动，都会引发地球联邦的高度紧张，更别说是四大兽王了，这四头凶兽加起来，只怕连地球联邦的总部都能攻陷。
　　这种力量简直是非人类的，是天灾！
　　现在这样的阵容聚集了起来，居然是为了对付陆轩，可想而知，虽然他们表面上对陆轩不屑一顾，为了打压陆轩在地球修行界的地位，无所不用其极。
　　然而在心中却是无比的忌惮陆轩，在他们的眼里，陆轩是地球这个复苏的土著世界之中的天命之子，这种天命之子，往往都伴随有极为恐怖的气运。
　　之前用核弹当地雷来炸都没炸死陆轩，就是这种气运的保护，为了对付陆轩，四大兽王来了，这四个在世界各地横行霸道的恐怖凶兽。
　　平日里见面可能还要打一架的存在，都不得不联手对付陆轩。

第八百一十七章 杀兽王如除杂草

　　四大兽王会中亚，而目的直指陆轩！
　　这样的阵容，可谓是举世难寻。
　　因为就目前地球上，也很少有人被针对到不得不用这种阵容的强者来针对。
　　对付陆轩，倒是还是头一遭。
　　不过陆轩倒是习惯了，他前世征战一生，什么样的征战没见过，这种级别的阵仗，那根本不算什么。
　　“不对，还不只是四大兽王，他们的身边各自跟着一批兽王！”
　　有人通过某些无人机的视角发现，远处还有更多的兽王正在靠近。
　　许多人粗略一估计，起码就有超过三十头的三花境的妖兽王正在靠近。
　　这些妖兽王分属于这四大兽王，都是他们的下属。
　　和修行者之间相互看不上不同，妖兽之间的等级非常分明，尤其是强者，完全可以支配弱者。
　　而在这些达到了三花境界的妖兽王之中，也是有着上下尊卑。
　　普通的三花境的妖兽王比起这四大兽王来说，明显有不少的差距。
　　算上那些寻常的三花境妖兽王，在场居然有超过四十头恐怖的庞然大物。
　　恐怖的气息凝聚，缠绕，几乎是刹那间，就凝固了空气。
　　现场凡是离得近的一些无人机统统炸裂开来，在这一股气势的冲击之下，直接化为齑粉。
　　更多的无人机赶紧撤到了更远处进行直播，是一星半点也不敢接近战场了。
　　好在新式摄影机的范围足够远，足以看到现场的情况。
　　所有人都看到了，陆轩被团团包围在这些妖兽群中。
　　“这么多的妖兽王联手伏击一个人，难道他们连一点脸面都不讲了么？”
　　“陆神怎么还不撤走，等他们包围过来就真的完了！”
　　“此时就算是陆神离开也不会有损他的威名，好汉不吃眼前亏啊！”
　　许多人都在心中呐喊道。
　　但是在场中的陆轩却根本没有要离开的意思，只是冷冷的看着眼前的这一幕，淡淡的说道：“正好，人都到齐了，省的我一个一个的去杀！”
　　“狂妄，到这个地步，竟然还敢如此狂妄！”
　　一头妖兽王咆哮着，看着陆轩，道：“你以为我们是你所杀的那几个不成器的废物么？”
　　“不成器的废物？原来你们是那么看的么？不过你们又能比他们抢上多少呢！”
　　陆轩嗤笑一声说道。
　　“既然你们都来了，那我就直接动手好了！”陆轩脚下一踏，身上绽放着金光，刹那间，就已经来到了一头妖兽王的跟前，速度快到了极致！
　　甚至那一头妖兽王都没有反应过来，陆轩居然杀到了他的跟前，陆轩手头抓着那一团雷霆化作的长剑，遥遥指着那一头妖兽王，这是一种威慑。
　　赤果果的挑战，当着所有的妖兽王的面前，完完全全没有将这一头妖兽王放在心上。
　　“混蛋，你要干什么！”
　　陆轩挑战的正是雪狐王带来的一头如同小山一般庞大的巨大熊妖兽。
　　雪狐王见状，不由得大怒，破口大骂。
　　陆轩只是撇了它一眼，道：“杀人！”
　　陆轩手臂微微一颤，顿时那雷霆长剑直接洞穿了这个妖兽王的头颅，生生将这一头妖兽王的身躯轰成了碎片，崩裂开来。
　　鲜血喷溅，大片的碎骨与血肉化为了一片血雨，染红了天空。
　　一招，也仅仅只有一招而已，陆轩就已经当着雪狐王的面前，斩杀了一头妖兽王。
　　这样惊人的手段和果决的心智，让许多人不由得倒吸一口冷气。
　　陆轩如同一尊魔神似得，矗立在天穹之上。
　　他就是一尊盖世的杀神，当着雪狐王的面，一剑将他一个手下斩爆。
　　一时间，整个废墟之上，鸦雀无声，刚才还很嚣张的那些妖兽王顿时如同被人扼住了喉咙一般，一句话都说不出来。
　　天下间，以前还从来没有过，那些地球上的强者面对他们的时候，还不是一样要战战兢兢，即便是身为最高统治者的地球联邦的高层面对他们之时，一样要战战兢兢。
　　什么时候有人胆敢在他们面前放肆，就更别说，完完全全不将他们放在心上了。
　　简直将他们视若蝼蚁一般！
　　“陆轩，你竟然敢！”
　　被无视了的雪狐王怒不可遏，恨不得将陆轩碎尸万段。
　　但是陆轩哪里会给他这样的机会，又直接来到了一头要兽王的面前，神情冷酷，只是反手一击而已，居然就将一头妖兽王凌空斩成了一团血雾。
　　这些初入三花境界的妖兽王面对陆轩根本一星半点的胜算都没有，直接一剑就化为了血雾。
　　“杀，杀了他！”
　　此时，雪狐王已经按捺不住，自己化为了一道白色闪电，朝着陆轩的方向扑杀了过来，当场就要将陆轩撕碎。
　　而陆轩看也不看，只是闲庭信步一般就避开了雪狐王的攻击，然后直接掏出了庚金法剑，朝着那些飞扑过来的妖兽王而去。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　这些妖兽王身体坚硬堪比金石，但是在陆轩的庚金法剑的面前，却根本不算什么，随便一剑都可以斩杀一头兽王，将他们直接劈成两半。
　　无论多么坚固的肉身，在这一口宝剑的面前，都如同是纸糊的一般。
　　“小心他的法剑，不要和他硬碰硬！”
　　此时，雷翼苍狼王咆哮一声，喊道。
　　但是根本来不及，陆轩的速度还是极快，每一次闪现，必然要带走一头寻常的三花境的妖兽王，这些妖兽王根本毫无还手之力。
　　“这。。。这。。。这。。。陆神也太强了！”无数看直播的人心中只觉得无比可怖。
　　原本他们只觉得，即便再厉害，那也不过是单独斗而已，面对这么庞大的几十头妖兽王一起齐聚，如何能够抗衡。
　　但是现在陆轩就用惊人的表现颠覆了他们的认知，即便是有几十头妖兽王，也并不一定无法抗衡。
　　只要足够强大，区区几十头妖兽王而已，根本不算什么。
　　陆轩没有先对四大妖兽王下手，而是将他们的手下，一个一个的剪除。
　　虽然他们这些手下的三花境的妖兽王超过三十头，不过对于陆轩来说，真要斩杀，连一分钟都不用。

第八百一十八章 我辱了又如何？

　　每杀一头兽王，地球上就有一群人在欢呼。
　　不仅仅四大妖兽王为祸一方，就算是那些次一等的妖兽王也同样杀戮极重，不知道杀戮了多少人类。
　　死在他们手上的人类，只怕也不下于百万。
　　几乎可以说，每一头妖兽王都有一大群的苦主，只是这些苦主自己根本没有能力抗衡这些妖兽王。
　　甚至人类联邦都没有帮他们报仇的能力，所以他们也只能选择忍气吞声，打落牙齿往肚子里咽。
　　但是现在看到陆轩将他们一头一头的杀光，不知道多少人在隔着网络欢呼。
　　片刻之后，陆轩就已经斩杀光了那些妖兽王，只剩下了四大妖兽王。
　　阿妖兽王刚才爆发出了各种各样的攻击，都没能奈何的了陆轩。
　　陆轩只是闲庭信步之间，就将这些妖兽王杀了个精光。
　　那四大妖兽王甚至连追上陆轩都根本做不到。
　　“陆轩，你这么做，你是在挑衅整个妖兽王的群体，我们这个群体不是你以为的这点实力，你会后悔的！”
　　炎马王咆哮道，他有风火两重属性的神通，都是以速度快而见长，居然追不上陆轩的速度，这简直是奇耻大辱，他不由得威胁了起来。
　　“那我便连他们一并杀了，谁作乱，就杀谁，没有例外！”
　　陆轩冷声说道，他说出这些话的时候根本连一星半点的波动都没有。
　　地球上的妖兽王当然不会只有这四大妖兽王和他们的手下，还有一大票其他的妖兽王，数量是这的好几倍。
　　可以说，这不过只是妖兽王中的一小部分而已，其中还有深不可测的存在。
　　而这也是炎马王等人最大的底牌和后手，只可惜，他这样的话，对别人说是有效的，不过对陆轩说这样的话，显然根本没有任何作用。
　　对陆轩来说，无论是眼前这些妖兽王，还是那些没有出面的妖兽王，本质上都是隐藏的祸患。
　　只要不在掌控之中，结果都是一样，需要警惕的。
　　对陆轩来说，就更没有什么区别了，只是一些已经作乱，一些蠢蠢欲动等待着作乱而已。
　　统统都是陆轩针对的目标。
　　“好大的胆子，竟然将我等视若无物，你真以为你已经天下无敌了么？”刚刚追上来的雪狐王张开了血盆大口，生生喷出了漫天的风雪，这些风雪锁定住了天穹，让大地变成了一片冰雪的世界。
　　“天下无敌不至于，但是收拾你们还是绰绰有余的！”
　　陆轩冷声说着，他身上的护体罡元爆发，生生化成了一条金龙。
　　在哪暴风雪之中，那一条金龙游动自如并没有任何受到影响的趋势。
　　而此时，那一头雪狐王已经扑杀到了陆轩的跟前，它的嘴里咬着一把冰刀，冰刀朝着陆轩的方向劈斩而去。
　　这冰刀将天地都给劈斩开来，无尽的空气被生生斩爆了，化出了可怕的音爆声。
　　“当！”
　　就在这一把冰刀即将将陆轩斩杀的时候，陆轩一回头，反手一拳轰出，竟然生生，将这一口冰刀给凌空轰成了碎片。
　　紧接着，陆轩这一拳去势不减，化为了金色的龙爪，轰在了雪狐王的身上。
　　“嘭！”
　　雪狐王被轰中，它坚如磐石的身躯当场倒飞了出去，一边飞一边咳血。
　　陆轩这一击着实恐怖，让它感觉仿佛是被一座小山给生生镇压了一样。
　　它此时才终于明白了一点陆轩的恐怖，这绝对是一个绝顶恐怖的存在，自己的无论是神通还是武技，都根本奈何不了陆轩。
　　它吹出的冷风，那是可以将一切事物给冻僵的，但是对陆轩来说，他只是以简单的护体罡气就足以隔绝了一切暴风雪。
　　“你们这些人，不是想要扼杀我这个土著的命运之子，生怕我和你们抢夺气运么？那现在，我就将你们统统杀光了，看看还有谁能抢什么气运！”
　　陆轩冷声说道，他对这些妖兽王的行动可谓是了若指掌。
　　虽然这些妖兽王看起来是受到了召唤，才来支援雷翼苍狼王的，但是要说其中没有什么厉害关系和利益，那怎么可能。
　　能够让这些强大的妖兽王从天南地北赶来的，陆轩几乎不用想也知道，究竟是为什么。
　　肯定是想要抢夺自己身上的气运，气运对于人类的修行者来说是极度重要的，对于那些妖兽王来说也差不多，同样是重中之重。
　　原本整个世界的气运就已经不够分了，何况还有陆轩这么一个疑似土著的天命之子的存在，如果陆轩是天命之子是真的，就会虹吸天下的气运，对于他们来说，是绝对无法接受的。
　　来到了这个地球之后，这些妖兽王的实力普遍增长了很多，其中不少还进阶了。
　　这还仅仅是数年的时间，对于他们这些寿命悠长的妖兽王来说，数年的概念和数天的概念也没什么区别。
　　这么短的时间内，修为就大进，自然更清楚气运的作用，而陆轩，就俨然成为了他们的眼中钉肉中刺。
　　如果没有陆轩回归的话，承受着这一股怨念的，就会变成云灵儿，到时候一样要用上各种各样的办法。
　　“吼！”
　　雪狐王咆哮着，它浑身的雪白的毛发竟然化作了无数的白色的长针，直接朝着陆轩铺天盖地而去。
　　而陆轩看也不看，从身上的护体罡元之中生生分裂出了一只巨大的龙爪，龙爪直接横空落了下来，不仅仅将那些雪狐王射出来的长针统统镇住，更是直接将这一头雪狐王给一爪子抓住，落到了地上，动弹不得。
　　“吼！”
　　雪狐王吃痛咆哮着，想要挣扎，但是根本没有任何用处，它发现自己的力量正在飞速的流失，就如同那一只紫鼠王一样，根本动弹不得。
　　很快，这一只龙爪化为了捆龙索，将雪狐王给生生困住，雪狐王想要挣扎，但是根本没有任何用处。
　　它的那一点点的力量如何能与陆轩的强大力量相提并论，根本不可同日而语。
　　“妖兽王的尊严不可辱？我辱了又如何？”

第八百一十九章 其他人或许都可原谅，但是你不行！

　　陆轩淡然的话，竟然让所有人都一下子愣神了，之前所有人都在强调妖兽王的尊严不可轻辱，但是辱了又如何？
　　是啊，辱了又怎么样，现在连雪狐王都被人一巴掌摁在地上，动弹不得失去了全部的力量。
　　更遑论是其他的妖兽王了。
　　所谓妖兽王的尊严不可轻辱，那是对实力远逊于它们的修行者来说的。
　　对于比他们强大的修行者来说，那辱了又如何，他们还能有什么反抗之力么？
　　这种话显然对于陆轩来说，根本没有任何用处！
　　雪狐王只觉得无比屈辱，但是它动弹不得也无法反驳。
　　只要少数人看明白了陆轩的打算，就如同之前陆轩是怎么对付孔雀王，是一样的道理。
　　这些妖兽王不是将地球人的尊严践踏进尘埃里，方便他们统治么？
　　那陆轩就将他们践踏进尘埃里，让所有人都明白，这些所谓不可轻辱的妖兽王也没有尊贵到哪儿去，一样会被人一脚踩在地上，动弹不得。
　　用捆龙索捆住了雪狐王之后，陆轩径直朝着雷翼苍狼王的方向掠去，道：“其他人或许都可原谅，但是你不行！”
　　陆轩说着，说时迟那时快，他挥舞起了手中的庚金法剑。
　　剑芒撕裂开了长空，径直朝着那一头雷翼苍狼王的方向掠了过去，生生要将这一头雷翼苍狼王斩成两半。
　　这一头雷翼苍狼王几乎是瞬间就只觉得后背一凉，几乎是平移了过去，生生在千钧一发之际躲开了这恐怖的一击。
　　剑气化为恐怖的攻击，落到了地面上，生生在地面撕裂出了一条巨大的伤口。
　　雷翼苍狼王看到这一击的恐怖威力，差点没被吓死，这一击如果落到了他的身上，只怕连他也难免被劈成两半。
　　陆轩手中的法剑，此时看起来是平平常常，谁知道，一出手，便是锋锐无双，不可匹敌。
　　如果被劈中的话，简直难以匹敌！
　　雷翼苍狼王仰天长啸一声，顿时，天穹之上的雷霆化为了雷云，无数的雷霆的光芒在其中闪烁，下一瞬间，一道雷霆化作了一头苍狼的模样奔袭而下，竟然一瞬间，就冲向了陆轩，要将陆轩生生轰碎。
　　“只有这种手段么？”陆轩说着，直接一拳轰出，竟然一拳将这化为了苍狼模样的雷霆活生生轰散了。
　　恐怖的气血之力在陆轩的周身环绕，形成了一个强大的防护膜。
　　无论什么样的攻击都奈何不得他。
　　看到陆轩居然一拳将自己的攻击轰散，没有一星半点狼狈的模样，雷翼苍狼王顿时亡魂大冒，它此时已经完全后悔参与进这个事情了。
　　它原本也只觉得地球上的修行界没什么像样的高手，可以欺负欺负。
　　至于未来地球有没有什么可能性崛起，它觉得那是根本不可能的，即便是那时候地球上的修行者崛起，它也早就回到暴风海界了，根本没带怕的。
　　只是现在，他的所有一切都失算了，根本无法撼动陆轩的防御。
　　雷翼苍狼王直接张开了血盆大口，一口气直接喷出了几十个球形闪电，朝着陆轩的方向轰去。
　　这些球形闪电，四面八方，直接将陆轩包围。
　　即便是陆轩想要处理，也需要一段时间。
　　而在这个时候，雷翼苍狼王几乎是刹那间，就朝着远处掠去，化为了一道闪电，就要脱离战场。
　　此时跟随它来的那些妖兽王的小弟都已经死光了，即便心性凉薄如它这般，竟然也产生了几分哀伤。
　　而它此时只想马上逃走。
　　谁知道陆轩竟然一步跨了出去，在众目睽睽之下，消失在了包围圈之中。
　　就如同是。。。瞬移了一般！
　　无数人心中都冒出了这个想法，他们只看到陆轩只是简单的一步跨出，就已经离开了球形闪电的包围圈之中，出现在了另外一边，然后朝着雷翼苍狼王的方向掠去。
　　只是一个呼吸的时间，陆轩就已经追上了雷翼苍狼王。
　　“怎么会这样，为什么要追我，我已经放弃了，你为什么不能放我一条生路，对我赶尽杀绝，你又有什么好处？”
　　雷翼苍狼王咆哮一声，它感觉自己委屈极了，他不过是这个事情背后之人推出来的一个棋子而已。
　　到现在，背后之人没有，一切都只能靠他自己了。
　　“从你攻破了基地市，杀戮了数千万人开始，你就已经死定了！”陆轩冷冷的说道。“你看到你身上环绕的伥鬼了么，那是多少伥鬼，你不死，他们怎么甘心！”
　　“那不是我杀的，我才杀了多少，我只是攻破基地市而已，其他都是他们做的！”
　　雷翼苍狼王不断解释，试图为自己开脱。
　　“死到临头还要狡辩！”
　　陆轩冷哼一声，一脚践踏中了雷翼苍狼王，顿时雷翼苍狼王如同是断了线的风筝一般狠狠的落到了地面上，在这个曾经满是它杀戮的生灵的坟墓之上。
　　“噗！”
　　雷翼苍狼王一口鲜血喷了出来，只觉得浑身的骨头都不知道被踩断了多少根。
　　它想要挣扎着起来，但是根本没有任何用处，它的腰已经完全断了，被生生践踏到断裂了，无法动弹。
　　陆轩这一脚的威力，可想而知，会有多么的可怕。
　　“你，去死吧，死在这些伥鬼之下吧！”
　　雷翼苍狼王咆哮一声，不知道动用了什么秘法，那些伥鬼纷纷现形，无数惨烈的人类，飞扑向了陆轩，不知道饿了多久的它们将陆轩当做了食物，但是如何能够得逞，他们连陆轩身边的护体罡元都没有办法攻破。
　　但是即便如此，这些伥鬼依旧是无穷无尽，清扫无力。
　　陆轩当即直接开始念起了一门法术，名为往生咒。
　　这是不知道哪一代前人开发出来的法术，专门用来克制这些灵魂，让这些灵魂往生超度。
　　对于鬼类的威胁，效果拔群。
　　陆轩是何等惊人的实力，当他念出了往生咒之后，天上隐隐约约有一道光浮现，直接笼罩住了这些伥鬼，送他们往生。

第八百二十章 斩杀雷翼苍狼王

　　陆轩念着往生咒，为那些伥鬼超度，让他们不必在死后还要受到日日夜夜的折磨，还要不停的为虎作伥。
　　而趁着这个时候，雷翼苍狼王已经瞬间踏着雷光，想要逃走，它已经被陆轩生生杀的失去了信心。
　　原本豪情万丈，觉得陆轩这样的土著世界的天命之子也不算什么。
　　但是现在，他才知道，自己错的有多么的离谱，即便是土著世界的天命之子，一身实力也足以达到深不可测的地步。
　　有些人，根本不是他能够得罪的起的存在。
　　只过了短短几招，就让他感觉到绝望，这是绝代的人杰！
　　和它之前所认识的，所知道的人类根本就不是一回事，完完全全没有可比性。
　　如果继续下去的话，它的直觉告诉他，它可能会被陆轩斩杀。
　　但是他的遁光刚刚兴起，却见一道惊人的剑气从天而降，朝着他的方向直追而来。
　　快！
　　快！
　　快
　　几乎只是刹那间的功夫，一切的一切就已经结束了，因为这一剑竟然生生将他的雷翼凌空斩落了下来，鲜血喷溅而出。
　　“原来真的是一双肉翅！”
　　陆轩看着这一头雷翼苍狼王，它被斩落下来的一对羽翼上，明显可以看清楚，那是一对真正的肉翅，而不是陆轩之前猜测的可能是由神通所化出来的翅膀。
　　应该是体内拥有某一种血脉，在这个时候，血脉化出了一对本来不存在的羽翼。
　　没有了雷翼的帮助，雷翼苍狼王顿时闷哼一声，狠狠砸落到了地面上，竟然生生将地面上砸出了一个巨大的坑洞。
　　比起雪狐王，也没好到哪儿去。
　　陆轩的剑光太过犀利，斩断雷翼苍狼王的雷翼，只是一瞬间的事情。
　　这一剑，惊艳了时间！
　　尤其是剩下的炎马王和秃鹫王更是看的脸色大变。
　　之前陆轩轻而易举的镇压了雪狐王，还不足以让他们如此震惊，但是现在陆轩只一剑就削去了雷翼苍狼王背后的翅膀。
　　看起来是很容易的事情，但是事实上，根本没人能做到。
　　因为了以苍狼王背后的翅膀，看起来寻常的很，但是实则十分可怕，不仅仅是它雷系神通凝聚之所在，更是坚固无比的。
　　如果这一对雷翼这么容易被人斩落下来，那么早就有人做了。
　　起码他们知道，他们都做不到。
　　在进入地球上之前，他们都彼此之间有过交锋，对于彼此之间的实力，也有所了解。
　　能够轻而易举镇压了雪狐王，又重创了雷翼苍狼王，陆轩的实力当真是极度的不可思议。
　　“吼！”
　　雷翼苍狼王咆哮一声，挣扎着要从地面上爬起来，与陆轩再战。
　　但是却见，一只大脚从天而降，直接践踏在了它的脑袋上，生生将它巨大的脑袋狠狠的碰撞到了坑洞之上。
　　“嘭！”
　　一声巨响，伴随着整个地面在微微颤抖，沙尘飞扬。
　　各个直播间内，全球的人都瞬间失语，之前还让他们感觉到巨大的压力，甚至连生存都受到了巨大威胁的存在，现在居然被陆轩一脚踩在地上，动弹不得。
　　“陆轩，会有人来收拾你的，你不会得意多久的！”
　　雷翼苍狼王咆哮着，双眸之中爆绽着惊人的杀意，它恨极了，自己堂堂妖兽王，居然被人这般对待。
　　蓦地，就在这个时候，一道身影如同一口漆黑的宝刀直接从天空之中掠过，朝着陆轩斩落了下来。
　　正是秃鹫王，在陆轩出手对付雷翼苍狼王，并且眼看着要将雷翼苍狼王给杀死之时。
　　等待许久，一直在等待着这个机会的秃鹫王出手了，它的周身甚至还覆盖着一股漆黑色妖气，如同一把锋锐的宝刀，一刀可以将天穹生生撕裂。
　　“别来碍事！”
　　陆轩一声大喝，反手直接一拳轰中。
　　众人只看到，秃鹫王居然直接被陆轩朴实无华的拳头给轰中了，那护体的妖气根本保护不住它，被一拳就轰散。
　　紧接着那一头秃鹫王当场就倒飞了出去，狠狠落到了地面上，整个身体如同螺旋陀螺一般转动起来，狠狠撞进了地面之中。
　　“我靠，这也太凶残了！”
　　此时，一个地球修行者忍不住破口而出。
　　此时他们都已经不担心陆轩的安危，毕竟在这般危险之下，陆轩都杀出了一条血路，超过三十头三花境的兽王被他斩杀。
　　其中四大兽王中的雪狐王被一巴掌摁住就以捆龙索个捆住了。
　　而另外一个雷翼苍狼王竟然被削去了雷翼，遭受重创，一身修为大幅度滑落。
　　而在那秃鹫王对陆轩发起反击之后，居然被一拳轰飞了。
　　双方的实力，简直恐怖！
　　“到现在为止，还没有人真正知道陆轩到底真正凝聚了几朵花，虽然他之前说只是凝聚了两朵花，但是现在看起来，凝聚了三花也很正常！”
　　“不错，只有凝聚了三花才能够拥有如此惊人的战力，我们都被他给骗了，他说他自己只凝聚了两朵花，难道我们就要相信么？”
　　“简直是吊打啊，完完全全的吊打，毫无还手之力！”
　　“陆神就是陆神，即便是面对暴风海界的妖兽王，也一样完完全全占据了上风！”
　　面对陆轩爆出来的惊人战力，所有人都怔住了，或者说都活生生被陆轩给吓到了。
　　谁也没想到，陆轩居然能够爆发出这种恐怖的战力！
　　在众人惊骇之际，陆轩也没有闲着，他不关心自己的战力给天下人造成了多大的震撼，他手中抓着庚金法剑，直接对着雷翼苍狼王的脖颈斩落了下去。
　　雷翼苍狼王想要逃脱，想要挣扎，但是却被陆轩一只脚踩住。
　　陆轩的脚有千钧之力，还带着封印之力，竟然生生将他所有的力量都给封印了，无法用出任何力量。
　　“噗嗤！”
　　鲜血喷溅而出，巨大的狼头滚了出去。
　　雷翼苍狼王瞪着巨大的眼睛，似乎到死都没有想到，自己面对陆轩的时候，居然会如此不堪一击。
　　如果一开始就不参与进此事的话，那就好了。

第八百二十一章 王八之气四溢，敌人纳头就拜

　　雷翼苍狼王死了！
　　所有人的脑海之中，都只冒出了这一句话！
　　和所有人想的都完完全全的不同！
　　因为整个过程没有许多人所想象的那般要经历一场生死搏斗，甚至整个战况都算不上有多么的激烈。
　　在之前很多人的想象之中，陆轩这一次单刀赴会，可谓是带着几分悲凉的味道。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！
　　许多感性的人的脑补画面中，陆轩走路都是带着几分落叶的。
　　然而事实却和他们所想的完全不同，陆轩固然是单刀赴会，但是却不像是许多人所想的那般，陆轩被一群妖兽王包围在其中。
　　带着几分悲壮和不忍。
　　陆轩反而是气势如虹，将这些妖兽王统统斩杀了个干干净净！
　　这种感觉，仿佛不是陆轩被包围，而是陆轩一个人包围了一群妖兽王。
　　许多正在看直播的妖兽王看到这一幕，只觉得后背发凉。
　　幸亏他们没有听蛊惑，就贸贸然参与了这一战，否则的话，今天就完了，死在那里的人绝对有他们一看。
　　一看陆轩就不是什么善茬，想要让陆轩放他们一马，那是根本不可能的事情。
　　“杀性好重，如果不出手，根本就看不出来！”有妖兽王不可思议的说道。
　　甚至许多妖兽王都有这样的看法，虽然他们手中有千万条人命在手，杀人就跟割韭菜一样简单惬意。
　　但是他们却从不觉得字杀性很重。
　　在他们的眼中，普通人那能叫人么？
　　就跟普通人踩死了一堆蝼蚁是一样的概念。
　　谁会因为踩死了一堆蝼蚁就觉得自己是一个杀心很重之人。
　　而显然，那些被杀死的妖兽王，在其他妖兽王的眼里，那才是真正的‘人’。
　　现在眼看着陆轩将这些妖兽王统统杀了个精光，这些妖兽王才会冒出这样的想法。
　　三花境的强者，哪怕是妖兽王，也是从无数厮杀中走出来的，每一尊在暴风海界都赫赫有名。
　　现在却如同蝼蚁一般，被人轻而易举的杀死。
　　这才是最让他们觉得无法接受的。
　　陆轩看他们的态度，就如同他们在看一群蝼蚁一般。
　　甚至都谈不上有商有量，说杀就杀了，杀性之重，让他们都为之骇然。
　　“地球人之中，居然有一尊杀性这么重的杀神，就算那些妖兽王围攻他不对，他也不能下这么重的手！”
　　一尊妖兽王不满的说道，此时，在他的心中，早已经没有了最开始对陆轩的藐视，相反的，是切切实实将陆轩当做可以比肩他们，甚至是超过他们的存在。
　　一开始一众妖兽王围攻陆轩，他也没觉得有什么不对，只是现在看到一众妖兽王被屠戮一空，这让它的心中难免产生一种兔死狐悲的感觉。
　　相比起要兽王们心中的不爽，地球上的普通人可谓是沸反盈天。
　　尤其是看到屠戮了数千万人，甚至还放言要杀更多人的雷翼苍狼王被陆轩轻松斩下了头颅，鲜血灌成了一个小湖，顿时一片沸腾。
　　尤其是有亲人葬身于狼腹之中的人，更是激动地泪流满面。
　　“之前他们欺负我们没有顶级高手坐镇，现在有了陆神看谁还敢欺负我们！”
　　“不错，我们高手不多，但是每一尊都很厉害！”
　　“太好了，我们再也不用日日夜夜都担心了！”
　　许多人都在欢呼，在感慨。
　　斩杀了雷翼苍狼王之后，陆轩将目光转向了在场最后一个炎马王。
　　“轮到你了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　他的目光直接落在炎马王的身上，竟然刹那间让炎马王出了一身冷汗。
　　四大兽王连同一群次一等的兽王，全部都折戟沉沙，也就只剩下他最后一个了。
　　差点没看的他被吓死。
　　他在草原上横行霸道的时候，从来都没听说过，人类之中居然还有这样的高手啊。
　　此时他才明白，什么叫天命之子。
　　哪怕只是土著世界的天命之子，也不是他们可以轻辱的。
　　这一场伏杀，在他看起来，准备的不可谓不充分，要说有一点点小看了陆轩的意思，那都是昧着良心说话了。
　　在判断到陆轩可能已经是凝聚了两朵三花的境界之后，立刻就组织了四大兽王，还有一群次一等的妖兽王一起围杀陆轩，结果这般阵容，居然还是被陆轩杀出一条血路。
　　不，不是杀出一条血路，是被他一个人杀的血流成河。
　　炎马王也不知道陆轩是不是已经是凝聚了三朵三花的境界，但是他知道一点，不管陆轩是否凝聚了三朵三花，对于他们来说，都没什么差别。
　　凝聚了三朵三花境界的绝顶强者能做到的事情，陆轩也一样可以做到。
　　那这其中的差别，就没有任何意义了。
　　一阵冷风吹过，炎马王只觉得浑身发冷，腿脚一软。
　　“陆神，我错了，其实我是你的粉丝啊，这一次我来，其实根本不是和他们同流合污，我只是想来见见偶像啊！”
　　炎马王四条腿跪伏在地上，做出臣服的样子。
　　“我要举报，我要弃暗投明，我知道这次的事情，都是由谁组织的，我要争取宽大处理！”
　　寂静，死一般的寂静，所有人都没想到，之前还气势汹汹的炎马王，居然直接就跪了，还这么没有节操。
　　那掐媚的嘴脸，简直贱到了骨头里，也难为它长着一张马脸，居然还能够做出如此复杂的表情。
　　“这。。。这算是怎么个说法？”
　　“这算是拜倒在陆神的王八之气之下？”
　　“什么王八之气，那是被吓尿了，也不看看我们陆神是怎么杀妖兽王跟杀鸡狗一样！”
　　顿时各个直播间都沸腾了，什么叫王八之气肆意，敌人纳头就拜，他们第一次见着真的了。
　　甚至许多人还处于一种梦幻的，不可思议的心情当中。
　　尤其是大草原地区的人，更是觉得这简直就是在做梦，横行于大草原不可一世的绝代妖兽王，现在跟条舔狗一样的跪伏在陆轩身边，怎么看怎么都觉得奇怪。
　　这货该不会是被夺舍了吧？

第八百二十二章 幕后黑手现

　　所有人第一反应都是觉得不可思议，堂堂一尊妖兽王怎么说变舔狗就变成舔狗了，这不符合正常的科学道理啊！
　　“丢人现眼，炎马王将我们妖兽王的脸面是要丢的干干净净嘛？”
　　“无耻之徒，死便死了，有什么好求饶的！”
　　“真该一巴掌打死这货！”
　　相比起普通人觉得不可思议，甚至觉得十分好玩，那些妖兽王们，却只感觉到完完全全的暴跳如雷了。
　　虽然妖兽王们本身就是一盘散沙，彼此之间争斗厮杀也不是一次两次了，但是此时却是代表着共同的身份认同。
　　现在炎马王跟舔狗一样跪伏下来，瞬间让他们觉得自己的逼格也随之而暴跌。
　　以后所有人会怎么看这个群体，潜在的舔狗之王么？
　　想到这样的可能，所有的妖兽王都只觉得无比恶寒。
　　炎马王此时跪了下来，哪里还有空管其他人，就算是知道了其他人的看法，它也不会有一丝一毫的改变。
　　有骨气很简单，但是坦然去死却很难。
　　何况这个事情本来就和它没什么关系，它不过是被邀请过来助拳的，又不是它屠杀了数千万人。
　　怎么看都和它没什么关系，凭什么要为那幕后之人赴死，他算哪根葱。
　　“你要求饶？”陆轩看着炎马王，嘴角带着几分笑容。
　　“是的，是的，我这是弃暗投明，争取宽大处理！”
　　炎马王连忙讨好的说道。
　　“陆神，这个事情本身和我也没什么关系，我不过是被邀请来助拳的而已，都是那个该死的老狼！”
　　当炎马王提到了雷翼苍狼王的时候，恨不得一口钢牙都咬碎了，就是这个该死的家伙，让它几乎陷入死地，堂堂一代妖兽王，却要抛弃所有的自尊，现在当一条舔狗也是无奈之举。
　　它也不是天生的贱骨头，只是想活着。
　　一匹马想活着有罪么？
　　陆轩有些好笑的看着炎马王，道：“你既然要弃暗投明，争取宽大处理，那你就说说看，背后之人到底是谁？站在这头老狼背后之人！”
　　从种种迹象，种种情况来看，陆轩都可以判断，在这一头雷翼苍狼王的背后，肯定站着幕后黑手。
　　否则的话，雷翼苍狼王无缘无故的突然打破基地市，又是摆明了冲着陆轩来的，这也不符合正常的道理。
　　“是公孙无极！”炎马王连忙说道，生怕说慢了，陆轩改变了主意就将他给杀了。“就是那个公孙无极，我从老狼那边知道，那个公孙无极怂恿它出手，那老狼的脑子只有核桃大，居然就这么上当了，我们是无辜的呀！”
　　炎马王说道。
　　一旁还活着的雪狐王顿时连忙点头，它此时也回过神来了，为了雷翼苍狼王也好，还是为了那个公孙无极，都不值得它搭上自己的性命。
　　“原来是他？”陆轩顿了顿，顿时就想起了这到底是何方神圣了。
　　前世，也曾给地球带来深重的灾难，只是没想到这一世，这么早就进入了地球搞事情了。
　　又是前世的一个熟人！
　　别人不知道公孙无极的底细，但是陆轩实在是太清楚了。
　　和之前唐无夜出身名门大派不同，公孙无极是一个散修，准确的说，是一个绝顶散修逍遥侯的弟子。
　　逍遥侯乃是暴风海界之中一个地方的贵族，幼年的时候，就得到了奇遇，获得了某一位远古时代的修行者的传承。
　　自那之后，就一路横扫各方英豪，同辈之中称雄，几乎连出身修行圣地的高手都不是他的对手。
　　同时，逍遥侯为人豪爽，广交朋友，可谓是知交遍天下，甚至和很多妖兽王都有交情。
　　而公孙无极传承的就是逍遥侯的衣钵，一出道就站在了很高的起点上，几乎所有人看在逍遥侯的面子上，都会给他几分薄面。
　　让他越来越嚣张，野心膨胀，甚至要吞并整个地球作为他们这一脉崛起的根基，因此要斩杀所有能够威胁到他的存在，前世就和陆轩大战过一场。
　　那时候他的境界远远超过陆轩，逼的陆轩不得不设局对付他，甚至一度濒临死亡，这才终于将其击杀。
　　后来得知了自己爱徒惨死的逍遥侯杀上了地球，当时陆轩可谓是被追杀的上天无路下地无门，后来终于勘破玄关，突破到了归一境，反过来将逍遥侯斩杀。
　　这一战，一举奠定了自己的地位，即便是暴风海界的高手之中，也足以有一席之地。
　　如果是这样，那就说得通了，公孙无极必然是察觉到了陆轩的威胁，将他视为地球位面孕育出来的天命之子。
　　所以才想方设法的铲除陆轩。
　　而他之所以不亲自出面，陆轩也能猜测的到，无非是因为两个原因。
　　和前世公孙无极出现之时已经是数十年后，那时候公孙无极已经是三花聚顶级别的高手，距离归一境都只差一步之遥。
　　现在的公孙无极的实力显然不足以和前世相提并论。
　　况且陆轩知道，他的老师逍遥侯正躲在暴风海界的某个地方正憋着劲要突破到归一境呢。
　　说起来，逍遥侯虽然表面为人豪爽，广交天下朋友，但是实际上却是个老阴逼，暗地里不知道得罪了多少人。
　　之前暗算过圣女门门主林紫衣，想要趁着她全力突破的时候突袭，谁知道，没能成功，反而被赶跑。
　　所以干脆就遁走找了个地方闭关，根本不敢出关，以免被林紫衣注意到。
　　显然林紫衣虽然咸鱼，虽然宅，但是却也不是什么好脾气之人，一旦发现了逍遥侯的下落，必然会亲自追杀。
　　因此在这个情况下，逍遥侯都不敢露面，何况是公孙无极。
　　公孙无极也只能发挥逍遥侯之前积累的人脉，给陆轩下黑手，但是还不敢真正出现在世人的面前。
　　逍遥侯固然知交遍天下，但是林紫衣也并非没有仰慕者，其中甚至有不少三花境的强者。
　　如果这些人一旦得知了公孙无极的消息，只怕也不会善罢甘休。

第八百二十三章 收服三大妖兽王

　　“果然是逍遥侯的弟子，真是一脉相承，一个小阴比背后站着一个老阴比！”
　　陆轩眯了眯眼睛。
　　结合前世所知的信息，陆轩就已经将事情猜的七七八八了。
　　对于这两人，陆轩当然谈不上会有什么好感，两人前世都曾经对陆轩构成过致命威胁。
　　不过这一世倒是无妨，提前了数十年，公孙无极一定不是他的对手。
　　而至于那个老阴比逍遥侯，陆轩也不放在心上，他肯定没有跨入归一境。
　　还在某个地方闭关，力求突破。
　　即便出现在陆轩面前，也奈何不得陆轩，即便他现在就跨入归一境，对陆轩来说也没什么。
　　直面归一境，他前世就做过，但是他现在已经不是前世的新嫩了。
　　有的是手段可以自保，即便是归一境也杀不死他。
　　经过陆轩这些年的苦心经营，一切早就和前世完完全全不同了。
　　“老阴比，小阴比，对，陆神你说的太对了，他就是个小阴比啊，他把我们忽悠过来，自己居然不露面，亏得我和逍遥侯还有交情，没想到他的弟子居然是这种人！”
　　炎马王顿时连忙点头，他现在越想越觉得自己被阴了。
　　今天谁想对付陆轩？
　　显然就是公孙无极，而他不过是来助拳的，但是现在他们几个助拳的死的死，被抓的被抓，跪舔的跪舔，正主人都没了。
　　这岂不是挖了个大坑让他们跳。
　　尤其是公孙无极在最初形容的时候，把陆轩说的一文不值，仿佛他们一起联手，就能够十拿九稳。
　　甚至都不需要他们出手，公孙无极自己就能联络地球人中的复国组织用核弹料理了陆轩。
　　谁知道，核弹根本没有发挥出应有的作用，然后他们这些人通通栽在了陆轩的手里。
　　这不是一个坑又是什么！
　　甚至就连一旁没办法动弹的雪狐王也在拼命点头，只有真正交手的人才能够知道陆轩有多么的恐怖。
　　外人就会只能看到陆轩几乎是轻而易举的将自己等拿下，几乎是毫不费力。
　　但是只有他自己最为清楚，陆轩有多么的恐怖，不是自己等人太没用了，着实是因为陆轩太过恐怖。
　　他从来没见过有人可以强大到这个地步，虽然有人猜测陆轩是否已经是真正三花聚顶的境界，但是雪狐王却知道那不可能，它本身有一种神通，对于气息最为敏感，感知最为敏锐，陆轩出手，气息之中，带着精气，带着血气，但是唯一缺乏的就是元神之力，或者说在庞大的精气和血气的面前，那点元神之力根本不值一提。
　　也就是说，陆轩绝对还没有凝聚出元神之花，这并不难判断。
　　反过来说，陆轩仅仅只是凝聚了两朵三花，居然就能够爆发出这种实力。
　　陆轩能不能匹敌凝聚了三朵三花的强者，雪狐王不敢确定，但是它可以说一声，陆轩在凝聚了两朵三花的强者中，就是王者。
　　无敌的王！
　　其他人甚至连稍微与之比肩的能力都没有！
　　起码它这辈子见过无数高手却没有见过一个和陆轩的情况类似的。
　　这么恐怖的强者，在公孙无极的形容之下，居然只是一个无关紧要的土著世界的气运之子。
　　这不是坑人么？
　　如果不是公孙无极在从中撮合，它才会大老远从北极赶来，否则雷翼苍狼王是请不动他们这些人的。
　　这些妖王彼此之间甚至都是敌对的关系，怎么可能安安稳稳的一起合作呢。
　　其背后是逍遥侯经营了近千年的人脉网络。
　　“虽然你们愿意弃暗投明，不过死罪可免活罪难逃，从今天开始，你们的元神都要打上我的烙印，为我驱使，你们可有意见？”陆轩看着那三头妖兽王，除了已经跪了的炎马王和动弹不得的雪狐王之外，还有那一头刚才被陆轩一拳打飞，现在正趴在坑里撞死的秃鹫王。
　　三大王者，每一尊都是称霸一方的存在！
　　在今天之前，还在各自的地盘上纵横驰骋，但是现在，却要被陆轩所控制。
　　“我愿降，为主人前驱，弄死公孙无极那个王八羔子，竟然连我都算计了！”
　　此时，炎马王第一个就跪了，反正对他来说，这本身也是迟早的事情，它刚才既然已经投降了，那现在自然也不会有任何觉得不适应的地方。
　　归根结底，妖兽王之间的等级秩序比人类之间还要严格的多。
　　既然投降，那就自然是任凭陆轩来处置。
　　炎马王放开了自己的元神，让陆轩烙印自己的一缕元神进去。
　　至此，炎马王的生死就操之于陆轩之手，而炎马王反而松了一口气，因为它知道，这是陆轩接纳了它的表现，反而不必担心死在陆轩的手上了，可以大大的松一口气。
　　简直是从鬼门关那边走了一遭，陆轩就是当世的活阎王，简直可怕到了极致。
　　有了炎马王开头，雪狐王也同意了开放了自己的元神，让陆轩掌控他的生死。
　　而秃鹫王当然也没有例外，在感知到陆轩将目光落到了自己的身上之后，当即直接爬了起来，然后臣服在陆轩的脚下，被陆轩所掌控。
　　陆轩这才满意的点了点头，这三头妖兽王，就如同当初的兔子一样，将会被安排在云轩山庄。
　　这里是陆轩的核心根本所在，万万不能有失，所以陆轩会将他们安排在云轩山庄保护自己的家人。
　　当然，也是因为他们的潜力都相对有限，没办法和深海毒蛟相比，深海毒蛟未来不断提纯血脉可是能够成为威震诸天万界的毒龙的。
　　毒龙也是真龙的一种，自然前途不可限量，和雪狐王，秃鹫王，炎马王这种顶多只能够称霸一个中千世界的妖兽王根本不可同日而语。
　　收服了三大妖兽王之后，陆轩也就对那一头紫鼠王没什么兴趣了，紫鼠王的潜力比三大兽王都还要差上很多，连收服的价格都没有。
　　正好可以留给地球联邦，好歹也要有点能够防身的手段才可以。

第八百二十四章 一群土鸡瓦狗而已，我视他们如草芥！

　　陆轩收服了三大妖兽王之后，直接就将那些被他斩杀的妖兽王的尸体直接一挥手就卷走了，今天晚上又可以大快朵颐。
　　剩下的事情，直接安排地球联邦派人来清理即可。
　　而此事所造成的波澜，才不过是刚刚开始显现而已。
　　“陆神牛逼，王八之气一放，三大妖兽王纳头就拜，牛逼啊！”
　　“从此谁还敢小看我们地球人？”
　　“暴风海界又如何，也不能侮辱我们！”
　　地球人类一方只觉得士气大振，陆轩的强势崛起，彻彻底底的打破了暴风海界对于地球的压制。
　　让暴风海界从此不能小看了地球修行界。
　　正所谓不出手则已，一出手就是一鸣惊人。
　　而对于那些暴风海界的高手和妖兽王们来说，一切却完全不同了。
　　这一次的事情，陆轩本身的战力也体现的淋漓尽致。
　　在凝聚了两朵三花的强者之中，他的存在，就是无敌的王。
　　这样的强者，就可以说是胜过了到目前为止地球上九成九的高手。
　　因为到目前为止，地球上还未有暴风海界的三花聚顶的高手坐镇，无论是修行者一方，还是妖兽王一方，都是如此。
　　倒不是暴风海界的高手中并没有三花聚顶级别的高手，只是这种级别的高手都猫着全力突破到归一境呢。
　　到目前为止还没有这种级别的高手进入地球。
　　也就是说，偌大的地球，暴风海界一方，居然无人能治得住陆轩。
　　这才是所有人集体失声的原因！
　　本来一群凝聚了两朵三花的绝顶高手相互之间相互牵制，算是达成了某种平衡。
　　但是陆轩刚刚回归，就如同一条真龙，将这个池塘搅得天翻地覆。
　　一时急切之间，竟然无人能治！
　　“没想到背后居然是公孙无极，呵呵，他竟然还敢在地球搅风搅雨！”
　　有暴风海界的高手看不过眼，直接说道。
　　显然，这个高手是对林紫衣倾慕已久，所以连带着对于逍遥侯的弟子公孙无极都看不上眼。
　　毕竟，所有人都知道逍遥侯当年偷袭林紫衣失败，之后就远遁千里，根本不敢在众人面前冒头。
　　林紫衣的追求者甚多，许多人几乎会自发的去找逍遥侯的麻烦。
　　就算逍遥侯实力强大，现在又下落不明，众人找不到他，但是找找公孙无极的麻烦还是可以的。
　　“你们这些人，莫非忘记了内外有别么？如果让陆轩起势，那么整个地球就要脱离暴风海界的掌控了，陆轩什么人你们莫非不知道么？
　　他的眼里就不容沙子，是个独断专行的独夫，我们这些人在他的眼里，只怕是来争夺他家资源的外来之敌，你们还能指望，有好？”
　　虽然很多人看公孙无极不顺眼，但是同样的，逍遥侯交友遍天下，自然有许多支持这。
　　“你们该不会被杀破胆了吧，他说到底不过只是一个小小的土著世界的土著而已，如何能与我们整个暴风海界的高手相抗衡！”
　　“不错，山中无老虎，猴子称大王，暴风海界之中有多少真正的三花聚顶的高手，随便出来一尊，陆轩都必死无疑！”
　　“不论你们和逍遥侯师徒有多少仇怨，但是现在面临陆轩这样的强敌，都必须要一致对外，先将其斩杀，才可以安安稳稳的占据地球，只要他一日不死，地球人就一日不会真正的臣服！”
　　中立派之中也有大佬发声警告，显然是将陆轩当做了心腹大患。
　　一个能够轻易带动整个地球上民意变化的绝代强者，无论怎么样的认真对待都不为过！
　　不过虽然暴风海界的修行者与妖兽王都逐渐达成了协议，但是却引而不发。
　　一切的一切，如同是平静的湖面之下的暗流涌动。
　　而陆轩带着三大兽王和一堆强大妖兽王的尸首回到了云轩山庄，这些强大的妖兽王的肉身中隐含着极为庞大的力量，甚至普通人都不能吃。
　　其中蕴含的能量会活生生将普通人给撑死。
　　而另外一边，很快得到了消息而赶来的龙已经前来拜见。
　　“陆先生安好，真是太好了！”
　　龙见到陆轩第一时间感慨的却是陆轩的安然无恙，对他来说，这才是最关键的地方。
　　他心中将陆轩当做是地球联邦的擎天之柱，如果陆轩被杀，倒下了，那么整个地球联邦也就完了。
　　龙一向心胸宽广，以天下为己任，或因此他是真心实意欢喜陆轩的强大和平安的。
　　“我早就说了，这些人不过只是跳梁小丑而已，根本不足为虑！”
　　陆轩摆了摆手说道。
　　“总统让我带话，感谢陆先生对地球联邦的支持！”龙直接说道，他说的是陆轩将紫鼠王交给地球联邦的事情。
　　有了紫鼠王之后，地球联邦手头好歹有三花境级别的战力，哪怕只是三花境之中垫底的存在，但是到底是真正的三花境。
　　有和没有，战力的差距就是天壤之别！
　　地球联邦上下自然感激万分。
　　陆轩点了点头，地球联邦在他的眼里，就是他势力的延伸，地球联邦越强大，他说能做的事情也就越多，甚至能够彻彻底底的扭转前世人类的命运。
　　“我也是地球联邦的一员了这自然不算什么！”
　　陆轩开口说道。
　　“不过陆先生还请一定要小心！”此时，龙突然说道。“根据我们得到的消息，那些暴风海界的强者和妖兽王都在蠢蠢欲动，似乎想要针对先生组成一个联盟！”
　　“联盟？在我的意料之中！”
　　陆轩点了点头，并没有因为听到这个联盟就有所动容。
　　地球上现在根本没有足以和他匹敌的三花境的强者。
　　那种高手都在暴风海界，一时半会儿都不会轻易降临！
　　即便降临了，陆轩也不怵！
　　更别说地球上剩下的这些高手了，虽然人多，但是陆轩最不怕的就是人多。
　　正如他当年所说，如果人多有用的话，那他还修什么行，问什么道。
　　“不过是一群土鸡瓦狗而已，我视他们如草芥！”
　　陆轩道。

第八百二十五章 一切尽在预料之中

　　若是之前，龙只怕还觉得陆轩是在开玩笑，不过现在，恐怕再也没人会觉得陆轩是在开玩笑了。
　　陆轩轻而易举的镇压了四大妖兽王，斩杀其中一个，收服了剩下的三个，更是一口气斩杀了三十个次一等的妖兽王。
　　这种惊人的战绩和实力，即便是在暴风海界之中也是绝无仅有的。
　　同境界中为王！
　　这句话已经开始在修行界之中流传开来了。
　　不说地球修行界，甚至就连暴风海界的修行者，也都同样认可这句话，觉得这一句话，并没有多少夸张之处。
　　能够获得敌人的认可，就可想而知，陆轩此时的威名之盛了。
　　龙爷是打从心底里认可陆轩拥有这样的实力，并不觉得陆轩是在开玩笑。
　　“不过即便如此，陆先生还是要小心，这一次似乎有人在串联出更强大的力量，想要针对陆先生！”龙开口说道，他的神情有些担心。
　　古往今来，各种各样的英雄，最后往往都会倒在某些阴险小人的脚下。
　　“我知道，不用想，肯定是公孙无极！”
　　陆轩点了点头，说道。
　　他对公孙无极在这方面的能力也算是深有感触，前世就是因为成了公孙无极掌控地球的眼中钉肉中刺，陆轩就被排挤，几乎是刹那间，举世皆敌。
　　那种天罗地网，密密麻麻将你彻彻底底的包裹住的感觉，几乎让人窒息。
　　不过现在，情况就完全不同了，他前世就见过这一招，但是他也不是前世的那个时候了。
　　“陆先生放心，我已经动用全球的力量，全力搜索他的下落，一定不让他跑掉，就怕他得到消息先躲回暴风海界了，那里我们还没有任何情报能力！”龙直接说道，在得到这个消息的同时，龙就已经开始动用整个地球联邦的各种情报力量，就为了寻找公孙无极的下落，只是依然困难重重。
　　虽然知道这个名字，但是却连他长什么样子都不知道，一切的一切都是未知。
　　“他跑不掉，关门打老鼠才是王道！”陆轩道，随即他又说道。“之后我会画一张公孙无极的画影图形给你，你们按图索骥，按图找人即可！”
　　陆轩虽然不知道现在的公孙无极长什么样子，但是到底见过数十年之后的他长什么样子。
　　修行者往往老的慢，几十年上百年的样子没有丝毫改变，那是常态。
　　“明白了！”
　　龙道。
　　送走了龙之后，刚刚出关的母亲刘婉容找上了陆轩。
　　“轩儿，我听说了，现在的形势非常危急！”
　　出关之后的刘婉容修为比起之前要强上太多了，刚刚凝聚了一朵气血之花，让她浑身的气血涌动如同汪洋大海。
　　远胜于其他刚刚凝聚了气血之花的三花境的强者。
　　毕竟刘婉容也是同样的先天道体，先天就比寻常人要强大太多太多了。
　　以刘婉容此时的实力，虽然只是刚刚凝聚了一朵三花，但是寻常也是一朵三花境界实力的妖兽碰到了她，只怕会被压着打。
　　“不危急，那些不过只是土鸡瓦狗而已！”
　　陆轩摆了摆手，并没有将即将到来的串联放在眼里。
　　刘婉容还是绣眉紧促，道：“好吧，这些人对你来说或许构不成威胁，但是我听说，在暴风海界之中有真正的三花聚顶的强者，甚至还有归一境的强者！”
　　“归一境的强者或许因为法则的限制，无法降临，但是三花聚顶境界的高手却不同，他们是有可能降临的，到时候你能匹敌么？”刘婉容道：“我知道我们这种先天道体很强势，寻常的三花聚顶境界未必奈何的了你，但是正所谓双拳难敌四手，如果多个两三尊三花聚顶级别的高手降临，你能怎么办？”
　　刘婉容自己也是先天道体的特殊体质，自然知道先天道体的厉害，同境界之中可以称王。
　　对上更高境界的高手都可以过过招，堪称无敌！
　　但是那又如何，如果对方不止一个人境界比你高的话，即便是先天道体也一样要折戟沉沙。
　　正因为如此，她才担心儿子没有办法应付，偏偏在这个问题上，她根本帮不上。
　　她现在顶多能和雪狐王之流过过招，足以自保。
　　但是如果是真正三花聚顶级别的高手，她也不会是对手！
　　“放心，我自有打算，母亲，你还记得我当初在一个一个的封印那些异界通道么？”陆轩安抚了一下，母亲，说道。
　　“我当然记得！”刘婉容说道。“到现在，那些地方也是地球联邦防卫的重中之重，因为你说过，如果不注意，就可能有异度时空的生物从空间通道之中出来！”
　　陆轩点了点头，这也正是他最初的担心，前世有大批大批的异度空间的生物降临，什么天堂地狱，还有一众无数的异度空间生物，每一种都给人类带来了沉重的灾害。
　　陆轩有鉴于此，才专门出手，将这些异度空间的连接通道统统封印了起来，而有了陆轩的叮嘱，到现在为止，地球联邦都没敢放松那里附近的戒备。
　　甚至有复国组织的高手突袭这些封印点，想要突破封印，将这些异度空间的生物释放出来，以外力摧毁地球联邦，进而让地球联邦解体，然后重新恢复到各国的疆域。
　　当然，在地球联邦的镇压之下也没有成功就是了。
　　“那是我预先留下的阵眼所在，以那些为阵眼，我马上就可以封锁整个地球，到时候别说是那些异度空间的生物，就算是暴风海界的那些高手也休想在通过星空古路降临！”
　　陆轩淡淡的说道，这一切，早在他开始重生之后，就已经在进行，在开始布局。
　　随时准备应对这种情况。
　　整个地球就是一个超大的大阵，靠着这个大阵，他就可以封锁整个地球，让那些暴风海界的高手无法降临。
　　而他就可以趁着这个时间直接镇压地球内部的诸多不稳定的因素。
　　彻彻底底将公孙无极这个家伙铲除！

第八百二十六章 复国组织，倾覆

　　这就是陆轩当初所设想的最差的情况发生之后的选择。
　　陆轩前世行事往往不顾一切，舍命博取一丝生机，一路莽过去就完了。
　　那是因为他着实没有别的选择，不得不如此。
　　但是这一世重生之后，陆轩占尽先机，许多布局很早很早就已经相对应的展开了。
　　自然不用像是前世那般匆匆忙忙，虽然这一次，暴风海界提前数十年的时间降临打了他一个措手不及。
　　好在很多布局，在很久很久以前就已经进行了，并不会因为这些人的降临而被打乱节奏。
　　看到陆轩胸有成竹的样子，刘婉容这才松了一口气，儿子似乎不是在开玩笑，而她一直以来也习惯了儿子似乎能解决掉所有问题的样子。
　　“轩儿，现在可以跟我说，圣阳大陆究竟如何了么？之前看你欲言又止的样子，我没有追问，现在可以告诉我了么？”刘婉容看着陆轩，美眸之中带着几分坚定。
　　之前陆轩刚刚回来之时，就有几分欲言又止的模样，她便没有继续追问，毕竟儿子平安回来才是最重要的事情。
　　但是现在，终于按捺不住，忍不住开口问道。
　　陆轩叹了一口气，他那个时候欲言又止，不是想要隐瞒母亲，只是不知道从何说起。
　　母亲心心念念的家族，早已经覆灭于数十年前，只剩下一根私生子的独苗在外，差点还被人杀死。
　　这样子的情况，陆轩都不知道自己到底要怎么说。
　　不过既然母亲都已经问起了，那陆轩也不会隐瞒，当即直接开口，将他这一路的见闻统统都告诉了母亲刘婉容。
　　刘婉容怔住了，她万万没有想到，刘家就这样子灭门了。
　　她之所以念念不忘，哪怕过去了数十年都想回去看看，因为她到刘家是修行家族，寿命必然很长，数十年也只是弹指一挥间罢了。
　　她那个时候身为大小姐，不愿意屈从家里的意愿出嫁，现在她也已经是为人母亲，心态自然和当初不同。
　　只是没想到，当初那一别之后，居然是永别。
　　整个刘家居然只有哥哥在外的私生子有一根独苗留了下来。
　　是真的只剩下了这一根独苗留下来，否则的话，以混元道掌控大陆的能力，不可能不知道还有其他人存活了下来。
　　悲痛过后，刘婉容只觉得有一股彻骨之寒从心头冒了出来，她万万没有想到，居然有这么一个幕后黑手在圣阳大陆的背后，在不断猎杀圣族的血脉。
　　如果她当初没有果断逃离刘家的话，只怕也会在猎杀的目标之中。
　　想到自己当初也曾经是别人猎杀的目标中的一员，刘婉容不由得倒吸一口冷气。
　　着实觉得可怕！
　　她更怕的是，她自己居然什么都不知道，就让儿子陆轩前往圣阳大陆。
　　虽然陆轩对于那一场场恶战都是轻描淡写，但是她却知道，这中间有多少风险，但凡那个幕后黑手提前出手一点，对于陆轩都足以构成致命威胁。
　　也就是说，她的无知让儿子也在危险边缘走了一遭，这是她觉得后怕和心寒的地方。
　　为人父母之后，她的心态早已经和之前完全不同了。
　　“母亲，大概就是这样了！”陆轩看了一眼刘婉容，然后开口说道。
　　刘婉容好半天才回过神来，道：“是我莽撞了，没想到背后还有这样的一个幕后黑手！”
　　“没什么，反正我已经剪除了幕后黑手，以后母亲想要回去都可以回去看看，看看肖小昊天也好，看看刘家的遗址也好！”
　　陆轩笑笑说道：“反正我已经里里外外清理了几遍，母亲几遍回去也不用担心有什么危险，大可以带着父亲一同回去祭拜外公外婆，还有刘家的历代先祖！”
　　以刘婉容现在的实力，称霸圣阳大陆没什么问题，虽然同是凝聚了一朵三花的强者，但是刘婉容足以吊打玄阳子。
　　双方根本不可能相提并论！
　　“是该回去，是该回去！”刘婉容点了点头，“有时间，我就带你爸爸一起回去击败一下刘家的历代先祖！”
　　刘婉容点了点头，她心中产生了几分渴望，既然儿子已经清理了所有的危险，她自然不用再担心受怕。
　　毕竟和数十年前不同，她那个时候只是刘家普通的一个大小姐，根本无力主导自己的命运。
　　但是现在不同，她已经站在圣阳大陆的巅峰，再也不会有人敢对她指手画脚。
　　“还有，小昊天的事情你处理的很好，刘家需要一个人继绝世，日后刘家再兴，圣族血脉再起，也就靠他一个人了！”刘婉容道，对于陆轩安置刘昊天的事情，刘婉容是在满意不过。
　　陆轩体内虽然也有圣祖的血脉，但是到底他是地球人，他姓陆，而不是姓刘，这中间的差别，简直是天壤之别，根本不可同日而语。
　　“嗯，我也是这么想的，小家伙他经历了很多，早慧的很，未来迟早会成长成为圣阳大陆的栋梁！”
　　陆轩肯定的点了点头。
　　“既然如此，那我便没有什么遗憾了，你尽管放手去做，云轩山庄有我守着，你不用担心！”
　　刘婉容开口说道。
　　“嗯！”
　　陆轩点了点头。
　　与此同时，在外界还在为陆轩斩杀雷翼苍狼王，同时收服了其他三大妖兽王的事情闹的天翻地覆之时。
　　地球联邦在陆轩的支持之下，也开始了雷霆行动。
　　一个个分部在地球各处的复国组织都在同一时间，遭到了地球联邦的致命打击，大批高手空降，直接强行打入基地内部，所有人等，但凡敢反抗，统统就地格杀勿论。
　　对于复国组织，地球联邦也是忍耐了很久很久的了。
　　基本上可以说，已经是耗尽了最后一点点的耐心了。
　　复国组织这些年来，在暴风海界的支持之下，愈发的嚣张。
　　甚至已经到了明目张胆的地步。
　　一开始还只是如同下水道的臭老鼠一样，只敢着黑衣，带面罩到处打砸抢烧，妄图引发混乱。

第八百二十七章 全球动荡，一个月后见真章

　　但是这一套都根本没用，地球联邦的组建也是经过了铁与血的淬炼的。
　　因此这些渣渣从一开始就被碾压的无影无踪，但是没过多久，在暴风海界这种外来势力的支持之下，死灰复燃，并且越演越烈。
　　地球联邦忌惮暴风海界的强大实力，不得不对复国组织睁一只眼闭一只眼。
　　乃至整个复国组织发展的越来越大，甚至已经大到了足以动摇整个地球联邦的地步。
　　已经开始在地球上明目张胆的活动，嚣张至极，为历代恐怖组织之首。
　　不过对于复国组织的情报，一直都在地球联邦的掌控之中。
　　在下决心动手之后，几乎第一时间，就精准的拿捏到了复国组织的七寸。
　　一夜之间，超过九成九的复国组织的基地被直接摁在地上摩擦摩擦，被覆灭，连根拔起。
　　很多复国组织的成员都没有反应过来，怎么一向对他们睁一只眼闭一只眼的地球联邦怎么突然就动手了。
　　很多度过组织成员被抓的时候还在喜滋滋的数着上头发下来的钱，结果一转眼就被抓了。
　　所有人都傻眼了。
　　“你们怎么敢，你们知道不知道这么做会引发什么后果，难道不怕暴风海界惩罚你们么？”
　　一个复国组织的头目被抓的时候还在呐喊。
　　无数复国组织的成员被抓，全球在同一时间行动。
　　而侥幸逃脱的复国组织的成员，连忙向暴风海界的高手求助，甚至有的都求到了那些妖兽王的头上。
　　然而出乎他们意料之外的事情，面对他们的求救，暴风海界的高手清一色的保持了安静。
　　连一个回复都没有，这些侥幸逃脱的组织成员都傻眼了。
　　怎么可以如此？
　　在他们的设想当中，如果地区联邦对他们动手，马上就会面临暴风海界正义铁拳的惩罚，拯救他们于水火之中。
　　谁知道，到了关键的时候，不管之前承诺的有多么的好听，不管之前说的有多么的高上大，现在暴风海界集体沉默，根本理都没理他们。
　　他们这才知道，自己不过只是一个棋子而已，还是最没用的弃子。
　　之前陆轩没回来，地球联邦对暴风海界忌惮三分，这才对他们睁一只眼闭一只眼，并非他们的实力已经强到了足以对抗地球联的程度。
　　他们许多次自以为是的胜利，本质上不过是地球联邦的纵容罢了。
　　现在，一切都显出了原形，他们才知道自己有多么的脆弱和无能。
　　甚至许多人感觉到绝望，当年那个时代又回来了，陆轩以一己之力镇住了地球联邦所有的风浪。
　　如果没有陆轩，地球联邦要将复国组织连根拔起，必然会引发轩然大波，甚至天下动荡。
　　但是现在，一切的一切都波澜不惊。
　　只要陆轩坐镇在云轩山庄，便犹如定海神针，什么风浪都消失的无影无踪。
　　许多复国组织还试图在网络上上煽动大众，想要以此对地球联邦施压，结果反而被地球联邦顺着网线找到了他们，纷纷落网。
　　而普通人对此也是拍手叫好。
　　根本没有人为他们叫屈，他们不知道自己平日里如同恐怖组织一样的行径早已经招惹了不知道多少人的愤怒，只是他们人多势众，又背靠暴风海界这样的强大势力，才让许多人无可奈何。
　　现在陆轩返回坐镇云轩山庄，而暴风海界对此却沉默不语，所有人再也控制不住心中对他们的痛恨。
　　毕竟不是所有人都愿意当跪族，不愿意当人！
　　一时间，各种抓捕在同步进行，各地的监狱人满为患，整个地球联邦重新运转了起来，还是整个地球上最为庞大的一个势力，地球真正的统治者。
　　“难道真的就这么放弃这个复国组织么？这么好用的棋子，这么傻的人，已经不好找了？”
　　“不放弃能怎么着，你们能打的过陆轩么？区区棋子而已，等铲除了陆轩之后，还不是要多少有多少！”
　　“哼哼，我已经通知了暴风海界的宗门了，到时候就会有大批的高手跨界而来，陆轩再强也翻不了天了！”
　　在暗地里暴风海界的高手和妖兽王们也都不断的进行着交流。
　　这一次复国组织覆灭，没有任何一个高手出来说一句话，就是因为陆轩的关系。
　　陆轩几乎是以一己之力镇压着整个地球上的风波。
　　之前陆轩收服三大兽王，斩杀雷翼苍狼王，又顺道斩杀了三十几尊三花境的妖王的战力，几乎可以说，都在他们的眼皮子底下进行的。
　　陆轩的恐怖实力，由此可见一些端倪。
　　可以说，是冠绝凝聚了两朵三花的三花境强者，直接逼迫他们不得不安静下来。
　　这数年来，他们已经习惯了对地球上的各种各样的事情横加指责，仿佛自己是天然高高在上的存在，想要干涉谁，就能干涉谁一般。
　　但是陆轩并不吃这一套，他们毫不怀疑，如果他们胆敢干涉的话，陆轩几乎会立刻找上门来，将他们给杀了。
　　“陆轩一定在找我们的把柄，一旦我们出手，那必然就会被他抓到把柄，到时候他有了合适的理由，你们觉得你们能挡得住他几招？”有暴风海界的高手冷静分析。
　　他们知道，此时陆轩和他们已经是势成水火，有陆轩就没有他们，有他们就没有陆轩。
　　只是陆轩现在还忌惮他们背后站着的强大暴风海界，不可能在师出无名的情况下对他们下手。
　　但是他们也不想在这个时候，激怒陆轩！
　　他们还需要忍耐。
　　一个月，最多一个月，等暴风海界之中真正最顶尖的存在降临之后，就是陆轩的死期！
　　所有人都在等待，一个月后，就是一切见真章之时！
　　“一个月，再等一个月，就让他再嚣张一个月好了，一个月后就将他碎尸万段！”
　　一头妖兽王咬牙切齿的说道，陆轩对于他们这一族群可谓是极尽羞辱，那被陆轩斩杀的妖兽王，但凡尸身保存完好的都被做成了标本，放进了博物馆里。

第八百二十八章 针对三花境高手的符文科技

　　甚至还有许多组织和公司在贩卖妖兽王的血肉，不知道多少人趋之若鹜。
　　毕竟所有人都知道，妖兽王的血肉之中蕴含着极为庞大的能量，短期服用能够让修为提升一截，长期服用甚至能够改善资质。
　　这是目前地球联邦权威的科研机构给出的答案，这个答案一出，更是引发了无数人疯抢这些残留在现场的妖兽的血肉。
　　当然，大头还是被云轩山庄赚走了，除了留给云轩山庄自己的一部分之外，大部分的都卖了出去。
　　这让这些妖兽王们一个个都恨得咬牙切齿。
　　毫无疑问的，这会让所有人发现，妖兽王也仅仅只是寻常的妖兽而已，并不是天上的神明，也不存在无可匹敌的情况。
　　这些妖兽王一样是能够被杀死，一样是可以上桌贩卖的，这就和当初被人类征服的诸多异兽没什么分别。
　　许多暴风海界的聪明人都看出来了，这才是陆轩真正的目的，重塑地球人的信心，让他们发现，暴风海界也不是什么天神界。
　　暴风海界也并非无可匹敌，只要未来地球人修行的足够强大，一样可以比肩，甚至是超越。
　　这就在地球修行者的心中留下了一个希望的火种。
　　更遑论，现在陆轩如此强大，出手无情，屠杀妖兽王就跟玩儿一样，正是这种观念最好的佐证。
　　通过这种手段，将暴风海界足足数年的筹谋，统统化为了乌有。
　　白白打压了数年的时间，还在地球联邦之中培养了一大批的球奸，本来想靠这些球奸不断的腐蚀地球人的意志，谁曾想，陆轩刚刚回来，就将这些人连根拔起。
　　这是要将他们数年来的努力，统统铲除的节奏啊。
　　只是他们根本无力阻挡，陆轩初回归，就带着几十条三花聚顶的命来的，气势如虹，谁敢阻挡。
　　那些暴风海界的人类也就算了，暴风海界的妖兽王们，更惨一些，一旦被陆轩抓住，就直接斩杀，洗剥干净就上了餐桌了。
　　他们吃人的时候可没有想过，自己有一天，也会被摆上餐桌。
　　此时，他们才真正明白，什么叫形势比人强！
　　之前他们压制的地球修行界根本喘不过气来，现在陆轩一个人就将他们压制的喘不过气来，不是没有更强的高手，只是都不在地球，这让他们面对陆轩也只能选择从心了。
　　毕竟只要在等一个月，陆轩就得死，没必要急于一时。
　　就在众人还在感慨复国组织被地球联邦连根拔起，然后被大规模处决，甚至其中还牵扯到了很多地球联邦的高层，一样被抓了。
　　以前不敢抓是生怕暴风海界干涉，更怕引发动荡！
　　但是现在陆轩坐镇，什么动荡，什么风波，都是不存在的。
　　而暴风海界的干涉都有陆轩一力顶着，就完全可以肆无忌惮的出手了。
　　而即便是暴风海界的一众高手一力避开陆轩的锋芒，谁曾想，终究还是出事了。
　　一个复国组织的高层逃到了一个暴风海界三花聚顶高手的住所请求庇护。
　　紧随其后，就有特勤局的调查员上门要求交出这个复国组织的成员。
　　但是这个暴风海界的三花聚顶的高手横行天下多年，眼看着地区区一个普通人竟然敢在自己面前颐指气使。
　　非但拒绝交出人，更是直接打杀了上门的特勤局成员。
　　地球联邦顿时全面出动，舰队很快就包围了在这个岛屿之上的山庄。
　　“你们这些下贱的地球土著，竟然敢包围我的庄园，吃了熊心豹子胆了吧！”
　　一道身影飞临在高空之上，那是五十多岁模样的男子，一身古装长袍，身上带着滔天的气势。
　　周围的海面都在他的气势之下不断翻涌，各种几十丈高的海浪不断翻涌出来。
　　如果不是这些舰队早就刻画上了符文，定住了附近的海面，光是这些海浪就足以让这一支舰队全军覆没。
　　“发射！”
　　随着舰队司令的一声令下，各种刻画着符文的导弹直接朝着那一道身影轰去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　那个高手显然没有将这些导弹放在眼里，反正以三花聚顶高手的实力，这些导弹还能不能靠近他都很难说呢。
　　但是下一瞬间，他就发现，这些导弹居然能够顺利穿过他的防御屏障。
　　自己设下的防御凭仗，居然被导弹上的符文给抵消了。
　　“怎么可能！”
　　这个高手看着这明显超越了自己认知的一切，不由得不可思议的说道。
　　这些导弹上的符文明显和他之前所知道的地球上的符文科技完全不同。
　　威力一下子提升了很多，竟然能够横穿他的屏障。
　　之前如果对付雷翼苍狼王的核弹上有刻画着这种符文，那雷翼苍狼王还能从容屠城么，恐怕当场就要被炸死，不死都要重伤。
　　核弹并非对三花聚顶的高手无用，只是无法靠近，只是爆炸的余波的话，对于三花聚顶的高手来说，还是可以承受的。
　　“该死，肯定和那个陆轩有关系！”
　　他的第一反应就是陆轩。
　　听说连地球上的这个符文科技都是陆轩发明的，没有道理之前的符文科技表现寻常，陆轩回来之后突然就突飞猛进还会和他没有关系。
　　不等他多想，下一瞬间，无数的爆炸就直接淹没了他。
　　无尽的爆炸，每一声都带出一朵蘑菇云，刹那间，直接吞没了整个小岛。
　　位于小岛上的庄园瞬间被爆炸的余波吞没，推平。
　　“啊啊啊啊啊！我要杀了你们！”
　　无尽的爆炸之中，一道身影穿了出来，正是那个暴风海界的高手，只是此时他看起来无比的狼狈，一条手臂都被炸没了，衣衫褴褛。
　　哪里还有之前的轻松自在！
　　他来到了地球之后，还是头一次被高科技武器所伤害。
　　前所未有的，地球人中的普通人也可以以高科技武器伤到他们，那他们修行还有什么用处。
　　心中怒火淹没了一切！
　　舰队旗舰航母内，舰队长官对左右点了点头，道：“都记录下来，测试效果有用，新一代的防御符文确实可以穿透三花境高手的防御屏障！”

第八百二十九章 新一代的符文科技，威慑三花境！

　　和那个暴风海界的高手所猜测的一样，能在短时间内大幅度的提升符文科技的威力，改良各种符文科技，推出新一代的符文系统。
　　当然都是陆轩的所作所为，本来也都是前世地球联邦的政府为了应付暴风海界的高手所开发出来的，只是那个时候，花费了多年的努力才终于研发出的全新的系统，经历了各种各样的实战的测试。
　　陆轩之前之所以没有一步到位的给地球联邦，就是怕会养成地球联邦懒惰的习惯。
　　不想破坏地球联邦的自我研发能力！
　　但是现在，也顾不上那么许多了！
　　直接推出全新一代的符文科技。
　　而这一支舰队就是试点单位之一！
　　这就是地球联邦政府为什么敢以舰队包围三花境强者的原因，正常情况下，这些舰队碰到了三花境的强者其实也只是漂浮着的钢铁棺材而已，派不上什么用处。
　　这一支舰队的长官也都是提心吊胆，生怕出什么差错。
　　但是现在一看，效果拔群！
　　在新一代的符文的加持之下，人类的高科技武器确实足以对三花境的强者造成伤害。
　　刚才如果动用的是核弹，只怕这个高手当场就会被轰落下来。
　　三花境高手的屏障是无法摧毁有了防御符文加持的导弹，起码凝聚了一朵三花的高手还没有办法做到。
　　舰队高层顿时喜出望外，好几年了，终于拥有了可以对抗这些三花境强者的办法了。
　　之前一直被压着打的被动局面终于要被改变了，普通人也能够抓住自身的命运，毕竟陆轩再强，也终究只有一个人。
　　但是有了这些手段，就可以依靠量产的武器来对付这些三花境的强者了。
　　一个三花境的强者培养，少则百年多则数百年，而他们量产这些武器才要多久？
　　无非就是花点钱而已！
　　这个时代能花点钱就能解决的问题，那还是问题么？
　　等这些符文科技的武器成规模之后，就算和暴风海界对着消耗也不怕了。
　　而这事实上也正是前世地球联邦用来对抗暴风海界，最后成功将暴风海界驱逐出去的终极手段。
　　科技侧的武器不存在培养不培养的问题，花钱量产就完了！
　　偏偏就是靠着这样的手段，消耗到连暴风海界多年的积累都无法承受得住的程度。
　　培养一个三花境的强者其中的资源消耗，起码是生产一枚这种级别的核弹的上千倍不止，根本不是一个级别的。
　　“啊啊啊，给我死！”
　　这个高手大吼一声，一掌拍落下来，刹那间，一只超过了数百丈的大手如同垂天之云，直接落了下来，几乎就要将整个天地都给打沉了一样。
　　“轰隆！”
　　这一招拍落下来，竟然直接被一个透明的结界给阻挡住，那一只大手凌空被阻挡住，无法前进分毫。
　　而在这一支舰队之中，都是核动力系统，现在所有的核反应堆都在疯狂的提供着能量，支撑着防御结界不被攻破。
　　“太好了，成了，防御系统测试完成！”
　　舰队长官脸上露出几分喜色。
　　科技侧的武器最怕的就是高手的突袭，现在有了这个防御符文，生存能力大大增加。
　　最起码只凝聚了一朵三花的三花境强者是没有办法打破的。
　　而这也是陆轩所提供的新一代符文中的防御符文的体系。
　　舰队上下一片欢腾，有进攻的手段，也有防御的手段，从此虽然不说可以和暴风海界平起平坐，但是最起码他们不至于毫无还手之力，拥有了反制的手段。
　　“怎么会这样！”
　　那个暴风海界的高手目瞪口呆，这还是他所知道的那个地球么？
　　他从未放在眼里过的地球舰队居然能够对他构成如此惊人的伤害，而他的攻击竟然被挡下来了
　　还是他含怒的一击，居然被地球人的舰队给挡下来了。
　　这还有没有天理了！
　　他可是堂堂三花境的高手啊，什么时候居然被弄的如此落魄了。
　　但是此时他也知道，不是逞能的时候，不能继续顽抗下去，这一支舰队有古怪，他必须要立刻逃走，将事情透露出去。
　　想到这里，他也就顾不得身受重伤，连忙踏着一道遁光要逃走。
　　“想走么？”
　　紧接着伴随着一道清脆的女声，一道剑芒撕裂开了长空，直接就斩中了这个暴风海界的高手。
　　“啊！”
　　那个暴风海界的高手惨叫一声，身躯从天而降，他的胸口多出了一个大洞，只一剑就被重创，还不等他继续落到海里，就被一只气化大手抓到了手中，然后一下子丢到了一艘战舰的甲板上。
　　众人定睛一看，那在天穹之上漂浮着的人影，却不是云灵儿又是谁呢。
　　这一次伴随着舰队出征的高手不是别人，正是刚刚出关的云灵儿。
　　随着地球灵气的不断复苏，修行高手不断的增多，现在的地球联邦军队每一次大战必然都要跟着大量的修行高手。
　　就是为了应付同样的修行高手！
　　云灵儿耐着性子等着舰队测试完攻防两端的符文科技这才出手重创了那个暴风海界的高手。
　　否则她直接就可以出手，那这一支舰队测试的意义也就不存在了。
　　舰队抓到了人之后，这才扬长而去！
　　而消息很快就传遍了地球，准确的说是被地球联邦将这一段的战斗视频剪辑了之后放到了网上。
　　一时间，天下哗然！
　　所有人都没有想到，地球联邦在光被动挨打这么久之后，居然研发出了可以针对三花聚顶级别高手的武器，并且投入了实战。
　　从视频中来看，何止是效果不错，简直就是效果拔群。
　　一时间地球上无数人喜极而泣，他们终于拥有了对抗这些绝顶强者的手段。
　　而在地球上的那些暴风海界的修行高手以及各路兽王都纷纷沉默了。
　　他们如何看不出来，地球联邦放出这一段视频的目的究竟何在，不就是为了威慑强敌么？
　　而现在地球联邦的强敌还有谁？
　　不正是他们么？
　　换句话说，这段视频，就是为了震慑他们的！

第八百三十章 封锁地球，谁都别想走

　　这还是头一次，这些来自暴风海界高高在上，在内心自诩神明的存在感受到了真正的威胁。
　　陆轩虽然强大，甚至强大到了让他们如鲠在喉，寝食难安的地步。
　　但是陆轩的路子在他们看起来，那都是同一路的！
　　修行侧的高手，不存在量产不量产的问题，要培养出陆轩这样的高手，即便是在复苏中的世界，奇遇气运如井喷的地方，时间可以节省，其中所消耗的无数资源，是弥补不上的。
　　陆轩虽强，但是未来百年，甚至千年可能也只有陆轩一尊高手矗立天地之间。
　　但是这些科技侧的武器不同，完全可以量产。
　　每拖一天，就强大一分。
　　这种强大是肉眼可见的！
　　如果这些武器大规模量产之后，地球联邦的话语权就会飞速提升，甚至他们再也不能如同以前那般，可以对地球联邦予取予夺，如同猪狗一样的对待。
　　除非有一天，归一境的强者进入地球，可能那个时候，又有一番天翻地覆的变化。
　　只是那时候可能还能自在的也就只有归一境的强者了，起码他们统统都在威慑的目标之中。
　　尤其是科技侧的核弹，他们能的过一枚，还能躲得过一百枚么？
　　一百枚核弹杀一个三花境的强者，虽然成本巨大，但是以现在地球联邦的实力，咬咬牙还能撑得住。
　　攻守之势异也！
　　而地球联邦突如其来的具备威胁到他们的实力，恐怕还是和陆轩有直接的关系。
　　毕竟将修行侧与科技侧结合起来的符文技术，就是陆轩发明并且进行推广的。
　　之前地球联邦能够镇压全球，靠的就是这种能力。
　　连化神境的强者都不能望其项背，都只能安安静静的被统治。
　　此时，陆轩在这些人的眼中，已经上升到了祸患的地步，远不只是一个强势的高手，更是阻碍暴风海界统治地球的最大绊脚石。
　　断人财路如同杀人父母，现在陆轩是要断他们的路！
　　能来地球联邦的，几乎都是为了赶上这一趟顺风车，进而让自己的修为有所突破。
　　现在陆轩却成了他们进步路上的绊脚石，可想而知，几乎所有人都开始敌视起了陆轩。
　　“陆轩不除，必成心腹之患！”
　　一个全新的共识已经成型了。
　　越是如此，这些人越是不敢轻举妄动，陆轩的作风不难看出来，各方面搜集到的资料来看，绝对不是一个会心慈手软之辈。
　　一个月，只一个月而已！
　　在这一个月中，不能给陆轩找到借口动手除草。
　　他们有忌惮，陆轩同样也忌惮他们背后那强大无比的归一境的强者。
　　相互之间，都有忌惮，才能够形成一个新的平衡！
　　不过这样的平衡，还是很快被打破了！
　　刚刚威慑了那些暴风海界的高手之后，地球联邦就发出了海捕公文，全力捉拿公孙无极。
　　一时间，原本就已经暗流涌动的世界重新开始沸腾了起来。
　　公孙无极的存在，此时已经不是什么秘密！
　　一手策划了针对整个陆轩的阴谋，为了让陆轩离开云轩山庄，更是直接鼓动雷翼苍狼王屠戮数千万人，逼迫陆轩不得不出山。
　　对于暴风海界的修行者来说，他们没什么感觉，但是地球上不知道多少人恨不得将他碎尸万段。
　　只是一直在忍耐而已，现在随着这一张海捕公文发下，一时间，全世界的人都动了起来，为了寻找公孙无极的下落。
　　当陆轩下了海捕公文之后，不到一天的时间，就找到了公孙无极的下落。
　　现代科技昌明，到处都有摄像头和网络，要找一个人本来也不难，尤其是公孙无极这样根本不加隐瞒，还是很容易被查到的。
　　不过围捕的特勤局高手根本不是公孙无极的对手，被他强行破开包围，逃遁而去。
　　面对这样的高手，除非能够将他堵住，动用各种手段打击，否则根本没有任何用处。
　　最可怕的是，公孙无极的一身实力也在三花境之中，寻常人根本不是他的对手。
　　真打起来，一座基地市都会毁于一旦。
　　一次抓捕不成，已成惊弓之鸟！
　　“这陆轩也是愚蠢，如果真要对公孙无极下手，怎么可以就这样打草惊蛇，自己又不亲自出动，公孙无极只要暂避锋芒，回到暴风海界，陆轩又能如何？”
　　有暴风海界的人不屑的说道。
　　不过随着一个消息爆炸性的传开，所有人都怔住了。
　　地球被结界封锁，通往星空古路的道路被封锁。
　　也就是说，所有人都离不开地球了，反之亦然，地球以外的人也没有办法进入地球之中。
　　这个消息一出，顿时引发轩然大波，原因是有暴风海界的修行者想要返回暴风海界，但是结果却被结界阻挡住了。
　　甚至以他身为三花境强者的实力，都破不开结界。
　　一石激起千层浪。
　　几乎是立刻就有擅长结界和阵法的高手前去观察，果然在地球的大气层之外，有一个巨大的结界和阵法，封锁住了整个地球。
　　有擅长望气的高手看到，确实有一个巨大的大阵包裹着整个地球，并且还有一个个巨大的阵眼支撑着这个结界。
　　很快，所有人就发现，在这些阵眼的周围，有重兵保护，有妖兽王试图硬闯，结果被一炮轰中，当场被轰掉小半边的身子，没了半条命。
　　所有人这才明白，那些阵眼周围的精锐部队，拥有伤到这些三花境强者的实力，甚至如果他们非要硬闯，可能会陨落。
　　显然又是和之前刚刚出现的加强版符文科技有直接的关系，在科技侧的武器上刻画着这些符文，就拥有破防的能力。
　　即便是三花境的强者也会被一炮轰成重伤！
　　一门门巨炮守护着这些阵眼！
　　“又是陆轩！”
　　所有人都明白了，这肯定又是陆轩的手笔，在他们还在期待着一个月后，各路大佬高手齐聚地球，能够重新让他们占据上风之时。
　　陆轩已经直接出手，釜底抽薪，断绝了他们的希望！

第八百三十一章 我甘愿为陆轩门下鹰犬

　　“好狠啊，竟然来个釜底抽薪！”
　　有暴风海界的修行者倒吸一口冷气，当知道了消息之时，只觉得汗如雨下。
　　陆轩直接封锁了地球，谁都休想进出！
　　“是极为高明的阵法，我只能说，非常非常的高明，已经超出我所能够理解的地步，当真已经到了天地一体的地步，你们打不破他的结界是正常的，因为这个结界是依靠着天地之力来支撑的，你们谁能比肩天地？”
　　有高明的阵法师看过之后，只感觉佩服的五体投地。
　　他已经是整个暴风海界数得上号的阵法师，走到哪儿也都是被人奉为上宾。
　　但是和陆轩布置下的这个大阵相比，根本没有什么可比性。
　　相差太远了！
　　“就阵法一道上，这陆轩的水平技近乎道，几乎将整个地球的地形考虑进去，以天地，山川，河流，为阵法力量的源泉，根本不可能被攻破！”
　　听了这个知名阵法师的解释之后，众人才知道厉害。
　　阵法师也分三六九等，能力用一地地利布阵的，就算是入门了，能够利用一个城市的地势布阵的就已经是其中的佼佼者了。
　　更厉害的是利用一个大洲的地形，以此为根基布阵，那都已经是天级阵法师，在暴风海界都是传说，还是属于上古时代的传说，反正到现在已经没人能做到这种地步了。
　　更别说以一个世界的地势来做根基进行布阵，那完全就是神话，他们想都不敢想的事情。
　　虽然地球相比起暴风海界来说，只是一个中等规模的世界，但是无论多小的世界都是世界。
　　其中的难度，简直不敢想象！
　　陆轩能做到这一步，只靠阵法一道，都是当世绝顶的人物！
　　“只阵法之道上的造诣，我所知道的，甚至包括神话传说中的人物，都无一人可以和他相提并论！”那阵法师心中震撼，只有同为阵法师才能明白，这其中究竟有多大的难度，陆轩能做到，究竟是属于什么程度的神话。
　　若不是隶属敌对，他简直要亲自上门讨教，执弟子礼也可以。
　　甚至这个知名的阵法师干脆直接宣称。
　　“若是陆大师愿意，我愿为他门下鹰犬，只求他能稍微指点我阵法之道，解我迷津！”
　　许多暴风海界的修行者听到这个话，只觉得目瞪口呆，这个知名阵法师在整个暴风海界的阵法师群体之中，都是开宗立派的人物，绝对排的进前五。
　　这种人，即便是五大归一都会对这样的人才报以尊崇，属于在暴风海界都是顶级的人才。
　　然而这样的人物，居然宣称甘愿成为陆轩门下鹰犬，为他效劳。
　　所有人只觉得不解，根本无法理解，只觉得这个阵法师怕不是疯了？
　　然而更疯狂的是，几乎所有在地球的阵法师，都表达出了类似的观点，甚至是有几分狂热。
　　除了这一批阵法师为之震撼，被陆轩的手段所震惊之外，剩下的更多的人却直接被吓出了一身冷汗。
　　之前他们所有的谋算都建立在一个月后，各方大佬会齐聚地球这一点上。
　　但是现在，地球被封锁，各方大佬别说能不能顺利通过星空古路前来，即便来到了，也会被挡在外面。
　　这个阵法结界有多么的强大，他们自己也试过了！
　　根本无法撼动阵法结界！
　　毕竟这个阵法结界是与整个地球的天地融为一体的，借用整个天地之力。
　　三花境的强者十分恐怖，一拳可碎山岳，但是和整个天地比起来，却还是杯水车薪，根本不可同日而语。
　　别说是三花境了，即便是归一境的强者也不可能与天地之力相比。
　　哪怕是再小的世界，相对于普通修行者来说，那也是无穷无尽的力量。
　　人力有时尽，而天地之力无穷无尽！
　　一旦被封锁住，即便是归一境的强者想要从外界破开也很困难！
　　更别说是他们了！
　　“唯一的办法，就是直接打破阵眼，只有打破了那些阵眼，才能够破开这个结界！”
　　所有人能够想到的唯一的办法，就是打破阵眼，打破了阵眼，这个庞大到足以覆盖整个地球的庞大结界没有了支撑，当然就无法持续下去，很快就会崩散殆尽。
　　“说起来简单，但是又谈何容易，那些阵眼的边上，都有大军包围，那些军队有符文科技的帮助，我等再也不可以将其视为蝼蚁了！”
　　有暴风海界的强者感慨道，之前数年他们何曾想到，有朝一日，居然会被逼到这个份上，简直是不可能的事情。
　　“那就让那些妖兽王驱使妖兽强行攻打，不管死多少要收，也要攻陷，比人多的话，我们也未必会输！”
　　有人想要强行攻破一个阵眼，虽然地球联邦重兵保护，但是拼命攻打，还是有希望的。
　　现在地球上的妖兽都在那些妖兽王的掌控之中。
　　相信都到了这个时候，那些妖兽王当然不会袖手旁观。
　　“现在的关键还是在陆轩的身上，谁知道他还有多少后手，自从他回来之后，我等吃了多少亏了！”
　　有暴风海界的强者一针见血的指出，想要解决眼前的危机，必须得要解决陆轩，否则的话，他们所有的努力，都会功亏一篑。
　　“这样低级的一个土著世界，怎么会诞生出这样的天命之子，就算是以中千世界的天命之子来说，陆轩也太夸张了！”
　　“不错，简直闻所未闻，陆轩到底是获得了什么样的传承，一身实力如此强大，在阵法一道上，更是让人骇然！”
　　许多人想到陆轩的种种，连见多识广的他们都觉得不可思议。
　　“陆轩的目标只怕还是公孙无极，如果不抓住公孙无极，他必定不会善罢甘休！”
　　有人道。
　　此时，那些暴风海界的高手和妖兽王们，才真正反映了过来，因为公孙无极的野心，到底给他们招惹来了一个何等可怕的强敌。
　　这个强敌冷酷，下手从不手软，偏偏手段众多，足以致他们于死地！

第八百三十二章 公孙无极下落

　　陆轩封锁地球，一下子让所有暴风海界的高手都觉得如芒在背，如鲠在喉。
　　现在在地球上，诸多高手，竟然没有一个能够稍微克制一下陆轩的。
　　而在此时，坐镇云轩山庄中的陆轩迎来了一个客人。
　　一个约莫着三十岁左右的女子登门。
　　陆轩在迎客厅见到这个女子，约莫着三十岁上下，一身名贵长裙，面容姣好，算不上姿容出众，却也有中上的程度。
　　重要的是她的体内隐隐有一股引而不发的能量，一身修为也是颇为不俗，绝对已经跨入了三花境的层次。
　　甚至以陆轩的感知能够感知到，这是一个凝聚了精气之花的三花境强者。
　　陆轩对她也并不陌生，她是圣女门门主林紫衣早年的使女，后来林紫衣踏上修行之路之后，也带着她修行。
　　典型的一人得道，鸡犬升天。
　　后来林紫衣创建圣女门，而她的使女也都成了圣女门的长老。
　　当然说是长老，不过以林紫衣咸鱼的性格，实则整个圣女门人也不多，就论人数来说，大概还不到玄火教的百分之一多。
　　能维持现在四大圣地的威名，其实纯粹是靠林紫衣本身的威名支撑着而已。
　　“原来是林薇长老，久仰久仰！”
　　陆轩拱手道。
　　林薇脸上微微一变，她没在陆轩面前露过面，但是陆轩死胡对她的情况了若指掌，这让她心中微微一怔，这陆轩绝非等闲人物。
　　“不敢不敢，正所谓闻名不如见面，陆先生风采出众，比传闻中更甚三分！”林薇很快按捺下了心中的念头，说道。
　　只是心中的感慨，她曾经见过陆轩的两个妹妹，已经是人中龙凤，风采出众。
　　那种少年天才，锋芒毕露的感觉，让人印象深刻。
　　以往她只在林紫衣的身上见过这种，只是和咸鱼的林紫衣不同，无论是陆姗姗还是陆果果，都很有危机意识。
　　但是陆轩不同，陆姗姗和陆果果两人有一种初出茅庐的少年天才身上独有的锋芒毕露的感觉。
　　而陆轩感觉不同，陆轩给她的感觉却是一种深不可测，仿佛他不是初出茅庐的少年天才，而是坐镇一方的顶级强者。
　　不，应该说，有一种皇者的风范。
　　谈笑间樯橹灰飞烟灭！
　　这种气度，是领袖群雄的气度，她迄今为止，都没见过一个，即便是门主林紫衣，在这方面也差太远了。
　　那就是一条咸鱼！
　　不过她想想陆轩的身份，在地球这个土著世界之中崛起，自然是睥睨天下，为天下至尊才能养出这种唯我独尊的气势。
　　不过她却不知道，陆轩这种气势的养成，得益于前世纵横诸天万界，而非小小的地球而已。
　　但是无论如何，陆轩的风采都让她为之称赞，陆姗姗和陆果果已经是风采出众，但是和陆轩相比，又差的太远了。
　　“林长老客气了，贵门主收下我两个顽劣的妹妹做弟子，庇佑我地球至今，陆轩感激不尽，日后前往暴风海界，必然要登门道谢！”
　　陆轩直接说道。
　　若只是收下了姗姗和果果做弟子，还不至于让陆轩心中感激。
　　毕竟他有自信，绝对可以比林紫衣教的要好，但是林紫衣因此庇佑地球至今，让暴风海界的高手不敢放肆，保住了地球文明的元气。
　　这才是陆轩心中感激的根本！
　　“陆先生客气了，门主对两位少门主也是十分喜欢，也曾说过，未来两位少门主是我们圣女门的接班人！”
　　林薇连忙道，她不敢在陆轩的面前放肆，不仅仅是因为陆轩是她们少门主的哥哥，更是因为陆轩身上隐隐的那种压迫感。
　　一身实力深不可测！
　　“正所谓明人面前不说暗话，今日我登门前来，也是为了询问，关于覆盖地球的这个结界之事！”林薇直接开口说道。
　　她也是受人所托，因为陆轩之前的杀戮，现在还敢登门的人不多，她便是其中一个。
　　因为有着陆姗姗和陆果果的关系，她作为圣女门的代表，和云轩山庄关系一贯良好。
　　“这你大可放心，我只是为了抓公孙无极，防止他狗急跳墙逃走而已，不会长期封锁下去！”陆轩摆了摆手，直接说道。
　　他将地球封锁起来，当然不只是为了抓公孙无极，那不过只是其中之一的目的，更是为了釜底抽薪，直接阻断那些即将到来的强敌，给他争取一些时间。
　　这种封锁不可能长久。
　　他已经收到了最新的检测数据，自从大阵开启之后，天地间的灵气浓度不在增加，反而开始有所减弱。
　　因为很多灵气都被各地的阵眼抽调，用来供应整座大阵的运转。
　　因此在复苏之中的地球的灵气浓度罕见的不再增长。
　　在这方面地球联邦一直长期的有记录！
　　可想而知，这个阵法长期存在，对于现阶段的地球来说，是一个有害无利的事情。
　　而陆轩当然也不准备长期一直开启大阵，他不过是以这个大阵为自己争取些许时间而已。
　　“那便好，我可以告诉你他的下落！”林薇道，“不知道陆先生是否知晓，逍遥侯和我们门主之间的恩怨，其实我们也一直在盯公孙无极的下落，如果不是我打不过他，我自己就将他收拾了！”
　　林薇十分坦诚的表示，虽然同为三花境，不过她完全不是公孙无极的对手。
　　“公孙无极最近一直都在大西洋的某一座岛屿上进行谋划，召集人手，想要攻破大西洋上方的一座功阵眼，以破坏结界！”
　　林薇直接说道。
　　“如果陆先生想要动手的话，宜早不宜迟，此獠得逍遥侯真传，历来小心谨慎，如果被他得到消息，只怕马上又会跑了！”
　　陆轩点了点头，他当然知道，不仅仅是他在全球海捕公孙无极，一众暴风海界的高手也有眼线在云轩山庄附近。
　　只要他离开，马上就会被人所知。
　　否则之前公孙无极也不能刚好就算到陆轩的路线，进而埋下核弹想要炸死陆轩。
　　不过陆轩早有准备，想要监视他，根本不可能！

第八百三十三章 你是自己自缚出来认罪，还是我进去抓你出来！

　　大西洋，某一座小岛上，一座富丽堂皇的庄园内，一个身穿湛蓝色长袍的青年正侃侃而谈。
　　“那陆轩不过只是一个土著世界的天命之子而已，现在地球灵气复苏，他才会显得格外强盛一些，不过却也不是不能杀死，只要筹谋得当，自然还是可以杀死！”
　　公孙无极侃侃而谈，而在他下手的也都不是什么等闲之辈，一群上百人其中最差的也是化神境巅峰，甚至其中的强者不乏有三花境的强者。
　　公孙无极神采飞扬，一点都没有把自己被困在地球当做一回事。
　　作为逍遥侯的弟子，逍遥侯得罪了当世五大归一之一的圣女门林紫衣，他怎么能置身事外。
　　被圣女门的高手和那些仰慕林紫衣之人追杀，那也是家常便饭，他并不放在眼里。
　　即便是林紫衣都没能抓到他，何况是陆轩！
　　虽然他也知道，这其中也有林紫衣压根没将他放在眼里，眼中只有他师父逍遥侯，对他的存在，完全是睁一只眼闭一只眼的关系。
　　但是他自身的隐蔽手段也是十分高明的，否则如果暴露在林紫衣的眼皮子底下，林紫衣也不会放弃可以将他斩杀的机会。
　　“只要诸位助我一臂之力，等到破开了那个阵法之后，我师尊逍遥侯有重谢给大家！”
　　公孙无极郑重行礼道。
　　“放心，看在逍遥侯的面子上，我等也会帮你的！”
　　一个暴风海界的高手道。
　　这些人或多或少都得到过逍遥侯的恩惠，自然是倾向于公孙无极。
　　如果不是得罪了林紫衣，并且还让林紫衣做大，突破成为了五大归一之一，现在逍遥侯在暴风海界都风光的很。
　　可谓是知交遍天下！
　　“不好！”
　　蓦地，公孙无极的脸色一变，刚刚还挂在脸上的那一抹得意的笑容，已经消失的无影无踪了。
　　在他的感知之中，一支庞大的舰队劈波斩浪而来。
　　这是大西洋上一个没什么船只经过的偏僻区域，舰队就更不可能经过这里了，又不是什么黄金水域。
　　只有一个可能，那就是冲着他来的！
　　不过他随即脸上又带着几分不屑的笑容：“诸位，地球这个土著的联邦还不死心，竟然敢派舰队过来，谁去拿下他们！”
　　“我去吧，最近这个土著世界的政权越来越不安分了，让他们看清楚形势，我们可不是之前那个蠢货，站着让他们打！”
　　此时，一个身材高挑的暴风海界的高手站了起来，脸上露出几分狞笑。
　　“有你出手，那就够了，速战速决！”公孙无极淡淡的一笑说道。
　　眼前这人虽然实力比他差一些，却也是货真价实的三花境的高手，对付人类的一支舰队那也是绰绰有余了。
　　“等我去去就来！”
　　这个身材高挑的高手猛地一下子就消失在了众人面前，片刻之后，就已经出现在了海岛之外。
　　看着远处劈波斩浪而来的庞大舰队，他的脸上只是露出了几分不屑的冷笑。
　　“给我破！”
　　这个身材高挑的高手冷笑一声，一只手抓了出去，化出了一只滔天大手，直接就朝着打头的一艘导弹驱逐舰上落了下去。
　　就在眼看着这一只大手要将这一艘万吨级别的驱逐舰抓住之时，一道恐怖的剑气凭空产生，以迅雷不及掩耳之势横扫过了苍穹。
　　紧接着这一道剑芒直接横扫过了那一只大手，将那一只大手斩成虚无，同时去势不减，一剑斩中了，那个身材高大的暴风海界的高手。
　　“噗嗤！”
　　暴风海界的高手被一剑劈中，几乎是毫无还手之力，就被一剑斩爆，化为了漫天的鲜血落了下来。
　　只一剑！
　　一个三花境的强者就被斩爆，这等凶残的战力终于让海岛之上的那些人彻底惊呆了。
　　“陆轩，是陆轩来了！”
　　几乎不用猜，所有人都能够猜到，在这个世界上，有这个战力，同时又会出现在这里的，除了陆轩又会有谁呢！
　　庄园内，公孙无极的脸色极为难看，他竟然被找到了，而且被打了一个措手不及，连陆轩都已经到了。
　　“公孙无极，你是自己自缚出来认罪，还是我进去抓你出来！”
　　伴随着一声清冷的声音，紧接着，陆轩的身影浮现在半空之中，居高临下，看着海岛上的那个庄园。
　　所有人都在第一时间感觉到一股庞大的神念笼罩了整个庄园，众人只觉得后背微微发凉，这是一股恐怖的气息。
　　“陆轩，他怎么来了！”
　　“完了，怎么会暴露了！”
　　“怎么可能！”
　　一时间，所有人都慌了。
　　只是地球联邦的舰队包围过来，他们没什么好怕的，最不济他们也可以突围逃走，毕竟舰队的行进速度很慢，根本阻拦不住他们。
　　但是现在陆轩在，那就不同了。
　　同为修行侧的高手，自然知道修行侧高手的手段。
　　况且陆轩凶残的战绩，在前些天，就已经体现无疑，一群三花境的妖兽王被如同猪狗一般屠戮。
　　“慌什么慌，他一个人难道还能杀光我们全部人不成？”公孙无极大喝一声。
　　“不错，我们都在这里，难道他还敢将我们都杀了不成？”这些修行界的高手纷纷大喊了起来。
　　“我们可不是那些妖兽王，他若是敢对我们动手，难道不怕犯众怒么？”
　　而就在这个时候，公孙无极率先出手了，要打陆轩一个措手不及，他化作一道遁光掠到了高空之上，随即一只大手抓了出去，顿时一股铺天盖地的气息弥漫了开来。
　　这是一种超脱的气息，无数股灵气在他的身后凝聚成了一只大手，朝着陆轩覆盖了下来。
　　这一只大手碾压下来，几乎连天穹都在震荡，到处都是破裂的声音，仿佛玻璃被压碎的声音。
　　陆轩动也不动，任凭这一只大手打下来，脸上只是挂着一抹淡淡的冷笑。
　　“轰隆隆！”
　　这一只大手狠狠的落到了陆轩的身上，和陆轩的护体罡元发生了惊人的碰撞。
　　然而让所有人骇然的是，这样一只重逾千钧的大手，居然连寸进都做不到。

第八百三十四章 一巴掌就可以拍死！

　　那一只大手拍到了陆轩的身上，却被陆轩的护体罡元所阻挡，一寸一寸的崩裂。
　　“好厉害的护体罡元！”
　　公孙无极神情微微变色。
　　这护体罡元的强度简直强到爆炸了。
　　自己这一击，竟然连陆轩的护体罡元都无法撼动！
　　陆轩果然是一个比想象中还要恐怖的多的存在。
　　没有和陆轩交过手，哪里能真正明白此时陆轩的可怕！
　　比起寻常的两朵三花的强者，陆轩简直强的可怕！
　　“公孙无极，只有这种程度的手段了么？难怪只敢在背后谋划一些阴谋诡计，只是一个不上台面的阴沟里的臭老鼠！”陆轩冷笑着说道。
　　前世公孙无极给他带来了沉重的压力，但是也是他的无数块磨刀石之中的一块，逼迫他更进一步，凝聚了三花，最终一番苦战才击败的人。
　　但是现在，他已经不需要这一块磨刀石了，想成为磨刀石，他还不配！
　　公孙无极听到这个话，顿时神情神情微微拉了下来，恨不得将陆轩整个碎尸万段。
　　他身为逍遥侯的弟子，到哪儿不是被高高捧着，什么时候居然会被人小看到这个地步了。
　　“好的很，陆轩，你能够将我逼到这一步，你也算是可以了，不拿出全力，你大概还以为我是泥塑的菩萨！”
　　公孙无极冷冷的说道，刹那间，他的头顶上凝聚出了一朵精气之花，一朵气血之花。
　　凝聚的两朵三花和陆轩一致！
　　一股恐怖的气息铺天盖地席卷了开来，形成的气圈直接将海岛上的那一座庄园都给毁于一旦，化为废墟。
　　许多暴风海界的修行者都纷纷飞了起来，远远看着公孙无极和陆轩。
　　这样的战斗他们插不上手，即便是三花境的强者也是一样，刚才那个三花境的高手被陆轩一剑劈死，就在他们的眼皮子底下，他们如何不明白陆轩的恐怖。
　　“好可怕的三花的气息，公孙无极好强！”
　　许多人感觉，公孙无极表现出来的实力，颠覆了众人的一贯认知。
　　之前众人的认知是针对逍遥侯的，而公孙无极再强大，也没有进入他们的眼中，那根本就不在同一个级别上。
　　现在他们才明白，即便没有逍遥侯，公孙无极也是一方强者。
　　“还不够！”陆轩冷声说道，他的头顶上，同样的两朵花凝聚而出，分别是气血之花和精气之花。
　　“轰！”
　　相比起公孙无极的两朵花显现的时候，陆轩的两朵花显现出来才是真的恐怖，几乎压塌了整个天穹。
　　众人看到，陆轩头顶上的两朵三花，每一朵都比公孙无极的要大上一辈不止。
　　恐怖的威压立刻就轰到了公孙无极的身边，让公孙无极根本无法抗衡，气息连连败退。
　　“那陆轩这还是人么？居然可以凝聚出这么恐怖的三花！”
　　许多人都傻眼了，公孙无极的三花已经是他们所能够认知的极限了。
　　更别说是陆轩的这种规模的三花，几乎是要让其他人没有活路啊。
　　“难怪他能够表现出这么恐怖的战力，原来是暗中将气血之花和精气之花培养到了这个地步了！”
　　“愚蠢啊，这陆轩当真是愚蠢，到底是土著世界出来的，两朵三花养的这么大，未来如何凝聚出元神之花？恐怕元神之花被两朵这么庞大的气血之花和精气之花的压制之下，根本不可能凝聚出来吧，即便凝聚出来也争抢不到资源，没有办法一起壮大！”
　　有修行者看到陆轩凝聚的那么大两朵三花，顿时暗中鄙夷陆轩。
　　凝聚出两朵巨大的三花，现在战力是强了，但是对于未来有着巨大的妨碍，因为要想三花聚顶，进而三花归一达到归一境，必须要三朵花达到完全的平衡。
　　然而现在气血之花和精气之花已经这么庞大了，元神之花还有发展的余地么？
　　所以他们凝聚了三花也不会凝聚出那么庞大的两朵三花，当然，即便他们想，本身也做不到就是了。
　　因为无论是气血之花，还是精气之花，还是元神之花，全部都是身体本身精气神的显化。
　　要凝聚出这么庞大的气血之花和精气之花，他们简直都不敢想象陆轩本身的身体素质能够强横到什么地步。
　　怕是能够徒手碎裂极品灵器也不夸张了吧！
　　公孙无极已经很强大了，比起被陆轩斩杀的那些两朵花的兽王还要强大上不少。
　　但是此时，众人却看到他被陆轩的气势稳稳压制住，甚至连呼吸都成了困难，更别说是反击了，那根本不可能。
　　“噗！”
　　公孙无极一口鲜血喷了出来，在气势的碰撞之上，完完全全败在了陆轩的手上。
　　“怎么可能差的那么远？”公孙无极瞪大了眼睛，简直不敢想象，同样是两朵三花的境界，自己居然完全不是陆轩的对手。
　　在气势上，从头到尾都被压制。
　　这怎么修炼出来的，简直是怪物。
　　陆轩之后能不能顺利凝聚元神之花，那不在他考虑的范围之内，但是他只知道一点，如果现在无法击败陆轩，甚至退一步说，无法抗衡陆轩的话，那之前所有的谋划都是笑话。
　　此时他才真正明白，之前为什么陆轩看向他的眼神之中带着几分轻蔑和不屑，因为陆轩根本就看不上他走的这一条路。
　　甚至连他师父，逍遥侯走的路，在陆轩看起来，都是歪门邪道。
　　在幕后操控一切的时候，他确实有掌控世界的快感！
　　但是那只是背地里，阴沟里在掌控世界，当面对真正的强横实力的面前，一切都会飞灰湮灭。
　　自身实力才是一切的根本！
　　就算他谋划的再好，找再多的人伏击陆轩，想好各种精妙的计划。
　　但是陆轩只需要杀到他的面前，一举将他斩杀，那他所有的谋划都会落空，变成可笑的笑话！
　　他原本将陆轩看作一个鲁莽无畏的土著，并且暗中取笑。
　　殊不知，在陆轩的眼中，他就是一只阴沟里翻腾的臭老鼠而已。
　　一巴掌就可以拍死！

第八百三十五章 一拳轰碎

　　在绝对的实力面前，什么阴谋诡计，统统都是浮云！
　　根本上不得台面！
　　“你怎么可能这么强！”
　　公孙无极不可思议的说道，他有自信，就算是面对四大圣地培养出来的真传弟子，同境界之下，他都可以不落下风。
　　但是现在面对陆轩的时候，仿佛不是在面对一个人类，而是在面对一个怪物。
　　一个披着人皮的怪物！
　　双方根本就不是一个量级的！
　　他只是规格之内的顶级强者，而陆轩却是超出了规格的恐怖存在。
　　陆轩只是淡淡的看着公孙无极，根本不多说什么。
　　而公孙无极也大喝一声：“琉璃真身！”
　　此时，他的浑身上下爆发出了一股恐怖的真元，刹那间，在他的周围形成了琉璃色，很快，将他化为了一身琉璃。
　　这真是逍遥侯嫡传的一门神通，名为琉璃真身。
　　施展出了这一门琉璃真身之后，无论是速度，还是力量，亦或者是各方面，都会有一个惊人的提升。
　　施展出了琉璃真身之后，公孙无极终于能从被陆轩的气势就压迫的喘不过气来的情况之中脱离了出来。
　　“陆轩，你确实很强，不过在我的琉璃真身的面前，一切都没有任何意义！”
　　公孙无极指着陆轩，说道。
　　“好强，这就是逍遥侯成名绝技琉璃真身么？一下子气势就攀升到可以和陆轩相抗衡的地步了！”
　　许多人为之震惊！
　　公孙无极此时各方面的能力明显提升了不只是一个档次。
　　靠着琉璃真身，公孙无极将自身的战力提升到了两朵三花的极致，甚至隐隐快要摸到了三花聚顶的境界。
　　“琉璃真身？有点意思！”
　　陆轩自然是认得琉璃真身，前世即便是他具备先天道体，面对公孙无极也没占到什么便宜，便是这琉璃真身，能够一定程度上爆发出远超自己境界的战力。
　　那时候他对于先天道体的开发也远逊色于同境界的现在。
　　前世他就见过这一招了，但是他现在已经不是前世了。
　　“陆轩，受死！”
　　公孙无极刹那间，竟然分出了十几尊身影，每一尊都拥有强大的力量，除了本尊之外，其他竟然也只是稍微比本尊差一线而已。
　　在凝聚了两朵三花的修行者之中，也算是绝顶的存在。
　　“好强！”
　　“我没有看错吧，居然可以分出十几尊战力强大的分身，逍遥侯一脉的实力居然这么强么？”
　　“好可怕，我们要再后退一些，不能靠近战场！”
　　一时间，岛上的许多修行者连忙往后退去。
　　他们看到公孙无极居然一下子分出了十几尊分身，顿时对公孙无极的信心大增，即便是强如陆轩，也不可能同时面对十几尊强大的分身吧。
　　十几尊分身同时朝着陆轩飞扑了过来。
　　陆轩根本无所畏惧，直接一拳轰出。
　　金龙探爪！
　　陆轩一拳轰出，刹那间，化出了一只金色的龙爪，然后一下子抓住了一个飞扑过来的公孙无极的分身。
　　一个可以在两朵三花的修行者中称王称霸的存在，只听一声轰鸣，他身上的琉璃真身被一寸一寸的捏碎。
　　刹那间，琉璃真身就被当场捏碎。
　　如同捏碎一个瓷娃娃一样！
　　前世可以和陆轩的先天道体战的不分胜负的琉璃真身，此时面对陆轩的时候，却是如此的不堪一击，根本没有任何可比性！
　　这一世他太强了，远超前世，而公孙无极和前世陆轩碰到的巅峰状态相比，也根本没有可比性，相差几十年，实力也就天差地别。
　　一把捏碎了一个分身之后，陆轩瞬间就消失在了原地，让公孙无极扑了个空。
　　“怎么可能！”
　　公孙无极咆哮道，他和他的十几尊分身封锁住了所有的空间，陆轩应该根本不可能逃脱才对。
　　但是现实却是陆轩真的从他的包围圈之中逃脱。
　　不等他多想，陆轩手提一口闪烁着炽热的剑芒的长剑，一剑将他的一尊分身劈成两半，化为漫天灵气。
　　庚金法剑，锋锐无双！
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　在陆轩施展的如同天马行空，羚羊挂角一样的剑招之中，公孙无极的这十几尊分身当场就被纷纷凌空斩爆。
　　这能够让其他对手绝望的神通，在陆轩的面前，却根本没有任何作用。
　　虽然公孙无极分出的分身数量很多，但是那也只能是针对同境界的高手造成致命威胁。
　　对于陆轩这样已经强过他一个数量级的高手，却没有任何的用处。
　　片刻之后，公孙无极就只剩下了本尊一个！
　　此时他再也没有能力再分出一个分身了！
　　他的眼神之中闪过几分惊恐之色！
　　“该死，怎么会这样，他怎么可能这么强！”
　　此时，公孙无极眼神之中终于没有之前那种完完全全的淡定。
　　他终于意识到了，自己面对的是一个何等恐怖的存在。
　　“金龙探爪！”
　　陆轩一拳轰出，刹那间，这一拳如同一只金色的龙爪朝着公孙无极轰去。
　　一股恐怖的气息笼罩了公孙无极，公孙无极也感受到了一种恐怖的气息死死的笼罩着自己，铺天盖地，几乎是自己能够逃走的任何一个范围，统统都被陆轩给笼罩住了，他根本没有逃走的可能性。
　　“吼！”
　　公孙无极一声长啸，同样一拳轰出，要和陆轩一较高下。
　　“轰！”
　　双方的拳劲狠狠扫到了一起，刹那间，恐怖的气旋以两人为中心，朝着四面八方扩散出去。
　　那些本以为已经退出了安全距离的暴风海界的高手直接被波及到，刹那间被轰飞了出去。
　　这些高手险些被战斗余波震的吐血。
　　而还不等他们完全稳固住身形，却只听到一声惨叫传来。
　　“啊！”
　　一声惨叫，众人看到公孙无极浑身都在飙血，他刚刚凝聚而成的琉璃真身居然被陆轩一拳轰碎。
　　他们瞪大了眼睛，简直在怀疑人生，琉璃真身这一门神通，他们很多人虽然没见过，但是也曾听闻过。
　　在暴风海界也是极为出名的一门神通！

第八百三十六章 公孙无极被捉，等人来救

　　逍遥侯施展起来，同境界之中，近乎无敌！
　　因而这一门功法也被誉为同阶无敌的神通！
　　谁曾想，面对同样是凝聚了两朵三花的陆轩，竟然只是一瞬间就被击溃，一拳就打爆了琉璃真身。
　　“怎么会这样！”
　　所有人的眼睛都直了，完完全全不敢置信。
　　公孙无极浑身是血，琉璃真身被瞬间轰碎。
　　“就算是三花聚顶的高手，公孙无极施展琉璃真身都可以从对方的手中全身而退，怎么碰到了陆轩，居然完完全全不是对手！”
　　许多人心中都在咆哮，无法置信，公孙无极碰到了陆轩居然如此不堪一击，简直可怕。
　　公孙无极，连连暴退，只觉得自己的肉身就要被一拳轰散了。
　　他连连后退，根本不敢与陆轩对视。
　　此时他才知道，自己算计了一个什么样的存在，简直是怪物一样的存在。
　　如果再给他一次机会的话，打死他都不敢这样子算计。
　　公孙无极施展遁术，就要逃走，根本不敢留下来继续与陆轩对战，自己所有的信心都根本没有了。
　　“想走，往哪儿走？”而在这个时候，陆轩一步跨出，当场就追上了公孙无极，公孙无极的速度极快，不过跟陆轩的速度相比，就明显差太远了。
　　“嘭！”
　　公孙无极被陆轩一巴掌拍中，整个身体狠狠的撞到了地面上，在地面上生生撞出了几个大洞。
　　顿时一片鲜血横流，公孙无极身上也不知道断了多少根骨头，死生不知。
　　战斗结束，陆轩以碾压性的优势击败了公孙无极，在众人的眼中，公孙无极从头到尾都没有办法与陆轩抗衡，完完全全被碾压。
　　众人骇然，此时他们都后悔了，为什么要掺和到这个事情中来，真是不自量力。
　　还不等他们反应过来，一根巨大的鞭子直接将他们统统都给裹了进去。
　　正是陆轩的神通，捆龙索！
　　在捆龙索之下，他们甚至连反抗的能力都没有，当然，他们也不敢反抗，因为他们知道如果反抗，怕就是连命都没了。
　　陆轩手上拖着一根长长的捆龙索，在岛上的那些人，连同公孙无极在内，统统都被捆在后面。
　　随即确认了没有遗漏之后，陆轩便带着这一大串人，坐到了舰队旗舰所在的航母的甲板上。
　　也并不急着离去，而是要跟随着舰队返航。
　　一路上整整航行了一天一夜，舰队司令终于按捺不住了，开口询问陆轩。
　　陆轩知道他的疑惑，当即给他解惑，道：“我在等人！”
　　“等人？”舰队司令有些不解的说道。
　　“我在等来救公孙无极的人，我也想看看有多少人会来救他！”
　　陆轩这么气定神闲的跟着舰队走，自然是为了引出那些想要救人的人。
　　逍遥侯在暴风海界广交天下群雄，足足有数百年的时间，陆轩才不相信没有人来救公孙无极。
　　到那个时候，陆轩可以顺势将他们铲除！
　　和很多人想的一样，陆轩确实缺一个动手的理由，最好将这些人统统铲除，赶出去才好。
　　若是陆轩现在已经是归一境，那自然可以不必想什么借口，拳头大就是借口，没有例外。
　　但是既然他还未跨入归一境，多少还是要注意一点影响的。
　　在陆轩端坐在航空母舰甲板上的这一天，整个地球的网络上已经彻底炸裂了。
　　“幕后黑手已经抓到了么？陆神威武霸气！”
　　“要让他接受公审，数千万人的阴魂在天上看着呢！”
　　“杀了他！”
　　无数人沸腾了，亢奋了。
　　所有人都恨不得将公孙无极彻底杀死，公审杀掉。
　　数千万人的死伤，这已经是数年来最大的损失，这幕后之人，自然是让无数人恨不得扒皮抽筋。
　　然而在暴风海界的修行者中，这却是掀起了一阵轩然大波。
　　公孙无极被抓了！
　　虽然许多人自从陆轩封锁了地球之后，其实就已经有几分准备了。
　　但是当这一天真的来临的时候，他们还是感觉有几分无法接受！
　　毕竟逍遥侯在暴风海界广结天下英豪，除了林紫衣的圣女门之外，其他哪怕是玄火教，都要给逍遥侯几分面子。
　　公孙无极在暴风海界的年轻一辈高手中，那都是最顶尖的那一批。
　　一个高高在上的暴风海界的修行天才，却被陆轩洪成重伤，死生不知，现在被捆龙索捆着，就这么大咧咧的放在航空母舰的甲板上。
　　“这是耻辱，一个土著世界的天命之子也敢对我们暴风海界的天之骄子动手，若不收拾了他，我等岂有面子？”
　　“陆轩还真当自己能够为所欲为，这个大阵能够保护地球一辈子么？”
　　“等逍遥侯出关，就是地球毁灭之日，这些下贱的地球人统统都要死！”
　　暴风海界的修行者们和妖兽王们，都快气疯了，陆轩这是压根没有将他们放在眼里，简直是当场打脸啊。
　　陆轩自从回归之日起，便马不停蹄的不停的打他们的脸，把他们的尊严放在地上践踏，让全世界的人都看着，他们这些暴风海界的顶级高手也没什么厉害的，也没什么分别，同样只是一群可以被打败的人。
　　“不，我们还有底牌，你们忘记了么？参王他老人家！我刚刚得到消息，参王他老人家完成了突破，是我们中间的第一个，同时参王他老人家以前被仇家伏杀的时候，是逍遥侯一次又一次的救下了他，只要他老人家得到消息，必定不会善罢甘休的，到时候，恐怕就是陆轩的死期了！”
　　有人提到了一个人，顿时引发了暴风海界高手们的共鸣。
　　逍遥侯纵横天下数百年，知交好友遍天下，其中就有参王。
　　双方的故事更是广为流传。
　　参王本体乃是一株万年人参王，不知道多少人打他的主意，几次人劫的死里逃生，都和逍遥侯有关系。
　　双方更是引为知己，创下了一段佳话。
　　所有人都相信，一旦突破之后出关的参王得知了消息，必定不会放过陆轩。

第八百三十七章 参王至，内幕出

　　消息迅速传开，所有人都在等着！
　　如果在现如今的地球，还有人敢于出手拯救公孙无极，也有这个能力的，也唯有参王了。
　　而陆轩还在悠哉悠哉的随舰队返回中华大区。
　　虽然现在有了符文科技中的加速符文，舰队航行速度比早前要快的多了。
　　但是要从大西洋返回华夏大区，依然需要很长的时间！
　　所有人都看不明白，他这么做的理由究竟是什么，既然抓到了公孙无极，那就应该赶紧返回，速战速决，将公孙无极处决了。
　　但是陆轩却是大摇大摆在海上漂泊。
　　似乎压根没有对即将来到的存在而担心。
　　无尽的波涛汹涌，恐怖的波涛仿佛要拍碎一切。
　　在这无尽的暴风雨之中，即便是超过十万吨的航母都不能完全平稳的航行。
　　陆轩猛地一下子睁开了眼睛，无尽的暴风雨落到他的身上，统统滑落下去，一点点都落不到衣服上。
　　而在他的面前，他的目光穿透了无尽的暴风雨，看到了在暴风雨之中，一个鹤发童颜的老者正踏在一朵浪花之上，冷冷的看着陆轩。
　　此时，整个舰队也感受到了一股冰冷的杀意笼罩住整个舰队。
　　甚至许多人的脑海之中都产生了幻象，那是一场世界末日，天崩地裂，海啸，彗星撞击，等等一切的一切都浮现在了他们的脑海之中，天地都要崩溃了。
　　就当所有人都感觉到精神要崩溃之时，一股柔和的力量包裹住了他们的，阻挡住了这冰冷的杀意。
　　他们才从那满脑子的幻想之中回过神来，才发现了踏浪而来的那个鹤发童颜的老者的身上。
　　显然，这就是他们所要面对的敌人。
　　而刚才，在所有人都不知道的时候，陆轩和眼前这个老者已经发生过交手了。
　　一开始也仅仅只是气势的比拼而已！
　　许多人更是意识到，陆轩所要等待的人已经到了。
　　“参王，我等你很久了！”
　　陆轩看着眼前鹤发童颜的老者，说道。
　　他这段时间的等待，都是为了等到这个参王。
　　其他人都不知道参王也在地球上蛰伏着，但是陆轩却是知道的，有着前世的经验，很多事情哪怕没有亲眼所见，但是也能够判断出来。
　　参王是这一批来到地球上的修行者中的最强者，再刚刚降临的时候就已经是凝聚了两朵三花的强者，现在更是一口气突破到了三花聚顶的境界。
　　前世陆轩大战公孙无极和逍遥侯之时，都有参王的出现，当然最后参王也不可避免的死在了陆轩的手上。
　　“陆轩，你可知道你在做什么么？”参王一双碧绿色的眸子死死的盯住了陆轩，显得有几分诡异，在黑夜之中，参王身上释放的气势，让本来就已经波涛汹涌的海面，不断掀起惊涛骇浪。
　　“今日你放了公孙无极，你或许还可以全身而退！”参王冷冷的看着陆轩。“虽然你已经是这个土著世界之中了不得的存在，但是这个世界上，还是有你得罪不起的人，还是有你招惹不起的存在！”
　　参王背手而立，只是淡淡的看着陆轩，只是话语之中，却有一种不容置疑的味道。
　　陆轩只是看着参王冷笑着说道：“你可知道他在背后算计我，更是害死了数千万人？”
　　“知道，但是那又如何，你不是没死么！”参王淡淡的说道，神情无比淡漠。
　　在他看起来，在这个事情之中，公孙无极唯一的错误就是算计了陆轩，并不是因为公孙无极算计了陆轩。
　　而是公孙无极不自量力，算计了一个实力远在他之上的存在，这才最终自取其辱。
　　而至于那数千万人，根本不在参王的眼中，简直是如同蝼蚁一般。
　　天道不仁，以万物为刍狗，这就是真正的修行者的心态。
　　并不是将人贬低为与蝼蚁一般，而是无视普通人，将他们当做蝼蚁，甚至连一点点的关注都不曾有。
　　“在你眼里，数千万人的命不过只是一串数字而已，不过在你眼里宝贵无比的公孙无极，在我眼里，也不过只是一头不自量力的畜牲而已，想算计我，自然就得承受我的反击！”陆轩淡淡的说道。
　　“胆子很大，可惜你的实力配不上你的胆子！”
　　此时，参王冷冷的说道。
　　话语隆隆，如同炸雷，在无尽的暴风雨之中震的天地都在作响。
　　参王只一人站在那儿，就犹如有滔天的威势。
　　“配不上我的胆子？”陆轩哈哈一笑说道。“你以为我为什么要在这舰队之中，就是为了等你的到来！”
　　陆轩站了起来，背手而立，一身月白色长袍随着暴风雨猎猎作响，却没有一滴雨滴落到他的身上。
　　“别人不知道你，我还不知道你么？参王，你本身是一株万年血参，后来机缘巧合之下才化为人形，踏上修行之路，你被逍遥侯救过数次，所以十分感激他是不是？”陆轩笑笑说道。
　　参王神情微微一变，因为他没想到，自己的根脚居然被陆轩看透。
　　要知道，自己的根脚，即便是逍遥侯都不知道，别人只知道他是人参成精，却不知道，他是即便是在人参中也非常罕见的血神成的精。
　　草木精灵踏上修行之路本身就非常的困难，尤其是成了精的草木精灵，更是许多人眼中的大补药。
　　尤其是人参这样的隶属天地精华的草木精华，想要化为人形，其难度，大概就是和撞大运差不多。
　　人参如果想要踏上修行之路，各种天劫就不说了，更别说还有无数人的垂涎，就是所谓的人劫。
　　最后能一路走到现在，那基本上算是洪福齐天，比得上一些中千世界的天命之子了。
　　“不过你大概不知道，他一直在图谋你身上的精华，想要将你练做大药，以图将来突破归一境之用，你以为他为什么要三番两次的救你，因为你还没彻底成熟啊，现在你也达到了三花聚顶的境界，逍遥侯动手之日不远了！”
　　陆轩淡淡的说道。

第八百三十八章 庚金破乙木

　　万年血参在小千世界之中根本养不出来，就算是人参这种草木精华，到千年也枯死了，没有那么庞大的灵气可以滋养。
　　即便是在中千世界中，想要长成万年的草木精灵，那也太难了。
　　即便是被大宗门栽种在药圃之中，但是能够忍着长到千年就已经非常不容易了，要到万年，即便以化神境能活千年计算，也相当于要培育十代人的时间。
　　概率非常之低，光是要长到万年就已经很难了，还要有机会踏上修行之路，从草木精灵变成精怪，这概率之低，大概就和一个人每天买一张彩票，每次都中五百万，连中一年的概率也差不多了。
　　即便以陆轩前世的修为和身份地位，查遍诸天万界，在中千世界之中，也就只出了参王这么一个奇葩。
　　这种万年血参，还是经过多年修行的万年血参，其价值不可估量，即便是生吞了，都足以让修为更进一步。
　　前世在陆轩斩杀了公孙无极之后，参王也出来针对陆轩，给他找了一堆的麻烦，最后被陆轩设计伏杀。
　　但是这参王天生就具备土遁神通，极为了得，尽管被陆轩所设计，但是依然让他逃掉了一半。
　　陆轩只得到了其中一半的万年血参，而在参王返回找逍遥侯求救的时候，却被逍遥侯所杀，将其炼成大药，进而修为一举突破到了归一境。
　　到这个时候，逍遥侯的真面目才终于暴露了出来，不再是那个满脸和气，身上带有英豪气息的豪爽汉子，而是一个卑鄙无耻，青面獠牙的形象。
　　陆轩对此印象深刻，参王便是逍遥侯策划多年的突破到归一境的最大筹码。
　　之前之所以没有宰了参王，那是因为参王还未完全成熟，而逍遥侯也还没有完全做好准备。
　　不过现在不同了，逍遥侯显然已经是做好了准备，任何时候都可能下手。
　　而一旦被逍遥侯将参王斩杀，炼制成大药，逍遥侯就离归一境不远了，到那个时候，就会对陆轩构成巨大威胁。
　　既然知道了逍遥侯的计划，那陆轩自然不能让他得逞。
　　抓公孙无极，除了是避免他老在幕后筹谋对付他，也是为了引出参王。
　　这就是先知先觉的好处了。
　　参王大概完全想不到，陆轩在这儿等着，完全是早有预谋，只要他出现，陆轩就完成了自己的谋算。
　　况且陆轩对炼丹也很有心得，前世不过得到了半支万年血参，就炼出灵丹助他突破到归一境，这一世，他当然要全取这一支万年血参。
　　壮大了自己，又打击了逍遥侯，何乐而不为。
　　“这不可能！”
　　参王冷冷的说道，眼神有几分闪烁。
　　他不是没往这方面想过，只是多次被逍遥侯所救，慢慢的心中的防备也逐渐放下了。
　　只是现在被陆轩的一番话，给重新挑动了起来。
　　“你以为你能靠一句话，就挑动我和逍遥侯之间的关系么？你想的也未免太简单了一点！”
　　参王冷酷的说道。
　　“需要么？你以为我是想靠着阴谋诡计，离间你和逍遥侯之间的关系么？”陆轩嘴角露出一抹冷笑，在这无尽的暴风雨之中，将声音传的很远。“我只是让你死的明白一点！”
　　“哈哈哈哈，陆轩，你真的太猖狂了！”
　　参王气极反笑，陆轩的反应，根本没将他放在心上，让他心中暴怒。
　　“找死！”
　　参王一声大喝，蓦地，从无尽的深海之中，不知道长出了多少巨大无比的枝条，这些枝条每一根都如同利剑一般锋锐，刹那间，就要将整支舰队给捅个对穿。
　　谁知道，就在这个时候，整支舰队的周边都泛出一层层的结界，阻挡住了这些枝条。
　　再仔细一看，在这一支舰队的上方，无尽的风雨之中，一口铜钟镇住了一切，无论是什么滔天巨浪，还是什么锋锐无双的枝条，都没有办法破开防御。
　　陆轩的身体猛地一下子拔地而起，飞到了半空之中。
　　而这无数的枝条如同一口口宝剑，直接朝着陆轩的方向轰去，成千上万的枝条，几乎要将天穹轰塌。
　　刹那间，陆轩就被彻底遮蔽了，但是参王整个人的脸色并未放松，在他的感知之中，他演化出来的神通并没有能够伤到陆轩，在陆轩的身边，庚金法剑滴溜溜的转动，爆绽出无尽的剑芒，将那些席卷而来的枝条统统轰碎。
　　庚金法剑组成了一道防护网，根本没有一个枝条能够落到陆轩的身上。
　　“参王，只有这种手段的话，那你也太让我失望了！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“好大的胆子，好狂的口气！”
　　在这个时候，参王也终于忍不住动了，在他的周身，无数翠绿色的草木之气凝聚到了他的身上，形成了翠绿色的战甲。
　　刹那间，滔天风暴之中，无数的木气凝聚出来，在周围，竟然在半空之中化作一条恐怖的木龙。
　　木龙足足有上百丈长，直接直接朝着陆轩的方向轰落了下去。
　　“来得好！”
　　陆轩哈哈大笑一声，浑身上下爆绽出耀眼的金光，那恐怖的气旋在他的周身沸腾而起，几乎要将暴风雨云层都给撕裂开来。
　　在这一刻，他的就是一尊真正的在世神明。
　　陆轩的身形拔地而起，刹那间，就直接横冲到那一条木龙的面前。
　　剑气纵横，陆轩手持庚金法剑，一路横扫，所过之处木龙直接化成漫天的木屑，根本无法阻挡陆轩的剑气。
　　庚金破乙木！
　　“怎么可能！”
　　参王这个时候，才终于意识到了不好，陆轩的力量太过强大，完全超乎了最初的预料之外。
　　原本他得到的情报，陆轩最多只是凝聚了两朵三花程度的境界，而他，已经是三花聚顶的境界。
　　境界修行向来一步一登天，虽然他只是初入三花聚顶的境界，但是压制两朵三花的修行者应该是信手拈来。
　　但是陆轩的战力表现出来，远超这个级别应该有的战力！
　　竟然可以破掉他的木龙！

第八百三十九章 剑斩参王

　　显然，这就已经不是寻常两朵三花的修行者了。
　　寻常两朵三花的修行者根本不可能破开自己的木龙，这一点，他有绝对的自信。
　　换做是他没有突破之前，面对这等伟力的，是根本无法抗衡的！
　　但是现在，陆轩却可以破开他的木龙！
　　但是陆轩的速度太快了，几乎是刹那间，就已经来到了参王的面前。
　　快若瞬间移动！
　　不对，就是瞬间移动！
　　陆轩瞬间就已经来到了他的面前！
　　快！
　　快！
　　快！
　　陆轩只一剑就劈到了他的身上，竟然刹那间，就将他身上的翠绿色的铠甲斩碎。
　　“噗嗤！”
　　一条手臂横飞了出去，被陆轩抓在了手中，化为了血色的人参中的一截。
　　“没直接砍死，可惜了，可惜了！”
　　陆轩脸上露出了几分可惜的神情，他本来还想打参王一个措手不及呢。
　　居然只斩掉了参王的一条手臂，没能直接将参王斩杀。
　　“那是什么？”不知不觉，在暴风雨之中，有很多道身影在其中若隐若现。
　　这些都是从各方面得到消息赶来的暴风海界的高手，只是他们的速度到底还是慢了一步，当他们紧赶慢赶赶到的时候，也只看到了陆轩一剑就斩掉了参王的一条手臂。
　　顿时所有人都只觉得头皮发麻，他们之前信誓旦旦的说，参王一定可以轻易斩杀陆轩。
　　谁曾想，参王刚刚开始就吃了个大亏，一条手臂被斩掉。
　　再看暴风雨之中陆轩的样子，仿佛没能一招将参王斩杀，还觉得颇为可惜的样子。
　　所有人只觉得既不科学，也不玄幻！
　　一点都不符合常理！
　　“怎么可能！”
　　参王顿时瞪大了眼睛，因为他能够感受到，陆轩在那一瞬间之中迸发出来的战力，确实已经超越了两朵三花境界应该有的实力界限。
　　确实已经真真实实的站在了三花聚顶的境界之中！
　　那种感觉是不会错的！
　　也就是说，他从头到尾都被骗了，一开始他所接触到的情报就是错的！
　　陆轩果然是真的针对他而来的，真的是有的放矢。
　　顿时他的眼神瞬间就变了，且不管陆轩到底是如何达到这个境界的，但是这是一个前所未有的强敌，这是毋庸置疑的。
　　双方在暴风雨之中遥遥对峙，远处，急匆匆赶来的暴风海界的高手看着这一幕，只觉得头皮发麻，眼神呆滞，修为不到的甚至差点没被吓傻了。
　　“陆轩，你果然不得了，在地球这样的土著世界之中能够产生你这样的人物，真是洪福齐天，天命之子！”
　　参王冷冷的看着陆轩，片刻之后，乙木之力包裹着伤口，就重新长出了一条手臂，重新被翠绿色的铠甲给包裹进其中。
　　面对陆轩这样的盖代高手，连参王也不得不承认，之前太小看了这样的人物，这绝对是土著世界的天命之子，否则他根本无法想想，地球之中为什么能够出现这种人物。
　　即便是在暴风海界之中，这种级别的天才，也是凤毛麟角，千年难得一遇。
　　“甚至你的战力都可以堪比三花聚顶的高手，但是如果你以为靠着这一点，就可以为所欲为，那你就大错特错了，你还差得远呢！”
　　参王冷冷的说道。
　　“废话真多！”
　　陆轩咧嘴笑笑说道。
　　“多说无益，手头上见真章吧！”
　　参王神情凝重，再也没有了一开始时候的那种淡定和从容。
　　一开始他还觉得斩杀陆轩，那不过是轻而易举的事情，但是现在，他才知道，自己之前所想的，真的是太单纯了。
　　陆轩的战力，绝对有跨入了三花聚顶的境界！
　　面对那些顶尖的三花聚顶的高手可能还有所不如，但是他也不是顶级的三花聚顶的高手，他也仅仅只是初入三花聚顶的高手的程度而已。
　　双方在某种程度上来说，是并驾齐驱，相差不多的！
　　但是对他来说，他堂堂一个三花聚顶的高手，居然和陆轩一个两朵三花的修行者打个不相上下，甚至还吃了一个闷亏，这本身就是丢人至极的事情。
　　而陆轩那样子，似乎也根本不在乎他恢复，完全不将他放在眼里，这种藐视的感觉，更让他觉得简直是一种耻辱。
　　参王直接一步跨出，他的手上，多出了一杆长枪，枪体呈现翠绿之色，是由万年乙木之心炼制而成，是极为罕见的天材地宝。
　　炼制出来，威力同样强悍的可怕！
　　只一枪轰出，刹那间，天地都要崩裂，甚至众人能够感觉到，空间在微微颤抖，竟然有要崩裂的迹象。
　　“好可怕，连空间都快要被戳破了，这就是真正的三花聚顶的力量么？”
　　有暴风海界的高手看的目瞪口呆，都说三花聚顶，所向无敌，已经达到了完全不同的境界。
　　其实只有三花聚顶级别的高手才称得上是半步归一境，真的是只差半步就能够跨入归一境。
　　归一境高手一出手，据说甚至可以打的天地空间都崩裂开来，属于真正可怕的存在，如同神灵一般。
　　这一枪竟然隐隐有这种味道，虽然没有办法刺破空间，但是仅仅只是震动空间，这就已经很可怕了。
　　根本不是他们能够望其项背的！
　　一股恐怖的气息直接撕裂开了苍穹，刹那间就已经来到了陆轩的面前，那可怕的气旋吹的陆轩的衣服也跟着猎猎作响。
　　陆轩一下子反手斩出，庚金法剑直接一剑斩在这一杆乙木长枪之上，竟然迸溅出了一阵仿佛金铁交鸣一般的声音。
　　庚金法剑和乙木长枪难分上下。
　　以往一直都是无往而不利的庚金法剑，居然奈何不了乙木长枪。
　　真是将遇良才，棋逢对手！
　　庚金法剑是由庚金精华所炼制而成，而这乙木长枪更是用万年乙木之心炼制而成，坚硬的程度，可以抗衡庚金法剑。
　　双方当空碰撞出了恐怖的碰撞。
　　参王只感觉一股恐怖的怪力倒卷了回来，竟然让他的手臂微微发麻，心中骇然，这还到底是不是人类，还是披着人皮的凶兽？

第八百四十章 我真正的实力

　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声声巨大的轰鸣声，双方战斗快到了极致，每一分每一秒，都要碰撞上百次。
　　双方出手太快，甚至用高速摄像机都没有办法捕捉到具体的动作。
　　每一次碰撞都如同一声炸雷，在海面上掀起惊涛骇浪。
　　舰队之中，无数军人都在骇然，要不是有混沌镇天钟镇住一切波动，只怕他们在战斗之中的人统统都要遭殃。
　　双方的战斗，所形成的余波，甚至用肉眼都能够看得到，一圈一圈倒卷出来。
　　两个人就仿佛是两头人型凶兽一般，一举一动都能刮起巨大的风暴。
　　到了这种级别的高手，某种程度上来说，已经称得上是灭星级的强者。
　　当然，虽然是三花聚顶级别的存在，想要毁灭哪怕是普通的一颗行星都不太可能。
　　但是他们的战斗，足以掀起各种各样的风暴，海啸，甚至可能引发地壳碰撞，进而引发地震。
　　毁灭星球是不可能了，但是让一个星球上的生物灭绝，还是要有一定可能的。
　　至于归一境的强者，那就更了不得了，毁灭一颗星球的生命根本不在话下。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，双方交错而过，一串鲜血喷涌而出。
　　鲜血喷涌而出！
　　“分出胜负了？”
　　许多人顿时瞪大了眼睛，试图看清楚，究竟发生了什么。
　　刚才发生的一切，已经快到了他们即便将真元凝聚在双眼上，开了法眼，也没有办法跟上双方的速度。
　　双方的速度太快了，每一次碰撞，都能掀起滔天巨浪。
　　几乎快要将这漫天的暴风雨打散。
　　双方站定，这个时候，胜负终于分了出来，众人看到参王翠绿色的能量战甲被捅出了一个大洞，他的腰部被一剑捅穿，差点整个人都被斩成两半。
　　在刚才的碰撞之中，他吃了大亏。
　　“这怎么可能？参王可是三花聚顶啊，而这陆轩，不过是仅仅只是两朵三花的程度！”
　　“屁，他的三花虽然只有两朵，但是你看那大小，两朵的大小不逊色于参王的三朵，甚至还要更强一些！”
　　“真是可怕的怪物啊，怎么有人能在两朵三花的时候，修行到这种地步！”
　　“他这是牺牲了现在，成全了未来吧，就他这样庞大的两朵三花，元神之花还能凝聚出来的概率有多少？根本就不可能再凝聚出来了好么？”
　　在战斗中，陆轩已经将两朵三花暴露出来，超规格的气血之花和精气之花，让许多人看的目瞪口呆。
　　许多人都觉得，陆轩是牺牲了未来的元神之花，来成全现在的惊人战力。
　　这么庞大的两朵三花，会压迫的元神之花根本长不出来，就算长出来，那也是一点点，根本无法达到三花平衡，算不上真正的三花聚顶！
　　毕竟三花聚顶讲究的是三花合一，三朵花要达到一种平衡的状态，未来才有可能冲刺归一境。
　　甚至很多人怕未来三花无法达到平衡，一开始就会控制三花的大小。
　　但是即便如此，他们即便不控制三花的大小，也根本修炼不到陆轩的程度，这简直是犯规了啊！
　　但是这表现出来的战力也着实太过惊人了一些。
　　以两朵三花的境界，居然能够伤到参王这种三花聚顶的人物，简直是变态。
　　“能够伤到我，确实很不凡了，我也没见过你这样的人物！”
　　参王看着陆轩，神情之中，居然还有几分激赏，但是更多的却是杀意。
　　这样的人物，如果是自己的朋友，那确实是值得赞赏的，但是偏偏是自己的死敌。
　　这样的人，绝对不能留，只能够杀！
　　说话间的功夫，参王身上的伤势已经彻底恢复，他周身的那碧绿色的铠甲也已经恢复了。
　　“这样的战斗，我可以打三天三夜不眨眼，你又能坚持多久呢？越级战斗，消耗肯定很大！”
　　参王笑了，他觉得自己料准了陆轩的软肋。
　　他是草木精灵所化，天生具备木属性的神通，木属性的神通，除了可以疗伤之外，就是绵绵不绝的战斗力。
　　瞬间输出可能远不如金属性神通和火属性神通，但是论持久战，在五行属性神通之中，首屈一指。
　　持久战，对于参王来说，自然是强项中的强项。
　　不过他还是太小看陆轩了，战到现在，对陆轩来说，他还是保持巅峰状态。
　　别说是三天三夜，再大战三个月对陆轩来说也是轻而易举的事情，所有的消耗甚至还赶不上他恢复的速度。
　　本身就有先天道体的恢复能力，再加上飞凰再生术的加持，陆轩的恢复速度，当真已经达到了一种惊世骇俗的速度。
　　正是因为如此，所以什么群战，什么持久战，这些其他修行者最怕的战斗，根本没有在怕的。
　　“虽然没什么消耗，不过你说的对，不能继续玩下去了！”
　　陆轩点了点头，刚才这一战，可谓是酣畅淋漓，以他的修为境界，可是很少能够碰到这样，足以让自己施展全力可以全力一战的存在。
　　“玩下去？”参王顿时面露几分怒色。“好大的胆子，你将刚才的战斗当做是玩？”
　　“当然只是和你玩玩而已，你不会以为，这是我的全力了吧？”陆轩脸上露出几分嘲讽的笑容。
　　“难道不是么？”参王一声大喝，身形瞬间就已经来到了陆轩的面前，一枪直接朝着陆轩的头颅扎了过去。
　　参王全身都在爆绽着惊人的光芒。
　　“袖里乾坤！”
　　陆轩一挥手，就将这一枪的力量卸去，将那恐怖的枪芒扫入了袖子中。
　　参王神情未变，这袖里乾坤的神通太过惊人，甚至隐隐接触到空间神通，着实恐怖的很。
　　而在这个时候，陆轩同时长啸一声，陆轩手上的庚金法剑飞上了苍穹。
　　“参王，刚才不过是和你玩玩而已，现在就让你看看我真正的实力！”
　　陆轩浑身的气息疯狂的上涨，很快就超越了参王，直逼三花聚顶的巅峰。
　　羽化飞升经，陆轩进入了伪羽化飞升的状态！

第八百四十一章 参王，死！

　　原本还未进入伪羽化飞升的状态，陆轩就可以以两朵三花的境界抗衡参王这样初入三花聚顶境界的高手。
　　而一旦进入了伪羽化飞升的状态，陆轩的实力猛地一下子爆发了，直接一股脑的冲刺进入三花聚顶巅峰的存在。
　　只差半步就可以跨入归一境！
　　不是没办法跨入，陆轩本身就有归一境的感悟，跨入归一境并非不行，只是那样的话一口气要消耗巨量的中品灵石。
　　对付一个区区参王，还没必要！
　　参王还不配被他用这样的手段来对付。
　　“怎么可能！”参王感受到陆轩身上的气息还在不断的攀升，轻而易举的就攀升到了三花聚顶的巅峰。
　　这种恐怖的力量，简直拥有压倒性的优势！
　　“轰！”
　　一股恐怖的气息瞬间爆发了开来，那恐怖的气旋直接将参王推的后退了好几步才稳住了身形。
　　一只金色的龙爪横扫过长空，当场轰到了参王的面前。
　　参王连忙将乙木长枪刺出前忙直接横扫向金色的龙爪。
　　“轰，轰，轰！”
　　众人只看到金色的龙爪抓住这乙木长枪，乙木长枪上迸溅出来的枪气居然被一寸一寸的捏的爆炸开来，威力无双的乙木长枪居然奈何不得陆轩的金色龙爪。
　　“嘭！”
　　一股恐怖的怪力袭来，参王根本握不住手中的乙木长枪，虎口直接炸裂开来，生生倒飞了出去。
　　金色的龙爪去势不减，直接扫中了参王。
　　参王胸口被扫中，瞬间倒飞了出去，一口口鲜血喷了出去，落到了海水之中，染红了一片海水。
　　所有人倒吸一口冷气，刚才明明还可以和陆轩大战难分高下的参王，在陆轩刚刚爆发出绝对实力之后，就直接失败了。
　　只一招就被打成重伤。
　　然而这还不算玩，陆轩长啸一声，头顶上的庚金法剑，居然直接分裂出了无数道剑影。
　　这些剑影，每一道都拥有独特的剑意，有浩大的，有强势的，有阴诡的，有天马行空的。。。。
　　每一道都代表着一种剑道的方向，现在被陆轩集中到了一起，显化了出来，恐怖的剑气伴随着强大的剑意笼罩了整片天穹。
　　这是所有人从未看过的船新版本！
　　无数人都看的目瞪口呆，许多人不是剑修，但是也都能够从中感受到一股庞大的剑道的力量，随便一道如果能够吃透，都足以出人头地，名震一方，何况是如此之多的剑道凝聚到了一起，堪称是前所未有的剑道长河。
　　“这是什么招数！”
　　参王还未来得及去注意刚才被那金色龙爪一爪子拍出来的伤势，就感受到了无尽的剑道席卷而来。
　　那其中浩大的，壮阔的，激昂的，恐怖的剑气，每一道都让他感觉全身上下每一个细胞都在战力。
　　无数的剑气在陆轩的周身滴溜溜的转动，紧接着就凝聚成了恐怖的剑幕，在陆轩的背后成型。
　　如同形成一道由剑气化作的幕墙，徐徐推进，剑气粉碎苍穹！
　　诸多剑道凝聚为一身，在这一瞬间，陆轩不是寻常人类，而是变成一尊在世的剑神。
　　“这是什么东西，为什么可以将这么多的剑意凝聚在身，难道他不怕被剑意所反噬么？”
　　有人目瞪口呆的说道，陆轩施展出来的剑意如此之多，非常的繁杂，甚至已经多到了一种程度，其中有很多剑意的意境是完全相反的。
　　寻常人也只能选择其中一种剑意进行修行，但是陆轩此时却显化出了如此之多的剑意，这就说明，陆轩已经完完全全吃透了这些剑意。
　　将这些剑意熔炼为一体！
　　这是剑道的无上意志，无数剑修所孜孜不倦的追求的，剑道的大一统。
　　所有的剑意都可以融为其中之一，这是追溯本源，达到了剑道的本质。
　　“去！”
　　陆轩大喝一声，顿时无数的剑芒如同惊涛骇浪，狂风暴雨一般朝着参王席卷了过去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　众人看到，参王身上翠绿色的铠甲，居然当场一瞬间被炸碎了，全部一寸寸崩裂，参王周身的结界统统炸裂。
　　只一招，就将参王逼到了绝境。
　　“怎么可能这么强，拼了！”
　　参王咆哮着，在这一股可怕的力量逼迫的几乎要跪伏下来了，他从来没见过纯粹的剑修，也根本想不到，剑修修炼到这个地步，居然可以达到这种地步。
　　但是他知道一点，就算是暴风海界的剑修，也一定没有陆轩这么恐怖。
　　简直就是一个恐怖的怪物！
　　他却不知道，陆轩这一招，名为万剑飞仙！
　　修炼到巅峰，可以凝聚出一万种完全不同的剑道，并且将剑道凝聚到一起，是为剑道的大一统的修炼法门，诸天万界之中，都是剑道的至高法门。
　　陆轩前世也是无意中在意外中修炼了这一门万剑飞仙。
　　不过实际上，现在陆轩所能够施展出来的仅仅只是简化版本而已！
　　他的元神也没有办法如同前世那般强大到可以统摄一切剑道，将所有的剑道凝聚成一道剑气，进而拥有一剑可以摧毁一个小千世界的恐怖力量。
　　那种毁灭，就是真正的毁灭，将整个世界彻底摧毁，化为了飞灰。
　　而这无数剑修梦寐以求的大一统的剑道，关键就是元神，元神越是强大，越是能够统御越多的剑意，甚至上万种，以至于无数恒河沙数一般的剑道法门，统统都凝聚到一起。
　　前世陆轩都没有修行到极致，因为他不是真正的剑修，没有将这一门的法门真正修行到极致。
　　这可是即便是在天尊级别的强者之中，都是只闻其名不见其法的强大法门。
　　不过虽然只是简化版，但是用来对付参王，那也是完全够了。
　　“轰！”
　　众人看到，参王的周身正在完全的爆炸，各种各样的剑气切割开了一切，粉碎了一切，参王在无尽的剑气的冲击之下，如同暴风雨之中的一叶扁舟。
　　只一瞬间，就直接炸碎了，参王被无数的剑气轰中，瞬间惨死。

第八百四十二章 天下纷扰

　　参王惨叫一声，就被洞穿，露出了本来的模样，那是一支约莫着足足有十几米高的庞大血神，通体血红色，被剑气洞穿的伤口之中，也隐隐透着一股药香。
　　紧接着一只金色的龙爪出现，直接将万年血参抓紧了天海秘境之中。
　　无数的剑气也随之而消失在了空气之中，陆轩也从伪羽化飞升的状态之中退了出来。
　　虽然仅仅只是提升了一截战力，但是那一招万剑飞仙就已经消耗了陆轩上百万中品灵石。
　　这还仅仅是不完全的版本，如果是完全版本的话，还不知道要消耗多少灵石。
　　本来陆轩也不想用这一招，不过他注意到周围那些在围观的各路高手，这一招就是要震慑他们，让他们明白。
　　有些人他们惹不起，有些事情，他们掺和不起。
　　“好可怕，这才是陆轩真正的底气么？”
　　“原来我们真的从来都没有估准过他的真正实力！”
　　“难怪他从头到尾都没将我们放在眼里，大概我们的所作所为，在他的眼里，大概就和在搞笑差不多吧！”
　　各路暴风海界的高手看到这一幕，只觉得后背发凉，这一切，属实太过骇人了。
　　此时，他们才真正看到了陆轩的实力，一个连三花聚顶境界的高手都可以随便打死的恐怖存在，以一己之力镇压目前的地球根本毫无压力。
　　这哪里是一个普通的土著世界的天才，这分明是一个绝代的人物啊。
　　别说是地球这样的土著世界，就算是在暴风海界之中，他们也是听都没有听说过有这样的人物。
　　一想到这段时间的串联，还想要针对陆轩，所有人后背都在不断的冒冷汗，汗如浆出。
　　之前公孙无极就是在背后谋划着对付陆轩，才被他斩杀，幸亏他们还没有成功，否则的话，现在只怕也难逃一死。
　　这样的一个人物，未来简直不敢限量，即便是在暴风海界之中，除了五大归一，谁敢说能够稳稳镇压住这么一个怪物呢？
　　顿时这些人就做了鸟兽散，哪里敢在留下来，生怕陆轩将注意力转移到他们的身上，那样的话，他们就真的完了。
　　陆轩收了混沌镇天钟，也不再和舰队同行，径直踏着遁光，朝着远处掠去。
　　而此时，舰队上上下下才终于回过神来，如同大梦初醒。
　　与此同时，这一战的结果，几乎是以最快的速度朝着整个地球扩散开来。
　　许多人根本不知道参王的存在，等到消息传出来，众人才真正知道，居然还有这么恐怖的存在。
　　经过这一连串的事情，地球上的普通人大概也知道了，三花聚顶是怎么一回事，知道现在天下间最绝顶的人物，大概都是凝聚了三花的人物。
　　而在其中，凝聚了三朵花的三花聚顶的高手又是其中最顶尖的。
　　别说是在地球，就连在暴风海界之中，也是人上人，顶尖高手的顶尖高手。
　　只是听说这些人都潜伏在暴风海界之中，正等待着要突破到归一境。
　　只是没想到，在地球之中，居然潜伏着这么一尊可怕的存在。
　　这样的人物，按照他们的认知，基本上以一己之力，就可以镇压整个地球。
　　如果不是今天被陆轩所杀，未来一旦突然出手，就可能直接对整个地球的形势造成重创。
　　“连三花聚顶的人物陆神偶都能斩杀，我只能说，陆神威武霸气！”
　　“我感觉陆神越来越厉害了，未来该不会真的成神了吧！”
　　“我已经无话可说了，只能献上我的膝盖！”
　　无数人在彻底被突然冒出来一个恐怖的三花聚顶级别的高手而被吓了一跳的同时，也听闻了陆轩将其斩杀的事情，顿时就安定了下来。
　　陆轩就仿佛如同一尊定海神针！
　　定风波！
　　不管是什么样的风浪，到了陆轩这边，统统都被定了下来，根本没有可能翻起任何的波浪。
　　从一开始的雷翼苍狼王，再到公孙无极，还是这个突然就冒出来，让所有人一点准备都没有的参王。
　　统统都倒在了陆轩的手上，倒台的速度之快，下场之凄惨，让所有人都目瞪口呆。
　　不过很快，地球上的普通人都反应了过来，这不正是他们熟悉的陆轩的风格么？
　　陆轩一贯以来，不正是这样的风格么？
　　一路杀伐决断，谁要是挡在他的面前，统统都会被他所斩杀，到目前为止，还没有例外。
　　而这种干脆的杀伐果断，也是许多人所熟悉的风格，一时间，许多人都沸腾了。
　　更有一种扬眉吐气的感觉。
　　被暴风海界说了好几年的土著世界，对于曾经自诩为宇宙中唯一生命世界的地球来说，是一种巨大的耻辱。
　　只是他们都根本没有办法反驳。
　　但是现在不同了，有了陆轩的战绩打底，所有人一下子感觉仿佛找回了自己的骄傲。
　　就算暴风海界有无数高手又如何，就算暴风海界有着漫长的历史远超地球又如何。
　　地球也拥有类似陆轩这样的人物，可以和暴风海界的巅峰高手交锋。
　　经过这一战，所有人都毫不怀疑，陆轩拥有足以比肩三花聚顶级别高手的顶级战力。
　　地球也拥有一尊可以坐镇一方的顶级高手！
　　不过即便如此，依然有许多人不看好陆轩。
　　“斩杀了参王又如何，在三花聚顶级别的存在中，参王不过只是最弱的存在，只是初入三花聚顶而已，和那些老牌的三花聚顶级别的高手根本没办法比！”
　　“更别说，在三花聚顶之上，还有归一境的强者，暴风海界四大圣地五大归一的名头谁人不知谁人不晓，三花聚顶级别的强者再强，面对归一境，也根本不是对手！”
　　“陆轩不过是得意一时而已，像他这样的人，就是一个彻头彻尾的小人而已，子系中山狼，得志便猖狂，未来等地球进一步复苏，暴风海界的归一境高手必然会降临，到时候看他怎么死！”
　　天下间的众人因为陆轩之事陷入了纷扰之际，陆轩却进入了闭关状态。
　　躲进小楼成一统！

第八百四十三章 冲击元神之花

　　云轩山庄内，一株巨大的血参矗立在山道之上，虽然被陆轩抹除了灵智，但是这一株血参上的生命力却是非常顽强，居然没有完全断绝。
　　陆轩原本的打算是将其完全炼制成大药。
　　但是现在，陆轩反而没有彻底抹杀这一株血参的打算。
　　万年血参，还养出过灵智，这样的草木精灵，绝不多见，尤其是在中千世界之中，说是独一无二也没错。
　　如果彻底斩杀了，那就太可惜了，陆轩可以不断养着这一株万年血参，需要的时候，割一片下来。
　　陆轩在天海秘境之中，直接开辟了一片药圃，然后每天都消耗不菲的中品灵石进行种植。
　　陆轩发现，自己割掉一片，就能很快重新长出一片，这一株巨大的血参可以源源不断的重复利用。
　　这比一口气直接用掉，要划算的多了。
　　陆轩斩下了其中的三分之一，开始炼制丹药，将其中庞大的药力利用起来。
　　整整十天的炼丹之后，陆轩才炼制出了十枚血参丹，陆轩前世就是靠着炼制出来的血参丹一口气顺利的突破到了归一境。
　　当然，现在炼制出来的十枚血参丹，和当初陆轩炼制的完全不能相比。
　　当初陆轩夺得近半的参王的躯体才炼制出了一枚血参丹，现在用三分之一的万年血参的躯体炼制出了十枚，其中效果当然相差极大。
　　即便陆轩炼制的水平和当初不可同日而语，但是巧妇难为无米之炊。
　　这十枚血参丹，陆轩分给父亲母亲，还有徒弟云灵儿各一枚，剩下的还有给两个妹妹准备的两枚，等之后再交给她们。
　　除此之外，就是深海毒蛟也需要两枚用来突破，其余的就是陆轩自己本身使用了。
　　要一口气直接趁着这个机会一口气将最后的元神之花给凝聚出来。
　　虽然现在地球上，根本没有他的对手，地球也在他的大阵之下封锁，但是这毕竟不是长久之计。
　　就像是进入伪羽化飞升的状态一般，也都不是长久之计。
　　等他凝聚出了元神之花，一举跨入三花聚顶的境界，再来会一会那些强大的暴风海界的高手。
　　相信有不少是他前世就认识的老相识了。
　　反倒是那几个归一境的强者，不在陆轩担心的范围之内，毕竟他们一时半会儿还无法降临地球。
　　地球自主产生的法则也会保护地球，即便是归一境的强者也不会愿意面对这样一个灵气复苏世界的反噬。
　　将血参丹交给父母和徒弟后，陆轩就直接进入了天海秘境之中，准备开始闭关。
　　深海毒蛟吞服了两枚血参丹，也开始进入突破的状态，血参丹能够最大限度的提纯它的血脉，让它彻彻底底的蜕变成一头深海毒蛟。
　　血脉越是提纯，深海毒蛟也就越是厉害，到后面，恐怕除了陆轩这样冲绳的老怪物之外，深海毒蛟在同境界的高手之中，也绝对是最强者之一了。
　　陆轩也吞服下三枚血参丹，直接开始修行。
　　澎湃的血参的药力开始渗透进陆轩的身体之中，陆轩的气血在不断的增长。
　　这恐怖的气血同时壮大了精气之花，和气血之花。
　　在三花之中，气血之花是一切的基础。
　　气血之花代表的是身体的素质，每一个细胞的庞大力量，也是生命的基础。
　　只有足够强大的气血之花才能蕴养出强大的精气之花和元神之花。
　　修行法术也好，神通也好，都是以此为基础！
　　所以三花之中，如果可以的话，最好当然是要先凝聚气血之花，然后再尝试凝聚精气之花和元神之花，是有最佳顺序的。
　　只是类似玄阳子那般年老力衰，无可奈何才会选择先凝聚元神之花。
　　正常的顺序就应该是如同陆轩这般，先凝聚气血之花，强大其肉身，进而深入到每一个细胞的层次，从每一个细胞层面增强自身的生命力，然后凝聚出精气之花。
　　最后以强大到不可思议的肉身一举打通玄妙不可言的境界，进而真正的进军神通的额领域。
　　一开始修行之时，这方面的修行还不算明确，但是到了现在，三朵花代表的三种截然不同的路，各自成型。
　　气血之花代表的是武学招式，气血之花越是强大，施展出来的哪怕只是普通的武学招式，威力也同样惊人。
　　而精气之花代表的是，法术，各种威力惊天，翻江倒海的法术，就需要依靠精气之花来施展。
　　精气之花越是强大，施展的各种法术也就越是惊人！
　　比如说雷龙降世，就一直是陆轩手中的底牌！
　　而陆轩现在所差的最后一步，就是元神之花，元神之花对应的是神通，代表的是精神力的强大。
　　精神力强大，就会演变出种种不可思议的神通！
　　武学和法术尚且有迹可循，而神通却是不可思议的，完全违背常识的。
　　比如飞行，原本就不是正常人类能够做到的事情！
　　借助飞行，或者施展雷霆之翼这样的招式，都算是借助外力。
　　一旦凝聚出元神之花，都不需要施展各种招式，本能的就会飞行，水里来火里去，仿佛天生就具备的某些能力。
　　又犹如陆轩的破妄之眼，就是神通，如果凝聚了元神之花，就能够彻底演化出来，成为一门真正不可思议的神通，有着种种玄妙。
　　如果说，气血之花的关窍在于肉身，而精气之花的关窍在于每一个细胞，那么元神之花的关窍则是在于大脑。
　　在人体中最为脆弱的头颅内，一旦冲错，直接就会横死，连抢救的机会都没有。
　　所以要先强大其肉身，旺盛其生命，才能够壮大元神，一举凝聚元神之花。
　　玄阳子那般能够先凝聚元神之花，是日复一日对元神不断驯化，操控达到了极为细微的水平，才有可能先凝聚成元神之花，而不至于对肉身造成毁灭性的打击。
　　陆轩走的是最正统的路子，强大的功力从每一个细胞之中飞腾而出，直冲头颅，要打通这最为重要的关窍。

第八百四十四章 域外强者入侵

　　庞大的力量冲击头颅，如果没有强大的控制力，只怕当场脑袋就会炸掉，会形成一幅爆炸烟花的效果。
　　陆轩前世也是涉险过关，不过这一次，他的准备实在是太充分了，根本不用担心，一切都只是时间的问题。
　　陆轩还有时间，炼化血参丹的能量，开始冲刺元神之花。
　　时间一天一天过去，眨眼间，就已经过去了三个月。
　　在外界，陆轩安心闭关的这三个月之中，也发生了一连串的事情。
　　外太空，月球上，不知道什么时候，就多了一个基地！
　　但凡此时能够检测到月球情况的势力，都第一时间得到了月球上多出一个基地的事情。
　　所有人都不寒而栗，因为能够从外太空而来，并且还聚集在月球上的，也就只有一种情况。
　　暴风海界的高手通过星空古路出现了。
　　尤其是地球联邦政府，这些年也多少知道一些，在域外有那么一条星空古路，连接着暴风海界和地球。
　　并且也通过一些暴风海界的高手的嘴知道了一些这一条星空古路的情况。
　　这是一条坍塌的古路，横在星空之中。
　　这一条坍塌的古路上充满着各种肆虐的能量，各种不确定的磁场等等，可以说，只有化神境巅峰的高手，才有可能闯过来。
　　但是即便如此，还是有超过三成的高手死在了这些危险之中，不然的话，地球早就已经被暴风海界的高手彻底镇压了。
　　只有三花境的强者才能够确保自身安全抵达地球。
　　其他的暴风海界的高手一来就进入了地球中，并未在月球多做停留。
　　现在月球上出现的基地，显然就是那些后续赶来的暴风海界的高手因为无法进入地球而临时做成的。
　　这数月之中，陆陆续续都有人拍到有身影在其中进出。
　　只是随着时间的推移，被阻挡在地球结界之外的人越来越多，而隐隐之间散发的气息也越来越恐怖。
　　一双双恐怖的眼睛，正死死盯着地球。
　　这种情况让整个地球上下一片哗然，许多人都感知到了危险。
　　甚至有强者试图打破地球的结界，只是没有成功而已。
　　一开始还仅仅只是有一朵三花的三花境高手，过了没多久连凝聚了两朵三花的三花境高手也出手了。
　　乃至最近，甚至有真正三花聚顶的强者出手了。
　　从探测到的气息波动来看，比起参王只怕要更强上几分。
　　全球沸腾！
　　所有人看着那些在天穹之上，即将降临的强者，都觉得后背发凉。
　　而原本被压制的暴风海界的高手不由得又重新活跃了起来。
　　“陆轩要死了，这一次，没有他的活路！”
　　“他能够抵挡得住这么多强者的突袭么？”
　　“惊动了三花聚顶级别的高手，他死定了！”
　　几乎无时无刻都有人在盯着外太空，在盯着月亮上的那些恐怖的存在。
　　在第一个三花境的强者入侵无果之后，终于又有强者出手了，是一头巨雕，通体散发着一种暗金色的光芒，极为恐怖。
　　这一头巨雕在地球附近环绕飞行，着实恐怖！
　　很快，就有机构测算出了这一头巨雕的速度，起码超过三十倍音速。
　　尤其是在太空之中，这样的速度更加惊人，因为没有空气阻力！
　　地球上许多强者都应纷纷做好了战斗的准备，更有很多人去拜访云轩山庄，希望陆轩能够站出来。
　　谁知道云轩山庄却是闭门谢客，没有人知道陆轩此时身在何处。
　　只是他们唯一的机会也就在陆轩的身上，那是真正三花聚顶级别的妖兽王，换做他们，恐怕一起上了还不够这一头展翼超过千米的庞然大物一口吞了的。
　　很快就有人出身暴风海界的妖兽王透露出了风声。
　　这一头凶禽乃是一头暗雕王，是之前被陆轩屠掉吃了肉的暗雕王的父亲。
　　显然在得知了儿子被陆轩吃掉之后，这一头暗雕王终于按捺不住，甚至放弃了闭关突破归一境的机会，通过了星空古路来到了地球。
　　“等杀掉了那个陆轩之后，我要你们整颗星球上的低等生命陪葬！”
　　暗雕王通过在地球上的妖兽王转达，发出了要屠杀全球的宣言。
　　这一头暗雕王居然是要屠戮全球，一时间，所有人都骇然了，之前无论多么凶残的妖兽王和修行者都不曾有过这样的想法。
　　因为都要忌惮着林紫衣的威慑，但是现在，在暴怒之下，暗雕王显然也顾不上那么许多了。
　　他们这一脉，血脉极为了得，但是同样的，也正因为如此，所以子嗣非常艰难。
　　它这一脉只有这一个后代，没想到是去地球照机缘，结果却被人宰了，还被吃了。
　　所有人完全可以想想暗雕王此时心中的怒火，对于它说要屠戮全球的说法，也没有丝毫怀疑。
　　不过很快，就有一批人通过种种手段，联系上了月球上的基地。
　　“得罪你们的是陆轩，并不是整个地球，我们并不是一定要生死对立！”
　　这一批人已经无法承受暗雕王的威胁，他们知道，暗雕王有能力，即便他一个人没办法完全做到，相信那么多的的暴风海界的高手也一定乐的出手的。
　　在这么庞大的生死压力之下，他们毫无意外的，跪了。
　　很快，月球方面便有了回复，有顶级的强者出面，保证可以让暗雕王不将全球屠戮。
　　但是他也提出了自己的要求！
　　在所有人都还在观望之际，已经有人出动了。
　　一天夜里，月光之下，暗雕王沐浴着月光冲进了大气层之中。
　　暗雕王以惊人的速度穿透大气层，在周身形成火红色的火焰，几乎要将一切烧穿。
　　“防御结界破了！”
　　天下间，所有人都傻眼了，尤其是许多一直在关注着太空之中的势力，更是第一时间注意到了，防御结界出现了一个缺口。
　　仅仅只是那么短的时间，就被暗雕王抓到了机会，从太空之中穿透了大气层。
　　“有人破坏了防御结界！”
　　所有人都在惊呼。

第八百四十五章 暗雕王降临

　　防御结界被人破坏，出现了缺口，暗雕王降临！
　　全球震惊，许多睡着的人都被叫了起来。
　　所有人都看到，暗雕王带着火红色的光芒横冲下了大气层，仿佛一颗巨大的流星。
　　一头展翼超过千米的庞然大物横冲下来，会带来多么恐怖的影响，可想而知。
　　尤其是现在修行者太多了，许多人的目力就已经远超原本的望远镜。
　　甚至有强者可以以肉眼看到暗雕王俯冲下来的样子，那是一种无敌的王者气势。
　　恐怖的火光竟然在短时间内如同一轮大日重新出现。
　　所有人的脸色都变了，原本如果说，还仅仅只是一种威胁的话，那么现在这种威胁几乎是将刀架到了脖子上了。
　　“怎么可能，防御结界怎么突然就破了？”不知道多少人都在疯狂的询问这个消息。
　　而很快，也有消息传来，因为根本没有办法隐瞒住。
　　“在太平洋上的一处阵眼被击破，导致太平洋上方的防御结界出现漏洞！”
　　当十分钟之后，消息传来，所有人都不由得倒吸一口冷气。
　　“完了完了，所有人都完了！”
　　许多人只觉得后背发凉，汗如浆出。
　　这一次，是所有人都要死，人类文明都可能被摧毁。
　　“怎么可能被击破？不是有重兵把守么？为什么会被击破？”
　　无数人都在询问，每一个阵眼都有重兵把守，可谓是重中之重，即便是复国组织复生，也根本没有可能击破任何一处阵眼所在。
　　所以所有人都没有太过担心，但是现在，所有人都瞬间炸毛，这是要天要亡地球人类的文明啊。
　　“是暴风海界的修行高手和妖兽王双方联手出手了，超过二十尊三花境的高手集体出手突袭，几乎没有给当地军方任何一点点反抗的机会，就被斩杀！”
　　很快，就有更加详细的消息传出来，所有人都怔住了，如果说，现如今，在地球上，依然还有这样的实力能够做到这样的事情的，也就只有暴风海界的修行高手和妖兽王这两方面的存在了。
　　“其中还牵扯到了隐藏的非常深的复国组织的余孽在其中配合，才将外敌引入！”
　　而在此时，另外一条消息顿时引爆全场，复国组织，一直都是地球联邦的心腹大患，偏偏此时地球联邦成立不过数十年，依然有大批大批的人心系故国，隐隐有很多支持者。
　　甚至其中不乏有各地的富豪，政府高官，军方高层，乃至于修行界的一方大佬。
　　两方面联手，确实有可能造成这种局面。
　　很快，一个个消息就在网络上传了开来。
　　“此番我等已经和月球上的那些人说好了，暗雕王进入地球，只杀陆轩一个，其余人等一概不杀，大家不用担心！”
　　“等到云轩山庄被连根拔起，地球联邦坍塌，正是我们恢复旧国的时候！”
　　许多人这才明白，在地球之中，竟然还有这么多人里通外敌，自然无数人痛骂这些人。
　　但是却也有不少人起了别样的想法。
　　“难道这些人就怕陆神的反击么？”有人怒道。
　　“你什么时候见过他们怕过？况且现在，陆轩自身难保，如何追究？”
　　许多人不屑一顾，道。
　　随着暗雕王越来越近，得到的消息越来越多，许多人以肉眼都能够看得见，究竟发生了什么。
　　“根据能量测试仪的测试，这最起码也是一个三花聚顶级别的高手，据说已经烧坏了两台测试仪了！”
　　所有人都感觉十分头疼！
　　“暗雕王正在前往云轩山庄！”
　　许多人都看得到暗雕王所前往的方向，正是在福市中的云轩山庄。
　　有人在暗中给暗雕王指路。
　　没过多久，暗雕王就已经杀入了华夏大区，又没过多久，就已经冲入了福市基地市之中，根本无人敢拦，准确的说，也没人能够拦得住，超过二十倍音速的速度，根本没有人能够拦得住。
　　暗雕王呼啸而至，直接横冲到了云轩山庄上方，那一层层结界被他一撞而开，极为恐怖。
　　暗雕王身体之中隐藏着许多暗金色的羽毛，看起来添了几分神圣与高贵。
　　“陆轩，出来受死！”
　　一声大喝传来。
　　蓦地，就在这个时候，一道惊人的剑气从云轩山庄之中席卷了出来。
　　“哼，雕虫小技！”
　　暗雕王一声冷哼，竟然一挥翅膀，一股惊人的狂风席卷开来，将剑气凌空震散。
　　从云轩山庄之中飞出了两道身影，许多人都认得，刘婉容，云灵儿。
　　数年来，在陆轩不在之时，支撑着整个天下的擎天之柱。
　　仅仅只是数月时间，两人的实力，明显又有了不小的进步。
　　“上！”
　　两人也不多说什么，各自持剑朝着暗雕王横冲而去，剑气横空。
　　刹那间天地间突然就多出了无数的剑气，几乎道道都要命。
　　每一道，都如同一枚导弹轰击天地。
　　而这个暗雕王竟然半空中摇身一变，化为了人形，是一个面容俊朗，神情之中带着几分阴鸷的中年男子。
　　他的神情带着几分藐视，即便面对两人的围攻，也根本不放在眼里。
　　两人的剑道修为十分惊人，已经无限接近于凝聚出第二朵花的程度，而论战力，只怕已经堪比一些比较弱的第二朵花的存在。
　　然而面对暗雕王，却没有任何用处，暗雕王将一根翎羽摘了下来，化为了一口宝剑，竟然直接就与她们比拼起了剑术。
　　论剑道上的领悟，暗雕王自然是比不上刘婉容和云灵儿，然而论境界，暗雕王却是远超两人，竟然凭借着自身强大的实力，完完全全压制着暗雕王。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声声巨大的轰鸣声，只看到双方在天穹之上轰出了巨大的音爆。
　　即便是二对一，竟然也拿不下暗雕王。
　　而此时，暗雕王心中也是暗暗吃惊，以他的实力全力出手，居然一时半会儿拿不下对面的两个土著女子。
　　以凝聚了一朵花的境界来说，这样的战力简直已经犯规了。

第八百四十六章 一剑斩杀暗雕王

　　他深知，这两人非同小可，同境界的话，自己绝非对方的对手，但是越是如此，它心中的杀意越是惊人。
　　暗雕王浑身恐怖的暗金色的光芒如同惊涛骇浪，席卷八方，身体之中蕴含着爆炸性的能量。
　　头顶上元神之花，精气之花，气血之花，三花聚顶，在头顶上形成了三足鼎立之势。
　　这足以证明暗雕王的厉害，当他祭出了三花之后，明显实力又暴涨了一截。
　　被云灵儿和刘婉容两人联手阻挡住这么长的时间，已经让他的面子上挂不住了，必须用上全力。
　　他的身躯笔挺，如同一杆长枪直冲天际，与此同时，他的双眸死死的盯着刘婉容和云灵儿，恐怖的气息四散开来。
　　如同一头洪荒的凶兽！
　　他终于完完全全爆发了，自从他成为三花聚顶以后，还没有这般让他拿不下的强敌，更别说，这还是他从来没有看得起的地球，区区一个土著世界而已。
　　他全身的能量浓缩到了极致，弥漫着暗金色的能量，整个天穹都在颤抖。
　　如果不是云轩山庄有各种各样的结界的保护，只怕就在这样的一股能量的肆虐之下，就已经彻底崩散了。
　　“死！”
　　此时，暗雕王也不在和刘婉容以及云灵儿玩什么剑道的游戏，而是直接用上了最强大的部分。
　　妖兽最强大的部分，当然就是他那强大无比的肉身。
　　却只见暗雕王一只手抓了出去，化为了猛禽的利爪，通体暗金色，看起来如同金属铸就的一只利爪，猛地一下子朝着两人之中的刘婉容的方向抓了过去。
　　他的爪子之中蕴含着金色的能量，是金属性的能量，化为了无数的利剑，在他的利爪之下，那是一片剑道的天地。
　　“杀！”
　　刘婉容也不说那么许多，持剑杀了上去，一剑劈斩了出去。
　　“轰！”
　　剑芒粉碎了无数的金光，紧接着就落到了暗雕王的手掌之上。
　　暗雕王的利爪根本没有受到任何的伤害。
　　以刘婉容目前仅仅只是凝聚了一朵气血之花的功力，根本伤不到暗雕王。
　　这才是暗雕王真正的底牌。
　　没有什么能与之相比。
　　下一瞬间，暗雕王的这一击就已经轰到了刘婉容的身上。
　　刘婉容被轰飞了出去，身上一件隐藏着的内甲崩散，刚才这一击就将刘婉容用来护身的内甲抓散。
　　这一击的威力可想而知。
　　若不是刘婉容的体质特殊，远非一般人能比，寻常凝聚了气血之花的三花强者碰到暗雕王这种这正的三花聚顶级别的存在，只怕一招都撑不住，马上就会被生生抓死。
　　“竟然没死，不错！”
　　暗雕王说时迟那时快，那一只巨大的爪子，直接朝着云灵儿抓去。
　　快！
　　快！
　　快！
　　暗雕王的速度太快了，当场一爪抓落下去，几乎将天穹都给抓成两半，威力无穷。
　　而这个时候，云灵儿直接化出了一尊巨大的魔尊，同样与这一只巨大的爪子相抗衡。
　　不过结果也没什么不同，因为暗雕王此时根本不和她客气，直接动用了最强的本尊，以不讲理的方法，一爪破万法，不管你有什么样的手段，统统一爪抓碎。
　　这就是以绝对的实力碾压强敌！
　　云灵儿根本无法阻挡，魔尊被凌空撕裂，连她也被逼的节节败退。
　　“这就是三花聚顶的强者！”
　　云灵儿喃喃自语说道。
　　之前她对三花聚顶的高手估计的太少了，毕竟她不是陆轩那般拥有无尽战斗经验的老怪物。
　　对于三花聚顶级别的高手，她没有交手过，只能以自身的情况做推论。
　　但是她还是太低估了三花聚顶级别的高手，若不是她的天魔之体同样非凡，恐怕这个时候，早就要死在暗雕王的手中。
　　但是她此时才发现，身体已经隐隐受创，即便她的体质特殊，但是也架不住境界的碾压。
　　若是她能够成功凝聚出第二朵花的话，那么即便不是暗雕王的对手，也不至于如此狼狈。
　　起码可以自保。
　　如果可以凝聚出三朵花，斩杀暗雕王根本就不在话下。
　　但是偏偏眼前的对手，对她来说实在是太强了，根本无法抗衡。
　　三个月的时间也不过只是让她的修为达到了第一朵花的巅峰，就离凝聚出第二朵花也只差一口气了。
　　“陆轩莫非不敢出来，要女人为他出头么？”暗雕王冷冷的说道，一张冷酷的脸庞上露出几分轻蔑的笑容。
　　而就在这个时候，从云轩山庄之内，一股恐怖的气息席卷而出，几乎是不加掩饰，笼罩了整个云轩山庄。
　　“什么？这是什么气息？”
　　暗雕王顿时感受到了一股非常可怕的气息在云轩山庄之中爆发出来，脸上根本控制不住表情，露出几分惊骇的神情。
　　这一股气息是如此的浩大，是如此的可怕，竟然光凭气息，就让他隐隐有一种控制不住自身的功力，要强行开始进入抗衡的状态。
　　他知道，这是面临强敌时候的自然反应。
　　而此时，在云轩山庄之中，还可能存在什么人，只有陆轩了。
　　紧接着，蓦地，他就感觉，有一种恐怖的危险正从云轩山庄之中蹿了出来。
　　几乎是本能的，他就要后退，避开，这恐怖的危险。
　　但是他陡然发现，自己根本动弹不得，仿佛空间被凝固了，他就深处泥沼之中，动弹不得。
　　无论他怎么还挣扎都根本无用。
　　还不等他搞清楚，究竟发生了什么，只见一道剑光凌空劈斩而出，刹那间，直接粉碎了苍穹，一击就轰进了暗雕王的身体之中。
　　暗雕王那堪比最坚硬金属的肉身居然被这么一道剑光撕碎了，一点难度都没有，仿佛是卤水点豆腐，顺利的不得了，光滑的不得了。
　　“嘭！”
　　众人看到，那一道惊天的剑光撕碎了夜幕，竟然一下子将暗雕王斩爆，化为漫天的鲜血。
　　一尊强大的三花聚顶级别的强者，陨落。
　　此时他们才看到，不知道什么时候，暗雕王的头顶上，居然多出了一个滴溜溜转动的铜钟。

第八百四十七章 前往月球

　　混沌镇天钟定住了暗雕王，只那么短的时间，就足够让暗雕王死了！
　　暗雕王从头到尾的表现，也让人胆寒，因为如此强大的三花级别的高手根本连反应都没反应过来，就已经死了。
　　所有的危机解除了？
　　许多人似乎依旧没有反应过来，和他们之前所想的完全不同，没有什么惊天的大战。
　　所有的一切，都在那短短的时间，就已经决定了。
　　暗雕王惨死！
　　暗雕王甚至还没有办法反应过来，没有施展出自己真正的实力，结果却被陆轩斩杀。
　　尽管还没有人看到是陆轩出手，不过从云轩山庄发出的，同时又有能力杀死暗雕王。
　　在所有人的印象之中，除了陆轩之外，也就没有别人了。
　　实在是陆轩给他们的印象太过深刻了，天下间，也唯有陆轩有这样的实力，同时也有这样的意志。
　　许多人心头开始发慌了，在许多人的眼中，陆轩再强，面对这些暴风海界的高手也不可能是对手。
　　因此很多人几乎没有什么犹豫，就卖掉了陆轩，试图在暴风海界的强者的面前卑躬屈膝，保住自己的利益。
　　那一头暗雕王的实力远超之前的参王，在他们看起来，应该可以完全镇压住陆轩，最不济也能够和陆轩相抗衡。
　　谁曾想到，甚至都阻挡不住陆轩的一剑，就被斩杀了。
　　这种惊人的速度，让他们感觉绝望。
　　“该死，废物的暗雕王，嘴上就天下无敌，实际上就是个废物！”
　　“该死，真的一点用都没有，亏我还将所有的希望都寄托在他的身上！”
　　顿时，无数平日里高高在上的大人物，一边愤怒一边惊恐的咆哮。
　　他们都押宝在了暴风海界的高手之上，如果暴风海界的高手失败，被陆轩所败，他们简直不敢想象，自己被查出来会是什么后果。
　　现在投靠暴风海界的，也都是平日里位高权重的大人物，普通人那真是卖国无门，根本没有卖国的渠道。
　　唯有这些大人物，才有这样的能力，也有这样的渠道。
　　很快，就有云轩山庄之中的人员出来将这一头化出了本来模样的暗雕王尸首收入了云轩山庄内部。
　　陆轩缓步走了出来，一袭月白色的长袍在月光之下，行走在天地间的陆轩，仿佛是一尊谪仙人一般。
　　“师父，这暗雕王好生厉害！”
　　云灵儿上前说道。
　　她刚才和刘婉容两人联手，以他们的手里，即便是凝聚了两朵三花的强者都可以战而胜之。
　　但是面对暗雕王的时候，却是完完全全被压着打，根本不是对手。
　　“现在知道什么叫人外有人天外有天吧！”
　　陆轩摸了摸云灵儿的脑袋，笑着说道。
　　“知道啦，师父你不就是想让我知道天外有天人外有人才等到现在出手的！”
　　云灵儿瞥了一眼自己的师父。
　　“我又不傻，别人厉害不厉害我怎么会不知道！”
　　陆轩点了点头，道：“天下间高手众多，我怕你不知道天高地厚，仗着天魔之体就觉得自己所向无敌了！”
　　“在地球上，你这样的确实算是凤毛麟角，出类拔萃，但是在诸天万界，如你这般的天纵奇才，如同恒河沙数一般，数不胜数，若你起了轻视之心，未来怎么死的都不知道！”
　　陆轩一脸严肃的正告说道。
　　陆轩纵横诸天万界，见过的天纵奇才数不胜数，天魔之体，在诸天万界之中，都算是赫赫有名的一种体质，但是以陆轩见过的规模来说，这真的不算什么了不得的事情。
　　不过是拥有了一张通往强者行列的通行证，能不能走到巅峰，还要看命。
　　可以说，起码要杀掉百倍于和自己同级别的体质的强者，才有一定可能走到巅峰。
　　云灵儿俏皮的吐了吐舌头，说道：“知道啦，老古板一样，你这样子以后怎么给我找个师娘，现在的20后最不喜欢你这样说教的老古板了！”
　　说道这个话题，陆轩瞬间感觉母亲刘婉容的目光转了过来，直看得他头皮发麻。
　　“我走了，你们处理一下善后，我去月球上看看！”
　　陆轩连忙说道。
　　说着，陆轩就迫不及待的踏着遁光朝着月球的方向而去。
　　“算他跑得快！”
　　刘婉容哼哼了两声，同时脑海里已经考虑起了要给陆轩相亲的问题。
　　最近陆轩回归之后，只要在世界上叫的上号的势力的贵妇都频频上门，想要推销自己家的女儿。
　　还不是馋我儿子的身子！
　　不过现在陆轩确实也是年纪一大把，作为一个四旬老汉也该着一个老婆成家了。
　　陆轩自然不知道后来母亲脑海里面冒出的那无数的念头，他已经飞出地球，朝着月球的方向而去。
　　通过卫星，各大势力也第一时间看到了前往月球的陆轩。
　　“陆神要反击么？直接前往月球基地？”
　　“这样子做实在是太不理智了，陆神虽然强，但是现在月球基地之上的那些人，可怕的强者太多了！”
　　“单刀赴会，陆神太难了，他一个人要镇住全场，但是却没有一个能够帮得上他的存在，就连他的弟子，现在也没有成长到能够帮他的地步！”
　　无数人骇然，而更多的人从陆轩的背影之中，感受到了凄凉。
　　暴风海界的高手成群结队而来，而他们地球上，居然只有陆轩一个人去镇压，甚至连一个能够帮得上忙的帮手都没有。
　　许多人鼻头一酸，只觉得无比的难受！
　　风萧萧兮易水寒！
　　而此时，在月球基地上，许多聚集在此的暴风海界的高手和暴风海界的妖兽王们，也都注意到了横冲出地球的陆轩。
　　“好大的胆子，这个地球土著真是狗胆包天，使用轨迹杀掉了暗雕王也就算了，竟然还敢独身前来月球，震荡我们是好欺负的么？”
　　一个妖兽王愤慨的喊道。
　　他们有自己的渠道，地球内有人是他们的内应，所以他们也能够看到陆轩是如何大战暗雕王的。
　　在他们看来，这分明是不要脸到了极致。

第八百四十八章 单刀赴会

　　陆轩斩杀暗雕王并不能让他们认可，那是偷袭！
　　虽然许多人对于陆轩手中的混沌镇天钟也开始有几分忌惮，但是即便如此，也不能改变他们的想法，在他们看起来，陆轩不过是仗着有一件厉害的法宝就偷袭干掉了暗雕王的卑鄙小人。
　　只要他们小心一点，那也就不算什么了。
　　“让他来，既然他敢单刀赴会，那就让他知道，他错的有多离谱！”
　　“不错，现在整个地球都唯他马首是瞻，只要将他斩杀，那么地球就是唾手可得之物！”
　　很快，月球基地内，就有大人物开口了。
　　事到如今，所有人自然也都看得明白，陆轩是整个地球的支柱，只要陆轩死在了他们的手里。
　　恐怕整个地球都会不战自溃，根本没有任何可能与他们一战。
　　陆轩很顺利的从地球飞临到了月球的上空，对着地球的这一面，一个规模不算小的基地矗立在上面。
　　陆轩睁开破妄之眼看到，一双双带着杀意的眸子正盯着他，其中在基地深处，还蛰伏着不少恐怖至极的气息。
　　每一道的气息，都比暗雕王还要更加恐怖几分。
　　真正的强者，强大到了难以想象的地步！
　　其中有不少是在陆轩突破之前，都需要忌惮三分，需要全力以赴的强大存在。
　　是的，就是突破之前！
　　数月的苦修，陆轩顺利的凝聚出了元神之花，并且将元神之花蕴养到了可以与精气之花，气血之花相匹敌的地步。
　　真正跨入了三花聚顶！
　　一旦跨入了三花聚顶的境界，之前所有的阴霾，可谓是一扫而空。
　　除非是归一境的强者降临，否则他根本无所畏惧。
　　而现在地球的环境，不适合归一境的强者降临。
　　归一境的强者若是想要降临，必然就会被地球天道反噬，到那个时候，谁杀谁还不一定呢。
　　陆轩落下了遁光，进入了这个月球基地之中，和地球文明建立的那种科学侧的基地不同，这个月球基地明显就是修行侧的手段建立起来的。
　　充满着各种修行侧的手段，甚至通过结界，让附近方圆百里之内都充斥着空气，而不会飘散开来。
　　陆轩看到，一个个强大的修行者和妖兽王蛰伏在这个基地之中，形成了一座古城的模样。
　　“这陆轩当真是好大的胆子，竟然敢出现在我们的面前，难道不怕死么？”
　　“这该死的人类，等会儿我就将他撕碎！”
　　“没想到他居然能杀了暗雕王，地球土著之中，居然有这样的人物！”
　　蓦地，一阵脚步声从古城内传来，紧接着一个长着虎头人身的妖兽王大步走了过来，强大的气机引发了一阵阵氤氲。
　　那恐怖的气息轻而易举的笼罩了全城。
　　这是在月球古城之中蛰伏的暴风海界的修士中的强者。
　　这虎头人身的妖兽王冷冷看着陆轩，他的个子很高，足足有两丈近七米高，看陆轩就如同一个成年人在看一个婴儿一般。
　　“你就是陆轩？”虎头兽王高高在上，俯视着陆轩。
　　“不错，我就是！”
　　陆轩漂浮了起来，与这个虎头兽王平视，神情平静，没有任何变化。
　　“有点意思！”
　　虎头兽王冷冷看着陆轩，身上的恐怖气息愈发的浓郁了起来，它太强了，只怕比起之前的暗雕王，都还要更强一些。
　　“区区一个土著世界的人类，能够修行到这个份上，也算是一个异数了，本来以你的资质，有资格成为我们中间的一份子，但是千不该万不该，你的心太大了，想要独霸地球，你以为你是谁？归一境的强者么？”
　　虎头兽王的话引发了许多暴风海界的强者的点头。
　　他们之中，除了暗雕王和陆轩有着杀子之仇之外，其他人大部分都和陆轩无冤无仇。
　　只是陆轩将地球封锁，让他们无法进入地球的行为，无疑是触碰到了他们的逆鳞。
　　地球是一个在飞速复苏的世界，这样的世界之中充斥着无数的奇遇。
　　许多原本在暴风海界没有办法更进一步的强者，在地球上，都有了相当的收获，甚至更进一步。
　　在这种情况下，陆轩封锁了地球，不让他们进来，显然也是触碰到了许多人心中的底线。
　　“我不是归一境的强者，不过也无所谓！”陆轩看了一眼虎头兽王。“我知道你们之中有很多人心中都不太爽，不过今天我来这里，就是划下道来，今日谁想要来杀我的，统统都可以来试试！”
　　虎头兽王听到了陆轩的话，神情无比森冷，道：“陆轩，你以为你是谁？你以为圣女门能够庇佑你多久？那一位向来性情寡淡，即便杀了你，难道她会为你出头么？”
　　在虎头兽王看来，陆轩如此肆无忌惮，无非是仗着林紫衣的势，狐假虎威而已。
　　但是所有人也都知道，林紫衣本人咸鱼的很，即便是之前得罪了她的逍遥侯，她也只是追杀了几次就算了，没有全力追杀。
　　否则逍遥侯怎么可能从一个归一境的强者手中逃脱，若是换了某些睚眦必报的强者，就算是追杀到天涯海角都要追杀殆尽的话。
　　那逍遥侯恐怕早就死了！
　　“你别做梦了，今天你就算是死在这里，那一位也不会为你出头的，今天我就在这里杀了你，再去把地球修行界都给屠了，区区一个土著世界的修行界还想和我等抢机缘，是想干什么？想造反么？”
　　虎头兽王冷声说道。
　　他的话引得一众暴风海界的强者纷纷点头。
　　他们早将地球视为囊中之物，陆轩竟然敢阻挡他们前进之路，那无疑是如同杀人父母一般的大仇。
　　“就凭你这样的蝼蚁也敢阻挡我等？”虎头兽王冷冷的说道。“虽然不知道你是有多好的运气，不过暴风海界的传承可不是你能够望其项背的！”
　　说时迟，那时快，虎头兽王直接出手了，一只恐怖的爪子扫了出来，像是一颗流星划破长空，刹那间，就已经来到了陆轩的跟前。

第八百四十九章 没错，就是羞辱你

　　这一爪蕴含着极为了得的武道意境在其中，这虎头兽王化为人形为的就是修行武道。
　　这一爪，显然也是极为高明的武学。
　　刹那间，就已经横到了陆轩的跟前。
　　那一只巨大的爪子上，哪怕是一根利爪，就已经比陆轩的手掌还要更粗壮上几分。
　　就在那千钧一发之际，陆轩一把抓住了其中的一根爪子。
　　那原本如同流星一般，快速无比的恐怖一爪，居然就这样子被阻挡住了，无法再有寸进。
　　“咔擦！”
　　众人只听到了一声清脆的骨折的声音，只见陆轩将那一只巨大的爪子生生折断了下来。
　　虎头兽王顿时一声惨叫，连连后退出了数丈之远，他看着已经缺了一根利爪的虎掌，鲜血淋漓，不断流淌下来。
　　一双铜铃一般的眼睛瞪的老大，似乎完全不敢相信，自己的爪子居然被掰下来了。
　　要知道，他的爪子堪比最坚硬的金石，可以轻易摧毁一座山脉，威力无双。
　　对于妖兽来说，不像是人类会炼器，会练出各种花里胡哨的法器。
　　对于他们来说，最重要的当然就是肉身，最强大的也是他们的肉身。
　　爪牙更是其中重中之重，甚至凭借着这利爪，他甚至可以硬抗人类修行者的神兵利器。
　　但是现在居然被人直接掰了下来。
　　在看陆轩随手就将他的这一根利爪给扔到了一边，说道：“只有这种手段么？你想杀了我，再屠了地球修行界，光凭这样的实力，恐怕还是不够！”
　　“找死！”
　　虎头兽王羞怒交加，这么多暴风海界的强者同时在看着，他竟然丢了这么大的人，简直是奇耻大辱。
　　虎头兽王直接咆哮一声，竟然一拳朝着陆轩轰了过来。
　　这一拳引发了漫天的妖风，那是一种极为了得的拳法，在这一头虎头兽王的施展之下，更是施展出了难以想象的恐怖威能。
　　但是就在这个时候，却见陆轩反过来直接一巴掌拍了出去。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，陆轩一巴掌拍碎了虎头兽王的攻势，竟然将虎头兽王的攻势生生轰碎了。
　　紧接着直接一巴掌甩到了虎头兽王的脸上。
　　虎头兽王直接被拍飞了出去，差点没被直接拍碎了脑袋，直接被拍的头晕脑胀。
　　所有人都傻眼了，甚至都没有人呼吸，所有人都屏息敛神，看着眼前这一切，如同见了鬼一样。
　　虎头兽王在这一座古城之中，也是属于强者，平日里也没人敢招惹。
　　哪怕在暴风海界之中，那也是有名的妖兽王。
　　现在居然被人一巴掌拍飞出去。
　　这陆轩也太恐怖了吧！
　　而此时，才有人看到，陆轩的手掌上，看似平平无奇，但是上面却有符的光芒在其中闪现，一巴掌就有无上的威势。
　　“不够，不够，还是不够！”
　　陆轩只是摇了摇头，也不追击。
　　而那虎头兽王气的浑身都在哆嗦，陆轩这般表现，就是完全没将他放在眼里，仿佛是在对付一只蝼蚁一般，这让一贯都十分自傲的他，如何能够接受。
　　“你是在找死！”
　　虎头兽王怒不可遏，顿时，无尽的妖元释放了出来，在他的周身交织成了可怕的风暴，一个人行走在这一片古城之中，仿佛是行走的风暴一般。
　　刹那间，无数的攻击铺天盖地而来，正是漫天的拳影。
　　无数头咆哮的凶虎在这个时候浮现出来，直接朝着陆轩的方向横冲了出去。
　　而这一次，陆轩也没有任何一变化，一挥手，顿时那些漫天的拳影就消失的无影无踪。
　　神通，袖里乾坤！
　　陆轩再度一挥手，无数的凶虎的身影竟然从他的袖子之中横冲了出来，直接朝着那一头虎头兽王轰了过去。
　　那虎头兽王根本没想到陆轩居然还有这样的手段，竟然能够将自己的攻击统统返回回来。
　　顿时连忙手忙脚乱的阻挡这些凶虎的攻击。
　　他出手的时候没有丝毫留手，这些都是他最为强大的实力。
　　这个时候就吃尽了苦头，全身上下，还不知道被打中了多少拳，幸亏他皮糙肉厚，否则早就被重创了。
　　蓦地，就在此时，陆轩又再度出手了，直接一巴掌扫了出去，那葱白一般的手掌上流淌着恐怖符的光芒，竟然直接拍中了虎头兽王。
　　这虎头兽王的个头非常大，足足有两层楼高，但是被陆轩这一只小小的手掌拍中的一瞬间，整个人就倒飞了出去，狠狠的摔到了街上，直接生生砸出了一个大洞。
　　一阵骨头断裂的声音，众人只看到虎头兽王也不知道身上断裂了多少根骨头，浑身都是鲜血，被陆轩一巴掌给重创了。
　　他的眼神之中惊恐交加，万万没有想到，陆轩居然这般恐怖，几乎是一巴掌就将他给重创。
　　那一只大手仿佛是灭世的磨盘，粉碎一切。
　　他之前如何的威风，甚至不将地球放在眼里，将陆轩视为蝼蚁，将整个地球修行界视为囊中之物。
　　但是现在才发现，自己究竟有多么的愚蠢。
　　根本没有搞清楚状况，就直接出手了。
　　“现在还想要杀我，还想要屠尽地球修行界么？”陆轩看着虎头兽王，淡淡的说道。
　　陆轩一步一步的走了过来，神情之中无比淡然，但是对于虎头兽王来说，这却是一种奇耻大辱。
　　他之前藐视陆轩，根本看不起陆轩，但是现在，陆轩直接就无视了他，没想他放在心上。
　　“你。。。”虎头兽王刚要开口，却见，陆轩的身影似慢实快，竟然不知道什么时候已经来到了他的跟前，一脚将他的头颅踩进了大地之中。
　　“轰！”
　　一声巨响，众人只看到虎头兽王的头颅差点被陆轩给活生生踩爆了。
　　许多人看到这一幕，都纷纷只觉得后背发凉，这是什么，这就是一种活生生的羞辱。
　　这虎头兽王的话彻底激怒了陆轩，现在被陆轩踩在脚下。
　　谁才是天上的真龙，谁才是地上的蝼蚁！
　　几乎是一目了然。
　　“我在这里恭候诸位，想来杀我的，尽管来！”

第八百五十章 杀你们，镇全城

　　“吼！”
　　陆轩话音刚落，脚下的虎头妖王顿时咆哮一声，整个整个身躯迅速庞大，化出了一头浑身长着金色毛发的凶虎。
　　原本这虎头妖王的个头就很高，超过两丈，化出了本来真身之后，更是高达上百米。
　　“吼！我要杀了你！”
　　金毛凶虎咆哮着，双眸通红，恨不得将陆轩碎尸万段，浑身上下妖元沸腾，各种神光汇聚成为炽盛的光芒，几乎要压塌天穹。
　　陆轩没有任何迟疑，上前就是一拳轰出！
　　刹那间，金色的光芒汇聚到了陆轩的拳头上，化为了一只金色的利爪，紧接着，一拳轰出，就已经轰到这一头金毛凶虎的面前。
　　“嘭！”
　　这一头金毛凶虎当场就被轰飞了出去，虽然体型要远远大国陆轩，但是面对强势的陆轩之时，还是根本没有任何用处。
　　“想要翻身？休想！”
　　陆轩冷哼一声，他的手掌朝着虚空一抓，竟然直接抓出了庚金法剑，庚金法剑斩出一道惊人的剑芒，刹那间，就已经来到了金毛凶虎的面前。
　　众人只看到金毛凶虎竟然当中被劈成两半，身躯分裂成两边，直接惨死，鲜血喷溅而出。
　　顿时一片死一般的寂静，陆轩几乎从头到尾都吊打了这一头金毛凶虎，可怕极了。
　　甚至让金毛凶虎连逃走都没有办法！
　　许多人倒吸一口冷气，这种级别的战斗，居然也能打成碾压战斗！
　　血流成河！
　　紧接着，他的尸首就被陆轩抓紧了天海秘境之中。
　　陆轩盘腿坐着，远远看着，只是淡淡的说道：“下一个！”
　　“怎么可能，这小小的地球土著之中怎么会出现这种恐怖的存在！”
　　有人低声喃喃自语，显然是无法相信。
　　他们原本还谋划着要占据地球，屠戮地球的修行界，破掉地球修行界的信心。
　　谁曾想，还未动手，自己这边就接连损失了两大妖兽王。
　　都是三花聚顶级别的大高手。
　　被陆轩直接屠戮了！
　　蓦地，一股恐怖的气息从远处而来，笼罩全城。
　　所有人的目光都集中到了这一座古城的深处。
　　远远的，有五道身影缓缓走来，这五道身影，每一道都拥有者难以想象的威势，比起之前被陆轩斩杀的那金毛凶虎都还要更强上一筹。
　　随便一个都有威震地球的威势，何况是五个人一同走来，在反射的太阳光下，这五个人身上都带着一层淡淡的光辉。
　　而这一幕也被地球上的各大势力观察到了，所有人都倒吸一口冷气。
　　这样恐怖的存在，暴风海界不是有一个，也不是有两个，随时随地都可以带出这么多来。
　　地球修行界要如何抗衡。
　　而这些强者，如果是地球的修行者，那就好了。
　　只是所有人都如同冷水泼头，从头凉到脚，他们知道，这些人不属于地球，而是属于敌对一方。
　　只是太过震撼了，他们都生出一种无力感，这样的强者，暴风海界之中无穷无尽，他们如何抗衡？
　　光是这些，就已经让他们胆寒，更别说在暴风海界之中还有许多蛰伏的高手，比起这些人只强不弱。
　　陆轩虽然很强，但是却独木难支。
　　暴风海界之中出现了这么多的高手，而这居然还不是全部，双方实在是太悬殊了。
　　这是一个绝望的时代，地球灵气复苏，让地球迎来了一个全新的时代，但是同样的，这也是一个让所有人都绝望的时代，各色原本以为是神话传说的种种强者，都纷纷降临了。
　　“陆神能够阻挡得住这么多强者么？”
　　即便是对陆轩最有信心之人，在看到了对方的阵容之后，还是感觉到了绝望，完全没有任何信心。
　　陆轩睁开了眼睛，看着对面的五个人，每一个人身上都带着一种淡淡的光圈，很强大，非常强。
　　“还不错，来了几个像样的！”
　　陆轩淡淡的说道，他盘坐在半空之中，即便是和这几个人，也是平视，根本没有一丝一毫动容。
　　“你果然狂的很！”
　　此时，一头长着狼首的妖兽王缓缓上前，说道。
　　“雷翼苍狼一族？你和之前被我斩掉的那一条老狼是什么关系？”陆轩瞥了一眼这个长着狼首的妖兽王，和之前被陆轩斩杀的雷翼苍狼王是属于同一个族群的。
　　这个族群显然也是强的可怕，族中高手不少。
　　“那是我族叔，他来你们地球却被你斩杀，我要代表雷翼苍狼一族，向你讨个说法！”
　　此时，那狼首兽王缓缓开口说道。
　　“要什么说法？他杀了数千万人，我斩了他，就这么简单！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“不过是屠戮了一些蝼蚁而已，你竟然为了那些蝼蚁杀了他，好狂！”
　　那狼首兽王野兽一般的眼神之中爆绽出了一抹冷冽的杀意，死死的盯住了陆轩。
　　“蝼蚁？你觉得他们是蝼蚁，也觉得我是蝼蚁么？”陆轩咧嘴笑笑，而这对于那狼首兽王而言，这无疑是一种羞辱。
　　陆轩刚刚连斩两大三花聚顶的兽王，如果将陆轩都视为蝼蚁，那他们又算什么呢。
　　“你很强，不过你千不该万不该，站在那些蝼蚁的那一边！”
　　此时，又是一个强者站了出来，那是一个身穿兽皮的中年人，身上带着几分蛮荒的气息，极为强势。
　　“蝼蚁？你们口口声声将他们称作蝼蚁，不过显然，你们都已经忘记了，当初你们也是由蝼蚁修行起来的，现在实力强大了，便不将所有人放在眼里，那我现在就让你们知道，你们和当初根本没有任何分别！”
　　陆轩站了起来，独自面对五道身影，神情没有任何变化。
　　“你很强大，但是你能够战几人？”一个身穿华袍，背后背着一口宝剑的男子开口了，在几人之中显然是以他为首。
　　“杀你们，镇全城，都够了！”
　　陆轩缓缓说道。
　　一个字一个字铿锵有力，震动全城。
　　一时间，全城震动，城中的强者纷纷破口大骂。
　　“狂妄，他当我们是什么？蝼蚁么？”

第八百五十一章 一人敌千军

　　“该死，这个土著简直狂妄！”
　　“杀了他！”
　　许多人都在咆哮。
　　而陆轩面不改色，一身月白色的长袍飘动，踏在虚空之上，仿佛谪仙在世。
　　“好大的口气，既然如此，你是不想和我们谈判了！”
　　那个背剑男子缓缓开口说道。
　　陆轩的强大，毫无疑问也震慑了古城之中的诸多强者，并不像是他们表现出来的这般无所谓。
　　在他们看起来，陆轩天然就应该是他们这个阵营的，虽然出身土著，但是修行到了这个份上，确实有资格成为他们之中的一份子，有资格瓜分地球上的各种修行资源。
　　所以他们还想要与陆轩谈判，谁知道陆轩一副油盐不进的模样根本不将他们放在心上。
　　都到了这个份上，自然唯有一战了。
　　“谈什么？你们也配么？地球不是你们可以撒野的地方，也不是你们可以随意伸手的地方！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　刹那间，那五道身影就同时朝着陆轩轰击而来，可怕的大战瞬间开启。
　　顿时千万道可怕的攻击如同疾风骤雨一般朝着陆轩轰击而来。
　　各种神通，武道，法术的各种光芒交织成了可怕的大网，当头就朝着陆轩笼罩了下来。
　　这是可怕的撒手锏，面对强硬的陆轩，他们根本没有别的选择，唯有一战。
　　“死！”
　　这些人虽然平日里不属于同一个阵营，甚至从来没配合过，不过到了这个份上，对于修行都有惊人的领悟，哪怕之前没有配合过，但是到了关键时候，却也是能够直接爆发出足够强大的威能的。
　　刹那间，粉碎了面前的空气，仿佛世界崩塌了，这是一次极为恐怖的联手。
　　整座古城都在微微颤抖，所有人都纷纷撑起了自己的防御结界，被逼到了这个份上，也是没有别的办法了。
　　而陆轩则是动也不动，在这些攻击即将落到他自己的身上之时，他才终于动了。
　　他只是简简单单的一拳轰出，刹那间，无数的道的痕迹在其中爆发了出来。
　　他这只是简简单单的一拳，但是又不是普普通通的一拳，无数的拳法精髓都融入在了这一拳之中，大放光彩。
　　就如同陆轩一剑能斩出无数剑道的核心精义一般，现在他这普普通通的一拳，也同样威力无穷。
　　刹那间，恐怖的一幕发生了，陆轩这普普通通的一拳，竟然直接崩碎了这五大强者所带来的极致的攻击，瞬间将他们的攻击化为乌有。
　　一时间，原本能够撼动全城的可怕攻势，在这一拳之下，统统化为乌有。
　　所有人却更加感受到了这其中的可怕这一拳，威力无穷。
　　“这是什么拳法，威力为什么这么大？”
　　许多人看到这一幕，都不敢相信，陆轩这一拳太普通了，甚至都没有什么武道意境迸发出来，但是就是这么简单的拳法却消弭了一切。
　　许多人惊悚，只觉得寒毛倒立，浑身发凉。
　　陆轩显然并不是打不出拳法的精要所在，只是他这一拳已经达到了一种返璞归真的境界，这才是最可怕的。
　　也是拳法的最高层次。
　　由繁入简，再由简入繁，最后再由繁入简！
　　这是拳法的三大层次。
　　看山是山，看水是水！
　　看山不是山，看水不是水！
　　看山还是山，看水还是水！
　　显然，陆轩已经达到了最高层次！
　　就连在陆轩面前的那五大强者，看到了陆轩这惊人的表现，也都纷纷怔住了。
　　眼前这个地球人类，显然强的可怕！
　　远远超出了他们的预期！
　　“杀了他，土著世界之中不能有这样的存在！”
　　那背剑男子大喝一声，所有人都纷纷反映了过来，绝对不能让陆轩继续成长下去。
　　而在这个时候，其中的三个人类强者直接凝聚出了三朵花，达到了三花聚顶的境界。
　　而另外两个妖兽王虽然修行的不是三花的体系，但是同样也拿出了自身最强的实力。
　　五大强者的气息笼罩全城，许多人感觉到了强大的压力，甚至无法匹敌，不得不借助法器来抗衡。
　　许多人瞪大眼睛看着场中的陆轩，满脸不可思议，他们仅仅只是被余波扫到而已，就已经快要坚持不住了。
　　但是陆轩就在核心，承受着所有的威压，却是面不改色。
　　陆轩身躯微微一阵，身上顿时爆发出了一阵可怕的气息，紧接着，气血之花，精气之花，元神之花，三花同时冒出来，三花聚顶。
　　这是陆轩修炼成这个境界之后，第一次彻底爆发出来。
　　那强大的气息是如此的浩荡，强大，无可匹敌。
　　在他面前的这五大强者竟然根本抵挡不住，他们的气势在陆轩的气势面前根本不是对手。
　　完完全全被陆轩反推了过来，他们弯下了腰，双腿都在颤抖，承受不住陆轩的威压。
　　他们惊恐的发现，同样是三花聚顶，陆轩头顶上的三花甚至比他们的三花要大上好几倍。
　　这种感觉，就像是他们的三花发育不良了一样。
　　他们当然知道，自己的三花是发育良好的，根本不是他们的三花出了问题，发育不良。
　　而是陆轩的三花超规格发育了！
　　只是这样的惊骇，根本没有办法解决问题，他们根本无法阻挡住陆轩的气势。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　这五大强者纷纷一口老血喷了出来，只觉得浑身的骨头都在咯吱咯吱的响，在一口老血喷出来的同时，身上的骨头都被震断了好几根。
　　根本无法承受住这种压力，元神之花凝聚而成之后，原本无形的气势已经能够演化为有形。
　　在陆轩的面前，他们终于尝到了苦果！
　　他们原本以为仗着人多，就能够逼迫陆轩低头，也根本没将陆轩放在眼里。
　　即便陆轩实力确实强大，却也不可能抗衡他们所有人。
　　但是现在，陆轩用铁一般的事实告诉他们，杀他们，镇全城，陆轩不是说说而已，是真的有这样的实力。
　　寻常三花聚顶的强者完全不是对手！
　　之前被陆轩斩杀的三花聚顶高手不是他们太弱了，而是陆轩太强了！

第八百五十二章 连斩五大强者

　　以一己之力镇压全场，五大三花聚顶的强者，在这个时候，统统被陆轩的气势震弯了腰。
　　这个状态之下，陆轩太强了！
　　全城的暴风海界的修行者统统脸色大变。
　　陆轩太强了！
　　说时迟，那时快，陆轩就出手了，他挥拳掀起滔天金浪，化作一条长龙，直接就洞穿了那个狼首兽王的身躯。
　　将他轰成了漫天血雨！
　　又有三花聚顶强者陨落！
　　只一拳而已！
　　血染古城！
　　“一起上，绝对不能分散开来，否则我们统统都要死！”
　　此时，剩下的那四个三花境的强者就已经意识到了一切，绝对不能分散开来，否则他们真的统统都要死。
　　根本没有任何机会，陆轩太强了！
　　强到了完全超乎了他们的想象之外，是一个不折不扣的怪物！
　　这样的怪物，他们单对单根本不可能有任何胜算！
　　唯有集体上，方才有些许胜算！
　　陆轩神情冷淡，只是撇了一眼说出这个话的三花境强者，神情微微有几分冷漠，手中微微一抓，化出庚金法剑，凌空就劈落了下来。
　　这个三花境的强者神情微微一变，感受到了巨大的威胁，顿时就想要逃走，但是哪里能够逃得掉，他的头顶上方，不知道什么时候，已经多出了一口古钟，古钟镇住了一切，直接就将他的身形给定住了。
　　庚金法剑从上至下，轻而易举的将他劈成了两半。
　　庚金法剑，锋锐无双，他身上用来防御的法器也应被劈成了两半。
　　顿时死一般的寂静，五大高手联袂前来，然而不过是短短的时间，就已经被斩杀两位。
　　轻描淡写！
　　总的来说，陆轩要杀他们，根本没有任何难度。
　　“王者，这绝对是同境界之中的王者！”
　　“这样的人物，任何一个，都足以惊艳一个时代啊，同境界之中绝对的王者，其他同境界的高手向他发起挑战，简直就是平民向王者法器挑战！”
　　“我以前只在传说中听闻过，却没有在现实里见过！”
　　暴风海界的诸多高手纷纷震惊，他们想到了那种只在传说中出现的王者，同境界之中的王者。
　　据说这样的强者，在同境界之中，根本难逢敌手，不会失败。
　　只是他们之前都只当是一种神话传说，没有当真！
　　然而现在事实摆在他们的面前，确实有这样的存在。
　　剩下三人几乎是同时朝着陆轩轰击而来，尤其是那为首的背剑男子，一口宝剑绽放出千万道剑芒，化作漫天氤氲席卷成风暴。
　　直接就将陆续那给笼罩进了其中。
　　但是陆轩的速度更快，一个闪烁就已经冲了出去，反手就将一个三花境的强者轰成了漫天血雨。
　　陆轩神情平静，同样是三花聚顶，这些人比他可差太远了。
　　陆轩每一步都是按照自己规划出来的最完美的路线前进，到现在也不曾出过一点差错，自然可以在同境界之中称王。
　　“杀！”
　　那背剑男子大喝一声，以身为剑，人剑合一，将自身和长剑融合到了一起。
　　顿时就爆发出了比原本更加可怕的剑芒。
　　剑芒轰到了陆轩的身上，但是却一寸一寸的崩裂开来，那背剑男子手上的长剑，居然在片刻之间就化为了尘埃。
　　他最引以为傲的攻击，根本连破开陆轩防御的能力都没有。
　　先天道体哪怕不用陆轩这般步步为营的算计，也远不是他们这些人能够抗衡的了的。
　　直接粉碎了那漫天的剑芒陆轩反手一掌拍中了这个背剑男子，恐怖的力量震动到了他的身上。
　　众人看到他头顶上的三花居然一朵接着一朵，一寸一寸的崩碎。
　　刹那间，这个背剑男子就失去了所有的反抗能力，直接惨死！
　　瞬时间，那五大强者居然就只剩下了一个，那人看着陆轩顿时冷汗淋漓，只差被活生生吓死了。
　　他只剩下了一个念头，就是逃走！
　　但是他的速度哪里跟得上陆轩的速度，反手一剑劈落，就将他当场斩杀。
　　五大强者统统陨落，甚至连稍微对陆轩造成一些威胁都根本做不到！
　　一时间，整个月球古城之内，所有人都怔住了，傻眼了！
　　死一般的寂静！
　　所有人都没想到，地球之中居然能出这样一个怪物一般的强者。
　　只以一己之力就镇住了所有人！
　　之前所有人还当陆轩太过想当然！
　　居然敢单刀赴会，怕是连死字都不知道怎么写！
　　然而他们还是太小看了陆轩！
　　“今日之事，到此为止，你们谁若是不服气，那就来地球找我，我奉陪到底！”
　　陆轩扫了一眼隐藏在月球古城之中的一众暴风海界的强者。
　　他们原本就没有胆子出来，现在就更没有胆子了。
　　简直是在开玩笑！
　　谁会拿命来开玩笑！
　　只是所有人都意识到了一点，地球这个他们眼里的土著世界，出现了一个王者，这个王者镇住了所有试图偷偷跑到领土里的存在。
　　不等他们多想，陆轩身形拔地而起，化作一道遁光，朝着地球的方向掠去。
　　而在地球上，无数人都在欢呼，许多人都通过种种手段观测到了这一切。
　　而许多人开始胆寒，后怕，因为破掉了地球上的防御结界的便是他们。
　　原本还以为，等到月球上的强者降临之后，就是陆轩的死期。
　　陆轩一死，谁能够找他们的麻烦，谁曾想陆轩居然这么莽，一路莽到了月球，将他们寄予厚望的那些强者吊起来正着打了一遍反着又打了一遍。
　　最后那些强者还被陆轩所杀。
　　简直让他们感觉到绝望。
　　而随着陆轩的回归，一场大追捕也展开了。
　　陆轩一早就让地球联邦注意着这些人的下落，但凡参与了袭击地球防御结界的暴风海界的高手，统统都被陆轩抓了起来。
　　无论他们怎么挣扎，又是三花境的强者，但是面对陆轩之时，还是没有任何用处。
　　但凡敢反抗的，直接杀了了事，甚至云灵儿和刘婉容两人也都出关帮陆轩抓人，数天之内，就抓了个干干净净！

第八百五十三章 归一境强者降临

　　随着那些强者或者被杀的被杀，或者被抓的被抓，地球又恢复了平静。
　　虽然所有人都知道，在月球的古城之中，还有很多强者在等机会。
　　不过这一次，他们不会轻易再降临地球。
　　降临地球实在是太危险了，里面住着一个恐怖的怪物。
　　这一次牵扯到破坏地球的结界的，不是少数，而是大多数，而这些人，被陆轩通通杀死，无论谁求情都没有任何用处。
　　地球上的生活，又重新恢复了平静，起码有陆轩的坐镇，他们都不会轻易犯险！
　　又是数月时间过去！
　　云轩山庄内，两道强大的气息先后破空而出。
　　山庄内喝茶的陆轩睁开了眼睛，嘴角露出了几分笑意，这两道气息正是云灵儿和刘婉容，他们两人也都在数月的时间之后，顺利的凝聚出了第二朵花，和陆轩一般无二，都是选择凝聚了精气之花。
　　按照这种速度下去，两年内凝聚出第三朵元神之花也只是时间的问题。
　　五年内跨入归一境，也不成问题！
　　到时候限制她们的，那就不是本身的修为了，而是整个天地的限制，还不允许有归一境的强者出现。
　　要想逆天而行谈何容易，即便是陆轩，都是用尽了各种手段，方才成功。
　　所以陆轩对于她们的规划还是夯实自己的基础，等到天地条件允许了，就可以第一时间完成突破。
　　蓦地，陆轩一下子感应到了什么，他抬头看去，仿佛在遥远的虚空之中，有人正注视着他。
　　“轩儿，发生什么事情了？”
　　刚刚完成了突破的刘婉容连忙跑了出来，问陆轩。
　　因为她也感受到了一股意志正笼罩着他们。
　　“师父师父，好强大的灵压，居然能够让全球都有感觉！”
　　云灵儿也飞了出来。
　　陆轩神情凝重的点了点头，说道：“不错，确实很强，是归一境的强者！”
　　陆轩立刻就能确定，能够有这般强大的灵压，甚至让远隔万里之外的陆轩能够感受到的，那也就只有归一境的强者了。
　　“什么？居然是归一境的强者！”
　　刘婉容顿时神情微变，从陆轩那边她就能够知道，什么是归一境的强者。
　　那是他们三花聚顶之上的一个境界，那样一个境界的强者，可以轻易的屠戮三花聚顶级别的强者。
　　就如同屠戮猪狗一般！
　　即便是在强大的暴风海界之中，她也只听说过，四大圣地五大归一。
　　偌大的暴风海界，明面上也不过是五大归一，就可想而知，这归一境强者到底有多么的罕见了。
　　而现在突然地球之外出现了一个归一境的强者，不能不让她慌了。
　　“妈，别慌，他进不来！”
　　陆轩笃定的说道。
　　现在地球上的防御结界还开着，外面哪怕是归一境的强者也是进不来的。
　　即便进的来也要面临地球本身的反噬，到时候恐怕连陆轩都能直接收拾了对方。
　　陆轩还巴不得对方如此，那样的话，给了自己一个铲除对方的机会。
　　刘婉容和云灵儿很快就稳定了下来，她们也都记了起来，地球有防御结界，对方进不来。
　　而与此同时，地球上诸多的强者也能够隐隐的感觉到有灵压笼罩全球。
　　只是相比较而言，他们没有陆轩感受的那么清楚。
　　因为他们的实力也远远比不上陆轩。
　　但是只要是化神境以上的强者，都能够感觉到这一种若隐若现的灵压，甚至还能够发现灵压的发源地。
　　不在地球上，而是在外太空。
　　“又有强者入侵了！”
　　许多人第一时间就反应了过来，这种时候，从外太空之中突然传来了如此恐怖的灵压，也只有可能是外星强者的入侵了。
　　他们现在对于这一切，都不陌生了。
　　而这个消息很快也传遍全球，闹的沸沸扬扬。
　　陆轩拔地而起，身形化作一道遁光，很快就来到了大气层的边缘，同时也是整个地球防御结界的边缘。
　　陆轩看到，那是一个身穿火红色长袍的中年男子，这个中年男子面容英俊，剑眉星目，看起来俊朗不凡。
　　别人不知道他的身份，但是陆轩却是非常了解。
　　这不是别人，正是那四大圣地五大归一之中的玄火教副教主李寿。
　　也是前世第一个被陆轩斩杀的归一境强者，前世陆轩便有一段时间被李寿追杀的上天无路，下地无门，最后好不容易才终于脱胎换骨，跨入了归一境。
　　不过即便如此，竟然依旧还米有办法击杀李寿，还是用了一些手段，将李寿骗入其中，最后将其斩杀。
　　斩杀了李寿之后，陆轩的实力有了明显进步，横压在自己心上的巨大压力，也终于消失的无影无踪。
　　甚至陆轩对他比对玄火教教主的印象还要深刻，因为玄火教教主根本没空管他这个小人物，最后出手的也正是身为副教主的李寿。
　　此人一身实力，简直深不可测！
　　在整个暴风海界之中，也是仅次于林紫衣的年轻归一境强者，年纪只比林紫衣大上一些。
　　当然，论实力不能和林紫衣相提并论。
　　即便如此，他也是堂堂正正，货真价实的归一境强者。
　　对于目前的陆轩来说，依旧是一个庞然大物！
　　不过陆轩并不怕他，不过是前世自己的一个手下败将而已，当然，最重要的是，现在的地球根本不允许有强大的归一境强者降临。
　　李寿实力就算深不可测又如何，既然没办法进来，那就奈何不得自己。
　　如果进来了，最后谁打谁，那还不一定呢。
　　“玄火教副教主亲临，不知道所谓何事？”陆轩双手抱肩，看着李寿，说道。
　　此时李寿身上的气息和陆轩前世所知道的相比，相差甚远，不过这其中，前后也相差数十年的时间，实力上有些初入，那也很正常。
　　“我想来看看，到底谁有这么大的胆子！”
　　李寿缓缓开口说道，他的声音低沉，有些沙哑。
　　“现在看到了，可还满意？”陆轩淡淡的笑道。
　　“哼，不用太嚣张了，等地球条件允许，就是你的死期！”李寿冷声，道。

第八百五十四章 去暴风海界

　　陆轩看着李寿，无论李寿出现还是不出现，在陆轩的眼里，玄火教都是对手。
　　因为玄火教野心勃勃，实力更是横压整个暴风海界。
　　不仅仅玄火教教主本身一身实力在归一境之中都是顶尖，整个暴风海界都难寻敌手，
　　前世玄火教便想将地球收入麾下，成为他的资源供给地和后背人才培养的基地。
　　如果真的成真的话，不仅仅地球会陷入万劫不复的地步，而玄火教也能够实力突飞猛进。
　　本来就有两个归一境的强者已经比其他的三大圣地要强了，如果再有了地球这样的复苏中的中千世界作为后盾，那实力提升起来，恐怕真的是要如同坐火箭一般提升起来了。
　　虽然相比起整个暴风海界来说，地球这个中千世界显得很弱小，但是到底是正经的中千世界，掌控了一个完整的中千世界之后，一个势力的实力提升几乎可以说是立竿见影的事情。
　　甚至以地球为基础，最后横扫整个暴风海界，执掌暴风海界也不是没有可能。
　　毕竟一个势力要壮大，第一要有足够的资源，第二要有足够的天才。
　　是的，就是要天才，在修行界普通人根本没什么用处。
　　哪怕他们的数量非常庞大，但是对于一个势力来说，可能真的没一个天才来的重要。
　　如果人多就有用的话，那还修什么行，比人多就行了。
　　而地球正是一个完美的后备基地！
　　在源源不断的灵气复苏的过程之中，各种天材地宝不断涌现出来，除此之外，还有无数的天才随之觉醒，气运之旺盛，也是其他世界的人难以想象的。
　　正因为如此，玄火教才要掌控地球，前世就有这个打算，这一世，陆轩不相信玄火教会放过这么好的机会。
　　前世就是因为如此，所以其他的归一境强者在暗中作梗，避免玄火教彻底掌控地球，甚至派人降临地球和玄火教争夺地球的掌控权。
　　才让玄火教没能彻底掌控地球，也让陆轩有了成长的机会。
　　否则的话，陆轩这种不在玄火教的体制内，也不是玄火教从小培养出来的修行者，肯定是玄火教要干净杀绝的存在。
　　所以，不论陆轩愿意不愿意，玄火教都是敌人！
　　不是因为什么私人仇怨，只是利益上的冲突！
　　除非陆轩愿意让地球沦为玄火教的后备基地，被玄火教掌控，从今往后命运被别人掌控，否则，他和玄火教之间的恩怨，就是根本无法避免的冲突。
　　不过陆轩也知道，如果想要世界升级，最好的办法，就是让整个世界处于一个势力的掌控之下，掌控所有的资源和天才，进而才有更进一步的可能性。
　　陆轩组建地球联邦其中也有这方面的考虑，在陆轩组建了地球联邦之后，整个地球的资源和人才都为地球联邦所使用。
　　而且地球联邦可以全力推行全民修行，只短短十数年的时间，地球就从刚刚复苏的小千世界就进步到了中千世界。
　　这种进步的速度堪称惊世骇俗！
　　虽然有地球本身就有底蕴，恢复到中千世界只是时间的问题的因素，不过其中地球联邦所起到的作用也毋庸置疑的。
　　前世地球跨入到中千世界，已经是数十年之后，比起这个世界要差得远了。
　　也就是说，陆轩的存在，极大的影响了整个世界的命运，也提前引来了暴风海界的注意。
　　虽然他知道，如果暴风海界能够统一的话，对于暴风海界的好处极大，但是那对陆轩来说，就有灭顶之灾的威胁，他自然不会让这个情况得逞。
　　“若是你有本事，现在就降临，否则的话，多说无益！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“你很有胆色！”
　　李寿看着陆轩，眼神之中竟然有几分激赏。
　　他没有将陆轩放在眼里，三花聚顶又如何，在真正的归一境面前，三花聚顶也就是一个笑话而已。
　　所以他才能够高高在上的俯视陆轩，看陆轩所走过的路，所做过的事情。
　　甚至连他也不得不承认，陆轩确实算得上是惊才绝艳的天纵奇才。
　　起码他修行这么多年，都还没碰到过一个能够与陆轩相提并论的存在。
　　这样的人，确实是一个当世豪杰。
　　不过越是如此，他心中的杀意也就越是坚定。
　　陆轩表现的越是惊人，他想杀死陆轩的念头也就越强烈。
　　这样的人物绝对不能留下来，否则必然会成为他们掌控地球的绊脚石。
　　“是么？”陆轩不置可否的说道。
　　“不过可惜了，你现在的大好头颅先放在你的脖子上，等到那一日的时候，就是你的死期，在这之前，你可以尽情的恐惧，尽情的害怕，直到死亡的那一天！”
　　李寿笑了笑说道。
　　李寿最后扫了一眼陆轩，当即踏着遁光离开了地球。
　　他知道，现在还不是他降临的那一天，等到他降临的那一甜，就是陆轩的死期。
　　而且他知道，这一切，离的已经不远了。
　　陆轩看着李寿离去的身影，他知道，李寿不是在开玩笑，是真的准备杀他。
　　不过他也没有放在心上，踏上这一条路之时，他就已经想过这一切了。
　　陆轩也同样返回了云轩山庄。
　　“我打算离开地球，前往暴风海界！”
　　陆轩开口说道。
　　“什么？去暴风海界？这不行，太危险了！”
　　刘婉容顿时反对说道。她知道，在暴风海界里，有四大圣地五大归一，随便一个，都不是陆轩的对手。
　　况且五大归一其中的一个归一境强者才刚刚到来，在太空之中散发出的灵压居然让他们都能够感受到。
　　可想而知给她造成了多大的心理压力。
　　“不错，师父，太危险了！”
　　云灵儿连忙说道。
　　“那些人一直在等待着师父你出现，一旦师父你出现，他们肯定不会放过你的！”
　　陆轩摇了摇头，看着两人道：“时不我待，事情比我想象的要急迫太多了，现在地球上的危机，我只有去暴风海界才能够解决！”

第八百五十五章 到达暴风海界

　　现在地球上面临着庞大的危机，初步被陆轩解决，接下来的日子，即便陆轩不在，那些暴风海界的高手也不敢再随便作死捣乱了。
　　除非他们确定，陆轩死了，才有可能！
　　再者说，还有云灵儿和刘婉容两人留在云轩山庄，两人都是凝聚了两朵花的强者，即便面对真正的三花境的强者都可以斗一斗。
　　并不是毫无还手之力！
　　再加上陆轩会为他们留下足够的防御手段，应该足以应对诸多的危险了。
　　再配合分部在全世界的地球的防御结界，防御应该是毫无问题的。
　　但是这不过只是治标不治本，地球真正的危险还在暴风海界之中。
　　只有在暴风海界之中，陆轩才能够真正解决现在地球所面临的危险。
　　李寿并不放在陆轩的心上，虽然三花聚顶和归一境相差巨大，但是陆轩有着种种手段，可以从李寿的手上全身而退。
　　但是那玄火教教主才是陆轩心中的心腹大患。
　　等到地球进一步复苏，允许归一境的强者降临的时候，搞不好就会面临玄火教教主的打击。
　　到那个时候，陆轩根本就无法抗衡，只能眼睁睁的看着对方肆虐。
　　所以陆轩不允许自己留在地球，慢悠悠的等待。
　　他需要一个能够让自己的境界能够彻底发挥的地方。
　　到了暴风海界，他就可以更进一步，到时候在斩杀李寿，就可以消弭很多危险。
　　即便是那个玄火教教主出手，同样是归一境，陆轩也可以通过种种手段自保。
　　但是如果只是三花聚顶的境界，想要从一个顶尖的归一境手中逃生，难度就太大了。
　　几乎可以说，碰到了就是死路一条。
　　“那好，既然如此，那你路上小心，到了暴风海界，去见见姗姗和果果，这两个死丫头，到了那边人就跟死了一样！”
　　刘婉容道，她很清楚儿子的性格，一旦决定了的事情，是不会反悔的，当即直接同意了。
　　“也不知道派人回来报个平安！”
　　陆轩哈哈大笑一声：“妈，你放心吧，等我过去打他们的屁股！”
　　云灵儿见师父和师祖母子俩都已经做出了决定，他一个晚辈自然也没有什么权力反对。
　　陆轩虽然决定要去暴风海界，但是却也没有马上就离开地球。
　　他留在地球上整整三个月，帮助母亲刘婉容和徒弟云灵儿稳固了自己的修为，并且提点了他们日后的修行之路。
　　与此同时，陆轩也留下了种种禁制的手段，即便是面对三花聚顶的强者，如果敢进攻云轩山庄，也会被陆轩留下的后手给击杀。
　　当然，这种好处也只能是云轩山庄才能享有了，陆轩还没有能力惠及全天下。
　　他也只能先做力所能及的事情，让自己的家人安全才是他真正的目标。
　　了却了牵挂之后，也是打算去暴风海界的整整三个月之后，陆轩才中动身，离开了地球，径直前往了月球。
　　月球上，存在着一座传送阵，这一座传送阵也是一整条星路的一部分，是地球通往其他地区的起点，也是其他地区通往地球的终点。
　　陆轩也没有避讳什么，通过传送阵，瞬间就消失在了地球上。
　　“陆轩前往暴风海界了！”
　　很多人第一时间就反应了过来，这也并不难以猜测。
　　这一条星空古路通往的地方，不是别的，正是暴风海界。
　　无数人都激动了起来，似乎感觉看到了某些希望，不过却没有人敢在对地球下手，反而是忌惮三分。
　　陆轩虽然可以离开，但是也完全可以返回，在确定陆轩的死讯之前，他们的心中还是有着巨大的忌惮的。
　　“好厉害的这个陆轩，人虽然不在了，但是仅仅是留下来的威名，居然就已经足以镇住所有人了！”
　　“虽然陆轩人不在，但是谁又敢对地球下手呢！”
　　“地球这样普通的中千世界，无数普通的土著生灵之中，居然出现了这样的人物，要是这都不能算是天赋异禀的天之骄子，命运之子，我能喷死他！”
　　许多暴风海界在月球上留守的人，都看到了陆轩离开了地球，前往了暴风海界。
　　无数人感慨，虎死威犹在，而陆轩人虽然不在，但是其留下来的威严，竟然让这么多的顶级高手根本不敢试探其锋芒。
　　而这个消息很快就被传到了地球之上，顿时让无数人惊呼，一点征兆都没有。
　　陆轩就这么直挺挺的，从地球上离开了。
　　而在那之后，当然还是有不长眼的家伙打算掀起叛乱，不过被云灵儿和刘婉容的打击之下，很快就被打击的燕飞陨灭了。
　　这是两大凝聚了两朵花境界的大高手，除了暴风海界还能有一些敌手之外，在地球上根本就没有什么对手。
　　而这些人自然也很快就被云灵儿和刘婉容给镇压了。
　　而此时，前往暴风海界的陆轩，当然不知道地球上因为他离开的事情，掀起了一片惊涛骇浪。
　　被云灵儿和刘婉容杀的是片甲不留，死伤无数。
　　陆轩一路通过星空古路，到处都是恐怖的场景，整条星空古路像是遭到了什么可怕的攻击。
　　竟然被打的崩裂了。
　　许多磁场直接赤果果的暴露在宇宙之中，横在陆轩的面前。
　　好在陆轩本身实力强横，以混沌镇天钟，横闯了过去，无论什么样的天灾，都没能够奈何陆轩。
　　足足经过了十天的飞行，陆轩就已经来到了暴风海界的边缘。
　　这还是陆轩的速度奇快无比，更有混沌镇天钟，有强大的防御能力，同时又有空间折叠，空间穿越的能力。
　　换做一般人的话，光是一个来往，起码就要耗费一个月以上的时间。
　　陆轩远远的看着庞大的暴风海界，远远不是地球能够相提并论的，巨大的暴风海界是一个巨大无比的大陆，大陆与整个位面融为一体。
　　等到他们融合成功的时候，甚至有机会升级成为大千世界。
　　远远看去，巨大的大陆中央是无尽的暴风海，笼罩了一切。

第八百五十六章 见亲人，严苛的要求

　　暴风海界总的来说，分成大陆和暴风海两个部分。
　　大陆成环形的形状，中央的是无尽的暴风海，而四周则是一整块环形的大陆围绕着这一片暴风海，名为暴风大陆。
　　而暴风海界也因此而得名，暴风海起码占据了暴风海界七成以上的面积，剩下的三成才是暴风大陆的土地。
　　暴风海界南端大陆，一片无边无际的山脉之中，暴风海界四大圣地之一的圣女门就坐落在此。
　　只是和其他的圣地相比，圣女门的规模无疑要小的多了。
　　大概只有其他圣地规模的百分之一不到，仅仅只占了整个山脉之中几个山峰，几个山谷罢了。
　　整片山脉之中云雾缭绕，灵气充沛，看起来，仿佛是仙家的修行圣地。
　　每日前来拜访之人，络绎不绝，只是他们之中绝大多数的人，根本没有可能见到圣女门门主，天下五大归一之一的林紫衣。
　　这一日，山脚下，一个身穿月白色长袍的少年踏着悠闲的步伐，来到了山脚下的迷阵前。
　　“你是何人？”
　　在他刚刚站稳脚跟，从迷阵之中，就传出了一声悦耳清脆却带着几分质疑的声音。
　　“在下陆轩，是贵门中，陆姗姗和陆果果的兄长，今日特来拜访贵门林门主，感谢林门主对我两个妹妹的庇佑之情！”
　　陆轩拱手淡然的说道。
　　“你是两位陆师姐的兄长？”迷雾之中传来了一声惊呼声，显然对于陆姗姗和陆果果也并不陌生。
　　陆姗姗和陆果果入门之后修为突飞猛进创下了一个又一个的记录。
　　可以说，引起了整个圣女门的关注，两人也在短短数年的时间，从入门最晚的师妹，变成了整个圣女门的大师姐和二师姐，之前圣女门的那些天才，在两人的面前，根本不值一提。
　　而在修行界之中，以修为而非资历来排位也是非常常见之事，尤其是首席大弟子更是代表着整个宗门的颜面，并不是选择一个资历深厚之人就能够解决问题，必然要能够镇压门派内外所有的杂音，方才有资格成为首席大弟子。
　　而陆姗姗，陆果果两姐妹完完全全具备了这样的资格。
　　正因为如此，所以他们在听闻陆轩居然是两个师姐的兄长，才微微惊呼出声。
　　在这数年之中，不知道多少人夸赞两人乃是天纵奇才，千百年难遇的人物。
　　但是两人总是自谦，与自己的兄长相比，他们根本不值一提。
　　虽然众人并不相信，只当两人是在为自己的兄长说话，但是随着时间的推移，陆轩这个名字，也成了圣女门之中很多人特别有印象的一个名字。
　　“陆公子请稍等！”
　　迷雾之中一个声音缓缓说道。
　　没过多久，迷雾就被拨开，让出了一个大阵，两个身影蹦着就跑了出来。
　　陆轩定睛一看，不正是陆姗姗和陆果果么。
　　和数年前相比，驻颜有术的陆姗姗和陆果果没有任何变化，只是退去了原本少女的青涩和叫喊，变得成熟了许多。
　　“哥，真的是你啊！”
　　陆果果最先跑了过来，又惊又喜，一下子就扑到了陆轩的身上。
　　看到陆果果这样子，远处许多男弟子眼睛都看的都红了，那可是他们心中的女神。
　　平日里高高在上，他们连稍微靠近一下都难，尤其是在圣女门之中，以女弟子为尊，男弟子地位太低了，但是现在这个人却可以和自己的女神如此亲近，怎么能不让他们眼红。
　　不过很快，他们想到了另外一点，这个男的可是他们女神的哥哥，这么算起来，那还是大舅哥？
　　这么想想，心情顿时就好多了，大舅哥，自己人！
　　陆轩当然不知道，有多少圣女门之中的男弟子暗中叫他大舅哥。
　　久别重逢，再度看到两个妹妹，他心情很高兴。
　　尤其是他扫了一下两个妹妹的修为，陆姗姗和陆果果都已经是凝聚了两朵花的高手，而且已经达到了巅峰，只差一点点即可成为真正的三花聚顶的高手。
　　比起在地球上的云灵儿和母亲刘婉容速度都要快上一筹。
　　虽然都有陆轩留下的资料作为支撑，但是陆姗姗和落果果到底拜入了一个归一境强者的门下，能有够有足够的指点，速度快上一点也是正常的。
　　这还是有陆轩回归之后指点的关系，否则的话，双方的差距只怕会更大一些。
　　拜入一个好的宗门，作用之大，由此可见一般。
　　“哥哥，你什么时候回来的，你怎么知道我们在这里的！”
　　陆姗姗神情也有几分激动，看到久别重逢的哥哥，她稍微有些按捺不住，就开口说道。
　　“我什么不知道！”
　　陆轩笑笑说道。
　　“看到你们的样子，就知道这段时间，你们的修为没有放下，没有贪玩荒废了修行！”
　　“那是当然的，哥，你不知道，在暴风海界之中高手太多了，那些圣地出来的天之骄子，随便一个，都很厉害，幸亏我们有师父和你的指点，否则的话都要被他们比下去了！”
　　陆果果连忙说道，原本她已经志得意满，但是来到了暴风海界之后，就立刻收敛起了自己的骄傲，因为她发现了太多绝代的天才了。
　　每一个都不是省油的灯，随便一个都很强大，他们有陆轩和林紫衣的指点才能走到这个地步，然而有不少人甚至可以和她们抗衡。
　　当然，这和她们修行年岁还不到对方一半有很大的关系，不过对于他们来说，找理由找借口根本没有任何用处，她们能做的，当然就是承认对方的强大。
　　“不错，是该让你们受受刺激，知道一下什么叫人外有人，天外有天！”
　　陆轩笑着说道。
　　远处许多圣女门的弟子听着都快要傻眼了，以两人在圣女门之中的地位和实力，足以横压同辈，难逢敌手。
　　要知道，这里可不是寻常的宗门，而是天下四大修行圣地之一，能够在圣女门内横行，基本上也足以在全天下横行了。
　　而这样的修为实力，在这个陆轩的眼中，似乎才刚刚合格而已？
　　这也要求的太严格了吧！

第八百五十七章 林紫衣的惊骇

　　陆姗姗和陆果果两人，只不过是短短来了数年的时间而已，但是在圣女门之内，已经有了自己的威望。
　　本来初来乍到的时候，还有人不将这一对姐妹放在心上。
　　但是数年来，两人都在用自身的努力和天分折服着众人。
　　否则的话，身为四大圣地之一，圣女门的弟子，这些人哪有那么容易被折服。
　　不过即便如此，他们也觉得，陆轩的要求简直高到变态了。
　　哪怕是修行圣地级别的势力，哪怕有一个这样的弟子，都要高兴的跳起来。
　　这意味着下一代不用担心会产生真空，进而被别人利用到。
　　对于任何势力来说，培养合格的接班人都是重中之重，而如果能有天才坐镇的话，可以省去多少心力，毋庸置疑。
　　“好了，主要是为了找你们师父的，你们师父可在？”陆轩开口问道。
　　“师父已经知道了哥你来的事情，已经在里面大殿等候了！”
　　陆姗姗此时才想起了重要的事情，连忙说道。
　　在陆姗姗和陆果果的引领之下，陆轩一路拾阶而上，朝着山顶的那一座大殿而去。
　　一路上，陆姗姗和陆果果叽叽喳喳的向陆轩吐露这段时间的遭遇。
　　一路上，许多熟知两人的圣女门弟子都十分震惊，这男的到底什么人，竟然能够让两个平日里都不怎么搭理人的女神都如此热情。
　　陆轩一边含笑听着，一边观察四周的情况，和他前世所知道的情况差不多。
　　圣女门的门人比起其他的圣地来说，无疑要小的多了，大概也就和暴风海界某一个小行踪比起来也差不多。
　　唯一的差别就是，在这个小宗门之中，有林紫衣这个归一境的强者坐镇。
　　正因为林紫衣这个绝代强者的坐镇，才让圣女门这个小小的宗门变的不一样起来。
　　很快，三人就已经来到了山顶的待客大殿中。
　　大殿内，一个约莫着二十岁上下，一身紫衣的女子正带着几分打量的目光看向陆轩。
　　这个女子面容姣好，五官精致，宛如神女，只是眼神之中还带着几分慵懒，这才是她的本性。
　　“小子陆轩，见过林掌门！”
　　陆轩拱手一揖，道。
　　“你就是陆轩？”林紫衣看着陆轩，眼神之中带着几分好奇之色，她从两个徒弟口中听过无数次神奇的兄长，甚至她对于陆轩的一些事情也有所耳闻。
　　在地球那样的土著世界之中，居然能够诞生陆轩这样的人物，这不能不让林紫衣咄咄称奇。
　　不过她原本也只当是因为在地球这样的世界之中，山中无老虎，猴子称大王而已。
　　但是当她真正看到陆轩的时候，却觉得不简单！
　　明明她已经看穿了陆轩的修为，仅仅只是三花聚顶而已，这是再明确不过的修为境界。
　　但是却偏偏让她感觉有几分不可思议，有几分深不可测的感觉。
　　这种感觉顿时让原本有些慵懒的林紫衣端坐了起来。
　　“是的，我就是陆姗姗和陆果果的兄长，这段时间这两个丫头多亏了林掌门的照顾，甚至连地球也承蒙掌门的庇佑，否则的话，后果不堪设想！”
　　陆轩点点头，放低了几分姿态，地球承蒙林紫衣的照料，自己的两个妹妹也承蒙她的照顾。
　　再加上前世的一起奋战的情谊，值得让陆轩特殊对待。
　　而林紫衣并不知道陆轩给她的特殊待遇，不过看陆轩彬彬有礼的样子，也不像是这段时间很多人所传的那般桀骜不驯。
　　“不过是顺手而已！”林紫衣摆了摆手说道：“反倒是你这两个妹妹天资出众，还在我之上，未来必定可以传承我圣女门的衣钵，可惜了，那个云灵儿被你抢先一步收为徒弟，否则我便一起收回来了！”
　　林紫衣说道，她的脸上还有几分可惜。
　　对于云灵儿她同样十分看好，论资质并不会在陆姗姗和陆果果两姐妹之下，只可惜已经有传承了。
　　她还没有紧迫到必须要逼迫云灵儿欺师灭祖，再拜入她门下的地步。
　　况且能够一次新更收获陆姗姗和陆果果两人，对她来说，收获已经非常大了。
　　“林门主过奖了，不嫌弃舍妹，我就已经非常感激了！”
　　陆轩道。
　　林紫衣坐正了身子，俯身看向陆轩，道：“我原本还有些奇怪，姗姗和果果两人在地球那样的环境中长大，或许有种种奇遇，但是就修行传承来说，应该远不如我暴风海界的，但是出乎我的意料之外，她们俩的根基打的非常牢靠，而且修行的方向竟然没有丝毫错误！”
　　“不过现在当看到了你，我就明白了，你才是名师出高徒，要不然你就是有着极高的境界，只是功力还不够，要不然就是你有一套完整的修行体系！”
　　林紫衣目光炯炯，盯着陆轩，仿佛要从他的脸上看出一些什么。
　　从收了陆姗姗和陆果果开始，她就感觉很奇怪，和她其他几个弟子不同，陆姗姗和陆果果从来就不需要她担心，更不用她出手去纠正修行的方向。
　　经过她的检查，她才发现，两人的根基之深厚，寻常人完全难以想象，而他们所修行的功法，更是完完全全适合她们。
　　可以说，她们从一开始就走在最正确的路上，仿佛有人为她们铺好了金光大道，每一步都已经规划的非常完美。
　　甚至让她这个师父都有些无从入手。
　　她还没有丧心病狂到为了验证师道尊严，就强迫两人修行别的功法，那是害了两人。
　　而两人所修行的功法，她知道一些，但是仅仅只是知道的一些就让她惊骇莫名，这分明是直指大道的功法，而陆姗姗和陆果果明显只是修行其中一部分而已。
　　仅仅是这一部分就足以让她们从同龄人之中脱颖而出。
　　这是何等惊人的手笔，就算是圣地出来的圣子圣女都没有办法有这么深厚的修行根基。
　　但是结果却出现在了地球那样的低等世界，这一直是她心中的疑惑。
　　不过当见到了陆轩，一切疑惑都迎刃而解了。

第八百五十八章 与林紫衣坐而论道

　　陌上人如玉，公子世无双！
　　纤尘不染！
　　这些就是林紫衣对陆轩的评价！这个纤尘不染，说的是陆轩根基深厚，气息淳厚无暇。
　　这种无暇的气息，她甚至从来没有见过！
　　因为一般人的修行，往往会带着各种各样的因素，在根基之中难免会掺杂着各种各样的杂质。
　　即便是她也不敢说自己的根基无暇，而根基浑厚与否，淳厚与否，往往决定了未来突破的难度。
　　陆轩这般修行，她敢断定陆轩修行以来从未踏错过一步，才能够养成这般纤尘不染，白玉无瑕的根基。
　　她心中顿时有了判断，陆轩一定是得到了某一种大机缘，地球虽然现在还远远比不上暴风海界，但是现在地球只是在复苏，曾经也是拥有过辉煌的修行文明的。
　　能够在短短时间内，就复苏到中千世界的地步，自然是有自己的底蕴的。
　　这段时间前往地球的暴风海界的高手，不也时不时得到了某一些传承和奇遇么？
　　这就足以证明，地球曾经是有过修行文明的，只是后来没落了而已。
　　陆轩肯定是得到了某一种顶级的文明，而且时间非常早。
　　才能够让陆轩在修行之路上走的如此之顺利，并且没有踏错一步，这种传承一定十分了得。
　　陆轩并不知道林紫衣在脑海之中的脑补，只能说脑补真的很可怕。
　　在陆轩都不知道的情况下，就已经给陆轩脑补出了一个完整的修行体系，一个天大的奇遇。
　　不过林紫衣并没有觉得有什么好奇怪的，毕竟从种种传闻来看，陆轩可是地球这个中千世界的天命之子。
　　天命之子这种存在，林紫衣即便没见过，也知道那是什么样的存在，说是老天爷的亲儿子也不为过。
　　对于这种出门都可能被法宝绊倒的存在，获得一个了不得的传承，也是很合情合理的存在。
　　只是林紫衣并不知道，他所猜测的并不完全错误。
　　陆轩确实有一个了不得的传承，只是这并不是某一个古老的前人留下来的，就是他自己本人。
　　没什么传承比陆轩本人还要厉害了。
　　作为曾经整个诸天万界的顶级强者，为自己规划出一条无暇之路还是没有什么问题的。
　　“林门主过奖了！”
　　陆轩笑笑说道，也不多解释什么。
　　“今日上门，十分唐突，是为了感谢林门主对舍妹和地球的照顾！”
　　“原来是这个事情啊！”林紫衣摆了摆手，坐姿有些慵懒，又恢复到了一只咸鱼的本质。
　　“这个事情你也不用谢我，怎么说我两个徒弟也都是地球人嘛！”
　　“不过你也真是够能惹麻烦的，我在家都听闻了，你杀了很多人？”林紫衣坐起了身体，开口说道。
　　陆轩也不隐瞒，点了点头，道：“他们非要找死，我自然要送他们一程！”
　　听到陆轩这个话，林紫衣怔了一下，随即抚掌大笑：“哈哈哈哈哈，果然有意思，你和你俩妹妹的说法一模一样，其实我也看不顺眼他们！”
　　林紫衣并没有要为暴风海界的高手抱不平的想法，她可还没有忘记，自己当初是怎么被这些自称名门大派的高手追杀的。
　　作为一个散修，她在崛起的过程中当然不可能一帆风顺，在这个过程中，也不知道得罪了多少人。
　　自然也遭受过一个个自称名门大派的家伙的追杀，多少次死里逃生，那也是数不清楚了。
　　因此自从跨入归一境之后，不知道多少人想要拜访，统统都被她拒绝了。
　　她可不是什么男子汉大丈夫，她就是一个小女子小气的很呢。
　　“很多人啊，自以为自己出身名门大派，便能够为所欲为，根本没将旁人放在眼里，他们大概都忘记了，他们的祖师爷，也是一个散修出身呢！”
　　林紫衣脸上露出了几分嘲讽的笑容。
　　虽然是圣地的掌门，但是林紫衣根本看不起那些自以为是名门大派的家伙。
　　事实上，圣女门除了挂着修行圣地的名字，实际上从各方面来看，顶多也就是一个散修的门户而已。
　　只是因为林紫衣太过强势，所以才能够挂上圣地的名称。
　　“你很合我的胃口！”林紫衣嘿嘿一下。
　　“我看你也是拥有完整的传承的，不如我们论道一番如何？”林紫衣突发奇想的说道。
　　归一境和三花聚顶其实没什么道好论的，因为双方压根就不在一个层次上，不在一个水平线上。
　　正常情况下，归一境的强者哪怕是处于面子，也不可能提出要和一个三花聚顶境界的修行者进行论道的。
　　进行授道还差不多！
　　但是林紫衣这也是突然的突发奇想，她的内心一直有一个声音在告诉着她，如果她这一次错过了，恐怕会错过天大的机遇。
　　虽然她不知道，这样的感觉究竟是怎么来的，但是她相信这样的修行直觉。
　　“也好！”
　　陆轩顿了顿，前世他和林紫衣并肩作战，双方也算是队友了，对她也是非常的了解，而前世的林紫衣，可比现在要厉害太多了。
　　陆轩有大把的经验可以指点林紫衣，让她走一些弯路，这一世的潜力将会超过前世，甚至超越归一境之上。
　　前世归一境的强者不多而林紫衣就是站在所有的归一境之上的强者。
　　甚至于，这一世，拥有超过前世的实力的可能性，林紫衣拥有这样的天赋。
　　林紫衣顿时来了兴头，连忙让人收拾出了一个道场，准备开始坐而论道。
　　许多圣女门的弟子纷纷闻讯赶来。
　　作为掌教的林紫衣开坛讲法这样的场景，一点都不稀奇。
　　但是她要和别人坐而论道，这却是从来未有过的事情。
　　许多人都很奇怪，什么样的人才拥有和林紫衣坐而论道的能力，难道是其他的四大归一到了么。
　　很快，一众弟子就已经知道了，在道场致中和林紫衣坐而论道的是他们的两个天才师姐陆姗姗和陆果果的兄长。
　　一开始众人都有些怀疑，不过越是听到后面，就越是佩服的五体投地。

第八百五十九章 李寿与逍遥侯联袂来访

　　论道整整持续了三天的时间，对于圣女门上下，都是收获匪浅。
　　即便是在讲道的过程中，陆轩也不介意回答一些圣女门弟子修行上的难处。
　　而圣女门的弟子则发现，不管什么样的难题，到了陆轩的手上，就显得非常的简单，似乎从一开始，陆轩就知道标准答案一样。
　　虽然说是坐而论道，但是那也是一开始的时候，林紫衣和陆轩还能够有些相互的交流，到后期，陆轩就是单方面的讲道了。
　　因为说到的部分，林紫衣根本就没有涉及到，但是陆轩所说的完全合情合理，甚至能够完全自圆其说。
　　在这种情况下，林紫衣一开始还能够与陆轩论道，到后期却只能安安静静的听陆轩讲道了。
　　林紫衣发现，陆轩所说的道，竟然能够完美符合她的道，和她的道可以完美的融合到一起。
　　简直像是量身打造的一样，她甚至有一种预感，如果按照陆轩所说去修行，未来前途不可限量。
　　光是听陆轩论道的这十天，就省去她未来不知道多少年用来探索的时间。
　　虽然不说直指大道，但是最起码可以直指归一境巅峰，甚至是超越归一境的境界。
　　林紫衣一双妙目时不时看着陆轩，有些骇然，连她自己也想不明白，这到底是怎么了。
　　一个归一境的强者现在乖乖的听一个三花聚顶的强者论道，若不是亲眼所见，亲身经历，她压根就不会相信有这么荒唐的事情。
　　但是事实证明，陆轩的水平比她要高的多的多了。
　　根本不是目前的她能够望其项背的，甚至从陆轩所说的只言片语之中，她都能够窥见陆轩的背后有一整套完整的修行理论。
　　直指大道！
　　而现在目前所展露出来的不过是冰山一角而已。
　　而就是这冰山一角，就已经超越了她所知道的任何修行体系。
　　不只是修行功法而已，而是一整套的修行体系在支撑着陆轩。
　　此时她终于明白，为什么陆姗姗和陆果果两人，竟然没有任何人指点的情况下，也能够不断的修行，甚至未来成为归一境都只是时间的问题。
　　而这陆轩更是不得了，走出了一条无暇之路，如果继续走下去的话，未来的前途简直不敢置信。
　　最起码的，归一境肯定不是他的顶点。
　　十天过后，林紫衣才站了起来，行礼说道：“听陆先生讲道十天，真是令我茅塞顿开，陆先生果然是一代奇人，姗姗和果果有你这样的兄长，未来前途不可限量！”
　　此时的，林紫衣对陆轩才算是心服口服，将陆轩当做了另外一个归一境来平等对待，哪怕陆轩此时还没有跨入归一境，但是在林紫衣看起来，未来他迟早都能够跨入过语境，而且是百分百，没什么疑问，用不了几年的时间。
　　到时候地球就将又多出一个归一境的强者，再也没有人能够觊觎复苏中的地球。
　　此时她想起了之前很多人与她所说的，陆轩现在厉害，并不代表着未来也厉害，光只是归一境这个门槛就足以难住陆轩，让他没有本事突破。
　　就算要突破，也不知道是多少年之后的事情了。
　　但是她现在却只想冷笑两声，那些人显然根本不了解陆轩，她目前也不过是了解到了一些皮毛而已，但是却已经足以窥见陆轩日后的前途，简直不可限量。
　　“林掌门客气了！”
　　陆轩笑了笑，说道。
　　蓦地，一个弟子快步来到了林紫衣的面前，对林紫衣报告道：“禀告门主，玄火教副教主李寿并逍遥侯一并来访！”
　　听到这个话，现场诸多弟子顿时就骚乱了起来。
　　李寿也就算了，逍遥侯居然也来了，普天之下，谁不知道自家的掌门和逍遥侯有着不共戴天之仇。
　　如果不是性格太咸鱼，换做一般睚眦必报的人，恐怕早就将整个天下都给掀翻过来也要将他找出来了。
　　没想到，现在他居然出现在了这里。
　　“李寿？逍遥侯？他们来干什么？”林紫衣摸了摸光滑的下巴，眼神之中闪过几分冷冽的光芒。
　　无论是李寿也好，还是这个时候赶来的逍遥侯，都让她感觉到了一点，来者不善。
　　“我看应该是冲着我来的！”
　　陆轩开口说道。
　　他来到暴风海界这么多天，光是在这里讲道就有十天的时间，已经足够消息传出去。
　　想来无论是李寿也好，还是逍遥侯也好，恐怕都是冲着他来的。
　　只是李寿也就算了，逍遥侯的到来，让陆轩有些奇怪。
　　逍遥侯此人阴险狡诈，但是同样的，也最是惜命不过了。
　　前世他就能够顶着林紫衣的压力，苟延馋喘了数十年的时间，一直等到突破了归一境之后，才真正出面。
　　现在居然这么迫不及待的就出来了，除了陆轩自己引起的这个蝴蝶效应之外，陆轩也找不到别的理由来解释了。
　　“也有可能！”
　　林紫衣想了想，也有可能，虽然她和两人都不对付，不过这个时候，两人找上门来，其中的理由，只怕是耐人寻味的。
　　“不管到底是为什么找上门来，但是既然逍遥侯敢出现在本座的面前，那本座就会让他知道什么叫悔不当初！”
　　想到逍遥侯，林紫衣面色上闪过一片杀意，当年她就差点死在逍遥侯的手上，这些年来多年搜索无果，现在对方居然胆敢出现在她的面前。
　　还是这么大摇大摆的上门拜山，难道是欺负她提不动刀了？
　　“走，去看看！”
　　林紫衣一挥手，整个人已经化作一道遁光消失在了原地。
　　陆轩不由得苦笑着摇摇头，果然她还是和前世一样，别看平时性格咸鱼的很，但是一旦关键的时候，却是风风火火的性格。
　　陆轩顿时脚下一踏，也踏出一道遁光，消失在了众人面前。
　　当陆轩追上了林紫衣之时，已经是在会客大厅之内。
　　林紫衣正与人遥遥对峙，双方气势如同狂潮，却又被控制在很小的范围之内，互不相让。

第八百六十章 区区一个逍遥侯，我还不放在眼里

　　而与林紫衣对峙之人，不是别人，正是玄火教副教主李寿。
　　而另外一人，则是一个身穿锦袍，身材挺拔的老叟，也是陆轩的老熟人，逍遥侯。
　　如果只看外表，恐怕没有人能相信，这个看起来只是一个富家翁的老叟，居然是名震天下的逍遥侯。
　　“林紫衣，你别太过分！”李寿大冷冷的看着林紫衣，道。
　　林紫衣只是冷笑道：“过分？我怎么过分了？逍遥侯与我有深仇大恨，这是举世皆知的事情，我要杀他你竟然说我过分？”
　　面对李寿，林紫衣丝毫不让，若是这两人面对的是其他人，恐怕早就已经跪伏下来了。
　　但是两人同为天下绝顶的归一境强者，怎么可能轻易让步。
　　“况且你难道不知道，这些年，更过分的事情，我都做了许多了么？”
　　林紫衣淡淡的说道，这些年，她身为归一境强者，更荒唐的事情都做了许多，只是普天之下没人敢说他什么罢了。
　　林紫衣本身就不是会受到约束之人，之前修为未曾大成的时候，只能压制着自己的本心，但是等到修为大成，各种本性就暴露出来了。
　　也压根不在乎之前那些人定的什么规矩，开玩笑，普通人定规矩，想要束缚一个归一境强者，那不是天大的笑话么？
　　正因为如此，才会落的一个荒唐的名声。
　　“今天我要杀他，谁也拦不住，我说的！”
　　林紫衣神情霸道，露出了归一境强者的本质。
　　无论平日里她表现的再像是一条咸鱼，但是她终究是归一境强者，包括暴风海界，地球，洞天福地在内的已知世界之中绝顶的人物。
　　一言一行都可以主宰天下的命运。
　　这样的人，无论平日里再低调，也会自然而然的养成霸道的性格，不容置疑。
　　“林紫衣，你太过分了！”李寿终于按捺不住大喝一声。“你以为你可以一手遮天么？天下还不是你说了算，是我们玄火教说了算！”
　　林紫衣嗤笑一声，道：“若是你们教主亲自前来，还能让我忌惮三分，就凭你，还不够格，况且，你今日领他来到这里，不是为了让我杀他么？就当我欠你们一个人情好了！”
　　李寿气的脸色发青，他堂堂一个归一境的强者，走到哪儿不会受到别人的礼遇，哪怕是到了其他圣地也不一样。
　　且不说他本身身为归一境强者应该有的礼遇，就单单只说他背后站着的玄火教，就足以让人礼遇三分。
　　偏偏他碰到了个混不吝的林紫衣，从一开始就对他们玄火教没什么好感，是他们玄火教征服世界的最大障碍之一。
　　但是林紫衣根本不给他面子，也并非是没有原因的，玄火教乃是天下第一大教，玄火教教主更是天下第一。
　　在归一境之中，都是顶尖的存在，而偏偏他虽然也是归一境却是归一境的末尾。
　　在五大归一之中，他确实是最晚跨入归一境的，实力也是在归一境之中垫底。
　　虽然这个排名没有得到官方的证明，不过所有人也都知道相差不多。
　　林紫衣在五大归一之中排名第四，而他就是第五。
　　面对普通修行者，李寿固然能摆出一个高高在上的姿态，甚至其他的归一境强者也都会相互给面子。
　　偏偏碰到了林紫衣这么一个混不吝的家伙，根本不管什么归一境强者的体面。
　　“林紫衣，我今天不是来和你开玩笑的，我奉了教主之命，带逍遥侯来，是为了了结他和陆轩之间的恩怨，你不要阻拦，不然等我教教主前来你承受不起，他更承受不起！”
　　李寿见压不过林紫衣，干脆直接将玄火教教主给搬了出来。
　　“别用那个老家伙来说事，你有本事就让他来，我也不怕他！”
　　林紫衣冷笑着说道，别人怕他，哪怕是其他的归一境都要惧怕他三分。
　　但是林紫衣不怕，反正她宅的很，天天都在圣女门之中，可以苟发育很长时间，在圣女门中，她占有地利，布置有阵法，即便玄火教教主亲临，她也没什么可怕的。
　　最重要的是，其他的归一境强者各个家大业大，她这个圣女门比起一般的散修门派也强不到哪儿去，随时可以撤离去打游击战。
　　一个归一境的强者打游击战，足够让全暴风海界的人都疯了。
　　正是因为如此，不大规模建立自己势力的林紫衣反而成了最不怕玄火教的存在。
　　“两位，既然事情牵扯到了我陆某人，那我陆某人也就不能不站出来说句话了！”
　　此时，就在双方僵持不下的时候，陆轩上前道。
　　顿时，场中三人的目光都落到了陆轩的身上。
　　面对当世都可以算得上是前十的三个人的注视，陆轩并没有丝毫动容。
　　“陆先生，你不用担心，今天只要我在，他们奈何不了你！”
　　林紫衣连忙说道，她以为陆轩是被两人的压力所迫，不得不站出来。
　　“况且，即便要清算恩怨，也应该要先从我开始！”
　　陆轩制止了林紫衣，开口说道：“林门主，我并非怕他们，只是现在对方都找上门来了，我自然也不会这么眼睁睁的看着，况且如果是李寿亲自上场也就算了，区区一个逍遥侯，还没放在我的眼里！”
　　听到陆轩这话，甚至就算是林紫衣都有些惊讶，她现在自然是不将林紫衣放在心上，但是并不代表着她会小觑了逍遥侯。
　　逍遥侯的实力，在三花境强者之中，绝对是最顶尖的，甚至说是她所见过的最强也不为过。
　　陆轩的实力她不曾真正见过，即便击杀过几个三花聚顶的强者，即便理论知识强的可怕。
　　然而林紫衣对于逍遥侯的印象根深蒂固，认为陆轩即便如何强大，只怕也不是逍遥侯的对手。
　　她这才要胡搅蛮缠打断玄火教的操作。
　　“噢？区区一个逍遥侯，多少年了，还没有人敢这般小看老夫！”
　　逍遥侯眯了眯眼睛，神情有几分冷冽，他看着陆轩，道。

第八百六十一章 归一境之下，都是蝼蚁

　　逍遥侯神情冷冽，这么多年来，他还从来没被人这么小看过。
　　暴风海界素来有四大圣地，五大归一的说法，而在五大归一之下，就是他逍遥侯。
　　他有绝对的自信。
　　只要是三花聚顶的境界，无论是谁，都不可能比他更强，毕竟他已经在这个境界浸淫了数百年的时间。
　　这还是仅仅只算是三花聚顶的时间，由此可见，他的功力和底蕴能够强横到什么地步。
　　说是归一境之下第一强者也并不为过，正因为如此，才能够给当初的林紫衣造成如此之大的压迫，甚至差点将林紫衣给斩杀。
　　虽然不敌归一境的强者，但是他有绝对的信心，不管是谁，都休想在三花聚顶的境界将他击败。
　　“不知道你的实力，有没有你夸口的那么厉害！”逍遥侯冷冷的看着陆轩。
　　在说话的同时，逍遥侯也在以自己的方式观测陆轩，堪称是深不可测。
　　因为以他的修为，竟然没办法一眼看穿陆轩究竟达到了什么程度。
　　再结合上之前陆轩所斩杀的三花聚顶的境界，他已经得出了结论，陆轩绝对是在三花聚顶的修行者之中，都称得上是很强的强者。
　　但是得出了这个结论之后，逍遥侯并没有丝毫胆寒，相反的，他还有几分欣喜和雀跃。
　　在场只有他自己知道，他这一次冒险前来，甚至不惜现身，到了玄火教跟前，没有人逼迫他，纯粹是他自己自愿的。
　　逍遥侯知交遍天下，可谓是好友众多，但是因为多年来暗中行事不轨，所以得罪的人也有很多，其中最典型的就是林紫衣。
　　所以他近些年来，等闲都不出现在众人的面前，但是这一次，他忍不住了。
　　不仅仅是因为自己多年来精心培养的弟子死在了陆轩的手上。
　　更是因为他看到了契机，被困在三花聚顶的境界数百年的时间，对于当初被誉为绝顶天才的他来说，根本就是奇耻大辱。
　　在这个过程之中，他也试过各种各样的方法，却终究是功亏一篑。
　　当他知道了陆轩的事情之后，顿时就意识到了，他的机会来了。
　　其他外在的方法已经不足以让他突破了，只剩下了最后一个办法，通过大战陆轩，给他带来的足够压力，让他能够借此突破。
　　进一步的逼出他的潜能。
　　这是他目前想到的，唯一一种能够突破到归一境的方法，因为留给他的时间不多了。
　　光是在三花聚顶的阶段，就已经足足耗费了数百年的时间，虽然也让他在这个境界的根基深厚到难以想象，所向无敌。
　　但是却也消耗了最为宝贵时间！
　　留给他的时间不多了，趁着现在还能保持着巅峰的战力，与陆轩一战，以陆轩的强大战力逼迫他激发出所有的潜力，一举突破成为归一境。
　　毕竟成为三花聚顶之中的最强者可不是他的目标。
　　他只有一个想法，就是成为归一境，只要能够成为归一境，哪怕是冒一些，也是值得的。
　　“你找上门来，不就是为了与我一战么？那就废话少说，直接动手吧！”
　　陆轩直接道。
　　“林紫衣，你看连陆轩自己都不反对，你还有什么资格反对？”
　　李寿干脆说道。
　　“既然陆先生这么说了，那我也不便阻挠，不过不可以在我这里打，只能在外面打！我这点家当可经不起你们这么折腾！”
　　林紫衣见陆轩意志坚定，神情露出几分若有所思，她也就没有多做阻挠。
　　“好，我没问题！”
　　陆轩说着，当即直接朝着圣女门外掠去。
　　而逍遥侯见状，也连忙追了上去。
　　随即林紫衣，李寿二人也都立刻追了上去。
　　当他们赶到了圣女门外，便看到，陆轩与逍遥侯二人，已经在半空之中，遥遥对峙。
　　“陆轩，你杀我弟子，坏我大计，今日便是你的死期！”
　　逍遥侯神情平静的说出了这句话，但是说到后头的时候，神情终于微微有了变化，多了些许狰狞。
　　对他来说，杀了他的弟子，都不算重罪，但是破坏了他突破的大计，才是重中之重。
　　想到自己想方设法圈养了数百年的参王，居然被陆轩所杀，也落入了陆轩的手中，他的心中难掩怒火。
　　这一战，能杀了陆轩，不仅仅能够将自己所有的潜力都给逼迫出来，更能够将那一株万年血参给多回来。
　　到时候不论战场之上能否将他的潜力全部都给逼出来，也足以突破到归一境。
　　“轰！”
　　逍遥侯的身上，瞬间爆发出了恐怖的气息，如同一个可怕的气旋围绕在他的身边，越转越快，瞬间就形成了灵气的风暴。
　　面对陆轩，逍遥侯没有任何留手，在形成灵气风暴的瞬间，气血之花，精气之花，元神之花，三朵花都在他的头顶上成型。
　　三朵花呈现三角形，在他的头顶上滴溜溜的转动。
　　一股可怕的威压，同时成型，如同惊涛骇浪，朝着陆轩的方向席卷而去。
　　“一上来就用出了全力，逍遥侯竟然如此忌惮于他！”李寿看到了逍遥侯的动作，脸上不由得露出了几分惊愕的神情。
　　逍遥侯分明是将陆轩当做生死强敌。
　　虽然以他的修为，根本不将逍遥侯放在心上，但是他心中却是清楚，逍遥侯不值一提也是相对于归一境来说。
　　若是对三花聚顶的强者来说，逍遥侯不可谓不强。
　　起码他还没见过比逍遥侯更强的三花聚顶境界的修行者。
　　然而现在逍遥侯都要对陆轩郑重以待，这让他的心中带起了几分好奇。
　　然而也仅仅只是好奇而已，区区三花聚顶，还是一个即将被逍遥侯打死的三花聚顶，不过蝼蚁而已。
　　蝼蚁再怎么挣扎，也就只是蝼蚁罢了。
　　各种各样的天才，他见的还少么，只要不到归一境，统统都有夭折的危险。
　　归一境之下，都是蝼蚁！
　　不到归一境，是不会明白这个境界的强大和可怕。
　　事实上，在他的心里，连逍遥侯都不放在心上，不过是一条苟延馋喘多活了数百年的老狗而已。
　　他只要好好欣赏陆轩的死就行了。

第八百六十二章 三招打死你

　　到底还是太过年轻了啊，居然被他随随便便刺激一下，就匆匆忙忙来到了暴风海界了。
　　不过这样也好，将他斩杀在这里，省去心中的一桩事情！
　　而林紫衣脸上也是和李寿差不多的神情，似乎也有些意外，没想到逍遥侯对陆轩居然如此看重。
　　就她所知，能够让逍遥侯如此郑重以待的，近年来越来越少了，上一次还是逍遥侯伏击刚刚突破成为三花聚顶境界的自己之时。
　　“看来这陆先生还真是深不可测呢，现在有机会看看他的真实实力如何了！”
　　林紫衣脸上露出几分玩味的神情。
　　陆轩看着眼前实力全开的逍遥侯，脸上露出几分冷笑，逍遥侯的实力果然远超一般的三花聚顶。
　　连同前世在内，他还没有遇到过一个三花聚顶的强者能够和此时的逍遥侯相比。
　　虽然已经开始走下坡路，但是却还是靠着秘法，保持着巅峰时期的战力。
　　若是前世遇到他的时候，恐怕陆轩还会陷入一番苦战，虽然他有先天道体的优势，但是面对这种巅峰战力的逍遥侯，只怕占不到什么便宜。
　　但是此时不同，陆轩比起前世同一时刻，不知道要强大上多少。
　　“陆轩，这才是我真正的实力，得罪了我，你以为你能够活着离开么？现在你后悔也已经没用了！”
　　逍遥侯冷笑一声，道。
　　“后悔？逍遥侯，你以为现在还是你的时代么？”陆轩伸出了三根手指。“三招之内打不死你，我就任凭你宰割！”
　　“三招？陆轩你再找死么？”逍遥侯露出一抹惊愕，随即怒气攻心，怒不可遏。
　　他自认为在三花境的强者之中，是所向无敌的。
　　即便是归一境的强者，他虽然不是对手，但是对方想在三招之内杀他，他自认为都有一些难度。
　　何况陆轩和他同为三花境的强者，居然敢放言三招之内杀他，简直是荒天下之大谬。
　　如果真被陆轩做到了，他简直死了都不能瞑目。
　　“好狂妄的小资，他难道以为逍遥侯是以往那些被他所杀的三花聚顶么？”
　　李寿脸上露出一抹冷笑，此时的陆轩看起来，简直就跟疯了一样。
　　连林紫衣都不敢相信，陆轩拥有三招之内击毙逍遥侯的实力。
　　在她看起来，即便陆轩的实力深不可测，是一个世界的命运之子，但是顶多也就是和逍遥侯差不多，或者稍强一些。
　　根本无法想象，陆轩是如何三招之内打爆逍遥侯的。
　　而逍遥侯爆发的气势也顿时引起那些圣女门弟子的注意，纷纷飞上天穹，看到了在高空之上的对峙。
　　“我的天，他们要在我们的山门之外大战么？”
　　“一边是逍遥侯，一边听说好像是陆姗姗陆果果两位师姐的兄长，好像也并非什么寻常之辈！”
　　“不过无所谓了，反正我们有门主坐镇，不管他们打成什么样子，都根本不可能影响到我们！”
　　“好强的气势，逍遥侯比传闻之中还要更强上十倍！”
　　一众圣女门的弟子议论纷纷，逍遥侯的强大气势，完完全全镇住了他们。
　　而在另外一边，陆姗姗和陆果果两人也飞出来，看到了高空之上正在和逍遥侯对峙的陆轩。
　　不过里两人的脸上都没有任何紧张之色，如果说，全场谁对陆轩最有信心，那必然就是陆姗姗和陆果果两人。
　　毕竟在过去的那么长时间之中，他们几乎是亲眼看到陆轩战胜了一个又一个在众人看起来，几乎是根本不可能击败的强敌。
　　对她们来说，这是洒洒水来。
　　反正每一个强敌对于他们来说，都是不可匹敌的存在，但是对于兄长来说，那都是小意思了。
　　她们甚至都懒得去记到底谁是谁，反正又是一个兄长击杀记录中的某一个无名小卒而已。
　　若是逍遥侯知道他在陆姗姗和陆果果两人的心中，竟然已经变成了一个无关紧要的无名小卒，恐怕会一口老血都喷出来。
　　他身为暴风海界有名的高手，居然被当做一个无名小卒，想想都要被活生生气死了。
　　“既然你用上了全力，那我也用全力好了，让你死也死的瞑目一些！”
　　陆轩说着，全身上下爆发出金色的真元，金色的真元围绕着陆轩形成了一个可怕的风暴，那巨大的风暴，甚至让整个圣女门都震动了起来。
　　那一股可怕的气势，甚至还要超过了之前刚刚爆发了气势的逍遥侯。
　　而陆轩的头顶上，也依次围绕着三朵花，气血之花，精气之花，元神之花。
　　这三朵花围绕在他的头顶上，形成了品字形。
　　所有人都看得出来，陆轩头上的三花，要远远超过了逍遥侯的那三朵三花。
　　而且排列更加规则，显然陆轩对于三花境的理解远超逍遥侯。
　　“这怎么可能，这三花的大小，完全犯规了吧！”
　　“我从来没听说过还有人的三花可以大道这种地步！”
　　“这根本不可能的吧，我不相信有人的三花能够这么强！”
　　许多圣女门的弟子当看到了陆轩亮出了自己的三花，都是一副不可置信的样子。
　　陆轩的三花简直大道了犯规，就连林紫衣和李寿两个归一境的强者都看的目瞪口呆，随即两人的表情就起了不同的变化。
　　林紫衣只觉得陆轩果然是真的深不可测，自己的判断没错。
　　而李寿此时眼神之中不由得冒出了几分杀意。
　　居然有人能将三花聚顶修炼到这个地步，三花大小就是三花聚顶的领悟的深度与否。
　　同样是三花聚顶，逍遥侯的三花就已经比寻常人要大上起码一倍了，这是他深耕数百年所带来的结果。
　　但是陆轩的三花居然比逍遥侯还要大上一倍不止，这简直让人无法置信。
　　陆轩看着逍遥侯，道：“说三招打死你，就三招打死你，看好了！”
　　陆轩说时迟，那时快，五指捏拳，澎湃的金色真元沸腾透体而出，凝聚到了陆轩的拳头上，瞬间轰出。
　　刹那间一条金龙形成，朝着逍遥侯的方向掠去。

第八百六十三章 花里胡哨的，不堪一击

　　金龙探爪！
　　陆轩将这一拳轰出，顿时，天地一阵轰隆隆的响动，配合一声如同龙吟一般的声音。
　　直接带着漫天的金色狂潮席卷至逍遥侯的面前。
　　说动手就动手，没有丝毫的拖泥带水，甚至连逍遥侯都没有完全做好准备。
　　“该死！”
　　逍遥侯暗骂一声，他还沉溺于陆轩那超规格发育出来的三花。
　　那三朵花的存在对于他来说，就已经是非常大的压力。
　　更遑论陆轩即便不出手，只是站在那儿，身躯就犹如伟岸的神山，有一种迫人的压力。
　　宛如有一层金光将他笼罩，神秘而压抑。
　　他知道，这是自己的元神被陆轩的元神给压制住了，所以哪怕不知道哪里不对劲，但是却能够感觉到一种压迫。
　　已经很久没人能给他这样的压迫了。
　　三花之中元神之花能比他还要更强的，除了归一境的强者，就没有了，他几乎已经是最强了。
　　但是现在，时隔多年，他重新感受到了这种来自元神的压迫。
　　还不等他多做考虑，陆轩便已经动手了。
　　“逍遥身法！”
　　逍遥侯几乎是立刻就施展出了，看家的身法，逍遥身法。
　　逍遥侯以逍遥身法闻名天下，号称站在俗世之外，跳出三界内，跳出五行中。
　　既然跳出三界内，不在五行中，也就是说，是传统意义上的不存在。
　　既然不存在，那自然没人能够抓到他的身影。
　　“逍遥侯，你自创逍遥身法，号称跳出三界外，不在五行中，号称不存在的身法，我今天就要破了你的逍遥身法，让你知道，你的逍遥身法就是个笑话！”
　　那一片金色的雾霭之中传来了陆轩冷酷的声音，那一条金龙化作一直金色的龙爪朝着逍遥侯抓了过去。
　　逍遥侯身形瞬间化出数百道，漫天遍野都是，众人即便睁开了自己的法眼，都还是根本看不出来逍遥侯的所在。
　　那数百个身影，也不知道哪一个才是真正的逍遥侯。
　　就在所有人都以为，陆轩这一击要落空的时候，却见陆轩那一只金色的龙爪直挺挺的朝着虚空一抓，竟然当场轰中了其中一个身影。
　　“嘭！”
　　在那漫天的身影之中，有一道身影瞬间跌破了出来，而其他漫天数百道的身影，都直接消失的无影无踪。
　　只有其中一道落到了地上，狠狠在地上砸出了一个巨大的大坑。
　　“怎么可能，他居然能看穿逍遥身法？”
　　瞬间，连李寿都震惊了。
　　逍遥身法的威名他当然听说过，这一门身法甚至连归一境的强者都为之赞叹。
　　称之为同境界之中的王者级别身法，要想破解逍遥身法，同境界之中，几乎根本没有可能性。
　　唯有境界超过对方，才有可能以更高的境界居高临下，进而破解逍遥身法。
　　但是陆轩的境界明明不过是和逍遥侯是一样的，怎么可能看破逍遥侯的逍遥身法。
　　从他的角度，几乎看到，陆轩就是明晃晃的，没有任何被迷惑的意思，直接一下子就抓到了逍遥侯。
　　“果然有点门道！”
　　林紫衣笑了笑，她的修为还在李寿之上，李寿都能看清楚的事情，她又怎么会不知道呢。
　　事情在她看起来，终于有些意思了起来。
　　陆轩敢贸然答应下来，甚至放出豪言，三招打死逍遥侯，果然是有所凭仗的。
　　“噗！”
　　大坑之中，逍遥侯直接吐出了一口老血，刚才陆轩说出手就出手，根本不讲规矩，他在关键时候施展出了逍遥身法，漫天都是。
　　结果居然没能够迷惑住陆轩，被陆轩直接一拳轰了下来。
　　逍遥身法的神妙当然不会只有这一点，不是分出数百个影子分身这么简单。
　　只是这一切在陆轩的面前似乎根本就没有任何意义。
　　他刚才分明看见，陆轩的双眸透着一种淡金色，神情冷峻，仿佛一尊在世的神明，看穿了一切。
　　在他的面前，什么样的东西都是虚妄的。
　　自己的身法真的被看穿了，那种逃无可逃避无可避，如同泰山压顶，天地崩坏一般的感觉，让他根本喘不上气来。
　　他看向陆轩的眼神，宛如在看一个怪物。
　　是的，此时在他的心中，陆轩简直就是一个披着人皮的怪物！
　　就算是打从娘胎肚子里开始修行，也难以达到这样的地步吧。
　　这已经是无关修行时间，无关天赋的程度，根本不是人力能够达到的地步。
　　更让他想吐血的是，他被一拳轰了下来，但是陆轩根本没有追杀的意思，这是胜券在握，根本不屑于对他进行追杀，这才是真正的奇耻大辱。
　　就算是归一境，也是将他视作心腹大患，还从未碰到有人敢不将他放在眼里。
　　“岂有此理！”
　　逍遥侯压制下了身上的伤势，咆哮一声，冲出了大坑。
　　“陆轩，你竟然敢如此羞辱我，我今天就要你死！”
　　他的身上泛起了一阵琉璃一般的颜色，自动进入了琉璃真身。
　　进入了琉璃真身之后，逍遥侯自身的实力明显强大上了一筹。
　　逍遥侯本身天资出众，但是如果只论天资的话，已经是顶尖，但是奈何体质只是寻常。
　　所以他就按照自己曾经所得到过的某一个遗迹之中的记载，按照其中记载的某一种特殊的体质，琉璃真身进而开发出了一种模仿这种琉璃真身的神通。
　　和陆轩的先天道体不同，逍遥侯的琉璃真身是一种神通。
　　“琉璃真身，确实是一种不错的神通，逍遥侯能想到这么多骚操作，也算肚子里有点货色！”
　　林紫衣嘿嘿一笑。
　　和陆姗姗陆果果两人相处了这几年，林紫衣也从两人口中知道了不少地球的新鲜词儿。
　　“不过到底只是一些花里胡哨的手段，在真正的实力面前，不堪一击！”
　　站在归一境的强者的角度来看，这种程度的神通，确实只能算是花里胡哨的。
　　除非某一天，逍遥侯能够跨入归一境，到那个时候，一切又会不同。
　　不过他有可能跨入归一境么？
　　林紫衣又看了看陆轩，没可能了！

第八百六十四章 斩杀逍遥侯

　　幻化出了琉璃真身之后，逍遥侯身上的气势暴涨了一大截。
　　逍遥侯原本的实力，在没有爆发之前，在三花聚顶之中，就已经算是首屈一指了。
　　再凝聚了琉璃真身之后，又暴涨了一大截。
　　可想而知，琉璃真身这一门神通确实确实有几分了得。
　　不过可惜的是，在陆轩眼里，并不算什么，他前世确实见过琉璃真身的原版。
　　比起逍遥侯苦心开发出来的神通，原版不知道要强上多少，根本就不在一个级别上的。
　　虽然很不公平，但是这就是现实。
　　不过这也应该是逍遥侯本身的境界水平太低，即便是得到了别人的一些研究资料，也终究没有办法模仿出精髓。
　　“陆轩，今日，就是你的死期！”
　　逍遥侯咆哮一声，面目狰狞，如同一尊修罗。
　　与陆轩那神情淡然，仿佛天地谪仙的模样，形成了强烈的反差。
　　幻化出了琉璃真身，逍遥侯整体被包裹在一片翠绿色之中。
　　看起来，如同是真正一块琉璃一般！
　　然而还不等逍遥侯反应过来，却见，陆轩五指捏拳，恐怖的拳劲在指间沸腾，化作一只金色的龙爪，龙爪探出。
　　金龙探爪！
　　这一式竟然指将逍遥侯抓在手中。
　　逍遥侯竟然无法闪避，直接演化出了漫天的琉璃身影，但是依然如同刚才那般，完全瞒不过陆轩的眼睛。
　　直接一把就被那巨大的龙爪抓在了手中。
　　“怎么可能！”
　　逍遥侯满脸无法置信。
　　他化出了琉璃真身之后，逍遥身法得到加强不是一点半点，起码加强了五成。
　　他有自信，就算是归一境的强者，也没有办法这么这么轻易的看破他的逍遥身法，抓住他的本尊。
　　“啊啊啊啊！”
　　逍遥侯突然发出了一声声的惨叫。
　　众人看见，那一只金色的龙爪，在不断的收缩，而逍遥侯随着龙爪的收缩，不断发出一声声的惨叫。
　　他的琉璃真身，一寸一寸，在众人的面前崩溃。
　　“轰！”
　　只听一声巨大的宛如爆炸一般的声音，琉璃真身完完全全的崩散了，化作漫天碎片。
　　众人骇然，琉璃真身威名鼎盛，竟然如此不堪一击。
　　众人看着被那一只龙爪抓在手上的逍遥侯，兀自不敢置信，逍遥侯什么时候如此脆弱了，竟然如此不堪一击。
　　完完全全的不堪一击，若不是亲眼所见，他们肯定是不敢相信的。
　　关键是，从小到大，听说过的关于琉璃真身的传说太多太多了。
　　现在看到这一幕，犹如神话崩坏的感觉。
　　就连林紫衣和李寿两大顶级高手，看到这一幕，都不由得怔住了。
　　逍遥侯惨叫一声，才终于趁着琉璃真身被轰碎的瞬间逃了出来。
　　然而此时，逍遥侯哪里还有最开始的时候那般淡定从容，逍遥侯的浑身都在渗血，也不知道整个身上的骨头被活生生压断了多少根。
　　实在是无比凄惨，哪里还有一星半点身为天下闻名的逍遥侯的模样。
　　“好可怕，逍遥侯居然被彻彻底底的碾压了！”
　　完完全全不是对手啊。
　　“没想到，姗姗师姐和果果师姐的兄长居然这么厉害！”
　　“这有什么好奇怪的，我听说姗姗师姐和果果师姐之前，都是跟着她们的兄长修行的呢！”
　　许多人之前都知道，陆姗姗和落果果两人，便是跟着自家的兄长修行的，不过那时候没人将这个事情放在心上，毕竟相比起他们这样的修行圣地来说，一个土著世界里的兄长带着修行，怎么看都不像是一个靠谱的选择。
　　虽然林紫衣不止一次的夸奖过两人的根基浑厚，但是实际上，根本没有人真的在意。
　　甚至许多人都觉得，地球这样的土著世界里的传承，根本就是不值一提。
　　但是当他们真正见到了陆轩之后，才发现，自己之前的想法是有多么的幼稚和错误。
　　陆轩强的可怕！
　　哪怕在他们的心中还比不上真正的归一境高手，但是只在三花聚顶来说，近乎无敌，是个王者，是个怪物。
　　“果然我就说，哥哥怎么会输给那个猥琐的老头！”
　　陆果果得意的说道，她从头到尾都没觉得这会是个问题。
　　那老头名声虽大，但是和她心中宛如神明一般的哥哥相比，真的没什么可比性。
　　“嗯！”
　　陆姗姗没有多说什么，只是眼神之中闪烁出的崇拜，并不比陆果果要差。
　　而在场中，连续两次碰撞，终于让逍遥侯意识到了陆轩的可怕，根本不是自己能够对抗的了的。
　　自己碰到了以前只在传闻中听说过，却从来没见过的真正修行上的怪物。
　　这样的人，根本不能以常理来估量！
　　地球那样修行界之中的天命之子，真正的世界气运之子，钟天地之灵秀而产出来的怪物！
　　“跑！”
　　逍遥侯脑海之中只剩下了这样的一个念头。
　　瞬间，原本早就已经化为了一道血人的逍遥侯，直接遁出一道血光，朝着远处掠去。
　　“想走，来不及了！”
　　陆轩冷笑一声，逍遥侯的速度奇快无比，本来他的速度就很快，现在更是燃烧了精血，速度奇快无比。
　　他直接用混沌镇天钟就可以将对方镇住，然后将其击杀。
　　但是陆轩没有这么做，他要保留一张底牌，因为在他心中认定的大敌，李寿也在现场，当然不能将一切都给彻底暴露出来。
　　还是要留两张底牌，关键的时候保命用。
　　毕竟勇敢又不是莽夫，这中间还是有区别的。
　　陆轩背后化出一对雷霆羽翼，速度加快到了最快。
　　逍遥侯的速度已经是奇快无比，但是陆轩的速度比他只快不慢。
　　几乎是一个呼吸之间，就已经追上了逍遥侯。
　　几乎是同一时间，逍遥侯就察觉到了陆轩居然追了上来，顿时亡魂大冒，差点没被活生生吓死。
　　他想不到，陆轩的速度怎么也这么快，哪有人能这般完美无瑕，各个方面都圆满。
　　陆轩手中抓出庚金法剑，一剑斩落下去。
　　“住手！”一声暴喝传来，一股恐怖的气势传来，试图影响陆轩的动作。
　　不过陆轩还是一剑斩落。
　　“噗嗤！”
　　逍遥侯被斩成两半，瞬间惨死。

第八百六十五章 归一境的威胁

　　逍遥侯惨死，连陆轩的一剑都挡不住！
　　庚金法剑，锋锐无双，逍遥侯身上的内甲也被一剑劈成两半。
　　瞬时就惨死！
　　顿时，所有人都怔住了，仿佛傻了眼了，完全不敢置信。
　　“逍遥侯死了？名震天下的逍遥侯就这样死了？”
　　许多人不敢置信，许多人打从出生开始，就听闻过逍遥侯的名字。
　　自他们出世之时，逍遥侯就已经是天下绝顶的人物，数百年来从未有过变化。
　　然而这一切，在现在，完完全全的变化了。
　　瞬间变天！
　　一众圣女门的弟子张大了嘴巴，兀自不敢置信，她们知道，如果消息传出去的话，恐怕整个天下都要为之沸腾。
　　逍遥侯虽然不是天下五大归一之一，但是论影响，作为老牌强者，未必就比五大归一要逊色多少。
　　他的一举一动，依然会引起天下风起云涌！
　　现在就这么死在了圣女门，若不是圣女门有林紫衣坐镇，换做寻常的宗门，只怕就要面对全天下的责难，甚至因此而倾覆都有可能。
　　逍遥侯的影响力就是这么庞大，否则前世也不至于让陆轩如此头疼了，甚至因为逍遥侯的号召，而被无数人追杀。
　　一直到陆轩跨入归一境，击杀逍遥侯，那种举世为敌的局面才得到好转。
　　“你竟然敢杀了他，没听见我的话么？”李寿一声巨大的咆哮，带着暴怒的语气而来。
　　刚才那一声住手，就是他喊出来的。
　　逍遥侯落败的太快，快到了他都没有做好准备。
　　原本在他看起来，逍遥侯即便不是陆轩的对手，但是仗着琉璃真身，仗着逍遥身法，怎么着也能够和陆轩大战三百回合。
　　换做他是三花聚顶的时候，哪怕最巅峰的状态，能做到的，也不过便是如此而已。
　　谁曾想，逍遥侯面对陆轩根本不堪一击，竟然真的被陆轩三招打爆。
　　甚至在这个过程之中，陆轩还特意留手，让逍遥侯有机会展现出自己最强的实力，结果却还是被陆轩一剑斩杀。
　　废物，真是一个烂泥扶不上墙的废物！
　　李寿气的三魂七魄都要出窍了，他还从来没碰到过这样胆敢违逆他的人。
　　陆轩比他想象的还要桀骜不驯的多。
　　“我看你是真的在找死！”
　　李寿爆喝一声，怒火中烧。
　　瞬时间，李寿便出手了，一只大手猛的一下拍了出来，带着漫天的火焰，宛如是灭世的磨盘，就这么直接的朝着陆轩拍了下来。
　　那种恐怖的感觉如同泰山压顶，换做寻常的三花聚顶，恐怕在那一瞬间，就会被压制的心神崩溃。
　　陆轩双眸之中，一缕冷冽的光芒闪烁而起，面对李寿的暴起发难，他早有准备，一身功力提升到极致。
　　随时就要将混沌镇天钟拿出来，只要有混沌镇天钟，他就可以定住空间，甚至进行空间穿梭。
　　甚至从归一境的强者手中逃脱。
　　但是就在此时，却见，一道惊人的匹练仿佛一道彗星划破天际，直接洞穿了那一只大手。
　　众人只见到那一只大手化为了漫天的光华消失的无影无踪。
　　紧接着就传来了一声闷哼，众人一看，李寿的手掌满是鲜血，被贯穿，鲜血横流。
　　刚才他的攻击被人阻止，而李寿更是满眼怒火的看着旁边的林紫衣，显然，刚才的攻击，便是被林紫衣所阻止。
　　“林紫衣，你想干什么，包庇陆轩么？”
　　李寿大喝，刚才林紫衣一出手就破掉了自己的攻击，更让自己有一种颜面扫地的感觉。
　　“包庇了又如何，这是公平比斗，逍遥侯死了也就死了，自己技不如人又能如何？”林紫衣嘴角挑起一抹冷笑。
　　林紫衣的眼神中闪烁着三分笑意，七分戏谑。
　　说起和逍遥侯的仇怨，她可也是苦主呢。
　　当初她可是被追杀的够呛，险些身死，这些可不会因为她顺利的跨入归一境而有所减轻。
　　之前找不到逍遥侯也就罢了，她也懒得将暴风海界掀个底朝天来找逍遥侯的下落。
　　但是这一次，逍遥侯胆敢出现在她的面前，难道真的以为仗着玄火教的势便可以为所欲为么？
　　今日陆轩即便杀不了他，她也会亲自出手，将逍遥侯斩杀。
　　虽然杀不杀逍遥侯以她今时今日的地位已经算不得什么。
　　但是逍遥侯的存在终究就像是吞下了一只苍蝇，是死是活都恶心。
　　“在我圣女门外，在我林紫衣的眼皮子底下你想杀人，李寿，你莫不是想上天和太阳肩并肩了！”林紫衣寸步不让，喝道。
　　李寿脸色铁青，恨不得马上就翻脸，但是偏偏他又知道眼前林紫衣的厉害。
　　十数年前就足以与他比肩，现在十数年的时间过去，他几乎没什么近乎，但是对方的进步却是突飞猛进的。
　　甚至连他们玄火教的教主都在暗地里说过，再给林紫衣一些时间，林紫衣甚至足以与他比肩。
　　这是何等惊人的评价，这样的评价甚至对他都没有过。
　　正因为知道的太多，连他都不得不忌惮三分。
　　“林门主，这不过是地球上一个土著而已，希望你能给我一个面子，不要干涉此事！”
　　李寿强忍着怒气说道。
　　“给你一个面子？你好大的面子啊，就算是你们家教主来了，我爱不给面子，就不给面子，你奈我何？”林紫衣淡淡的说道，一副油盐不进的样子。
　　“今天这人我保定了，要么你和我打一场，你赢了，我就让你杀他，不然你就别提这个事情，省的说我不给你面子！”
　　林紫衣直接说道。
　　“你，好，好，好，林紫衣，你厉害，等我家教主回来，我看你还能猖狂到几时！”
　　李寿冷遮掩瞥了一眼林紫衣，随即又看向了陆轩。
　　“陆轩，你且珍惜这最后的时候吧，有本事你就在这圣女门呆一辈子！”
　　说完，李寿这才驾着遁光，朝着远处遁去。
　　“不用理他，不过是狐假虎威罢了！”
　　林紫衣冷笑道：“当初我成道之时，他就给我添了不少的阻碍，若不是忌惮着他背后的家伙，我早斩了他了！”

第八百六十六章 能创造奇迹的男人

　　林紫衣直言不讳，自己就是忌惮玄火教的那一位老教主。
　　如若不然的话，面对欺负上门的李寿，她早就斩了，哪里会去顾虑那么多。
　　陆轩笑笑，刚才千钧一发的时候，他都要马上发动混沌镇天钟了，不过在关键的时候，还是林紫衣出手了，他也就压下了混沌镇天钟。
　　林紫衣不将李寿放在眼里，陆轩也只是忌惮李寿而已，要说多怕李寿，那也不至于。
　　在归一境之中，李寿的修为也是垫底的，真打起来，陆轩奈何不得李寿，但是李寿也奈何不得陆轩。
　　有混沌镇天钟在身，无论是自保，还是撤退，陆轩都有完全的把握的。
　　“不对，他没走远！”林紫衣眉头一簇，她的感知内，李寿根本没有走远，只是已经远离了圣女门的山门。“看来他杀你之心，非常坚决，只要你离开圣女门，你就难逃一劫！”
　　林紫衣瞬间就明白了李寿的想法，李寿就是笃定陆轩一定会离开圣女门，到那个时候，再出手对陆轩。
　　陆轩的感知范围不在林紫衣之下，林紫衣能够察觉到的，他也能够察觉到。
　　甚至李寿压根就没有任何掩饰的意思，就是光明正大的坐在那边，摆出了一副一定要陆轩死的架势。
　　“看来他真的是非杀我不可！”陆轩笑笑，神情飒然，也不将远处的威胁放在心上。
　　“无妨，他愿意等，那就让他继续等好了！”
　　林紫衣冷笑一声。
　　“就算让他等到天荒地老，他也不敢进来，不过是一个欺软怕硬之辈罢了！”
　　陆轩却摇了摇头，说道：“他恐怕不是单纯的在等待，他只是布置下一个口袋阵，他真正等待的人是他们玄火教的教主！”
　　陆轩稍微一捉摸，就已经揣测出了对方的想法，李寿也知道自己不是林紫衣的对手，所以直接闯入圣女门抓人，那是当然不行的事情。
　　但是他却可以在外面等待，既然已经出了圣女门的范围，林紫衣也没有借口动手。
　　如果林紫衣在圣女门之外，还要动手，那就是真正的犯众怒了，到时候，圣女门就要面临玄火教泰山压顶一般的攻势。
　　在四大圣地之中，实力最弱，底蕴也是最薄的，当然就是圣女门，如果被玄火教抓到借口出手，圣女门怕是必定要灭门了。
　　正是因为如此，刚才林紫衣也只是给了对方一个小惩大诫，不然的话，恐怕早就将对方斩杀了。
　　对方也是吃准了这一点，所以才守在圣女门之外。
　　“来就来，怕什么！”
　　林紫衣嘴上说着不在乎，但是心里多多少少还是有些担忧的。
　　那可是目前暴风海界的第一高手，横压当世。
　　无论是人类的修行者，还是妖兽之中的王者，都无一可以匹敌。
　　她曾经和玄火教教主曾经短暂的交过手，结果却是她不敌败退而走，因此对于玄火教教主有着深深的忌惮。
　　这些年来，林紫衣不大规模建立势力，在圣女门中长期咸鱼，除了本身的性格，未必没有躲避玄火教教主锋芒的想法。
　　低调苟发育的道理，她还是懂的！
　　“所以现在拖不得，如果到时候玄火教教主来了，非要林门主交人，那又怎么办？”陆轩一脸认真，道。“所以现在最好的办法，就是我离去，对方自然也就找不到借口了！”
　　“那怎么可以，若是被对方恐吓一番，我就不管，外人怎么看我！”
　　林紫衣当即凤目圆睁，当即便不同意。
　　陆轩脸上微微苦笑，林紫衣果然还是这个脾气，虽是女子，却有豪气，比一般男子都要豪气干云，重义气。
　　不过前世也正是因为这一点，陆轩才和林紫衣成了很好的朋友，甚至与之征战其他世界。
　　这样的人有时候行事莽撞，但是大部分时候，都还是很可靠的队友，不用担心会被出卖，被背后捅上一刀。
　　陆轩按捺下心，开口说道：“林门主，对方现在摆明了吃定你的性格，要拿你开刀，现在万万不可被对方拿住机会，最重要的是提升自己修为，日后与那老家伙一较高下的时候还长着呢！”
　　陆轩是千万不会让林紫衣去冒险的，因为自己修为未曾大成，现阶段，无论是地球也好，还是在地球的家人也好，亦或者是拜入了圣女门的两个妹妹也好，都需要依靠着林紫衣的威名镇住那些蠢蠢欲动之辈。
　　现阶段，林紫衣就是他们家最大的护身符，陆轩当然不可能让林紫衣去涉险。
　　况且仅仅只是一个李寿，陆轩还是有把握能够摆脱的！
　　“而且我也不会用自己的性命去开玩笑，我有把握能够引开他，而不会出事！”
　　陆轩开口说道。
　　林紫衣很认真的看了看陆轩，她自然明白，陆轩所说的是目前为止，最为明智的办法。
　　继续硬刚下去，那个隐藏在暗处，早就想要对自己动手的老家伙，肯定要出手了。
　　“既然如此，那我也就不阻止你了，不过你放心，如果那个老家伙敢得寸进尺，对姗姗和果果动手，我哪怕跟他拼了，也不会让他得逞！”林紫衣道，显然她明白陆轩真正的顾虑是什么。
　　“多谢林门主，等我与两个妹妹告别之后，我立刻离开，之后你就可以对外宣布我已经离开，那玄火教也就拿不住把柄威胁！”
　　陆轩道。
　　“哎，你这个初来乍到的人都为我想的这么周全，你这个朋友我交定了，要活着回来，别死了，实在不行，你可以回到圣女门！”
　　林紫衣叹了一口气，说道。
　　她当然不知道，陆轩筹谋这么多，也是因为前世与她投契，是有着前世的情份在。
　　很快，得知了消息的陆姗姗和陆果果连忙赶了过来。
　　“哥，这太危险了，我不同意！”
　　陆姗姗板着一张小脸，说道。
　　“我也不同意！”
　　陆果果同样瞪着大眼睛，气鼓鼓的样子，根本不同意！
　　“放心，我没事，你要相信你哥，我可是能创造奇迹的男人啊！”

第八百六十七章 陆轩，我看你往哪儿逃

　　与两个妹妹告别之后，陆轩当即直接离开了圣女门，他知道，现在自己的一举一动，一定在李寿的感知范围之内。
　　而去处，他也已经想好了！
　　就是占据了整个暴风海界整整七成面积的暴风海。
　　暴风大陆上基本上都是玄火教的势力范围，这么多年来，玄火教到底在暴风大陆上安排了多少人手，根本数都数不清楚，算也算不过来。
　　可谓是根基深厚，在暴风大陆上，几乎走到哪儿都可能会碰到玄火教。
　　也只有在暴风海之中，才不在玄火教势力能够辐射到的范围之内，否则的话，随时随地都要面临玄火教的追杀。
　　唯有遁入暴风海之中，才能够暂时摆脱玄火教的追杀，为他突破到归一境争取到足够的时间。
　　在暴风海界之中，没有了天地法则的压制，陆轩就可以尝试将三花归一，彻底跨入归一境。
　　不过这需要时间，也需要海量的资源。
　　而显然，玄火教不会给他这么多时间，让他有机会提升自己，更别说搜集足够的资源，让他突破归一境了。
　　但是暴风海之中不同，暴风海不仅仅不在玄火教的势力范围之内，更重要的是，其中有着无穷无尽的资源。
　　这是一块宝地，暴风大陆上的四大圣地对此自然也是垂涎三尺，只是垂涎归垂涎，但是想开发，却是无能为力，因为暴风海之中，潜藏着太多太多恐怖的存在。
　　所谓四大圣地五大归一，也只是说的是暴风大陆，其中并不包括暴风海之中。
　　因为也没人知道，暴风海界之中到底隐藏着多少归一境恐怖的妖兽王。
　　人类修行者在暴风海界真的算不上强势，甚至可以说是非常弱势，只是暴风海中的妖兽各成一体，没有办法组织起来。
　　彼此之间仇杀多年，甚至相互以彼此为食物，这才让暴风海界之中的人类安安稳稳生存至今。
　　一旦有人能够将其组织起来，那么后果不堪设想！
　　而偏偏陆轩就知道，前世就有人这么做过，而且还成功了，酿成了烧遍全世界的妖兽之灾，连地球都被波及。
　　不过对于目前的陆轩来说，根本无所谓，因为那已经是上百年后的事情了，太遥远了。
　　圣女门百里开外，一处山巅之上李寿矗立其上，背手而立。
　　在他的感知之中，陆轩离开了圣女门。
　　李寿脸上露出几分冷冽的笑容，笑容之中带着几分嘲讽。
　　之前林紫衣说的信誓旦旦的，要保住陆轩，结果转头就将陆轩给赶了出去。
　　所谓豪气干云的林紫衣也不过是名不符实的家伙而已。
　　“陆轩，你死定了，惹出了本座，今日就是你的死期！”
　　李寿想到等一下就可以将陆轩斩尽杀绝，顿时脸上露出了几分期待的神情。
　　想到这里，李寿的身形拔地而起，朝着陆轩的方向追了过去。
　　一天后，深空之中，陆轩的身形不断在虚空之中飞行，背后的一对雷霆羽翼不断的扇动。
　　陆轩的速度极快，超音速数倍。
　　但是在他的感知之中，背后的那一道身影正在逐渐的最近。
　　陆轩的速度极快，在三花聚顶境界之中，都是王者，逍遥侯有逍遥身法，更是施展了血遁的秘法，可谓是快上加快。
　　但是依然赶不上陆轩的速度，几乎是刹那间，就被他追上。
　　但是背后追着他的李寿不同，那是一个归一境的强者，隐隐约约竟然速度比他还要快上一筹。
　　一个大境界的差距，根本难以弥补。
　　三花聚顶，说的好听了是三花聚顶，然则实则本质上却也还是化神境罢了。
　　化神境和归一境之间终究是差着一个大境界。
　　哪怕李寿是归一境之中最弱的存在，但是归一境终究是归一境。
　　竟然隐隐比他快上一筹，经过一天时间的追逐，已经在他身后不远处了。
　　不远处，就是暴风海界之中赫赫有名的暴风海，远远的就可以听到无尽的波涛的声音，一道道惊涛骇浪，甚至在这些惊涛骇浪的声音之中，还能听到无数妖兽隐隐的嘶吼声。
　　如果换做一般人的话，恐怕只觉得魔音灌脑，当场整个脑袋都要炸开。
　　根本听不见任何话！
　　陆轩径直一个闪身，就进入了暴风海之中！
　　“进了暴风海就想甩开我？做梦！”
　　几乎是几个呼吸之后，李寿就已经追到了暴风海的旁边，看着没入了暴风海之中的身影，咬牙切齿的说道。
　　足足追了一天一夜的时间，李寿才堪堪追上了陆轩没有多远。
　　他也万万没想到，足足追了一天一夜的时间，居然都没能追上陆轩。
　　这是前所未有的事情，传出去都是一个天大的笑话。
　　堂堂归一境，居然追不上三花聚顶的修行者。
　　只是陆轩的速度确实快的连他都觉得触目惊心。
　　区区一个三花境，速度居然能快到这个地步！
　　他的速度快，纯粹是因为境界加成，本身的身体素质能够坚持的主，类似逍遥侯那般，如果逍遥侯也是归一境，境界和他相若，他的速度只怕就比不上逍遥侯。
　　但是陆轩又是凭什么？
　　从他了解到的情况，陆轩几乎没有弱点，无论是速度，力量，神通，法术等等根本没有弱点。
　　这样的人，更不能留，否则日后必然是心腹大患。
　　李寿的速度更快，几乎是刹那间，就横穿过了暴风海，那足足上百丈，数百米高的惊天巨浪不断的拍打着海面。
　　陆轩如同一枚炮弹一般，不断穿透一个个惊涛骇浪，甚至陆轩可以看到，在这些惊涛骇浪之中，甚至有不少妖兽隐藏在其中准备捕食。
　　陆轩也成了它们的目标，只是陆轩的速度太快了，根本赶不上陆轩。
　　仿佛是一只大黑耗子突然一下子就掠了过去。
　　陆轩能够感知到后面李寿追击的速度越来越近。
　　“陆轩，我看你往哪儿跑！”
　　李寿已经看到了前面陆轩的身影，直接大喝一声。
　　蓦地，一只闪烁着漫天火焰的恐怖大手，朝着陆轩狠狠拍落了下去。

第八百六十八章 想办法把他埋了

　　大手破开了滔天巨浪，直接朝着陆轩笼罩了下来。
　　铺天盖地，根本没有任何躲避的余地。
　　就在千钧一发之际陆轩的头顶上多出了一座青铜古钟，那巨大的火焰手掌被青铜古钟挡住。
　　“当！”
　　一声浑厚的钟声传来，刹那间，四周好像定格了一样，哪怕只是那么一瞬间。
　　连那上百丈的惊涛骇浪都被定格住了。
　　然而只是那么一瞬间罢了，那就已经够了。
　　只这一瞬间，陆轩就带着混沌镇天钟遁入了深海之中了。
　　“该死，那是什么东西！”
　　此时，李寿一招没能拿下陆轩，顿时有些愕然。
　　不过他随即也反应了过来，直接捏了个避水诀，就冲入了暴风海之中。
　　虽然暴风海之中可谓是危险重重，每年暴风大陆上的人就不知道有多少人栽在了这暴风海之内，沦为了妖兽腹中的口粮。
　　但是那可并不代表他李寿。
　　要知道，暴风海虽然凶险，但是那也只是对于普通人来说的。
　　即便是在暴风海之中，归一境依旧是最顶尖的存在，只要小心一些，归一境足以纵横暴风海，根本没有人能够与之抗衡。
　　说时迟那时快，李寿的身影便一头扎进了暴风海之内。
　　而在他面前，陆轩先一步进入了暴风海的海域之内，背后的李寿可谓是步步紧逼。
　　并没有因为陆轩遁入了深海之中，就打算放过陆轩。
　　“得想办法将他埋了！”
　　陆轩眼神之中闪烁着骇人的光芒。
　　刚才那一击，被混沌镇天钟阻挡住了，所以没对他构成什么伤害，但是这一击，也确确实实的达到了归一境应该有的层次。
　　继续被他这么追杀下去，陆轩什么事情都不用干啦。
　　“轰！”
　　又是一只恐怖的大手直接拍落了下来，几乎要将他当场轰成碎片。
　　“真的是麻烦！”
　　陆轩一瞬间，就用混沌镇天钟，施展了瞬移，险之又险的避开了这恐怖的一击。
　　但是后面李寿的追击行动还在持续中，并没有因为这一击的落空而放弃。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　平静的深海之中，被这恐怖的攻击搅动的天翻地覆。
　　深海之中，压力极大，寻常的攻击很难搅动风云，但是显然，归一境的强者足以搅动无尽的水浪。
　　黑暗的深海之中，一头一头闭目养神的妖兽纷纷睁开了眼睛，带着几分残酷和冷冽，不过大部分的妖兽在感受到了李寿归一境的强大气息之后顿时就又闭上了眼睛。
　　归一境强者的威压让他们根本不敢靠拢，哪怕以他们不算太多的智慧也知道，这样恐怖的存在根本不是他们能够招惹的。
　　但是也有一些实力强大的妖兽感受到了什么，已经开始有所行动。
　　陆轩一路在深海之中急速掠去，蓦地，一个族群进入了他的元神感知的范围之内。
　　那是一群深海鳄龟，长着类似鳄鱼的脑袋，同时却是龟类妖兽的形态，血脉非凡，是一个强大的部族。
　　陆轩分明能够感知到，这一个族群，哪怕是普通的成员，也都是化神境级别的存在，足足有数百只，甚至其中还有数十只已经跨入了三花境级别的族群中的强者。
　　其中甚至还有几只达到了三花聚顶的层次，虽然妖兽的修炼体系和人类并不完全一致，但是陆轩还是能够感受到。
　　陆轩当即捏了一个印诀，施展出了神龟永寿功，刹那间，他的气息就消失在了李寿的感知之中。
　　就好像是突然消失在了雷达之上一样。
　　“怎么会消失了！”
　　李寿顿时有些震惊，以他身为强大的归一境强者的元神强度，哪怕是在暴风海的深海之中，也一样能够使用如常。
　　只是范围要缩小不少罢了。
　　但是以他和陆轩的位置来说，应该根本不至于感知不到，也不至于跟丢了才对。
　　他根本没有想过，其实这根本就是陆轩布置下的陷阱，如果想要躲避他的追杀，陆轩完全可以一开始就施展出神龟永寿功。
　　显然，陆轩的图谋根本不只是避开李寿的锋芒这么简单而已。
　　既然李寿千方百计的要追杀他，那陆轩就送他一个大礼。
　　李寿不知道陆轩那边究竟出了什么情况，居然让他就这么消失了。
　　当即直接追了进去，进入了深海鳄龟的族群领地之中。
　　李寿这么大大咧咧的闯入了深海鳄龟的族群之中，几乎是瞬间就引起了深海鳄龟族群的主意。
　　就在李寿闯入了深海鳄龟领地之中的第一时间，一头身材庞大的深海鳄龟以第一时间，如同一根利箭一般，笔直的朝着李寿扑杀而来。
　　在深海之中张开的血盆口，无比狰狞，要一口就将李寿咬死。
　　“畜牲找死！”
　　李寿顿时冷哼一声，双手猛地一撕，带着可怕的气息和真元，瞬间就将深海鳄龟撕裂成两半。
　　这一头深海鳄龟实力不弱，不过对归一境的强者来说，要秒杀也是一招的事情。
　　而李寿这一杀戮，顿时也如同是捅了马蜂窝，血腥味顺着海水四散开来。
　　一头一头在海底蛰伏的深海鳄龟，如同一颗一颗的子弹头，朝着李寿的方向掠去。
　　同时各种水系神通铺天盖地朝着李寿轰去。
　　这些深海鳄龟血脉之中本身就继承了诸多强大的水系神通。
　　即便李寿是归一境的强者，要同时料理多达数百头的深海鳄龟，也不免有些手忙脚乱。
　　深海之中，陆轩却已经借着这个机会摸到了深海鳄龟领地的深处。
　　深海鳄龟领地深处灵气无比浓郁。
　　陆轩发现，这居然是一处深海灵气的泉眼所在。
　　这样灵气的灵眼，在地球上也有很多，包括在陆地上，深海之中，甚至还有很多灵眼干脆就在深空之中。
　　而这些灵眼喷吐出来的灵气，就是整个地球之中灵气复苏的根本所在。
　　陆轩当初第一次实力实现飞跃就是，因为率先发现了一处灵眼，进而吸收了大量灵气，实力暴增。
　　不过现在地球上发现的灵眼已经全部都纳入了地球联邦的掌控之中，不允许有人私人占据灵眼。

第八百六十九章 不死不休

　　因为很多人发现了灵眼之后，就会利用结界将其封印起来，让某一片区域之内的灵气格外浓郁，方便修行。
　　对于已经成型的世界来说，这影响当然要小的多。
　　像是暴风海界中灵气浓郁，灵眼又多，没有多大的影响。
　　但是对于地球这样正在急速复苏中的世界，灵眼被私人占据，那会极大的影响地球灵气复苏的速度。
　　因此很早以前，地球联邦就已经立法禁止私人占据灵眼，抓到就是满门抄斩，到目前为止，还没有例外。
　　陆轩发现，这深海鳄龟之中的灵眼显然被人用特殊的法门给禁锢了起来，让灵气凝聚在不到方圆千米的范围之内。
　　在这个范围之内的灵气浓郁程度，几乎快要液化了，也不知道是禁锢了灵气多少年才能达到这样的效果。
　　正当陆轩还有几分愕然，不知道这深海鳄龟在搞什么之时，蓦地，却见到，在灵眼的中心，有一头身材庞大，足足有上数百米高的深海鳄龟就那么趴在灵眼之上，无数的灵气以一个惊人的速度涌入他的身体之中。
　　陆轩立刻就判断出来了，这一头正是这一群深海鳄龟的首领，其蛰伏的气息十分的庞大，甚至于，比起之前被陆轩斩杀的逍遥侯，尚且都要强上好几分。
　　以深海鳄龟的成长周期来看，这一头深海鳄龟起码生长了两千年以上，才能够自然而然的生长到这个地步，已经算是老祖宗级别的了。
　　而现在这一头深海鳄龟首领显然正在突破中。
　　妖兽和人类不同，人类本身身体之中没有什么血脉，所以需要修行，以外力加伟力与自身。
　　但是这些妖兽不同，他们的血脉之中都蕴含有庞大的力量，修行只要不断的挖掘自身的血脉，也就够了，根本不需要其他的什么手段。
　　所以他们哪怕整天混吃等死，只要自然成长，就能够成长到人类无法企及的地步。
　　哪怕他们很多没有太高的智慧，一身实力也同样可怕。
　　这也是无数人类都羡慕至极的事情。
　　而显然，现在这一头深海鳄龟正在努力突破之中，而且快要完成了，陆轩看到他的浑身都在散发着一种耀眼的光芒，在这无尽漆黑的深海之中格外的耀眼。
　　同时身上的气息也在不断的增长，俨然就是要成功的样子。
　　显然深海鳄龟一族将这一处灵眼当做了领地，并且做出了将灵眼给封锁住的姿态，为的就是让这一头深海鳄龟首领能够成功突破。
　　正当陆轩考虑出手阻止之际，陆轩听到了远处一阵吵杂声，一场场大战正在爆发。
　　但是战斗的声音越来越近。
　　显然，深海鳄龟群根本阻挡不住李寿的脚步，李寿正在以一个惊人的速度闯进来。
　　陆轩当即就有了绝顶，没有出手，只是暗中继续蛰伏。
　　李寿的速度越来越近，而那一头深海鳄龟首领也越来越急躁，显然也是在急着突破。
　　终于，一股恐怖的气息，从那一头深海鳄龟首领的身上释放了出来，恐怖的气息带起深海之中难以想象的数百丈海浪，朝着四面八方扩散出去。
　　陆轩都不得不以混沌镇天钟镇住周围的空间，否则都要被直接卷走。
　　这一头深海鳄龟首领突破了，成功突破到了归一境。
　　“吼！”
　　突破到了归一境之后，这一头深海鳄龟首领一声愤怒的咆哮，它已经发现，就在这么短的时间之内，它的族群，居然已经被李寿杀了个七七八八。
　　连同那些三花境的深海鳄龟，都根本无法阻挡住李寿的脚步。
　　归一境对于三花境的存在来说，是碾压的，根本无法抗衡这种恐怖的存在。
　　深海鳄龟首领直接喷出了一个水弹，水弹以迅雷不及掩耳之势穿透了海水，直接轰到了李寿的面前。
　　李寿正刚刚斩杀了最后一头三花聚顶境界的深海鳄龟，一个没有防备，被这一枚水弹当场轰了个正着，整个身体都被轰飞了出去，直接飞出了上千丈才勉强稳住了身形。
　　这一击，让李寿嘴角溢血，毕竟同样是归一境级别的力量，对他来说，已经不能算是无关紧要的小小的攻击了。
　　蓦地，还不等他反应过来，一道快如闪电的身影已经在深海之中掠到了他的跟前。
　　李寿的速度已经很快了，但是在深海之中，这一头怪物掠过来的速度更快，正是深海鳄龟首领。
　　毕竟李寿再擅长避水诀，那也只是他掌握的一种法术，但是对于深海鳄龟来说，操控水系神通是本能。
　　一个后天掌握的避水诀如何能和先天掌控水系神通的相比。
　　那如同小山一般的庞大身影让李寿瞬间惊到了，他终于意识到了，这居然是一头深海鳄龟，看着明显比寻常深海鳄龟的个头大上了几个型号的深海鳄龟首领。
　　李寿终于意识到了，自己捅了马蜂窝了。
　　归一境的强者可以纵横暴风海，所向无敌，但是前提是，不能有其他的归一境，否则的话，那一切就不好说了。
　　而且从这一头深海鳄龟首领身上散发的气息，李寿也能分辨出，应该就是刚才感受到的那一只正在突破的深海鳄龟首领。
　　他原本只是想摆脱这些麻烦的深海鳄龟，但是当察觉到深海鳄龟首领正在突破，当即也就顾不上那么许多，大开杀戒。
　　此时他已经踏入了深海鳄龟族群的领地，想善了是不可能了，只有将他们杀干净才行。
　　谁曾想，为了让首领有时间突破，那些深海鳄龟简直跟疯了一样，不要命的朝他扑杀过来，用命来阻挡他的脚步。
　　竟然还真被这一头深海鳄龟首领争取到了足够的时间，形成了眼下的麻烦。
　　在看那头深海巨兽的双眸之中，一片赤红，几乎快流出血泪，他就知道，此事不能善了了。
　　自己屠光了别人的族人，对方岂能善罢甘休！
　　若是有人屠光了玄火教，他能追杀对方一辈子！
　　李寿深吸一口气，道：“事到如今，也别无他法，只能先斩掉你这畜牲再去追陆轩那小畜牲了！”

第八百七十章 混乱中闭关，浪的飞起

　　被陆轩玩了这一手，李寿也气得够呛，但是不管怎么生气，他也知道，根本没用，得先要解决了眼前这个畜牲，才能去找陆轩的麻烦。
　　“也罢也罢，就先将你解决吧！”
　　李寿眼神之中愈发的凛冽，他知道，此时就只能先将眼前的这个家伙先解决，没有别的选择。
　　至于说两败俱伤？
　　他可没有想过，虽然他在归一境之中只能算是垫底，但是也比这个刚刚突破的畜牲来的要强上一些。
　　等到时候也还有余力对付陆轩，反正也不过是区区的一个三花境而已。
　　哪怕他不在巅峰，身受重伤，相信也有绝对的余力收拾掉一个区区三花境。
　　很快，真正残酷的战斗爆发了，这一次，是归一境级别的大战。
　　双方战斗的余波，从深不可测的深海之中，直接席卷到了海面，方圆两百多里统统都被波及到了。
　　而与此同时，在没有人注意到的时候，在深海鳄龟族群的那一处灵眼所在，陆轩已经破开了结界进入了其中，与此同时，陆轩也用混沌镇天钟镇住这一处灵眼。
　　哪怕远处李寿和深海鳄龟首领两个归一境强者战斗碰撞所产生的余波，也没有办法影响陆轩。
　　“真是天助我也，鹬蚌相争渔翁得利！”
　　陆轩嘿嘿一笑，正好，趁着李寿和深海鳄龟首领的这一场恶战，他可以趁机突破。
　　他现在也处于一种即将突破，又未曾突破的那种玄之又玄的感觉之中。
　　除了因为在地球上，天地法则不允许他突破，他若是要突破，实在是太困难了。
　　等于要撕裂开天地之间的防护罩，撕裂出一个裂口，让他通过。
　　索性还不如直接来到暴风海界，暴风海界的天道可没有压制着他的修为。
　　除此之外，就是修行的资源，他的三花养的超过规格太多，远超常人的程度。
　　也正好因为如此，想要将三花合一，彻彻底底的跨入归一境，其中所需要的资源，那也是巨大的，尤其是灵气。
　　普通的灵气，他要吸纳还不知道要多久才够。
　　如果要动用中品灵石，那也是一个天文数字。
　　正好在这里发现了一个灵眼，可以省去无数的功夫，毕竟这是深海鳄龟的族群用来给深海鳄龟首领突破到归一境所使用的，光是用结界锁住灵气，就起码锁住了上百年，才能让这里的灵气浓郁到液化的地步。
　　效果甚至比起使用灵石也差不到哪儿去，甚至更好。
　　正好趁着这个功夫可以进行突破。
　　等他突破之后，无论是李寿还是深海鳄龟首领，都将不是问题。
　　这还要多谢李寿为他挡灾呢。
　　想明白了这一点，陆轩脸上不由得露出几分笑容。
　　随即他便盘坐在深海之中，直接开始修行。
　　陆轩全身隐隐透着一种金色的光芒，顿时每一个毛孔都在张开，鲸吞这些灵气。
　　这是用结界整整阻隔了上百年的灵气，数量巨大，即便是深海鳄龟首领突破到归一境，也实际上只用了一小部分，剩下的大部分都是深海鳄龟首领原本是打算用来突破之后，用来巩固自己的境界修为的。
　　现在统统都便宜了陆轩！
　　和刚才深海鳄龟首领的吸收速度相比，陆轩百倍于他，深海鳄龟首领只是小口小口的吸纳着这些液化的灵气，怕撑爆了血肉。
　　陆轩就粗暴太多了，疯狂的吸收这些液化的灵气，而他自身的气势也在一截一截的暴涨。
　　太虚本源功实在是太强大了，强大到了一种极致，并不是现阶段的强大，而是全方位的强大。
　　陆轩根本不用像是深海鳄龟首领那般小心翼翼，因为所有的基础，在那之前，就已经打好了基础，每一次进步，既是进步，也是打基础，相辅相成。
　　所以现在只管大口大口的吞噬液化灵气即可。
　　陆轩身上的气势在不断的暴涨，仿佛一个巨大的气旋凭空形成，若是在平时，早就引发周围所有妖兽的注意了。
　　但是现在李寿和深海鳄龟首领大战搅乱了一切的局势，所有的气息都被扰乱了，根本注意不到。
　　再加上还有混沌镇天钟镇住了一切的气息，根本没有人注意到，就在两大归一境大战的战场附近，竟然有人在试图突破，可谓是浪的飞起。
　　时间一分一秒的过去，两大归一境的战斗，可谓是进入到了白热化的阶段，双方都直接杀红了眼睛。
　　对于深海鳄龟首领来说，对方有灭族之恨，仗着自己庞大的体型，各种各样恐怖的水系神通加上肉搏的能力，直接打的李寿苦不堪言。
　　虽然论功力，李寿比深海鳄龟首领这种初入归一境的要强一些，但是人类的肉身到底比起深海鳄龟这样深海之中的凶兽还是要差上很多。
　　人类强者强在武技，强在法术，而妖兽强者强在凶横的肉身和自身天生的神通，各有擅长。
　　但是此时对于李寿来说，却是无比的痛苦，每当他想要脱离开来的时候，深海鳄龟首领却不断的接近，根本不让他有任何逃脱的可能性。
　　每一次接下深海鳄龟首领的攻击都感觉浑身骨头都快要被震散了。
　　人类之中，出了少数特殊的体质之外，大部分人如果和妖兽硬碰硬比拼肉身素质，那就是死路一条。
　　哪怕归一境的强者在跨入归一境的时候，肉身都会被极大的优化，但是依然没有办法和深海鳄龟这样的深海凶兽相提并论。
　　除此之外。
　　简直可怖！
　　被深海鳄龟拖住，根本不得脱身，而李寿被逼到这个份上，也终于发狠了，不再打算只要摆脱就算了。
　　因为也根本摆脱不掉，他屠掉了深海鳄龟全族，这一头深海鳄龟首领已经愤怒的发狂了。
　　“畜牲找死！”在这个时候，李寿大喝一声，大手一抓，从乾坤戒之中抓出了一口长枪，长枪带着火焰的颜色，犹如一根棍状的火焰，一瞬间带着攻城拔寨的气势，狠狠轰进了深海鳄龟首领的胸膛之中。

第八百七十一章 出关，面对深海鳄龟首领

　　“吼！”
　　深海鳄龟首领吃痛咆哮一声，这还是他这一场战斗以来，头一次被伤到，吃亏。
　　这一杆充斥着火焰力量的长枪，直接洞穿了他的防御外壳，这还是在深海之中，在无尽的水属性的能量之中，压制了这一杆火焰长枪，否则威力还要更加惊人。
　　属于归一境强者的鲜血喷溅而出，散落在深海之中。
　　这一击虽然没能直接杀死深海鳄龟首领，但是却也让它十分的忌惮。
　　已经是归一境的强者，这一头深海鳄龟首领当然不是普通的畜牲，已经拥有了堪比人类的智慧。
　　它知道，这一次自己是奈何不得对方了，李寿的实力只在它之上，不在它之下。
　　双方已经足足纠缠了数个时辰，在这个过程中，它已经想尽一切办法来对付李寿。
　　乃至仗着在深海之中是它的主场，用尽了各种办法，仗着自己强大的肉身想要碾压对方，却总是被对方阻挡下来。
　　虽然在自己的主场之中，但是李寿的实力确实强它一些，使得主场的优势化为乌有。
　　继续死斗下午，也是两败俱伤，甚至可能引来其他深海之中的霸主的注意，到那个时候可真是鹬蚌相争渔翁得利。
　　想到这里，深海鳄龟首领眼神之中的一片通红逐渐褪去，恢复了理智，咆哮一声，似是警告，又深深看了一眼李寿，这才朝着那一处灵眼的地方游去。
　　族群没了，还可以想办法抢占其他深海鳄龟的族群，反正他已经是归一境的强者，那些深海鳄龟的族群统统都要听他的，到时候反而会形成一个巨大的，远超原来规模的深海鳄龟的王国。
　　没必要和这人类在这里死斗！
　　而此时，李寿也明白了深海鳄龟首领的想法，斗不赢，甚至还有陨落的危险，与其到时候便宜了别人还不如就此揭过。
　　顿时李寿也是松了一口气，如果要继续和这一头深海鳄龟首领斗下去，只怕也是个两败俱伤，可能还会引来某些深海中的凶兽霸主。
　　深海鳄龟首领怕这个，他也怕这个。
　　蓦地，他就只听到深海鳄龟首领在远处传来一声暴怒的咆哮声，仿佛遇到了什么极为震怒之事。
　　他连忙跟过去一看，顿时同样怒火中烧，火冒三丈。
　　因为他在这里看到了一个让他恨得咬牙切齿的身影，不是别人，正是陆轩。
　　此时，陆轩正盘坐在一处灵眼之上，神情淡然，一袭白衣飘飘，宛如谪仙。
　　“他竟然还没趁机跑了？”
　　李寿有些愕然，他和深海鳄龟首领大战这么久，他本以为陆轩早就趁着这个机会逃之夭夭了。
　　这么久的时间，又是隔着茫茫深海，他到哪儿去大海捞针去。
　　没想到，那陆轩居然还没跑，他瞬间就看明白了，陆轩非但没跑，反而还胆大包天，占了人家深海鳄龟族群的灵眼。
　　和地球联邦将灵眼统一归纳进入地球联邦政府的掌控不同。
　　暴风海界之中，一个族群，一个宗门，占据一个灵眼那是很正常的事情，是天经地义的事情。
　　像是他们玄火教，就占着一个巨大的灵眼，每时每刻都在喷涌出无尽的灵气，也正因为如此，才能满足玄火教上下的修行需求。
　　不然玄火教内高手那么多，早就把附近方圆万里内的灵气都吸干了，根本就不够修行所用。
　　这一处灵眼当然没办法和玄火教所占据的巨型灵眼相提并论，但是却也是原本这附近数百只的深海鳄龟族群的命根子。
　　现在却被陆轩给占领了，这一头深海鳄龟首领能不发疯么？
　　而他不知道的是，远不只是陆轩把灵眼占了，修炼了一会儿这么简单。
　　就在他们争斗的这段时间，陆轩居然将深海鳄龟群截留了上百年的灵气一口气全吞了，那是深海鳄龟首领用来巩固自身修为，滋养肉身的灵气。
　　全部都被陆轩给截胡了！
　　正所谓辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。
　　“吼！”
　　深海鳄龟首领愤怒的咆哮着，它已经感觉不到灵眼附近有液化的灵气的存在。
　　那可是辛辛苦苦存了上百年，就是为了让它突破所使用的，一下子全都被这个人类贼人给放掉了。
　　它没有想过液化灵气都被陆轩给吸收干净，因为在它的认知之中这根本不可能，就算是他，在这么短的时间内，也根本做不到将这些统统都给吞了。
　　何况区区一个人类！
　　不对，是两个人类，该死的人类！
　　今天遇到人类，可以说是倒了大霉了。
　　族群被人全部杀光，连百年积累的液化灵气都统统没有了。
　　它要将这个人类给吞了！
　　深海鳄龟首领凶狠狰狞，恨不得将陆轩生吞活剥。
　　“真是自作孽不可活啊！”
　　李寿远远的看着，也没有插手的意思，反正有深海鳄龟首领出手，在这深海之中，深海鳄龟首领论实力，几乎不在他之下。
　　和他出手也没有什么分别！
　　不过为了防止意外，他还是没有直接离开，他要眼睁睁的看着这个小子死在深海鳄龟首领的口中，被生吞活剥，方才消他被耍之恨。
　　“就算今天你有三头六臂，长了翅膀，也飞不出去！”
　　李寿冷笑着，第一重有深海鳄龟首领要他的命，保险起见，他还在担任第二道防线。
　　陆轩就算插翅也难飞。
　　而在他的目光之中，已经是一个死人的陆轩睁开了眼睛，看着已经来到了自己面前的庞然大物。
　　让李寿意外的是，陆轩脸上居然没有丝毫动容，仿佛在面对的是一头邻居家的宠物一样。
　　“吼！”
　　深海鳄龟首领咆哮着，刹那间就出手了，无数水弹形成可怕的弹幕，朝着陆轩的方向铺天盖地席卷而去。
　　然而让李寿吃惊的一幕发生了，那铺天盖地的水弹，他可是领教过的，随便一枚都可以炸碎一座山岳，但是当这些攻击统统落到了陆轩周边，发生可怕的爆炸之后。
　　余波散尽，陆轩居然毫发无伤！
　　依旧是一脸淡然的神情！

第八百七十二章 突破，归一境中期

　　“这怎么可能！”
　　此时，李寿瞪大了眼睛。
　　这些攻击，竟然丝毫都奈何不得陆轩。
　　甚至他能看到，在陆轩的周身，护体罡元隐隐若隐若现，只靠护体罡元居然就挡下了这些攻击。
　　对于修行者来说，自身的防御自然是重中之重，除了防御用的法器，内甲，护体罡元之外，在自己身上刻画上百八十道防御结界也是非常常见的手段。
　　突破了这些之后，才能攻击到他们的肉身。
　　说起来，护体罡元仅仅是修行者整个防御体系之中的一部分而已，但是就只是这一部分的防御，居然就能够挡住深海鳄龟首领的攻击。
　　若不是刚刚才和这深海鳄龟首领打过一场，他几乎都要以为这深海鳄龟首领的攻击根本就是银样J枪头了。
　　但是他知道，深海鳄龟首领天生具备操控水系神通的能力，虽然这在深海中的妖兽中，并不是一件很稀奇的事情。
　　不过这到底是这些水系妖兽的主场，人类根本不占优势。
　　这些水系妖兽，施展出来的水系神通，起码威力增加五成以上，这让他在和深海鳄龟首领大战的时候，也是颇为头疼。
　　若不是自己功力比刚刚突破的深海鳄龟首领更深，恐怕当场就要吃一个大亏。
　　现在看到深海鳄龟首领的攻击竟然奈何不得陆轩，他顿时意识到了不好。
　　陆轩的实力超乎想象，在他和深海鳄龟首领大战的时候，陆轩肯定发生了什么了不得的变化。
　　“必要的时候，就不管那么多，亲自下手，毙了陆轩，免得夜长梦多！”
　　李寿想起这段时间被陆轩牵着鼻子走，没有一件事情是顺利的，顿时脸色就黯淡了下来。
　　这一切都是陆轩带来的！
　　另一侧，抗过了一连串水弹攻击的陆轩缓缓睁开了眼睛，脸上只是带着几分冷笑，看着眼前的深海鳄龟。
　　陆轩伸了一个懒腰，顿时全身一阵噼里啪啦的脆响声，刚才深海鳄龟的攻击根本不能对他构成哪怕丝毫的威胁。
　　因为他也已经跨入了归一境！
　　短短时间内就跨入归一境，对于其他人来说是不可想象的事情，哪怕是李寿到现在也没猜到陆轩已经跨入了归一境，只以为他靠了什么手段才能挡住这样的攻击呢。
　　这样的速度太过惊世骇俗！
　　不过对于陆轩来说，这反而平常的很，本身就有前世的经验，再加上这一世已经达到了巅峰，达到了临界点，所差的就是一个契机和足够的能量。
　　因此陆轩的突破，可以说是顺理成章的事情。
　　跨入了归一境之后，陆轩的三朵花，融为一体，直接融入进了陆轩的体内，融为一体。
　　而此时，陆轩的状态也保持在最巅峰的状态。
　　和之前三花境的时候完完全全不同，三花聚顶境界的时候，只有将三花显化出来，才能完完全全的调动浑身的气血，精气和元神。
　　但是现在不显化，他的状态也处于巅峰状态，等于是时时刻刻都显化的效果，甚至还要更加惊人。
　　三花完完全全的融合到了自己的身体之中，气血，精气，元神，三者合而为一，化成了一种全新的能量。
　　就是法力！
　　从一开始的真气，到真元，再到法力，修行的过程也不仅仅是不断变得更加强大的过程，也是生命层次跃迁的过程。
　　在生命层次跃迁的过程中，能够使用的能量也是越来越高级。
　　到了这个地步，才算是彻彻底底的脱胎换骨。
　　在诸天瓦解之中，跨入了归一境的生命，那也算是高次元的生命体。
　　法力所拥有的力量甚至还要超过真元，各种不可思议的伟力都可以施展出来。
　　除非到了大千世界，在中千世界之中，能够达到这一步的生命体，堪称是凤毛麟角。
　　即便在暴风海界这样强大的中千世界之中，归一境也是凤毛麟角，人类之中只有四大圣地五大归一，在加上现如今的陆轩一个。
　　而妖兽之中，就陆轩所知，数量倒是多上不少，但是相比于浩瀚的暴风海界中的生灵来说，依旧是少的可怜，依旧是极为少数的绝巅人物。
　　而且和李寿与这一头深海鳄龟首领都不同，他们才刚刚进入归一境，算是归一境初期，这个阶段之中，他们身体之中的能量还有大量的真元，只有将所有的真元全部炼化，化为法力，才能够算是跨入了归一境中期，现在的林紫衣就是这个境界中的巅峰。
　　而李寿虽然是归一境初期，但是已经将体内的真元炼化了八九成了，而深海鳄龟首领刚刚突破没有多久，拼命炼化也不过是三四成。
　　若不是在深海之中仗着地利的优势，恐怕与李寿交手，立刻就会落入下风。
　　而陆轩则不同，他的真元已经彻底炼化成为了法力。
　　他一早其实就跨越过了归一境，只是一直没出头，而是在炼化自身的真元，化为法力。
　　他的真元是以先天道体配合太虚本源功结合所产生的，真元质量远超其他人练出来的真元，已经无限于接近法力的程度，所差的也仅仅只是一个契机而已。
　　再加上他原本就比寻常修行者浑厚几十倍的真元数量，使得他直接就跨过了归一境初期，径直就进入到了归一境中期。
　　战力爆棚！
　　根本不是眼前这一人一兽能够相提并论的。
　　只是无论是李寿还是深海鳄龟首领都还没有意识到，自己在面对何等恐怖的存在，尤其是李寿，更不知道陆轩在他与深海鳄龟首领战斗的时候，战力已经突飞猛进，进化到了何等的地步。
　　当陆轩睁开了眼睛，眼前的那一头庞然大物，深海鳄龟首领顿时就意识到了不好，野兽在察觉危险的方面，远超寻常人类。
　　几乎是立刻的，它就察觉到了眼前这个人类很危险，虽然他不知道为什么眼前这个人类会很危险。
　　但是向来遵循本能的他张开了血盆大口，一颗恐怖的水弹在嘴中形成，朝着陆轩轰去。

第八百七十三章 一拳轰杀归一境

　　那比陆轩身躯都还要庞大的水弹当头砸了过来，直接骑脸！
　　“轰！”
　　水弹爆炸，但是依然，没能对陆轩构成任何威胁，深海鳄龟首领几乎只看到陆轩一只手抬起，就瞬间挡住了他的攻击。
　　“嗡！”
　　一股恐怖的气势从陆轩的身体之中释放了出来，刹那间，如同一头猛兽出笼，方圆千里之内，所有的深海中的凶兽，都能够感受到这一股恐怖的气息。
　　许多深海凶兽几乎是本能的匍匐在海底，瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　归一境的强者，已经是这暴风海与之中的深海霸主。
　　如果想要猎杀他们的话，他们即便有天大的能力，也根本没有办法对抗。
　　“归一境，他竟然已经跨入了归一境！”
　　李寿倒吸一口冷气。
　　他之前只以为陆轩是凭借着什么神通手段才能够挡下深海鳄龟首领的攻击，却万万没有想到，陆轩根本就不是凭借着什么神通，什么法宝，只是靠着本身的实力就阻挡了下来。
　　而陆轩收敛自身气息的手段太过高明，从头到尾，他们居然一点点都没有感知到。
　　无论是他还是那一头深海鳄龟首领，都没有一个察觉到了陆轩的突破的。
　　“吼！”
　　深海鳄龟首领咆哮一声，立刻察觉到了危险，身上同样释放出了强大的妖元，试图与陆轩的气势相抗衡。
　　然而不过是三秒钟，深海鳄龟首领在气势上与陆轩对抗的想法就已经全线崩溃了。
　　甚至被直接逼退了数百米，才勉强稳住了自己的位置。
　　此时，这一头深海鳄龟首领才终于发现，自己又碰上了一个硬茬子。
　　顿时郁闷的要死，怎么短短一天时间就碰到了两个人类之中的硬茬子。
　　然而还不等他多想，却见，陆轩反手直接一剑劈斩了过来。
　　那金色的光芒，几乎是刹那间就已经逼到了他的跟前。
　　剑芒轻而易举的洞穿了他坚硬的龟壳，他引以为傲的防御力，面对陆轩的庚金法剑斩出的剑气，根本没有一丝一毫的用处，瞬间就被斩破。
　　鲜血喷溅了出来，远比刚才被李寿捅了一枪受的伤还要更加的严重，一瞬间就染红了附近的还是。
　　“刷！”
　　陆轩的身形瞬间消失，下一秒钟，就已经来到了这一头深海鳄龟首领的面前。
　　“轰！”
　　陆轩一拳轰出，拳头化为金色的龙爪，轰在深海鳄龟首领那坚固无比的龟壳上。
　　而那一头深海鳄龟首领根本来不及躲闪，甚至连一点点反应都做不到，他在水中迅捷的速度，对于此时已经同样跨入了归一境的陆轩来说，根本不值一提。
　　“咔擦咔擦咔擦！”
　　一声声硬物碎裂的声音之后，深海鳄龟首领巨大的身躯当场炸开，化为血雾，直接染红了数里范围内的海水，还在以一个更加惊人的速度扩散出去。
　　属于霸主级别深海凶兽的鲜血也让闻到了血腥味的凶兽蠢蠢欲动。
　　一拳轰杀！
　　一头恐怖的深海霸主，就这样被陆轩一拳轰杀，化为了血雾，
　　此时，陆轩这一拳有多么的可怕，毋庸置疑。
　　远处，李寿看到这一幕，汗毛倒立，他可是和深海鳄龟首领交手过的，太清楚这一头深海鳄龟首领有多么的可怕了。
　　自己竭尽全力也不过是略占上风，最后将它逼走。
　　但是现在，对自己来说，需要使尽全力才能占据上风的深海凶兽，居然被陆轩一拳轰成血雾。
　　他几乎本能的就感受到了恐惧，那种发自内心的恐惧瞬间席卷上头。
　　这是怎么样的一个恐怖的存在！
　　完完全全超出了他的理解！
　　他不知道陆轩为什么能够在这么短的时间内居然就将战力提升到这种地步。
　　短短时间内，战力就远超他的想象，就算是归一境中期，也不可能碾压至此，一拳能够打爆一个归一境初期的深海霸主。
　　这战力，已经远远超出了寻常的归一境中期，即便在归一境中期恐怕也是个王者，还要超出他对林紫衣实力的认知。
　　此时，他终于反应了过来，虽然不知道远处的陆轩到底是靠什么将战力提升到了这种地步的，但是这总是不争的事实。
　　他最初的预感成了真，陆轩真的成为了他们的心腹大患，而且时间远远超过了他的预计。
　　“不行，必须要马上回去禀告教主，让教主出手，绝对不能继续放任下去，否则的话，这个小畜生完完全全成长起来，会彻彻底底的成为心腹大患。
　　李寿马上就有了决断，当即就要踏着遁光离开。
　　蓦地，他却发现，周围的海水好像被某一种神秘的力量给阻隔了，任凭他如何突围，都没有办法离开这里。
　　他抬头一看，头顶上方，一座青铜古钟正滴溜溜的转动。
　　正是混沌镇天钟，直接定住了他周围的空间，让他进退不得。
　　他瞬间就认出，这就是陆轩的法宝，只是他没想到，这个法宝，除了可以防御之外，居然还可以禁锢空间。
　　这就是一个空间法宝！
　　此时他来不及羡慕，却见陆轩以惊人的速度突破了海水，就已经来到了他的跟前。
　　“李寿，你现在才想走，还来得及？”陆轩大喝一声，道。
　　“陆轩，你可知道你这么做后果如何么？我们玄火教的怒火，你承受不起，地球更承受不起！”
　　李寿嘶吼道，双眸圆睁，他已经能够感受到极大的危险。
　　“哈哈哈哈，李副教主，你怕是忘记了这是什么地方，这是暴风海，你死在这里，尸骨烂了，都没人能知道！”陆轩哈哈大笑。
　　“陆轩，你以为这样的诡计能瞒多久，就算掌教一时不知道，但是很快也会知道！”李寿死死的盯住陆轩，道：“我来之前就发出消息了，为了抓你，等一段时间不见，教内就会知道，到时候，你一样难逃一死。”
　　“还真是安排周翔，不过你以为这样的威胁对我有用么？人嘛，总是这样，你既然想杀我，那就别怪我杀你了！”
　　陆轩淡淡笑道：“至于以后，你不用再操心了，你没有以后了！”

第八百七十四章 死期已定

　　“死！”
　　就在陆轩话音刚落之际，李寿的攻击随即而来，他早已经看出了陆轩根本没有放过他的意思。
　　李寿也同样是从尸山血海之中杀出来的，自然不会坐以待毙。
　　手中那一杆火焰一般的长枪刺出，化出一只金色的火凤，火凤在深海之中长鸣，刹那间，就直接扫出长长的尾焰，朝着陆轩轰了过来。
　　陆轩看也不看，只点出了一指头，那一只火凤便动弹不得。
　　根本没有办法伤到陆轩！
　　“差太远了！”
　　陆轩冷喝一声，一只金色的龙爪生成，一把就抓住了这一只火凤。
　　火凤爆发出了一阵哀鸣声，想要挣扎出去，但是根本没有任何用处，一瞬间就被龙爪活生生抓爆，化成一团火光消散在大海之中。
　　“噗！”
　　攻势被阻止，李寿一口老血喷了出来，遭到了反噬。
　　“可恶，好强，怎么会这么强！”
　　李寿真正直观的感受到了陆轩的强大和可怕。
　　在此之前，他只是从陆轩一拳打爆了深海鳄龟首领的威势之中，估摸出陆轩的厉害，而此时，真正交手之后，他才能明白，为什么强大如深海鳄龟首领，居然会被陆轩直接一拳打爆。
　　更让他骇然的是，他此时才发现，陆轩输出的能量之中，居然全部都是法力，而没有一星半点真元的力量掺杂在其中。
　　这说明，陆轩已经完完全全完成了真元到法力的蜕变，生命层次完全完成了跃迁。
　　想到这里，他简直又要一口老血喷出来了，要知道，他可是耗费了二十多年，都没有真正完全完成蜕变。
　　按照他自己的估计，起码还要在花上数年的时间才有可能。
　　但是现在，陆轩仅仅只是花费了一天的时间，就赶超了他二十多年的成果。
　　想到这里，简直有一种悲从心来。
　　这也太不公平了吧，简直也太乱来了点。
　　陆轩身上的威势越来越强，在这一小片被混沌镇天钟定住的空间之中，李寿简直感受到了一种如同泰山压顶一般的恐怖压力在碾压着自身。
　　甚至他身上护体的结界，都在一个一个的爆炸开来，在陆轩的强势压迫之下，瑟瑟发抖，如同蝼蚁一般。
　　他不知道其他的归一境中期是否能强到这个地步，但是最起码，陆轩已经远超他想象。
　　“明白了么？你和我的差距，就凭你也想杀我？”陆轩冷笑一声。“今天就让你葬身在这无边无际的深海之中！”
　　“这一切都是你算计好的？你早就算计好了一切，想要将我引进来，然后杀我？”李寿震惊的说道，若是现在，陆轩有杀他的想法，那当然是很正常的事情，而陆轩也有这个实力。
　　但是他不敢想象，还在三花聚顶境界的时候，陆轩就在谋算着想要杀死一个归一境，这不是胆大包天，这就压根是个疯子。
　　不是疯子谁敢在三花聚顶境界的时候就敢谋划着杀一个归一境的强者。
　　那根本就不可能实现，归一境的强者就算是再弱，也是归一境。
　　陆轩这般能够在归一境强者的面前保住自己性命的强者，就已经是普天之下绝无仅有的。
　　除非他知道，自己有百分百的把握能够也突破到归一境，方才有可能。
　　即便也突破到归一境也不至于能够和他这种跨入归一境二十多年的强者相比才对。
　　这个事情，处处都透着一种不合常理的感觉。
　　太玄学了！
　　“不错，你敢追来，就已经注定了你的死期！”陆轩道。“你太想杀我了，但是你却不知道，你要杀的是一个什么样的存在！”陆轩眼神之中闪烁着几分冷冽的光芒，冷的好似冰窖一般。
　　他不知道的是，陆轩即便不是恰好碰到了深海鳄龟首领在突破，也有很多方法可以突破，只是需要多花一些时间而已。
　　他不追过来也就算了，既然追过来，那死期就已经无法避免了。
　　“我不甘心，陆轩，你想要我死，我也要崩掉你的牙！”
　　李寿大喝一声，手中的长枪如同闪电般刺去，全身的法力调动起来，在这一瞬间，直接刺出了漫天枪影。
　　而这无数枪影又化作了无数只火凤，李寿将所有的力量都调集了起来，要与陆轩同归于尽。
　　他浑身的气血都已经攀升到了极致，甚至快要接近归一境中期，某一瞬间的峰值已经达到了归一境中期。
　　这样的攻击不可谓不厉害，李寿已经状若疯魔，全身上下许多肌肉炸裂开来，鲜血喷溅而出。
　　这样的攻击，要么陆轩被重创，要么他自己就要被重创，甚至惨死。
　　“太弱了！”
　　陆轩看也不看，这些攻击铺天盖地而来，然而在陆轩的金色的眸子之中，看不出一星半点的威胁能力。
　　陆轩手抓庚金法剑，一剑斩出。
　　刹那间，所有扑杀过来的火凤统统消失的无影无踪。
　　剑芒斩碎了一切的火凤，这些攻击根本无法奈何的了陆轩。
　　“嘭！”
　　李寿被轰飞了出去，刚才在千钧一发之际，他躲开了最致命的攻击，只是被庚金法剑的剑芒扫到了一下。
　　但是即便如此，他浑身上下各种防御结界都被斩爆掉，内甲炸裂，护体罡元更是被生生斩爆。
　　一条手臂更是被剑芒斩中瞬间化为血雾。
　　李寿连连后退，眼神之中带着惊骇，简直如同在看一头怪物一样，自己最强大的攻击对于陆轩来说，根本不值一提。
　　此时一股深深的恐惧浮上心头，他真的知道错了，真的知道后悔了。
　　野心勃勃想要将地球纳入玄火教的掌控之中，所以陆轩是他选定的敌人。
　　他原本可没有将陆轩放在心上，就算再有天赋，想要追上他，那也需要很多年，谁知道陆轩居然只用了这么短的时间之内，就已经追上，并且完成了超越。
　　如果他还能回去的话，一定要掌教亲自出手铲除陆轩，这是他们玄火教的心腹大患。
　　若是不铲除的话，他仿佛能够想象的到未来玄火教的下场。

第八百七十五章 妖兽之灾

　　金色的剑芒在海水之中渲染开来，刹那之后，就带起了一摊血色。
　　李寿的头颅就已经被斩飞了出去。
　　陆轩收剑，看了一眼李寿的身躯！
　　这段时间以来，被李寿压迫的压力终于算是清理一空。
　　但是他知道，此时还不是放松的时候。
　　李寿不过只是个开头，他从来没有将李寿真正当做生死大敌来对待。
　　现阶段，有资格享受这种待遇的，也仅仅只有一个人，那就是玄火教教主。
　　虽然还未曾谋面，不过依照陆轩前世所知来看，玄火教教主应该是归一境巅峰。
　　在暴风海界之内，也是绝顶。
　　想要击败他，以目前陆轩的实力来看，却还是差上不少。
　　留给陆轩的时间不多，所以他必须要趁着这段时间，将实力提升上去。
　　陆轩仔细思考了一下，在这个时间段，能够让他的实力，在最短的时间内有一个惊人的提升，似乎也只有一个地方了。
　　“看起来，现在也只能去蛟龙宫里找找了，反正那一条老龙也是隐患，提前坑他一下，也不算什么！”
　　陆轩想到了，在暴风海之中，有这么一处地方，和类似深海鳄龟族群这种族群部落不同，那是一个妖兽中的修行势力。
　　名为蛟龙宫。
　　这蛟龙宫内盘踞着一条存活了数千年的老蛟，对外自称蛟龙王。
　　而蛟龙王成道之后，就在暴风海的深处，组建了蛟龙宫，四处征讨强大的妖兽族群，将那些族群纳入自己的掌控之中。
　　现在算起来，蛟龙宫应该有不小的势力了，只是在外面的人族还并不知道，在暴风海之中，一个恐怖的势力正在成型。
　　陆轩印象深刻是因为，前世酿成了恐怖的妖兽之灾的源头之一，就是蛟龙宫。
　　百年之后，蛟龙宫杀出了暴风海，无数深海凶兽在蛟龙宫的指挥之下登陆，肆意屠戮。
　　而在大陆北方，还有一处妖域，妖域之中也存在着一个强大的存在，名为北方妖祖。
　　北方妖祖手下也有大量的高手，趁着蛟龙宫发动攻势的时候，也指挥群妖南下人类的地域，想要彻底击溃人类。
　　这就是当初妖兽之灾的两个源头，然而这也不过是刚刚开始而已。
　　原本暴风海与之中，玄火教教主，蛟龙宫的蛟龙王，北方妖域的北方妖祖，三人形成三足鼎立之势。
　　人类一方，归一境的高手很少，也只有五大归一而已，但是能够与双方形成鼎足而立的局面，依靠的就是玄火教教主的威名。
　　而妖兽之灾演变到最后，连玄火教教主都低头，加入了妖兽之灾瓜分天下的行列，并且和蛟龙宫与北方妖域达成秘密协议。
　　消息一出，曾经震动天下，差点害得人类一方势力士气崩溃。
　　无数人恨得咬牙切齿，这是要致人类于死地。
　　幸亏关键时候，林紫衣站了出来，扛起人类一方的旗帜，才稳定住了局面。
　　不过即便如此，依然难以阻挡三方势力前进的脚步，玄火教更是觉得既然暴风海界保不住，也要占领地球作为生存之地。
　　而就是在这样的情况之下，陆轩登上了舞台。
　　历经了无数次的血战，终于也跨入了归一境巅峰，这才终于稳住了局势。
　　林紫衣不用一个人面对三大归一境巅峰。
　　在等待陆轩成长的过程中，林紫衣的战斗也很艰难，多次被针对，联手伏杀喋血，重伤垂死不止一次。
　　原本咸鱼性格的林紫衣也被迫营业，扛起人类的大旗。
　　一直到陆轩成功跨入归一境巅峰，并且与林紫衣设计伏杀了北方妖祖。
　　一战惊天下，彻底扭转高端战力的劣势！
　　如此奋战十年，陆轩功力达到登峰造极的地步，又逐步格杀了蛟龙宫的蛟龙王，最后联手将玄火教教主逼入死路，将其斩杀。
　　没有了首领，即便三方剩下的高手众多，归一境都有不少，却也挡不住陆轩和林紫衣联手屠戮。
　　又历经数年，才终于平定了妖兽之灾！
　　整个过程极为艰难，死伤无数，最后甚至不得不让普通平民退守地球，设立最后的防线。
　　战斗结束之后，暴风海界的人族数量不足战前十分之一，死伤无比惨重。
　　在之后，就是地球人类与暴风海界人类彻底融合的历史，大量的地球人搬迁至暴风海界，双方融为一体。
　　那也是陆轩前世所经历的一段艰难岁月！
　　不过这一世，陆轩就是要彻底扭转前世的局面，不让前世所面对的情况重新发生。
　　蛟龙宫之中有蛟龙王数千年来积累的财富，除了一部分是让其自己享用了之外，还借此培养了无数蛟龙宫嫡系的力量，可以东征西讨，征服整个暴风海。
　　而且陆轩还知道其中有一件重宝，就在蛟龙宫之中。
　　一颗蛟龙王不知道哪儿弄来的真龙的龙珠。
　　龙珠是龙类生物最核心的东西，一身功力和神通往往都寄托在龙珠之中。
　　是龙族最为宝贵的东西，除非是死了，否则龙珠根本不会遗留在外。
　　甚至许多性子烈的龙类，即便是死了，也会自爆，根本不会让龙珠遗留在外。
　　更别说还是罕见的真龙的龙珠，陆轩前世就得到过这一枚龙珠。
　　那一条蛟龙王得到了龙珠之后，也只能一点一点的汲取其中的力量，根本不懂得真正的炼化之法。
　　不过即便如此，也足够让他从一条蟒蛇妖兽进化成为蛟龙，只是暴殄天物了一些。
　　而陆轩后来也得到过龙珠的炼化之法，这一枚龙珠帮了大忙。
　　现在陆轩如果能够想办法得到这一枚龙珠，短时间内，赶上这天下三大绝顶的概率就很大了。
　　陆轩有百分百的把握！
　　想到这里，陆轩当即不再犹豫，直接朝着蛟龙宫的方向掠去。
　　前世陆轩前前后后去过蛟龙宫不下百次，对于去蛟龙宫的路也是熟门熟路。
　　一天之后，深海之中，富丽堂皇，闪烁着耀眼光芒的蛟龙宫前，一道人影悄然而至。
　　陆轩看着眼前连成一片的宫殿群，眼中闪过几分精光。

第八百七十六章 闯入宝库，掠夺

　　在这无数蛮荒的深海妖兽的地界之中，居然还有这么一个宫殿群，是唯一算得上是有文明的地方。
　　和前世相比，此时的蛟龙宫的规模还算不上特别大。
　　大概只有前世一半左右，不过饶是如此，也算得上是戒备森严了。
　　在蛟龙宫之前，一头头巨大的深海凶兽居然如同一队一队士兵一般，在巡逻。
　　几乎没有什么死角。
　　而在蛟龙宫的四个角落附近，陆轩更是以元神感知到，有四头强大的归一境的妖兽蛰伏，如果有外敌进入，恐怕第一时间就会遭到这些强大的妖兽的攻击。
　　以归一境的深海凶兽用来看门，蛟龙宫的实力和底蕴之强，难以想象。
　　毕竟连李寿那样的归一境初期，都可以在暴风大陆上闯出莫大的威名。
　　再加上覆盖在蛟龙宫上密密麻麻的各种结界和阵法，只要触碰到，马上就会惊动蛟龙宫内所有的人。
　　这样的防御，可以说是十分的严密了，即便是归一境的强者想要无声无息的闯进去，也是根本不可能的事情。
　　不过对于陆轩来说，自然没什么不可能的，他的手掌一翻，混沌镇天钟就已经出现在了他的手上。
　　下一瞬间，陆轩就消失在了原地，再出现的时候，已经是在蛟龙宫外。
　　再一个闪烁，陆轩的身影就消失在了蛟龙宫外，来到了蛟龙宫内。
　　此时，蛟龙宫外，一头面目狰狞的归一境的妖兽，猛地一下子睁开了巨大的眼睛，似乎察觉到了什么，但是一看周围，根本没有任何生命存在，当即又匍匐下来，闭上眼睛。
　　陆轩进入了蛟龙宫内，与外面那犹如蛮荒一般的场景完全不同，蛟龙宫内宫殿楼宇，雕梁画栋，一切都显得富丽堂皇。
　　而且其中还有侍女，护卫等等，都是人形，只是一个个长着凶兽的模样，看起来狰狞可怖。
　　陆轩随便一扫，几乎没有低于化神境修为的存在，甚至一些明显是首领模样的，起码都是三花境的修为。
　　在蛟龙宫深处，也有几道强大的气息在蛰伏，虽然十分的隐蔽，不过哪里瞒得过陆轩的感知。
　　在陆轩的面前，几乎是毫无隐藏的！
　　“蛟龙宫果然底蕴深厚，虽然还没有办法和百年后的鼎盛规模相提并论，但是仅仅只是现在的规模，就已经足以横扫整个人类世界了！”
　　陆轩暗自咋舌。
　　蛟龙宫如此实力，还要暗中筹谋，直到上百年后才发动，除了因为龙类本身就是长生种，寿命绵长，不在乎区区百年之外，只怕也是忌惮玄火教教主和北方妖祖。
　　北方妖域的实力只怕比起现阶段的蛟龙宫都要强上不少，所以强如蛟龙王，都必须要蛰伏，没有展现出自己想要统一整个暴风海界的野心。
　　陆轩施展神龟永寿功，悄然混迹在蛟龙宫内，根本没有人发现。
　　陆轩小心翼翼，最主要的是忌惮蛟龙王的存在。
　　不过经过他小心翼翼的探查之后发现，蛟龙王现在似乎并不在家。
　　整个蛟龙宫内风平浪静，毕竟所有人都想不到，还有人能够不惊动外面的诸多守卫和防御结界的情况下进入到了蛟龙宫内部。
　　一队长着各种各样的妖兽头颅的侍卫经过，陆轩一挥手，这一队蛟龙宫的侍卫就消失在了原地。
　　神通，袖里乾坤。
　　当他们再度出现的时候，就已经出现在天海秘境内
　　顿时他们想要骚乱的时候，被一只巨大的尾巴一下子抽晕了过去。
　　正是守护在天海秘境之中的深海毒蛟。
　　普通化神境怎么挡得住三花境深海毒蛟的猛击。
　　陆轩将手放在他们的脑海之中，施展秘术窥探他们的大脑中的秘密。
　　片刻之后，陆轩就已经有了收获，已经知道了宝库的位置，随即就将这些妖兽侍卫当做奖励，扔给了深海毒蛟，让他一口吞了。
　　陆轩出了天海秘境，以混沌镇天钟直接全力开展空间穿梭的能力，避开那一个个结界，没有惊动任何人，就已经靠近了蛟龙宫的宝库所在。
　　陆轩一个闪烁，就出现在了宝库之内。
　　顿时，刚刚进入宝库之中的陆轩，就已经被一股神念锁定。
　　在宝库之中，一头身形巨大的深海凶兽匍匐在宝库的深处。
　　在陆轩刚刚进入了宝库的时候，那空间波动就引起了这一头深海凶兽的注意。
　　又是一头归一境的强大妖兽！
　　这一头妖兽正要咆哮，引来蛟龙宫内的其他人，却见一道金色的光芒以一个惊人的速度朝着它掠了过来。
　　快！
　　快！
　　快！
　　速度奇快无比，它还来不及反映过来，就被这一道金色的扫中脑袋，直接被劈成了两半。
　　可怜这一头凶兽的实力，还未完全发挥出来，这一身实力比起深海鳄龟还要更强上几分，甚至比李寿实力都要强上几分的存在，居然被陆轩一剑削去了脑袋，根本没有办法发挥出自己的实力。
　　斩杀了这一头归一境的深海妖兽之后，陆轩当即直接将这一头深海凶兽的尸首扔进了天海秘境之中。
　　“便宜你了，这可是好东西，多吃一点，你突破就简单了！”
　　陆轩嘿嘿一笑，这可是归一境妖兽的肉身，里面蕴含着极为庞大的能量。
　　对陆轩现在来说用处不大，需要长年累月的吃，才能够有些用处，不过对于深海毒蛟来说，那可是大补的补品。
　　而深海毒蛟这夯货已经顾不上那么许多，已经开始大口大口的吞噬这一头深海凶兽，体内的能量也在不断的涌现出来，洗刷着肉身。
　　对于龙类生命来说，不断的洗刷肉身，不断的纯化血脉，就能够不断的变强。
　　在这种情况下，这是最为理想的一种方式了！
　　事实上大部分的妖兽变强的方法也都大同小异，不需要怎么修行，只要不断纯化血脉就可以变的很强。
　　这可比人类修行要简单的太多了。
　　“这些我就不客气的都收下了！”
　　陆轩哈哈大笑一声，施展出袖里乾坤的神通，将面前宝库内的宝物统统都收纳进了天海秘境内。

第八百七十七章 变强，归一境中期巅峰

　　这个宝库范围极大，堆积着蛟龙王数千年来掠夺的资源，其中光是各种各样的中品灵石就有不知道多少。
　　陆轩一挥手，无数的财富就分成两份，其中深海特种矿石，还有各种天材地宝，都涌入了天海秘境之中。
　　而那些中品灵石，乃至于其中还有某些夹在在其中极为珍贵的上品灵石，统统都粉碎成齑粉，其中的灵气直接朝着陆轩涌了过来，犹如一条灵气长河，看起来蔚为壮观。
　　无数灵气涌入到了陆轩的周边，陆轩长吸一口气，这些灵气统统都涌入了陆轩的身体之中，洗刷着陆轩的肉身。
　　片刻之后，陆轩又长长的吐出一口气，里面尽是一些杂质。
　　对于归一境的强者来说，中品灵石其中所蕴含的灵气，已经不能算是百分百的纯粹了，还是蕴含着一些杂质的，只有上品灵石才能算是毫无杂质，能够被完全吸收。
　　陆轩这一呼一吸之间，就吸收了超过十万块中品灵石，几乎是立刻就消化了这十万块中品灵石，远远超过同境界的高手。
　　此时，陆轩身为先天道体，和修行的太虚本源功的强悍之处就体现了出来，几乎即可就化为了战力。
　　陆轩的气息实力明显暴涨了一截，虽然只有百分之一的程度。
　　但是陆轩现在本身的功力是何等的强大。
　　只是百分之一，就已经非常多了。
　　陆轩一边走，一边吸纳这些灵气，不断吐出杂质，不断让自己变强，与此同时他还在不断收纳蛟龙王数千年来所搜集的无数珍宝。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　陆轩身上的气息在不断的变强之中，几个小时之后，陆轩身上的气息比起最早的时候，就已经强大了整整一倍。
　　原本陆轩的实力，就是远超寻常的归一境中期，经过这几个小时疯狂吸收灵气，他已经屹立在归一境中期巅峰。
　　当然，代价是这一座宝库之中所有的中品灵石足足有上亿，统统都被陆轩吸收了个精光。
　　而此时，陆轩对于宝库的扫荡也已经进入了尾声，各种天材地宝，光是陆轩自己粗略的估计，就价值超过五亿中品灵石。
　　其中很多根本不是用钱可以买的到的好东西。
　　许多都要花费大量的时间，大量的精力，甚至是要借助庞大的势力才能从许多深海险峻的地方获得到的。
　　而陆轩恰恰缺乏的就是时间。
　　真是又有一夜暴富的感觉。
　　就是不知道那一条蛟龙王在知道了自己多年来积累的宝库，被陆轩洗劫一空之后，会不会气得暴跳如雷。
　　终于，陆轩将目光放到了宝库最深处，也是最后一件法宝上。
　　那是一颗深邃的宝珠，宝珠上隐隐散发着一种淡淡的光泽，有一种淡淡的力量蕴含在表面，让人知道这一颗宝珠的不凡。
　　然而只有陆轩知道，在宝珠深处蕴含着的是怎样的一股力量。
　　那是一头真龙的七八成以上的力量，甚至有主修元神神通的龙族，他们身上的龙珠蕴含着本身超过九成以上的庞大力量。
　　“终于找到了！”陆轩哈哈大笑一声，直接将这一枚龙珠抓在了手中，抓破了保护龙珠的结界。
　　就在陆轩抓破了龙珠结界的同时，一阵警钟大作。
　　龙珠是整个蛟龙宫中的重宝，更是蛟龙王有机会借此化为真龙的关键，各种保护自然是重中之重。
　　几乎是同时，一道道强横的神念扫过宝库。
　　“你是何人！”
　　一声愤怒的咆哮声透过元神进入了陆轩的脑海之中。
　　是一个女性的声音，几乎是同时，陆轩就知道是谁了，是蛟龙王的配偶，蛟后。
　　一条十分强大的雌性蛟龙，前世死在了林紫衣的手中，让蛟龙王一度发狂。
　　不过陆轩倒是没有与之打过交道。
　　与此同时，整个宝库的顶棚都被阵法掀翻掉，一条巨大无比的蛟龙出现在了宝库的上方。
　　这一条蛟龙起码超过上千丈，巨大的身形盘踞在宝库上方的时候，如同垂天之云，横压当场。
　　“人类，你好大的胆子！”
　　蛟后开口，眼神之中闪烁着凌厉的杀意，在自己的眼皮子底下，这个人类竟然胆敢做出这样的事情，自己和丈夫数千年来辛苦才有这样的积累，现在居然被这个人类小贼一口气全部都给掠夺了。
　　顿时她心中无比恼怒！
　　“归一境后期！”
　　陆轩瞬间就判断出了这一条蛟后真正的实力，虽然是没有跨入归一境很久的时间。
　　气息尚且还有些不稳定，不过即便如此，跨入归一境后期却也是不争的事实。
　　虽然还比不上归一境巅峰的存在，但是也是一方称霸的高手。
　　蛟后应该是蛟龙宫之内，除了蛟龙王之外的最强者。
　　“交出龙珠，我可以留你全尸！”
　　蛟后张着血盆大口，眼神之中满是冷冽的神情。
　　陆轩嘿嘿一笑，道：“你以为我有那么傻么？把龙珠交出来？”
　　“反正你们要龙珠也没用，龙珠在你们的手中这么长时间，你们可曾破解过其中的秘密？所以说，在你们的手上也没有任何的用处！”
　　“找死！”
　　蛟后一声咆哮，顿时声威震天，归一境后期的实力体现无疑。
　　她心中更是疑惑，为什么龙珠的消息会泄露出去，要知道，他们两夫妻得到了蛟龙也有数千年的时间，他们就是靠着龙珠，才能够纯化血脉进而从蟒蛇化为蛟龙。
　　但是这消息一直都封锁的很好，普天之下也只有他们夫妻知道，这人类小贼到底是从何而知。
　　她当然不知道，陆轩根本不是从蛟龙宫的到的消息，而是从前世的信息之中得知。
　　她自以为的隐秘，对于陆轩来说，根本算不上什么隐秘。
　　“你跑不了！”
　　蛟后冷笑一声，这里的动静已经惊动了整个蛟龙宫，前前后后近十道强横的归一境的气息横扫了过来，并且本尊还在以一个惊人的速度赶来。
　　这才是蛟后真正的底牌所在，在这蛟龙宫内结界重重，眼前这个人类小贼，插翅也难飞。

第八百七十八章 大战蛟龙后

　　蛟龙后体型巨大，如同一座小山盘踞在宝库的上方。
　　在蛟龙后的下方，陆轩仿佛是一只小小的蝼蚁，陆轩从蛟龙后的眼神之中，看出几分轻蔑，几分冷漠。
　　大约在蛟龙后的心中，也根本没有将陆轩放在眼里。
　　不过是一个寻常的人类小贼而已，偷到了蛟龙一族的头上，真是找死。
　　“我不知道你是人类之中的哪门哪拍，但是都要为你的行为付出代价，你们的宗门，统统都要死！你的道统也将烟消云散！”
　　蛟龙后冷酷的说道，她将陆轩当做是暴风大陆上某一个新晋崛起的修行圣地之主。
　　不过是一个不知道天高地厚的人类小子罢了。
　　在人类世界或许威名赫赫，但是这是在深海，并不是人类的地盘。
　　“多说无益，动手吧！”
　　陆轩大喝一声。
　　陆轩的话音刚落，蛟龙后就一条尾巴如同一根钢鞭甩了过来，又快又疾，劈波斩浪。
　　“嗡！”
　　只这一下，凭借着本身强横的肉身，就足以抽晕归一境初期的修行者。
　　李寿也绝对不敢硬抗这样的攻击。
　　但是陆轩却敢，直接出手。
　　“当！”
　　一声仿佛是金铁交鸣的碰撞声，直接荡漾出千层水浪。
　　陆轩微微后退了两步，但是却跟没事人一样。
　　只论肉身素质，并不次于此时的蛟龙后，只是功力还没有已经是归一境后期的蛟龙后来的深厚。
　　这已经是非常夸张的程度，陆轩的肉身素质之强，甚至让蛟龙后眼神之中都露出了几分惊讶之色。
　　“有点本事，难怪敢偷到我们蛟龙宫的头上！”
　　蛟龙后睥睨陆轩一眼，战斗再度爆发。
　　而这一次，抢先发动攻击的，却是陆轩，陆轩手提庚金法剑，挥洒出漫天剑气。
　　蛟龙后一开始是没将陆轩的这些剑气放在眼里的，但是很快，她就知道，自己错了。
　　这些剑气虽然相对于她庞大的身躯来说不算什么，但是却有着莫大的威力，可以在她坚固的身体上留下一道道的血痕。
　　她身上的鳞片无比坚固，甚至可以硬抗归一境中期高手的攻击，而不会有丝毫的变化，甚至就算是寻常归一境后期高手的一击，能够对他构成的威胁，也不过是就只是如此而已。
　　蛟龙后从自身觉醒的血脉记忆中，看到过这一种金属，这是一种名为庚金的金属，在深海之中是没有的，这种金属炼制成的兵器，可谓是锋锐无双。
　　她原本也不觉得所谓的锋锐无双有什么，有这样的称号的金属有很多，事实上，大部分的金属炼制成为兵器之后，都很锋利。
　　而锋利也只是一个相对的概念，在她强大的肉身面前，什么锋利的神兵利器也都只是个笑话。
　　但是现在，陆轩斩出的剑气，却是彻底出乎了她的意料，她知道，绝对不能继续这样子下去了。
　　自己庞大的身躯，面对寻常人是巨大的优势，不过面对陆轩的时候，就是巨大的弱点了。
　　陆轩闭着眼睛都可以斩中她。
　　蛟龙后吃痛惨叫一声，顺势就直接变成了人形，约莫着三四十岁模样，面容寻常的中年女子。
　　这正是蛟龙后化为人形之后的模样，她的手上抓着一条龙头鞭，甩动之间，隐隐有龙吟声在咆哮。
　　此时她的身上隐约可见几道伤口，肉都翻了出来，不过就在这片刻之间，已经好的七七八八了。
　　蛟龙一族的体质也很强大，而且陆轩本身的功力不够，砍不出更深的伤口，在剑气被驱逐之后，片刻之间，就已经恢复了差不多了。
　　毕竟陆轩的功力比蛟龙后还差一筹，这是陆轩到现在为止最大的劣势。
　　“人类，你已经彻底激怒了，我会让你生不如死！”
　　蛟龙后咬牙切齿的说道。
　　“嗡！”
　　长鞭出手，几乎是刹那间，就化作一条长龙，朝着陆轩呼啸而来。
　　“来得好！”
　　陆轩丝毫无惧，直接冲了上去，手提庚金法剑，肉身的强横程度丝毫都不比蛟龙后要差，这让他根本就不怕蛟龙后。
　　他奈何不得蛟龙后，但是蛟龙后也奈何不得他。
　　双方都没有足够的实力将对方置于死地，形成了一种诡异的平衡。
　　甚至越是和陆轩战斗，蛟龙后越是感觉到一种十分憋屈的感觉，陆轩战斗酣畅淋漓，但是她却被打的缩手缩脚。
　　剑法在陆轩的手中，当真是发挥到了极致，她从来没见过这么可怕的家伙。
　　虽然蛟龙后也算是身经百战，有千年以上的征战历史，但是和陆轩比起来，就差太远了。
　　蛟龙后施展的技巧，也只是技巧，而陆轩施展出来的剑法，就是技近乎道。
　　纯粹的力量压制的她很难受，甚至肉身素质还不在她之下，她从来没有碰到过这种对手，在深海之中战斗的凶兽，除了凭借本能的水系神通之外，几乎都是靠着强大的肉身进行搏斗的。
　　在诸多的深海凶兽之中，蛟龙一族的体质也是其中的佼佼者，几乎所向无敌。
　　即便有什么强敌，在这些年之中，也都被他们蛟龙宫一个一个的铲除掉。
　　但是现在她碰到了一个更加的变态的怪物。
　　陆轩在她的眼中，此时已经渐渐变成了一个披着人皮的妖兽。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　双方的碰撞，让整个蛟龙宫都震动了起来，周围超过十头归一境的强大凶兽正在游弋，但是却不敢靠近。
　　这样的战斗，他们根本参与不上。
　　而普通的蛟龙宫的护卫就更别说了，直接被震死无数。
　　无论是陆轩还是蛟龙后，都没将这些普通深海凶兽转化而来的蛟龙宫的护卫放在眼里。
　　陆轩自然就不说，而蛟龙后也只当他们当成炮灰，了不起未来再找一批也就是了。
　　蛟龙宫这个势力，真正重要的，还是那些归一境的各路妖王。
　　战斗进行到了白热化的阶段，陆轩多次被击退，但是却只是拍了拍身子，然后就跟没事人一样的继续投入战争之中。
　　不过谁都没想到，一个猝不及防，陆轩突然就出现在了一头归一境的妖兽面前。

第七百七十九章 杀光深海兽王，被追杀中的突破

　　陆轩的速度太快，不，准确的说，根本就不是速度，陆轩是直接穿梭了空间，就已经来到了这一头深海凶兽的面前，
　　金色的剑芒长达上千丈，数千米，高高举起，然后刹那间，就斩落下去。
　　“噗嗤！”
　　鲜血喷溅出来，这一头归一境的深海凶兽，刚才还在远处观战，但是现在，就被陆轩一剑劈成了两半，巨大的身躯断成两截，鲜血喷吐而出。
　　它的肉身强度不弱，但是根本没有办法和蛟龙后相提并论，只是寻常的归一境初期的妖兽而已。
　　如何能够与蛟龙后相比！
　　陆轩奈何不得蛟龙后，但是要收拾他们还是绰绰有余的。
　　巨大的身躯在一瞬间就被陆轩收入了天海秘境之中，成为了深海毒蛟另外的美食。
　　现在深海毒蛟正在突破的边缘，等到他再度突破的时候，就会成为真正的深海毒蛟，归一境的深海毒蛟。
　　比起眼前的蛟龙后，血脉还要更加的纯正。
　　毕竟毒龙也是真龙类中的一员，而且实力十分的不弱。
　　谁都没有想到，陆轩在与蛟龙后大战的时候，居然还有空去击杀其他的归一境的妖兽。
　　更没想到的是，陆轩的手段居然这么的凶残，居然这么轻易的就能够将其斩杀。
　　恐惧一下子就蹿了上来，许多正在远处观战的归一境的妖兽瞬间只觉得汗毛倒立，以他们的修为，论智慧完全可以和人类相比，更是觉得莫名其妙。
　　怎么一下子就被波及到了，眼前这个人类出手也实在是太不讲究了一点吧。
　　“人类，你竟然敢！”
　　蛟龙后看到陆轩如此，更是气的火冒三丈，这些归一境的深海兽王当然不是心甘情愿臣服于蛟龙宫的，那是他们夫妻一个一个的打出来的手下。
　　现在居然眨眼间被陆轩斩杀一个，损失之大，让她的心都感觉在滴血。
　　“我一定要杀了你，杀了你，杀光你们人类！”
　　蛟龙后咆哮着，未来如果有一天杀到了暴风大陆上，一定要让这些人类付出代价。
　　“有本事你就和我一战！”
　　蛟龙后直接朝着陆轩的方向猛扑了过去。
　　陆轩当然不会给她这样的机会，几乎是一个闪烁之间，就已经消失在了原地。
　　这些归一境的深海兽王虽然不是妖兽之灾的罪魁祸首，但是前世也都不知道造成了多少死伤。
　　现在被陆轩斩杀一头，未来，人类就可以少死伤不知道多少。
　　削弱蛟龙宫，也是在陆轩的目标和计划之中的。
　　当他再度出现的时候，已经是在另外一头归一境的深海兽王的面前，又是一剑劈落下去。
　　和刚才的情况相差无几，这些兽王的实力和陆轩相差无几，哪里挡得住陆轩，随手一击，就被轰杀，然后尸体被带入了天海秘境之中，成了深海毒蛟突破的关键。
　　陆轩就这么疯狂的展开了杀戮，在他的背后，蛟龙后不断的追逐他的身影，但是哪里能够追逐的上，陆轩的速度奇快无比，几乎是刹那间，就又消失到了另外一个地方。
　　有混沌镇天钟罩着，就是可以为所欲为。
　　那些深海兽王此时才知道，原来观战也是无比危险的事情，他们的蛟龙后可没有办法庇佑他们，顿时也顾不上那么许多，各种水系神通在深海之中爆发，朝着陆轩的方向席卷了过去。
　　不过陆轩身经百战，最不怕的就是群战，还有混沌镇天钟的帮助，可以穿梭虚空，速度奇快无比，片刻之间，就已经横扫了一大片了。
　　没过多久，那些深海之中称霸一方的深海兽王，已经统统都死在了陆轩的手中。
　　可以说，光是这十头归一境的深海凶兽的死亡，就已经让蛟龙宫的势力元气大伤了。
　　“吼！”
　　在他的身后，蛟龙后都发出愤怒的咆哮声，差点气的重新化为龙形了。
　　陆轩杀光了这些归一境的凶兽王之后，当即也不停留，踏着遁光，背后长出雷霆双翼，直接朝着海面的方向遁去。
　　蛟龙后疯狂的追逐陆轩，蛟龙后在深海之中的速度，极快，境界又比陆轩还要更高上一些，被她紧紧的咬住。
　　“死！”
　　蛟龙后咆哮一声，在陆轩跟前的海水前，形成了强大的水墙，要阻挡陆轩的前进，陆轩只是一剑劈斩而出，刹那间，就将这一道水墙劈成两半，然后径直穿越了过去。
　　而在他的背后，蛟龙后又追进了一些。
　　一路上蛟龙后不停的用各种各样的水系神通阻挡干扰陆轩的前进。
　　已经越追跃进，甚至陆轩都已经能够通过元神看到蛟龙后满脸的狰狞的神情。
　　“不行，继续下去的话，迟早会被蛟龙后给追上的！”
　　陆轩马上就意识到了这一点，当即陆轩也不管了，掏出了龙珠，开始捏着印诀，引导出其中的力量。
　　他就在这里突破，等到他突破之后，就可以反杀蛟龙后。
　　从现在的情况来看，蛟龙后已经气疯了，根本不可能就此善罢甘休。
　　而蛟龙后也看到了陆轩的动作，几乎是立刻就明白了陆轩打算做什么，顿时更是怒火中烧。
　　为了得到这一颗龙珠，他们夫妻不知道付出了多少代价，付出了多少努力，现在居然被一个人类给抢了。
　　她不知道陆轩到底是怎么懂得引发真龙龙珠之中的能量的，连他们夫妻都只是靠着血脉之中那一点稀薄的真龙之力，能够引发龙珠的共鸣，进而能够引动龙珠的能量用来灌注自身。
　　而陆轩这手法明显和他们都不同！
　　强大的龙元的波动在深海之中扩散开来，蛟龙后对于这一股力量再熟悉不过了，是一种非常高等级的能量，平日里涌现出一点点都能引起她的注意。
　　现在被陆轩引出了这么多，庞大又高级的力量涌入了陆轩的身体之中，顿时陆轩的身体开始绽放出一道道金光。
　　陆轩就这么进入了突破的状态，也不管身后的蛟龙后如何气急败坏的追杀。
　　此时的他只是一心一意的炼化龙元这种高等级的能量。

第八百八十章 吸纳龙元，功力暴涨

　　这一颗龙珠之中所蕴含的龙元非常强大，原来的主人，应该是一条非常强大的真龙，远超过归一境。
　　所以哪怕仅仅是泄露出来的一点点的龙元，都可以在天长地久之中，改变蛟龙王和蛟龙后的体质，并且让蛟龙王和蛟龙后迅速蜕变，并且成为了暴风海之中的一方霸主。
　　现在被陆轩用正确的秘法导出，可想而知，能够有多么的庞大。
　　这种秘法，其实也不能算是秘法，在大千世界之中，还是有不少这种类似的手法的。
　　龙类生命很强大，但是自古以来，就不缺乏想要屠龙的勇士，从小千世界到大千世界，这样的人数不胜数，而龙珠之中寄托了真龙的一切。
　　想要得到的数不胜数，无数年来，自然开发出了不少秘法。
　　对此，即便是龙界也无可奈何，即便追杀也追杀不过来。
　　如同三岁小孩抱着金砖行走在大街上，周围全部都是觊觎的目光。
　　在这种基础下，即便是龙界也无可奈何。
　　庞大的龙元涌入陆轩的身体之中，瞬间就被吸收进了陆轩的体内细胞之中。
　　几乎是顷刻之间，陆轩的身体就发生了变化，开始长起了密密麻麻的鳞片，双眼也不似人类的眼神，而是变成类似，蛇类那种冷漠冰冷的模样。
　　这是吸收了龙珠的必然结果，龙元是真龙一身精华所在。
　　吸收了龙元，自然会朝着龙类生命演化。
　　对于蛟龙王和蛟龙后这种蛇类妖兽来说，朝着龙类发展，自然是正确的发展方向。
　　不过对于陆轩来说，就不是这么一回事了。
　　人类朝着那个方向进化，就变成了龙人。
　　算是人类的一种进化方向，修行本身就是生命层次的跃迁，本身就是一种进化。
　　只是相比起科学侧来说，修行侧能将诸多伟力加诸自身，不需要一代一代的改善基因，一代人之内就足以完成翻天覆地的进化。
　　不过瞬间，陆轩的身体细胞之中，又爆发出了一阵阵的金光，让他通体看起来仿佛是一个黄金浇铸的神明。
　　瞬间，陆轩的功力就镇压了龙元引起的异变，重新恢复了人类的模样。
　　但是下一瞬间，陆轩的身体表层，又重新开始出现鳞片。
　　陆轩就在这么不断变成龙人，又恢复，又变成龙人的过程中，吸纳其中的精华。
　　换做寻常人只怕在一瞬间就会变成一个半人半龙的怪物，但是陆轩不同，他本身具备的先天道体论生命层次，就已经不比真龙要差。
　　更遑论陆轩所修行的太虚本源功更是宇宙第一奇功，这才能出现，即便面对庞大的龙元，也可以反复争夺主导权的情况。
　　前世陆轩走过这一步，颇有些凶险，但是这一次，熟门熟路的他，即便在被追杀的状态之下，也是如履平地。
　　“轰！”
　　吸收了一大截龙元之后，陆轩身上的气息暴涨了一劫，在原本的情况下，功力大涨。
　　与此同时，在他身后紧追不舍的蛟龙后终于也追上了他。
　　“找死！”
　　蛟龙后的嘶吼声震动深海，形成一种恐怖的冲击波，朝着四面八方席卷而去，甚至直接传导致海面，形成滔天狂潮。
　　无尽的水炮在深海之中密密麻麻划过一道一道的痕迹，惊天动地。
　　陆轩反身便是轰出漫天拳影。
　　“轰隆隆隆！”
　　深海之中，竟然传来一阵阵无尽的爆炸声。
　　蛟龙后施展出来的水系神通，竟然尽皆被陆轩给阻挡住了。
　　这些水炮每一击都堪比一个归一境全力的出手。
　　现在被陆轩轻而易举的阻挡了下来。
　　陆轩干脆不再逃窜，反身迎向了蛟龙后。
　　“好大的胆子，我看你真的是活腻歪了！”
　　蛟龙后冷笑一声，见到陆轩沿路返回，不惊反喜。
　　陆轩既然回来了，那就死定了。
　　蛟龙后巨大的龙爪朝着陆轩当头落了下来，归一境后期的高手全力出手太强大了，恐怖的波动滔天而起，海水大面积的崩塌，一下子就蔓延了出去。
　　仿佛天崩地裂一般！
　　而陆轩面无表情，刹那间，通体发光，光华冲霄，反手就是一拳迎了上去。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的，仿佛金铁交鸣一般的声音，狠狠碰撞到了一起。
　　蛟龙后纹丝不动，而陆轩也只是微微晃动了一下身躯，便重新稳固住了，这一场恐怖的碰撞，并不能奈何他们，但是形成的冲击波，直接扩散上千里之远。
　　双方交手之可怕，可想而知。
　　着实太过骇人了！
　　一击没有得手，蛟龙后的眼神之中露出了又惊又怒之色，惊的是，陆轩居然可以完全接下自己这一击。
　　之前陆轩仗着自己强横的肉身，倒是也能接下，但是都要后退几步，功力明显比蛟龙后要差上不少。
　　但是现在，只短短的时间，他就已经进步到可以不用后退也能完全接下自己的攻击。
　　进步速度之快，简直骇人听闻！
　　很显然，肯定是吸收了龙珠之中的龙元，想到这里，蛟龙后简直怒火攻心，陆轩简直是欺人太甚！
　　挡住了这一击之后，陆轩没有丝毫迟疑，再度发动了攻击。
　　一场可怕的大战瞬间爆发，一人是归一境后期，深海霸主中的霸主，一个是归一境中期，但是论战力，却足以和蛟龙后相抗衡的存在。
　　双方在短短时间内，就交手了上百招，直接在深海打出无尽的冲击波，远处不知道多少无辜的深海妖兽被冲击波扫中，无辜的就被当场扫成一团血雾。
　　足足方圆上千公里内，到处都是血色的海水，都是深海凶兽莫名其妙的被冲击波扫中，在深海之中炸碎了肉身。
　　这一片深海之中，到底蛰伏着多少凶兽，根本无人知晓只是这一下，就让周围彻底化为了血海。
　　真是一点渣渣都不剩了。
　　若是平时肯定会吸引来无数海兽争食，但是此时，哪里还有海兽敢靠近，哪怕是归一境的深海霸主，在感受到了这种级别的战斗之后，也是能躲多远躲多远。

第八百八十一章 归一境后期，蛟龙后死！

　　在深海之中，两个霸主级高手碰撞的，造成无尽的伤亡，若是在陆地上，这样的碰撞，能夷平山岳。
　　蛟龙后竭尽全力，陆轩同样也是竭尽全力。
　　双方在这深海之中，都是无所顾忌，横冲直撞，战场一路打一路改变。
　　然而蛟龙后越是战斗，越是心惊，她陡然发现，陆轩陆轩的实力在战斗中不断增强。
　　陆轩一边战斗，一边吸收，龙珠之中的龙元。
　　这样居然都能成功！
　　要知道，她每次吸收龙元的时候，都是要竭尽全力，一丝一毫都不敢放松的。
　　因为龙元相对于他们本身的力量来说，实在是太过高级了，一点点的龙元都必须要郑重以待。
　　不然恐怕一个不小心，就会全身炸裂而死。
　　但是陆轩似乎完全违反了这个定理，在这种情况下，居然还能够存活下来，而且丝毫不受龙元的影响。
　　简直完全超出了蛟龙后能够理解的范围。
　　但是陆轩在不断变强却是事实，从一开始完完全全落在下风，只是自己还不能杀死对方，一直到现在，陆轩已经能够与他完全在各方面相抗衡。
　　陆轩在这个过程之中，实力的提升，是如此惊人。
　　一个归一境中期，居然能够强横到这种地步，简直不敢置信！
　　这样的人类，绝非寻常，想到丈夫雄心勃勃，要征服整个暴风海界的事情，蛟龙后，就更觉得，绝对不能留下这个人类。
　　想到这里，蛟龙后拼命抢攻上前，要阻挡陆轩更进一步的提升。
　　它已经将消息传出去了，再拖一些时间，只要再拖一些时间，等到蛟龙王回归，就是这个人类的死期。
　　连蛟龙后都没有注意到，在不知不觉之间，她已经改变了最初的目的，从一开始的时候，希望将陆轩碎尸万段，到现在，仅仅只是希望拖延时间而已。
　　审时度势！
　　在目前这种情况下，蛟龙后自知，已经没有可能真的击败击杀陆轩，她已经别无选择。
　　就在此时，陆轩身上原本就在暴涨的气息，一瞬间，又攀登上了一个层次。
　　磅礴的气息甚至直接推开了方圆一公里内的海水，形成一个真空，陆轩周身无数气息席卷开来，化为一个巨大的水龙卷。
　　如魔如神！
　　此时的陆轩看起来，便是如此的可怕，只是冷冷的看了一眼蛟龙后，居然就让蛟龙后浑身冰凉，仿佛是被某一种恐怖的存在盯上了一样。
　　“这怎么可能！”
　　蛟龙后兀自不敢置信，但是当她再度回过神来，才看见，陆轩一身恐怖的气息又攀登上了一个全新的层次。
　　归一境后期！
　　借由强大的龙珠的力量，陆轩顺利的跨入了归一境后期！
　　而这距离他跨入归一境中期也没有多久的时间！
　　换做一般人，肯定不敢这般尝试，境界的接连飞跃，会造成自身境界的不稳定。
　　没有人愿意用道基的圆满来换取这一时的提升。
　　但是蛟龙后在看陆轩的根基，没有一丝一毫不稳的模样，所有的气息平稳而又强大，根本不像是强行突破上去的。
　　和她自己突破时候，完完全全不同，这就是一个无法用常理来揣度的怪物。
　　想到这里，蛟龙后心中开始有些后悔，自己追到了这里，恐怕已经危险了。
　　“终于突破而来，也不玩什么躲猫猫的游戏了，接下来，就是你的死期了，蛟龙后！”
　　陆轩看着面前的庞然大物，神情冷峻。
　　说时迟那时快，就在陆轩话音刚落，蛟龙后就再度发动了进攻，一只巨大的龙爪已经抓到了陆轩的跟前，恐怖的一击，无数海水在这一击的面前坍塌了。
　　陆轩看也不看，反手一剑斩了出去。
　　“噗嗤！”
　　一道血肉崩裂的声音，蛟龙后面对陆轩的这一道庚金剑气，根本来不及反应，也做不出什么像样的反应，被陆轩一剑斩掉了一只臂爪。
　　“吼！”
　　蛟龙后吃痛，惨叫一声。
　　攻守之势，异也！
　　被打了大半天，现在终于轮到陆轩反击了。
　　蛟龙后只觉得眼前一花，刹那间，眼前就出现了陆轩的身影。
　　“嗡！”
　　陆轩周身恐怖的气息再度席卷了起来，紧接着，又是一拳轰了出去。
　　“嘭！”
　　蛟龙后根本来不及反应，就被这一拳轰中，整个身体倒飞了出去，刹那间，直接被轰飞了上万米，巨大的身躯狠狠的落到了海底，顿时掀起了一阵阵的尘浪，伴随着鲜血扩散了出去。
　　“就是现在！”
　　陆轩抓起了庚金长剑，划出上数千丈的庞大剑芒，一剑斩杀。
　　如同一座山脉狠狠的劈落了下来。
　　“轰！”
　　海底地面在嗡嗡的颤抖海水都被这一道惊天的剑气劈散开来，天崩地裂，一切都开始疯狂的轰动。
　　鲜血疯狂的从海水深处，尘土缭绕的地方涌现了出来。
　　蛟龙后的身躯从里面蹿了出来，此时的蛟龙后，不仅仅是一只臂爪被陆轩斩落了下来。
　　这一击，干脆将她的小半边身躯当场斩碎。
　　也就亏得蛟龙后本身的实力非常强大，生命力非常顽强，换做一般人的话，恐怕早就已经死定了。
　　但是即便如此，蛟龙后活下来了，但是也一样是凄惨无比，能够存活下来，就已经非常非常艰难了。
　　蛟龙后巨大的眼睛中，充斥着恐惧之色，万万没有想到，陆轩在突破到了归一境之后，居然能够变强这么多，这何止是一星半点，相差实在是太远了。
　　只一剑，就将她劈成重伤。
　　同样是归一境后期，自己竟然完全不是对方的对手，想想都觉得，完全不可思议。
　　拖着残躯，蛟龙后连忙朝着另外一边逃窜而去，绝对不肯继续留下来和陆轩硬拼。
　　到了这个时候，她心中才后悔，根本就不应该前来。
　　但是哪里还来得及，陆轩直接动用了混沌镇天钟，镇住了空间，这才一个空间穿梭来到了蛟龙后的面前。
　　“噗嗤！”
　　长剑挥起，带起一阵血雾，蛟龙后的头颅就被削飞了出去。
　　蛟龙后，死！

第八百八十二章 吞噬神通

　　斩掉了蛟龙后，陆轩将蛟龙后的血肉扔给了深海毒蛟，然后才发现，这个夯货还在拼命吃这些归一境妖兽的血肉，吸收起来效果也是好的离谱，不知不觉就已经跨入到了归一境了。
　　虽然战力在陆轩看起来，还差得远，不过到底也已经进入了归一境的门槛，仗着本身所拥有的一部分毒龙的真龙血脉，论战力，只怕比起李寿的战力还要更强上几分。
　　此时的深海毒蛟已经更像蛟龙的形态，四只利爪已经长了出来，头顶上长着两只形似鹿角的双角，基本上形态上已经算是稳定了。
　　只要继续提纯血脉，未来前途不可限量。
　　而这夯货还给陆轩传话：“主人，我还想要更多的归一境妖兽的血肉，多吃几头，我就能到归一境巅峰啦！”
　　语气之中还带着几分兴奋的语气，显然能吃到这么多的归一境的妖兽的血肉，是开心极了。
　　“就算是妖兽们普遍都是这样子成长，这速度也有点太快了！”
　　陆轩眯了眯眼睛，直接进入了天海秘境之中。
　　他算了算，觉得深海毒蛟这个夯货的成长速度似乎有点过快了。
　　陆轩以元神仔细检查了这一头夯货，发现这一头夯货居然还有罕见的吞噬天赋。
　　这是一种极为罕见的天赋，在前世，陆轩纵横天下都没发现多少有吞噬天赋的。
　　这种有吞噬天赋的生灵，只要不断的吞噬能量，就可以不断的成长，属于罕见的天赋。
　　而这种天赋神通算是非常罕见的，因为没有分部的规律。
　　神通也分很多种，有些神通曾经有人达到过大成，并且修为强横，可以以血脉的形式遗传下去，现如今的诸多妖兽就是如此，可以依靠不断觉醒体内的血脉，进而获得相对应的的神通。
　　而陆轩的先天道体，本质上也是差不多的，只要不断的进化先天道体的血脉，就可以让破妄之眼不断的变得越来越厉害。
　　巅峰时期，陆轩睁开破妄之眼，可以上查九天，下查九幽，诸天万界都在他的眼中，可谓是前无古人，后无来者的程度。
　　而除此之外，还有一种，天生的神通，出现没有任何征兆，也没有任何规律。
　　说有就有，说没有就没有，像是吞噬神通，陆轩前世见过的几个，也都在不同的族群身上，没有一个规律可言。
　　属于天地的恩赐，天地的宠儿！
　　所以陆轩也没想到，这头憨憨居然能觉醒出吞噬神通，若是发展到巅峰，有吞天噬地的能力，到那个时候才是真正厉害无边的时候。
　　甚至一口可以吞掉一个小千世界！
　　以吞噬世界来成长自身，即便是强大的天尊碰到这种凶兽都头疼的很，比真龙血脉还要难得，还要珍贵千百倍。
　　等于潜力是一下子拔高了很多。
　　“本来是想把这憨憨当成是未来的真龙来培养，没想到还培养出了一头吞界兽！”
　　陆轩欣喜若狂。
　　真龙的潜力和吞界兽差远了！
　　只是现在的深海毒蛟的吞噬神通还处于一种最原始的状态和版本，只是有一定的加成，还没有办法和巅峰吞界兽相比。
　　所以陆轩都没有察觉出来，若不是这一次察觉到深海毒蛟吞噬血肉成长速度有点过快了，只怕还会错过去了呢。
　　“看来是要加大对这夯货的培养程度了！”
　　陆轩眯了眯眼睛，眼神中闪过几分锐利的光芒。
　　原本他是打算见好就收，离开暴风海的。
　　不过既然深海毒蛟有这样的潜力，那陆轩当然就要给他多猎杀几头归一境的妖兽。
　　暴风大陆上，人类一共才几个归一境，但是在这暴风海中就不同了，还是有着为数不少的归一境的，甚至远远超过众人的想象的数字。
　　正好可以将他们给斩杀了，用来培育深海毒蛟，本来前世的时候，这些深海之中的深海霸主也给人类带来了深沉的灾难。
　　正好将这些祸害斩尽杀绝。
　　当然不可能彻彻底底的断绝暴风海中的凶兽晋级成为归一境的凶兽，但是这些归一境的妖兽，是暴风海之中不知道自然孕育了多少年的成果。
　　如果能统统杀光，等到暴风海之中再孕育出归一境的深海霸主，一则，数量少太多了，二则质量也不能和现在相比。
　　可以将妖兽之灾延后很多年，到时候蛟龙宫即便想要搞事情，也没有足够的人手。
　　可以为人类的发育争取足够的时间！
　　到那个时候，人类的实力也一定会有一个巨大的提升，就不要说什么，四大圣地五大归一这么惨兮兮的阵容了。
　　如果不是玄火教教主站在修行者的顶峰，只怕人类现如今的局面，还要难看十倍。
　　这也是没有办法的事情，暴风海界人类的底蕴大概也就比地球上的人类底蕴要强，但是面对强势的北方妖域和暴风海蛟龙宫，都差的远了。
　　陆轩再强大，日后也要离开，不可能给他们当保姆，只有整个族群的强盛，才是真正的强盛。
　　想到这里，陆轩当即就做了决定，消失在了这一片海域之中。
　　半日之后，一条庞然大物，如同山岳一般的存在，出现在了这一片海域之中，一双冰冷的眸子，冷冷的看着这一片的海域。
　　当他闻到了自己爱妻血液的味道，虽然已经随着海水的冲刷十分稀释，但是他还是闻到了，那是自己爱妻气血的味道。
　　再联想到，再也联系不上的爱妻，他心中如何还不知道发生了什么事情。
　　“是谁，是谁，吼！”
　　这一头庞然大物咆哮着，爱妻发来的信息之中，也只说了，是一个人类而已，但是具体是谁，却根本不知道。
　　“我要将你碎尸万段，要将人类屠灭！”
　　这一条庞然大物嘶吼着，声音震动深海。
　　他万万没有想到，自己在筹谋着如何消灭大路上的人类之时，自己的老巢却被人类连锅端了。
　　而且自己的爱妻还惨死在了对方的手上。
　　想到这里，悲从心来，心中复仇的念头熊熊燃烧。

第八百八十三章 数月时间，实力大进

　　某一处深海，一股深海洋流中。
　　一群随着洋流而动的深海凶兽中，猛地一下子冒出了一道金灿灿的剑气。
　　剑气所过之处，这些凶兽被扫荡一空，化为漫天血雾。
　　“吼！”
　　一声巨大的咆哮声，遇到了这突然袭击，这一群深海凶兽族群之中，一个强大的存在，归一境的首领怒吼一声。
　　他们这个族群随着洋流走已经很久了，由于有归一境的霸主坐镇，所以根本没有其他的族群敢于挑战他们。
　　但是现在，在这突如其来的攻击之下，他的族群就消失的无影无踪了。
　　等他定睛一看，在金光的照耀之下，那是一个手提一口长剑，月白色长袍，在深海之中，依稀能够看到，是一个人类。
　　是一个货真价实的人类！
　　并不是深海之中凶兽化出的人形。
　　它想到了一个恐怖的传闻。
　　在深海之中，虽然基本上谈不上有什么文明，那些深海霸主，一个人的存在，就能组建一个深海国度，说是国度，其实也不过只是本身的部族，再加上一些附庸的种族而已。
　　真正文明开化，组建出真正势力的，有且只有蛟龙宫。
　　但是这并不代表着整个深海之中就没有交流的渠道了，到了深海霸主一级，就能够可以和其他的深海霸主进行交流，交换信息，信息不多，但是一些主要的消息，还是能够有所耳闻的。
　　这些深海霸主毕竟是真正的智慧生命，只要是智慧生命，就没有办法长久的忍受孤独，总是要有各种各样的交流平台的。
　　而以最近来说，最大的新闻，莫过于蛟龙宫被人摧毁的消息。
　　连同蛟龙宫的庞大守卫军团，甚至连蛟龙后都被人斩杀了。
　　虽然这已经是数月前的旧闻了，不过以暴风海的广大，还有这些深海霸主交换一次信息的速度来说，都是刚刚听闻到没有多久的新闻。
　　而除此之外，就是有传闻，深海之中，有人在猎杀那些深海霸主。
　　一头又一头的深海霸主失去了生命。
　　他从来没有将这些信息放在心上，猎杀深海霸主，这种事情他们还没听说过呢。
　　从来只听说深海霸主猎杀别人的。
　　与其担心那个，还不如担心蛟龙宫的不断壮大，前些年，不断听闻一头又一头的深海霸主臣服于蛟龙宫的统治之下，这些新闻，每一次听，都觉得触目惊心。
　　除此之外，就是蛟龙宫的蛟龙王发狂的满大海寻找那个摧毁了蛟龙宫，杀死了蛟龙后的存在。
　　当他看到了眼前这个人类的时候，脑海之中瞬间就冒出了这样一个念头。
　　眼前这个人类，恐怕就是传闻中那个深海霸主杀手。
　　“人类！”
　　这一头恐怖的凶兽咆哮一声，但是话音刚落，他就被两只金色的龙爪抓了起来。
　　“嘭！”
　　这一头归一境的深海霸主就被当场撕裂成两半，鲜血喷溅而出。
　　下一瞬间，这一头深海霸主的尸体被陆轩扔进了天海秘境之中。
　　早就在里面等待的深海毒蛟张开血盆大口，一口咬住其中一半，就这么直接吞了下去。
　　之后还打了一个饱嗝，紧接着又将另外一半也一并吞了下去。
　　吞了之后，深海毒蛟就趴在地上，开始消化。
　　只这短短的几个月的时间，接连吞噬了近百头深海霸主之后，深海毒蛟的修为也是一路突飞猛进，准确的说，其实应该是有了足够的能量用来提纯身体之中的血脉。
　　再加上陆轩引导龙珠之中的龙元让他修行。
　　别看时间不长，深海毒蛟的修为就直接蹿到了归一境后期巅峰，距离真正的归一境巅峰也只是一步之遥了。
　　按照这种速度，只要在给他一年的时间，突破到归一境巅峰也根本没什么难度。
　　到时候，整个暴风海界将会迎来第四个强大的归一境巅峰的绝顶存在。
　　当然，这个归一境巅峰，是在他的掌控之下的。
　　到时候，他就有了立足在暴风海之下的资本。
　　甚至这样进步的水平，比陆轩还要快一点，当然，等陆轩也跨入到了归一境巅峰，肯定是战力上的巅峰。
　　即便是深海毒蛟，比他也不能比。
　　而在这个数月之中，陆轩也已经彻底稳固了归一境后期的境界，并且逐渐在突破到这个境界的巅峰。
　　当然，论战力的话，陆轩比起深海毒蛟也不差多少。
　　“速度还是不够，必须要加快这夯货的修行速度！”陆轩暗忖，他不想过度的让自己的潜力消耗殆尽。
　　那为了短时间内拥有立足暴风海界的能力，那只能让深海毒蛟的实力提升起来了。
　　正好，深海毒蛟的实力提升和陆轩，有吞噬神通在，只要能够源源不断的吞噬各种能量，就可以顺利的提升自己，也不存在什么消化不良的问题。
　　反正龙类的修行就是不断的提纯自己的血脉，每提纯一次血脉，就会有更多的深埋在血脉中的记忆觉醒，很快就能掌握全新的境界。
　　毕竟在他们之前，已经有无数的先祖不断的提纯血脉，不断的迈向更加强大，在他们不断提纯血脉的过程中，积累了无数的经验，可以随着血脉而一代代相传下去。
　　类似人类修行者这般一个人苦逼兮兮的自己不断积累经验的情况是不存在的。
　　这是种族天赋，也是羡慕不来的！
　　想到这里，陆轩就已经有了绝顶，必须要在返回暴风大陆之前，让深海毒蛟提升到归一境巅峰。
　　当然，最重要的是，这段时间，蛟龙王一直在搜寻他的下落，刚好他又在到处杀戮深海霸主，竟然被蛟龙王察觉到了什么。
　　觉得两者之间就是同一个人，于是疯狂的开始寻找自己的下落。
　　再这么找下去，搞不好就会被发现。
　　想到这里，陆轩的脸上露出几分坚毅的神情，而他的脚下再度踏出一道遁光，继续踏上了寻找深海霸主之路。
　　在他离开之后的数个时辰之后，一条庞然大物才终于赶到了这里，察觉到了又一个深海霸主被斩杀。
　　这一条庞然大物满是狰狞的面容上露出了几分杀意。

第八百八十四章 暴风海界第四尊绝顶霸主诞生了

　　在陆轩不断的猎杀深海霸主，而蛟龙王在后面紧追不舍的时候，事情已经变成一团糟。
　　整个深海之中，都因为陆轩的关系，一团糟。
　　自那之后，陆轩又在深海之中，猎杀了数月的深海霸主。
　　以陆轩的实力，在整个暴风海之中都足以横行，除了奈何不得蛟龙王之外，其他的无论是归一境初期，归一境中期，还是归一境后期，都根本不是陆轩的对手。
　　其他的深海霸主即便要争斗，也要争斗数月以上的时间，陆轩往往都是一剑毙命。
　　快准狠！
　　等蛟龙王得到消息赶来的时候，陆轩早已经远遁千里了。
　　面对陆轩这种存在，蛟龙王都奈何不得。
　　陆轩根本不跟他打照面，基本上就是一击即中，随即远遁千里。
　　像是一个千里不留行的刺客一样。
　　而在深海之中，也开始流传起了这个可怕的深海霸主猎手的情况。
　　按照从蛟龙宫那边传出来的消息，这个深海霸主猎手居然是一个人类，这在深海凶兽群体之中引发了轩然大波。
　　那些弱小的人类之中，居然出现了这样的人物。
　　但是这一次，即便深海凶兽想要报仇，也根本不可能了。
　　经过近一年的定点清除之后，深海凶兽中的归一境强者已经被陆轩杀了八成以上，剩下的也都躲的远远的，生怕被陆轩给盯上。
　　蛟龙宫也不知道到底是谁，居然还有这样的能力，因为蛟龙后传递出的消息之中，也只提到了，是一个人类。
　　根本没人知道，这个人类究竟是谁。
　　甚至连在暴风大陆上的那些人类强者也都成了排查的对象，但是都一无所获。
　　就在整个暴风海之中的凶兽群体都为陆轩的事情，着急上火的时候。
　　一座暴风海之中的小岛上，一条巨大的深海毒蛟的身躯盘踞在小岛上，正在进行突破。
　　在它的面前，一颗巨大的龙珠正漂浮着，源源不断的给它输送着龙元能量。
　　深海毒蛟的身躯正逐渐发生着变化，头顶上的龙角更大，身躯隐隐也在长大，鳞片上也在发生着变化，竟然有符文的图案浮现在其上。
　　有了这符文的图案，深海毒蛟的鳞片防御能力能够完全再上一个等级。
　　一股股庞大的力量涌入进深海毒蛟的身躯之中，它在进行突破，这种突破已经持续了一个月了。
　　为了方便深海毒蛟进行突破，陆轩这一个月中都没有再去猎杀深海霸主，而是找了个小岛，布置下了结界。
　　在静静的等待着深海毒蛟的突破。
　　“轰！”
　　也不知道过去多久，一直没有太大动静的深海毒蛟，终于有了巨大的突破，体内一股狂暴的气息释放了出来，变化瞬间形成。
　　它终于跨入了归一境巅峰，巨大的龙躯之内，充斥着威严的感觉，双眸之中带着几分漆黑的颜色，有精芒在闪烁。
　　如果没有结界的存在，方圆千里都应该会被龙威所笼罩，所有人都会知道，这暴风海之中，又出现了一尊盖代的存在。
　　暴风海界出现了第五尊第四尊归一境巅峰的绝代霸主。
　　又过了整整一个时辰，深海毒蛟才终于收敛起了自身身为绝代霸主的气势，它完全能够感受到自己变得强大。
　　突破之后，第一件事情就是来到了陆轩的面前，匍匐了下来，这一尊强大的深海霸主正对陆轩表达心中的敬意。
　　心悦臣服！
　　如果说，一开始的时候，它心中还有几分不甘愿，那么现在，它已经彻彻底底的心悦臣服。
　　这个主人深不可测，跟在陆轩身边这么长时间，它最清楚了。
　　这种深不可测不仅仅是战力方面的深不可测，更重要的是本身的学识和对于修行上的领悟，简直深厚的不像样。
　　它虽然对人类的修行体系没有多少了解，但是好歹基本的常识还是有的，自然还是知道，陆轩这样子有多么的惊人。
　　跟着这样的主人，归一境巅峰，远远不不会是他的极限。
　　即便是自己的修为已经超过了面前这个主人，但是它还是不敢有一丝一毫的不恭敬，它很清楚，陆轩掌控着它的生死，只要一个念头，别说他是归一境，就算是超越了归一境，也难逃一死。
　　陆轩的手段太过于神鬼莫测，让它心中畏惧。
　　而且此时它已经隐隐感觉到了这个世界的屏障，站在了归一境巅峰，即便是在暴风海界之中，都隐隐能够感觉到了天地的极限。
　　陆轩看着面前恭顺的庞然大物，只是满意的点了点头，并不是因为因为它的恭顺。
　　反正这头夯货的生死都掌握在自己手里，自然不敢不恭敬，而以陆轩的境界也不在乎这些。
　　他满意的是，能够感受到的这一头夯货的修为，在突破到了归一境巅峰之后，实力暴涨的很快。
　　比起那几个老牌的归一境巅峰的高手，也差不太多，基本上算是同一个层次的存在。
　　要知道，类似蛟龙王这可是修行了数千年的时间，这头夯货才修行了几年，有这样的战力，陆轩已经非常满意了。
　　再过一阵子，应该就可以彻彻底底的赶超蛟龙王了。
　　有了这样的实力打底，他就可以大摇大摆的返回暴风大陆了，不用那么忌惮玄火教教主。
　　反正玄火教教主也只一个人，只要让深海毒蛟拖住对方，那么陆轩一个人就可以将玄火教剩下的人都杀个精光。
　　玄火教的底蕴在现在的陆轩和深海毒蛟的面前，根本没有任何意义。
　　也不枉陆轩在这加起来一年的时间，前后喂养了它上百头归一境的深海霸主，又引导了龙珠之中庞大的龙元帮助他提纯血脉，修炼自身。
　　这样的修行资源，也就陆轩拿得出来的大手笔，换做寻常势力想都不敢想。
　　猎杀一头深海霸主都是千难万难的事情，哪里像是陆轩，简直把深海霸主当狗一样杀死了。
　　根本没有什么可比性！
　　只有陆轩才能提供这么源源不断的深海霸主的血肉给它啃。

第八百八十五章 暴风联盟大会

　　当然，在这一年的时间之中，不仅仅是深海毒蛟的实力在飞速的提升，陆轩的实力也提升了不少。
　　顺利的跨入了归一境后期巅峰！
　　只差一个契机就可以突破到归一境巅峰！
　　只是他此时已经归心难耐，心中也不放心亲人的安全。
　　李寿追杀陆轩消失这么久，一点消息都没有传回去。
　　陆轩不知道玄火教会不会怀疑！
　　之前陆轩还要忌惮玄火教，尽量不去引爆这一颗雷，但是现在，他已经没有那么多的顾忌了。
　　或者说，也不需要顾忌了，反而这个时候，是要顾忌还不一定呢！
　　想到这里，陆轩当即不再犹豫，踩着遁光朝着圣女门的方向而去。
　　一年多前，他进入暴风海的时候，尚且还需要小心一些，避免遇上那些深海霸主。
　　不过现在却完全没必要，即便不算上那头夯货，只凭借陆轩本身的实力，他也可以说，除了北方妖祖，蛟龙王和玄火教教主之外，已经是天下无敌。
　　天下能排的进前五！
　　根本没什么好怕的！
　　当陆轩再度踏上暴风大陆的土地之时，已经足足过去了一天多的时间，可想而知，这段时间，陆轩到底跑了多远，在暴风海之中，到底有多么的深入。
　　当陆轩再度回到圣女门之时，才发现，也只有陆果果坐镇在圣女门内。
　　当看到陆轩之时，陆果果又惊又喜。
　　“哥，你可算回来了，我还以为你回不来了！”
　　陆果果惊喜交加的说道。
　　“谁哥你说我回不来的，我这不是好端端的回来了么？”陆轩笑了笑，随即开口说道。
　　“还不是玄火教那些人，到处宣扬你已经死了的消息！”
　　陆果果道。
　　“我就说，哥你不会那么容易就没了！”
　　陆轩眉头微蹙，道：“他们宣扬我死了？为什么？”
　　“他们想要瓜分地球！”
　　陆果果解释说道：“现在玄火教大肆宣扬哥你已经过世的消息，许多人蠢蠢欲动，想要做出点什么！”
　　“愚不可及！”
　　陆轩冷笑一声，他完全可以想象的到，当传出了他已经陨落的消息，原本许多原本就对地球有很大野心，只是碍于陆轩的存在，不方便下手的人，统统都会开始蠢蠢欲动了。
　　“我这一年多的时间里，都斩掉了几个三花，再加上，姐和师父联手，做掉了一批蠢蠢欲动的，才算是稳住了形势！”陆果果有些无奈的说道。
　　过去地球上即便没什么高手，但是暴风海界的高手也不敢轻易对地球下手，其中也有陆姗姗和陆果果两人在源头上就阻拦了不少人的原因。
　　在陆轩不在的日子里，出身云轩山庄的那几人，就是地球的脊梁。
　　撑起了地球的一片天。
　　“不过无所谓了，反正现在哥你也回来了，我可以松一口气了，正好闭关凝聚元神之花，然后一口气冲刺到归一境！”
　　陆姗姗看到陆轩回来，这才终于松了一口气，不用担心地球会一夜之间易主，不用担心地球人类一夜之间，成了别人的奴隶。
　　“姗姗和林门主呢？”陆轩问道。
　　“他们去云中城参加暴风联盟大会了！”陆姗姗顿了顿，道。“对了，说起这个，他们实在是太过分了，这个暴风联盟大会我听师傅说，是几个归一境要联手把地球瓜分了，等下一次灵气进一步复苏的时候，几个归一境强者都要降临地球！”
　　陆轩知道，这一天终究还是来了，前世也有过五大归一降临的情况，那时候虽然有五大归一一起降临，但是总的来说，却是林紫衣和玄火教教主之间的争斗和碰撞。
　　其中，无论从人脉还是关系，玄火教教主都是稳稳压制住林紫衣，林紫衣的圣女门论规模连玄火教的百分之一都没有，若不是靠着林紫衣本身强横的功力，一点胜算都没有。
　　但是苦熬了这些年，林紫衣终于还是等来了陆轩这个帮手，最终翻盘。
　　相比起已经被彻底开发的暴风海界，地球可是一个彻头彻尾的处女地，有着难以想象的潜力。
　　谁能抢占地球，谁就能在未来的布局之中占据巨大的优势，就连对这一切不感兴趣的林紫衣也被迫营业参与到了地球的争夺之中。
　　否则的话，圣女门和玄火教之间的差距将会以一个极为惊人的速度拉大。
　　只是这一世，因为陆轩的关系，地球复苏的速度比以前不知道快上多少倍，自然也提前引起了这个暴风联盟大会的事件。
　　前世陆轩根本没有能力对抗这个联盟，这就是一个针对地球的联盟，哪怕在这个联盟内部彼此之间都不太对付，争斗更是屡见不鲜。
　　但是依然是地球根本无法应付的一个庞然大物，尤其是其中的玄火教，更是几乎让地球万劫不复。
　　开疆拓土，开辟新的殖民地，开辟新的资源产地，这各方面听起来就让人热血沸腾。
　　但是如果自己就是被开拓的那一个，那情况就完全不同了。
　　只有深深的悲愤！
　　那时候的陆轩也是无能为力，但是现在不同了，他已经具备参与这一局，甚至彻底掀翻这一桌子的能力。
　　和陆轩后来的经历相比，曾经压的他喘不过气来的暴风联盟大会，现在想想也不过只是个小场面而已。
　　“现在人为到处我为鱼肉，师父说，她一个人护不住我们地球，想要拯救地球，只能是我们自强，别无他法！”
　　陆果果道，这些年来，她也经历了太多，人类从原本食物链顶端的生物，自从灵气复苏之后，位置就摇摇欲坠。
　　就这短短二十来年的变化，就超过过去两百年的变化还要大。
　　“师父说，不到归一，连话语权都没有，只有我们几个都跨入归一境，地球才有可能避免被暴风海界瓜分，我要尽快冲击归一境！”
　　陆果果小脸认真道，她真正开始认真了，一直以来，在陆轩的保护之下，她们过的太顺了，心中没有什么真正的危机感。
　　一直到前些年，陆轩离开地球，暴风海界突然降临，才让她真正明白了，什么叫危险。

第八百八十六章 去会会他们

　　那种仿佛泰山压顶一般的恐怖压力碾压下来，足以将任何人的心理压着崩溃。
　　肩膀上承担着沉甸甸的担子！
　　一直到现在，她才真正明白，自己的兄长这些年到底在承担什么样的压力。
　　得要在暗地里多努力，才能在表面上表现出来云淡风轻，毫不费力。
　　这一次的暴风联盟大会更让她感觉到了极大的压力，自己的母星要被瓜分，她却连插手的资格都没有。
　　这次的事件让她彻底明白了一个事情，那就是，这个世界的残酷性。
　　显然，在暴风海界的势力眼中，只有归一境的高手算是人，而其他的统统都是盘中餐。
　　而地球显然，此时已经是目前为止最大的大餐，几乎所有人都不想错过这样的机会。
　　而守护着地球的云轩山庄，等于就是手里抱着一大块金块走在路上的小孩，甚至连小孩都算不上，就是蝼蚁而已。
　　任何一个归一境，哪怕是现在归一境中最弱的李寿，也可以单枪匹马压制地球。
　　这就是修为大境界的差距所带来的碾压级别的战力。
　　无论科技侧还是修行侧，一旦出现了代差，那么战力就会被碾压，这是毋庸置疑的。
　　此时陆果果深刻感受到的是陆轩以前曾经感受过的时间紧迫，时不我待。
　　这些年来，陆轩耳提面授，她对于归一境自然有自己的想法，甚至用不了几年，就可以自然而然的跨入归一境。
　　甚至包括云轩山庄的那几人，也都有这个本事，然而恰恰没有数年的时间，这让她感觉压力也很大。
　　陆轩看着陆果果这样子，心中不由得感慨，仿佛那些年抱在怀里，叫他锅锅的小家伙还是那样，结果一眨眼的时间，就已经长大了。
　　真正明白了陆轩为什么时刻处于一种紧张的状态！
　　计划赶不上变化！
　　地球能有这些年的和平，已经是陆轩极力维持的结果，换做常人，早就支撑不住，又是一个前世被人殖民的下场。
　　“放心，有哥在呢！”
　　陆轩拍了拍陆果果的小脑袋，心中放松。
　　“现在我帮你凝聚三花，然后我们去云中城看看，这个瓜分地球的大会，没有地球的代表可不行！
　　想一口吞掉地球，我倒是要看看他们有没有这么好的牙口！”
　　陆轩脸上露出几分冷笑，此时他已经完全有打烂这个联盟大会的念头，也有了掀桌子的实力，那还等什么，当然直接掀桌子。
　　还留着这个联盟大会干什么？
　　留着过年么？
　　“哥，你要帮我？”陆果果瞪大眼睛看着陆轩。
　　她还没听说有人能够帮忙的呢，凝聚三花，那是本人自主的行动，即便身为归一境的师尊，也没有办法做到能够帮她凝聚三花。
　　只能提纲挈领的将一些要点传授给她，只是那些要点在她看起来其实根本不算什么，还没陆轩留下的那些资料来的要详细一些。
　　“不错，我要帮你！”
　　陆轩点了点头，道：“先找个闭关的地方，我帮你凝聚三花！”
　　帮人凝聚三花，在归一境的强者来说，那都是有些骇人听闻了，但是如果仅仅是从一个天尊级别的强者来说，根本就是小菜一碟。
　　况且陆果果也只差最后一步，再凝聚元神之花，就可以达成三花聚顶。
　　本身就只差一步了。
　　很快，陆果果就找了一个闭关的密室，然后开始凝聚起自己的第三朵元神之花。
　　事实上，已经有了萌芽，某种意义上来说，那就已经是凝聚了三花了。
　　但是凝聚三花是一回事，但是三花达到一样的大小，进而趋近三花聚顶，那就又是另外一回事，根本不可同日而语。
　　就在陆果果运转功力之时，一股庞大的力量融入了她的身体之中，瞬间直冲大脑。
　　她还没反应过来，已经传来了陆轩的声音。
　　“沉住气，全力壮大元神之花，我为你提供能量！”
　　陆轩自然是引导龙珠之中的龙元进入陆果果的体内。
　　要凝聚三花，无论是任何一朵，都是需要庞大的能量的，有了足够的龙元作为支撑，再加上陆果果本身的积累和特殊的体质，想要成功，自然并不难。
　　一个时辰之后，陆果果的第三朵元神之花就自然成型，对于陆果果来说，简直是醍醐灌顶，有人对她进行灌顶大法的感觉。
　　“好厉害，哥你现在这么厉害了，连三花都可以随便点化，你该不会已经是归一境了吧！”
　　陆果果兴奋的说道，刚才她就已经能够感受到陆轩为他护道之时，为她做的那么多的事情。
　　让她原本还有些担心的突破，变得毫无难度。
　　毕竟元神之花是要在脑颅内绽放的，如果一个不小心，冲成白痴都是轻的，整个脑袋炸掉才是正常的。
　　但是陆轩的元神之力直接护佑着她的头颅，让她可以肆无忌惮的进行温养元神之花。
　　那种庞大的温和的力量，让她已经有所猜测。
　　陆轩点了点头，道：“不错，小机灵鬼，猜的还挺快！”
　　“哇，真是太好了！”
　　陆果果兴奋的说道，一点都没有这几年养成的淡定的气质，反而像是当初的小女孩。
　　“哥哥已经是归一境了，那我们自然不必任凭他们予取予夺，哼哼！”
　　陆果果哼哼了两声，扁了扁小嘴，脸上满是高兴和得意。
　　“走吧，让我们去会会那些人！”
　　陆轩笑笑说道。
　　――
　　云中城，暴风大陆上四大圣地之一，历史悠久，历代都有归一境的强者诞生。
　　事实上，在林紫衣横空出世之前，暴风大陆上历史悠久拥有传承的修行圣地，有且只有玄火教，云中城和铁骑会这三个势力。
　　圣女门的势力是凭借着林紫衣本人的强大而建立起来的，但是云中城却是一代一代积累起来的。
　　底蕴之深厚，不逊色于玄火教和铁骑会。
　　这一日，云中城中无比的热闹，因为暴风联盟大会在这里举行，到时候除了因公在外的玄火教副教主之外，其他的四大归一都会前来云中城。
　　无疑，这是一种绝对的荣耀！

第八百八十七章 这一次的比试，我们认输了！

　　尤其是四大归一的到来，吸引了许多势力之主一同前来，许多人这辈子也见不到几次归一境的巨擘。
　　况且，这一次是决定对地球这个新地盘的瓜分，没有人想要错过这个机会，一旦错过了，就连口热汤都要喝不上了。
　　今天，云中城的弟子忙活的脚不沾地，要接纳太多来自于各个宗门之中的强者。
　　当陆轩赶到了云中城之时，这个联盟大会已经举办的如火如荼。
　　陆轩看着眼前这一座漂浮在半空之中的城市之时，心中不由得有几分感慨。
　　这云中城中诞生了太多的神话和传说，陆轩前世也来过这里，自然知道一些云中城的底细。
　　在云中城的下方，有一条小型的龙脉，靠着这一条小型龙脉源源不断的提供的灵气，云中城才能长久的漂浮在半空之中。
　　在陆轩后面的陆果果也是头一次来到云中城，对于这么一座能够漂浮在半空之中纹丝不动的城市也不由得啧啧称奇。
　　即便是出自科技侧的地球，这种手段，对她来说，也堪称是大开眼界。
　　其中原理自然不难猜到，不过能猜到原理和能够做到，那就又是另外一回事了，得要对阵法一道有着惊人造诣的人才能够做到。
　　云中城诞生这么多年了，也只有云中城一家拥有这样的独门技术，其他强如玄火教也没能搞清楚这中间的缘由。
　　毕竟术业有专攻，除了陆轩之外，也没有谁能在各个方面都能够拔尖。
　　“走，我们进去看看！”
　　陆轩话音刚落，他头顶上混沌镇天钟闪烁了一下，陆轩就和陆果果消失在了原地，直接以混沌镇天钟穿梭过了防御结界。
　　而此时，举办这个巨大的联盟大会的巨大广场之中，已经是人满为患。
　　许多哪怕只在角落里占据一席之地的，很可能都是外面有头有脸的大人物，是一家宗门的宗主。
　　但是在这里，统统都没有了牌面。
　　只有三花聚顶的大人物才有席位坐下，寻常化神境，哪怕是化神境巅峰，都只能站着，根本没有足够的位置给他们入座。
　　不过也没人敢反对，因为除了这些三花境的大佬之外，真正主宰着整个暴风大陆的四大归一尽皆在场。
　　只是他们以肉眼是看不到的，那四大归一的王座高高在上，漂浮在半空之中。
　　身影若隐若现，仿佛有神秘的力量阻挡了他们窥探的目光，只能隐隐约约的看到，那是四道强大又可怕的身影。
　　那四道身影就是现在统治着整个天下的最为强大的存在。
　　也是整个暴风海界的人类的擎天之柱。
　　正是有了这几人的存在，所以暴风海界的人类才不用像是地球上那些人类那般面临着任人宰割的，哪怕是被支配的，也比那些即将被瓜分的地球人要好多了。
　　而此时，在场中，一个结界支撑起来的擂台之上，两道身影正在疯狂的交手。
　　“那个陆姗姗好厉害，没想到一个地球出来的土著，居然能够和玄火教玄火教首席大弟子，文圣杰大战到这个地步！”
　　“可不是，文圣杰可是玄火教倾尽所有培养出来的，现在据说归一境在望，用不了多久就能够跨入归一境了！”
　　“陆姗姗境界被压制，却能够坚持这么久，已经是不易了！”
　　在许多人的话语之中，在擂台之上的两道身影的身份也是呼之欲出。
　　正是出自圣女门和玄火教的真传弟子，也是下一代之中的佼佼者和领袖。
　　“小看了地球人？他们虽然都是土著，但是之前死在他们手上的那些人，你们可都别忘记了！”
　　“而且我听说，他已经来到了暴风大陆上，消息是从玄火教之中传来的，这个陆姗姗正是陆轩的妹妹！”
　　被人一提醒，许多人才想起来，之前一大波去了地球的三花境的强者，包括北方妖域出来的那些妖兽王，有一个算一个，统统被杀了个干净。
　　剩下的人也都被赶了回来。
　　地球上有一尊绝代杀神的事情，已经不能算是什么秘密了。
　　许多人也都知道此事，那人的存在，光是想想就足以让他们窒息。
　　“那不过只是山中无老虎猴子称大王的局面而已，现在四大归一都来了，到时候做出的决议，就代表着暴风大陆最后的决断，难道区区土著世界还有可能反抗么？”
　　“不错，那陆轩如果不来也就算了，若是他胆敢出现，恐怕还挡不住归一境一根手指而已！”
　　“不错，暴风联盟会议的消息早几个月就已经传出去了，也没见他胆敢出现，可见他也没什么了不得的，不到归一境，终究只是蝼蚁而已！”
　　而此时，场中瞬间就发生了变故，原本双方还战的难分难舍的情况，转瞬之间，就发生了变化。
　　一道强大的真元所化的火凤凌空出现，直接朝着陆姗姗轰去。
　　这一击比起刚才都要强大太多。
　　“嘭！”
　　陆姗姗没有防备，就被火凤轰飞出去，一口鲜血喷了出来。
　　“文圣杰在隐藏实力，刚才的不敌，那都是假的，是骗人的！”
　　所有人此时都反应了过来，文圣杰此时表现出来的情况，哪里像是刚才和陆姗姗打的难舍难分的模样。
　　分明就是故意的，毕竟他的境界是三花聚顶巅峰，比起只凝聚了气血之花和精气之花的陆姗姗，那便宜就占大了。
　　“好深的谋算，如果他一开始就摆明车马，展现出全部实力，以陆姗姗表现出来的实力来看，即便不敌也不会马上落败，但是现在被他突袭一下，陆姗姗哪里会是对手！”
　　许多人也都看出来了，这分明都是谋算。
　　场中，一击得手的文圣杰在下一瞬间，再度出手，根本不是要切磋，就是要致陆姗姗于死地。
　　就在此时，原本一直高高在上，端坐云端，没有动静的那四道身影之中，一道身影猛地一下子抓出一只气化大手。
　　“这一次的比试，我们认输了！”那一只大手径直抓向陆姗姗，要将她保护在其中。

第八百八十八章 要不是打不过你，早就打死你了

　　不过就在这个时候，一声略微苍老的声音传来。
　　“小儿辈的事情，我们还是不要插手的好，林门主，难道你连这也看不破么？”
　　伴随着这一句话，那一只抓出的大手，硬生生被喝散。
　　“龙飞花！”
　　那一道女性的怒喝声喊出了一个名字。
　　这个名字曾让整个天下为之颤抖，也是站在整个暴风海界顶点的三大传奇之一。
　　玄火教教主，龙飞花！
　　但是此时一切都已经不来不及了，文圣杰已经扑杀到了陆姗姗跟前，手中的长枪猛地一下子刺落了下去，可以说，这一击落到陆姗姗的身上，即便不死也要重伤。
　　庞大的枪意化为一只火凤，直接轰到了陆姗姗的跟前。
　　“住手，不要伤到我姐姐！”
　　蓦地，一声大喝声从场边传来，紧接着一道剑气刺破长空，瞬间斩爆了那一只巨大的火凤。
　　紧接着移动身影以迅雷不及掩耳之势，撞碎了守护着擂台的结界，出现在了场中。
　　“那是谁，好快的速度，好强的气势！”
　　许多人看到，那是一个约莫着十来岁的少女，手提长剑，绣眉倒立，竟然生生撞碎了结界，闯入了结界之中。
　　“听她叫姐姐，莫非是圣女门第二真传弟子，陆姗姗的妹妹，陆果果？”
　　许多人都反应了过来，在场中之人，很可能就是传说中的陆果果，对于这一对姐妹花，许多人都有所耳闻，只是没有见过的占大多数。
　　毕竟自从拜师进入了圣女门之中，两人都在抓紧时间，拼命的修行。
　　宅的和她们的师父一模一样，许多人都是只闻其名不见其人。
　　只听闻，在圣女门之中，出现了一对很厉害的姐妹花，只花了数年时间，就在圣女门中建立了自己的威望。
　　甚至圣女门内不止一次传出过消息，未来圣女门的门主，也会是从这两人之中选一个人产生。
　　刚刚众人都见识了陆姗姗的实力，虽然落败，但是不妨碍众人心中对她的评价，以她修炼的年份来看，若是有文圣杰的年纪，只怕早就到归一境了。
　　现在妹妹才一出手，就展露出了不逊乃姐，甚至还要超越的实力。
　　“只这一对姐妹花就已经这么厉害了，传闻中，她们还要厉害的兄长，就不知道是何等样的人物了，一年多前就已经具备斩杀三花聚顶的能力了，恐怕论实力比起文圣杰也不差，说不定还更甚一筹呢！”
　　也有人由这两姐妹，推测出陆轩的实力，只是打死他们也想不到，陆轩在这一年多的时间之中，修为简直有了翻天覆地的提升。
　　“嗯？”
　　天穹之上，那一道强大的身影传来了一声疑惑的声音。
　　“另外一个么？”
　　“哼哼，不错，这就是我的另外一个徒弟，陆果果，龙飞花，你也就是仗着文圣杰比我那俩徒弟多修炼了一百年，真是活到狗肚子里去了，哼哼，我那俩弟子再修炼一百年，打你都绰绰有余！”
　　虚空之中，林紫衣看到陆果果突然赶到，这才终于松了一口气。
　　随即又恼怒的怼了玄火教教主龙飞花一顿。
　　刚才她想救人，谁知道居然被玄火教教主也给阻挡住了。
　　她几乎都要不顾身份出手插手了，没想到，在千钧一发之际，原本应该在圣女门中坐镇的陆果果，突然一下子就出现在了擂台之上。
　　她这才终于松了一口气，想到这里，她更恼怒的看了一样远处的玄火教教主龙飞花。
　　今天若不是被他拿住了把柄，她也不会让陆姗姗上台与文圣杰一战。
　　毕竟她很清楚，文圣杰的实力，事实上，她也就比文圣杰大一些，如果算的宽泛一些，也可以算是同一辈人。
　　所以她对文圣杰的实力还是非常清楚的，当初她在还未跨入过归一境之前，文圣杰可是被很多人视为她的竞争对手之一。
　　只是打死所有人都没想到，原本不知道难住了多少人的归一境门槛，居然被林紫衣就这么轻易的跨了过去。
　　自那之后，双方的身份地位也就完全不同了。
　　从头到尾都被龙飞花这个老狐狸下套给套住了，如果不是打不过他，以她的性子，早就翻脸了。
　　“再让你得意几年，等我突破了，你的好日子就到头了！”
　　林紫衣暗暗想到。
　　而此时，擂台之上，陆果果给结界陆姗姗喂了疗伤的丹药之后，这才提剑指着文圣杰，道：“文圣杰，我听说过你的名字，不过你仗着境界高就欺负我姐姐，还用这种手段，胜之不武，还是让我来和你战一场吧！”
　　文圣杰瞥了一眼陆果果，他知道自己确实耍了几分手段，虽然为了胜利不择手段没什么不对，不过既然是擂台赛，他还是希望赢的光明正大。
　　谁知道陆姗姗太过顽强，自己的境界远胜于她，竟然短时间内拿她不下，这才动了这样的念头。
　　“给你恢复的时间，省的你说我欺负你！”
　　陆果果很大气的说道，然后将姐姐扶到一边去。
　　“不必了！”
　　文圣杰瞬间出手，一枪轰出，刹那间，所有人眼中，空气在这一枪之后坍塌，爆发出了恐怖的音爆声。
　　“又来偷袭，你以为我是我姐姐么？”陆果果有几分生气的转身迎着这一枪而上。
　　又是恐怖的爆炸声传来，战斗又再度开始。
　　但是这一次，交手的双方换了一个，但是战斗更加激烈。
　　“这个陆果果竟然比陆姗姗还要厉害，已经是三花聚顶的境界！”
　　许多人震惊的发现，陆果果居然比陆姗姗还要更加厉害上不少。
　　陆姗姗已经凝聚了两朵三花，这种修为进步的速度已经是堪称惊世骇俗了。
　　陆果果更是三花聚顶，简直已经快的没有天理了。
　　原本面对陆姗姗还能留手的文圣杰，竟然被逼到了不得不竭尽全力出手的地步。
　　甚至即便如此，还被陆果果一步一步的压制，许多人都能看得出来。
　　陆果果气势不断上扬，而文圣杰的气势在不断的下跌之中，双方的强弱已经毋庸置疑。

第八百八十九章 千夫所指

　　“果果怎么实力暴涨了一大截？”陆姗姗在场边，一边疗伤一边看着那实力已经长了一截的妹妹，心中有些惊愕。
　　妹妹的实力应该和她相差无几。
　　两人体质差不多，天赋也差不多，得到的资源也相差无几，但是现在妹妹却比她先一步跨入三花聚顶的境界。
　　她不知道这中间到底经历了什么，她离开圣女门的时候，陆果果还没突破呢，这才多少时间，怎么就这么简单的突破了。
　　蓦地，就在这个时候，一只手掌探到了她的背上，一股温暖的法力涌入了她的身体之中。
　　原本她身体之中的内伤，竟然以自身能够感知到的速度飞速的好转，几乎只是两三下呼吸，就已经恢复了过来。
　　“这是？”她转头一看，却见，一个身穿月白色长袍，少年模样的人站在她的身后。
　　“大哥！”
　　陆姗姗惊喜交加的喊道，她万万没想到，在关键的时候，居然会被陆轩帮助疗伤。
　　再联想到突然出现在这里的陆果果，她好像已经明白了，为什么陆果果能够在短时间内修为大进了。
　　在她的心中，一直觉得兄长陆轩可谓是深不可测，神秘非凡。
　　甚至就连师父在这方面也是比不上兄长的。
　　如果说，有谁能够帮助陆果果在这么短的时间内就直接三花聚顶，那也就只有这个大哥了。
　　不过她尤其惊喜的是，玄火教都放出消息大哥已经死在了他们玄火教副教主李寿的手上之时，大哥就这么出现了。
　　很快，场边也有很多人注意到了陆轩的突然出现。
　　“那个莫非是传说中的陆姗姗和陆果果两人的兄长？”
　　有人指着陆轩问道。
　　在场还是有很多人见过陆轩的画影图形的，毕竟就是这个人破坏了暴风海界谋算地球的打算的。
　　光是死在他手上的三花聚顶级别的大佬就有不少。
　　那可是三花聚顶级别的大佬啊，即便是在今天这样的聚会之中，都有一席之地，是仅次于五大归一之下的绝顶存在。
　　任何一个都有莫大的名头，是一方势力之主，结果现在却被陆轩所杀，光是听闻这些消息的时候，就让他们觉得不可思议，简直像是听到了什么不可思议的传说一般。
　　“果然就是他，他竟然真的来了？”
　　许多人不可思议，在此之前，许多人都断言，他绝对不可能来。
　　在这里有四大归一坐镇，即便他的实力再强大，面对四大归一的时候，依旧是如同蝼蚁一般。
　　况且，即便是林紫衣站在他的那边，但是那也不过是其中一个归一境而已，在他们的印象中，无论是云中城城主，还是铁骑会会长，亦或者是玄火教教主实力都还在林紫衣之上。
　　林紫衣也不可能违背三个人的意思，即便他有这个心，也没有这个力量。
　　因此在此之前，许多人信誓旦旦，认为陆轩根本不可能出现，也根本不敢出现。
　　谁知道，陆轩非但出现了，而且还是这么光明正大的就出现了。
　　这就彻彻底底的出乎了所有人的意料之外。
　　“陆轩，你还敢出现，你以为这里是地球么？在地球上你用了种种手段，杀了那么多人，你以为在这里，你还可以施展你的手段么？”
　　此时，一个三花境的高手咬牙切齿，腾的一下子站了起来，指着陆轩，只觉得浑身都快要气的发抖了。
　　陆轩在地球上杀了多少高手，两只手肯定是数不过来了，而这些人都不是什么寻常之辈，每一个人都在暴风海界拥有巨大的影响。
　　亲朋故交数不胜数！
　　在地球上根本就感觉不出来这是一张严密的关系网，而现在，当认出了陆轩的身份之时，有过半的高手都对陆轩怒目而视。
　　尤其是许多人都认为，陆轩是在地球上施展了什么阴谋诡计，这才杀了那么多人，在暴风海界上，陆轩可就没有地利了。
　　“为什么不敢出现在这里！”
　　陆轩淡淡的一笑说道。
　　“他们，包括你们在内，所有人都想抢我们地球上的机缘，不过显然，他们没有那个命，死了也白死！”
　　陆轩揭破了他们内心所想，顿时许多人羞怒交加，甚至可以说是怒不可遏。
　　“好猖狂，在云中城还敢如此嚣张！”
　　“今日必须要将其打死在这里！”
　　“不杀他如何给天下人交代！”
　　陆轩耳边瞬间爆炸了，无数人的怒火几乎是瞬间就倾泻到了他的身上。
　　陆轩冷眼瞥了他们一眼，道：“很好，既然你们个个都觉得我该死，那就一起上好了，别耽误我时间！”
　　陆轩的话反而让这些人瞬间怔住了，刚才喊的很大声，现在才陡然想起来，陆轩绝对不像他的外表表现出来的这般纯良无害。
　　光论外表，陆轩仿佛是某世家贵族家里养出来的鬼公子一般。
　　然而实际上，这却是个杀人不眨眼的魔头，那么多声名显赫的大人物都死在陆轩的手上，其中还有很多不属于暴风大陆上的人类，是北方妖域中的妖兽王。
　　甚至在许多人眼中，场中陆轩简直是人间修罗，周边是无尽的尸山血海。
　　这可不是一个善茬子啊，一个可以把三花聚顶当路边野草拔除的恐怖存在。
　　除了归一境，在场只怕还真没谁是他的对手。
　　“陆轩，你不要以为，没有人能对付的了你，在场四大归一，你能打的谁？”
　　有人恨得咬牙切齿的说道。
　　“诸位大人，此人就是地球位面的天命之子，若是我等想要瓜分了地球位面，此人便是最大的阻碍，必须先杀之，解决后患！”有人对着那虚空之中坐着的四大归一，拱手道。
　　“请大人们出手，斩杀此獠！”
　　“请大人为我暴风海界除此大害！”
　　一时间，陆轩成了众矢之的，千夫所指。
　　似乎，一夜之间，陆轩仿佛成了一个无恶不作的大魔头，人人喊打，所有人都恨不得杀之而后快。
　　蓦地，有归一境动了，一道身影踏着遁光来到了陆轩的面前。

第八百九十章 惊天秘密

　　众人眼前一花，就只见到陆轩的身前多出了一道身影。
　　那是一个约莫着一丈左右，身穿一身铁甲，带着强烈纵横沙场的气息。
　　只是那么站在那边，便犹如泰山压顶一般，让众人鸦雀无声。
　　所有人都知道眼前这人的身份，铁骑会会长杨祖鑫。
　　位列四大圣地五大归一之一。
　　他的周身，缭绕着一种黑色的光芒，森冷的铁衣将他全身覆盖，看起来十分威武。
　　这是一尊极为强大的归一境强者，距离归一境后期，也只差一步而已。
　　“你要来杀我？”陆轩看着眼前的铁骑会会长，杨祖鑫。
　　嘴角挂起了一抹冷笑，仿佛在看什么小丑一般。
　　“不，本座并不想杀你！”铁骑会会长杨祖鑫道，声音粗犷，带着几分戏谑。“但是各位宗主，掌门所说也不无道理，这样吧，你自废武功，之前的事情，就算是一笔勾销了，也算我给林门主一个面子！”
　　杨祖鑫长脸上带着几分笑容，自认为已经是两边都照顾到了，既照顾了所有人的情绪，也照顾到了林紫衣的面子。
　　显然，他没有将陆轩放在眼里，是生是死，对他来说，都是不值一提的事情。
　　三花境而已，哪怕陆轩在三花境之中也是绝顶高手，斩杀过多尊三花境的高手，在杨祖鑫的眼中，依旧不算什么。
　　归一境之下，都是蝼蚁，这不只是说说而已！
　　甚至陆轩的生死，在他的眼中，大约还不如林紫衣一个面子重要。
　　“如果我不愿意呢？”陆轩冷着脸说道。
　　“那就别怪我不客气了，你今天有胆子来到这里，本座也有几分欣赏，但是你莫要挑战本座的耐心！”杨祖鑫冷冷的说道。
　　“看起来是不能善了了！”
　　陆轩冷冷的说道。
　　“我与你也无冤无仇，为何非要站出来废我武功？”
　　杨祖鑫，道：“废你一个，即可平息争端，有何不可，人类本就弱势，不可继续分裂！”
　　陆轩哈哈大笑了起来：“好一个大义，好一个为了人类，我差点都要信了，如果不是我知道你早年被北方妖祖收养，我也就信了呢！”
　　陆轩此言一出，顿时引发了一阵轩然大波。
　　人类与北方妖域之中的妖兽们的战争也不是一天两天了，铁骑会便是早些年人类之中的勇者建立起来的势力，常年都征战在边境。
　　每年还会有不知道多少人慕名加入铁骑会，守护人类北方边境。
　　可以说，铁骑会就是暴风海界中，人类世界的守护神。
　　现在陆轩却一口道出，杨祖鑫居然在早年就被北方妖祖收养，这样的人，竟然后来成为了铁骑会会长。
　　是人类世界守护北方边境的守护神。
　　那岂不是说，如果在关键时候，杨祖鑫只要稍稍放水，人类世界多年来建立的防线将会一触即溃。
　　许多人想到这里，顿时只觉得后背发凉，冷汗淋漓。
　　虽然只是陆轩的一面之词，但是哪怕只是有些许可能性，就已经足以让许多人觉得倒吸一口冷气了。
　　毕竟四大势力之中，玄火教势大，云中城基本中立不问世事，圣女门咸鱼，唯有铁骑会一直奋战在第一线。
　　若是铁骑会也出了问题，人类防线洞开，未来面对北方妖域之中的妖兽，恐怕不堪一击。
　　毕竟谁都知道，北方妖域之中的归一境的妖兽王数量远多过人类世界中的归一境。
　　四大圣地五大归一，任何一尊都损失不得。
　　当然，他们还不知道，五大归一已经被陆轩宰了一个了。
　　“信口雌黄，血口喷人！”
　　原本一直神情淡然的铁骑会会长杨祖鑫顿时脸色大变，眼神之中闪过几分惊骇。
　　这是他内心深处最深的秘密，甚至在他成道之后，一直奋战在对抗妖兽的第一线，与那一位联系的次数都是屈指可数，根本不可能有其他人知道他就是北方妖域安插在人类之中的一枚棋子。
　　连他的亲信手下都不得而知，眼前这个人到底是如何得知的，顿时他的双眸之中闪过几分妖异的杀意。
　　“我信口雌黄？血口喷人？”陆轩哈哈大笑一声。“凡走过必留痕迹，杨祖鑫，你以为别人都不知道你那点秘密么？”
　　陆轩能知道这些，自然是因为前世他就知道，那时候北方妖祖见蛟龙宫在人类世界肆虐，大肆屠戮，便再也按捺不住，调动妖兽大军南下。
　　而原本被人类寄予厚望的防线，一夜之间就被洞穿，根本没有任何用处。
　　而自那之后，杨祖鑫最深处的秘密，也随之而暴露，他居然是妖族安插在人族中的一个棋子，而之前偏偏没有人能知道。
　　而更让众人骇然的是，北方妖祖的耐心，安插进这样的钉子之后，竟然一次都没用过，任凭他成为铁骑会会长，并且在其任上还斩杀过不止一尊归一境的妖族。
　　正因为如此，所以从来没有人往这方面想过。
　　“好胆，竟然敢攀诬到本座的身上，简直是在找死！”
　　杨祖鑫怒不可遏，道。
　　杨祖鑫的表现，反而让很多人开始有些怀疑，因为杨祖鑫表现的有点太气急败坏了，明显已经反应过度。
　　而最重要的是，无论是圣女门，亦或者是云中城，还是玄火教教主是妖族安插的棋子都远比不上铁骑会是妖族的棋子来的冲击要更大。
　　因为铁骑会是战斗在人族与妖族的第一线，甚至于铁骑会之中有大半的弟子都是来源于其他宗门。
　　许多宗门的弟子仰慕铁骑会高义，就北上加入铁骑会，还有各大宗门为了培养各自的门人，将门人打发去铁骑会中磨练也是常有的事情。
　　所以铁骑会与其说是一个宗门，倒不如说是各个势力组织的一个联盟。
　　当然，现在经过多年的发展，铁骑会也有大把自己的专属弟子就是了。
　　杨祖鑫能够感受到，那些人在自己的身上投下了怀疑的目光，今日被陆轩一语喝破，以后要想自由行事，难度起码增长十倍。

第八百九十一章 谁也保不住他，我说的

　　关键是这种事情根本就没有任何办法说清楚，无法自证清白。
　　只要有一点怀疑，那就很致命。
　　而更关键的是，他也不清白，自家人最清楚自家的事情，他也根本不清白！
　　“陆轩，你说杨会长是妖族安插在人类之中的棋子，可有证据？”此时，一个中年的声音传来，是一直没有出声的四大归一之中的最后一位，也是云中城的城主。
　　陆轩瞥了他一眼，他隐藏在空中，周围空气都被扭曲，根本看不清楚本来的面容。
　　这是归一境高手的能力，但是能挡得住别人的目光，却挡不住陆轩的目光。
　　陆轩能够看得出来，那是一个身穿长袍，中年模样，面容俊朗的男子。
　　“证据？我没有！”
　　陆轩说道。
　　“没有证据！”杨祖鑫听到这个话，心中松了一口气，面上却是更加愤怒。“没有证据也敢攀诬归一境，你真是狗胆包天，莫非你以为仗着林门主的威势，就敢肆无忌惮不成？原本本座还想留你一命，只废除你武功就算了，但是现在你必死无疑！”
　　杨祖鑫的话让全场寂静，即便是那几个归一境也没有开口，归一境不可轻辱，这是底线。
　　也是一众归一境共同的默契，不允许有任何挑战。
　　归一境可以被挑战，那只能是另外一个归一境，而决不允许有归一境之下的强者，对归一境有任何挑战。
　　“哈哈哈哈，杨祖鑫，你以为我爆出这个秘密是为什么？攀诬你？还是为了自保，都不是，我只是要告诉你，为什么你今天必死的原因罢了！”
　　陆轩哈哈大笑。
　　“此事事关重大，本座要将他带走，询问细节！”
　　此事，林紫衣开口了。
　　她不会眼睁睁的看着陆轩被杀，那不符合她的心性，但是同样的，她也不会去挑战归一境们的默契，只能以这种方式保下陆轩。
　　她已经看出陆轩身上的潜力，未来跨入归一境几乎是板上钉钉，身背一个中千世界的气运，归一境算什么。
　　未来可以成为自己的战友，她在暴风大陆上确实是势单力孤，这一点她也感受到了。
　　这一次，在暴风联盟大会上，她处处受制，便是这个缘故。
　　“林紫衣，他敢攀诬本座，本座必杀他，今天你带不走他，陆轩，本座杀定了，谁也救不了，本座说的！”杨祖鑫冷冷的看着高空之上的林紫衣，说道。
　　此时的陆轩在他的心中，就是一个天大的威胁，绝对不能让他活下来，陆轩今日必死。
　　哪怕要撕破脸和林紫衣一战，也绝对不能让陆轩活下来。
　　反正，林紫衣也不过只是归一境中期，比他应该还差一截呢。
　　“那本座偏要保他呢？”林紫衣声音也变得冰冷了起来，她再怎么咸鱼，那也是归一境的绝代强者，她的威严，也同样不容挑战。
　　“轰！”
　　顿时，双方的气势凌空碰撞了起来，可怕的气势席卷整个云中城。
　　两个归一境的强者的气势碰撞是何等惊人，何等可怕的事情。
　　所有人都在这一股气势的保护之下，瑟瑟发抖。
　　只有在陆轩保护之下的，陆姗姗不受影响，还有就是在比斗擂台之中的文圣杰与陆果果两人，残酷的战斗依然在继续。
　　气势的碰撞被结界给阻挡住。
　　两人的气势不断升华，如同两股恐怖的风暴，互相碰撞，在两人气势的交界处，众人分明能够感知到，空气大面积的坍塌。
　　双方碰撞，爆发出一阵阵可怕的光华四散开来。
　　“林门主的实力，竟然不下于杨会长！”有人惊呼一声，原本在众人看来，四大圣地，五大归一中，实力最弱的当然是玄火教的副教主李寿。
　　然后便是资历最浅的林紫衣。
　　林紫衣应该是初入归一境中期的修为，而铁骑会会长杨祖鑫只差半步就能进入归一境后期。
　　在之后就是已经是归一境后期的云中城城主，而站在所有归一境顶峰的，便是玄火教的教主，龙飞花。
　　但是现在林紫衣爆发的气势彻底颠覆了众人的想象。
　　不知不觉之间，林紫衣的实力居然追平了铁骑会会长杨祖鑫。
　　“归一境的威严不容挑衅，林紫衣，我也不允许你保他，如果以后人人都可以毫无证据的攀诬一个归一境，天下岂不是大乱！”一个威严的，不容挑衅的声音传来。
　　紧接着，一股比起两大归一境的强者更恐怖的气势迸发出来，瞬间就镇压住了两人的气势。
　　众人抬头一看，竟然是玄火教教主龙飞花出手了。
　　一出手就镇住了两大归一境，而这样的情况，众人也不觉得有什么好奇怪的，毕竟，玄火教教主龙飞花天下第一，这是众人皆知的事情。
　　归一境的威严不容挑衅，但是归一境之内也同样分高下。
　　玄火教教主就是站在归一境顶峰的存在！
　　“林门主，多谢你的维护，不过我也不需要！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“无论如何，今天都不能善罢甘休，今日我来，不仅仅是为人类除此大患，我更是想来会会诸位，你们瓜分地球，问过我了么？”
　　“好胆，今天我就杀了你！”
　　杨祖鑫冷喝一声，身上爆发出强大的气息，一股漆黑的流光在周身缠绕。
　　他的手中出现一杆由黑金铸造而成的长矛。
　　长矛瞬间朝着陆轩刺了过来，速度不是很快，但是竟然引发了天地的共鸣。
　　瞬间，所有人眼前一花，杨祖鑫仿佛不再是一个人，而是千军万马，周身化为了一片修罗战场。
　　这是矛法的真意，也是铁骑会所特有的征战沙场的功法。
　　顿时无数道杀意如同一缕一缕的道光席卷开来，声音‘嗡’的一下席卷八方。
　　这一矛，仿佛要毁灭一个世界。
　　光是这可怕的意境就足以镇住所有的强敌，而真正的杀招还是那黑金铸就的长矛，如同一条黑龙，粉碎一切。
　　这一击，说快不快，说慢不慢，刹那间，就已经轰到了陆轩的跟前。
　　无可阻挡！

第八百九十二章 一拳轰杀杨祖鑫

　　“锵！”
　　一声类似金属铮鸣声的声音炸裂，所有人只见陆轩的两根手指竟然夹住了刺过来的矛锋。
　　这恐怖的一击，如果不是归一境，恐怕光只是余波，就足以将一个三花境活生生震死。
　　归一境之下皆是蝼蚁，归一境的威严不容挑衅，就是建立在这个基础上！
　　归一境面对三花境乃至化神境，都拥有碾压性的优势！
　　与此同时，这一矛带来的幻象，也随之而消失的一干二净。
　　但是现在，这样恐怖的一击，居然被陆轩凭借着两根手指就这么阻挡了下来。
　　可想而知，众人心中的骇然。
　　“怎么可能？”杨祖鑫顿时神情一滞，因为他很清楚，自己并没有留手，为了消除这个动摇他地位的混蛋，他可是一点留手都没有，然而结局却是，他的攻击居然被人这么轻而易举的阻挡了下来。
　　“杨祖鑫，你没吃饭么？”陆轩嘴角泛出一抹冷笑。
　　陆轩的这一句话彻底激怒了杨祖鑫。
　　杨祖鑫一声咆哮，彻彻底底的爆发了，他的眸子之中迸溅出了可怕的杀气，几乎要实质化演化出来。
　　“嗡！”
　　他手中的长枪再度朝着陆轩刺了过去，这一次，更加恐怖，这一矛刺过来，竟然如同山岳轰了过来一般，带起的恐怖狂潮，直接让云中城中的各处结界复活了，为了阻挡这一招所带来的余波。
　　“当！”
　　陆轩反手便是一挡，刹那间，火星四溅，这些火星半空之中化为烈火，可想而知，有多么的惊人。
　　这一击，又没有成功，杨祖鑫还要发动新的攻击，但是还不等他反应过来，却见陆轩，不知道什么时候，竟然已经出现在了他的跟前。
　　缩地成寸！
　　陆轩的速度太快了，如同一道光，刹那间来到了杨祖鑫的面前。
　　陆轩一拳轰了出去。
　　也不见什么惊天动地的威势，甚至众人都没有见到陆轩究竟是怎么出手的，只见杨祖鑫一声闷哼，整个身体如同炮弹一般直接倒飞了出去。
　　“轰！”
　　杨祖鑫狠狠砸进了一座场边的建筑物之中，整座建筑物都化为了灰烬，连建筑物上附着的强大的结界也被瞬间轰碎。
　　这等场面，恐怖极了！
　　杨祖鑫连续两招都没有办法奈何的了陆轩，反过来陆轩只是一拳而已，居然就将杨祖鑫轰了出去。
　　当杨祖鑫艰难的从废墟之中挣扎着爬起来的时候，众人才看到他原本身穿的宝甲居然凌空崩散掉了，他浑身是血，无比凄惨。
　　那一拳没能打死他，却也让他遭受重创。
　　陆轩背手而立，那月白色长袍下的身影，看起来是如此的可怖。
　　“只是一拳，一拳而已，没有任何其他的花哨，只凭肉身就做到了这种地步，怎么可能，他到底是怎么做到的！”
　　有人战战兢兢地说道。
　　因为他发现，陆轩的这一拳着实太过可怕。
　　不是什么神通，也不是法术，也不是武道，只是凭借着强大的肉身，就一拳将杨祖鑫打的如此惨烈。
　　难怪杨祖鑫一点防备都没有，这样子的一拳根本一点征兆都没有。
　　没有一点能量的波动怎么能被察觉到。
　　只是这样，才更显得陆轩的可怕。
　　只是以最简单的，最本质的攻击，居然能将杨祖鑫打成这样。
　　那可是只差一步就跨入归一境后期的绝顶高手啊！
　　“这陆轩，好像和情报中完全不一样！”
　　所有人都发现，陆轩表现出来的实力，远超情报中的表现。
　　要么就是这段时间有了什么惊人奇遇，要么就是当初在地球的时候，就已经很强了，只是没有表现出来，骗过了所有人。
　　“这。。。”天穹之上，那玄火教教主，龙飞花在看到了陆轩展现的实力之时，顿时眼神之中冒出了些许厉色。
　　他想到了某种猜测，几乎都要控制不住自己的气息。
　　“我！要！杀！了！你！”
　　杨祖鑫咆哮着，好像是一头受了伤的野兽，他的身上一股可怕的气息冲了出来，甚至足以震荡天地。
　　被逼到了绝地，杨祖鑫不得不使用秘法提升了自己的实力，竟然隐隐之间踏足了归一境后期的境界。
　　虽然只是靠着秘法强行提升起来的，但是也足以让整个云中城都沉浸在这样的气势之中。
　　所有人都知道，这个情况下，杨祖鑫被陆轩给彻底激怒了，陆轩此时表现出来的实力，堪称深不见底。
　　杨祖鑫一步一步朝着陆轩走了过来，顿时震动全场，竟然隐隐之间有一种上天入地，唯我独尊的味道。
　　而且杨祖鑫在不断的变强。
　　“杨祖鑫在变强，此战之后，只怕踏足归一境后期不成问题了！”
　　林紫衣的话，让许多人顿时一惊。
　　原本杨祖鑫的实力在五大归一之中排名第三，算是中等，但是现在如果更进一步的话，只怕就是可以和云中城城主相提并论了。
　　这也算是因祸得福了，被陆轩逼到绝处，竟然将潜力全部都给逼了出来。
　　杨祖鑫浑身上下散发着一种淡淡的金光，仿佛黄金浇铸而成的战神，他手握长矛，开始朝着陆轩冲锋而来。
　　只是一个人冲锋，竟然带出了千军万马的气势，众人眼前一花，竟然进入了一处血色的战场。
　　到处是尸横遍野，血流成河。
　　在战场之上，杨祖鑫就是唯一的战神，横扫无敌。
　　杨祖鑫的动作似慢实快，竟然轰出了音爆声，直接冲到了陆轩的跟前，一矛粉碎天际，轰到了陆轩的跟前。
　　“不自量力！”
　　陆轩只是吐出了这四个字，反手一拳轰出。
　　这一拳，破万法！
　　什么样的矛法意境，在这一拳的面前，统统崩了。
　　这一矛所化的意境被打崩了，长矛直接飞了出去，杨祖鑫的虎口都被打的崩裂。
　　紧接着陆轩一拳轰在了杨祖鑫的身上。
　　“卡拉，卡拉！”
　　众人仿佛听到了玻璃炸裂的声音，杨祖鑫的肉身一寸一寸的崩碎了，鲜血瞬间喷溅了出来。
　　满身金光的杨祖鑫肉身崩溃！
　　死！

第八百九十三章 放在眼里如何，不放在眼里又如何

　　现场一片死一般的寂静，甚至连呼吸都在那短暂的时间之中被停止了。
　　因为陆轩表现出来的实力着实太过骇人。
　　从头到尾陆轩只出了两拳，一拳重创杨祖鑫，两拳就打死了杨祖鑫。
　　更恐怖的是后者，因为那个时候，杨祖鑫几乎已经站在了归一境后期的门槛上。
　　连林紫衣都说，经过了这一场之后，杨祖鑫之后必定可以跨入归一境后期的境界之中。
　　如果只看结果，大概就会得出一个结论，那就是杨祖鑫是一个弱鸡，居然被人用两拳就打死了，而且还是朴实无华的，纯粹以本身的力量活生生的打爆的。
　　但是所有人都知道，杨祖鑫不弱，尤其是到后来，所有人都在他的气势之下瑟瑟发抖，全场能够抵挡得住，不受影响的，一只手都可以数的过来。
　　“他现在到底什么境界了？归一境后期？归一境巅峰？”许多人几乎失声了。
　　之前他们还敢冲着陆轩大呼小叫，不过是觉得陆轩根本不算什么，在三花境再能够折腾，那也是三花境而已。
　　但是现在不同，陆轩已经完全打破了众人的印象，以陆轩展现出来的实力来看，起码也是归一境后期。
　　顿时就让所有人闭嘴了！
　　归一境后期那是什么实力，可以说，在人类世界之中，除了云中城的城主与玄火教教主之外，就是最强的存在。
　　就连被打死的铁骑会会长和圣女门门主林紫衣都相形见肘。
　　好半天之后，才有人忍不住开始重新呼吸，被陆轩所展现出来的实力，彻彻底底的给震慑住了。
　　此时，许多人才想起了陆轩之前所说的话，要瓜分的地球的事情，没有问过陆轩，果然是不行的。
　　谁敢忽略，谁能忽略？
　　等于就是这一张牌桌上，有一个新的牌手要上桌了。
　　之前陆轩要上桌，所有人都觉得他是不自量力。
　　但是现在，再也没有人敢这么说了，陆轩表现出来的实力太强了，他确实已经具备了上桌的资格。
　　谁还敢说他不具备上桌的资格？
　　归一境就已经有资格成为牌手，归一境后期，就已经是能够决定天下的少数几人之一。
　　连林紫衣都看的美眸连连放光，她原本还以为陆轩即便要能与她并肩作战，那也是多年之后的事情，但是没想到陆轩只离开了一年多，居然就展现出了这等实力。
　　着实让她无比惊喜。
　　“你们铁骑会再选一个会长吧，他不配！”
　　陆轩冷淡的说道。
　　对于暴露自己的实力，陆轩没有丝毫的后悔，因为他知道，这是势在必行的事情。
　　今日他并不只是来杀杨祖鑫的，更是要宣告，地球在他的庇护之下，不允许其他人打主意。
　　而这显然，也是犯了众怒，断了众人的财力。
　　陆轩这是直接掀桌了，既然如此，那就彻底掀翻桌子。
　　众人骇然，被陆轩的果决和霸道所摄。
　　“今天的这个什么暴风联盟大会，我看也没必要再开下去了！”
　　陆轩环顾四周，说道：“地球以后在我的庇护之下，你们最好统统都熄了这方面的念头，谁赞成，谁反对？”
　　陆轩的话，让群雄都噤若寒蝉，他们不敢说什么，也说不出什么，三花境在归一境的面前，根本没有话语权。
　　“陆轩，你的实力确实不错，但是你也太过霸道了，你做这决定，可曾问过我们？”此时，一直不说话的云中城城主，开口说道。
　　“你在我这里，动辄杀人，你可有将我放在眼里？”
　　云中城城主看着陆轩，神情无比冷峻，即便刚才陆轩两拳打死了杨祖鑫，让他不由得刮目相看，但是想让他就此放弃地球，那是根本不可能的。
　　他有预感，如果想要更进一步，跨入归一境巅峰，地球是关键。
　　只有这样子正在复苏的中千世界，有这样的机会，比起在暴风海界之中，要多上十倍的机会。
　　没有了正在灵气复苏中的地球做支撑，他想要更进一步的希望就没了。
　　即便心中对陆轩有几分忌惮，也绝对不会放弃。
　　“放在眼里如何，不放在眼里又如何，我知道你不就是想找个借口出手么？那你就来吧，不要浪费我的时间！”
　　陆轩看着云中城城主道。
　　云中城城主的选择并没有让他有丝毫意外。
　　如果云中城城主不站出来，那才会让他有些意外。
　　换做是他，也不会放过掌控地球的机会，谁掌握了地球，谁就能更进一步。
　　现阶段来说，就是如此！
　　所以无论他是否示好，云中城城主都不会站到他这一边。
　　在这个问题上，除了咸鱼的林紫衣可能没那么在乎之外，其他人一个比一个更加在乎。
　　可以说是举世皆敌！
　　“好，陆轩，今天如果你能击败我，那我就不再管，否则的话，你最好别挡在我的面前，被我打死的话，那也是咎由自取！”
　　云中君冷声说道。
　　云中君出手了，在陆轩的面前，瞬间就多出了一片云朵，云朵幻化出了云中君的样子。
　　他出手了，一挥手，便是一片刺目的光华，他的手上多出了一卷卷轴，卷轴张开，顿时无数的神芒爆裂而出。
　　这些爆裂而出的神芒，化作了一道道的锁链，刹那间直接朝着陆轩涌去。
　　“天罗地网！”
　　云中君出手了，这是他成名的绝技，天罗地网，能够化出无数的锁链，化为枷锁，任何人进了天罗地网式之中，都休想逃脱。
　　这些光华所化的锁链，根本挣脱不开。
　　果然，无尽的锁链突然长到了陆轩的身上，锁链的另外一端，连接着虚空。
　　这些锁链禁锢着陆轩的身体中的每一块肌肉，让他根本动弹不得。
　　陆轩稍微一动，顿时就挣开了很多的锁链，然而还是没有任何用处，这些锁链马上又重新长了出来，没完没了，无穷无尽。
　　紧接着，云中君动了他身上的杀意如狂潮，一挥手，无数的神通的光芒闪烁而出，直接朝着陆轩席卷而去。

第八百九十四章 拳败云中城城主

　　云中城城主擅长的是法术和神通，与铁骑会会长杨祖鑫是完全不同的类型，但是站的战斗起来，比起杨祖鑫只怕还要更加难缠上三分。
　　而云中城城主的实力也远超杨祖鑫。
　　这些神通席卷过来，陆轩又被各种神通化出来的锁链给锁住，动弹不得，岂不是只能被动挨打。
　　那无尽的神通洪流，几乎将一切吞没。
　　“不好，大哥！”
　　陆姗姗站起来，正要为陆轩护法。
　　“躲一边去，不过是区区小术而已，看我一拳破万法！”
　　陆轩连忙喝道，陆姗姗区区两朵三花境界的修行者，如何能够挡得住云中城城主的攻击。
　　那不是自寻死路。
　　陆轩当然不能让妹妹自寻死路。
　　陆轩身上顿时爆发出了无尽金光，化为了一条金色的巨龙，将他保护在内。
　　正是护体罡元！
　　陆轩浑身法力爆发，凝聚在了拳头之上。
　　一拳轰出！
　　顿时，所有的法术和神通一瞬间消失的无影无踪。
　　这一拳轰出，那些缠绕在陆轩周围的锁链统统炸裂，根本没有办法再度恢复。
　　“这是什么拳法？”云中城城主顿时就意识到了陆轩所爆发的这一拳拳法的非同凡响。
　　“这一拳叫破法神拳，专门破你们这些神通流的修行者！”
　　陆轩哈哈大笑一声，一拳看似平平无奇，其实是大有来头，是一门绝世的拳法。
　　名为破法神拳，正是专门破神通，法术一流的拳法。
　　这一门拳法，乃是来自一个奇人的传承，在遥远的年代以前就存在，后来在前世，被陆轩意外所得。
　　靠着这破法神拳，陆轩收拾掉了不少修行神通，法术的强者。
　　因为这破法神拳有一种神奇的性质，可以轻易的破开修行者的神通和法术，堪称是克星级别的武学。
　　当然前提是修为不能相差过大。
　　这个世界上有多少人修行和精通神通和法术，数不胜数。
　　也正因为如此，所以这一门破法神拳，可以说是很多人的克星，在施展的同时，所有的神通法术，统统都会被破。
　　这其中涉及到了某一种法则的运用，这也是陆轩前世一直到了天尊境界才终于琢磨出来的其中的奥秘。
　　这一套拳法确实非同寻常。
　　既然要战，陆轩就要让云中城城主绝望，陆轩不仅仅是本身实力碾压云中城城主，更是拥有能够让云中城城主的法术神通毫无作用的能力。
　　当然，并不是所有人都像是云中城城主这般专精法术神通，许多人基本是法术，神通，武学，三者兼修。
　　“现在你也吃我一拳，这一拳不能击败你，我自己离去！”
　　陆轩高声说道。
　　“陆轩，你也太猖狂了，难道我连你一拳都接不下来么？”还沉浸在破法神拳的威力中的云中城城主听到了陆轩的话，顿时心中大怒。
　　陆轩居然如此瞧不起他，他堂堂云中城城主，难道连陆轩的一拳都没哟办法接下来么？
　　“万象归一！”
　　云中城城主大喝一声，打出了一道惊人的神通，刹那间，天地仿佛重新回到了混沌之中，天地万物，本身就是由混沌演化而出。
　　而现在，又要重归混沌。
　　而这一式绝学，云中城城主从来没有施展过的，这是他的压箱底的绝学，而对他来说，有朝一日施展出来，就是为了对付玄火教教主的。
　　本来是为了日后更进一步的时候，挑战玄火教教主，争霸天下之时所用。
　　谁知道，第一次使用出来，居然是用在了陆轩的身上。
　　此时整个广场已经无法承受两人的力量，云中城城主本能的飞上了高空，空中的一切，都要重新化为混沌。
　　而陆轩也是丝毫无惧，直接追了上去，五指捏拳，收拳到腹，再度轰出，便是无尽的拳意，粉碎一切。
　　那混沌将陆轩给吞没了，粉碎一切，所有的有形的，无形的物质，统统都要化为混沌。
　　陆轩瞬间被吞没，仿佛下一瞬间，就要直接化为了混沌。
　　蓦地，就在所有人瞪大了眼睛，要看究竟胜负如何的时候。
　　却只见，一道恐怖的拳意撕裂开了混沌，那一道拳意粉碎了混沌，将那混沌之气直接化为了乌有。
　　紧接着，这一拳去势不减，轰向了云中城城主。
　　“轰！”
　　这一拳直接轰中了云中城城主，云中城城主一声惨叫，倒飞了出去，足足上千米才终于稳住了身形。
　　“噗！”
　　云中城城主一口老血喷了出来，只觉得浑身都在震颤。
　　毫无防备之下，他接下了陆轩的那一拳。
　　这一拳能粉碎山岳，即便是他在关键时候，竭尽全力的为自己添加防御的法术神通，但是根本没有任何用处，就跟纸糊的一般，瞬间被破开。
　　这一拳，他身上的骨头都不知道断裂开了多少根，肌肉崩裂，鲜血喷溅而出，几乎将他化为了一个血人。
　　他虽然不是擅长肉身修行的修行者，但是身为归一境的强者，他的肉身也是极为强横的。
　　但是现实却是他被打的吐血，肉身差点崩散。
　　此时他终于明白，为什么强如杨祖鑫居然会被陆轩两拳打死了。
　　不是杨祖鑫太差了，而是陆轩太强了。
　　杨祖鑫不过是归一境中期的修为，肉身的强横程度顶多是和自己相差仿佛。
　　自己拥有诸多神通法术的加持，依然不是陆轩的对手，杨祖鑫当然更不会是陆轩的对手。
　　自己已经竭尽全力，而陆轩显然还未用出全力，他简直不敢想，陆轩能强到什么程度。
　　地球那样的土著世界之中怎么能够出现那样的人物，这完完全全不符合常理。
　　前一刻他还在思考着如何瓜分地球，后一刻，自己就完全落败了。
　　连他也不得不承认，陆轩的实力远在自己之上。
　　顿时他想到了一个更可怕的猜测，莫非陆轩已经是归一境巅峰？
　　想到这里，他不由得倒吸一口冷气！
　　这是什么样的怪物！
　　“现在服了么？”
　　陆轩没有趁胜追击，只是淡淡的问道。
　　“在下认输了！”
　　云中城城主脸色极为难看的说道。

第八百九十五章 龙飞花震怒

　　事到如今，云中城城主也只能承认，自己输了！
　　而且不是惜败！
　　如果是惜败，他还能找到各种各样的借口。
　　但是现在，却是被陆轩以绝对的实力碾压了！
　　无话可说！
　　败的明明白白的！
　　甚至，大战到现在，他都没有搞清楚，陆轩究竟是什么境界。
　　但是无论如何，肯定是远超自己了！
　　击败杨祖鑫尚且还可以说是取巧，但是接连击败两大归一境，就算是再怎么狡辩，也无法抵赖，陆轩怕是真正拥有了归一境的实力。
　　远远超过他的预判！
　　在此之前，他筹办这个暴风联盟大会，本就是为了瓜分地球。
　　至于地球上的那些修行者，本没有放在他的眼里。
　　所谓地球的守护者陆轩，在他的眼里，却根本不算什么。
　　区区一个三花境，即便能蹦Q又如何！
　　就算退一万步说，陆轩跨入了归一境，离他也还远着呢。
　　谁知道，陆轩居然爆发出了这般实力，让他甚至感觉，这一千多年的苦修，都修到了狗身上了。
　　此时他倒是有几分相信了，这陆轩是灵气复苏中的地球孕育出来的气运之子，身负位面的大气运，方才能够有如此惊人实力。
　　许多人倒吸一口冷气，看到陆轩杀一人，败一人，转眼之间，五大归一之中，就有两人栽在陆轩的手上。
　　而且都不是排名末尾的两位，尤其是云中城城主，更是被视为仅次于玄火教教主的超级大人物。
　　现在居然也败了，而且还是如此干脆利落的败了。
　　即便是那些化神境，三花境的修行者也都看出来了，双方的实力差距。
　　“怎么可能，这陆轩到底是怎么修炼的，怎么可能这么强！”
　　有不少人，尤其是云中城下属的修行者，还是难以置信，陆轩居然就这么轻而易举的击败了云中城城主。
　　那可是他们心目中宛如是神明一般的存在。
　　“陆轩实力远超想象，看起来，恐怕想要击败他，也只有一种可能性，就是龙教主出手，才有可能镇压他！”
　　此时，所有人也都看了出来，此时，普天之下，还有可能镇压得了陆轩的，也只有玄火教教主龙飞花。
　　其他人没有一个可能！
　　连林紫衣的美眸中也露出几分又惊又喜之色，陆轩的表现实在是太过让她惊喜了，甚至已经超过了惊喜的程度。
　　甚至陆轩所拥有的实力还要超过自己，但是别人不清楚，她却是清楚的很，一年前陆轩离开的时候，分明还只是三花聚顶的境界。
　　虽然那个时候陆轩所拥有的实力，在三花聚顶之中，有些强的不像话。
　　但是三花聚顶终究是三花聚顶。
　　然而只一年不见，就连云中城城主都不是他的对手，这种进步速度简直快的吓死人。
　　所有人的目光都转向了玄火教教主，龙飞花！
　　虚空之中，原本一直隐匿身形的龙飞花显露出了本来的模样。
　　那是一个看起来约莫着五十岁左右的中年人，只是发鬓之间带着几条银丝，隐隐之间有一种无上的威势。
　　未曾出手，就已经给众人造成强大的压迫感，这就是人的名树的影，玄火教教主拥有天下第一人的名头，起码超过千年。
　　绝大多数人从出生开始，玄火教教主龙飞花就已经是天下第一高手，他的话，就是圣旨，在天下拥有莫大的威信。
　　龙飞花目光冷峻，道：“李寿是不是已经死在你的手上！”
　　龙飞花的话，顿时引发一阵轩然大波。
　　所有人一开始都怔住了，还沉浸在这个震撼的爆炸性新闻之中，李寿居然死了！
　　那可是玄火教教主，天下五大归一之一。
　　虽然是在归一境的绝顶高手之中，排名最末尾。
　　但是有龙飞花的面子在，其他人无论如何，都要给他三分薄面。
　　况且普天之下，有能力威胁到归一境的强者，实在是太少了。
　　但是从陆轩展现出来的实力和他狠辣的手段来看，未必不可能，甚至有大概率是真的。
　　毕竟，之前很多人也都听闻过，玄火教对外宣传的，陆轩已经被李寿所杀的说法。
　　只是那个时候，许多人都是将信将疑，因为没有见到陆轩的尸首，都只是玄火教自行的宣传而已。
　　而这其中，起码也说明了一个事情，就是李寿曾经追杀过陆轩。
　　然而现在，陆轩活生生的站在这里，而李寿却消失不见，这一次的暴风联盟大会都没来参加。
　　许多反应快的已经想到了一个极为可怖的可能性，就是李寿很可能已经命丧陆轩之手，若是真是如此的话，那么恐怕会引发整个暴风大陆的动荡。
　　甚至还要超过刚才杨祖鑫之死。
　　李寿的实力虽然在归一境之中垫底，但是到底是玄火教的副教主，有机会成为玄火教的教主级别的存在。
　　背后更是站着一个纵横暴风大陆的庞大势力。
　　如果李寿死了，恐怕整个玄火教都要瞬间炸锅。
　　所有人都在等待陆轩的回答！
　　“不错，他已经死了！”陆轩毫不犹豫的承认了。
　　哪怕许多人心中早有准备，但是当听到陆轩就这么承认之时，还是意识到了，大事不妙，恐怕一场可怕的碰撞是避免不了的了。
　　如果在此之前，几乎没有人会以为这是一场大战，然而现在，不知不觉，许多人自己都没有发觉。
　　在他们的心中，最起码陆轩拥有了与玄火教教主一战的资格。
　　一切的一切，在杨祖鑫死，云中城城主败之中，就已经成为了足以挑战玄火教教主的存在。
　　“你好大的胆子！”
　　龙飞花一声暴喝，顿时，整个天穹都发生剧烈的抖动，宛如是被飓风扫过的海面，要掀起惊涛骇浪。
　　在得到了陆轩确认的那一瞬间，龙飞花所有的怒火，就再也按捺不住了，直接爆发了出来。
　　李寿在玄火教之中的地位有多重要，毋庸置疑。
　　之前李寿一年多都没有联系之时，他就已经意识到了，恐怕李寿出事了，只是还心存几分侥幸，但是当看到陆轩出现，又听他亲口承认，心中所有侥幸都消失不见，只剩下了无边的怒火。

第八百九十六章 龙飞花，你还不配和我交手

　　修行者闭关个十年八年的都是常事，李寿追杀陆轩而去，消失一年多，这本身也没什么好奇怪的。
　　原本龙飞花只是心中隐隐不安，但是还没有证据，但是现在，随着陆轩的承认，一切都已经真相大白了。
　　“他要来杀我，我便杀他，这很合理吧！”
　　陆轩笑的阳光灿烂，仿佛没心没肺的样子。
　　所有人听到这个话，都不得露出几分无语的神情。
　　这话乍一听，当然是没错的，杀人者人恒杀之！
　　但是这话对玄火教说，那不是傻，就是有所依仗！
　　看陆轩这样子，哪里是傻的，那就只有一种可能性，就是陆轩有所依仗。
　　是因为他本身的实力么？
　　“真是找死！”
　　龙飞花听到了陆轩的话，顿时脸上眼皮都跳动了一下。
　　他自己都不记得，已经有多少年，没有人敢这么挑衅他了，将他视若无物。
　　即便是蛟龙宫里的那一条老蛟龙，就算是北方妖域之中的那一头老妖，也不敢这般无视自己。
　　龙飞花气极反笑：“大概是太久没出手了，连你们这种蝼蚁都敢无视我了！”
　　面对龙飞花暴怒之后所爆发出来的恐怖气息，陆轩神情没有丝毫的动容，道：“他可以杀我，我不可以杀他么？你们玄火教也太霸道了！”
　　面对龙飞花的怒火，陆轩神情没有丝毫的变化，对于这个结果，也早就在陆轩的认知之中，前世龙飞花便是这个样子，这一世的反应，和他的认知也没有偏差。
　　李寿虽然只是副教主，但是也是玄火教下一代教主的候选人之一，地位甚至比起文圣杰也是丝毫不差。
　　甚至如果文圣杰跨不过去最后一步，无法突破到归一境，那么李寿就会是下一代的玄火教教主。
　　现在被陆轩斩杀，玄火教损失之大，毋庸置疑。
　　“龙飞花，你也不用跟我多说这些废话，你们玄火教横行霸道，无非就是仗着你的手里天下第一，那很简单，你要是能击败我，杀了我，那谁也阻挡不了你并吞地球，但是如果你做不到，那就废话少说！”
　　陆轩冷笑一声，他们之间，所有的问题，归根结底，也就只有一个问题，就是玄火教要吞并地球作为玄火教的修行基地。
　　而这也是暴风海界其他势力所要阻止的。
　　不然云中城城主也不会弄出一个暴风联盟大会，从本质上，就是要将玄火教独吞地球变成全暴风大陆上的人类瓜分地球。
　　因此各个势力都踊跃参加，因为他们都心知肚明，要给玄火教施压，否则的话，他们单打独斗，哪个都不是玄火教的对手，哪怕是其他的圣地，也没什么分别。
　　统统都不是对手！
　　所以老谋深算的云中城城主才会这般谋算，前世便是施压成功，最后是整个暴风海界联手瓜分了地球，地球彻底沦为殖民地，死伤无数，无比惨烈。
　　一直到陆轩崛起，将他们统统驱逐出去，那都已经过了数十年，险些地球文明被灭。
　　不过这一次，只怕连云中城城主自己都没想到，会突然冒出个陆轩，将他所有的如意算盘统统打破。
　　不仅铁骑会会长被杀，连云中城城主自己都败在了陆轩的手上。
　　这一次的暴风联盟大会和前世相比，最大的变数，就是出现了陆轩。
　　所有人都没想到陆轩就这么把事情挑明了，把所有的遮羞布都给扯了下来，似乎并不是很在乎由此带来的轩然大波。
　　蓦地，龙飞花眼神之中爆绽出可怕的杀意，瞬间就出手了，刹那间，整片天穹都化为了一片火海。
　　无尽的火焰，瞬间就弥漫向了陆轩。
　　可怕的战斗瞬间爆发了！
　　无尽的火焰烧尽苍穹，众人震惊的发现，龙飞花挥手释放出来的火焰，居然在虚空之中燃烧。
　　“嘶！”
　　许多人看到这一步，几乎倒吸一口冷气。
　　只有陆轩知道，此时的龙飞花已经达到了一个巅峰，如果他还能更进一步的话，到时候他在释放出来的火焰，只怕连空间都能烧穿。
　　那时候的威力，和现在根本不可同日而语。
　　归一境是中千世界的极限！
　　但是如果能够突破归一境，达到另外一个境界，就会立刻不同！
　　那是属于大千世界的力量，对于中千世界，小千世界来说，居住在其中的人物，就是诸天的佛陀，随便降临一尊，都是举世无敌的存在。
　　以龙飞花的修为，其实已经到了可以飞升的临界点，只可惜，暴风海界中的传承依旧是残缺不全的，所以想要飞升都很困难。
　　和地球能够通过古代星路与暴风海界沟通不通，大千世界根本就不在这个宇宙之中，处于更高级的次元中。
　　如果用正常的方法，是根本不可能找到大千世界的，只有击碎次元屏障，才能前往大千世界。
　　而龙飞花的修为就是归一境巅峰，只差半步就能击碎次元屏障，他放出的火焰，已经能够燃烧虚空，却没办法将虚空烧穿。
　　所以他终究只是中千世界的生物，无法更进一步蜕变。
　　普天之下，不知道多少中千世界中的英雄豪杰被卡在这一步。
　　龙飞花也是其中之一，前世的陆轩也是千辛万苦，走了许多中千世界，历经多年，才知道了打穿次元屏障的方法，之后才和林紫衣一同打进了大千世界。
　　不过陆轩也不会因此而小看了龙飞花的实力。
　　陆轩身形一闪，就出现在了身后上百米的地方，但是龙飞花的火焰不断席卷过来，几乎是刹那间，就追了过来。
　　在那漫天的火焰之中，一道身影以一种惊人的速度朝着陆轩追了过来。
　　“哈哈哈，龙飞花，你还不配和我交手，先击败他再说！”
　　陆轩说着，一挥手，刹那间，一条恐怖的如同山岳一般庞大的凶兽横空出现。
　　刚刚出现，那无尽的火焰就消失的无影无踪。
　　此时众人才终于看清楚了，那是一条通体黝黑，身材无比庞大，面容凶恶的蛟龙。

第八百九十七章 陆轩的底牌，众人惊骇

　　一头如同山岳一般庞大的凶兽凭空出现，刚刚出现，就化解了龙飞花的火焰。
　　那些火焰，许多人都很清楚，虽然龙飞花很多年没出手了，但是他施展火系神通的威武形象，在许多人的眼里，依旧是无比清晰的事情。
　　这一手霸道的火系神通，天下间，几乎没什么人能够抗衡。
　　但是现在这一条蛟龙才刚刚出现，就将那火系神通凌空打散，化为乌有。
　　那巨大的身躯带来的庞大压迫感，让整座云中城中的高手们都有一种呼吸不上来的感觉。
　　这种感觉，仿佛是刚才面对龙飞花时候的那种感觉。
　　林紫衣腾的一下子从自己的王座之上站了起来，看向了虚空之中的那一条蛟龙。
　　那一条蛟龙所带来的强迫压迫感，让所有归一境之下的修行者根本动弹不得。
　　而即便是归一境的修行者，也感受到了那一股压迫，连空气都凝固了，她即便是想动弹也很困难。
　　这是一条归一境巅峰的蛟龙，它身上自带的威压，丝毫不逊色于龙飞花。
　　正是因为如此，才显得可怕。
　　因为就她所知，普天之下，也仅仅只有三大归一境巅峰，北方妖域，人类，和蛟龙宫之中各有一位，形成了一种平衡。
　　但是现在，突然冒出来的一条新的归一境的蛟龙王，她第一反应就是来自蛟龙宫。
　　所有人都知道，普天之下的蛟龙不多，其中成气候的也只有在蛟龙宫之中的那一条蛟龙王和蛟龙后！
　　连龙飞花都止住了身形，神情凝重的看着眼前的巨大蛟龙。
　　普天之下能够让他都忌惮三分的蛟龙也只有蛟龙王，但是他和蛟龙王交手过不止一次，所以对于蛟龙王非常清楚，这一条蛟龙明显不是蛟龙。
　　而且蛟龙之中因为血脉的不同，品种也不同。
　　眼前这一条蛟龙对他来说，让他忌惮的程度甚至还要超过蛟龙王。
　　他相信自己的直觉，眼前的这一条突然冒出来的归一境的蛟龙，实在是太诡异了。
　　此时他才终于明白，陆轩之所以胆敢挑战他，根本不将他放在眼里，大概是和这一条蛟龙有关系了。
　　他没有见过这种品种的蛟龙，或者说，其实他也没见过多少蛟龙。
　　就那么几头而已，但是这恐怖的威压，几乎比得上蛟龙宫的蛟龙王了。
　　这世界上怎么会突然冒出这么一头凶兽。
　　以玄火教的深厚底蕴，万年之内的暴风海界内的高手都有记载，根本不可能有这么一条突然冒出来的蛟龙。
　　而且实力是如此恐怖！
　　归一境巅峰！
　　这也就意味着，整个暴风海界三大归一境巅峰的局面在今天要被打破了。
　　“这就是你的底牌？如果你以为你靠着这么一条不知道来历的畜牲就能阻止我，那你就大错特错了！”
　　龙飞花冷冷的说道。
　　“听到没有，夯货，他说你是畜牲，打他！”
　　陆轩双手抱肩，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“吼！”
　　深海毒蛟双眸中闪过几分暴怒之色，径直冲向了龙飞花，张开血盆大口，一口毒气就横扫了出去。
　　毒气铺天盖地，瞬间就遮天蔽日，而且众人看见，毒气所过之处，空气都滋滋作响，甚至影响到了空间的程度。
　　和龙飞花差不多，能够毒到次元壁，但是却没有办法毒穿次元壁的程度。
　　龙飞花刹那间，就被笼罩住了，他惊愕的发现，这些毒雾居然能够影响到自身，能够腐蚀他全身上下的防御结界。
　　不过他立刻就屏住了呼吸，全身每一个毛孔都纷纷锁住，他知道，这个时候吸入体内的毒气都可能让他重伤。
　　这种毒雾，即便是归一境巅峰的高手，面对起来都很头疼。
　　这一头畜牲是真的拥有归一境巅峰的实力的。
　　这种能力又很头疼，单对单的时候还不见得是最可怕的时候。
　　真正可怕的时候，毫无疑问，就是在战场上的时候，不管有多少精锐人马，这毒雾一出，通通都得完犊子。
　　几千或者几万的精锐，在这毒雾的面前，统统都要跪了，不可能有例外。
　　这就是个群战的变态！
　　即便是现在，对他来说，也一样是一个非常麻烦，非常头疼的事情！
　　龙飞花浑身有强大的火焰在燃烧，方圆百米之内，即便是毒雾席卷过来，也都统统被烧成乌有。
　　在这种可怕的力量面前，即便是毒雾也没有办法侵入。
　　不过这对于深海毒蛟来说，更不算什么了，顿时在他的周身，凝聚出了无数水箭，朝着龙飞花铺天盖地而去。
　　“轰隆隆！”
　　火与水的交锋，还夹杂了毒气在其中，直接形成了一片雨云，蕴含着毒气的雨滴不断落下，甚至就连云中城上方的防御结界居然都被渗透腐蚀。
　　云中城城主看的眼皮直跳，要知道，这可是可以防御寻常归一境高手全力一击的结界啊，结果居然如此不堪一击。
　　此时，他终于知道了陆轩的第七到底是来自哪里了，心中有几分庆幸，还好刚才没有和陆轩彻底撕破脸。
　　否则的话，现在只怕都要死了，陆轩不仅仅本身实力深不可测，就连他带来那一只兽宠都是如此的强大。
　　这一只兽宠甚至可以和强大的龙飞花相抗衡，如果是自己的话，只怕三两下就会死在这一只强大的兽宠的手下。
　　云中城城主心中庆幸的同时，心中也是暗自恼怒，陆轩要是早把实力亮出来，谁还会这么不顾脸面的冲上去。
　　至于地球虽然好，但是也好不过自己的命啊！
　　结果陆轩按捺不住实力不发，就打死了杨祖鑫，又将他打成重伤。
　　他终于明白了陆轩的打算，这是要踩着他们上位啊，用他们的白骨皑皑来向天下人证明他的厉害。
　　如果光只是单方面的展示自己的实力，如何能有现在这种威势和效果。
　　此时，他再看向天穹之上那一片月白色长袍的身影，只觉得浑身发冷。
　　这个看起来十分阳光的少年，绝非寻常之辈，堪称心狠手辣。

第八百九十八章 难分胜负

　　此时，许多暴风海界的人都已经十分后悔来参加这个瓜分地球的暴风联盟大会。
　　在此之前，谁也没将陆轩放在眼里，在他们看起来，陆轩不过是一个土著而已。
　　再厉害的土著，也就只是土著。
　　以地球灵气恢复的速度，想要赶上暴风海界的水平，没有几千年是不可能的。
　　而有了这几千年的时间，完全足够暴风海界将整个地球吃干抹净，将地球文明抹去，同化了地球人。
　　谁知道，地球上只不过是复苏了几十年，居然冒出了这等恐怖的存在。
　　竟然能够和归一境巅峰的顶级高手掰掰手腕，这已经不是神奇就可以形容了，这简直是神迹，是传说。
　　如果他们早知道是这样的情况，恐怕根本就不会来到这里，更别说是打地球的主意了。
　　没人相信陆轩之前还只是三花聚顶，必然早就已经是归一境了，难怪不管去了多少人，最后都统统要吃瘪，一个不好，就永远留在了地球上。
　　就在众人内心之中不断的闪烁出各种念头之时，天穹之上，深海毒蛟和龙飞花之间的战斗也进入到了白热化的阶段。
　　龙飞花周围燃烧着火焰，施展出神通，化为一只巨大的火凤，而深海毒蛟本身身躯就极为的庞大，施展出各种水属性的神通也根本不在话下。
　　双方战的难舍难分，水火神通不断的碰撞，天上化为一片雾气茫茫的领域，还有各种雨水不断落下。
　　众人也都看出来了，论功力，龙飞花略强一些，但是深海毒蛟的属性神通占据优势，水属性神通刚好克制了龙飞花的火属性神通。
　　虽然属性的克制，只是在相对的情况下才会产生，但是在双方相差不大的情况下，施展水属性的神通，当然比施展火属性的神通要更厉害一些。
　　一时间，双方进入了僵持的状态。
　　陆轩远远的，双手抱肩，看着远处的大战，衣服被周身席卷来的战斗余波吹的猎猎作响。
　　此时他已经是就差一点就能够跨入归一境巅峰，这种战斗余波，并不能奈何的了他。
　　“陆轩，这就是你的底牌么？果然了不得，能够让那个老家伙吃亏，这些年，我还没见过任何一个呢！”
　　林紫衣飞到了陆轩的身边，啧啧称奇说道。
　　“不错，如果没有底牌，我也不会这么大摇大摆的出现在这个暴风联盟大会上！”
　　陆轩点了点头，对林紫衣，他也并不隐瞒。
　　“毕竟只要我出现，想杀我的人多了，我若是没有一点自保的能力，只怕就是要血洒当场了！”陆轩笑了笑，有勇气和鲁莽，那是两回事。
　　“不错，如果今天你不是表现出这等实力，很多人只怕要对你喊打喊杀了！”
　　林紫衣直接说道：“到时候就算是我也保不住你！”
　　刚才她就试过要保住陆轩，结果果然有很多人要阻拦她，让她根本不可能成功。
　　“刚才还要多谢林门主维护之情了！”陆轩拱手道。
　　“那算什么事情，最后还是靠你自己才活了下来！”
　　林紫衣豪迈的摆了摆手，也没有要因此挟恩图报的意思，况且她也没能够帮上陆轩的忙。
　　“无论如何，还是要多谢林门主的！”陆轩道。
　　“不过你现在已经是归一境巅峰了？”林紫衣小心的看了陆轩一眼，问出了一个略带忌讳的问题。
　　若是旁人来问，未免有刺探机密的意思，但是陆轩知道林紫衣的性格，她也只是有几分好奇而已，没有什么别的意思。
　　“还未曾，否则的话，我就自己亲自上了，打他个满面桃花开，让他知道花儿为什么这么红！”
　　陆轩摇了摇头。
　　“哈哈哈哈！”
　　听到陆轩这个话，林紫衣顿时笑的乐不可支，上气不接下气。
　　陆轩扶额，这林紫衣果然还是和前世一样，有一些奇怪的笑点，这笑点怕是长偏了。
　　“有意思，没错，就是这样子，如果我有机会，我也要让那个老家伙知道知道什么叫花儿为什么这么红！”
　　林紫衣好不容易止住了笑声，但是似乎又想到什么，又大笑了起来，一点都没有什么归一境强者的自持。
　　“不过以你现在的手里，即便不是归一境巅峰，也相差不多了，普天之下，除了北方妖祖，蛟龙宫的那一条老蛟龙王，还有这两个之外，你可以排进前五了，归一境巅峰之下，根本没有敌手！”
　　林紫衣认真的说道。
　　以陆轩表现出来的实力来看，即便不是归一境巅峰，那也相差无几了。
　　有什么分别！
　　反正其他哪怕是归一境后期，也不是陆轩的对手。
　　“也不知道你到底是怎么修炼出来的，别人都以为你之前就是归一境，但是我知道不是，肯定是这段时间有了奇遇了，不过就算是这样，你这修行的也太快了！”
　　林紫衣啧啧称奇，道。
　　“我现在相信他们说的，你就是地球位面的气运之子了！”
　　陆轩哭笑不得，道：“你怎么也相信这些无稽之谈！”
　　陆轩从来不相信地球的气运之子就是他，因为他深知自己前世是走的如何的辛苦。
　　或许地球会有气运之子，但是绝对不是他。
　　他这每一步，都是用自己的血汗还回来的。
　　“这怎么是无稽之谈呢！”
　　林紫衣还要说什么，但是战场之中交手的火凤和深海毒蛟，已经分开，遥遥对峙。
　　龙飞花从化身火凤的状态之中退了出来，化回了人类的躯体。
　　那是一中神通，施展出来，连他本来的实力都会获得一个巨大的提升，不过即便如此，依然没能够奈何的了这深海毒蛟。
　　龙飞花眼神冷峻，他化身火凤，在深海毒蛟的身上留下了各种各样的伤痕，但是片刻之间，深海毒蛟身上的伤势就已经恢复的差不多了。
　　这深海毒蛟本身的体质太强了，远比寻常人类要强横的多了。
　　而这才是归一境巅峰之间战斗的常态，所以天下间那三大归一境巅峰的高手不是没有交手过，只是彼此都奈何不得自己。
　　只能维持这种三足鼎立的姿态！

第八百九十九章 五大归一重新洗牌，天下震动

　　虽然仗着自己的功力更加深厚，龙飞花略占上风，不过也就仅此而已。
　　没有办法将这种上风，彻彻底底转化为胜利的契机。
　　双方继续大战下去，起码可以再大战三天三夜也分不出胜负。
　　对方这一条蛟龙血脉很怪，比起蛟龙宫的那一条蛟龙王还要更加纯粹一些，施展各种水系神通也是信手拈来，完全克制了他的火系神通。
　　若不是他的功力更加深厚，在属性被克制的情况下，只怕自己还要落入下风。
　　他又看了看在后面看戏的陆轩，眼神之中迸溅出了惊人的杀意，也不知道陆轩到哪儿找来的这一头畜牲。
　　“哼！”
　　龙飞花冷哼一声，没有多说什么，直接化为一只火凤，朝着远处掠去。
　　而陆轩也没有让深海毒蛟继续追杀的意思，深海毒蛟真打起来，还是要落入下风的。
　　毕竟功力略逊一筹，最重要的是，战斗经验也远没有龙飞花来的多。
　　刚才的战斗，陆轩没有加入其中，就是要让深海毒蛟有一个能够战斗机会，和一个同级别的顶级高手战斗，这样的机会可不多。
　　随着龙飞花的离去，那些隶属于玄火教和依附于玄火教的附庸势力的高手也都纷纷离去。
　　陆轩并没有要赶尽杀绝的意思。
　　因为那根本没有必要，不过随着龙飞花的离去，这一次的暴风联盟大会，也终于落下了帷幕。
　　所有人都还沉浸在这惊人的变故之中。
　　天下间，居然出现了第四个归一境巅峰的存在！
　　许多人光是想想，都觉得不可思议！
　　天下间三大归一境巅峰的格局已经保持了很多年了，所有人也都习惯了这种三大归一境巅峰，三足鼎立状态。
　　现在突然又冒出了一个，毫无疑问，要打破现在三足鼎立的格局。
　　许多人心中又是欢喜，又是觉得纠结。
　　欢喜的是，这一次多出来的归一境巅峰的高手乃是人族这一阵营的，虽然不是陆轩，但是却也是陆轩的兽宠。
　　所有人都看得出来，这一条凶暴可怕的深海毒蛟是停炉选指挥的。
　　但是让他们纠结的是，陆轩不是暴风海界的人类，而是地球上的人类。
　　陆轩的出现，不仅仅是让他们想要谋夺地球的打算落空，更是让地球人类一跃而拥有与他们平起平坐的能力。
　　这就是现实，尤其是修行界，更是一个无比讲究弱肉强食的丛林法则的地方。
　　只有足够强大，才拥有话语权。
　　哪怕现在地球的底蕴整体和暴风海界还相差甚远。
　　但是他们已经不能和原本那般，将地球当做可以随意捏扁搓圆的存在了，必须要将地球当做一个可以平等对话的存在。
　　只要陆轩还在一天，这个局面就不会改变一天。
　　换做是其他人，独占地球的好处，只怕要引起公愤。
　　但是陆轩早就已经引起公愤了，甚至干脆撕破脸直接掀桌了，所以也就谈不上怕不怕引起公愤了。
　　甚至就算是那些公愤，对他来说也没有什么作用。
　　归一境巅峰，在暴风海界之中，就是在世神明一般的存在，其余人，哪怕是归一境后期，在这种存在的面前，也根本没有什么可比性。
　　“真是太可怕了，没想到地球之中，居然能出现这种人物！”
　　“从今往后，我们还是死了这一条心吧，地球根本不是我们能够染指的！”
　　“都说归一境之下都是蝼蚁，但是现在看起来，归一境之中，归一境巅峰之下，也统统都是蝼蚁吧，归一境中期的铁骑会会长居然被一拳打死，归一境后期的云中城城主都被一拳打的败退了！”
　　“不止，玄火教副教主李寿也死在了他的手上，不过这么一看，五大归一，还是五大归一，只是具体的人已经不同了！”
　　众人一看，确实，五大归一还是五大归一，乍一看没什么分别，但是实则完全不同了，李寿早前就被斩杀，铁骑会会长杨祖鑫被一拳轰杀，现在五大归一已经换了两个。
　　原本排在中游的圣女门门主林紫衣反而成为了垫底的，而原本处于上位圈的云中城城主却因为深海毒蛟和陆轩的加入，反而变成五大归一中的下位圈的存在。
　　“天下间的格局要变了，当初是林紫衣一个人对抗其他几个归一境强者，但是现在，明摆着林紫衣和这陆轩关系很好，陆轩的两个妹妹都是林紫衣的弟子，双方基本上算是准盟友了，现在就算是云中城和玄火教联盟，只怕也不够看了！”
　　许多人想到这里，顿时纷纷倒吸一口冷气，整个暴风大陆上多年的格局，只怕要因为陆轩的突然崛起而完全改变了。
　　原本处于弱势地位，没有多少话语权的林紫衣的艰难处境一下子得到了极大的改变。
　　而原本最强势的玄火教反而一下子成为了弱势的一方。
　　而且按照战力来说，即便与云中城联盟，只怕在面对陆轩和深海毒蛟，林紫衣的这三大归一境之时，依然处于下风。
　　天下，要乱了！
　　随着，铁骑会会长杨祖鑫被轰杀，云中城城主认输，玄火教教主龙飞花被惊退，这个原本声势浩大的暴风联盟大会终究还是以狗尾续貂的方式而结束了。
　　什么样的共识都没有达成，而原本要瓜分地球的提议，更是再也没人提起。
　　地球上多出了这么一个绝顶的存在庇佑，谁敢打地球的主意，那就是要和陆轩不死不休。
　　所有人都默认了，地球是陆轩的后花园，就如同各大圣地都拥有的广大的直属领地一样，这是强者应该有的待遇。
　　毕竟如果没有足够广大的直属领地，如何汇聚无数的资源，如何培养出无数高手，一代一代的传承下去。
　　这是题中应有之意！
　　而在联盟大会上所有的消息，也在一夜之间就传遍了整个暴风大陆。
　　所有人也都意识到了，整个天下的格局都要为之改变了，不仅仅是暴风大陆上多出了一个人族的势力，更是整个暴风海界三大归一境三足鼎立的局面也将由此而改变。
　　一个仿佛神明一般的身影，笼罩在整个暴风海界的上空。

第九百章 大仲马陆轩

　　天下间，所有的格局在一夜之间，就彻底改变了。
　　谁也没想到，这一场原本是为了要瓜分地球的暴风联盟大会却成了五大归一洗牌的场所。
　　已经有起码数十年没怎么改变过的格局，在一夜之间，彻底洗牌。
　　消息在以一个惊人的速度传播了出去，传播的很快，传播的很远，毫无疑问，这将会是一个影响非常深远的事情。
　　当陆轩，林紫衣，陆姗姗，陆果果等人回到了圣女门之时，顿时就轰动了。
　　两大归一境同时回归，不可谓不轰动。
　　陆轩第一次来到圣女门之时，还仅仅只是一个后生晚辈的姿态，一个三花聚顶的高手，但是这一次不同了，陆轩是一个绝代高手的姿态回来的。
　　一身修为，仅次于玄火教教主，而他的麾下更有一条不逊色于玄火教教主龙飞花的蛟龙。
　　虽然陆轩等人现在才刚刚回来，但是在暴风联盟大会上的那些消息却是早就已经先一步的传了回来了。
　　所有圣女门的弟子都纷纷赶来，想要看看那一条能够和玄火教教主相抗衡的蛟龙。
　　不过可惜，让他们失望的是，根本没有见到传闻中的那一条蛟龙。
　　陆轩早就让深海毒蛟返回了天海秘境之中进行苦修。
　　这一次和玄火教教主的一战，也是彻底，将这夯货给打醒了，让它知道了什么叫天外有天，人外有人。
　　省的他以为自己已经天下无敌了！
　　这夯货一直嚷嚷着要闭关苦修，等到下一次再战玄火教教主的时候，要让他好看。
　　面对这些过分热情的弟子，林紫衣板着一张俏脸将她们都给赶了回去，然后这才带着陆轩等人前往了迎宾大殿。
　　“哥，你看，你在我们门里，那都已经是顶流了，我们门里可是有很多长的好看的小姐姐哦，你要不要挑一个做我们的嫂子，我们也是不介意的呢！”
　　陆轩刚刚一屁股坐下来，对面的陆姗姗就对他挤眉弄眼的揶揄道。
　　陆轩顿时哭笑不得，这妹妹到现在还不忘给他相亲。
　　“对啊，我最近都收到了妈妈的信了，让我督促你点，让你相亲呢，我们门里这么多好看的师妹们，你随便找一个，生一个漂亮的小侄子让我们玩啊！”陆果果也打蛇随棍上，开起了自己大哥的玩笑。
　　在别人眼里，陆轩此时此刻的形象可能是一个超级大魔王，行走在人间的魔神。
　　但是在这两姐妹眼里，陆轩还是多年前那个让她们喊锅锅的哥哥而已。
　　“感情我生孩子就是给你们玩的么？”陆轩瞪了一眼陆果果。
　　而在旁边，林紫衣听到这个话，脸上也露出了几分感兴趣的神情。
　　如果陆轩娶了她门下的弟子，那双方的联盟就稳固了一些。
　　可谓是亲上加亲！
　　况且，她之前也检查过陆姗姗和陆果果的体质，知道他们一家子都是那种名为先天道体的体质，是一种特殊的血脉，同境界为王，甚至可以越级挑战的强大体质。
　　从陆氏兄妹所展现出来的天赋和实力，就能够看得出来，这是一种何等惊人的血脉。
　　起码就她所知，整个暴风海界还没有一种血脉能够与这种名为先天道体的血脉相抗衡的。
　　如果陆轩娶了她门下的弟子，再生下个血脉什么的，这个血脉就可以永久留在圣女门啦，到时候这个新生的门派，就会有顶梁柱的一脉。
　　未来有朝一日能够发展到玄火教那种程度，也是可以期待的事情。
　　陆轩不知道，在林紫衣的脑海之中，已经展开了一副宏图大志的画卷，自己成了林紫衣心中的大仲马了。
　　“陆道友，姗姗和果果说的对，你也一把年纪了，确实应该成亲了，这样吧，只要你开口，想要谁直接说，我就把她塞到你床上！”
　　林紫衣有些迫不及待的样子，说道。
　　“师父，你也得问问师妹们愿不愿意啊！”
　　陆姗姗此时也被师父林紫衣突如其来的热情弄的哭笑不得，她们原本是在揶揄自己的哥哥，没想到这个师父突然不靠谱起来。
　　“她们还敢不乐意？陆道友这样条件的道侣，她们还不满意，难道她们想要上天嫁玉帝不成？”
　　林紫衣，道。
　　陆轩真是被对面三个活宝给弄的哭笑不得，随即脸上露出几分似笑非笑的神情：“我看林道友你就不错，要不然考虑一下！”
　　“我呸，登徒子！”
　　林紫衣顿时被陆轩的话闹了个大红脸。
　　“我好心好意给你做媒，你竟然那我开玩笑！”
　　“不说这些了，现在你把龙飞花那个老家伙彻底得罪了，往后你有什么打算么？”
　　林紫衣开口问道。
　　“我打算在暴风海界重建云轩山庄，传我修行之法，到时候还免不了要林道友多多帮忙了！”陆轩直接开口说道。
　　他修为已经是归一境后期，现在如果返回地球，一样会被地球的法则所限制，要付出极大的代价才能够降临。
　　所以他也没有的选，只能留在暴风海界之中，而他也不想长期久居人下。
　　干脆在这里重建云轩山庄，传他的法，布他的道。
　　陆轩是一点都不介意传下自己的大道，他的胸怀和气魄，远不是普通人能够明白的。
　　“没问题，我们圣女门虽然在修行圣地中排名末尾，不过这种事情还是没问题的啦！”
　　林紫衣拍了拍高耸的胸脯，小脸认真的保证说道。
　　“那正好，我已经选好了将来建立云轩山庄的地方！”
　　陆轩开口说道。
　　“不知道道友选了哪里？”林紫衣道。
　　“就在圣女门附近不远的原力之湖中，正好也可以和林道友做个伴！”
　　陆轩说出了自己早就已经选好的地址。
　　就离圣女门不到五百里的范围，以修行者的能力来说，五百里确实算是很近的距离，说是双方做个邻居也没错。
　　这也是前世陆轩游历了暴风大陆之后，最后选定的建立宗门的场所。
　　“没想到道友居然选在了这里！”
　　林紫衣面色古怪的看了一眼陆轩。

第九百零一章 天下洗牌

　　林紫衣当然知道原力之湖是在那里，准确的来说，这里事多个暴风海界的灵眼汇聚的地方，也正因为是多个暴风海界的灵眼汇聚在那边，所以直接就导致了那边成为了灵气的风暴眼。
　　原力之湖附近的灵气非常狂暴，形成罡风，即便是归一境在其中都要小心翼翼。
　　更别说是归一境之下了，但凡靠近，基本都会被灵气风暴剐成碎片。
　　她在刚刚成道之后没多久，为了考察圣女门山门的地点也曾经去过原力之湖，那里灵气非常丰沛，是其他地方的十倍不止，但是就是因为太过丰沛，反而不适合生灵生存。
　　甚至原力之湖原本也根本不存在，是日积月累，有一部分灵气在无尽的灵气罡风的挤压之下，压缩成了液化的灵液形成的湖泊。
　　在那里建立自己的山门，好处当然就是灵气异常充沛，修行起来自然是事半功倍！
　　不然那么多名山大川也不会有那么多名门大派在抢夺。
　　这个原力之湖基本也没什么人要，其中的灵气狂潮实在是太难已处理了。
　　即便是归一境的强者，也没有办法处理那边狂暴的灵气狂潮。
　　因此即便很多人都知道，能够将其中灵气梳理出来，那就是一个修行圣地。
　　但是问题是，根本没有人能做到。
　　这就是一个本质上的问题。
　　看陆轩的样子，也不像是不知道原力之湖的事情，以她认识陆轩不长的时间来看，陆轩肯定不会是无的放矢，必然是有自己的打算和本事的。
　　“不错，还有比这里更好的地方么？”陆轩咧嘴笑笑，这里对于其他人来说，确实是一个灾难之地，但是对于陆轩来说，却并非如此。
　　以他的手段，有很多阵法都可以镇压这一处诸多狂暴的灵眼，使得这些灵眼能够为自己所用。
　　“大概，还真没有，如果能够处理好那些狂暴的灵气，这就是最好的修行圣地，我相信，陆道友应该有办法了！”林紫衣道，不知不觉之间，林紫衣对于陆轩的称呼，也已经变成了道友，不再直呼其名。
　　“那我就先告辞了，那边需要处理！”
　　陆轩开口说道。
　　“陆道友请自便！”
　　林紫衣道。
　　陆轩告别了林紫衣和两个妹妹之后，当即便离开了圣女门，径直前往了原力之湖。
　　由于距离圣女门非常近的关系，陆轩没过多久就已经赶到了，还未靠近，就已经感受到了狂暴的灵气形成可怕的飓风，几乎要席卷一切。
　　不过这些都影响不到陆轩，他头顶上的混沌镇天钟不断滴溜溜的转动，镇住了所有的灵气的波动。
　　混沌镇天钟内本身就具备有空间法则的神通，哪怕灵气风暴再如何强大，也根本不可能奈何的了陆轩。
　　陆轩查看了一下原力之湖，和前世的时候情况基本是一致的，有了前世的经验，陆轩可以很轻松的判断出一个个阵眼在哪里。
　　陆轩从天海秘境之中拿出一块一块的天材地宝，在他认定的阵眼的地方投放了下去。
　　随着阵法逐渐成型，灵气风暴逐渐被压制了下去。
　　那些无尽狂暴的灵气风潮，也都逐渐被镇压了下去，恢复了平静。
　　不过虽然如此，这里的灵气浓郁程度依旧超过外界十倍。
　　在平定了这里狂暴的灵气之后，很快，圣女门之中就不断送来了修建山门所需要的各种材料。
　　虽然圣女门相对于玄火教来说，底蕴相差甚远，但是到底也是修行圣地，想要弄到一些修建山门的材料，还是很轻松的。
　　再加上有大量的圣女门弟子的帮忙，以及圣女门附属势力的也出了大力。
　　在暴风海界之中的云轩山庄也在以一个惊人的速度修建起来，不同于科技侧的手段，修行侧许多修建起来效率也是十分惊人的。
　　比如说要修建外墙，干脆就施展土系神通，修建起来也是非常快的。
　　而就在陆轩一心埋头在云轩山庄的建设中的时候，整个暴风大陆也陷入了极大的动荡之中。
　　暴风联盟大会虽然落幕，但是其所引起巨大风波，才不过是刚刚引发一个个的巨大震荡。
　　五大归一面临洗牌，玄火教副教主李寿被杀，在玄火教统治的地区，引发了极大的动荡。
　　甚至玄火教内部都在经历一场残酷的洗牌。
　　更别说外界，铁骑会更是陷入了动荡之中。
　　铁骑会会长杨祖鑫被陆轩所杀，铁骑会上下都无比的震怒，但是陆轩在会场上所透露出来的，杨祖鑫是北方妖祖埋下的一个钉子的事情，更让人震骇。
　　如果陆轩只是寻常的地球土著，或许还不足以让他们相信这样的话，但是现在偏偏不是如此，陆轩现在可是仅次于玄火教教主的顶级高手。
　　陆轩说出来的话，因为其实力的关系，许多人不得不重视，哪怕只有万分之一的可能，都必须要严正以待。
　　而凡走过，必留下痕迹，当许多人将怀疑的目光落到了杨祖鑫身上的时候，许多事情也都瞒不住了。
　　在杨祖鑫死后，根本没有足够的力量来阻止调查，杨祖鑫留在铁骑会之中的心腹，除了少部分已经被他彻底洗脑的之外，大部分人是因为相信杨祖鑫是为了人类而奋战在第一线，才选择追随他。
　　当越来越多的正剧表明杨祖鑫真的是北方妖祖安插下的间谍之时，许多人都动摇了。
　　没有了这些人的阻挡，很快铁骑会内部就找到了决定性的正剧，证实了杨祖鑫果然是北方妖祖留下的探子。
　　一时间，天下哗然。
　　许多人原本并不相信陆轩所说的话，但是现在，竟然被陆轩所说中了，杨祖鑫果然是间谍。
　　即便是铁骑会，也无话可说！
　　铁骑会上下都在震荡，不查不知道，一查吓一跳，一直到现在，众人才发现，铁骑会居然已经成为了一个巨大的筛子。
　　整条防线已经被渗透的不堪一击了，若是北方妖祖南下，恐怕一夜之间就能洞穿整条防线。

第九百零二章 天下哗然，暗流涌动

　　查出这个结果，整个铁骑会上下都触目惊心，如果没有被陆轩点破，未来的某一天，这样一条防线如何能够阻挡得了妖族的入侵。
　　而这个结果被传到了整个天下之时，整个天下也都纷纷哗然。
　　铁骑会可不只是有铁骑会本身的嫡系，更有无数人类中的仁人义士加入其中，为的就是包围人类世界的北方防线的安全。
　　谁也没想到，在这些年之中，居然被妖族渗透到了这种地步。
　　甚至连铁骑会会长都是别人安排好的间谍。
　　想到就觉得这真是一个天大的笑话。
　　天下一片哗然！
　　铁骑会被渗透成筛子的事情，才是真正的大新闻，与之相比，低调的在修建云轩山庄的陆轩反而没有太多的人关注。
　　当然，这没有太多的人关注，说的是普通人，真正的那些势力的高层，都纷纷派人送来了各种天材地宝和各种修建山门用的材料。
　　虽然他们派来的人，没有办法得到陆轩的接见，但是谁也不敢小看了陆轩。
　　除了玄火教核心的附属势力之外，其他所有势力都派来了代表，带来了大批的物资，为云轩山庄的建立添砖加瓦。
　　云轩山庄虽然才刚刚建立，但是就已经拥有顶级的修行圣地的气势了，陆轩本身的实力就已经极为强横。
　　更别说还有那一条不知道来历的蛟龙，甚至修为可以和玄火教教主龙飞花相提并论。
　　许多人都意识到，未来的暴风海界很有可能就是云轩山庄和玄火教的两分天下。
　　面对这样一个即将崛起的超级巨头，许多人即便不投靠也不会想得罪这样的超级巨头。
　　尤其是玄火教教主已经步入晚年，而陆轩明显还年轻着呢。
　　即便有一时的僵持，未来也一定是属于云轩山庄，属于陆轩的。
　　所有人都看得出来这种趋势。
　　于是在几乎整个暴风大陆势力的帮助之下，一个偌大的山门，已经形成，前后也不过是花费了一个月的时间而已。
　　而在这一个月的时间之中，硬有大批的在地球上的云轩山庄的弟子通过古代星路来到了暴风海界的云轩山庄之中。
　　当然都是圣女门出手，将他们送过来的，否则的话，他们哪里有这个实力能够穿过星路。
　　一时间，云轩山庄也热闹了起来，而且这对于地球上的那些云轩山庄的弟子们来说，毫无疑问，是一个极好的修行圣地。
　　连陆轩的弟子云灵儿也跟着过来主持这边云轩山庄的事物。
　　在云轩山庄建立好之后，陆轩就宣布进入了闭关之中。
　　这一次，他要彻彻底底的突破到归一境巅峰，到那个时候，他的实力又将迎来一阵突飞猛进的进步，根本不是现在能够相提并论的。
　　虽然他现在不怕龙飞花，但是说到底，归一境巅峰才是这个世界的绝顶高手。
　　因为从某种意义上来说，现在的三大归一境巅峰，无论是北方妖祖，还是玄火教教主龙飞花，亦或者是蛟龙王，统统都是他的敌人。
　　北方妖祖和蛟龙王都想颠覆现在的世界秩序，想要消灭人类，让妖兽，深海凶兽群体占据世界的主流。
　　而玄火教教主龙飞花则是想要统治地球，都是他所要面对的强敌。
　　而深海毒蛟以现在的修为，顶多只能面对其中一个而已，这样的实力，在许多人看起来，已经是绝顶。
　　但是对于深知自己的目标是什么的陆轩，却还远远不够。
　　这才不过是刚刚开始而已！
　　在陆轩闭关之后没多久，刚刚初步整顿完内部的铁骑会也派人前来拜见陆轩。
　　如果说，在此之前，铁骑会上下对陆轩都是一片仇恨的话，那么现在，铁骑会上下对于陆轩，只有无比的感激。
　　如果不是陆轩提前引爆了杨祖鑫这个定时炸弹，恐怕等到关键时候，就根本来不及了。
　　况且现在，没有了归一境强者坐镇的铁骑会也得要得到新的靠山。
　　甚至连原本坐镇圣女门的林紫衣都在不久前镇压了铁骑会之中的叛乱分子，也没人觉得不对。
　　毕竟铁骑会某种意义上来说，是属于全人类的！
　　当然，他们都没能够见到陆轩本人，只知道陆轩进入闭关状态了！
　　整个修行界就在这种情况下，完成了新一轮的洗牌。
　　而原本身为暴风海界修行界第一圣地的玄火教，在这一轮的洗牌之中，却出奇的没有任何动作。
　　与此同时，北方妖域，无尽森林之中，一座坐落于森林之中的城市，妖之都。
　　生活着无数的妖兽，这些妖兽纷纷都化作人形，与一般的人类城市，差别也不大。
　　平日里，根本没有人类敢于深入到这里，也没有人能够深入到这里。
　　而这一日，妖之都迎来了一位人类客人。
　　妖之都最深处，一个身穿布衣的，身材清瘦的老者盘坐在蒲团之上，而在他的对面，玄火教教主看着他。
　　“龙飞花，没想到，你竟然也有来我妖之都做客的一天！”
　　那老者缓缓开口，眼神之中带着几分戏谑。
　　龙飞花看着眼前的老者，神情却有几分凝重，虽然这个老者看起来平平无奇，但是他却不敢有丝毫的小看。
　　毕竟这个老者可是一直在人类世界之中传说中的北方妖域的北方妖祖。
　　具体从什么年代开始，北方妖祖就存在了，根本已经没多少人记得了，甚至已经算是老年的龙飞花从出生开始，北方妖祖就已经存在了。
　　这是一个存活了不知道多少年的老妖怪！
　　“听说你遇到了点麻烦，出了个后生晚辈，不将你放在眼里？”北方妖祖脸上带着几分戏谑的笑容。“啧啧，这么多年了，还有人能破坏了你的好事！”
　　面对北方妖祖的嘲讽，龙飞花完全没放在心上，只是冷笑着说道：“他不也坏了你的好事，要培养一个归一境的间谍，还能够掌控铁骑会，恐怕没有那么简单吧，辛苦数百年，现在统统付之一炬，不知道妖祖又是怎么看呢？”

第九百零三章 共诛陆轩

　　两人多年来，也算是老对头了！
　　对于彼此之间的一些事情，自然是非常了解！
　　可以算是老对手了！
　　“龙教主亲身前来，难道就只是为了和我说这些么？”
　　北方妖祖眉头一挑，说道。
　　“有什么话不妨开门见山的直说！”
　　他太了解自己的这个老对手了。
　　可谓是无事不登三宝殿的典型，基本上如果没事的话，是不会轻易登门的。
　　更遑论，还是单枪匹马的进入妖之都。
　　毕竟这是在北方妖祖的地盘上，如果北方妖祖有意动手的话，即便龙飞花有备而来，只怕也要脱一层皮才能离开。
　　“我邀请老祖共除陆轩！”
　　龙飞花开口，铿锵有力的说道。
　　“共除陆轩？”北方妖祖眉头一挑，说道。“他可是你们人族的后起之秀，你说要和我一起除掉他？我还怕被你们设计陷阱，被你们除掉，我知道，你们想除掉我也不是一天两天了！”
　　北方妖祖对于自己在人族之中的名声非常了解，妖族相对人族来说，本身就是长生种，别说是现在的玄火教教主了，就算是上一任的玄火教教主也是在他的眼皮子底下成长起来的。
　　人族数代都有无数人想要除他而后快，就连龙飞花，在刚刚成为玄火教教主之时也是做过这样的姿态，属于政治正确。
　　虽然多只是说说而已，但是他完全相信，如果有机会的话，眼前的玄火教教主一定不会放过杀死他的机会。
　　“他杀了我培养多年的副教主，断我玄火教的传承，你以为我还会放过他么？”玄火教教主淡淡的说道。
　　“这倒是实话！”北方妖祖点了点头，这倒是他认知之中的玄火教教主，想要让他为了所谓人族大义而牺牲，那是根本不可能的。
　　“他拔除了你在人族之中安插的钉子，你不恨他么？”龙飞花继续说道。
　　“这么说起来，倒是有几分意思了！”
　　北方妖祖眼神之中闪烁着一种危险的光芒。
　　对于人族之中可能又突然冒出来的一个绝顶高手，他心中也同样是非常警惕。
　　按照现在的人族来看，已经有了龙飞花这么个绝顶高手，再加上那一条情报中听命于陆轩的不知名的蛟龙。
　　这局已经有两个归一境巅峰的绝顶高手了，已经和北方妖域加上蛟龙宫所具备的高手持平了。
　　而那个陆轩，从得到的情报来看，实力同样深不可测，居然一拳就击败了云中城的城主。
　　一身实力即便不到他们这个层次，也是相差无几了，最重要的是，陆轩才几岁？
　　几十岁在人类修行者中，大概不过是少年的年纪，那些归一境，哪个不是几百岁，甚至上千岁的。
　　北方妖祖存活至今，更是几千岁了，陆轩的年纪在他看起来，可能和一次闭关的时间差不多长。
　　就这么短的时间内，已经成长到这个地步，未来能成长到什么程度？
　　即便止步归一境巅峰，都足以对于现在的妖族构成巨大的威胁。
　　到时候人类就拥有三大归一境巅峰的高手，哪怕彼此之间不和，但是对北方妖域和暴风海蛟龙宫将拥有压倒性的优势，这也是事实。
　　虽然北方妖域底蕴深厚，但是他深知归一境巅峰级别高手的强大，他只一人就镇压的妖域之中的诸多妖兽王不敢有丝毫异动的心思，数千年来都没人能挑战他的地位。
　　甚至到了现在，他的积威已经到了一句话就可以轻易决定一个归一境妖兽王的生死，都不用亲自动手，有的是人想为他效劳。
　　而与之相比，最近几百年才彻底蜕变了血脉，化为了蛟龙的蛟龙王就差的多了，还需要东征西讨，没能完全掌控暴风海。
　　这样的人，还没成长起来就已经是心腹大患，如果成长起来，对于妖族来说，就是灭顶之灾。
　　甚至到现在，在他的压制之下，北方妖域之中都没有出现第二个归一境巅峰的存在。
　　早些年，他的统治强横霸道，扼杀了不少有天赋的妖兽，毕竟在北方妖域实行的是赤果果的丛林法则，一旦出现了新的王者，新旧两个王者之间的争斗必然就会展开，而且是赤果果的。
　　谁赢了，谁就是真正的王，输的人，就得死。
　　为此当年他不知道斩杀过多少有潜力的挑战者！
　　整个北方妖域要因此风声鹤唳！
　　到了晚年，他的心态已经开始转变，他也不得不为了北方妖域整体而考虑，但是再也没有出现一头能够突破到归一境巅峰的妖兽王。
　　毕竟要从归一境初期修炼到归一境后期，可以说是按部就班的即可修炼达成。
　　即便是在归一境强者最少的人类之中，也有云中城城主这样老牌的归一境后期的强者。
　　而林紫衣和杨祖鑫距离归一境后期也不过只是一步之遥，正常成长下去，未来起码也是两个归一境后期的强者。
　　但是归一境巅峰是这个境界的大圆满。
　　不是所有人都有机会，都有资格达到大圆满的状态！
　　陆轩有这样的潜力，只这一条，在他的眼中，陆轩就具备了死罪。
　　原本忌惮陆轩身边那一条不知来历的蛟龙，北方妖祖虽然心中有谋划，却也没有付诸行动。
　　但是现在，他知道，机会来了！
　　“我答应你的邀请了，不过我觉得光只这样还不够，保险起见，拉上暴风海里的那一条老蛟龙，没理由我们拼死拼活，他可以在一旁坐山观虎斗，最后来个渔翁得利，不是么？”
　　北方妖祖缓缓开口说道。
　　听到这个话，龙飞花也不能不感慨，这个老怪物能够称霸妖域几千年果然是一个老谋深算的家伙，稳得一批。
　　不过北方妖祖说的也对，不能让那一条老蛟龙在一旁看戏，最重要的是，无论是他也好，还是北方妖祖也好，还是蛟龙宫的蛟龙王也好，任何一个都有称霸天下的野心。
　　彼此之间都将对方视为对手，甚至如果不是这一次面对突然冒头，打破了平衡的陆轩，他们根本不可能联手。

第九百零四章 山庄成立日，暴风来临前

　　东海蛟龙宫。
　　一条匍匐在废墟中的蛟龙睁开了眼睛，在他的面前，是玄火教教主龙飞花。
　　“人类，无事不登三宝殿，有什么事情你快点说！”
　　蛟龙王眼神之中闪过几分厌恶之色。
　　经过了最近一年多的事情，他心中对于人类只剩下无尽的杀意，如果不是眼前之人，他杀不了，恐怕早就不分青红皂白的下杀手了。
　　经过陆轩一年多杀戮，蛟龙王在蛟龙宫势力的建设上，可以说，辛辛苦苦几百年，一夜回到解放前。
　　不仅仅辛苦数百年收揽来的归一境的妖兽王统统被杀光，自己的蛟龙后还被斩杀，蛟龙宫都被毁于一旦。
　　可谓是元气大伤，虽然有他在，蛟龙宫的根本就还在，但是这元气可就不是一时半会儿能够补回来的。
　　况且，在深海之中的那些深海霸主被陆轩斩杀过九成，剩下的仨瓜俩枣的，也根本配不上蛟龙王的雄心壮志。
　　就这么点人手，要猴年马月才能够凑齐能够征服暴风大陆的势力。
　　毕竟要征服暴风大陆可不是光靠他一个人就行的。
　　“你现在是不是在找捣毁你蛟龙宫的人？”龙飞花缓缓开口说道。
　　“你的消息到时候灵通，看起来，在暴风海李，倒是有不少玄火教的探子！”蛟龙王睁开巨大的眼睛，缓缓瞥了他一眼。
　　“重点不是这个，重点是，我大概知道，是谁捣毁了你的蛟龙宫，是谁杀了你的蛟龙后，你不想知道么？”
　　龙飞花开口说道。
　　“是谁？”瞬间恐怖的气息从蛟龙王的身体之中释放了出来，如同形成可怕的水龙卷。
　　方圆千里，所有的水中妖兽，都在瑟瑟发抖，不明白蛟龙宫中的那一位，怎么突然爆发出如此惊人的怒气。
　　“我要杀了他，碎尸万段！”
　　蛟龙王一声巨大的咆哮。
　　“他的名字叫陆轩，你不是一直在找人类之中的绝顶高手么？”龙飞花道。“他不在任何一个成名高手之中，他是从另外一个叫地球的中千世界来的，所以你无论动用了多少人手，都没有收获！”
　　渡过了最初的怒火之后，蛟龙王平静了下来，只是冷冷的瞥了一眼陆轩，道：“你不是这么好心的人，说吧，你来究竟是为了什么？”
　　就如同北方妖祖很熟悉龙飞花一般，蛟龙王对于龙飞花的事情了解的也不算浅。
　　彼此之间互为对手，自然更明白他的性格，无事不登三宝殿。
　　更不要说莫名的深入险地了，在这深海之中，是他蛟龙王的地盘，进了这里，它的实力强上三分，龙飞花却会弱上一两分。
　　这一来一去，差距就开始拉大了，甚至自己将其留在深海之中也不是没有可能性。
　　“我来邀请你一并将其给除了！”龙飞花淡淡的说道。
　　“噢？还有你龙教主没有办法对付的人么？”蛟龙王睁着滚圆巨大的眼睛，说道。
　　“他身边有一条蛟龙！实力不在你之下！”龙飞花缓缓开口说道。“我已经邀请上北方妖祖，三人合作可以杀他！”
　　“三人合作！”蛟龙王猛地一下子，巨大的身躯盘了下来。“我要他的项上人头，祭奠我的亡妻！”
　　“可以，我们还可以瓜分他的财富，瓜分他修行的秘密！”
　　龙飞花直接说道。
　　――
　　这一日，云轩山庄终于建成，在暴风海界之中再立山门的消息也是传遍了整个暴风海界。
　　本来一个宗门山门的建立还不足以引发这么大的轰动。
　　但是谁让这个山门还未建立，就应有两尊天人境的大佬坐镇，其中一条蛟龙更是归一境巅峰，确认无疑。
　　而在其中，陆轩的实力还未得到最终确认，但是仅仅是目前可以确定的部分，就可以确定，陆轩拥有超过归一境后期的实力，甚至有可能拥有归一境巅峰的实力。
　　在许多人看起来，这样的猜测也是理所当然的，否则的话，陆轩又怎么能够一拳击败云中城城主。
　　一拳击杀了杨祖鑫！
　　除了归一境巅峰的绝顶高手之外，谁能做到？
　　这一天，云轩山庄山门大开，无数势力都派出了自己的使者，许多的宗门更是连势力之主都亲自登门拜访。
　　而刚刚从地球上来的云轩山庄的弟子都快要忙晕了。
　　更是惊骇于自家庄主在暴风海界之中的地位。
　　要知道，这些人，哪怕是一个并不起眼的，三流宗门的宗主，起码也是三花聚顶级别的存在。
　　而这种级别的存在，在地球上，就已经是万人敬仰的大人物，而在暴风海界之中，这不过只是某一个小人物而已。
　　在地球之中，这种高手即便是地球联邦的总统都要亲自接见，奉为上宾。
　　但是在这里，这样的高手，想要送礼都要排队。
　　即便是三花聚顶级别的强者，都没有什么牌面，一个个的都要按照规则进行，甚至就连现在人族之中剩下的四大归一里，也有两个，林紫衣和云中城城主都亲自前来道贺。
　　在这两位大佬的面前，其他原本可以在天下称雄的三花聚顶的高手也变得无比的循规蹈矩。
　　毕竟除了他们之外，云轩山庄之外，可是还坐镇着两尊归一境级别的强者，还都是数一数二的强者。
　　而云轩山庄的弟子们，刚刚从地球上来，虽然早就听闻过归一境的强者在暴风海界之中所占据的压倒性的地位。
　　但是没有亲眼所见，哪里能够相信，不知不觉之间，他们心中的陆神，自家的庄主，在暴风海界之中，都混到了最顶级的地位。
　　甚至那暴风联盟大会上发生的事情，许多人都绘声绘色的形容给他们听。
　　让他们知道，自家的庄主，到底有多么的了不起。
　　而包括云灵儿，陆姗姗，陆果果在内的一票人，光是接待那些各路来的高手，都已经十分的繁忙。
　　即便其实力强大如同他们这般，心中也觉得颇有几分疲惫。
　　不过随着酒宴开启，身为主人的陆轩却迟迟不出现，也引起了许多人的猜测。

第九百零五章 归一境之下皆是蝼蚁

　　酒过三巡，众人酒酣耳热，但是却一直没有见到陆轩出现。
　　当下便有人问起了云灵儿。
　　此时云轩山庄做主的自然是云灵儿，作为陆轩的首席大弟子，也是未来的庄主，陆轩闭关不管事，上下所有的事情都是由她进行处理。
　　陆姗姗，陆果果虽是陆轩的妹妹，但是此时已经拜入圣女门，也不方便出面管事。
　　“云姑娘，不知道为何陆庄主久久不露面，我等前来庆贺贵庄建立，也想一睹陆庄主的神颜，不知道云姑娘可否代为通传一声！”
　　有人起身拱手说道。
　　云灵儿见众人的目光也都落在了自己的身上，知道今日必须要给一个说法才能够让这些群雄心服口服。
　　这些可都是在暴风海界之中排名非常靠前的大人物。
　　今日能安安分分的坐在这里吃酒，靠的就是自己师尊的威名，否则的话，自己这么一个乳臭未干只是凝聚了两朵花的晚辈，可还没有办法镇得住在场的群雄。
　　更别说，在场的还有两个归一境的强者。
　　来到了暴风海界之中，她算是真正理解了归一境在暴风海界的地位，那就是修行界中的皇帝，一言九鼎，言出法随，说出来的话，就是圣旨。
　　除了另外一个归一境，根本没有任何人能够违抗。
　　即便以师尊的强势，想必也不会愿意同时得罪两个归一境的大佬。
　　“各位宗主，掌门，今日我代表师尊感谢诸位前来参加云轩山庄的建立大宴，不过我师尊正闭关之中，实在抽不开身，望请大家见谅！”
　　云灵儿躬身道。
　　“原来如此，我等知道了，倒也不是什么大事，不过是没能见到陆庄主神颜，有些遗憾罢了！”
　　马上就有人出来打圆场。
　　但是云灵儿的话，却让在场许多人都纷纷讨论了起来。
　　“这陆庄主一身修为通天，只怕当世仅次于龙教主，他要是再闭关突破了，怕不是要比肩龙教主了！”
　　许多人心中都有数，也都非常清楚，陆轩之前的修为只怕距离玄火教教主龙飞花也是相差不远了。
　　现在陆轩又进入闭关之中，寻常闭关随时都可以出关，但是这一次，云轩山庄建立大宴都不出现，显然是到了关键点。
　　许多人不由得联想到，陆轩该不会在晋级归一境巅峰的关键点吧，若是如此的话，不出现确实情有可原，换做他们，此时就算是天塌了也不会出关。
　　归一境后期和归一境巅峰，那是两回事。
　　归一境后期只能在人类之中称雄，但是归一境巅峰却是站在整个暴风海界的巅峰。
　　而且不是人人都能达到的，归一境强者之中，能够最终站到归一境巅峰的，都是凤毛麟角。
　　陆轩现在就在这个档口，可想而知，确实是最为关键的时候。
　　这么算算的话，恐怕用不了多久，云轩山庄要出第二个归一境巅峰的强者。
　　你看看这牌面，要么就不出，要出就出顶级强者！
　　再想想陆轩的年纪，许多人就已经猜测到了，未来怕就是云轩山庄要横压天下的时代了。
　　许多强者心中都十分复杂，原本他们还将地球当一盘菜，想要瓜分地球。
　　但是现在，来自地球的陆轩，居然组建了足以横压一个时代的强横势力。
　　而且从陆轩两个妹妹的实力来看，未来跨入归一境只是时间的问题，到时候前途更加不可限量。
　　而他们统统都要在这么恐怖的怪物势力的眼皮子底下讨生活，苦也！
　　换做几年前，谁能知道，形势能够转变到这个地步。
　　难道说，天命之子真的这么厉害的么？
　　就是这么所向无敌不成！
　　不过还不等众人稍微反应过来，却见，虚空之中，一股恐怖的威压顿时碾压全场。
　　“卡拉卡拉！”
　　众人看到遍布在云轩山庄上方的结界，在这一股恐怖的威压之下，竟然一寸一寸的崩裂了开来。
　　不过是片刻间的功夫，陆轩之前布置下的阵法，轰然碎裂。
　　虽然只是陆轩随手布置下，不过威能也足以阻挡归一境强者的全力一击。
　　现在居然被人仅凭气势就给震碎了。
　　这实力之强，毋庸置疑。
　　所有人腾的一下子站了起来，纷纷升腾起防御结界，用来抵挡这一股气势，他们看到，虚空之中，一道身影居高临下，冷冷的看着所有的人。
　　“玄火教龙教主！”
　　有人率先惊呼出声，来人正是玄火教教主龙飞花。
　　只是许多人心中不免有些疑惑，若说玄火教教主和陆轩之间的恩怨，打上门来，那自然是很正常的。
　　甚至可以说是很应该的。
　　但是问题是，在云轩山庄之中，还有一条归一境巅峰，实力强横的强大蛟龙。
　　这一条蛟龙一身实力只怕不下于龙飞花，若是龙飞花有办法的话，上一次就会斩杀这一条蛟龙。
　　上一次都做不到，没有理由，这次上门就能做到了。
　　毕竟两次之间，相隔不远！
　　云灵儿顿时浑身的法力升腾了起来，随时备战，因为她知道，这是师尊的生死大敌。
　　对方这个时候，气势汹汹的冲杀上门，只怕一场血战就在眼前。
　　“你是他的徒弟？那我就让他也常常，自己精心准备的继承人被杀的滋味！”
　　龙飞花冷冷的看着云灵儿，如同在看蝼蚁一般。
　　刹那间，他出手了，一指头点出，化为一道火焰光柱，直接轰向云灵儿。
　　云灵儿顿时只觉得周围的空间彻彻底底的都被锁定了，一股恐怖的力量，让她根本动弹不得，只能眼睁睁的看着这一指头落了下来。
　　太强了！
　　一瞬间，她能够闪过的念头也只有一个，那就是，这就是归一境的力量么？
　　就在千钧一发之际，一只大手横穿过虚空，直接将这一道火焰光柱生生掐灭。
　　云灵儿此时才惊魂未定的松了一口气，不知不觉，她的后背已经彻底凉透了，仿佛是从鬼门关之中走了一遭一般。
　　面对归一境的强势，她几乎毫无还手之力！
　　此时她真正明白了，什么叫归一境之下，皆是蝼蚁！

第九百零六章 林紫衣临阵突破

　　她这种凝聚了两朵花的三花境强者，即便对上三花聚顶的强者，只怕也只是稍落下风，不会落败。
　　但是却连一指头都阻挡不住！
　　不到归一境，终究只是蝼蚁而已！
　　她当然知道，龙飞花在归一境之中，都是绝顶高手，并不是简单的归一境而已。
　　属于高手高手高高手！
　　即便如此她心中还是受到了极大的震撼。
　　这是她头一次面临归一境强者的威胁，而且一上来就是归一境之中的绝顶高手。
　　那种压迫感，甚至足以让人崩溃！
　　所有人此时才刚刚终于反应了过来，从那恐怖的一指中回过神来。
　　他们才注意到，刚才是林紫衣出手了。
　　这个结果虽然出乎众人的意料之外，却也在情理之中。
　　如果云轩山庄的那两位不出手的话，在场唯一有可能出手的，也就只有和云轩山庄关系匪浅的林紫衣才有可能了。
　　“林紫衣，你又要阻止我，你阻止的了么？”
　　龙飞花冷冷的瞥了一眼林紫衣。
　　“阻止不阻止的了，试试才知道！”
　　林紫衣毫不客气的说道。
　　现如今，圣女门和云轩山庄已经联盟，她绝对不能坐视不理，否则的话，这个联盟才刚刚建立就崩溃了。
　　“陆轩不出来么？”龙飞花开口说道，但是与此同时，他身上的气势疯狂的释放了出来，如山如海，朝着林紫衣的方向碾压了下去。
　　林紫衣毫不犹豫的释放出自己的气势，与之对峙。
　　众人看到天穹之上两股庞大的气势在不断的碰撞，如同两股能量狂潮疯狂碰撞。
　　就在他们吓得半死，几乎以为要被两股归一境强者的气势生生碾碎的时候，他们发现，在山庄上方，多出了一层结界。
　　结界被两大归一境强者的气势不断崩碎，但是又不断重组，很快就有人发现了其中的奥妙。
　　“这个结界真的了不得，不知道陆庄主是怎么布置下来的，这个结界重组的能量，竟然是依靠着吞噬两人的气势来进行重组的！”
　　有人赞叹道，很快，许多人也都发现了其中的奥妙。
　　这是怎样的奇思妙想，脑洞大的不得了，利用敌人的能量来重组自己的结界。
　　使得结界可以依靠源源不断的重组来对抗龙飞花这种绝顶高手的气势。
　　脑洞大是一回事，能做到，又是另外一回事了！
　　气势这种东西，对于普通人来说，确实是无形的，属于比元神之力还要低一等的精神力的威慑，但是对于修行者，尤其是强大的修行者来说，那就不是无形的了，尤其是三花聚顶，进而归一之后，气势之中包含，精气，元神，气血等可怖的力量，能够完全实质化的显化出来。
　　否则那些绝顶高手也不可能仅仅凭借着气势，就让战场地动山摇，比发动什么强大的攻击，更可怕十倍。
　　双方的气势碰撞不断加强，由于有这么个结界的保护，可以不断消化掉这些四溢下来的气势中的能量，众人可以不用担心下一秒被余波扫成重伤，或者被直接碾压死。
　　可以仔细观看两大归一境强者的气势比拼，这可不是常有的机会。
　　不过这样的碰撞，也仅仅只是持续了一段时间而已，准确的说，很快就分出了胜负。
　　无论是从境界，还是战斗力来看，林紫衣距离龙飞花都相差太过遥远了，根本不可能是龙飞花的对手。
　　而结果也确实如同许多人所料的那般，林紫衣的气势节节败退，甚至一直被逼到了方圆不到百米的位置，以一个归一境强者的气势境界来说，方圆不到百米，那基本就和被禁锢住也没什么分别了。
　　但是让所有人都没有想到的是，即便是一直在节节败退，但是林紫衣却一直坚守住了一条底线，竟然没有被龙飞花的气势直接击溃。
　　林紫衣此时面色通红，雪白的俏脸上多出了一抹红晕，同时凤目圆睁，银牙紧咬，死死的盯住了龙飞花。
　　对面的龙飞花实在是太强了，老牌归一境巅峰的强者，哪怕仅仅凭借气势，也足以牢牢的压制住林紫衣。
　　龙飞花眼神之中闪过几分冷漠的神情，对于这个老和自己唱反调的林紫衣他早有除掉之心，只是之前按下来了罢了，但是今日林紫衣还阻挡他出手。
　　顿时心中的杀意沸腾了起来！
　　“我看你能坚持到几时！”
　　龙飞花冷哼一声，气势不断高涨。
　　反正陆轩还未露面，他也并不着急，今天就是一个天罗地网的死局，无论他露头也好，不露头也好，今日他都难逃一死。
　　就算是插翅也难飞！
　　今日就要了断一切！
　　也不知道过去了多久，所有人都感觉犹如度日如年的感觉，每一分每一秒都仿佛格外的漫长。
　　所有人都只见林紫衣俏脸越来越红，浑身的骨头都在咯吱咯吱作响，内脏似乎都要炸裂开来。
　　所有人都明白，此时林紫衣正在承受着恐怖的压力，这种压力，远超常人的想象。
　　蓦地，就在这个，林紫衣身上突然一下子爆绽出了一股强大的压力，瞬间形势逆转，林紫衣的脸色瞬间就好多了。
　　“她居然半路上突破了？”
　　许多人震惊的看着林紫衣，很显然，林紫衣这是突然突破了，所以气势才能突然暴涨起来。
　　刚才林紫衣死战不退，强行以自己的气势来对抗龙飞花，看来并不是因为其他，而是想要利用龙飞花的气势来磨练自己。
　　显然，林紫衣也已经到了关键的时候，千钧一发，只差一步就可以跨入归一境后期，而她就是利用了龙飞花给自己施加足够的压力，进而突破到了这个境界。
　　许多人还是不由得倒吸一口冷气。
　　道理大家都懂，但是敢去做的，真的是凤毛麟角，甚至是根本没有的。
　　因为这么做，看起来挺好，实则在这个过程之中，哪怕有一瞬间不注意，很可能就是致命的。
　　林紫衣的实力虽强，比起龙飞花，终究还是差几个档次的。

第九百零七章 危局，后手现

　　林紫衣有这样的资质，也有这样的胆子，倒是在许多人的意料之中，毕竟在陆轩出现之前，林紫衣是整个暴风海界之中最为惊才绝艳的天才。
　　修为可谓是突飞猛进，一日千里！
　　就连龙飞花都要对她忌惮三分，不仅仅因为林紫衣的仰慕者遍布整个暴风海界，更重要的是，林紫衣的修为突飞猛进，甚至在进入归一境之后也没有停止下来的迹象。
　　再初步踏入了归一境之后，没过多久，就直接跨入了归一境中期，现在更是临阵突破到了归一境后期。
　　在许多人眼里，这才是有资质突破到归一境巅峰，甚至打破宿命，进军更高级的境界的。
　　“好，很好，林紫衣，你竟然连本座都利用上了，真的是有你的！”
　　龙飞花气极反笑，这段时间真是诸事不顺，副教主被人所杀，想要借助暴风联盟大会吞并地球却被陆轩所破坏。
　　现在连林紫衣都敢借着自的力量寻求突破。
　　是这些人飘了，还是他龙飞花提不动刀了。
　　“别以为你突破了就可以无视本座了，就你这点实力，本座还没放在眼里！”
　　龙飞花冷哼说道。
　　陆轩既然已经成为他的心腹之患，眼中钉肉中刺，他都要铲除，何况是林紫衣。
　　“哼，既然陆轩不肯出来，让你出头，那我就先斩了你，逼他出来！”
　　龙飞花直来直往，不屑于隐藏。
　　以他的实力，普天之下没什么人需要他专门隐藏。
　　“嗡！”
　　空气陡然震荡了起来，龙飞花一只大手朝着林紫衣碾压了下去，顿时就体现出了可怕的功力。
　　比起刚才仅仅只是展现出自身的气势，现在的龙飞花起码可怕上十倍。
　　一只大手拍的天穹竟然都隐隐弯曲，一击扭曲虚空，可想而知，此时的龙飞花有多么的可怕。
　　林紫衣浑然无惧，这个时候她退无可退，也不能再退，否则道心都要崩塌。
　　她虽然实力不如龙飞花，却也是天下绝顶的强者。
　　“剑来！”
　　林紫衣一声大喝，刹那间，一道剑光破开长空，径直斩向了那一只大手。
　　快！
　　快！
　　快！
　　这一道剑芒撕裂开了天穹，瞬间轰在了大手之上，但是这一剑，仅仅只是在这一只大手上劈开了一道口子，就被轰散。
　　双方的实力由此可见一般，林紫衣跨入归一境后期，具备了伤到龙飞花的实力，然而双方的实力依然是天差地远。
　　“再来！”
　　一剑未曾破除，林紫衣一声长啸，化出千百道剑芒，聚合到了一起，形成一条起码超过千丈的恐怖剑道长河。
　　剑道长河横扫过长空，再度轰在了大手之上，而就在此时，大手上竟开始燃烧起了熊熊烈火，烈火呼啸天地，一下子就湮灭了那千百道剑芒，消失的无影无踪。
　　“冥顽不灵！”
　　龙飞花依旧稳稳的一掌推落下去，他的实力比林紫衣强太多了，此时强杀林紫衣也不在话下。
　　林紫衣虽然跨入了归一境后期，但是不过是初入归一境后期的境界，真打起来，尚且不是云中城城主的对手，如何是龙飞花的对手。
　　果然，随着这一掌不断落下，林紫衣只感觉周身所有的空间都被封锁，实在是太难了。
　　“噗！”
　　最终林紫衣一口鲜血喷了出来，几乎就要落败，那恐怖的掌意几乎要将她的元神碾碎。
　　“林紫衣，今日你为他出头，他却视你如敝履，任凭你死在本座的手上，可见他是个什么狼心狗肺的东西，今日你若是臣服本座，尚且可饶你一命，为我前锋！”
　　龙飞花到了关键时候，却陡然开口，见林紫衣的模样，却是起了想要收服林紫衣为他所用的想法。
　　若是能够收服林紫衣，即便失去了李寿也不算什么，双方根本不在同一个档次上。
　　“休想，本族今日就算是和你同归于尽，你也休想收服本座！”
　　林紫衣冷哼一声，虽然平日里咸鱼的很，但是到底是一代天才，怎可能甘心受此屈辱。
　　“既然如此，那你就去死好了！”
　　龙飞花开口说道。
　　蓦地，就在此时，一只龙爪凭空出现，一爪抓碎了那一只熊熊燃烧的火焰巨手。
　　紧接着一声巨大的咆哮声，一条庞然大物从云轩山庄深处蹿了出来。
　　此时的深海毒蛟身长上千丈，如果直立起来，简直高耸入云端。
　　即便盘踞在半空中，也依然是一条庞然大物，如同一座小山。
　　几乎是笼罩着小半个云轩山庄的大小！
　　“出现了，那一条异种蛟龙！”
　　许多人心中骇然道。
　　他们都知道陆轩身边跟着一条修为恐怖的蛟龙，只是很多人没有亲眼见过，现在亲眼所见，才知道传言不虚。
　　甚至深海毒蛟身上属于深海蛮荒的气息比起龙飞花给他们带来的压力还要更加巨大。
　　“终于出现了，好畜牲！”
　　龙飞花眼神之中爆绽出一道精光，当即就放弃了对林紫衣的关注，那不过是疥癣之疾，眼前这一条畜牲才是心腹大患。
　　刹那间，龙飞花反手一击，一只火焰大手凌空拍落了下来。
　　深海毒蛟一声咆哮，无数水龙凌空席卷，与那一只火焰大手凌空碰撞到了一起。
　　水火碰撞，升腾起了水汽，两大绝世高手直接杀入了深空之中。
　　杀的难舍难分！
　　两大归一境巅峰的存在，走的是不同的路线，妖兽激发血脉的神通和人类的绝世武学凭空碰撞，仿佛是两颗大星凌空在碰撞。
　　双方直接杀到了癫狂，一瞬间就交手了成百上千招，龙飞花武学精妙，但是深海毒蛟肉身强横，直接以绝对的实力碾压，没有任何虚假。
　　不过就在许多人猜测，这一战多半还是和上一次那般，难分胜负的时候，蓦地，远处一道同样巨大的身躯掠了过来。
　　便如同一座山岳一般狠狠与深海蛟龙碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　众人看到空气被撞的粉碎，崩塌，朝着远处掠去。
　　有眼尖的人已经看到，那是另外一条巨大的蛟龙。
　　蛟龙王！

第九百零八章 三大归一境巅峰浮现，好大的牌面

　　此时众人也都明白了龙飞花真正的后手是什么了，居然勾结了暴风海之中的蛟龙王。
　　许多人惊呼出声！
　　简直是出乎了众人的意料之外，三大归一境巅峰，明争暗斗，各自占据了暴风海界的一部分领域，彼此之间视为最大的竞争对手。
　　可想而知，彼此之间的关系有多差了，但是现在他们居然能够联手，可想而知，龙飞花到底有多恨陆轩了，将其视为心腹大患。
　　现在由蛟龙王拖住深海毒蛟，龙飞花当即就可以腾出手来。
　　“这是一个必杀之局，龙教主必杀陆轩！”
　　有脑子转得快的人，马上就反应了过来，为了杀死陆轩，不惜联络宿敌蛟龙王。
　　“今日陆轩怕是在劫难逃，他的实力深不可测，但是似乎距离归一境巅峰，终究是还差上一线，根本没有什么可比性！”
　　许多人根本不看好陆轩，他们也知道，陆轩此时在突破，多半就是为了突破到归一境巅峰，但是偏偏遇到了龙飞花的必杀之局，他的运气实在是太不好了。
　　众人只看到，两条庞然大物凌空纠缠，碰撞到了一起，一时间鳞爪飞扬，血肉模糊，两条都是蛟龙，可谓是水生生物中的王者，王不见王，此时一见，就要你死我活，王者，一条就够了。
　　而龙飞花脱手之后，径直朝着云轩山庄深处飞去。
　　“不好，那老头的目标是师父！”
　　云灵儿顿时暗道不好，连忙调动云轩山庄的结界，试图要阻挡龙飞花的动作。
　　但是面对强势的龙飞花，却根本不是对手，一招就被轰碎。
　　紧接着就杀入了云轩山庄深处。
　　而在另外一边，林紫衣腾空而起，就要阻挡龙飞花前进。
　　谁知道就在这个时候，一只苍老的手掌直接拍了下来。
　　危险！
　　林紫衣瞬间感觉自己的浑身汗毛都要倒立起来，一种极度危险的感觉瞬间蹿上了心头。
　　紧接着，他险之又险的避开了这恐怖的一抓。
　　“什么人？”林紫衣喝道，虚空之中，一道身影缓缓显出了自己的模样，是一个身穿布衣的老者。
　　这个老者脸上挂着淡淡的笑容，只是简简单单的一抓，几乎就让林紫衣丧命。
　　“北方妖祖！”
　　别人不认得北方妖祖，但是林紫衣却是认得北方妖祖的。
　　早年她为了突破归一境，被仇家追杀，进入到了北方妖域之中，远远的瞥了一眼北方妖祖。
　　准确的说，是从北方妖祖的手中逃掉了一条命。
　　“不错，林门主好记性！”
　　北方妖祖淡淡的一笑。
　　“当年我也未曾想到，当初那个亡命逃脱的人类小姑娘竟然有今时今日的修为和境界！”
　　北方妖祖说着，心中似乎有些感慨，不曾想，林紫衣竟然拥有如此资质。
　　当年林紫衣不过是三花聚顶的修为，这种修为，连让他多看一眼的资格都没有。
　　甚至连寻常的归一境在他眼里，也不过尔尔，他站在巅峰看过的归一境太多，人类之中数代归一境都是他看着成长起来的，没什么了不得的。
　　只是现在看到林紫衣的修为，明显有冲击归一境巅峰的可能，这才能让他为之刮目相看。
　　“老祖客气了，当初本座没被你杀掉，还要多谢老祖呢！”林紫衣面上不动声色的说道，但是心中却是防备到极致，浑身的功力提纵到极致。
　　她知道眼前的北方妖祖有多恐怖，只怕比起龙飞花都要更胜一筹，是真正绝顶的恐怖。
　　是无数人类高手心中的阴影！
　　更让她骇然的是，北方妖祖是整个人类的心腹大患，所有人类都和北方妖祖势不两立，但是龙飞花居然能够与之联手。
　　显然是彻底撕破脸了，所以干脆连这点顾忌也不要了。
　　不撕破脸，她尚且还有几分生机，彻底撕破脸之后，这就是一场死局。
　　当时三大归一境巅峰居然都联手针对一个人，这是什么样的牌面。
　　闯过去，就是海阔天空，闯不过去，今天就是要死在这里！
　　但是此时他根本没空管这些了，因为他自己现在就是要面临一个死劫。
　　场中，北方妖祖的出现，也让无数人瞬间哗然，北方妖祖之于人类的威胁还要在蛟龙宫的蛟龙王之上。
　　许多聪明人也猜到了，龙飞花彻底撕破脸，甚至不惜和人类的宿敌合作也要击杀陆轩。
　　显然，是心中存了必杀之意。
　　陆轩今天难逃一死！
　　一只火焰大手足足有数百丈方圆的大小，狠狠的落了下来，直接朝着云轩山庄深处拍落了下去。
　　蓦地，就在这个时候，一条金龙腾空而起，发出一声龙啸，生生击溃了火焰大手。
　　“看来你比我想象的还要心急！”
　　一声叹息传来，从云轩山庄走出了一个身穿月白色长袍的少年，手里拿着折扇，不断的敲打着手掌。
　　许多人看的分明，那不是别人，正是云轩山庄的庄主，陆轩。
　　不过许多人也看出了端倪，同样一只大手，几乎将林紫衣逼到了死路，如果不是深海毒蛟出手，难免重创。
　　然而现在面对陆轩，居然被一拳轰碎，陆轩的修为果然远在林紫衣之上。
　　就是不知道达到了什么样的程度。
　　“龙飞花，上次让你逃走，这一次，何必急着来送死呢！”
　　陆轩眯了眯眼睛。
　　“送死？哈哈哈哈，你以为你是谁，今天这死局你还有可能逃脱么？”龙飞花哈哈大笑了起来，笑声震动苍穹。
　　今日终于可以除掉陆轩，等于是除掉一个心腹大患。
　　“我知道你现在在突破，已经到了了关键的时候，如果我再晚一些时候来，怕是真要被你成了气候，不过既然我已经来了，你就再也不会有任何机会了！”
　　龙飞花冷声说道。
　　他看得出来，陆轩的周身竟然隐隐有一些法力泄露，等闲情况下，这是根本不会发生的事情。
　　只有一种可能，陆轩正在突破，修行者唯有突破的时候才会没有办法完全控制住法力的外泄，被人所看出来。
　　此时斩杀他正好，真是天意如此！

第九百零九章 业火红莲真身

　　在龙飞花看来，这就是杀死陆轩的千载难逢的好机会！
　　若是再让陆轩突破一个境界，再想斩杀陆轩，那就是痴心妄想。
　　同为归一境巅峰，想要杀死对方，那也是千难万难，否则暴风海界早就归于一统。
　　现在陆轩突破的关头，却被他给碰上了，这不是天意又是什么？
　　想到这里，龙飞花的脸上不由得露出了几分得意的笑容。
　　“今日我要大开杀戒了！”陆轩叹了一口气说道。“三大归一境巅峰，从今日起，除名！”
　　“好大的口气，就凭你！”
　　龙飞花冷笑一声，他看得出来，陆轩还未跨上归一境巅峰的境界。
　　他这一点还是看得出来的，毕竟是否跨入归一境巅峰，他最清楚其中的差别。
　　“大话少说，今日拿你的人头祭奠我的副教主！”
　　龙飞花说着，便直接出手了，简单而直接一张拍落了下去轰轰烈烈，有恐怖的气息凝聚，化为惊人火焰掌。
　　如同一座山岳一般朝着陆轩的方向碾压了下去。
　　天地都要随之崩裂，那惊人的景象，引发了天地异动。
　　一瞬间，周围的环境变了，变成了一片巨大无比的火焰海洋，那是天地初开的时候，一切都未曾孕育，但是已经有无尽的火焰在沸腾，是天地初开的力量。
　　这一掌落下，恐怖的光芒遮天蔽日，直接朝着陆轩轰杀而去。
　　陆轩丝毫无惧，直接五指捏拳，一拳轰了出去。
　　“轰！”
　　一场可怕的碰撞，陆轩的金色拳劲化为一条金色的巨龙，瞬间撕裂开了天穹，粉碎了火海。
　　双方碰撞形成的可怖余波，竟然生生将附近云轩山庄的结界都给当场轰碎。
　　“嗯？”龙飞花有些吃惊的看着陆轩，这一掌居然没能轰杀陆轩，甚至连对陆轩构成威胁都谈不上。
　　被陆轩抵挡住了！
　　“龙飞花，今日我就杀你祭旗！”
　　陆轩一步跨出，他知道，云轩山庄要建立，就得要立威而以立威来说，大概都没有什么比斩杀龙飞花更能够立威的了。
　　“杀我祭旗？真是可笑！”
　　龙飞花怒极反笑，眼前的陆轩压根没有将他放在眼里。
　　他又是一巴掌落了下去。
　　“轰！”
　　这一掌同样震天动地，但是依然没能奈何的了陆轩，陆轩身躯只是微微一晃，就稳住了身形。
　　他吃惊的发现，陆轩此时的功力比他要稍逊一筹，但是也仅仅只是稍逊一筹而已。
　　本来这没什么，毕竟陆轩身边的蛟龙都比他稍逊一筹呢。
　　但是现在，陆轩展现出来的实力，居然比他也只差一筹，隐隐之间，就已经超越了一般的归一境后期，甚至隐隐已经踏入了归一境巅峰的这一道坎。
　　这也足以见得，陆轩确实已经到了修行关键的时候，只要在给陆轩一些时间，踏入到归一境巅峰，几乎就是时间的问题。
　　在地球那样刚刚晋升到中千世界的土著世界之中，居然能有这样的存在，这本身就已经非常不可思议了。
　　“绝对不能留了！”
　　龙飞花眼眸之中爆绽出了骇人的杀意，绝对不能让陆轩存活下来，这样的人威胁实在是太大了。
　　他们暴风海界之中天才无数，但是却没有一个能比得上眼前的陆轩的。
　　趁着陆轩还没有跨入归一境巅峰，彻彻底底的将其斩杀！
　　绝对不能任凭陆轩成长起来！
　　想到这里，龙飞花顿时不断抢攻而去。
　　不过是片刻之间，双方就已经交手超过上千招，但是越是如此，龙飞花越是觉得心惊。
　　他不断出手，想要打乱陆轩的节奏，将陆轩杀死，甚至让陆轩的修为退转，从这种近乎已经一只脚跨入了归一境巅峰的境界之中，退转回归一境后期。
　　但是陆轩根本没有被他所影响，每一次的攻击，陆轩都落在下风，但是这种下风根本没有任何意义。
　　因为他所对陆轩造成的轻微伤害根本无法累积。
　　陆轩似乎修炼有什么疗伤的秘法，即便被他震伤，也在呼吸之间就恢复了。
　　根本无法达到杀死陆轩的目的！
　　在这种情况下，陆轩简直根本杀不死，只能进行持久战！
　　问题是，陆轩的气息一直保持在巅峰时期，陆轩体内的法力简直源源不绝，比他都要浑厚上几分，根本无法已消耗战为目的，击杀陆轩。
　　他千多年来的修行岁月，根本没有见过这种类型的修行者。
　　“来，再来！”
　　陆轩大喝一声，龙飞花的攻击根本没有办法真正奈何陆轩，相反的，陆轩正在利用龙飞花的攻击，不断夯实自己的基础。
　　龙飞花也看出了这一点，顿时气得怒极反笑，刚才有林紫衣也就算了，现在又来一个陆轩，一个两个都拿他来做法，利用他来突破。
　　这些人当他什么人？
　　从来都是他算计别人，还没被别人这么算计过。
　　龙飞花捏着印诀，大喝一声：“业火红莲真身！”
　　就在此时，龙飞花浑身燃烧起了熊熊烈火，在他的身后，竟然形成了一个十二品业火红莲。
　　化出了这十二品业火红莲之后，龙飞花的气势猛地一下子提升了一个档次，原本他的实力不过是比深海毒蛟强上一筹，但是现在，他明显比深海毒蛟要强上一大截。
　　这是何等惊人的力量，何等惊人的神通！
　　不过陆轩却是面不改色，前世他见过这十二品业火红莲，这是取自传闻中的一种灵宝，十二品业火红莲意境的神通。
　　传说自混沌之中，有三十六品混沌青莲，有盘古天尊端坐其上，开天辟地之后，这三十六品混沌青莲混又化为十二品黑莲，十二品青莲，十二品红莲。
　　而这十二品红莲就是后世所熟知的十二品业火红莲。
　　而这业火红莲真身便是仿造十二品业火红莲而开创的神通绝学，一旦施展，火系神通威力增长五成，同时肉身强横程度也增长一大截。
　　可以说，实力也会因此提升上一大截，此时的龙飞花堪称是货真价实的暴风海界天下第一人。

第九百一十章 战场上的突破，归一境巅峰

　　“陆轩，你以为你还能蹦Q到哪里去，不到归一境巅峰，终究不到，你差了那一步，一辈子也跨不过去！”
　　龙飞花哈哈大笑，他的双眸，他的七窍都在喷吐着火焰，在他看起来，陆轩就算是地球的什么命运之子，那气运也就仅限于地球，如何能够影响到暴风海界。
　　“嗡！”
　　龙飞花出手了，这一掌缓缓拍落了下来，化作了十二品业火红莲，刹那间就轰到了陆轩的跟前。
　　陆轩双手顶天迎难而上，顿时一条金龙从陆轩的身体之中飞了出来，与那十二品业火红莲相抗衡。
　　“轰隆！”
　　这一击，陆轩再也没有办法如同一开始那般简单，仅仅只是微微震动即可接下龙飞花的攻击，竟然被轰飞了出去。
　　陆轩嘴角溢出一抹鲜血，这还是陆轩在与龙飞花的交手之中，头一次受伤。
　　虽然不是很严重，但是却已经足以证明，双方的战力拉开了差距。
　　远处，许多群雄看到这一幕，纷纷不由得摇头，不是归一境巅峰，终究差一口气。
　　陆轩的表现已经堪称是惊世骇俗，但是那又有什么用。
　　无法跨越那一道界限！
　　“陆轩，还不束手就擒！”
　　龙飞花施展出了业火红莲真身之后，已经感受到了自身的强大，这是真正的强大。
　　他一般等闲轻易都不会施展，除了因为普天之下值得他施展这状态下的业火红莲真身的屈指可数之外，还有一个原因，就是因为这种状态会燃烧生命。
　　这种神通如此强横，自然需要极为强横的气血来支持，修为低的甚至连看都没资格看一眼。
　　而他到底已经步入老年，虽然不是垂垂老矣，但是和年轻人比气血的消耗，那也是自寻死路。
　　所以他必须要速战速决！
　　“想让我束手就擒？这样的人还未出生！”
　　陆轩冷哼一声，他浑身也爆发出一阵阵的金光，将自身的先天道体的神异展现了出来。
　　到了现在，根本没有任何需要隐藏的必要。
　　陆轩此时的双眸之中，爆绽出了一道道惊人的金光，仿佛能够洞穿天地宇宙。
　　而龙飞花惊愕的发现，在这种状态下的陆轩已经稳稳踏入了归一境巅峰。
　　不仅仅是他有压箱底的实力，陆轩同样也有。
　　“这是什么神通？不对，这不是什么神通，是神体！”
　　龙飞花看到陆轩通体散发着一种金光，不是寻常的金光，仿佛是一种大道的规则隐藏在其中的金光，让人睁不开眼睛。
　　这不是神通，是身体的异象！
　　他知道，有很多人的体质都不同凡响，就像是普通人之中也有的人是力大无穷，而有的人却是非常弱小。
　　这就是差别，甚至有的人修行起来奇快无比，体内可以储存比别人更多的能量。
　　但是那都不算什么，如果要说厉害，还得是神体。
　　神体这种存在，连他都是在某些历史典籍中看到的，正常情况下，在中千世界中根本看不到，除非是某些先天神体，这种先天神体不需要血脉传承，天生地养，才有可能。
　　而在典籍中记载，那种真正有传承的神体，只有在传说中的大千世界中才会出现。
　　没想到在这里见到一个！
　　在他看起来，陆轩也只能是一个先天神体，属于天生地养的血脉，心中对陆轩身负大气运的念头更加确定。
　　“来，我还未战够，龙飞花，今日你我一决生死！”
　　陆轩大喝道。
　　他要利用龙飞花的强大攻势夯实自己的基础，否则光是他自己要闭关，起码还需要半年到一年的时间才可以真正达到归一境巅峰，修炼到圆满。
　　既然机会送上门了，他自然不会放过！
　　反正他的先天道体是天生的，没什么消耗，不像是龙飞花是以神通凝聚的伪神体，消耗巨大。
　　当然也不是所有的伪神体都不堪一击，陆轩前世为天尊的时候，就已经洞察了一切秘密。
　　许多神体的传承，都是由强大的修行者开创出来的，他们将伪神体修炼到足以改变基因细胞的层面，并且一代一代的流传下去，进而形成的神体同样强大。
　　两人再度战到了一起，此时很多人愕然的发现，形势一下子改变了过来，原本是龙飞花迫切的想要斩杀陆轩。
　　但是现在却是陆轩缠着龙飞花，要和龙飞花打消耗战。
　　在龙飞花爆发出底牌之后，陆轩也同样爆发出底牌，竟然是一种众人闻所未闻，见所未见的神体。
　　光是知道这一点，众人就知道，只怕这一次，龙飞花未必能斩杀的了陆轩。
　　“不对，陆轩还是很危险的，虽然现在蛟龙王被他身边的那一条蛟龙纠缠住，但是北方妖祖却是随时都可能腾出手来！”
　　有人说道，而此时，所有人也都想到了这一点，此时战场分成三方，最弱的一方就是林紫衣对战北方妖祖。
　　此时林紫衣不过是刚刚跨入归一境后期，怎么打的过北方妖祖，从一开始便是完完全全的落入了下风，这从一开始就是一个死局。
　　果然，此时场中的林紫衣多处被重创，可以说，已经是在咬牙硬撑，随时都可能崩溃的边缘。
　　“陆轩，今天你必死无疑，你以为你可以永远支撑下去，等妖祖道友收拾了林紫衣再过来，你就死定了！”
　　龙飞花哈哈大笑一声。
　　他已经看到了林紫衣节节败退了，根本不是北方妖祖的对手。
　　“你说得对，不能继续拖下去了！”
　　陆轩看着龙飞花，引动体内的法力，运转太虚本源功，竟然直接开始冲击起了归一境巅峰的境界。
　　“你竟然敢在战场上进行突破，真当我是死人么？”龙飞花大喝一声。
　　龙飞花一掌拍出一朵业火红莲，从上到下对陆轩进行碾压。
　　而陆轩通体金光，犹如一尊金色的巨人，迎难而上，直接轰向了那一朵业火红莲。
　　“轰！”
　　恐怖的爆炸瞬间产生，形成一朵巨大的蘑菇云。
　　但是下一瞬间，两只金色的大手撕裂开了蘑菇云，一尊黄金战神从中走了出来。
　　陆轩身上的气势飙升，他突破了！

第九百一十一章 强大

　　战场上，战斗到现在，陆轩终于突破了！
　　归一境巅峰！
　　刚才他一直利用龙飞花的攻击，逼迫自己释放出全部的潜力，他本可以不用这么做。
　　对其他人来说，要进军归一境巅峰，那得看缘分，或者说，得看命，但是对陆轩来说，根本就是顺水推舟的事情，本身也没什么难度。
　　现在正好是时候到了，顺水推舟，达到了归一境巅峰！
　　到了这个地步，他看到林紫衣已经坚持不住，被打吐血，浑身骨头都被打断了很多根。
　　对于归一境的强者来说，这样的伤势当然不致命，只要给一些时间，很快就能恢复，偏偏这是战场，谁能给她时间。
　　“林门主，今日你的人头老朽我要了！”
　　北方妖祖冷笑一声，化掌为剑，把手掌当成是长剑一般，直接朝着林紫衣劈斩了下去。
　　修为到了他这个地步，堪称是化腐朽为神奇，只是简单的手剑而已，就将林紫衣几乎逼入了绝境，实力的差距就是这么的明显。
　　蓦地，就在这个时候，却见一只金色大手抓破长空，直接抓到了林紫衣的身上，瞬间将他救走。
　　“嗯？”
　　北方妖祖似乎没有想到，有人能够从自己的眼皮子底下将人给救走，顿时顺着金色大手看去，却见，陆轩浑身笼罩在一团金光之中，身上不断散发着可怕的气势。
　　与此同时，陆轩身上的气势还在不断的增长，这种增长是以肉眼都能够看得到的变化。
　　在这种情况下，所有人都感受到了陆轩的强势。
　　天下间又多出了一尊归一境巅峰的存在！
　　“五大归一境巅峰，恐怕天下的格局又要有所变化了！”
　　许多人心中暗自骇然，只觉得天地之间，又要发生惊人的变化。
　　现在天地间归一境巅峰又多了一尊，以陆轩的实力，一旦跨入了归一境巅峰，那么必然就又是一尊无上的存在。
　　“该死！龙飞花，你竟然没杀了他！”
　　北方妖祖见状不由得骂出声来。
　　他们这一次前来，就是要趁着陆轩还未成道的时候，彻彻底底的压制住他，将他斩杀，免得未来真的成为了真的心腹之患。
　　但是现在看到陆轩突破，那岂不是统统都要功亏一篑了。
　　龙飞花此时也很想骂娘，不是他不尽力，只是这个陆轩强的有点变态了，还未突破的时候就已经隐隐能够和他这个归一境巅峰的高手相抗衡。
　　甚至在施展出了先天道体的神通之后，在战力上已经不逊色于一般的归一境巅峰，他倒是想杀，也根本没有这个就会，也没有这个能力。
　　“陆道友小心，那个北方妖祖厉害的很！”
　　在千钧一发被救下来，林紫衣也顾不得自己身上的伤势，连忙提醒陆轩说道。
　　“无妨，你尽管先疗伤，看我斩杀这两人！”
　　陆轩并不以为意的说道。
　　“好一个陆轩，真是好大的胆子！”
　　北方妖祖站到了前面，和龙飞花并列，眼神之中爆绽出骇人的杀意。
　　他和龙飞花两人的气势连成一团，恐怖极了，相互攀升，形成极为可怖的气旋风暴。
　　陆轩远远看着，只是说道：“你们是一个个上，还是一起上？”
　　霸气侧漏，俨然没将两大绝代高手放在眼里。
　　“让我先来试试你的手段！”
　　此时，北方妖祖率先出手，化掌为剑竟然斩出了一条足足有上千丈的惊人剑芒带着一片刺目的光芒，直接斩落了下来。
　　这一道剑芒在劈斩到陆轩的跟前之前，瞬间又化出了千百道，密密麻麻，竟然封锁住了陆轩所有可能逃离的空间，这是要陆轩死无葬身之地！
　　而在这个时候，陆轩根本无所畏惧，只是长啸一声，一只金色的大手抓了出去，蕴含了袖里乾坤的神通。
　　不管多少道剑芒劈斩了下来，但是竟然统统都被陆轩一只手稳稳的抓在了手中，下一瞬间，统统化为了乌有。
　　那惊天动地的攻势，瞬间就烟消云散，没有一星半点惨留下来。
　　“北方妖祖？不过如此！”
　　陆轩一步跨出，竟然直奔北方妖祖而去，浑身的金光化为恐怖的狂潮，交织出风暴，形成一只龙爪，直接朝着北方妖祖的方向抓了下去。
　　北方妖族顿时感受到了一股恐怖至极的压力碾压了下来，顿时眼神之中，闪过几分惊骇的神情。
　　陆轩明明是刚刚突破，但是一身的法力却可以淳厚到这种地步。
　　简直可怕！
　　“有点手段，但是如果想要光凭借着这种手段就要击败我们，那你可就想的太简单了！”
　　北方妖祖长啸一声，在他的身后，一头匍匐在深渊中的异兽瞬间成型。
　　在这一头妖兽的目光之下，天下间所有人都感觉，仿佛连时间都放慢了，没有人知道，这一头妖兽究竟长什么样子，一切都在迷雾之中。
　　但是所有人却也都莫名的知道，这就是北方妖祖的真身，真正的一头恐怖的妖兽。
　　北方妖祖崛起以来，不知道斩杀过多少强敌，不知道多少妖族的王者死在他的手上，成就了他妖祖的威名。
　　这一头巨大无比的妖兽迎难而上，直接冲上了天穹，与那金色的龙爪碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　两大归一境巅峰的碰撞，仿佛两颗巨大的行星之间的碰撞。
　　所有人都以为会平分秋色，甚至是北方妖祖占据了上风之时。
　　却见陆轩的龙爪粉碎了一切，直接就将北方妖祖化出的凶兽一拳轰碎了。
　　“噗！”
　　北方妖祖一口鲜血喷了出来，在和陆轩碰撞的过程中，吃了大亏，他所化的神通被陆轩所破，自己都遭受了反噬。
　　这一击，就分出了胜负！
　　在这一瞬间，陆轩就已经出手了，他的身形快如闪电，瞬间就已经来到了北方妖祖的面前。
　　陆轩没有任何留手，上来就是杀招。
　　只是简单的一拳，拳劲扭曲了空气，瞬间直接轰到了北方妖祖的面前。
　　“好强，这一拳！”
　　北方妖祖瞬间就感知到一股无可匹敌的力量轰杀而至。

第九百一十二章 北方妖祖，死

　　北方妖祖疯狂想要后退，但是却发现，无论他如何逃走，都根本没有任何用处，因为这一拳始终就在他的面前。
　　他彻彻底底被陆轩锁定了！
　　就如同他刚才化出千百道的剑光想要封锁住陆轩所有的逃窜路线一般，现在陆轩只出了一拳，就封锁住了自己所的逃走路线。
　　“嘭！”
　　这一拳毫无防备的轰到了北方妖祖的身上。
　　北方妖祖顿时倒飞了出去，一口鲜血喷了出来，他的胸口完完全全凹陷了下去。
　　这一拳，直接重创了北方妖祖！
　　面对强势的陆轩，北方妖祖根本不是对手！
　　陆轩拳劲直接消解了他身上的妖元，根本没有办法抗衡陆轩！
　　原本陆轩就可以抗衡归一境巅峰的强者。
　　而现在，更是彻彻底底的达到了一个全新的高度，完全超越了北方妖祖。
　　即便对方已经修行了数千年，功力之深厚，根本深不可测，但是此时已然没有任何办法抗衡陆轩。
　　“龙飞花，你还在等什么！”
　　北方妖祖一边咳血，一边说道。
　　“等他成了大势，我们一个都跑不掉！”
　　此时北方妖祖已经完全意识到，自己在面对怎么样的一个怪物级别的存在，单对单碰上陆轩根本没有一丝一毫的胜算，唯有联手，才可能有击败陆轩的胜算。
　　而在这个时候龙飞花也同样意识到了，直接犹如一团火焰一般，朝着陆轩急速掠了过来。
　　如同一块熊熊燃烧着的陨石，然后瞬间，就轰中了陆轩，与陆轩狠狠碰撞到了一起。
　　众人纷纷睁开了法眼，想要看清楚，究竟胜负如何，然后他们就只看到，陆轩完完全全镇压主了玄火教教主龙飞花。
　　只一只手就完完全全扼杀住了龙飞花的攻势。
　　龙飞花的攻势根本没有办法阻挡住陆轩的攻势。
　　“怎么可能，强到这个地步！”
　　龙飞花真正感受到了陆轩此时的强势和可怕，心中兀自完全不敢置信。
　　陆轩此时的强大远远超过了他的认知，根本就不可能存在有这么可怕的存在。
　　尤其是陆轩此时所展现出来的实力，明明远远超过了之前的时候，仅仅只是进入到了归一境巅峰，居然就拥有了这般可怕的实力。
　　这种实力的飞跃，简直让他绝望！
　　而就在这个时候，陆轩就已经扑杀到了北方妖祖的面前，北方妖祖稍微振作了一些，全身的妖力提纵起来，打出了一式可怕的攻击，这一式可怕的攻击之中蕴含着苍莽的气息，那是原始，狂野的气息。
　　那是属于妖的气息。
　　“天妖屠神大法！”
　　这个时候，北方妖祖终于施展出了自己压箱底的绝学，这是他多年来自创出来的一门武学，从名字上就可以看得出来，他的心中，野心勃勃，有着自己的想法。
　　武学的意境直接释放了出来，以他本人为中心，瞬间笼罩了整个云轩山庄，所有人都仿佛看到了无数妖类横行，那还是妖类的原始文明，和人类文明完完全全不同。
　　这一招，以妖类为根本，连神明都可以屠掉。
　　而就在所有人还在感受着目眩神迷的时候，却见，陆轩不知道什么时候，竟然双手就将这一幕如同画卷一般的画面当场撕裂开来。
　　陆轩杀意如同汪洋大海一般，直接出手击溃了这画卷，一拳轰到了北方妖祖的身上。
　　北方妖祖的胸口再度被轰中，这一次，直接被轰出了一个大洞，鲜血伴随着骨头崩裂开来。
　　北方妖祖惨叫一声，他已经记不清楚自己有多少年没有受过伤了，普天之下还没有这样的存在，即便面对其他两大归一境的强者，也不应该会落得如此凄凉才对。
　　但是偏偏，现实就是如此，陆轩竟然以一己之力，将他重创，逼迫的他几乎要陨落。
　　他从未想过这样的画面！
　　此时他哪里还有留下来和陆轩继续战斗的想法，当即拖着残躯，就要逃走。
　　哪知道，刚刚化作一道遁光要逃走，一只大脚从天而降，直接踩踏到了北方妖祖的身上，生生将北方妖祖的肉身践踏的崩塌了开来。
　　“嘭！”
　　北方妖祖落到了地上，身躯都四分五裂，此时所有人都知道，他死定了，就算归一境巅峰的强者实力再怎么强横，也经受不住这种的伤势，根本没有一丝一毫活下去的可能性。
　　北方妖祖是人类的大敌，数千年来如同一座大山压制的整个暴风大陆上的人类喘不过气来。
　　但是当此时真正看到了北方妖祖被陆轩所杀，许多人还是觉得心中非常的复杂。
　　一个时代结束了，就在他们的眼皮子底下，就这么结束了，完完全全的完结了。
　　而伴随而来的是一个全新的时代，一个比起原本三大归一境巅峰的时代更加强势的时代。
　　陆轩的强大，众人亲眼所见，刚刚进入归一境巅峰就打死了北方妖祖，比起三大归一境强者还要强横上三分。
　　他们就怕陆轩翻旧账，算起来，他们或多或少都入侵过地球，即便本人没去，也都有门下弟子或者门中长老前往。
　　之后更是发起要瓜分地球的暴风联盟大会，如果不是陆轩突然出现，一举镇住了全场，只怕还真就让他们得逞了。
　　原本他们还觉得没什么，即便陆轩跨入到了归一境巅峰也得遵守规则，便如同玄火教教主一般。
　　但是现在看起来，陆轩的实力远超龙飞花，许多人心中不由得担心了起来。
　　“不好！”
　　相比起此时场中群雄的心情复杂，龙飞花的感觉就是完全不同了。
　　当陆轩将目光转过来之时，他几乎感觉，自己是被死神给盯上了。
　　从未有过的慌张情绪瞬间升腾了起来，此时陆轩表现的太过骇人，几乎让他汗毛倒立。
　　顿时他就有了逃走的心思，哪里还管的上什么雄图霸业。
　　当即龙飞花直接踩着遁光，化作一团火焰，朝着远处掠去。
　　“想走？现在来不及了！”陆轩一声大喝，竟然径直追了上去。

第九百一十三章 欺你太甚又如何

　　眼见着北方妖祖被陆轩直接打死，龙飞花哪里还能够呆得住。
　　此时他要是再看不出来，自己和陆轩有着巨大的战力的差距，那他就是真的傻了。
　　他不知道陆轩究竟是怎么拥有如此惊人的战力的，但是他也知道，如果继续这样下去，他的下场也不会比北方妖祖要好到哪儿去，这就是一个妖孽，一个巨大的妖孽。
　　陆轩太强了，一追一逃，，两人瞬间就追出了云轩山庄。
　　所有人都怔住了，谁也没想到，来的时候不可一世的龙飞花居然此时被追杀的如同一条丧家之犬一般。
　　“这怎么可能，教主怎么可能不是陆轩的对手！”
　　有玄火教的高手惊呼，甚至泪流满面，不是因为他多愁善感，而是因为他的世界观崩塌了。
　　在他心中如同在世神一般的教主输了，而且还是以如此狼狈的姿态输了，一时间根本止不住的泪流满面。
　　“天下要翻转了，一个镇压时代的绝代战神出现了！”
　　此时，有三花聚顶的高手喃喃自语道，在他附近的所有人都同意这种说法。
　　天下间原本的三大归一境巅峰的高手，彼此之间实力虽然各有擅场，但是却总体处于一种平衡的状态，一直等到陆轩的出现，才打破了这种平衡。
　　一个绝代恐怖的存在，其他的归一境巅峰恐怕都不是对手，这是要镇压一个时代啊。
　　更重要的是，陆轩身边还跟着一条归一境巅峰的蛟龙，现在仅存的四大归一境巅峰之中，有两人同属同一个阵营，而且有明确的上下级的关系。
　　天下难免要落到陆轩的手上！
　　而对有些人来说，这也未必是坏事，因为和也就意味着，人族可以不用担心北方妖域和暴风海的威胁了。
　　这两大威胁，才是整个人类世界所面临的最大的问题。
　　就在众人骇然之际，天穹之上，两道遁光已经纠缠到了一起。
　　陆轩已经追上了龙飞花。
　　众人只听轰的一声巨响，龙飞花狠狠的撞到了地面上。
　　是被陆轩一掌拍落下去的，此时的陆轩就像是顶级恐怖的重型坦克，撞到就是死，磕到就是伤。
　　龙飞花的实力也算是很强了，但是面对陆轩的时候，依然根本不是对手。
　　这一掌拍的龙飞花直接头晕脑胀，众人看到，他身上的业火红莲真身居然开始出现了裂纹。
　　陆轩这一掌，竟然凶残至此。
　　许多人看到，都倒吸一口冷气，从玄火教教主第一次施展出业火红莲真身以来，就没有被人打破的记录。
　　现在这个记录被刷新了。
　　被陆轩随便一掌就给拍的出现了裂纹。
　　“陆轩，你欺人太甚！”
　　龙飞花气的浑身都在发抖，只觉得怒不可遏。
　　准确的说，龙飞花此时的表情是又惊又怒，刚刚和陆轩一交手，他才知道，突破之后的陆轩强横到了什么程度。
　　难怪北方妖祖被活生生打死，即便有一身霸道的修为也没有任何用处。
　　论强横的修为，谁能够比得上陆轩。
　　“怎么？不高兴么？”陆轩双手抱肩，看着下方的龙飞花，如同在看一个死人。
　　龙飞花怒喝道：“今日我认栽了，但是你如果以为可以就这样子杀了我，那就大错特错了，今日我认输，等我回去之后，马上带领玄火教退守北方妖域，只要你在一日，玄火教便一日不会南下！”
　　“相反的，我们还会为人类镇守北方的边疆，镇压妖域之中那些妖孽！”
　　“谈条件，现在你有什么资格？”陆轩神情冷冽，看着龙飞花。
　　顿时龙飞花被他看的头皮发麻，只是此时的陆轩给他的感觉太过危险，如同一头蛰伏着的妖兽，实力之可怕，前所未有。
　　他从未见过有这样的妖孽和怪胎。
　　现在他根本不是陆轩的对手，也只能和陆轩谈条件，他马上退避三舍，根本已经被陆轩击破了信心没有那个信心和陆轩相抗衡。
　　而连他都不是陆轩的对手，玄火教如何抗衡陆轩，此时搬去没有了主人的北方妖域是最好的选择。
　　毕竟北方妖祖都死在了陆轩的手上，虽然还剩下不少归一境的妖王，不过对他来说，那都不算什么，归一境巅峰占据整个天下最强的行列这么久，也并非是浪得虚名。
　　虽然被陆轩杀的片甲不留，但是陆轩也是归一境巅峰，并非寻常修行者。
　　归一境巅峰之下都是蝼蚁，这一条铁则并没有被破坏。
　　“我们都是人类，现在人类外患重重，能减少一分内斗，就减少一分内斗不是好事么？”龙飞花深吸一口气，说道。
　　“靠这种花言巧语你能骗得过我？”陆轩冷笑一声，他当然不会相信龙飞花说的是真心话，除了躲去北方妖域是真心话之外，其他的连一个字都不能相信。
　　至于什么要保存人类的元气，减少内斗之类的话，对陆轩来说，简直是在搞笑，如果龙飞花真的这么想，就不会想要趁着他闭关的时候杀上门来。
　　甚至还不惜勾搭异族，这哪里有一丝一毫要团结人类内部势力的样子。
　　“陆轩，你还要如何，不要欺人太甚！”
　　龙飞花顿时大怒，道。
　　“欺你太甚又如何，你敢踩到我的头上要杀我，就得做好被我杀死的准备！”
　　陆轩冷笑一声，直接就动手了，说时迟那时快，五指捏拳，金光从指缝之中溢出，化为一道恐怖的光华，直接朝着龙飞花的方向轰去。
　　龙飞花长啸一声，迎了上去，他自然知道，事实上，他已经没有退路了，他的速度根本比不上陆轩的惊人速度，自然根本无法从陆轩的手上逃走。
　　唯有击败或者战平陆轩，方才有可能从陆轩的手中逃脱。
　　“轰！”
　　金色的拳劲轰进了无穷的火焰之中，众人只听到一声巨大的轰鸣声，陆轩的拳劲轰碎了业火红莲，洞穿了龙飞花的身躯。
　　一瞬间，就已经分出了胜负，龙飞花的防御在陆轩的拳劲面前不堪一击，业火红莲真身也在众目睽睽之下被瞬间打爆。

第九百一十四章 轰杀龙飞花

　　“噗！”
　　龙飞花口喷鲜血，身形疯狂往后退，一次战斗，就直接分出了胜负。
　　他惊恐的发现，自己真的连陆轩的一招都没有办法抵挡住，此时陆轩表现出来的实力太强了。
　　只一拳而已，就瞬间被重创！
　　连业火红莲真身的神通都被陆轩凌空打爆。
　　直接收到了巨大的反噬，被瞬间重创。
　　此时，龙飞花哪里还有开头时候的意气风发，睥睨天下的威势。
　　此时的他衣衫褴褛，发髻被打散，口吐鲜血，浑身上下每一个毛孔都在渗透出鲜血，他的五脏六腑都被陆轩震的破碎，吐出的鲜血之中，还有五脏六腑的碎片夹杂在其中。
　　而陆轩一如开始的时候那般，一身白衣，仿佛天上的谪仙。
　　陆轩面上没有丝毫变化，即便这是曾经暴风海界巅峰的男人，但是对于陆轩来说，根本不算什么厉害的人物。
　　况且，前世陆轩留杀过一次龙飞花，根本不算什么大人物。
　　龙飞花看着陆轩冷漠无情的表情，大约也猜到了，自己在陆轩的心中，只怕还真的不算什么了不得的人物。
　　心中更是不忿，他是何等样的人物，少年时期便是出类拔萃，碾压同代，后来更是连那些老家伙们，一个个也都不是他的对手。
　　一直到登上暴风海界的巅峰，成为能够主宰天下的三大高手之一，哪怕那些对手对他又爱又恨，但是也没有一个敢将他视为蝼蚁根本就无视他。
　　现在陆轩做到了，但是他却根本没有这个能力为自己逃回一丝颜面。
　　“我龙飞花一生不弱于人，没想到，最后居然输给你这样的后辈，我不甘心啊！”
　　他的话音刚落，一道惊人的剑气凌空斩落了下来，瞬间就刺入了他的胸口，直接将他所有内脏搅成碎片，即便是归一境巅峰的强者，也没有办法承受这样的伤害。
　　龙飞花，死！
　　“你废话太多了！”陆轩毫不客气的说道。
　　说完，陆轩便根本不顾地上龙飞花的尸首，直接朝着远处掠去，方向正是蛟龙王和深海毒蛟争斗的天穹战场之上。
　　“嘶，龙教主死了，时代，真的变了！”
　　有人倒吸一口冷气。
　　而许多与玄火教有关的高手纷纷痛哭，眼泪根本止不住。
　　更多的人发现了陆轩对龙飞花根本不屑一顾，即便是击杀了龙飞花，似乎脸上也没有任何欣喜。
　　这和他们之前所想的任何一种情况都完全不同，换做是他们，即便有那么万一的机会，侥幸击败了玄火教教主龙飞花，哪怕外表如何冷静，实则在内心之中，也绝对不会平静，绝对是欣喜若狂的。
　　毕竟这可是天下绝顶的三大高手之一，别说是能够击杀了，哪怕是能够从其手中逃脱，都可以吹一辈子的牛逼了。
　　不过随即很多人就想到了，刚才陆轩斩杀了北方妖祖的时候，似乎也没有什么变化，一切对他来说，几乎是理所当然的事情。
　　但是众人想想，以陆轩的实力，似乎这确实也是没什么好奇怪的，陆轩击杀两大归一境巅峰的高手，也并非是侥幸，或者苦战得胜，完全是碾压过去的。
　　此时有这样的表情，那当然也是理所当然的事情。
　　而就在众人胡思乱想之际，陆轩就已经冲入了两条巨大的蛟龙碰撞的战场。
　　无数水系神通化为可怕的攻击在半空之中飞腾，每一次的碰撞，都会化作瓢泼大雨落下来。
　　这些攻击，随便一次，都可以击溃一座山岳，每一击的威力都是非常恐怖的，即便是寻常归一境的高手挨上一次，都会被重伤，吐血而退。
　　但是众人却只见到陆轩的速度极快，直接横穿了无数水系神通形成的死亡地带，任凭那些攻击落到自己的身上，但是那些攻击根本没有办法对陆轩构成丝毫的威胁。
　　当这些攻击落到了陆轩的身上之时，便统统崩散了。
　　众人看到，陆轩的身上隐隐有一条金龙所化的强大的护体罡元，直接将那些攻击扫在外面。
　　而正和深海毒蛟死斗的蛟龙王突然就感觉到了一股恐怖的气息正在以一个惊人的速度赶了过来。
　　几乎在他都没有反应过来的时候，一只金色的龙爪如同遮天蔽日的云朵一般，遮蔽了一切，瞬间就朝着蛟龙王拍落了下来。
　　蛟龙王巨大的身躯左支右拙，想要脱离开来。
　　但是哪里躲的开来，这一掌径直拍中了他，蛟龙王如同是一颗巨大的流星坠落到了大地之上，直接轰的地面在微微颤抖，嫌弃上千丈的惊人尘浪。
　　这一巴掌直接将蛟龙王打的头昏脑涨，根本反应不过来。
　　浑身的骨头架子都快要散架了，以蛟龙王强横的肉身，都被打的快要散架了，可想而知，这一击有多么的恐怖。
　　蛟龙王根本就不是陆轩的对手，即便它的肉身在三大归一境巅峰的高手之中，是属于最强的。
　　不过和陆轩相比，也根本没有什么可比性。
　　蛟龙王此时才注意到了战场已经发生了翻天覆地的变化，原本是三对二的战斗，现在在不知不觉之中，在他和深海毒蛟大战的难分难舍的时候，陆轩已经解决了其他的两个对手，来到了他的面前。
　　顿时倒吸一口冷气。
　　他刚才和深海毒蛟大战的太过入神，此时根本就没有任何准备，陆轩突然就杀到了面前。
　　一巴掌险些将他的骨头架子都给敲碎了。
　　此时他才终于意识到了真正危险，现在他变得完完全全没有数量优势，光是这深海毒蛟就足以和他战平，更别说，陆轩的一身实力高深莫测。
　　它虽然没注意到北方妖祖和玄火教教主是怎么失败的，但是多少还是能够猜测的出，陆轩的实力恐怕不是一般的强。
　　此时它的第一反应就是要逃走，化出漫天的惊涛骇浪，朝着陆轩轰去，借着惊涛骇浪的掩护，顿时朝着远处逃去。
　　实在是太恐怖了，它这辈子都没碰到过这么恐怖的事情。

第九百一十五章 三大归一境巅峰死，天下伏首！

　　打死蛟龙王大约都没有想到，一个人能强到这个地步，就连归一境巅峰的绝代高手，都根本无法抗衡！
　　“想走？晚了！~”
　　陆轩冷冷的说道，今天即便蛟龙王不来找他，他迟早也要杀上门去的，要铲除这个后患，免得前世的妖兽之灾再度爆发。
　　一次妖兽之灾，差点就将整个人类彻底覆灭。
　　说到底，无论是在暴风海界，还是在地球，人类的底蕴都实在是相差甚远，还不如北方妖域和深海蛟龙宫的底蕴来的更加深厚一些。
　　陆轩心念一动，一只金色的龙爪就抓了出去，刹那间，就抓到了蛟龙王的尾巴。
　　蛟龙王连忙回头，张开了血盆大口，朝着陆轩一口咬了下去。
　　“轰！”
　　但是根本等不到他咬到陆轩，巨大的身躯就被陆轩挥舞了起来，如同在挥舞一根巨大的鞭子一般。
　　“嘭！”
　　蛟龙王巨大的身躯狠狠的撞到了地面上，直接撞的头昏眼花，浑身出血，陆轩捏了一个印诀，地面上翻腾出阵法，是土系神通的阵法，将地面变得坚如磐石。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　巨大的龙头不断的被砸在地面上，直接撞的都是鲜血，却没有办法形成深坑，陆轩化出了土系神通，将地面加固，所以众人只能看到蛟龙王巨大的身躯居然不断的被砸向地面。
　　一开始的时候，蛟龙王的身躯还在不断的扭动，试图施展出各种的水系神通攻向陆轩。
　　但是陆轩根本无所畏惧，头顶上有混沌镇天钟，这些水系神通轰到陆轩的身上，只是爆绽出一声声巨大的轰鸣声。
　　而蛟龙王的头颅不断的被砸到地上，很快就放弃了抵抗，众人看到蛟龙王的脑仁快被砸出来了，头破血流，根本无力抵抗。
　　只能随着陆轩的动作不断的砸向地面。
　　“嘶，好凶残的打法！”
　　有人惊呼出声，这种打法，怎么看怎么都太凶残了。
　　之前陆轩斩杀北方妖祖和玄火教教主龙飞花的时候，都没有这么凶残，那只是正常的斩杀。
　　但是现在，陆轩却狠狠的收拾了蛟龙王，让所有人都看到了陆轩的凶残和可怕。
　　这是一个和他们之前所了解到的，完完全全不同。
　　“嘭！”
　　又是一声巨大的轰鸣声，紧接着，众人就只看到蛟龙王的脑袋被狠狠砸落到了地上，一片白一片红，脑浆和鲜血混合到了一起，看起来极为恐怖。
　　所有人都知道，这样一下之后，蛟龙王再也没有可能存活下来了。
　　脑浆都被人打出来了，当然一点存活的希望都没有了。
　　“给你了！”
　　陆轩直接将蛟龙王的身躯一甩，深海毒蛟直接张开了血盆大口，发动吞噬神通，一口就将蛟龙王的尸首给吞了下去。
　　在深海毒蛟的身躯内，仿佛存在着一个异次元空间的胃袋一般，可以存下这样的庞然大物。
　　而紧接着，深海毒蛟又直接将剩下的龙飞花和北方妖祖的尸首给吞了下去。
　　这才施施然的进入了云轩山庄深处。
　　而此时，所有人才都反应过来，世界上已经没有了三大归一境巅峰，只剩下了两大归一境巅峰，而这两大归一境巅峰，都属于云轩山庄。
　　以后只怕整个天下都要归入整个云轩山庄的统治之中。
　　普天之下还能有与之相抗衡的存在么？
　　即便剩下的人之中，也有突破到了归一境巅峰的存在，但是也不会有人认为寻常的归一境巅峰会是陆轩的对手。
　　双方根本没有任何可比性！
　　即便是在归一境巅峰的强者之中，这也是一个独一无二的存在，甚至在许多人看起来，这是要独自划分出一个档次的。
　　云轩山庄的建立大典上发生的事情，几乎是在以一个最为惊人的速度传播了出去。
　　一时间，整个天下轰动，甚至许多人第一时间都不敢置信。
　　陆轩闭关，原本的三大归一境巅峰的强者联袂杀上门来，在所有人看起来，这样的陆轩几乎是死路一条。
　　但是在谁也不看好的情况下，陆轩居然反杀了这几个强者，生生重塑了暴风海界之中强者的格局。
　　根本就不是什么改变，就是完完全全打碎了重新塑造。
　　虽然此时，陆轩所建立的云轩山庄的底蕴还相差甚远，但是仅仅是在云轩山庄之中坐镇的那两人，就足以抵得上任何底蕴。
　　一时间，天下格局就变了，在陆轩斩杀了这三大强者之后，各路强者都纷纷想要拜访陆轩，不过陆轩以闭关巩固境界为由拒绝了。
　　一直到一个月之后，陆轩才终于接见了这些各个势力的强者代表。
　　除了玄火教之外，其他的各个势力，各个宗门的代表，都纷纷前来。
　　“拜见陆庄主！”
　　乌央乌央的一大片人拜服下来，在场的也就林紫衣和云中城城主能站着。
　　归一境强者不容轻辱，陆轩也没有想要打破这一条铁则，虽然他想要打破这一条铁则很容易，但是他不想去践踏这一条铁则。
　　因为他注定不会在暴风海界之中久留，现在维护了这一条规则，未来就是庇佑他的父母，庇佑他的徒弟，妹妹等等。
　　总的来说，以前陆轩是规则的破坏者，但是到现在，他已经是规则秩序的维护者，甚至是制定者，自然不会轻易破坏这些有利于他的规则。
　　“大家都起来吧，之前我在闭关巩固修为，没能第一时间见诸位，还望见谅！”
　　陆轩嘴上客气的说道，但是身体却没有动一下。
　　当然没有人敢质疑陆轩，虽然根本没人相信这一条，以陆轩当初表现出来的实力来看，有哪一点是需要闭关巩固修为的了。
　　明显就是在扯淡。
　　不过现在即便陆轩在扯淡，他们也只能捏着鼻子认了。
　　然而他们不知道的是，陆轩根本没有撒谎，这一个月的时间之中，他确实是在巩固自身的修为。
　　这一年多来，修为突飞猛进，也是时候需要好好打牢根基，为下一步突破做准备了。
　　陆轩也根本没有必要骗他们，到了他这个境界，大约也没什么人能逼迫他不得不撒谎来应付了。
　　想闭关就闭关，他们也没资格说三道四。

第九百一十六章 玄火教合该覆灭

　　众人连声道不敢。
　　此时，陆轩就是天下第一人，普天之下，自然还没有人敢指责他。
　　修行界便是如此，胜利者不会受到任何指责！
　　“今日我召集诸位前来，便是为了一个事情，就整治叛逆之事，玄火教教主龙飞花不顾族群大义，与我人族宿敌勾结到一起，玄火教合该覆灭！”陆轩目光巡视众人，一边缓缓开口说道。
　　众人神情一惊，虽然这也在预测的结果之中，但是当真的听到陆轩说要将玄火教连根拔起，顿时还是露出了几分惊骇的神情。
　　玄火教毕竟是传承了上万年的传承，历代以来高手层出不穷，可以说是暴风海界顶梁柱一样的存在，现在却因为龙飞花一个选择，统统要覆灭。
　　众人难免有些兔死狐悲，都是暴风海界之中的修行势力，却被外人欺负到了头顶上。
　　不过即便如此，还是没有任何一个人站出来为玄火教说话，此时若是和玄火教站在一起，岂不是坐实了和玄火教的关系，下一个覆灭的就是他们。
　　这也是一个心狠手辣的主啊！
　　许多人心中感慨，原本还有些人觉得陆轩脸嫩，可能行事手段未必会如此酷烈，只是没想到，陆轩此人不仅修为绝世，行事上更是强硬的很。
　　得罪了他的，统统都不会被放过。
　　许多人揣测出了一些陆轩的性格，心中更是不敢有丝毫怠慢。
　　陆轩扫了一眼，众人的表情尽收眼底，他当然知道，这些人心中在想什么，不过现实便是如此，若是他战败，今日地球局面只会更惨十倍。
　　他若战败，地球就要被瓜分殖民地，他的家人朋友，一个都别想跑，统统都在清缴的名单上。
　　反之亦然，既然他胜利了，玄火教就要付出代价。
　　“玄火教，真传弟子以上，执事长老之流，统统发布海捕公文，通缉至天涯海角，至于普通弟子，自此解散，不得再以玄火教名义布道！”陆轩继续说道。
　　许多人心惊，这是要斩草除根啊，一个宗门最核心的力量自然就是真传弟子，执事长老之类的，剩下的统统都是旁枝末节，成不了什么气候。
　　有那个天赋出头的，早就已经出头了，再加上玄火教覆灭，也没有资源能够供给给他们修行，基本上就是废了。
　　“其余人等一律不予追究！”
　　陆轩又补充道。
　　听到这里，在场大部分人都松了一口气，陆轩把针对的目标只锁定在了玄火教，其他人不在他的打击范围之内。
　　否则的话，在场绝大多数人都和玄火教或多或少有所联系，毕竟玄火教是曾经的天下第一大教，不和玄火教有联系，那自然是不切实际的。
　　如果真要按照这一条罪名追查下去，暴风大陆上人类的势力能被铲除七成以上。
　　“另外，让铁骑会尽快铲除内部奸细，同时上报全新的铁骑会会长的人选与我！”
　　陆轩道。
　　铁骑会众人连忙应诺，虽然被陆轩当做下属势力并不好受，不过好在陆轩似乎没有要吞并铁骑会的意思，这让他们不由的松了一口气。
　　“其余事情，按照往常惯例即可！”
　　陆轩宣布完几条重要的命令之后，就将众人打发了。
　　对陆轩来说，这些事情本身就是顺手拈来的事情，可谓是驾轻就熟。
　　而陆轩对于玄火教的处置也很快就传遍了暴风海界，一时间，所有人为之沸腾，尤其是玄火教，在没有了两个归一境的教主和副教主之后，早已经是惶惶如同丧家之犬。
　　在陆轩公布了海捕名单，并且不对底层低级弟子清算之后，瞬间，这个曾经浩大的宗门一夜之间，树倒猢狲散，人心崩塌。
　　不过许多人都在等待玄火教弟子四散奔逃的时候，才发现，居然没有出现玄火教弟子四散奔逃之事，很快，各个势力派往探查的探子就传回了消息。
　　眼看着玄火教即将覆灭，而那些高层也在陆轩的通缉名单之上，在死亡将近的情况下，玄火教高层竟然选择封锁了山门大阵，直接将所有的玄火教低级弟子都困在其中，并且将其杀戮一空。
　　到处都是尸山血海的景象，血流成河，尸骨漂流其上。
　　所有人都被探子传回来的画影图形给吓到了，即便是魔道也没有这样子的凶残行径。
　　因为魔道也只是针对别人而已，不可能对自己也如此狠毒。
　　“邪魔外道！”
　　玄火教一夜之间，就被打上了邪魔外道的烙印，尤其是剩下的玄火教高层，加起来不过数百人而已，但是个顶个都是疯狂了。
　　正在玄火教山门内，疯狂备战，要与陆轩一较高下，根本就没有一丝一毫想要束手就死的意思。
　　“玄火教已经沦为邪魔外道，今日，我欲为天下除此祸害，诏令各宗门皆出大军，与我一道，覆灭玄火教！”
　　陆轩的命令很快传遍了暴风大陆。
　　此时陆轩的地位已经类似于武林盟主的地位，甚至更高，就是修行界中的皇帝，而其余各个宗门则是大小不一的诸侯。
　　现在修行天子有令，各个修行诸侯自然不敢怠慢，纷纷带上了门内的精锐赶往云轩山庄汇合。
　　看到这一幕，许多老人都不由得感慨，这等威势，即便是当年玄火教最鼎盛的时候，也没有过的。
　　因为那时候龙飞花强虽然强，但是却仍然有敌手。
　　而陆轩已经没有敌手，更是用三大归一境巅峰的命来奠定了自己的无上威势。
　　有了这三大归一境巅峰高手的性命做铺垫，谁敢不听陆轩的号令。
　　况且此时，所有人也都对玄火教剩下的高层心中有些发麻的，这些已经不是人了，都是一群疯子，神经病。
　　这些神经病现在是躲在玄火教的山门之中避难，谁知道有朝一日会不会跑出来，这些疯子没有了规则的束缚，那可是什么都做得出来的。
　　而对于绝大多数势力来说，这些疯子的实力太过于强大，完全无惧的也就那么寥寥三五个势力而已。

第九百一十七章 玄火教的底牌，历代教主复苏

　　正因为如此，所以各个势力都派遣精锐前往，不仅仅是因为陆轩本人的威慑，更是因为被玄火教这些人给吓到了。
　　这些可都是一群不折不扣的疯子，如果真得被他们冲出来，那恐怕真的要生灵涂炭。
　　完全不敢想象，连自己人都可以下此狠手的人，如果一旦对他们出手，会是何等恐怖的事情。
　　玄火教山门在一处火山口上，借用火山口附近浓郁的火属性灵气，能够极大的加速玄火教功法和神通的修行。
　　尤其是此地灵气浓郁程度也是其他地方的数倍不止，正因为如此，玄火教多年来高手辈出，从来没有断绝过。
　　代代都有归一境的高手诞生，而类似龙飞花这般站在归一境巅峰的存在，也有过好几个。
　　各路大军汇合，虽然只是带了门中的一部分精锐，但是加起来，也有数十万之多，因为参与的宗门太多了，基本上是参差不齐，不过基本上也都在化神境七重以上境界的修为。
　　这样的规模，即便陆轩不出手，也足以彻底覆灭玄火教，根本没有什么难度。
　　在大军之中，以陆轩为核心，一左一右，分别是林紫衣和云中城城主，这一次，两大归一境强者也都一齐出手。
　　除此之外，云灵儿，陆姗姗，陆果果等，也都纷纷在列。
　　在大军杀到了玄火教山门之时，玄火教山门之中传来了一声声悠闲的钟声，一双双眼睛睁开了眸子，双眸之中带着几分血色，有几分诡异。
　　数十万大军齐齐动手，但是玄火教山门的护山大阵却纹丝不动，根本没有办法破解。
　　众人也都无奈，只能纷纷看向陆轩。
　　陆轩从飞行的王座上站了起来，排众而出，居高临下，深吸一口气，功力提纵到极致，手中庚金法剑由原本的指头大小飞速长大，刹那间，就长到了数百丈高，高耸直入云霄。
　　“嗡！”
　　剑芒闪烁，刹那间，就直接劈落到了玄火教的山门之上。
　　“轰隆！”
　　一声巨大的轰鸣声，玄火教的山门都在颤抖，那原本数十万大军一起动手都破不开的山门，被陆轩一剑劈开。
　　顿时众人再看向陆轩的时候，只觉得陆轩厉害非常，神秘莫测。
　　陆轩双眸之中，金色的眸光一闪而逝，没有人知道，他刚才动用了破妄之眼，看穿了玄火教山门护山大阵的节点，一举从弱点攻破。
　　否则的话，哪有那么简单的。
　　因为玄火教的山门是和周围的地势融为一体，攻打玄火教的山门，几乎就和攻打周围的天地是一样的，天地之力无穷无尽，哪里是人力能够对抗的了的。
　　起码目前的暴风海界之中众人的修为，是没可能做到的。
　　即便是陆轩，也不可能凭空一剑斩碎玄火教山门的阵法，否则玄火教这么多年来也不会安稳如山了。
　　一般对付这种护山大阵，除了以超绝的实力强行破开之外，最靠谱的方法还是找到厉害的阵法师，研究透其中运转的规律，找出弱点，然后找准弱点破开。
　　当然，前提是对方已经彻底放弃了外面的抵抗，龟缩在阵法之中，否则哪有可能被阵法师这么大摇大摆的研究的。
　　越是厉害的护山大阵，弱点越少，出现的时间也越短。
　　像是玄火教的这种护山大阵，弱点不过寥寥数个，每一个浮现的时间，其实不过是几分钟而已，而且还混杂在很多节点之中，每时每刻都在变化。
　　暴风海界之中阵法师的水平，起码得一群顶级阵法师研究个一个月以上，才可能抓到其中某个弱点。
　　不过对于陆轩来说，这却不算是，从刚才开始，他就用破妄之眼观察玄火教的护山大阵，很快就抓到了其中的几个弱点。
　　因此一出手，才能轻易击破玄火教的护山大阵。
　　其他人不明白其中的关窍，却也明白陆轩厉害的不可思议，一身修为深不可测。
　　他们也不知道陆轩前世研究了多少年的阵法，水平之高，天下少有，才能够像如今这般表现的云淡风轻。
　　玄火教山门一瞬间崩溃，数十万大军蜂拥而入。
　　就在此时，从玄火教山门深处，数百道身影急速掠出，每一道都拥有极为强横的力量，最次的都是化神境巅峰，三花聚顶强者起码超过三分之二。
　　玄火教真正的底蕴一下子爆发了出来，还有一些三花聚顶明显刚刚突破，又是借助了外力，有些不稳定。
　　但是在这个时候，却也是十分的可怕了。
　　一时间，数十万大军的攻击，竟然被阻挡住了，甚至隐隐被这数百人杀的要败退了。
　　而云灵儿，陆姗姗，陆果果三人，以三花聚顶的修为，杀入了玄火教的人群之中。
　　除了陆果果之前就是三花聚顶的修为之外，云灵儿和陆姗姗自然也被陆轩提升了修为，本身距离三花聚顶的修为相差不远，现在更是直接破入了三花聚顶的境界。
　　三人任何一个都可以在同境界之中称王，三人杀入了玄火教的行列之中，即便是玄火教中高手也难以抗衡，竟然在瞬间，被如同砍瓜切菜一般，生生斩杀了二三十人，打破了僵持的局面。
　　“请诸位老祖！”
　　这个时候，蓦地，在玄火教深处，一道道不明的血色光芒亮起，紧接着一道道恐怖的气息直接席卷开来，竟然有三十多道已经达到了归一境的强横气息从其中翻涌而出。
　　这三十几道气息，遮天蔽日，震动山岳。
　　众人只看到，数十道强横的身影，联袂而出。
　　一个个身穿的服装各有不同，甚至许多有研究过历史的发现，这些人身上的服装都是很久很久以前时代的款式，并不是现世的。
　　而有一些人更是惊的目瞪口呆。
　　因为他们认出了其中的一些身影，竟然是玄火教某一代的教主，或者大长老。
　　各个都是玄火教之中跨入到了归一境的存在。
　　而且都不是初入归一境，几乎每一个都是归一境中期，甚至是后期的存在。

第九百一十八章 送他们上西天

　　这些恐怖的身影，任何一个，出现在战场上，都可以说是极为恐怖的存在，在往常的战场上，随便一个都可以扭转战局。
　　何况是一口气出现了三十几尊这种恐怖的高手。
　　“不对，不对，怎么可能，他们怎么可能还没死！”
　　许多人倒吸一口冷气。
　　即便是林紫衣和云中城城主此时也是脸色大变，汗毛倒立。
　　玄火教怎么可能有这么多的高手蛰伏在暗中，这是他们万万没有想到的。
　　在暴风海界四大圣地之中，林紫衣本身就是圣女门的开山祖师，也就历经了一代而已，所以也就谈不上有什么底蕴。
　　铁骑会稍强，但是基本上铁骑会的成员来自四面八方，很多都是为了人族大义而来，镇守北方边界几年，十几年之后，就可能离开铁骑会。
　　因此铁骑会现在才刚刚开始培养自己的嫡系，也谈不上有什么底蕴。
　　云中城虽然创立的时间不算短，但是其实也就最近两代出了归一境，有些底蕴却也没办法和玄火教这般创立了上万年的庞然大物相比。
　　玄火教似乎有惊人的传承，所以代代都有归一境诞生，不是所有时候都有归一境巅峰的存在诞生，但是基本每一代至少都有一个归一境后期的教主。
　　这实力可谓是强横无双！
　　这些出现在战场上的归一境的存在，每一个都是曾经高高在上的教主。
　　但是更让众人骇然的是，这些人每一个都传闻已经坐化了，一代一代传承下来，居然都没死。
　　而且看这样子，哪里有垂死的模样，分明是正处于巅峰。
　　“难怪玄火教居然想和我们一战，看来，是想将我们一网打尽啊！”
　　有人猜出了玄火教的算盘，这一次数十万人虽然不是暴风大陆上的全部精锐，但是起码也是暴风大陆上过半的精锐，如果全部都埋葬在这里。
　　玄火教就可以顺理成章的重新出面，到时候，又是天下第一的威势。
　　没了陆轩阻挡，谁人能挡得住玄火教？
　　“不对，这其中的问题太多太多了，如果这些玄火教的高手一直都在蛰伏的话，他们为什么不早点出山，如果他们早点出山的话，岂不是整个天下早就被他们拿下了？”
　　许多人也不解，为什么都到了现在，这些玄火教的历代教主，大长老，才终于出山。
　　任凭玄火教中低层的弟子被杀戮一空，甚至化为尸山血海。
　　“因为他们那时候出不来啊！”
　　陆轩眯了眯眼睛，道。
　　“这玄火教的传承，果然有几分门道！”
　　别人看不出来，陆轩如何看不出来，这些玄火教的历代教主，大长老，只怕是在要坐化之前，被人以秘法封印住。
　　封印在一个个阵法，或者灵石之中，源源不断的提供灵气维持住基本的生机。
　　基本上虽然活着，但是也就是一个活死人的状态而已！
　　即便复苏了，也不过是是活死人，这种秘法能够强行封印住他们，让他们的生机不继续流逝，但是一旦解封而出，马上就又会进入濒死的状态。
　　除非在他们复苏之后，提供了什么了不得的天材地宝，帮助他们恢复生命，恢复生机。
　　而短暂的让一个或者两个濒死的归一境强者复苏，陆轩相信玄火教是有这个能力和底蕴的。
　　但是这么多的归一境强者，就算是把他们的老底都给掏空也是根本没有可能的事情。
　　陆轩瞬间就看明白了，为什么一夜之间，玄火教上下上百万精锐弟子被屠戮精光。
　　玄火教的上层不是疯了，而是为了复苏这些强大的历代教主和大长老。
　　唯有如此，才有可能渡过这一次的灭门之祸。
　　到时候，等伏杀了联军，天下就再也没有能够阻挡玄火教的力量了，可以顺理成章的收服天下。
　　被逼到这个份上，牺牲掉所有中低层的弟子，也根本不稀奇。
　　反正只要高层还在，玄火教的核心和根基都在，普通的弟子，想要多少就有多少。
　　等一统天下之后，天下英才都要加入玄火教，到时候用不了多少年，就会恢复元气。
　　这一连串的阴谋，归根结底还是为了对付陆轩，光只是对付林紫衣和云中城城主，完全不需要复苏这么多的历代教主和大长老，只需要复活几尊即可。
　　那样的代价就会小得多，不需要将百万精锐弟子屠杀干净。
　　而现在目标肯定是冲着陆轩这个完全不按照常理出现的怪胎而来了。
　　“看来是冲着我来的！”
　　陆轩淡淡的说道：“大家不用担心，这些玄火教的历代教主和大长老不过都是以那百万精锐弟子的精血强行复苏而已，并不能持久，麻烦二位帮我压阵，我去将这些不该在人间停留的人，统统送去他们应该呆的地方！”
　　“放心，这里交给我们吧！”
　　林紫衣拍了拍高耸的胸脯，当即就答应了下来。
　　此时她也不过是初入归一境后期，对付其中一两个都已经算是勉强，如何能够对付的了这么多人。
　　另外一边，云中城城主也差不多，如果没有陆轩出手，他们统统都要死，没有人能够对抗的了这三十几尊恐怖的存在。
　　陆轩双眸泛着金色，身上爆绽着金色的法力，头顶上，混元真田中滴溜溜的转动。
　　下一瞬间，陆轩就已经撕裂开了空间，冲入了那些玄火教历代教主群之中。
　　“就是你，要灭我玄火教？”一个玄火教教主冷哼一声，看到陆轩，双眸赤红，杀意冲霄而起。
　　为了陆轩，玄火教不得不屠戮上百万精锐弟子，何止是伤筋动骨，简直是元气大伤，差点就灭教了。
　　然而他话音刚落，只见一道剑芒闪过，刹那间，一朵血花在他的喉咙间绽放。
　　这一剑将他的喉咙洞穿。
　　一个玄火教教主瞬间惨死！
　　这个玄火教教主致死都瞪大着眼睛，虽然已经有人告诉过他，陆轩的实力强大，却不曾想，居然强横到这种地步。
　　归一境都能一剑斩杀。

第九百一十九章 玄火教底牌中的底牌

　　战斗一触即发，陆轩没有任何留手。
　　他知道，绝对不能让这些人突袭开来，否则他组织起来的联军，根本连一瞬间都扛不住，直接就会崩溃。
　　归一境之下皆为蝼蚁，这绝对不是开玩笑。
　　哪怕是几十万人，上百万人的战场之上，一个归一境就可以扭转战局。
　　这么多，足以在短时间内将数十万人杀个精光。
　　不是归一境，很难理解这种层次的高手的厉害。
　　而陆轩本身就是归一境，还是归一境巅峰的高手，虽然那些归一境都不是他的对手，但是他并不会小看了这些归一境强者的实力。
　　尤其是这些人还都是一个个曾经的玄火教教主和大长老，战斗经验无比丰富，绝对不能小看。
　　陆轩手持庚金法剑，一剑一个，这些刚刚复苏没有多久的玄火教历代强者，几乎都还没有反应了过来，就被陆轩斩杀。
　　虽然靠着血祭，勉强恢复到巅峰时期，不过多年来被封印的后遗症终于出来了。
　　不过实际上，即便他们处于绝对巅峰时期，也根本不是陆轩的对手。
　　不过是几个呼吸的时间，居然就已经损失了超过五尊归一境的强者。
　　原本玄火教历代的教主对为什么有人能将玄火教逼上绝路还有些奇怪，现在一看，顿时就明白了。
　　天下间确实有这样的人物，可谓是同代无敌！
　　玄火教历代以来，也并非没有处于下风之时，历史上也有过归一境巅峰并非出自玄火教的情况。
　　即便如此，也没有人敢打玄火教的主意，而陆轩是有史以来第一个喊出，玄火教当灭之人。
　　此时他们才明白，为什么这些后辈子孙会把他们从封印的坟墓里，一个个的拉出来。
　　不就是遇到了这样可怕的高手么？
　　原本这几十尊强大的归一境高手还想要冲击军阵，想要击溃这数十万的联军，结果只陆轩一个人就差点没将他们的胆子都给吓破。
　　陆轩此时杀入这些人之中，当真是如同猛虎入羊群，一剑一个小朋友。
　　这些人，任意一个都堪称绝顶，实力强横，战斗经验丰富，极为难缠，一般的归一境巅峰的强者碰到这么多的归一境强者联手，修行的还是同一门的功法，都会被吓得逃跑，根本没有胜算。
　　归一境巅峰虽然号称归一境之中最强，打三五个归一境后期的高手都不会有压力。
　　但是当数量提升到这个地步之后，一切的一切，就完全不同了。
　　即便是寻常归一境巅峰的强者，都要退避三舍，不过显然，陆轩不是寻常归一境巅峰的强者。
　　面对这些强大的归一境强者，陆轩没有丝毫的害怕，相反的，直接横冲了进去。
　　“轰！”
　　一个玄火教大长老被陆轩以惊人的速度撞了一下，紧接着，众人就看到了惊人的一幕，玄火教被生生撞碎了，血肉崩散。
　　陆轩此时就像是在高速公路上开的飞快的一辆汽车，可以说是磕着就死，擦着就伤。
　　恐怖极了！
　　所有人都怔住了，被陆轩的接连杀戮给吓到了，就算是再如何了不得的人，也没有办法做到陆轩这种程度。
　　整个杀戮的过程，陆轩都是闲庭信步，几乎是走到哪儿杀到哪儿，也不拘用什么手段，有时候用剑，有时候用拳头，有时候以掌为刀，有时候生生撞也能撞死人。
　　陆轩速度似慢实快，以一个惊人的速度横冲直撞，走到哪儿杀到哪儿。
　　一众玄火教的祖师们差点都被吓死，他们在的那个年代也没有听说过这样的人物，陆轩的实力太强了。
　　也太恐怖了！
　　若是要他们也做到如此这般杀戮，除非是面对归一境以下，类似三花聚顶，化神境巅峰之类的人物，方才有可能。
　　但是陆轩却能够对实质上还是同一个境界的他们如此杀戮，这等人物，已经完全超越了他们的想象。
　　难道身负一个中千世界的气运的命运之子，竟然可以成长到这种地步么？
　　“请出几位老祖，拦住他！”
　　此时，一个玄火教教主大吼一声，他看到陆轩前进的路线，居然是玄火教山门的核心地区。
　　那里似乎有什么秘密，被陆轩看了出来。
　　陆轩的一双破妄之眼，看穿一切虚妄，似乎看出了点什么，前进路线也是直接朝着那边前进的。
　　一边前进一边杀戮，只短短时间，这三十几位玄火教祖师居然被陆轩杀戮过半。
　　剩下的人也开始着急了，也不管那几十万的联军，只是想要拖住陆轩的脚步。
　　不过即便如此，也依然没用，那个玄火教教主话音刚落，就被陆轩一剑穿喉而死。
　　“果然，在里面有些东西！”
　　陆轩似乎是看出了点什么，径直朝着玄火教山门深处而去。
　　就在陆轩即将要踏入玄火教核心地区之时，超过七道身影直接横在了陆轩的跟前。
　　这七人的实力比起之前出现的玄火教教主和大长老明显更强。
　　是玄火教底牌中的底牌，七大归一境巅峰的存在，每一尊的实力，都不逊色于当初被陆轩打死的龙飞花，是历代玄火教势力发展到巅峰时期的教主。
　　拥有难以想象的实力，有一尊重新现世都是了不得的存在，何况七尊一齐降世。
　　只这七个人的气势就远远超过之前三十几尊玄火教祖师的实力，实力相差太远了，根本没有可比性。
　　这是底牌中的底牌，如果不是被逼到了极致，玄火教绝对不会轻易动用。
　　可见，陆轩确实已经戳中了玄火教的痛点。
　　陆轩看着这些玄火教的祖师，这一世的情形和前世已经完全不同，前世玄火教可没有爆发出如此惊人的实力。
　　不过陆轩随即就想明白了，这一世，陆轩虽然以迅雷不及掩耳之势斩杀了龙飞花，但是玄火教其他的部分无损，可以凑齐血祭的人。
　　而前世陆轩是从边缘一点一点啃掉玄火教的势力，等陆轩斩杀了龙飞花之时，大势已成，玄火教剩余的高层都不多，根本无力进行血祭，甚至恐怕这种手段，在玄火教之中也只有少数高层才知道。

第九百二十章 玄火教祖师团的覆灭

　　等陆轩斩杀龙飞花，杀到玄火教总部之时，玄火教已经无力完成如此惊人的血祭，而且剩下的人中，多半也没什么人知道这种血祭的方法。
　　毕竟谁都是会害怕的，如果让玄火教上下知道，高层居然还掌握着这么一个术，必要的时候将他们全部都牺牲。
　　只怕玄火教上下瞬间就会炸锅，为玄火教效死之辈不少，甚至其中大部分为玄火教效死都不在话下。
　　只是他们为玄火教效死是为了获得荣华富贵，或者获得玄火教的资源进行修行，可不是为了被玄火教当做炮灰一样直接给葬送了。
　　所以前世陆轩彻底将玄火教葬送，而一直到玄火教覆灭，都没有施展出这个底牌，直接就埋葬于历史长河之中。
　　若不是重生，陆轩也没有想到玄火教居然还有这样的底牌。
　　这玄火教的底牌确实不一般，甚至陆轩觉得这玄火教的传承本身也不一般，代代都有归一境强者，只能说，他们已经有完整的归一境培养的体系，虽然每代都不多，但是在暴风海界之中，就已经非常惊人了。
　　“后辈，你很强大，但是你千不该万不该，就是要覆灭我玄火教的传承，今日，谁来了都保不了你！”
　　玄火教一尊归一境巅峰的祖师冷冷的说道。
　　“保不了我？”陆轩哈哈大笑：“你以为现在还是你的时代么？时代变了！”
　　“轰！”
　　更为可怕的大战开启了，陆轩话音刚落，那七尊强大的归一境巅峰的强者都纷纷出手，各种火焰席卷而出，因为同出一源，可以相互容纳为一体。
　　顿时无数火焰交织为一体，化为一道可怖的攻击，径直朝着陆轩劈落了下来。
　　陆轩并不惧怕，长啸一声，一座青铜古钟浮现在了他的头顶上，镇住了一切空间，神圣而浩大，在这一座青铜古钟的身上，印有不知名的花纹。
　　那是大道法则的花纹，有神奇的威力。
　　“当！”
　　青铜古钟发出一声钟声，荡出了一种透明的，不知名的博文。
　　那些铺天盖地而来的火焰，统统就消失的无影无踪，这些攻击根本无法伤到陆轩。
　　“嗡！”
　　陆轩出拳，粉碎了真空，一下子来到了一个归一境巅峰玄火教祖师的面前。
　　“嘭！”
　　这个玄火教教主的肉身当场崩碎开来，根本无法阻挡陆轩的这一拳。
　　这些归一境巅峰的玄火教教主，已经是这个世界规则允许的巅峰，但是陆轩却是超越了巅峰。
　　无数人都震撼了，这是何等盖世的攻击，只是简单的一拳，就轰碎了一个归一境巅峰的玄火教教主。
　　这是何等的风采，盖世无双啊，注定要镇压整个天下的王者！
　　而在这个时候，那些玄火教的教主并未被陆轩给吓退，相反的，以更加惊人的速度朝着陆轩飞扑了过来。
　　气势汹汹，恐怖的气势连成了片，化成了漫天霞光，直接显化在了天穹之上，瞬间朝着陆轩狠狠镇压了下来。
　　“来的好！”
　　陆轩大吼一声，头顶上的混沌镇天钟在绽放无量的光芒，一圈一圈的空间波纹以肉眼可见的波动，直接朝着四面八方席卷，镇压了出去。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　一声声嗡鸣声传来，一众飞扑过来的玄火教的祖师们纷纷被空间波动扫中，只觉得肉身仿佛陷入了泥沼之中，被困在其中，动弹不得，甚至连呼吸都变的困难了起来。
　　陆轩高高在上，只以一己之力，就镇住了玄火教的一众祖师，可怕的压力越来越大，他们只觉得身体之中的每一块骨头都在嗡嗡作响，仿佛下一瞬间，要炸裂开来一样。
　　而现在，即便还没有炸裂开来，但是他们的皮肤也开始往外渗血，身体之中的每一个毛孔都在渗血，每一个细胞都受到了巨大的伤害。
　　众人震惊了，以一己之力，镇住了二十位强横的归一境强者，陆轩的实力，在这个时候，才真正体现了个淋漓尽致。
　　之前虽然陆轩已经击败，击杀过归一境巅峰的强者，但是那都是一对一的，并不能完完全全解放出陆轩自身的实力。
　　准确的说，那就是，有的人考一百分，那是因为他只能考一百分，而有的人考一百分，那是因为满分也只是一百分而已。
　　陆轩就是后者！
　　而在这样的战斗之中，陆轩终于将自身强横的实力完完全全释放了出来。
　　在归一境巅峰的境界之中，他就是完美的，就是强大的，根本没有人能够与之相比。
　　古往今来，大约还没有人将这个境界修炼的如此完美。
　　陆轩的每一个境界达到了极致，甚至是超越了极致，这么一层一层的累积下来，使得他才能够爆发出，同境界之中无敌的实力。
　　千里之行始于足下，任何的强大，都是始于坚持不懈的努力！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　这些高手纷纷喷出了一口鲜血，受到了重创，他们原本笔挺的身形也开始佝偻了下去，这是被陆轩以一己之力生生镇压了下去。
　　以他们的实力，根本没有办法抗衡陆轩，哪怕联手也根本没有任何用处。
　　“跟他拼了！”
　　这些玄火教的祖师们纷纷大吼一声，浑身的法力在熊熊燃烧，为了冲开混沌镇天钟的限制。
　　这种神通实在是太可怕了，不是某一种禁制，相反的，是已经摸到了法则门槛的恐怖力量，让他们如此的被动，连稍微挣脱都很难。
　　“没有用的，在我的万劫天锁之下，你们根本连动弹都不行！”
　　陆轩缓缓开口说道，这就是他以混沌镇天钟之内的空间法则而研发出来的神通，堪称是群战无敌。
　　除非是境界和修为远超陆轩的高手，方才有可能挣脱开来。
　　修为比他差的来一群死一群，这是一种空间禁制，在他的手中，已经玩到了巅峰。
　　话音刚落，陆轩手中的庚金法剑飞上了高空，直接化为了无数剑芒，轰进了这些玄火教的祖师身体之中。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　这些玄火教祖师的肉身好似烟花一般炸裂开来，纷纷化为漫天血雨。

第九百二十一章 众人俯首，异变突生

　　瞬杀！
　　玄火教祖师团团灭，天地间仿佛一瞬间清净了！
　　所有人都傻眼了，万万没有想到，陆轩居然还隐藏着如此实力，此时的陆轩看起来实在是太强了，金色的法力覆盖全身，让他看起来，仿佛一尊真正的黄金战神一般。
　　所有人都确定，这是他们这辈子都忘记不了的景象，在此之前，打死他们都没有想到，世界上有人居然还能够强到这个地步。
　　归一境之下皆为蝼蚁，但是有人居然把归一境当成蝼蚁一样打杀了。
　　那是来自灵魂的颤抖，可怕的威压笼罩着整个玄火教的山门。
　　而亲眼看着历代祖师都被陆轩一个人杀光了，所有玄火教的高层都快疯了。
　　“怎么可能，怎么可能！”
　　被寄予厚望的下一代掌教，文圣杰抱着脑袋看着远处的那一幕，仿佛是心中的信仰破灭了，怎么可能有人能够做到这种地步。
　　这不应该啊！
　　陆轩的强，超越了极限，如同一尊盖世的神魔，他们玄火教竟然曾经想要对抗这样的存在。
　　“啊啊啊啊啊，我杀了你！”
　　文圣杰咆哮着，手提长枪朝着面前的陆姗姗而去，浑身的法力狂暴而又混乱。
　　但是还不等他反应过来，一道剑芒已经洞穿了他的喉咙，文圣杰瞬间惨死。
　　陆姗姗摇了摇头，叹了一口气，原本仗着燃烧法力还能和她打的有声有色的这个玄火教的盖世奇才在看到了玄火教祖师团团灭之后，顿时疯了。
　　看起来没什么分别，但是陆姗姗却能够看清楚，他已经没有章法了，被她一剑斩杀。
　　当然，这也和她突破到三花聚顶境界之后，实力暴增有很大的关系。
　　原本只是凝聚了两朵花，她就可以和文圣杰打的难舍难分，现在三花聚顶之后，她实力何止提升了十倍，可以轻易的压制住文圣杰。
　　文圣杰原本靠着血祭的能量，实力暴涨了不少，还能勉强和她分庭抗礼。
　　但是到了现在，他已经是个没有信仰的行尸走肉了。
　　她心中感慨，但是却都是明白的，因为在她的心中，哥哥陆轩大概就是这样的地位。
　　如果有朝一日，哥哥也陨落在自己的面前，大概自己也不会比文圣杰要好上多少吧。
　　这是三观的崩溃，根本没有拯救的可能。
　　天穹之上，负责压阵的林紫衣和云中城城主相互看了一眼，只觉得遍体生寒。
　　“浅水之中养出了一条真龙，万万没想到，地球这样的中千世界之中，居然能出现这样的人物，难道复苏中的世界的命运之子都这么强大么？”
　　云中城城主不可思议的说道，他仅仅是远远的就能够感受到陆轩身上释放出来的恐怖威压，那是远远超越他想象的恐怖威压。
　　在此之前，他从来没有想过，归一境可以强到这个地步，自己心心念念的归一境巅峰在陆轩的眼里，大约也根本不算什么吧。
　　“不错，他的武功堪称盖世绝顶，以前你们都管我叫天才，但是和他相比起来，我这点天赋简直是莹莹之火与皓月争辉！”林紫衣点了点头，脸上没有任何挣扎。
　　在陆轩展现出的盖世实力之下，她只觉得心服口服。
　　这样的人，简直就是神话传闻中的神圣，根本不是人类。
　　只有神话传说中那些神圣才有可能做到这种事情。
　　不过随即她就看向了云中城城主，说道：“当初你没有选择和陆庄主作对，现在看起来，真是洪福齐天，救了你一命呢！”
　　听到林紫衣这么说，云中城城主神情郑重的点了点头，之前他还有些不甘心，心里还有一些小心思。
　　但是现在，看到了连玄火教祖师团的祖师们都纷纷团灭了，心中哪里还没有庆幸，毕竟这些玄火教祖师团的祖师们，随便一个都比他更加强大，不是他可以应付的了的。
　　然而连这样的高手组成的组合，居然都被陆轩在极短的时间内杀了个精光，真是可怕的存在。
　　当初幸亏只是一拳而已，他就认输了。
　　当然也是因为陆轩根本没有要杀他的意思，否则的话，他就算是有十条命也不够死的。
　　这还不是洪福齐天，什么是洪福齐天！
　　“和这样的人生在同一个时代，真不知道是幸运还是不幸运？”云中城城主自己也没有办法确定，和这样的人同处于一个世界，到底是幸运还是不幸运。
　　“不过这样的人物，未来迟早有一天要飞升的吧！”
　　云中城城主突然想到了什么，然后开口说道。
　　林紫衣点了点头，说道：“不错，这种人物未来必定是要飞升的，如果连他都不能飞升，那普天之下大概也没人能飞升了，就算是古往今来记载的那些飞升的人也没听说哪一个可以强到这个地步的！”
　　普通人不知道飞升的事情，他们都以为暴风海界就是最终的世界，但是他们这样暴风海界的绝顶人物却是知道飞升的事情。
　　暴风海界之中古往今来都有记载，虽然不多，但是零零散散的加起来，总是有那么一些的。
　　这些玄火教的祖师团虽然看起来强大，但是在他们的眼中，却是知道，这些都是没能成功飞升，到死之前都没能成功，才不得不以阵法封印起来，作为玄火教的底牌，这样轰轰烈烈的为玄火教而死。
　　毕竟是以血祭之法强行恢复到巅峰的，并不是真的恢复到了年轻之时，所以也是有时限的，顶多撑三天，三天之后，就真的再也没有拯救的办法，统统都要死。
　　不过虽然如此，但是他们也没有要嘲讽那些玄火教的祖师们，毕竟他们之中有些人是达到了飞升的临界点，只是没能突破飞升而已。
　　而他们两人连临界点都没能达到，相差实在是太远了！
　　他们何其不幸，居然与这样的人生在了同一个时代。
　　他们何其有幸，居然与这样的人生在了同一个时代。
　　蓦地，就在两人感慨陆轩的强大之时，空间一阵剧烈的波动，一股恐怖的气息破开了天穹，从天而降。

第九百二十二章 降临者

　　“轰！”
　　一股不知名的能量穿透了空间壁障，一下子就轰进了玄火教的山门之中。
　　一股强大的能量冲击波瞬间朝着四面八方扩散了开来。
　　无差别轰击，不管是谁，统统都被轰击到了，在场也就仅存的两大归一境的强者，林紫衣和云中城城主能够勉强战力，其他人都被吹飞了出去。
　　这一股冲击波十分强劲可怕！
　　“这是什么能量？”林紫衣瞬间就感觉不对，从那一股冲击波之中带出来的能量，远不是灵力能够相提并论的。
　　明显是更加高级的能量，以他们的修为，自然可以轻而易举的察觉到其中的差别。
　　冲击波散去，一道身影已经出现在玄火教深处的一处山巅之上。
　　那是约莫着二十来岁模样的青年，面如冠玉，带着几分傲气，身形笔挺，如一杆长枪直插天地。
　　所有人都可以从他的身上感受到一种强烈的压迫感，那种恐怖的压迫感直接压的所有人都喘不过气来，甚至还要超越了陆轩原本带给他们的那种巨大的压迫感。
　　“这是谁？”
　　许多人都震惊，在现如今的天底下，居然还有这种存在？
　　这是他们根本无法想象的。
　　今天，他们只觉得，自己的三观都受到了巨大的挑战，完完全全超出了他们平时的认知。
　　实在是因为相差太远了。
　　先是玄火教突然冒出了这么一个庞大的祖师爷的团队，光这一股力量，就可以掀翻全世界。
　　紧接着又是陆轩展现出了以一己之力屠灭了整个祖师爷团队的实力，堪称惊世骇俗。
　　现在又冒出来一个气势比陆轩还要强大，还要恐怖的存在，这天下到底怎么了？
　　还是不是他们原本熟悉的那个天下，怎么会接二连三的冒出这么多隐藏的高手，仿佛他们平时所认知的世界都不过是很浅显的表面而已。
　　好似这个世界其实存在着表世界和里世界两个世界一样，他们这些高高在上的暴风海界的高层，都不知道居然还存在着这样的一个世界。
　　这种认知，完完全全颠覆了所有人的世界观。
　　还不等众人反应过来，却见那个突然降临的人周身一下子开始熊熊燃烧，化出无数的火焰，紧接着又是天雷凭空出现，轰向此人，虽然被此人一挥手化解，但是紧接着又有诸多的劫难同时产生。
　　此时，所有人脑海之中都不由得闪过一个念头，那就是天地不容，此人是被天地不容的，所以他刚刚出现，天地就自然而然的降下各种灾难，想要消灭他。
　　此人和整个世界都格格不入。
　　众人都不由得心中一突，虽然被整个世界针对，是一件很恐怖的事情。
　　落在那人身上的每一道劫难，都可以说都是威力惊人。
　　而且随着时间的推移，这种劫难会越来越强，直至将这个人消灭掉为止。
　　但是反过来说，能够被世界针对，这个牌面也是没谁了。
　　也不是所有人都能有这样的牌面的，起码他们想都不敢想！
　　“降临者，是降临者！”
　　云中城城主猛地一下子想到了什么双眸的瞳孔都微微收缩了起来，他想到了什么恐怖的传闻。
　　相比起几乎靠着自己白手起家的林紫衣，云中城是有传承的，虽然和玄火教比起来，是不算什么了，但是相比起林紫衣来说，又是多知道一些。
　　“降临者？什么是降临者？”
　　林紫衣有些不解，开口问道。
　　“我们管打破了世界壁障前往大千世界的那些人叫飞升者，而从大千世界回来的人，就是降临者！”云中城城主神情异常凝重的说道。
　　这么一说，林紫衣瞬间就明白了什么是降临者，那就是从更高级的世界前来的存在。
　　“每个世界都有自己的世界意志，有自己的世界机制，是不允许随便有强者降临的，就如同最近复苏的那个地球，也不允许有归一境的强者降临，一旦进入其中，就会面临地球的天道的攻击！”云中城城主解释说道。
　　林紫衣点了点头，此时他就明白为什么那个人刚刚降临，各种灾劫就会落到他的身上了。
　　不是因为别的，就是因为他已经超越了这个世界所能容纳的极限，如果不将其消灭，整个世界都可能因此而发生可怕的动荡。
　　如果他们此时降临到地球，结局也不会比这个好多少，各种各样恐怖的灾劫，天灾，人祸，统统都会降临。
　　地球的世界意志会想尽方法将其消灭。
　　虽然那人还未出手，但是仅仅是最基础的，他们都能够感受到那人的可怕。
　　这是一个极端可怕的存在！
　　“飞升者历代以来虽然不多，但是总是有一些的，但是降临者不同，降临者的数量非常非常少，远远少过飞升者，所以林门主没有听说过也很正常！”
　　云中城城主说道。
　　“一般来说，是不会有降临者的，因为从上界要降临这个世界需要付出极大的代价，就如同我们要强行降临地球一样，需要付出极大的代价，而且这个代价不是一时的，而是每时每刻都要付出代价，所以等闲情况下，是不会轻易降临的！”
　　说到这里，云中城城主神情凝重了起来，道：“我只知道玄火教传承非常了得，历代都有归一境的强者，甚至连归一境巅峰的强者都出过好些个，只是现在看起来，玄火教的底蕴比我们之前所估计的还要强大，居然和上界还有联系！”
　　林紫衣点了点头，道：“我看甚至不只是和上界有联系，很可能玄火教历代祖师中有人曾经打破世界屏障飞升到了上界，不然他们怎么能联系到上界？”
　　林紫衣提到了另外一个可能性，玄火教独霸天下这么多年，难道就没有一个人飞升么？
　　原本还可以这么说，但是现在看起来，恐怕玄火教的历代祖师中是真的有人飞升到了上界，而且只怕还闯下了不小的名堂，否则的话，怎么能让上界不惜代价的派人下来。

第九百二十三章 旷世大敌

　　林紫衣也明白，要从上界要降临一个人并不容易，需要很耗费极大的代价才能够与这暴风海界的世界意志相抗衡。
　　最重要的是，这种对抗不是一下子就结束的，是需要长期不断的，这比她降临地球的压力还要更大。
　　因为地球无论如何也是一个中千世界，本质上是可以容纳归一境的强者的，只是还没有完全复苏。
　　但是从上界，也就是大千世界下来，那就是完全不同了，那是从更高维度，更高层次的降临。
　　这样的降临，想要稳稳当当的，根本不可能，因为降临者身上会自带高等级世界的气息，如果不管不顾，甚至可能会造成整个世界崩塌也并非不可能。
　　就像是地球上现代的物种入侵，根本没有天敌，会形成巨大的危害，无人可治。
　　所以他们才会推测，玄火教大概有某一代祖师爷飞升了，而且在上界有不小的势力，才能够支撑得起这种消耗。
　　与天地意志对抗，这可不是什么简单的事情。
　　果然，就在他们话音刚落，却见那人一挥手，一张写着一个古朴字体，定字的符飞了出来，迎风燃烧，片刻之间，就化作无数道金光，形成一道结界，将方圆数千里内，统统都笼罩在了一个结界之内。
　　方圆数千里，即便是对归一境的强者来说，也不是一个小地方了，何况是对三花聚顶级别的强者，想绕一圈都并非短时间内可行的事情。
　　所有人都看向了陆轩，因为他们都知道，这个突然降临的人，多半就是冲着陆轩而来的。
　　而关于降临者的说法，也很快就被众人所知道，众人更是眼前发亮，这可是从上界下来的人啊。
　　他们就连上界也只是隐隐约约的知道一些，并不太清楚，究竟是怎么个情况。
　　虽然对方来者不善，但是谁说不能问出点上界的秘密。
　　尤其是许多人都想询问，如何击穿世界壁，如何才能飞升。
　　场中，陆轩看着眼前之人，眼神之中爆绽出了一道道冷冽的光芒，别人不认识他，但是陆轩却是认识眼前的人的。
　　洛尘！
　　天界绝顶天才之一，前世也是陆轩一度的劲敌之一，本身就是天纵奇才，又修行了数百年，一身修为强横到不可思议的地步。
　　天界是最顶级的大千世界之一，这个宇宙之中，有三千中千世界，小千世界数不胜数，但是除了中千世界和小千世界之外，还有处于更高维度中的大千世界。
　　统共有三百大千世界，但是大千世界也分三六九等，天界就是其中最顶级的大千世界之一，甚至曾经在遥远的年代以前，在诸多大千世界之中排名第一，足以碾压其他大千世界，有万界之源的称号。
　　据说是宇宙大爆炸之后诞生的第一个世界！
　　当然，后来几经时代的变幻，亿万年的时间过去之后，天界的实力也衰退了不少，不过即便如此，依旧是顶尖的大千世界之一。
　　在天界之中，所谓天才可以说是如同恒河沙数一般，根本算不清楚，就算是普通人的资质，放在地球上，那也可以说是精英级别的聪明人。
　　在天才之上还有超级天才，超级天才之上，还有天骄，天骄之上就是绝代天骄，比绝代天骄更强的，大概就是那种天生神圣，比如说神话传说中的释迦摩尼，生下来一手指天，一手指地，道：天上地下唯我独尊。
　　这种天生神圣，生下来就拥有许多人难以想象的知识，因为是秉承着某种天命而诞生的，一日悟道，白日飞升说的就是这种人。
　　不过这种人即便是在天界，那也是神话传说，不得见。
　　而这洛尘就是绝代天骄，这种人虽然比不上天生神圣那么恐怖，但是就修行来说，也是如同吃饭喝水一样简单，修行一路顺风顺水，很难碰到什么坎是他们过不去的。
　　某种意义上来说，是比气运之子还要夸张的存在，气运之子不过是运气好而已，出门就会被古代法宝绊倒，稍微坐一下，就有神石在屁股下面被发现。
　　但是这种绝代天骄不同，哪怕不出去，没有什么好运气，只凭本身的天赋，也可以一路横扫无敌。
　　对陆轩来说，反而是这种依靠自己就可以非常强大的人更加难缠。
　　一般来说，即便是天生的神体，大概也就是绝代天骄的程度，如果是后天靠血脉传承的身体，再没有完全进化完全之前，甚至还赶不上绝代天骄，只能算是普通天骄的程度。
　　当然，普通天骄也很恐怖了，任何一个宗门都要争抢的存在。
　　天才在天界只能算是寻常弟子，超级天才已经能算是可以作为精英弟子，天骄那就是顶梁柱，各个都是上天的骄子，天纵奇才，每一个成长起来，都是宗门之中的顶梁柱。
　　这种人，最普通的也都是像是云灵儿，陆姗姗，陆果果他们那般是拥有某种后天神体血脉的，修行起来，虽然不像是绝代天骄那么恐怖，却也是一路顺风顺水，几乎没有任何修行屏障，就算有，也可以克服。
　　当然，云灵儿他们的潜力更大，有陆轩的帮忙，他们迟早可以彻底激发自己体内的血脉，进而让资质进化到绝代天骄。
　　不过那也是以后的事情。
　　而绝代天骄不同，即便是顶级大教，这种绝代天骄都是屈指可数，运气不好的时候，一整代弟子之中，一个绝代天骄都没有的情况也经常哟。
　　由此足以见得眼前这个洛尘的厉害，即便是在天界的年轻一代之中，也是无上的存在。
　　前世陆轩面对洛尘也是多次吃亏，一直到后来彻底开发出了先天道体的血脉，从后天反先天，才真正获得了和洛尘相抗衡的本钱。
　　如果是前世这个阶段碰到洛尘，陆轩真的要仇人见面分外眼红。
　　不过此时陆轩确实神情平静，不过是自己曾经的一个手下败将而已。
　　当然，战略上藐视对手，战术上陆轩可不会小觑了他。

第九百二十四章 媲美天生神圣

　　哪怕陆轩以破妄之眼已经窥破了，这并不是洛尘的本体，仅仅只是洛尘的一缕元神化身而已。
　　但是仅仅只是这一缕元神化身的实力，就已经远远超过了众人想象的厉害，这也是理所当然的，洛尘可是传说中的绝代天骄。
　　除非诞生天生神圣，否则这就是天下间最顶尖的人物。
　　现在的修为根本不是陆轩能够望其项背的，按照陆轩所知，只怕再过些年，已经可以堪比天界之中一些老古董了，年轻一辈之中，最顶尖的那一小撮人之一。
　　那还是在天界那种顶级的大千世界之中，在暴风海界这种中千世界之中，根本没有敌手，哪怕就只有一缕元神而已。
　　陆轩已经明白了，玄火教高层为什么将玄火教上下过百万精锐弟子统统杀了个精光。
　　用来血祭复苏历代祖师，那不过只是障眼法而已，以陆轩展现出来的实力，那些祖师稀里糊涂的还没搞清楚陆轩的实力。
　　但是那些玄火教的当代高层却不会不清楚，那些祖师集体复活，只怕对付陆轩的把握也不大。
　　真正的目标还是将洛尘给召唤下来。
　　只是陆轩也没想到，洛尘居然还和玄火教有关系，这是前世他都不知道的事情。
　　那时候也没有洛尘降临之事，这是一个全新的局面。
　　不过陆轩心中没有任何慌乱，他也早已经过了会因为这种事情而心慌意乱的时候了，以他的心境修为，就算前路完全不知，他也不会迷茫，心境修为不会因为任何事情而退转。
　　可谓万劫不磨！
　　挥手将方圆千里的天地隔开之后，洛尘才终于看向了陆轩，如星辰般深邃的眼眸之中爆绽出道道精光道：“没想到凡俗之中，居然还能诞生你这样的存在！”
　　洛尘眼神之中闪过几分惊诧，在他的眼中，陆轩的存在完完全全超越了规格，一个生灵的强大与否，和他所在的世界有很大的关系。
　　在他天界之中，哪怕只是一个普通人的修为，可能都有化神境，这一点都不夸张。
　　化神境的修为在天界可能也就能种种地，打打鱼，做一些比较劳累的工作，而在地球，这种人却是一方巨头。
　　可想而知，对于生灵来说，所处的世界究竟有多么的重要。
　　陆轩这种存在，在洛尘的眼中，就像是小池子里突然多出了一条鲸鱼一样，根本完全没有这种道理，池子里怎么养的出超越了池子本身好几倍的鲸鱼，那完全不科学。
　　“洛尘，今日你下凡就是你最大的错误！”
　　陆轩定定的立在半空之中，远远的看着洛尘，目光如炬。
　　哪怕这是一个在天界之中都是大人物的存在，却不足以让他心境为之动摇。
　　“你认得我？”洛尘眉头一挑，没想到这一次下凡，居然还有人认得他。
　　他本身和这玄火教也没什么关系，只是当年尚且还年幼的时候，曾经得到过玄火教某一代祖师的恩惠，进而躲过了一次大劫。
　　作为回报，他会庇佑玄火教一次，当然以他的修为不可能真的以真身降临，否则的话，就会把暴风海界撑爆，而暴风海界的世界意志肯定也会疯了，会和他同归于尽。
　　因此只是一缕元神降世，只是万万没想到，这一缕元神降世之后，居然能见到陆轩这种怪胎。
　　他的眼神之中闪过些许杀意，怪胎，不管在什么样的世界之中，都是异数。
　　他再如何强大，也得在天道允许的范围之内折腾，极致也不会超过这个范围，但是这些怪胎，异数不同，出现的频率可能比天生神圣都要少，是完全可以和天生神圣相媲美的一种存在。
　　“居然是一种怪胎和异数，我要抓住你，将你身上所有的奥秘都给你炼化出来，到时候，我也有可能成为你这样的怪胎！”
　　洛尘冷冷的说道。
　　陆轩眯了眯眼睛，到现在为止，洛尘还是第一个能够看到这一点的人，如果陆轩在天界之中，就不会这么显眼，天界之中什么样的存在都有，比陆轩还要强大的也比比皆是。
　　放在一群怪物中，陆轩也就可以更好的隐藏自己，不会暴露。
　　但是子安在在暴风海界之中，陆轩的存在宛如鹤立鸡群，根本无法隐藏。
　　因此才会被洛尘轻而易举的发现陆轩的不对。
　　终究还是要前往天界，那才是陆轩大展身手的舞台。
　　“洛尘，废话少说，若是你的本尊在此，我还让你三分，不过现在只是你区区一缕元神，就敢如此嚣张！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　“你知道的事情倒是不少，看来是有些来头！”洛尘死死的盯住了陆轩，如果说他原本没有将区区一个中千世界的所谓最强者放在眼里的话，现在他开始对陆轩感兴趣了。
　　这个蝼蚁背后一定有点什么秘密，况且还能够修行成为这样破规格的怪胎，背后秘密可就大了。
　　最起码身上的气运恐怕还是很旺盛的。
　　“不过无所谓了，等我先将你抓起来，在搜索你的记忆！”
　　洛尘冷冷的说道，说时迟那时快，洛尘一只大手抓了出去，刹那间，无数的灵气凝聚汇聚而起，化成一只滔天大手，竟然直接朝着陆轩抓落了下去。
　　恐怖！
　　众人的心头不由得冒出了这两个字，虽然这一只大手不是对他们而来的，但是这种恐怖的压迫感，却是铺天盖地而来。
　　几乎压迫的他们连呼吸都很困难！
　　“这种力量，完完全全超越了归一境了吧，这怎么可能，归一境是天下绝顶，强如陆轩也没有办法突破！”
　　云中城城主看的几乎脸色大变，今天经历了太多颠覆了三观的事情，对他这样的归一境强者来说，几乎也快要颠覆道心。
　　所谓道心，那是是修行者三观的集合，如果有事情超越了三观认知，就可能导致道心破裂。
　　必须要找到一个合理的解释，才能维持自己的三观不崩塌。
　　“是那个结界，那个结界隔离开了世界意志！”
　　林紫衣指着远处那巨大的结界，道。

第九百二十五章 不堪一击

　　许多人也都很快反应了过来，那个结界一定程度上隔绝了暴风海界的世界意志，使得洛尘的降临短时间内不会被暴风海界的世界意志所排斥。
　　当然，洛尘的活动范围也仅仅只局限于这个结界的范围之内。
　　如果超出了这个结界的范围，立刻又会有天劫落下。
　　那种天劫只会随着之间的推移，而不断的提升，甚至达到了让众人都心惊胆战的地步。
　　刚才到后面，天上已经开始掉落刀枪剑戟形状的雷劫，这是他们从未见过的恐怖雷劫，和之前的雷劫都完完全全不同。
　　这一掌落下，浩浩荡荡，众人看到大手的边缘，有无尽的灵气在聚散，形成氤氲，极为可怖。
　　陆轩神情微微严肃，眼神之中，带着几分杀意，绝对不能让洛尘的这一缕元神顺利返回天界，否则的话，日后陆轩前往天界，也会提前被洛尘注意到。
　　如果那样的话，对于日后陆轩的发展很不利。
　　他虽然有信心胜过洛尘，但是也需要时间。
　　勇敢不等于鲁莽！
　　勇敢是有面对一切困难的决心，无往而不利，道心稳固，永世不会退转，但是鲁莽却是不分任何情况，一味的从正面冲击，可以莽一时，却不能莽一世。
　　“定！”
　　陆轩头顶上，混沌镇天钟滴溜溜的转动，定住了空间。
　　仿佛在陆轩的头顶上多出了一个透明的屏障，万劫天锁。
　　然而过往无往而不利的招式，此时在这一只大手上，却没有办法完全捆住这一只大手。
　　这一只大手居然一寸一寸的在突破空间屏障。
　　“没想到你还有这样的法宝，空间神通的法宝！”
　　洛尘看到混沌镇天钟不由得眼前一亮，涉及到空间法则的法宝，即便是在天界之中，也是非常罕见的，因为空间法则实在是太高级了，许多人终生都没有办法接触到这个层级的法则，即便是洛尘的本体也是一般无二。
　　顿时他就起了要擒拿陆轩的心思，尤其是混沌镇天钟，他志在必得。
　　陆轩能挣扎到现在，在他心中，也算是了得，不过也就仅此而已，若是以为能从他的手中蹦Q出去，那也就太小看了他了。
　　想到了这里，洛尘身上的法力持续燃烧，不断加大了压力。
　　陆轩睁开了破妄之眼，瞬间就看穿了洛尘身上所有的秘密，此时的洛尘不是本体降临，仅仅只是一丝元神，配合上血祭和天地灵气所形成的肉身，总的来说，同样是一丝元神，在暴风海界中的元神化身和在天界中的元神化身相差天差地别。
　　因为双方用来构成肉身的能量不一样，小千世界，中千世界都弥漫着灵气，但是大千世界则不同，里面就是充斥着一种比灵气更加高级的能源，是高级灵气，在天界之中的人又称之为仙气。
　　以灵气为根基构筑的身体和以仙气为根基构筑的身体当然完全不同。
　　现在洛尘所能实战出来的实力，远超归一境巅峰，是规格之上的强者。
　　但是陆轩也是规格之上的强者，并不逊色，只是洛尘身上自带着降临时掠夺来的仙气，那是他实力的核心。
　　“来！”
　　陆轩大喝一声，一拳轰出，刹那间，天崩地裂，化为一条金龙，与那直接碾压下来的大手狠狠碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声，天崩地裂，陆轩全力出手，洛尘也没有留手，两大绝代高手这时候的碰撞，堪称惊天动地。
　　众人连连后退，此时，也都不互相争斗了，连忙各自联手布置起了强大的结界，以对抗双方战斗的余波。
　　“竟然可以抗衡我？”洛尘眼神之中闪过了几分骇人的杀意，他从陆轩的这一拳之中感受到了难以想象的拳意，可以说，远远超过了身为天界之中绝代天骄的自己。
　　一个下界之人，对于修行的领悟，居然还要超越了自己，这不是开玩笑。
　　但是现实就是如此，若不是他的攻击之中，夹杂着一些高等级的能量，也就是仙气，恐怕还真斗不过陆轩。
　　“洛尘，你想杀我，也没这么容易，我说过，今天你下凡来，就是你最大的错误，我正好杀了你，将你炼化，到时候我的实力又将更进一步！”
　　陆轩喝道，此时他已经猛扑了过来，一拳又一拳的轰向了洛尘，天崩地裂，原子都被陆轩的拳劲碾碎，陆轩真正将自己一身的实力完全展现了出来。
　　金龙探爪，巨大的龙爪在半空之中，撕碎一切。
　　洛尘第一次感受到居然如此的无力，陆轩的拳势一拳胜似一拳，一拳比一拳更加可怕。
　　他自诩是天生的斗圣，战斗经验丰富到难以想象的地步，结果却被陆轩给逼到了这个份上，比战斗经验，他已经感觉出来，自己的战斗经验，无论是数量还是质量，比起陆轩都要差得远了。
　　“日月神拳！”
　　此时，洛尘第一次收起了对陆轩的小觑，不在只是寻常的气化大手抓落下去，竟然施展出了一种绝世武学。
　　在这一刻，他化为了大日与皓月，光芒普照大地，却带着一种强烈的压迫性，几乎压迫的所有人都喘不过气来。
　　太恐怖了！
　　这种日月压迫天地，使得天地间所有的生灵，都要对其跪拜。
　　“不堪一击！”
　　陆轩根本看都不看，一拳轰出，金色的龙爪飞出，一瞬间，就撕碎了这大日与皓月，直接与洛尘狠狠的碰撞到了一起。
　　“嘭！”
　　一声巨大的轰鸣声，与陆轩强横的先天道体对碰了一波，洛尘连连后退了好几步，他的肉身都闪烁了一下，差点崩碎。
　　事实上，如果不是因为构筑身体的时候，夹杂了一部分仙气，区区灵气所化的灵体如何能与陆轩争锋。
　　一瞬间就会被陆轩打爆！
　　洛尘原本也没有打算与陆轩进行肉身争锋，本来是想以更高境界的武学神通和武道领悟碾压陆轩。
　　谁知道，这两样反而被陆轩给碾压了，这才不得不和陆轩刚正面。

第九百二十六章 打崩降临者

　　事实上，洛尘的想法一点都没有错，只是灵体降世的他，与肉身强横之人对拼，实在不是明智之举。
　　虽然只是灵体降世，由灵气夹杂着仙气构筑而成的肉身也已经强过了天下间九成九九九的人，但是硬拼肉身，着实不是明智之举。
　　身为上界之人，无论是武学神通，还是眼界见识，都不是中千世界能比的，哪怕境界相同，但是凭借着远远超过中千世界的武学神通和眼界见识，就足以镇压同级别的高手。
　　这样的逻辑当然是没毛病的，但是偏偏遇到了陆轩，陆轩实力太强了，完全不是正常中千世界能够孕育出来的存在，仙气虽然高级，却也还比不上陆轩以太虚本源功所凝聚出来的法力。
　　而无论是武学神通的级别，还是眼界见识，还是战斗经验，陆轩所拥有的，都远超洛尘。
　　差太远了！
　　所以陆轩才会说，洛尘的攻击根本不堪一击，完全不是陆轩的对手。
　　“怎么可能！”
　　洛尘脸色异常的难看，自己竟然被下界的土著逼到了这个份上，简直是奇耻大辱。
　　“有什么不可能的，洛尘，日月神拳是日月神教的无上绝学，但是你却走偏了，你自己却还不知道！”
　　陆轩背手而立，脸上挂着几分冷笑。
　　“日月对天地有情，普照众生，众生因此而得以存活，这才是日月为众星之主的核心所在，你修行日月神拳一味追求强大和暴烈，早已经违背天地本意，逆天而行，是根本修行不到最高境界的！”
　　“原来是这样！”
　　洛尘顿时如遭雷击，原来是这样，难怪这些年，他都没能将日月神拳修行到最高的境界。
　　因为他根本就没能领悟到日月神拳的真正核心奥义，前期一味求快求强，但是后期却需要中正平和，堂堂正正才是天地大道。
　　这个事情如果传回本体，以本体的天赋一定能够立刻白日悟道，实力大进。
　　正可谓是一语惊醒梦中人！
　　所谓高屋建瓴便是如此，对于洛尘来说，一直困扰他的问题，对陆轩来说，就是一句话的问题而已。
　　以洛尘的盖世资质，领悟武学都跟吃饭喝水一样，只是类似日月神拳这种级别的武学，除非是天生神圣才有可能迅速修炼到最高境界。
　　连绝顶天骄都会有武学障！
　　有时候悟与不悟，其实就是这么一句话的事情！
　　日月神教中难道就没有老古董么？当然有老古董，但是却放任这种情况，就是希望洛尘自己领悟，自己领悟和被别人点醒，区别还是有的。
　　洛尘这种绝代天骄，未来都是有希望争夺掌教的位置的，自然是希望他的道完美无缺。
　　“那我还真的要感谢你了？”洛尘狞笑一声，眼神之中的杀意非但没有减少，相反的，还不断爆绽出惊人的杀意，实质化显化在半空之中。
　　“那倒不用，你以为我那么好心的指点你？”陆轩冷笑一声，“反正今天你也没有机会回去，同境界我才是王，除非你的境界远超于我，否则就算你的本尊在我面前一样难逃一死！”
　　同境界之中，陆轩不会惧怕任何人，即便是洛尘这样的绝代天骄，在同境界的时候，陆轩也有把握，可以将他打死。
　　“好一个猖狂的小子！”洛尘气极反笑，他还从来没碰到过陆轩这种存在，说起来，竟然比他还要更加狂妄。
　　这世界上，就不允许有比他还牛逼的人！
　　“洛尘，陨落吧，今天斩你神念，明日自有我上天斩你本体的一天！”
　　陆轩冷笑一声。
　　洛尘神情愈发的冷冽，他还没见过这么狂妄之人，竟然敢说能够斩杀自己的本体。
　　自己的本体是何等强大的存在，如同曜日当空！
　　在天界如同恒河沙数一般数都数不清楚的天纵奇才之中，也是最上层的那一小撮人之一。
　　陆轩话音刚落，身形就已经消失在了原地，只剩下了些许雷霆之力。
　　当陆轩再度出现之时，就已经来到了洛尘的面前。
　　“嗡！”
　　陆轩一拳仿佛洞穿了苍穹，粉碎了一切，瞬间就轰到了洛尘的面前。
　　强大的拳压碾碎了一切，洛尘发丝飞扬，衣服被吹的猎猎作响。
　　洛尘接连打出日月神拳，天地之间的一切都仿佛消失了，直接化出了大日与皓月，暴晒大地。
　　虽然得到了陆轩的提醒，但是洛尘只是一缕元神，并不是真正的本体。
　　如果是本体的话，现在大概已经参悟了其中的奥秘，进而拳意也会有一个惊人的变化。
　　更上一层楼，修行到了日月神拳的最高境界！
　　但是只是一缕元神，还没有这种能力。
　　根本没有本事能够进一步的领悟。
　　就在这日月当空，暴晒大地之时，又是一只龙爪抓破了天际，粉碎了日月，一瞬间，就轰到了洛尘的身上。
　　“嘭！”
　　洛尘被轰飞了出去，恐怖的一幕诞生了，洛尘的肉身被轰飞了出去，整个身躯居然轰的一下子炸裂了开来。
　　陆轩这一拳，竟然隐隐有一种大道的真意在其中，一拳就轰碎了洛尘的身躯。
　　如果换做一般的血肉之躯，这一拳，就足够让他上西天。
　　但是洛尘到底并不是真正的血肉之躯，在远处，无尽的灵气被吸纳了过来，在半空之中重新组成了洛尘的灵体。
　　洛尘神情冷酷，眼神之中爆绽出了惊人的杀意，他竟然被陆轩逼到了这个份上，这个区区下界的土著修士，居然能够打崩他的灵体。
　　传出去都是天大的笑话，简直是奇耻大辱！
　　“该死的土著，我今日非要斩杀你，炼化出你身上所有的秘密不可！”
　　洛尘咆哮着，他身上的法力正在熊熊燃烧，几乎是刹那间，就化成滚滚狂潮，朝着四面八方扩散而去。
　　众人只见，无数的灵气凝聚到一起，竟然在他的身体前形成了一条若隐若现，非常玄奥的长线，没有人知道这长线是什么，只觉得这一道长线之中，蕴含着天地的秘密。

第九百二十七章 仙道的手段

　　“是法则！”
　　别人不清楚那一条若隐若现在半空之中的细线究竟是什么，但是陆轩却是一清二楚。
　　那就是天地法则的具象化！
　　法则这种东西，是构架整个世界的最基础，最核心的东西，只是平时用肉眼根本看不到，只能运用法则所带来的一些力量。
　　即便是强大如同归一境的强者也不例外，对于法则的存在也是一知半解的。
　　但是修行就是要逆天而行，化不可能为可能，归一境的修行，就是将精气神，这肉身的三大要素归为一体，几乎已经可以说，是将肉身的潜力挖掘了个干净。
　　而下一步的修行，就是要加诸天地之伟力于自身，将天地之力，融入到自身之中。
　　这就不仅仅只是吸收一些灵气，仙气就可以做到的了。
　　不断吸收灵气，仙气也只是不断壮大自己的肉身，没有本质上的差别，而且肉身即便再怎么强化，也都是有极限的。
　　唯有抓住虚无之中的法则，并且将法则凝聚出来，才有可能更进一步，迈向更加伟大的生命。
　　凝聚出第一道法则之后，就算是步入了全新的境界，这个境界，就是人仙境界。
　　也就是俗世传说中的仙人！
　　这个境界在中千世界，自然就是所向无敌，而即便是在天界之中，也算是脱离了普通人的阶级，算得上是一方地主级别的统治者了，算是正式进入了统治阶级了，虽然不是太大的统治者，但是也算是脱离凡俗。
　　这种生命已经完全脱离凡俗的生命，算是真正的超凡级别的存在。
　　正是因为前世有过这样的经验，所以陆轩才能够第一眼就认出来。
　　被陆轩逼到了墙角之后，洛尘的元神已经别无他法，强行凝聚出法则。
　　“轰隆！”
　　远处一声巨大的雷霆咆哮的声音，天地变色，所有人都感觉到瞬间心中一沉，仿佛能够感受到，天地在剧烈的颤抖。
　　天地在震怒！
　　所有人都能够感觉到，这种愤怒，直接发生在心底，更可怕的是，所有人都感受到了，天地正在暴怒，而暴怒的对象不是别人，正是洛尘。
　　仿佛洛尘刚刚的举动，引发了天地的暴怒，各种恐怖的异象正在发生！
　　但是却被那一个结界隔绝在外面，无法处置洛尘。
　　如果是一般人，恐怕只会觉得自己感知错了，但是这些都是修行者，而且还是修行者之中的佼佼者，所以他们知道，世界是有自己的世界意志的。
　　只是平日里根本不会显化，寻常情况也不足以让世界意志显化出来，除非是类似天劫之类的事情。
　　所以他们多少知道一些，世界有意志，但是这个意志是规则所化，没有自己的个人感情。
　　他们从来没感受过，世界意志是如此的暴躁，从那一股恐怖的威压之中，他们能够感受到整个世界的愤怒。
　　他们不知道，洛尘在做的事情是如何的逆天而行，中千世界根本不允许有这样的力量显化。
　　一个过于强大的存在，对于中千世界来说，简直是不可原谅的存在。
　　“该死的土著小子，我会让你知道，你和我之间的差距究竟有多少！”
　　洛尘微微喘气，强行在元神化身上凝聚出法则，也消耗了极大的能量，现在正在疯狂的吸收周围的灵气，来补充周围的灵体。
　　只是刹那间的功夫，所有人都感受到了，洛尘的强大。
　　比起刚才的洛尘，此时的洛尘反而强大上了另外一个档次。
　　完完全全超越到了另外一个档次，那是完完全全的另外一个世界。
　　仿佛有一种跨次元的降维打击！
　　“轰！”
　　恐怖的气势从洛尘的身上席卷了出来，只是增加了一道法则而已，但是和归一境巅峰实力就有了翻天覆地的变化。
　　这就是最大的差别！
　　凝聚了一道法则之后，洛尘显得愈发的飘然欲仙，仿佛处于另外一个维度，另外一个次元。
　　所有人都不明白，但是陆轩却是知道，这种感觉没有错，从科学侧的解释来说，凝聚了一道法则之后，普通的血肉生命也会升级到另外一个维度。
　　成为一种完完全全不同的生物！
　　表面上看起来差不多，实则根本不是一种生物，不同的维度，呈现出来的景象也不同。
　　可能在低纬度里就是一头普通的四足动物，但是在高纬度里的真正形态却是一条长达几千公里，有几千只脚的庞然大物。
　　而现在洛尘给所有人的感觉就是这个样子，看起来似乎和最早的时候也没什么分别，但是实则已经提升了一个维度，身体看似在这里，实则，已经快要达到另外一个维度了。
　　就是传说中包括天界，佛界，龙界，鬼界等大千世界所在的维度。
　　这是中千世界也容不下他的根本原因。
　　“今天，就让你知道，仙道的手段！”
　　洛尘冷笑着看着陆轩，这个土著小子确实有些古怪，居然还能够看穿自己的日月神拳没有修炼到大圆满，修行境界简直深不可测。
　　但是那又如何，在绝对的境界碾压之前，根本没有任何用处。
　　甚至归一境的修行者想要打中他都不可能，因为他的真身半隐于另外一个维度。
　　看似在你面前，实则根本不在一个世界里！
　　那要怎么打？
　　蓦地，当他正意气风发，要用大千世界的法来降维打击的时候，却见陆轩的双眸闪烁着金光，眼眸之中是一种玄奥的符。
　　他顿时浑身一个激灵，他感觉，陆轩居然能够看得到他的真身，这怎么可能。
　　这不是用肉眼看到，因为肉眼是会被欺骗的，比如他现在站在所有人的面前，实则是根本不同的次元。
　　只是次元重叠，才会被他们看到。
　　但是那只是肉眼看到的假象，但是陆轩的这一双眼睛，居然有一种让他仿佛真的被看穿的感觉。
　　陆轩就这么直定定的站着，就能够看穿他所有的布置，即便是远隔时空也无法阻拦他的那一双眼睛。
　　“那是什么瞳术神通？”

第九百二十八章 一不做二不休，双修

　　洛尘看的目瞪口呆，他仿佛隐约之间见过这种瞳术神通，但是一下子又记不起来。
　　天界之中瞳术神通有很多，有先天神体自带的，也有后天修成的各种瞳术，即便是绝代天骄也不可能认识每一种瞳术。
　　所以他只是隐隐约约觉得陆轩的瞳术神通有些眼熟，但是毫无疑问，是一种十分了得的瞳术神通。
　　居然能够看破更高次元的存在，这种瞳术神通，即便在天界这种，都是顶尖。
　　不过他心中的杀意更加沸腾，陆轩是非杀不可，如果不杀陆轩，未来必定会成为心腹大患。
　　“管你什么神通，统统给我破！”
　　洛尘大喝一声，无数灵气如同狂潮涌向了他，同时，他出手了，一拳轰出。
　　日月当空，暴晒大地！
　　极为酷烈的一对日月！
　　“噗！”
　　远处，林紫衣和云中城城主直接一口鲜血喷出，在这一拳的余波之下，直接被重创。
　　实在是太恐怖了，凝聚了一根法则之后，洛尘的修为顺利的跨入了人仙级别的境界。
　　这个境界已经可以称得上是货真价实的仙人了，一举手一投足，都有莫大的威力。
　　“来！”
　　陆轩大喝一声，没有任何犹豫，天穹之上，混沌镇天钟震荡出了一阵阵的波纹，波纹触碰到了那一轮日月，竟然一寸一寸崩裂开来，那一轮日月已经有法则隐藏在其中，可以与混沌镇天相抗衡。
　　混沌镇天钟也是蕴含有空间法则在其中，双方在半空之中源源不断的碰撞，是两人的武道意志在碰撞。
　　“好宝贝！”
　　这个时候，洛尘的攻击被阻挡住，他非但不怒，反而高兴的喊道。
　　这个混沌镇天钟真的是完全出乎于自身的意料之外了，居然有法则蕴含在其中，可以与自己相提并论。
　　不过他并不担心，到底只是一件法宝而已，陆轩这个主人太弱小了，不足以驱动混沌镇天钟真正的威力。
　　事实上，如果是本尊在这里，哪怕是同样的境界，也可以瞬间将对方击败，因为本尊身上有很多强大的法宝，不像是自己只是一缕元神的化身而已，根本没有法宝，只能凭借着本身的实力作战。
　　“就是现在！”陆轩趁着混沌镇天钟暂时与洛尘僵持住，让洛尘没空管自己的时候，开始了突破。
　　他的双眸之中，闪烁着金色的光芒，一眼看破诸多次元，隐隐约约之间，陆轩仿佛能够看穿其他的次元，隐隐有其他次元的生物在活动。
　　“再来！”
　　陆轩疯狂燃烧起了自身的法力，注入到了破妄之眼中，陆轩的眸子再度进化，进入到了一个全新的层次，竟然穿透了次元，看到了更加本源，更加深刻的内容，天地瞬间变得一片灰白色，一切的一切，都不复原来的模样，变成一根一根莫名的细线所组成的世界。
　　有过一次的陆轩当然明白，这一根一根的细线不是别的，正是无数修行者梦寐以求的法则。
　　一般修行者想要凝聚法则，只能是将某一种武学，神通，法术，修炼到了极致，然后能够感受到其中的法则，那也是非常不清晰的，属于盲人摸象，一点点的将法则全部探索出来。
　　不像是陆轩现在这样子，能够直接看到法则，这其中的优势可就太大了，就像是盲人摸象只能一个部位一个部位的摸索，然后拼凑出整体的样子，还未必是对的。
　　但是陆轩肉眼就能够看得见，反而能够轻而易举的画出来，这样修行的难度会降低十倍以上。
　　洛尘都拿出了自己的底牌，陆轩也只能拿出自己的底牌。
　　虽然他有绝对的信心，洛尘即便凝聚了法则，能占上风，却也无法真正击败他。
　　因为他对于仙道的手段也很了解，远超洛尘。
　　但是他不想拖延下去了，他不能让洛尘有机会将这里的情况传回本尊之中。
　　就让洛尘一直处于未知的状态吧，只要掌控了暴风海界，不让之前血祭那种的事情再度发生，一切就还在他的掌控之中。
　　只是前世他所修行的法则有很多，都达到了极为精深的境界，这一次，要首先凝聚哪一个法则，就各有不同。
　　第一个选择当然就是前世所修行的雷之法则，雷之法则用处极多，号称攻伐无双，用在进攻一道上所向无敌。
　　而且衍生出来的诸多神通，可以淬炼肉身，增加速度，一手雷法同样帅的很。
　　陆轩前世就是靠着雷之法则最后一路勇猛精进，直至达到了传说中的天尊境界，修炼雷之法则，自然有极大的便利性。
　　而另外一个选择，就是首先凝聚空间法则，空间法则是仅次于时间法则的强大法则，甚至可以说，双方是并列的，修行到极致，都非常可怕。
　　虽然一般修行到了人仙境界的修行者多少都懂一些空间法则的原理，但是懂一些和专精就是两种完全不同的概念了。
　　这两者都是非常强大的法则，甚至陆轩还通晓其他的法则，只是都不如这两种法则来的更加深刻，前景也差一筹。
　　所以陆轩可以辅修其他的法则，但是却得以这两种之中的一种为主修。
　　刹那间，陆轩就已经做出了决定，干脆一不做二不休，统统都修行好了，反正雷之法则前世已经修行过，这一世不必花费太大的功夫，真正的难点还是空间法则。
　　原本以陆轩的修为，是根本没可能修行空间法则的，一般能修行空间法则的，要么就是修为极为高深，如同陆轩前世那般，一法通万法通。
　　看一眼就知道空间法则的修行方法，要么就是一些天生的与空间法则相匹配的神体，这种神体剩下来修炼的任何武功，神通，法术，都自带有空间的属性。
　　日后修行到人仙境界，也会自动凝聚空间法则。
　　当然，主要还是空间法则，陆轩这一世主修空间法则，次主修雷之法则，其他的统统辅修，如果统统达成了，陆轩的实力，将会达到一种不可思议的程度。
　　甚至远超前世同境界的时候！

第九百二十九章 凝聚法则，晋级人仙

　　陆轩当然不可能当场开始参悟空间法则，就如同洛尘的元神化身要重新凝聚法则，自然不需要重新参悟。
　　原本就明白的奥妙，现在只是需要庞大的能量，以用来凝聚而已。
　　而陆轩的情况也差不多，所以对他来说，凝聚法则，并不需要不断的参悟，只需要重新根据新的身体的情况做一些调整，再耗费庞大的能量以凝聚即可。
　　就自这刹那间的功夫，陆轩在天海秘境之中无数的灵石开始熊熊燃烧，全部都涌入了陆轩的身体之中。
　　只是须臾之间，在陆轩的跟前，也重新凝聚出了一根细线，这一根细线若隐若现，以肉眼仿佛能看见，有好似远在天边。
　　下一瞬间，这一根细线直接涌入了陆轩的身体之中，与陆轩的身体融为一体。
　　一瞬间，陆轩只感觉自己浑身每一个毛孔都在疯狂吸收着庞大的能量，隐隐约约之间，他已经能够感受到其他维度次元的存在。
　　不仅仅是原本以破妄之眼能够看到，甚至能够触摸到。
　　一下子，他和洛尘之间就没有距离了，双方处于同样的维度之中，洛尘对他已经没有任何优势了。
　　同时，陆轩身上所有的中品灵石也都消耗的一干二净，甚至连龙珠之中能量也被陆轩吸收了很多，毕竟这是逆天而行的举动。
　　在这方面，陆轩的效率比起有仙气做核心的洛尘也是丝毫不差。
　　陆轩凝聚出的第一道法则，就是空间法则，顿时许多空间神通的奥妙涌现上陆轩的心头。
　　所谓神通，本身就和武道不同，乃是诞生于法则之上的一种秘术，属于先天的东西。
　　只可惜，这里是暴风海界，只是一个中千世界，所以从境界上来说，陆轩已经是人仙境界，但是实则本质上还是一个归一境的凡俗生灵。
　　要想真正成就仙人的道果，人仙的境界，就必须要去大千世界，吸收更加高等级的能量，以高等级的能量重塑肉身，洗刷经脉。
　　所以陆轩有人仙的境界，却没有人仙的肉身。
　　当然，陆轩如此，对面的洛尘也是如此，两人只能算是伪人仙境界，不能算是真正的人仙。
　　“轰隆！”
　　天地爆发出一声比刚才还要更大的雷霆轰鸣，在结界外，无数的雷霆之力落下，竟然化作雷海。
　　许多修行者看到这一幕，已经彻底吓死了，天地在暴怒，因为场中的两人。
　　先有洛尘的突破，紧接着还有陆轩的突破，暴风海界的世界意志暴怒了，但是被结界所阻隔，所以暴风海界的世界意志根本奈何不了在结界中的两个人。
　　只能够感知到这两人是祸害，而且是天大的祸害。
　　甚至许多人都听到脑海之中莫名的有一种声音，让他们去杀掉眼前的这两人，虽然很弱，但是却不断在他们的心底里回响，让他们深信，只要能做到，就能有大量的功德落下，修行起来一日千里。
　　所有人都很心动，但是也仅仅只是心动而已，真要动手，开什么玩笑，没看到天上战斗的两人那是什么情况么？
　　就算他们瞎了眼也能够感觉到，战斗比起最开始的时候，明显提升了不止一个档次。
　　明显已经达到了另外一个维度和次元，他们看不明白不代表连最基础的敬畏之心都没有。
　　连天都要灭掉的人，会是何等样的存在。
　　哪里是他们能够打主意的存在。
　　“怎么可能，你凭什么能凝聚法则？”
　　洛尘瞪大了眼睛，今天这一切给他的惊诧实在是太多了。
　　多的不可思议，一次次的打破他的固有认知。
　　实在是太可怕了！
　　陆轩居然在这么短的时间内就凝聚了第一道法则，就算是有强大的传承，有人指点，本身的天赋也是卓绝，他的本体在凝聚第一道法则的时候，也闭关数年才成功。
　　一是万物之始，所以凝聚第一道法则是凝聚所有法则之中最困难的，等于是无中生有，之后反而容易了，道生一，一生万物。
　　陆轩几乎是须臾之间就凝聚了一道法则，他能凝聚法则是因为本体就有无上修为，他的境界一直都在，只要耗费代价，凝聚法则不难。
　　但是陆轩这是怎么个情况？
　　他不知道，陆轩目前的情况下，和他现在有几分类似，都是有着极高的境界领悟，所以凝聚法则并不难。
　　甚至陆轩的境界远比他本体还要高，凝聚起来也比他容易的多了。
　　“世界上你不知道的事情多了！”
　　陆轩已经隐隐感受到了天地之威，那种铺天盖地的威压碾压下来。
　　他已经明白，如果没有这个结界的保护，天地的雷劫瞬间就会落到他的身上，而且不会完结，一直到他死，或者打破世界壁障飞升到更高境界，或者离开了暴风海界的范围为止，才算是结束。
　　在宇宙虚空之中，倒是不用担心，因为整个宇宙太宽广了，容得下这种强者，而且整个宇宙意志是不显化的，只要不接近有生命的世界，就不成问题。
　　而且陆轩也隐隐感觉到，如果能杀死洛尘，恐怕立刻就会有大量的天降功德落下。
　　这可是好东西！
　　如果一个人有大功德在身，那就是万法不侵，谁都不敢招惹的存在，谁敢和这种人作对，立刻就会被各种奇奇怪怪的手段杀死。
　　那就是天的代表，谁敢和天作对！
　　当然，如果洛尘能杀了他，大概也是会获得这样的好处的！
　　这个念头刚刚升起，陆轩就知道，肯定是被世界意志施加了影响，在这个世界上还能够在不知不觉之间影响到他的，也就只有这个暴风海界的世界意志了。
　　这世界意志是希望双方大开杀戒，最好同归于尽。
　　不过陆轩当然不能让世界意志得利，既然凝聚了空间法则，那么洛尘的好日子就到头了。
　　陆轩念头一动，顿时从混沌镇天钟上爆绽出一道道空间裂缝，这裂缝如同一口宝刀，直接切断了那一轮日月，粉碎了洛尘的武道意志。

第九百三十章 空间次元斩之威，一刀两断

　　原本双方还僵持，但是现在，混沌镇天钟有了陆轩的主持之后，威力瞬间暴涨，一瞬间就完完全全不同了。
　　直接就破开了日月当空暴晒大地的异象。
　　“怎么会这样！”
　　洛尘眼神之中闪过几分惊骇之情，自己的武道意志居然被轻易的破开了。
　　“洛尘，你以为你是人仙就天下无敌了？”陆轩冷冷的说道，“今天我就打爆你，让你知道，你也没什么了不起的！”
　　陆轩一下子猛地扑了上去，瞬间就冲到了洛尘的跟前。
　　“该死，你这个土著也想爬到我的头上？”洛尘咆哮一声，一拳轰出，天地崩裂，众人看到，天穹被打出了裂缝。
　　这是非常恐怖的一击。
　　归一境巅峰，哪怕强大如同陆轩，都没有办法在天穹打出裂缝。
　　但是人仙级强者就不同了，可以打破世界，这才是中千世界容不下这种级别强者的原因。
　　就跟一栋房子一样，归一境的强者在强大，顶多就是打破一些瓶瓶罐罐，但是人仙级别的强者，可以把房子都打崩塌了。
　　换做谁是房子的主人，都不会允许这种人的存在。
　　“袖里乾坤！”
　　陆轩一声冷哼，一挥手，这打出来的恐怖拳意，竟然被陆轩直接一下子给收了起来。
　　“这是袖里乾坤？你怎么可能会这种级别的神通？这种中千世界怎么可能会有这种级别的神通？”
　　洛尘差点没被活生生吓死，他是知道袖里乾坤的，传闻中，是曾经一个天尊的无上神通，后来修炼之法传了出去，不过即便如此，会这一招的，依然只是很少一部分的高手。
　　而且大多都是不完全的，因为这一招神通涉及到了空间神通，就算是绝代天骄也无法参悟。
　　这不是资质的问题，是空间法则太过高深，即便是资质绝代的人物，也没有办法参悟，只有实力境界到了，将一般的法则逆推到空间法则才有可能参悟出一些空间法则的神通。
　　再有就是那些天生就和空间法则亲和的体质，才能够直接领悟这一招。
　　所以实际上，懂的人不少，能用的出来的，凤毛麟角。
　　而陆轩属于前一种情况，以前世天尊级别的境界修为逆推出了袖里乾坤的修行方法。
　　陆轩施展过不少次袖里乾坤，但是真正明白这一招了不得的也就只有洛尘一个。
　　其他的根本就不懂陆轩能施展袖里乾坤有多么的难得，他们的眼界实在是太低了。
　　根本不懂得袖里乾坤这种神通有多可怕，陆轩前世巅峰时期，一袖子可以吞进整个世界，堪称无敌神通。
　　洛尘是何等样的人物，在天界也是属于极为少数的天之骄子，自然能够看得出来，这种神通的惊人之处。
　　“你不明白的世界还多着呢！”
　　陆轩一挥手，头顶上混沌镇天钟不断爆发出一阵阵的钟鸣声，荡漾出了一阵阵空间的波纹。
　　洛尘瞬间就感觉自己动弹不得，仿佛一下子陷入了泥沼之中。
　　空间神通，万劫天锁！
　　“这是什么神通？空间神通？你刚才凝聚的莫非就是空间法则！”洛尘终于脸色变了。
　　他陡然想到了什么可怕的事情，刚才陆轩凝聚的法则居然不是寻常的法则，居然是最顶级的空间法则。
　　虽然都是凝聚法则，但是内里也有三六九等，而空间神通是天地间有数的几种顶级法则之一。
　　他曾经也试图参悟过空间法则，不过最后失败了，如果他领悟的是空间法则，那恐怕实力比现在起码要强大数倍。
　　这还是同境界的差别。
　　只是那种天纵奇才，太少了，在天界之中，千百年也难得一见。
　　现在在这个中千世界中，居然看到了这么一个怪胎。
　　陆轩身上的秘密太多了，简直可怕。
　　身上的种种神通，还有那种绝世修为和各种手段，怎么看都不像是中千世界能够培养出来的。
　　简直见鬼了，就算是在大千世界，这种人物最起码也是一个绝代天骄的存在，任何一个无上大教都会拼死争夺。
　　现在居然出现在了这里！
　　陆轩瞬间就出现洛尘的面前，他的手掌摊开，刹那间，就出现了一个月牙形状的能量波。
　　只是和寻常的能量波完全不同，在这个能量波转动的同时，陆轩周身的空间都在颤抖，月牙所过之处，空间都破碎。
　　太强了，也太可怕了！
　　“这是空间次元斩！”
　　洛尘的眼神之中终于露出了惊恐的神情，这是空间神通之中最有名的，也是最著名的招牌神通，空间次元斩。
　　这种空间次元斩几乎就是绝杀，就算是修炼成了金刚不坏的肉身也没用，人家直接撕裂空间，把你所在的空间给你撕裂成两半，在强大的肉身也经不住这么一撕扯。
　　简直死路一条！
　　正因为如此，所以修炼空间法则的人才是同境界的王者，根本无人可敌！
　　什么防御的手段，在这种撕裂空间的手段面前，没有任何意义！
　　对付这种空间系神通实在是太麻烦了！
　　“不错，有点眼界，不愧是绝代天骄！”
　　陆轩冷笑一声，手中的空间次元斩直接劈斩了下去。
　　洛尘强大的灵体，此时根本如同纸糊的一般，被陆轩一个空间次元斩给劈成了两半。
　　根本没有办法阻挡住！
　　而洛尘所在的空间，竟然被直接劈斩成了两半，而且久久没有办法愈合。
　　这就是用空间次元斩站出来的空间裂缝和被陆轩以本身实力打出来的区别。
　　陆轩以本身实力打出来的空间裂缝，下一秒钟就会被恢复，但是以空间次元斩劈斩出来的空间裂缝却可以长久的存在下去，直到陆轩附加在上面的法力消耗殆尽为止。
　　洛尘的灵体崩塌，化为漫天灵气狂潮，而陆轩在其中一眼就看到了蕴含在其中的元神，虽然只是一缕元神。
　　不过依然逃不过陆轩的眼睛，洛尘的元神在那一道法则的凝聚之下，朝着远方逃遁而去。
　　他已经被陆轩生生杀破了胆子！

第九百三十一章 斩洛尘，得功德金光

　　只剩下了一缕元神，根本没想过继续将自己的灵体凝聚起来，即便凝聚起来也没用。
　　面对陆轩这种恐怖的变态，本身的实力，陆轩就足以碾压他，更别说陆轩还凝聚了空间法则，更是如虎添翼，锦上添花。
　　雷之法则已经非常的强横，但是如果只说单纯的杀伤的话，比起空间神通还是差了一些，更别说空间法则还有其他的奥秘。
　　可以说，陆轩第一个凝聚出空间法则之后，论战力只怕比起先凝聚雷之法则的时候要强上一倍不止。
　　此时的陆轩愈发的能够感受到天地异变，天崩地裂，可怕极了。
　　一个小池塘之中不仅仅是突然出现了一条鲸鱼，而是出现了一条真龙。
　　天地狂怒！
　　“想走，来得及么？”陆轩冷笑一声，追了上去，一只大手抓了过来，一瞬间就定住了那一缕元神，那保护着那一缕元神的法则也被直接打了个稀巴烂。
　　洛尘的那一缕元神被陆轩抓在了手中，顿时又化回了人形，只是和原本相比，个头要小的多了，只有巴掌大小，哪里还有最开始的时候那般睥睨天下，所向无敌的威势。
　　“你想干什么？你若是敢杀我，我的本体马上就会知道，你逃不了的，就算你是绝代天骄，你也不可能是我本体的对手的！”
　　洛尘咆哮着，声音之中带着几分惊恐和害怕。
　　“你本体知道不了，隔着世界呢，如果这都让你本体察觉到了，你本体怕不是都要成天尊了吧！”
　　陆轩冷笑一声。
　　洛尘惊恐的发现，陆轩似乎完完全全洞穿了他的想法，不管他想什么，陆轩都看的明白。
　　而陆轩似乎比他还要了解天界的一些情况，自己的想要诈一波陆轩，却根本没有办法得逞。
　　陆轩也不管他，也不多说什么，直接开始炼化洛尘，将元神之中洛尘的意志生生抹去，化为了一股纯粹的能量和一股庞大的记忆。
　　其中拥有洛尘关于许多修行的记忆，这些陆轩并不看重，只是他对于洛尘记忆中的一些奥秘，却很感兴趣，扫了一眼，将其中看在眼里。
　　而这一团元神也被陆轩收了起来，有了这一团元神，陆轩可以瞬间造就一个盖代高手，陆轩还没想好最后要给谁。
　　而在此时，天地之间，突然涌出了漫天的金光，全部都落向了陆轩。
　　那是一股非常庞大的天地功德，陆轩喜笑颜开，一挥袖就将这一团功德给收入了囊肿。
　　原本杀个人根本不可能有这样的天地功德，哪怕杀了一个大魔头也没什么。
　　毕竟无论是魔头也好，还是圣贤也好，本质上都是秉承天地意志而诞生的一体两面。
　　但是斩杀洛尘就不同了，这可是一个强大的外来者，天道意志虽然有意志，但是却没有感情，像是一个机器人，既然定下了诛杀人仙强者能够收获功德。
　　那自然不会抵赖！
　　陆轩也没有其他行动，直接开始盘坐起来，吸收了无数的天地灵气，然后在自己的面前，凝聚出了一枚小型的隐身符。
　　这是陆轩以法则之力凝聚出来的隐身符，能够完全隐去自身的气息，瞬间，原本还磅礴的人仙级别的力量就消失的无隐无踪。
　　原本天地咆哮的场景消失的一干二净，天穹之上那突然出现的滚滚乌云又消失的无影无踪。
　　陆轩松了一口气，他知道，总算是瞒过了世界意志的感知，蓦地，天上又重新落下了无边的功德，又是一大团的功德落入了陆轩的身体之中。
　　所有人看着这一幕，眼睛都直了，那可是神话传说中可望而不可得的天地功德啊，许多人斩妖除魔一辈子都没有获得过的东西啊。
　　传闻中有了大功德护身，不仅仅可以赶走所有的霉运，不断走大运，更重要的是，在修行者来说，可以消耗功德金光来破除修行屏障。
　　在功德金光消耗一空之前，修行根本没有障碍。
　　所以在古代的传说中，一些所谓的十世善人他们这些人不踏入修行之路也就罢了，一旦踏入，必然就是绝代天才，一路修行根本没有一丝一毫修行障，比绝代天骄都要厉害。
　　那两大团的功德之力，能够帮助修行到什么境界简直不敢想。
　　紧接着他们就看到了深海毒蛟这夯货跳了出来，开始将一个个归一境强者的肉身吞了进去。
　　一口气吞了四十几尊强大的归一境强者的肉身，深海毒蛟身上的气势也在不断的攀登。
　　他的吞噬神通在这个时候完完全全发挥了作用。
　　“吼！”
　　深海毒蛟仰天长啸一声，身上竟然开始蜕皮，不一会儿，就退出了一张巨大的龙皮。
　　蜕变完成之后，深海毒蛟越来越像是真龙，从外形上看，已经非常像是真龙了。
　　当然绝对不只是外表上有所变化，更重要的是实力也有了翻天覆地的变化，几乎堪比刚刚降临下来的洛尘元神。
　　到了这个地步，一举一动都有莫大的威能，甚至随时都能打破世界壁，进而飞升。
　　在凡俗之间，更是没有任何一个对手。
　　“从今天开始，天下要进入云轩山庄统治的时代了！”
　　云中城城主叹了一口气说道，他刚刚疗伤完毕。
　　虽然没有直接上场，但是两大绝顶强者的战斗的余波也让他们几个都受到了伤害。
　　连归一境强者都无法抵抗，那就更别说归一境之下的那些修行者了，即便联手都差点没被战斗余波给震死。
　　正因为如此，他们才知道，战斗中的两人强大到了什么地步，尤其是陆轩。
　　洛尘已经算是可怕到极致的存在了，但是即便如此，居然还完全不是陆轩的对手，从头到尾的被吊打，最后惨死在了陆轩的手上。
　　从他们的对话，众人也能猜到，这个洛尘绝非等闲之辈，只怕在天界之中，也是佼佼者，一方盖代高手。
　　但是现在下凡了，却被陆轩活生生打死，哪怕仅仅只是一缕元神，那也是绝代高手啊。

第九百三十二章 半年时光，天下惊骇

　　这一战，彻底奠定了陆轩的地位！
　　所有人都通过这一战知道了陆轩恐怕是万年难遇的盖代人物，根本不是他们能够望其项背的。
　　别说陆轩了，就连现在的深海毒蛟，都不是他们能够对付的了的。
　　陆轩以隐身符遮蔽了自身的气息，避免引发世界意志的敌对，并且还让世界意志认为他消灭了最后一个超规格的强者而降下了功德金光。
　　等于陆轩获得了两团功德金光，陆轩暂时还没有要用这个功德金光的打算，这可是好东西，如果现在用了，就太可惜了。
　　日后在关键的时候，陆轩使用起来，一定能够起到出其不意的效果。
　　而在此时，战斗重新展开，就是数十万联军对剩下的玄火教高层的围剿。
　　陆轩接连斩杀了一众玄火教的祖师团，再加上连洛尘这样的天外存在都死在陆轩的手上，大局已定。
　　玄火教已经将所有的底牌都给抛出来了，但是没有任何用处，他们的底牌，根本不是陆轩的对手。
　　现在基本上是一溃千里，虽然有些人是呈哀兵之势，但是哪有什么作用。
　　在他们对面的是数十万士气如虹的高手联军，所有人都想在接下来的战斗之中，露露脸，让陆轩能够看到他们，搞不好就有奇遇。
　　而且玄火教多年来行事霸道，得罪了不知道多少人，只是很多人畏惧玄火教势大，因而忍气吞声，不敢怨怼，但是现在有了这样的机会，他们当然有仇报仇有怨抱怨。
　　再加上还有林紫衣，云中城城主这样的归一境强者加入战斗，战斗几乎从一开始就呈现了一面倒的趋势。
　　很快，玄火教最后的弟子都被绞杀了干净，剩下的虽然还有一些弟子在外，但是也翻不起什么丰朗。
　　况且玄火教高层最后时刻的疯狂也彻底让他们失去了人心，剩下的玄火教弟子也都心灰意冷，根本不会想去复苏玄火教，也根本没有这种能力。
　　玄火教，至此算是灭亡了！
　　玄火教灭亡，一战而震惊天下！
　　尤其是在战斗过程之中的一波三折也很快传了出去，可谓是引发了天下轰动，之前就算是打死他们也万万没有想到会有如此之多的曲折离奇。
　　虽然玄火教确实如同之前很多人所想的那般覆灭了，但是覆灭的过程却和他们想的完完全全的不同。
　　玄火教居然还有那种底牌，尤其是泄露出去的画影图形上，三十几尊无上的祖师同时出现，这是何等惊人的场面。
　　甚至一直到最后洛尘的降临，从上界来的降临者。
　　玄火教的底牌一个比一个牛逼，换做是任何一个势力都接不下来，但是偏偏他们遇到了陆轩。
　　陆轩以强横的手段，生生镇压了这一切的底牌。
　　不管什么底牌，在陆轩绝对的实力面前，都根本不堪一击，统统轰杀。
　　就是这么的牛逼！
　　一时间，天下间所有人都为之哗然，万万没有想到，陆轩居然还能强到这个地步！
　　在这一战之中，陆轩所展现出来的实力也为天下间许多人所津津乐道。
　　尤其是陆轩的实力，表现出来实在是太惊人了。
　　一举手一投足，都有莫大的威力！
　　甚至许多人都已经知道，陆轩的实力，已经超越了归一境，达到了传说中仙人的境界。
　　“没想到，居然有人能够在这个世界之中，成就仙人境界的伟业！”
　　“可不是，听说那位突破的时候，整个天地都炸了，可怕极了，如果不是被结界所阻拦，恐怕天都要塌了！”
　　“吓死人了，我听说在场的人，就连归一境都站不稳了！”
　　“后来我听说他炼制了一个符，压制了自己的修为，天地之威这才散去，太可怕了，以往哪怕神话传说中的人物，也没有听说有谁能够达到这种程度啊！”
　　众人议论纷纷，都为陆轩的实力所震撼，从未听说过有这样子的存在。
　　甚至很多人都在传闻，陆轩在突破的边缘，随时都可能飞升而去。
　　如果不是有那个符压制了自身的修为，只怕当场就要被世界意志逼迫的飞升而去。
　　现在陆轩居然能够骗过世界意志，因此还获得了诸多功德金光。
　　这一仗下来，陆轩和云轩山庄获得了多少好处，许多人数都数不过来，陆轩实力大进，天下无敌，就连深海毒蛟也获得了巨大的好处，堪比洛尘初降临之时，可以轻易的打爆寻常的归一境巅峰。
　　而整个云轩山庄就更别说了，从玄火教内拉出来的各种财富，数不胜数，一车一车的往云轩山庄内运，也足足耗费了半年的时间。
　　这半年的时间之中，所有人都在数着，简直不敢置信，玄火教上万年的积累，现在全部都便宜了云轩山庄，一下子就让云轩山庄渡过了最初没有根基的时期。
　　一跃成为天下间圣地的中心所在。
　　所有人都要紧盯着云轩山庄的一举一动。
　　而自那之后，陆轩就没有再出现在众人的面前了，有人猜测他是在参悟无上神功，让自己的修为更进一步。
　　但是也有人说，他现在是在强行压制着自己的修为，在和世界意志相抗衡。
　　如果要出手的话，恐怕马上就会引来世界意志的打击。
　　一时间，各种各样的传言都有。
　　没有人知道，陆轩在这半年多之中，没有干别的，就是在指点亲人和徒弟修行。
　　尤其是陆轩从地球上接来了自己的父母，在暴风海界之中，修行环境比地球要好太多了，陆轩打算在这里建立自己势力的统治中心。
　　尤其是为父亲陆天成保驾护航，最终陆轩决定将洛尘的元神交给父亲陆天成。
　　毕竟父亲的天赋虽然也不错，但是和母亲，妹妹等人相差太远了，如果不加以弥补，随着时间的推移，只会越差越远。
　　现在吸收了洛尘的元神之后，父亲的天资也得到了极大的提升，原本只能算是普通人中的精英，现在一跃而成为天骄，仅次于洛尘的绝代天骄的资质。
　　一边吸纳洛尘元神中的能量，一边吸收洛尘的修行经验，只半年就一跃跨入到了三花聚顶的境界，堪称是惊世骇俗。

第九百三十三章 实力的爆发性成长

　　这样的速度，在中千世界之中，绝对是惊世骇俗了！
　　即便是放在天界之中，这样的速度也是极快了！
　　竟然一下子追上了陆姗姗，陆果果他们的进度。
　　这当然也是全家人所乐于见到的，倒不是指望父亲卢天成的这个战力，只是修行境界带来的不仅仅只是战力的飙升，最重要的是生命层次的提升所带来的寿命的增长。
　　随着实力越差越大，寿命也会越差越大，这也是众人所一直担心的事情。
　　但是现在不同了，融合了洛尘的元神化身之后，陆天成实力大涨，天赋也是同样大涨，不用担心一段时间之后，陆天成就老死的这个问题。
　　不过在这半年的时间之中，实力进步最快的，却还是陆姗姗，经历了一系列的磨练之后，她竟然率先其他人一步，先一步将三花合一，跨入了归一境。
　　而剩下的母亲刘婉容，云灵儿，陆果果等人也都只差半步就能够跨入归一境，云轩山庄的实力也有了一个巨大的提升。
　　而这种提升不仅仅只是局限在高层的顶尖战力之中，同时也是整个云轩山庄之中高手辈出的阶段。
　　有了玄火教积攒了上万年的财富之后，云轩山庄的实力在半年之中就呈现了爆发性的成长。
　　各种高手层出不穷，甚至除了陆轩这一家人之外，居然第一次出现了另外一个三花聚顶级别的高手。
　　就现阶段来说，即便是整个地球上，土生土长的三花聚顶的高手也不多，基本上是凤毛麟角。
　　除了龙这样是被地球联邦政府几乎是不计代价的培养的高手之外，也就只有陆家庄的人，因为有陆轩的存在，所以才会诞生出三花聚顶级别的高手。
　　甚至就连化神境巅峰，整个地球联邦都没有几个人。
　　不管陆轩如何的崛起，就整个地球联邦来说，底蕴依然还差得远，这个不是短时间内就能够弥补的上来的。
　　半年的时间，还不足以改变这一切！
　　还需要更长的时间！
　　不过一切也不会遥远了，玄火教上万年来，积累的财富有多少，根本不是寻常人能够想象的。
　　甚至可以说，足够将整个地球的修行文明提升到一个全新的档次，陆轩虽然不可能将所有的财富都用在地球上的修行界上，但是只要稍微照顾他们一些，也够了。
　　云轩山庄内，陆轩等一众云轩山庄的高层都齐聚一堂，连陆姗姗也从圣女门内赶了回来。
　　在陆姗姗突破到了归一境之后，原本就咸鱼的林紫衣直接将圣女门门主的位置让给了陆姗姗，自己去闭关修行去了。
　　这段时间发生的这么多事太刺激人了，让她也知道了，天下间的高手究竟有多少，甚至还有所谓天界的存在。
　　他们都从陆轩这边知道了天界的存在，陆轩并没有隐瞒，陆轩知道，以他们的修为，在中千世界之中都算是绝顶的一批人了。
　　如果不给他们一个目标的话，他们很容易就懈怠了，而知道了天界的一些情况，也知道以他们的修为，在天界之中虽然不能说是最底层，但是也就是平头老百姓的程度，连个统治者都算不上。
　　顿时他们也就有了危机感了！
　　林紫衣干脆就直接把圣女门扔给了陆姗姗，然后开始闭关修行，要一口气突破到归一境巅峰的境界。
　　而就陆轩所知，连云中城城主也在闭关之中，受到了刺激的可不仅仅只是林紫衣，全暴风海界的修行者都受到了强烈的刺激。
　　让他们知道了什么叫人外有人，天外有天！
　　以往，玄火教教主龙飞花就是这么一重天，但是现在众人发现，在龙飞花之外，还有另外更高层的天。
　　甚至许多人还想要借此一举突破，达到上界的地步！
　　“哥，你急急忙忙将我找来，是为了什么事情？”陆姗姗赶到之后，连忙问道。
　　“等！”
　　陆轩开口说道，此时他正和父亲对弈，两人的修为都很高，脑袋转的都非常快，可能比超级计算机的算力都强，每一个棋子落下，都代表着无数种的算计之后，优中选优。
　　陆轩修为远超过父亲陆天成，因此随意一步棋，都足以让陆天成竭尽全力的去算计。
　　陆轩这是磨练他的意志，将其潜力全部都逼出来。
　　以洛尘的元神之中所蕴含的千里来说，陆天成仅仅只是发挥出了万分之一不到。
　　陆姗姗当即点了点头，她虽然性格还有些毛躁，但是已经是圣女门第二代门主，也算是开山祖师级别的人物，自然有这样的耐心。
　　又过了数个时辰之后，云轩山庄深处一股恐怖的魔气铺天盖地而起，在云轩山庄上方化为一尊看不清楚面目的恐怖魔神。
　　下一瞬间，魔神就消失的无影无踪，而片刻之后，云灵儿就已经出现在了大殿之中。
　　此时，云轩山庄的高层都已经到了，包括那个已经突破到了三花聚顶境界的高手，那是云灵儿的真传弟子，一个少女，才不过是十几岁，就修行到了三花聚顶的境界，天资不凡。
　　看到云灵儿，连忙行礼：“见过师尊，恭喜师尊大道得成，自此归一！”
　　连她也看得出来，云灵儿的修为大进，一举跨入了归一境，倒是比陆果果还要更快上几分。
　　陆果果面上也露出了几分危机感。
　　事实上，包括陆姗姗，陆果果，云灵儿三人相互之间也在别苗头，都奋勇争先，当然这是良性竞争，陆轩也没有点破。
　　现在陆姗姗，云灵儿先后跨入归一境，就只差陆果果一个人，心中焉能不急。
　　陆轩看着好笑，因为果果和母亲都是只差一步就能跨入归一境的，最多再有数月也可以跨入归一境。
　　到那个时候，云轩山庄才是真正的人才济济。
　　高端人才一跃甚至超过了暴风大陆上的人类势力。
　　“不过是突破归一境而已，还差得远呢！”
　　云灵儿摆了摆手，她经历了那一战，看到了天下群雄的实力，尤其是陆轩以一己之力镇压群雄的姿态，更让她知道了什么叫人外有人，天外有天。

第九百三十四章 吞噬其他世界

　　雄霸天下！
　　这就是陆轩现在的状态，以一己之力镇压一个世界，哪怕现在半年陆轩都没有再度露面。
　　哪怕所有人都知道，陆轩的实力超越了世界意志所能够容忍的极限，随时都可能破空飞升。
　　但是却还是没有人敢轻举妄动！
　　眼看着云轩山庄一天强似一天！
　　各种高手层出不穷，可以说，在云轩山庄内的诸多弟子，实力都有了巨大的提升。
　　最可怕的是，云轩山庄还有地球这么一个后备基地，可以源源不断的提供各种各样的人才。
　　这比玄火教还要厉害。
　　陆轩可以轻易从地球之中抽取大量的后备军，短短半年之中，就已经有过百万的天才被从地球之中抽调出来。
　　以地球现在过百亿的人口，抽调的上百万人那是优中选优了，而且这还仅仅只是第一批而已。
　　随着时间的推移，还会有越来越多的天才前来，光是这个数量，就足以碾压其他各个宗门了。
　　一个宗门有上百万人的弟子的，这么多年来，也就只有玄火教一个而已，更恐怖的是，这上百万人还只是第一批，而且这上百万的弟子都是优中选优的天才弟子，其中甚至还隐藏着不知道多少的超级天才，乃至天骄级别的也有那么几个。
　　这样的宗门你怕不怕！
　　用一个世界来养一个宗门，这种大气魄和大手笔，也是惊天动地的！
　　也是其他的宗门都无法望其项背的！
　　按照这种速度紧不下去，云轩山庄迟早会成为天下第一的势力。
　　“干得不错！”
　　陆轩笑了笑，道。
　　“是吧，师父，我也觉得我超厉害了，没有给你丢脸吧！”
　　云灵儿嘿嘿一笑，十分的高兴，像只小猫咪一样，很乖巧的在陆轩旁边站住。
　　云灵儿的弟子已经一脸风中凌乱，说好的高冷呢，说好的归一境不过如此呢。
　　怎么在自己等人的面前，一脸倨傲的师尊面对师公的时候，就像是一个少女一样。
　　“没给我丢脸，正好，现在就等你出关了！”
　　陆轩看着云灵儿道，刚刚云轩山庄内出现的异象就是云灵儿突破所产生的异象。
　　“我打算以你和姗姗为统帅，召集暴风大陆上的各大势力组成联军，踏平北方妖域！”陆轩开口说道。
　　众人精神一震，虽然不是暴风海界的土著，但是也知道北方妖域对于这一方世界的人来说，究竟有多可怕。
　　可以说，对于暴风大陆上的人类来说，天下间就两处祸源，一处就是北方妖域，另外一处就是暴风海。
　　现在陆轩终于下令要铲除北方妖域了，这一点，许多人都有过猜测，尤其是从地球上来的云轩山庄的弟子。
　　他们都知道陆轩的行事手段，多年来，地球联邦之中关于陆轩的书籍很多，只要是有心人都能够总结出陆轩的行事风格。
　　那绝对不是一个心慈手软之辈，地球上陆轩就不停的平定各种不臣，强行推动了地球联邦的诞生，在这个过程中，多国的修行界几乎是被陆轩屠戮一空。
　　不肯臣服，不肯投降的，统统都是一个死字。
　　更别说对待那些妖兽，不肯归入万妖谷统治的，一律也就是一个死字。
　　虽然众人也知道，陆轩在地球联邦开启民智，推动全民修行，让整个地球的实力以一个惊人实力提升，但是对待异己之时，却从来不会手软。
　　许多人都猜测，以陆轩目前的实力，迟早都要来上这么一出。
　　而陆轩的行动，在许多人的总结之中，也就是两句话。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！
　　顺我者昌逆我者亡！
　　许多人都将陆轩称作修行界的皇帝，一言既出，言出法随。
　　谁阻挡在陆轩所推行的秩序之前，谁就要做好被陆轩消灭的准备。
　　温和对待普通民众，却又对那些不肯臣服的权贵和修行势力进行围剿，斩尽杀绝。
　　一体两面，是神也是魔！
　　现在地球上，以陆轩为现世神的教派之中，陆轩的神像有些就已经变成了，一半神一半魔。
　　而这个教派也在以一个惊人的速度扩张，别以为不可能，毕竟到现在为止都还有很多人认为地球是平的，何况是展现了无上威严的陆轩呢。
　　只是没有人知道陆轩前世究竟经历了多少杀戮，眼睁睁的看着地球沉沦，自己的家庭破碎，最后成为一方天尊，曾一剑斩碎一个世界，死伤何止亿万生灵，怎么可能是心慈手软之辈。
　　而陆轩更不可能秉持着什么是生灵就有生存的权力的腐朽观念，诸天万界，种族之争乃是主流，天界就是以人族为主的世界。
　　除此之外，还有妖界，佛界，龙界，鬼界，魔界等等世界。
　　和平共处？那是得了失心疯了！
　　天界当初就是被各界围攻才落得如此下场，从一家独大，变成只是顶尖的大千世界之一，损失之大根本算都算不过来。
　　或许有和平共处的一天，那也得等陆轩拥有吊打这些世界的能力的时候，才可能有。
　　况且，陆轩的心中，有一个庞大的计划！
　　一个人人如龙的计划！
　　他现在本可以直接飞升天界，暴风海界的世界意志也会很高兴他飞升，甚至主动给他提供飞升通道都有可能。
　　暴风海界的世界意志虽然没有个人意志，但是仅仅只是凭借着本能也知道超规格的强者，对于这个世界来说，就是一种祸害。
　　他的强大，甚至已经超越了宇宙这个维度的极限，无时无刻都能够感觉到这个宇宙对他的恶意。
　　但是地球还太弱小了，这宇宙之中，遍布着无数的小千世界，还有各种星球，各种文明。
　　但是中千世界也是有不少的，地球目前的实力，在小千世界之中已经属于非常非常强，但是在中千世界之中，又属于垫底的。
　　但是世界底蕴又不是一天两天就能够增加的，唯有一个办法，就是吞噬其他世界的底蕴，来增强自身的底蕴。
　　虽然残忍，却是目前唯一的崛起之路！

第九百三十五章 征伐北方妖域

　　这也是为什么许多世界都热衷于入侵其他世界的原因，因为这就是最快速的提升自己实力的一条路。
　　不断的征战其他的世界，掠夺其他世界的资源，气运，就可以让自己的世界晋升的极快。
　　大批大批的高手的诞生，也会促使世界提升，这是整个世界的提升。
　　就如同地球在短短时间内，就从一个连小千世界都算不上的低级星球晋升为小千世界，然后再度晋升为中千世界。
　　如果没有陆轩的推动和谋划，正常的星球要进化成中千世界，起码需要数十万年的时间。
　　而现在地球甚至连暴风海界的实力都不如，事实上在前世的时候，诸多天外高手降临，暴风海界仅仅只是其中之一而已。
　　自暴风海界之后，还有诸多的世界接连入侵地球。
　　那些世界也都是各个非常强大，掠夺起地球的资源却是无比的凶狠。
　　也曾经给地球造成巨大的伤害，一直到陆轩崛起，甚至镇压了暴风海界之后，这些世界才陆续退出了地球，认可地球为新的强大的中千世界，不再入侵。
　　这就是整个宇宙的残酷现状，根本没有弱者立足之地。
　　前世，他们都入侵地球，而在这一世，在陆轩的眼中，他们统统都是地球要崛起的资粮。
　　就先从这北方妖域开始！
　　“师父，北方妖域现在虽然没了北方妖祖，但是依然有很多老妖王蛰伏在其中，光凭我和姗姗姐两人，只怕不是对手！”
　　云灵儿有些忧心的说道。
　　站在陆轩的角度，区区一个北方妖域自然不在话下，以陆轩的实力，反手就可以将整个北方妖域掀翻，但是换成他们的话，就不同了。
　　一个北方妖域就成为了他们无法逾越的庞然大物。
　　即便没有了北方妖祖，但是以北方妖域的底蕴来说，起码拥有十个以上的归一境后期的妖兽王，其他归一境的妖兽王加起来起码也有个几十尊。
　　这是最近一段时间，他们打探到的消息，不管是否要征伐北方妖域，但是有一点是确定的，北方妖域对于人类都是一个巨大的威胁。
　　正是知道这一点，所以她心中才忧心忡忡！
　　北方妖域之中的强者太多了，即便陆姗姗和云灵儿都是归一境强者，但是却还是差得远了。
　　“师父你要出手么？”
　　云灵儿看着陆轩，眼神之中有几分期待，道。
　　陆轩摇了摇头说道：“我已经不方便出手了，现在暴风海界的世界意志对我虎视眈眈，我不能总是出手，所以就要靠你们了，区区一个北方妖域而已，如果你们没有办法应付的话，日后如何肩负起大任来！”
　　这一战，陆轩本身就没打算在短时间内完成，他要将北方妖域和暴风海中的高手，作为磨砺陆姗姗他们几个的磨刀石，将他们的天赋完完全全逼出来。
　　“不过你们也放心，我让深海毒蛟给你们压阵，你们不用担心，但是要如何完成征伐北方妖域的事情，这还是要你们亲自动手，不可养成依赖的习惯！”
　　陆轩直接开口说道。
　　“知道了，哥！”
　　陆姗姗开口说道。
　　有深海毒蛟压阵，她才终于松了一口气，否则就让他们自己去征伐北方妖域，那不是在磨砺她们，那分明就是要让他们去死。
　　随着陆轩一声令下，很快，就有大批的高手开始聚集了起来，来自暴风大陆各处的修行高手聚集成数十万大军，对北方妖域的征伐正式开始。
　　一直以来，对北方妖域，暴风大陆的人类们可从来都没有放松过警惕。
　　而人类的修行圣地之一，铁骑会就是这么诞生的。
　　而北方妖域之中那些妖兽王，自从得知了陆轩的事情之后，这些妖兽王就十分紧张，想尽一切办法联络自己埋藏在人类之中的钉子。
　　探查消息，这段时间以来，别的不说，倒是找到了很多探子。
　　人类组成了联军，消息很快就传入了北方妖域之中，几乎是在同一时间，原本还在相互厮杀，相互看不顺眼的各个妖王们，也都聚集了起来，想要组成联盟。
　　如果是以往，他们根本不会这么紧张，北方妖域的实力，远远超过了暴风大陆上人类的实力。
　　即便是组成了人类联军也构不成根本性的威胁，但是现在他们却如临大敌，只因为人类之中突然多出了陆轩这么一个怪胎和变态。
　　连在北方妖域之中统治了数千年的北方妖祖都死在了陆轩的手里。
　　北方妖祖在北方妖域之中的地位，那是用数千年的杀戮累积起来的，但凡敢于挑战他的，统统都被他无情的杀死。
　　结果现在他被陆轩斩杀！
　　半年多的时间，即便是北方妖域之中的妖兽王们，即便再如何耳目闭塞，也都已经得到了当初发生的事情的全部过程。
　　陆轩一口气覆灭了三十几尊玄火教的祖师团的事情，传到了北方妖域可谓是一时引起千层浪。
　　玄火教爆发出来的实力让人惊叹，这样的实力，甚至可以掀翻整个北方妖域，许多妖王这才知道，为什么即便占尽优势的情况下，北方妖域也一直都没有大规模南侵。
　　以前不理解北方妖祖这么做的原因，现在却是了解了。
　　但是看到玄火教祖师团被覆灭，他们反而被吓了一跳，相比起玄火教祖师团来说，陆轩才是真正的恐怖。
　　以陆轩那天展现出来的实力，只怕翻手之间就可以掀翻整个北方妖域。
　　但是当听说了，统帅联军的居然不是陆轩，而是陆轩的妹妹和弟子的时候，顿时整个北方妖域之中的妖兽王都怒了。
　　这简直是欺人太甚！
　　这陆轩也太看不起人了点，如果是陆轩前来，恐怕他们立刻就要树倒猢狲散，四处逃命了，但是现在却是云灵儿和陆姗姗率领大军。
　　一时间，妖兽王们大怒，在人类联军以迅雷不及掩耳之势将北方前线附近的妖族部落剿灭之后，就迎来了北方南下的妖兽王联盟大军。

第九百三十六章 符文武器显威，实力飙升

　　战斗足足进行了三年的时间！
　　三年的时间，人类联军和妖兽王联军，在双方边境的地带展开了惨烈的绞杀。
　　双方都没有发起总攻，仅仅只是边境的绞杀，三年来，死伤都极为惨重。
　　当战争进行了半年之后，陆轩从地球联邦之中调集了数百万的军队来到前线轮战。
　　一大堆高科技的武器被运用出来，彻底打破了暴风海界多年来的战争模式。
　　这些士兵相比起暴风大陆联军中的高手来说，个体实力不值一提，毕竟虽然一直在军中推广修行，但是能够修行到化神境的，却还是各个军区的尖兵，属于少数的心肝宝贝。
　　地球联邦的实力提升依然还是任重而道远的一个事情。
　　而地球联邦军队拥有的符文武器系统也是让暴风大陆上的人类大开眼界。
　　让普通人也足以拥有威胁到修行者的实力，哪怕是普通人，都可以手持符文枪械击杀强大的妖兽。
　　更别说是军中的符文枪炮，符文导弹，甚至是符文核弹，威力一个赛一个的恐怖。
　　别看这些他们看不起的凡人军队里没几个化神境强者，即便有，也基本都集中在化神境三重以下，化神境三重以上的都堪称凤毛麟角。
　　但是靠着那些特殊的符文武器，打个化神境的强者就跟玩儿一样，甚至这一次被派遣来的，都是地球联邦军之中精锐中的精锐，各种最先进的符文武器也都是配备在这些军队之中。
　　连三花聚顶的强者被围攻都要陨落！
　　这也是让暴风大陆上的人类十分警惕的，地球联邦的这种符文武器实在是太诡异了。
　　寻常枪械也可以威胁到一些低等级的修行者，只是对于高等级的修行者来说，那根本不算什么。
　　但是如果算上符文科技的话，就足以对高等级的强者造成威胁。
　　凡人的武器可以对三花境的高手造成巨大的威胁，三花境也没什么特殊的。
　　就目前来说，还没有办法威胁到归一境的强者，不过那也只是暂时的，因为地球上的符文研究员正在紧锣密鼓的研究足以对归一境强者造成威胁的符文科技。
　　如果正常的进度的话，他们可能需要研究个几十年，上百年才会有所突破。
　　在这个宇宙这个维度之中，归一境已经是巅峰级别的存在，随意一击都可以打出堪比核爆的场面，以破坏力来说，就是人形行走的核弹武库。
　　但是有了陆轩，这一切就不同了，陆轩想要将地球修行界的底蕴在最短的时间内提升起来，因此也不惜有些揠苗助长。
　　干脆直接传授了更高一等的符文科技，反正都是前世地球联邦研究出来的，就是靠着这个，再加上陆轩的威慑，前世地球联邦才能够在诸多中千世界之中立稳了脚跟。
　　陆轩原本是希望他们自己能够研究起来，揠苗助长未必是好事，不过现在也顾不得那么许多了，他要在最短的时间内将整个地球的实力提升起来。
　　必须要争分夺秒！
　　而在这种情况下，揠苗助长一些也没什么，各种资料陆轩都给全了，影响也不会太大，最关键的是，要拥有能够立足于整个宇宙的能力。
　　陆轩不知道，他的无心之举，在日后整个宇宙之中培养出了一支可怕的符文军团。
　　战争进行了三年，头一年的时候，云灵儿和陆姗姗可谓是四处救火，差点没忙疯了。
　　因为虽然普通军队不落下风，甚至有了地球上的联邦军加入之后，整个防线算得上是稳固的。
　　地球联邦军掌控着整个地球的资源，不用像以前联合国的时代，各个国家内耗，可以说是财大气粗，各种各样的大杀器不断扔就完事了。
　　对付乌央乌央而来的无数妖兽大军，地球联邦可是很有经验的，毕竟这些年来，剿灭不从之妖兽群体，可是一直没有放下过的工作。
　　暴风海界的这些高手联军，单枪匹马自然是所向无敌，但是要说群战，就比地球联邦军要差了。
　　慢慢，战斗就打成了消耗战，无论是地球联邦军还是暴风海界的高手联军，都算是不小，但是要妖兽联军损失更大，毕竟地球联邦军各种核弹跟不要钱一样的扔出来。
　　有了符文科技之后，根本不用担心核污染的问题，会被原本就蕴含的符文给消化掉。
　　核武器就已经变成是常规武器那样使用，在配合上符文科技，威力起码增长十倍。
　　成了让妖兽军闻风丧胆的存在，哪里妖兽多，就往哪里扔一枚，一枚不够就十枚，一百枚，反正核弹管够。
　　后方基地源源不断的在生产！
　　甚至还有更高级的反物质湮灭弹等新锐科技也趁着这个机会进行试验，并且进行改进。
　　战争是促进武器发展最好的方式。
　　地球联邦不断的轮调各个精锐军队前来轮战，而暴风大陆的各大势力也都学会了这一招，不断调遣高手前去轮战，虽然有所损失，但是都在可以接受的范围之内。
　　靠着这残酷的战斗，无论是地球联邦军，还是暴风大陆的各大势力联军，实力都在不断的提升。
　　在生死之间突破，是实力增长最快的方式。
　　而这一切在云灵儿等人身上也是一样的，头一年，为了应付各路妖兽王的各种袭杀，两人可谓是拼命压榨自己的潜力。
　　而在战争开始之后的两个月，陆果果和刘婉容，乃至陆轩的父亲陆天成也都加入了战局。
　　并且都纷纷在这一年之中陆续跨入了归一境，缓解了云灵儿和陆姗姗的压力。
　　不过即便如此，对于他们来说，压力依然是巨大的，妖兽王一方归一境高手的数量和质量，都拥有压倒性的优势。
　　也亏得这些人各个都资质不凡，是同境界的王者，哪怕是归一境初期，都可以和归一境中期的高手斗一斗不会被斩杀。
　　再加上还有深海毒蛟坐镇整条展现，这才终于勉强稳住了展现。
　　在这一年之中，陆姗姗等人的实力有了巨大的提升。

第九百三十七章 三年，突飞猛进

　　众人身为神体的体质也在这个时候得到了极大的开发，有陆轩提供的经验和方法，众人的潜力都得到了进一步的开发。
　　只一年的时间，就都纷纷更进一步，除了父亲陆天成还是归一境初期巅峰之外，剩下的众人都纷纷跨入了归一境中期。
　　只一年的时间，就有如此之大的突破，其中他们与众不同的神体自然是发挥出了惊人作用。
　　但是更多，更重要的是，经历了一场场生死斗。
　　那些妖兽王心狠手辣，凶残暴虐，又是在生死存亡之际，怎么可能会手下留情。
　　时常要面对实力远超自己的强者，多次死里逃生，要不是有陆轩布置下的诸多手段，甚至陨落了也是有可能的。
　　一年之中，各种归一境高手之间的争斗就爆发了三百多次。
　　几乎每个月，每一天都有归一境以上的强者之间的争斗爆发。
　　妖兽王联军一方不断找机会伏杀陆姗姗等人，几次险些成功，将陆姗姗等人打成重伤。
　　而人类联军一方也是不甘示弱，伏杀了好几头妖兽王。
　　随着时间的推移，陆姗姗等人的实力飞速提升，甚至每个人手上都格杀过一头妖兽王。
　　这些积年的妖兽王也根本不是对手，经过一年的磨练，甚至除了那几尊归一境后期的妖兽王之外，根本没有敌手。
　　那几尊归一境后期的妖兽王，终于按捺不住出手了，在之后的数年时间之中，多次出手，针对陆姗姗等人。
　　之前是因为忌惮深海毒蛟，所以一直没有出手，谁知道，深海毒蛟似乎只是作为吉祥物一样的存在，没有陆轩的命令根本不会出手。
　　到那个地步，他们如何不知道，他们被陆轩当做了磨刀石来看待，用来磨练他的家人们。
　　这些归一境后期，距离归一境巅峰也只差一步之遥的妖兽王们如何能够甘心。
　　当即就设下了圈套，要伏杀陆姗姗等人。
　　差点就要成功，将陆姗姗打的吐血，重伤，在关键时刻，是深海毒蛟从天而降，将人救走。
　　而它也没有大开杀戒，只是将人救走就完事了。
　　这更让那些妖兽王们确认了这一点，那就是陆轩完完全全把他们当做了是磨刀石。
　　但是这也不能让他们束手就擒，干脆直接将计就计，多次伏杀云轩山庄的高手。
　　数年之中，人类联军都没有太大的进展，因为深海毒蛟也不会出手，只会在陆姗姗等人遇到危险的时候出手。
　　而这一点，甚至不只是妖兽王联军，就连人类联军之中对此也是一清二楚。
　　甚至不只是磨练陆姗姗等人，那些归一境的强者是为了磨练陆姗姗等人，但是整个妖兽王联军却是为了磨练他们。
　　无论是地球联邦的军队，还是暴风大陆上的人类势力联军。
　　都很清楚这一点。
　　整整三年的时间下来，各方势力实力都有提升，虽然也有些死伤，但是相比起整体的提升来说，都是可以接受的。
　　所以才会有越来越多的宗门加入进来，加入到了轮战之中。
　　而现在的主动权掌握在人类联军手中，妖兽一方即便想要反击也是束手无策。
　　这是堂堂正正的阳谋，阴谋尚且可以凭借着各种手段去化解，但是阳谋却没有办法化解。
　　因为你明明知道是这样子，但是却没有办法不面对。
　　妖兽王们明明知道陆轩的打算，但是却没有任何办法避免，只能面对。
　　并不是人类联军整体超过了北方妖域，而是陆轩太强了，强到了一只手就可以掀翻整个北方妖域。
　　他们出的招，陆轩可以无视，但是陆轩对他们出的招，他们却必须要放在心上，不得有一丝一毫的松懈。
　　在这三年的战争之中，整个人类联军上下实力都发生了翻天覆地的变化。
　　地球联邦军之中许多普通的士兵的实力都有极大的提升，因为暴风海界的灵气浓郁程度远超地球，再加上各种补贴，不仅仅只是津贴，还有各种修行用的资源，丹药，灵石等从来不缺。
　　反正陆轩手中掌控着玄火教数万年的积累，而且地球联邦每年都有海量的资源入账，支撑起这样的消耗根本没什么难度。
　　大批的高手层出不穷，各个精锐部队都有海量高手崛起，而暴风大陆人类势力一方在修行势力上也都各有长进。
　　甚至在相互合作之中，已经逐渐有开始融合的迹象。
　　甚至已经开始互相能够打上配合了。
　　实力和三年前相比，整体起码提升了一倍以上，修行侧的实力提升就是这么迅速，一个境界比另外一个境界可能就强很多。
　　除此之外，陆轩还号召整个地球联邦的修行高手们自发的组成冒险小队深入北方妖域之中，北方妖域自重无论是生长了多年的药材，还是深埋在深山老林中的天材地宝，甚至是那些妖兽们身上的鳞甲，羽毛，利爪等都是可以在外界卖上一个好价钱的。
　　北方妖域多年来都处于一种非常原始的部落的时代，对于北方妖域的开发还不如暴风大陆上的人类，更别说和地球联邦的利用效率相提并论了。
　　无数年来积攒的恐怖财富，不知道有多少，陆轩的公告一经公布，顿时就在地球联邦引起了轰动。
　　地球联邦有多少亿人口？
　　现在已经超过百亿，其中修行高手数也数不清楚，虽然大部分实力都还差得远，跨入化神境的都不多。
　　但是数量足以弥补一切，大批的高手三五成群的潜入北方妖域之中，遇到强大的妖兽族群就避开，专门找弱小的妖兽族群下手。
　　只短短几年的时间，就消灭了无数的妖兽部落，战果比起前线的正规军也不差多少了。
　　他们虽然实力不济，但是架不住有强大的符文枪炮做后盾，打是打不过了，但是靠符文枪炮就可以一枪一炮秒杀。
　　这还是因为受限于现在地球联邦的生产力，没有足够可以穿梭星空古路的飞船，三年来也只运送来了一千多万地球联邦的修行者。

第九百三十八章 高手井喷

　　有陆轩提供了资料之后，现在地球联邦的科学院正在全力研究超大型的宇宙运输舰，一次性就可以运送超过百万人。
　　只有这样的超大型宇宙运输舰才具备大规模宇宙征战的能力。
　　否则的话，连人都运输不上，如何能够征战其他世界。
　　这还要借助原本就存在的星空古路，否则的话，以目前飞船的飞行速度，即便以光速飞行，以整个宇宙来说，都是慢的可以的。
　　一条条星路上固然布满了各种各样的危险，但是却也是一个个空间虫洞跳跃点的所在。
　　只有通过这些虫洞，才能快速在整个宇宙之中行动，这也是无数年前有大能铺就的星空古路，遗泽万世。
　　陆轩一口气提供的资料太多，三年的时间光是跟上研究进度就已经非常吃力，一直到现在，才终于陆陆续续的有新技术问世。
　　很快也就运用到了战场之上，极大的增强了人类一方的实力。
　　首先就是符文科技更进一步，制造出来的符文导弹已经可以重创归一境的强者。
　　归一境强者已经不具备单独主导整个战场局势的能力，因为地球联邦一方，已经同样具备了制造出拥有归一境强者全力一击的武器。
　　虽然目前为止还没有办法对归一境后期这样的强者构成致命威胁，但是这已经震惊天下。
　　新一代的符文武器初登场，就是以正面战场轰杀了一头归一境的妖兽王作为见面礼。
　　在此之前，那些归一境的妖兽王在战场上可以说是横行无忌，普通的修行者根本不能对他们构成什么威胁。
　　除了云轩山庄有那么几个归一境的强者坐镇，其他人根本对他们构成不了什么威胁。
　　即便是地球联邦带出来的符文科技武器，也就只能让他们高看一眼，也仅此而已，归根结底，武器的威力还不到一个极致，也就没什么好担心的。
　　但是这一次，这新一代的符文武器却是完全不同，真正拥有了重创，甚至杀死归一境强者的手里。
　　虽然被正面轰杀的仅仅只是一头归一境初期的妖兽王，但是就足以让所有人都知道，即便是归一境的强者在战场上也不足以为恃，地球联邦真正拥有了可以重创他们，甚至可以轰杀他们的能力。
　　虽然目前仅仅只是能够对归一境初期的高手重创甚至轰杀，不过所有人都可以看到，随着时间的推移，还会有更新一代的符文武器出现，到那个时候，归一境的强者的地位就要大大的增加。
　　最可怕的是，这些武器可以量产，这是科技侧最可怕的地方之一，不管什么样的武器，只要达到了技术标准，就可以量产，全力爆兵之下，完全可以以武器海战术，彻底淹没北方妖域的那些妖兽王。
　　当然这并不是说归一境的强者就没用了，起码到目前为止，归一境的强者依然很强，依然具备改变一场战斗结局的能力。
　　但是若想像是以往那般，想干什么就干什么，根本无人可治。
　　甚至许多妖兽王都轻易不肯出现在战场上，一面成为被针对的目标，一枚两枚新一代的符文导弹对他们构不成威胁，但是如果是铺天盖地，几十枚甚至上百枚的符文导弹就足以让他们死在当场。
　　而没有了这些妖兽王坐镇，人类联军的防线自然就步步紧逼，妖兽联军根本没有办法抵挡。
　　如果这是一般的军队，恐怕早就已经树倒猢狲散，面对根本没有胜算的战争，即便是意志最强大的高手也一样是一个巨大的折磨。
　　但是这些妖兽本身没有多少智慧，虽然实力强大，但是都是凭借着本能来行动的。
　　在妖兽王的驱使之下，可以悍不畏死的冲锋，不然整个北方妖域的防线早就应该被打穿了。
　　不过即便如此，面对人类联军的步步紧逼，妖兽联军一方也是节节败退。
　　而在这个过程之中，陆姗姗再度领先了众人一步，跨入了归一境后期，一举拥有了可以和诸多妖兽王一战的本钱。
　　妖兽王之中最强者也不过是归一境后期，而陆姗姗凭借着先天道体的厉害，修炼的又是《先天圣经》这样的无上功法，刚一进入这个境界，就可以一个打好几个。
　　至此，妖兽王们最后的优势也都失去了。
　　而云灵儿，陆果果，刘婉容等人的突破也只在眼前，就连陆轩的父亲，陆天成也跨入了归一境中期，也算是坐镇一方的大将了。
　　在这个过程之中，人类中又陆续有数个归一境诞生，原铁骑会的一个副会长，在经历了多次大战死里逃生之后，终于顺利突破到了归一境，从而顺利的成为了铁骑会新一任的会长。
　　原本铁骑会上下还怕陆轩会反对，毕竟一直有一种阴谋论是陆轩要吞并铁骑会，谁知道，陆轩根本没有阻挠，直接就批准了。
　　这也让许多人松了一口气，更多的人为陆轩的心胸所折服。
　　虽然他们还不知道陆轩的庞大计划是什么，但是起码他们知道陆轩的心胸之宽广，可谓圣主，根本不是他们能够妄加揣测的。
　　双方的眼界根本不在同一个层次上。
　　在铁骑会出了新的归一境强者之后，云中城中也出现了一个归一境强者，是云中城城主着力培养的新一代的接班人。
　　甚至暴风大陆上一个散修强者也突破成了归一境，创立了新的修行圣地。
　　这本来是一个终身无望的散修强者，卡在三花境已经有数百年之久，根本没希望突破到归一境。
　　但是因为其奋力在前线绞杀妖兽一族，所以被陆轩青眼相看，不仅仅是传授了他成就归一境的方法，更是亲自助他突破。
　　虽然被陆轩这么揠苗助长一下，未来潜力就小多了，顶多修行到归一境中期。
　　不过对于一个原本根本没有任何可能突破到归一境的人来说，能突破就已经是非常了不得了，已经是走了大运，哪里还敢多求什么。

第九百三十九章 坐看天下风云

　　而这毫无疑问也是极大的刺激了暴风海界的无数散修的高手。
　　像是这样子终身无望突破到归一境的散修，在暴风海界可谓是数不胜数。
　　事实上，偌大的暴风海界，在归一境上真正形成了传承的，也就只有玄火教一家而已，其他的修行势力想要培养出一个归一境的强者，那基本都是看命。
　　这是个玄学的问题！
　　即便是玄火教也不敢保证一定能代代都出归一境的强者，需要耗费无数的心力才能做到。
　　那种代价太大，每一代都需要玄火教付出巨大的代价才能够成功。
　　所以暴风海界之中，除了玄火教之外的各家传承都是兴亡不定，无数年来都不知道换了多少修行圣地了。
　　更别说如同陆轩这般，轻描淡写的就帮人突破到归一境了！
　　所有人都确信，这个从地球来的土著气运之子身上拥有着惊人的传承，极有可能就是无数年前，天地未分，大千世界和小千世界，中千世界不像是现在这般处于不同次元维度的时候的大能留下的传承。
　　最重要的是，他们开始不再排斥陆轩的存在，尤其是陆轩的存在能够货真价实的给他们提供足够的好处。
　　陆轩虽然要发展云轩山庄和地球联邦，但是也没有要将暴风海界之中其他势力赶尽杀绝的意思。
　　虽然从理论上来说，陆轩也是可以做得到的！
　　没有了生死存亡的问题，又掌控了他们晋升的渠道，即便是之前再如何高傲之人，也都要投入陆轩的麾下，为他所用。
　　尤其是有了这个成功的例子之后，许多人都开始疯狂了，一些闭死关的老古董都出关了。
　　原本他们闭死关就是为了突破到归一境，但是那希望太渺茫了，缥缈的好似天上的云彩一般。
　　但是现在，陆轩提供了一条明显更加可靠的道路，一时间所有人都疯狂了，甚至举教加入人妖战场的前线，搏杀妖兽，积累战功。
　　之后又在一年之内，有两人成功在陆轩的帮助之下，跨入了归一境，这两人都是原本根本没有指望的老古董，现在因为够拼命，就获得了陆轩的帮助，晋升了归一境，创建了圣地。
　　这更是刺激的整个暴风海界的高手疯狂的拼杀在前线。
　　毕竟在暴风海界之中有太多人卡在三花聚顶的境界了，归一境之下皆为蝼蚁，可想而知他们心中的渴望了。
　　而与之相比的就是地球联邦的修行者，还在打基础的阶段，即便有陆轩的全力提拔，这数年之中，也只出了一个归一境，就是原来的特勤局局长，龙。
　　相比起偌大的暴风海界来说，实力还是差得远，但是却已经不再那般遥远，已经在迅速拉近了。
　　如果算上云轩山庄的实力，其实已经彻底压制了暴风海界。
　　天下风云成功被陆轩搅动，而他只是坐镇云轩山庄内，一切都按照他的意志在运转。
　　这一日，陆轩得报，数年不见的圣女门门主林紫衣登门求见。
　　陆轩在云轩山庄内的一处小亭子内接见了林紫衣，远处是一大片灵气液化而形成的湖泊，在阳光之下，波光粼粼。
　　随风吹起一片涟漪，看过去心旷神怡。
　　“真是一个好地方啊，陆庄主真是有通天的手段，原本这谁都看不上眼的地方，居然被庄主改造成了如此灵地！”
　　林紫衣感慨说道，数年之后再来云轩山庄，比起数年前规模更胜数倍，俨然已经是整个暴风海界的中心所在。
　　而这一处原来谁都看不上眼，避之唯恐不及的地方，被陆轩一改造，居然成了洞天福地一般的地方。
　　那远处的灵气液化所化成的湖泊，更是奇景，在这里附近修行，修行速度比其他地方起码要快上数倍，可谓是事半功倍。
　　“小手段而已！”
　　陆轩淡淡一笑，不以为意。
　　“这如果也算是小手段的话，那整个修行界都没有大手段了！”林紫衣笑笑说道，她素白的手掌拿着一杯茶，抿了一口。
　　顿时感觉沁人心脾，浑身所有毛孔都张开，无数的灵气在身体之中游荡。
　　“这灵茶果然了得，也就只有在这样的地方才能够种植的出这样的灵茶了！”林紫衣感慨的说道，这一口灵茶喝下去，如果是凡人的话，立刻就会脱胎换骨，由后天转先天。
　　即便是对她这样的强者也可以感觉到功力的增长，虽然不多，但是这仅仅只有一口茶而已，其功效可想而知。
　　“我听说在外面，这灵茶一两能卖上上千中品灵石了！”林紫衣道。
　　“林门主虽然在闭关之中，但是这耳目还是很灵敏的！”
　　陆轩淡淡一笑，这灵茶也是陆轩这几年来专门种植的，这是他从武夷山脉中将那一株始祖大红袍移植到了这里，配合上这里液化的灵气和陆轩专门布置下的阵法，短短数年，就已经变成了灵茶，已经有了品级。
　　相当于是千年年份的灵植。
　　这也算是现在云轩山庄弟子的福利之一了，绝大部分都被云轩山庄弟子自己内部消化了，很少有流传在外的，不过已经有了极大的名声，外人千金求一两都不可得，可谓是有价无市。
　　“对了，陆某还没有恭喜林门主，功力大进，正式跨入归一境巅峰！成宗做祖！”
　　陆轩笑着道，他几乎是一下子就看出来了，林紫衣出关之后修为大进，居然一步跨入了归一境巅峰。
　　可谓是修为大进！
　　在这一片宇宙之中，都算得上是顶尖高手了。
　　如果没有陆轩等人的话，林紫衣确实算得上是惊才绝艳，同龄人之中的第一人，根本没有敌手。
　　“果然瞒不过陆庄主！”
　　林紫衣笑笑说道，她虽然没有觉得自己的突破能瞒得过陆轩，不过还是存了几分试探的意思，果然陆轩一眼就看出来了。
　　“这也得多谢陆先生指点关窍，让我省了很多功夫，否则，我就是再修行百年也未必能够达到归一境巅峰！”林紫衣说着起身作揖，认真的说道。

第九百四十章 无尽妖兽攻城

　　林紫衣神情严肃认真，以她目前的修为来说，已经可以说是在天下间都屈指可数。
　　本可以不用行此大礼，但是她还是行了大礼，唯有如此才能表现出她心中的感激。
　　她闭关之前，陆轩让人送来了一份玉简，玉简之中就记录着突破到归一境巅峰的办法，以及种种领悟。
　　各个方面的资料之全面，她从来想都没想过，甚至林紫衣敢确定就算是玄火教内也不可能有这么全面的归一境巅峰的修行资料。
　　这一份资料详尽到让她觉得，只要不是笨蛋，按部就班的修行，就没有不成的可能性。
　　事实上，能够修行到归一境的强者，没有谁是真的笨蛋，全部都是聪明人，还是天才中的天才，聪明人中的聪明人，保底起码都是超级天才。
　　也就是说，只要有了这一份玉简之中的资料，以后的人只要按部就班的修行，归一境巅峰就会自然而然的出现，不会如同现如今这般困难。
　　她敢笃定，陆轩肯定有一套完整的归一境的修行方法，陆轩的传承肯定不只是这么一点，这一套的修行方法，明显是从更高层次往下看，有那种高屋建瓴的感觉。
　　难怪陆轩能短时间内就修行到了归一境巅峰，甚至突破到了人仙境界，而所花的时间，不过是她的零头而已。
　　这就是有没有完整的传承的区别，有完整的传承的才是真正的天之骄子，亲儿子，没有完整传承的是野生散养的。
　　正因为如此，她才知道，这一份资料有多么的厚重，足够让圣女门源源不断的产出归一境，未来成为超越玄火教的超级圣地一点问题都没有。
　　现在就这么送给了她，也没有提出什么要求，仿佛就是随便赠送了个糖果一样轻松。
　　而且林紫衣也知道，这一份资料目前为止只有她有，而云中城城主是没有的。
　　很显然，在陆轩这边内外有别已经非常明显。
　　陆轩也并非没有截止，什么人都能够获得这样的待遇。
　　显然，这应该也是非常难得的自己人的待遇，她也不清楚，陆轩为什么对她另眼相待。
　　可能是在那短短的数年之中，顺手庇佑了一次地球吧，并且还收下了他两个妹妹做弟子。
　　她能想到的唯一的理由，也就仅此而已，只凭如此，就收陆轩如此厚礼，她也觉得有些不安心，所以突破之后第一时间就前来登门道谢。
　　“林门主客气了！”
　　陆轩摆摆手，一股柔和的力量将林紫衣托了起来。
　　林紫衣不明白，以为陆轩只是在感谢她在过去数年之中庇佑过地球，使得地球免遭黑手。
　　实则她并不知道，陆轩这是看在前世并肩作战的份上，林紫衣前世就多次帮助过他，人品值得信赖。
　　只是过于咸鱼了一些，而现在帮她的这些对陆轩来说，就是举手之劳而已，根本不算什么。
　　“那些东西于我来说，本不值钱，特此感谢林门主过去对地球的援手！”
　　陆轩淡淡的说道。
　　林紫衣却摇了摇头，道：“对于陆庄主来说，可能就是举手之劳，对我来说，起码省却我百年的时间！”
　　即便林紫衣对于自己的天赋非常有自信，但是这种级别的修行感悟的手札，依然是弥足珍贵，起码省下一百年的时间。
　　“客套的话，我也不多说了，日后林庄主有所差遣，我。。。尽量帮你达成吧！”
　　林紫衣道，她本想说赴汤蹈火，不过想到自己咸鱼的性格，顿时脸上露出几分讪讪的笑容。
　　陆轩哑然失笑，他当然知道林紫衣的性格，那可是真的一条货真价实的咸鱼，除非是必要，否则基本就宅在圣女门之中参悟才是她最喜欢做的事情。
　　虽然说修行者多半都是御宅一族，但是那都是修行所需，真的性格如此的，还是很少的。
　　“我本也不是为了让林门主如何赴汤蹈火，不过既然都说到这里了，那还是有事要麻烦林门主了！”
　　陆轩笑笑，说道。
　　“什么事，说吧！”
　　林紫衣脸上一副好麻烦的样子，但是嘴上却是没有拒绝，说道。
　　“我刚刚得到的消息，暴风海中，很多强大的归一境妖兽王驱使着无数海中妖兽上岸了，现在我们正在征伐北方妖域，腾不出手来，所以希望林门主能够前往坐镇！”
　　陆轩开口说道。
　　这是他最新得到的消息，看到人类几乎压着北方妖域打，深海之中的那些归一境的深海霸主终于按捺不住了，要拖人类后退了。
　　虽然大部分的深海妖兽都没什么智慧，但是归一境的深海霸主智慧普遍不下于人类，反应再迟钝也明白，如果让人类铲平了北方妖域，下一个就轮到他们了。
　　这无数年来，暴风海界能够保持相对和平就是因为三方相互牵制，弱小的人族能够生存下来，也得益于这种平衡。
　　只是这种平衡很脆弱，随时都可能会被打破。
　　无数深海之中的妖兽爬上岸来，造成了极大的威胁，沿海地区已经有无数人逃难，一座座城池被攻破，损失惨重。
　　“到时候我会再从地球那边调集五百万军队过来，可以让林门主手上有支配的力量，避免让妖兽之灾扩散开来！”
　　陆轩开口说道。
　　“这自然没有问题！”
　　林紫衣点了点头，她的三观还是很正的，知晓大是大非。
　　“不过陆庄主为何不亲自出手？如果陆庄主出手的话，应该翻手之间即可平定才对！”林紫衣直言不讳的说道，在她看起来，最合适做这个事情的人，应该是陆轩才对。
　　谁知道，偏偏陆轩不愿意出手，难道真的像是某些传闻一样，陆轩的实力太强大了，也正因为如此，所以被世界意志给盯上了，不能轻易出手，一旦出手，就可能面临灭顶之灾？
　　“如果我出手，那一切就还和以前一样，人类需要的是自立自强，而不是在某个现世神的庇护之下苟且偷生！”
　　陆轩道。
　　“我迟早要飞升离去，难道他们还可以依靠我一辈子么？”

第九百四十一章 十年，进化的文明

　　“这天下太大了，宇宙之中也不知道有多少中千世界，我不可能一辈子留在这里庇佑他们，他们得学会自立自强！”
　　陆轩道。
　　“有些事情，我去做了，或许翻手之间就可以解决，但是他们也不会得到磨练，也不会成长！”
　　林紫衣听到这平淡的话，不知道为什么，竟然有一种要倒吸一口冷气的感觉。
　　好大的气魄，好大的手笔！
　　竟然要为一个中千世界，为一个文明安排磨砺，这是什么样的心胸，什么样的手段，和真正的神明有什么分别。
　　此时她总算是看明白了陆轩这些年的布置，为什么对那些散修也会出手帮助他们突破到归一境，对于心胸狭隘一些的人来说，那就是培养起未来云轩山庄的竞争对手啊。
　　甚至连云轩山庄内都有不少人是这么认为的。
　　他们当然是希望拥有归一境的圣地越少越好，最好云轩山庄能够独霸天下。
　　但是陆轩显然已经不局限于一城一地的得失，也不局限于一宗一门的得失，甚至于云轩山庄都只是陆轩掌控世界的支点，只是一个工具而已。
　　一个工具想要绑住主人，那不是很可笑的想法么？
　　从来都是主人利用工具来实现自己的目的，而工具居然还想要让主人为他们服务，那显然是根本不可能的。
　　林紫衣顿时就明白了陆轩的想法，无论是建立云轩山庄，还是指点散修突破，还是掀起北伐北方妖域的大战，都不过只是为了让地球人类文明顺利崛起而已。
　　她仿佛看到了，一个巨大的身影笼罩在宇宙之中，以宇宙之中的各个世界为棋子，以整个宇宙为棋盘，对弈天道。
　　这是何等的心胸，这是何等的气魄！
　　根本不是他们能够想象的到的，以一己之力推动一个文明的发展！
　　“我明白了，我会镇住暴风海中的那些深海霸主，不会让他们拖你们的后腿的！”林紫衣郑重其事的说道，被陆轩感染，她也觉得，自己是否太咸鱼了点，要为天下多做一些事情。
　　况且此时她也有这样的自信，归一境后期镇不住暴风海，但是归一境巅峰就可以，差了一个小台阶，无论是战斗力也好，还是境界也好，都相差太远了。
　　领命之后，林紫衣几乎是马上飞速奔向了，暴风海界的前线战场。
　　事实上，以暴风海界的情况，可以说，到处都是战场。
　　因为暴风大陆是包围着暴风海的，因此暴风海的凶兽爬上岸，在哪儿都有，在沿海各地已经爆发了惨烈的战斗。
　　甚至有归一境的巨大深海霸主在疯狂的破坏城市，而林紫衣到了之后，第一时间就斩杀了一头，击退了一处的深海妖兽的奇袭。
　　与此同时，原本坐镇前线的深海毒蛟，陆果果等人也都被调往了和暴风海中深海凶兽的战斗。
　　没过一个月，五百万手持最新锐的符文武器的地球联邦的军队赶到了战场，奔赴各地清剿爬上岸的深海凶兽。
　　暴风海已经被陆轩梳理了一遍，斩杀了上百头归一境的深海霸主，但是依然还是有不少的深海霸主是漏网之鱼。
　　以陆轩当时的修为也不可能一一都找到，比起前世闹起的妖兽之灾，现在的灾难都可以说是控制在合理的范围之内。
　　也是磨练他们的手段。
　　有了地球联邦军队的加入，这一场妖兽之灾已经彻彻底底的被控制在了一定的范围，地球上无数强大的修行者都踏入了暴风海界，甚至乘坐巨大的钢铁战舰杀入深海之中猎杀强大的深海妖兽。
　　地球上现在地球联邦已经占据了完全的上风，镇压一切不服。
　　即便是遍布天下的妖兽，面对地球联邦也是不堪一击，他们实力的提升速度比起地球联邦符文科技的提升速度来说，根本不值一提。
　　况且还有万妖谷这种暗地里掌控着无数妖兽的势力，一切都在地球联邦的掌控之下。
　　因此有大量的修行高手得空前往暴风海界，毕竟有上百亿人口，哪怕其中只有百分之一的人口不每天上班，成为纯粹的修行者，也有上亿人之多。
　　即便地球联邦政府，军队，还有特勤局等机构拼了命的吸收，也吸收不了这么多人，因此大部分人都是进入了什么佣兵公会，什么猎人公会，以猎杀妖兽为生。
　　因此也诞生出了海量的高手！
　　战争一触即发，而时间也在这样旷日持久的战斗之中一分一秒的过去。
　　眨眼间，已经是距离第一次北伐北方妖域的十年之后。
　　这十年之中，整个天下的局势如同烈火烹油一般，全民都被调动了起来，暴风海界同时开辟了两处战场，一边是北方妖域，一边是暴风海。
　　一开始打的非常艰难，即便有陆轩在其中种种帮助，但是依然很艰难，毕竟无论是北方妖域之中的妖兽王，还是暴风海中的深海霸主数量远远超过人类，更别说各个妖兽族群，凶悍的程度也远远超过普通人。
　　每天地球联邦的头条新闻一定都是这亮出战场，这也是陆轩在背后有意推动，要让地球联邦的人开拓眼界，而不是只是死守着地球这么一个小小的地方。
　　而事实上，效果也是极好的，无数人踏上了暴风海界，不断与妖兽搏斗，虽然无数人葬身兽口，但是也有无数人因此获得了极大的好处，修为大进，更是获得了许多妖兽珍藏多年的宝藏。
　　每天都有某人因为找到了某个妖兽的洞穴一夜暴富的消息，几乎每天，世界富豪榜上的富豪排名都在变化。
　　做实业的反而赚钱速度不如这些修行高手，修行侧的东西一贯都很贵，何况是找到某个妖兽族群的宝藏，一瞬间超越原来的世界首富是很简单的事情，甚至可以把世界首富甩的车尾灯都看不到。
　　就是在这种情况下，整个地球人的心气也在潜移默化的变化之中。
　　利益动人心，无数孩童的第一志愿不再是成为一个有钱人，而是成为一个强大的修行者。
　　一双无形的大手正推动着整个天下的蜕变。

第九百四十二章 数百万化神，数万三花

　　当全民都向往着修行高手之时，就再也没有什么能够阻挡住这一股滚滚洪流。
　　陆轩之前推广的全民修行的功法也更新了好几代，新生儿的资质越来越好。
　　如果说，原本可能一千人中可以出一个天才，那现在一百人中就可以出一个天才。
　　现在的地球上，当真可以说是，天才满地走，精英不如狗。
　　而在这种情况下，整个局势堪称是烈火烹油。
　　地球现在有上百亿人，而且还在以一个惊人的速度增长当中，一百人中，有一个天才，就相当于是有一亿天才。
　　这些天才尚且还年幼，但是随着时间的推移，当他们都成长起来的时候，极限甚至可以有上亿化神境，几百万的三花聚顶，连归一境都可以有几十万之多。
　　甚至有冲击大千世界的可能性！
　　当然前提是，有足够的资粮，一个世界要成长，就和一个人修行一样，都需要消耗无数的资粮。
　　不然陆轩前世也不会有那么多的强大的世界跨越星空而来，就为了抢占地球作为殖民地和资源掠夺的星球。
　　真可谓一将功成万骨枯！
　　在战争进行到第五年的时候，地球就已经完成了新一轮的晋升，在无数高手突破的刺激之下，真正达到了标准中千世界的程度。
　　也就是说，地球已经可以容纳归一境强者的诞生，而地球的晋升，自然附带的地球上的生灵也获得了极大的好处，一大批原本苦苦修行的高手，在短时间内，修为连连突破
　　一个复苏中的世界，其附带的庞大起运，足以让其中的生灵获得巨大的好处。
　　而十年之后，无论是地球，还是暴风海界实力都获得了巨大的提升，暴风海界在这十年之中，不知道多少散修拼死奋战，就为了获得陆轩的指点。
　　十年之中，一共有超过三十个归一境的强者被陆轩点化出来，暴风大陆上人类的实力有了极大的提升，超过三十个修行圣地拔地而起。
　　颇有一种圣地满地走，归一不如狗的趋势。
　　而在其中，最强的毫无意外就是云轩山庄，十年之中，云灵儿，母亲刘婉容，父亲陆天成等人，陆陆续续都跨入到了归一境巅峰。
　　而自他们之下，也有超过十尊归一境的强者诞生。
　　基本都是云灵儿的弟子，或者是母亲刘婉容，父亲陆天成等人招收的弟子，都是精英中的精英，超级天才，再加上陆轩这十年之中，愈发的深居简出，所以有很多时间指点这些云轩山庄的弟子。
　　这还是因为他们原本的修为太低，如果云轩山庄的弟子有暴风海界的这些人的修为，十年时间陆轩能点出几百尊归一境的强者。
　　他们差的就是最后临门一脚，一般人哪怕是归一境的强者都不能给他们帮助。
　　因为每一个归一境强者走的路都不完全一样，玄火教数十尊的归一境祖师，修行的法门是一样的，但是实则每个人走出来的路都有不小的区别，并不完全一致。
　　但是陆轩太强了，他的目光深邃的不可思议，以他的修为和境界，几乎可以说，已经抓到了归一境修行的本质，不管有多少不同，但是在陆轩的眼中，本质都是一样的。
　　不管是修行什么路数，陆轩都可以轻易的点出他们的未来，有这样的眼界打底，要指点他们根本一点难度都没有。
　　除了暴风海界之外，还有地球联邦也是高手辈出，隶属地球联邦的归一境强者也多出了十尊，而一些不隶属于地球联邦的散修也多出了好几尊归一境的强者，还有隐藏在暗中，实际上也是掌控在云轩山庄手上的万妖谷，也有超过十尊妖王突破到了归一境。
　　相比起人类修行者来说，陆轩要帮助妖兽突破反而更简单，因为只要想方设法提纯他们的血脉，他们的修为自然而然就会突破。
　　这是人类不能比的，妖兽一族虽然普遍没什么智慧，就那点智慧，普遍放到人类之中，大概就和智障差不多。
　　但是他们修行不靠智慧，而是依靠血脉的提纯，不断使得自己的血脉接近始祖。
　　进而获得强大的力量！
　　什么顿悟不顿悟的，根本不存在这个问题，只要血脉提纯了，实力到了，就能觉醒先祖的记忆，境界就自然而然的提升起来了。
　　明里暗里，在云轩山庄的掌控之中，已经有多达数十尊的归一境强者，其实已经足以和当初的玄火教祖师团相媲美的阵容了。
　　而这只是表面的，绝大多数人也只关注到了那些归一境强者的爆发，尤其是相比起来，暴风海界的底蕴更加深厚，有许多的三花聚顶的高手，可以点化的人手太多了。
　　而实际却并非如此，真正让陆轩看重的是这十年之中，整个地球联邦的底蕴在疯狂的增加。
　　而且地球联邦修行的是陆轩编纂的全民修行的功法，直指大道，越修行到后面，越是比什么神功法门都要更加高深，越修行到后面，越是能够感觉到其中的精妙。
　　这是陆轩很早以前就在落子的，量产高手的方案，在这十年之中，成功开花结果。
　　现在地球联邦之中，最聪明的那一批人都已经纷纷修行到了化神境，这个数量足足有数百万人之多。
　　数百万的化神境，其中够到了三花境界凝聚了一朵花，两朵花的，都有数万人之多。
　　这种规模，远超暴风海界能够想象的，他们的功法都有特殊性，没办法大规模推广，远不如地球联邦推广的功法。
　　这个功法没别的，就是可以批量生产高手。
　　本来可以有更多的人突破到化神境，甚至按照极限算的话，地球联邦目前为止，起码有数千万人可以达到化神境，但是最终只有数百万人达到，只有理想状态的十分之一。
　　差就差在资源！
　　地球联邦在飞速复苏之中，底蕴不深厚，基本已经被掏空，连暴风海界也差不多，暴风海界的资源，也已经岌岌可危。

第九百四十三章 北伐北方妖域战争落幕

　　这些年来，地球联邦高手实力突飞猛进，无数高手诞生，其中最重要的一个因素，就是从暴风海界之中掠夺资源。
　　一个个被剿灭的妖族部落和深海之中凶兽的族群，他们的地盘上都拥有无数的财富，在被疯狂掠夺之后，都运送到了地球上，促进了无数地球上高手的诞生。
　　暴风海界势力虽然也获得了很多，但是远不能和地球联邦所获得相提并论，况且他们也没有地球联邦这么一个可以调节各方势力的存在。
　　不过十年之后，北方妖域和暴风海域之中的财富也被掠夺到岌岌可危的地步。
　　能够坚持到现在，已经是非常不容易了。
　　如果想要将那数千万被阻拦在化神境之下的修行者都释放出来，就得获得更多的资源才可以。
　　修行耗费的资源，就是一个天文数字，要斩杀一个化神境很简单，但是要培养起来，那就很困难了。
　　然而虽然在陆轩看起来还远远不够，离他心中人人如龙的时代还差得远，不过在其他人看起来，这已经是前所未有的盛世了。
　　古往今来，还没有一个时代能够如同现如今的这个时代这般，如同烈火烹油，花团锦簇，甚至许多人都觉得普天之下，这就是最强的世界了。
　　唯有陆轩才知道，这根本还差得远。
　　这十年，只是奠基而已！
　　除了云轩山庄之外，排名第二的便是原本在四大圣地之中垫底的圣女门。
　　竟然有三尊归一境巅峰坐镇，分别是太上掌门林紫衣，当代掌门陆姗姗，太上长老陆果果。
　　陆姗姗和陆果果虽然都是出自云轩山庄，但是却只能算是圣女门的弟子，逐渐分化开来。
　　云灵儿才是云轩山庄的嫡系传人，云轩山庄的少庄主，陆轩也不太管事，实际上云灵儿就是货真价实的云轩山庄的庄主。
　　而陆姗姗，陆果果又各自收徒弟，教出了好几尊归一境的强者，位列天下修行圣地第二，并且把之后的修行圣地都甩开一大截。
　　原本还在圣女门之上的云中城现在被甩的车尾灯都看不到了。
　　再往下，就是这十年来培养起来的上万之多的化神境的弟子，当然和整个地球联邦比起来，那就是小巫见大巫了。
　　一个宗门比一个世界还要强大，这种情况本身就是不合常理的，一个世界的底蕴何等强大，只要给它足够的时间，迟早都会追过那一个宗门的。
　　这一天，一直在云轩山庄之中深居简出的陆轩，突然发出了诏令，不再留手，彻底剿灭北方妖域中的妖兽和妖兽王，以及暴风海之中的深海凶兽和深海霸主。
　　这两个命令一出，一石激起千层浪。
　　并非是这个命令有多么的不合理，而是在许多人看起来，这个命令终于来了。
　　甚至在许多人看起来，这是早就可以做的事情，这时间额时间，人类联军兵锋所向无敌，北方妖域之中的土地已经有过半被占领了。
　　在暴风海上，无数艘钢铁巨舰航行在其中，劈波斩浪，不断的斩杀那些深海凶兽的族群。
　　距离整个海面百米以内已经没有多少深海凶兽的族群还可以生存了。
　　基本上已经占领了整个暴风海的表面。
　　可以说，人类联军已经渡过了最开始时候的艰难时期，几乎可以说是开始了全面的大反击。
　　而其实数年前，人类的实力就已经拥有压倒性的优势，只是一直被陆轩死死的按住了，并不允许他们彻底将暴风海和北方妖域覆灭。
　　许多人都猜到了陆轩的打算，就是彻底将两大势力当做人类联军的磨刀石，通过他们将人类联军磨练出来。
　　事实证明，陆轩的筹谋一点问题都没有，仅仅是经过了数年的时间，人类实力在当初的基础上又提升了许多。
　　随着一声令下，人类最后的总攻终于发动。
　　有了这些年的铺垫，人类联军的实力早就具备了压倒性的实力，如果不是因为陆轩的压制，只怕早就已经将两大势力覆灭了。
　　两大势力千疮百孔的防线被人类联军一击即破，尤其是北方妖域，躲都没地方多，看到连同各方联军和诸多散修高手在内，起码有超过数以千万计算的人类密密麻麻如同蝗虫一般，横扫过境，几乎都绝望了。
　　除了一些投降早，愿意给人类做前方，做爪牙的妖兽族群之外，一些强硬的妖兽族群统统都被连根拔起。
　　或者被圈养起来，为人类源源不断的提供各种优质的炼器的原材料，种族之争就是这么残酷。
　　前世，妖兽之灾中，都不知道有多少人类被抓去，然后拳劲起来，变成了诸多妖兽的血食。
　　只花了一个月的时间，就将整个北方妖域连根拔起，无数强大的妖兽部落彻底被斩尽杀绝。
　　整个北方妖域的地盘，被人类完完全全占据了，一边清剿这些妖兽，一边进行城市的建设。
　　原本笼罩着整个北方妖域，让人类无法进入生活的瘴气也在人类联军之中多个归一境的强者联手布置阵法清除的情况下，也构不成威胁。
　　何况这上千万的大军各个都有修为在身，也不怕这种程度的瘴气，只是普通人无法靠近而已。
　　人类联军的诸多归一境强者联手起来，布置下的阵法，可以日以继夜的净化北方妖域的空气，顶多一年，就可以将无数瘴气化为最本源的灵气。
　　使得北方妖域不再是穷山恶水，根本无法生存之地，反而变成修行的灵地和福地。
　　而拥有这种改天换地的大气魄和这种雄心壮志的，当然也就只有陆轩了。
　　整个阵法的图纸就是陆轩提供的，不然他们也没有办法在短时间内炼化这些瘴气。
　　就要像是人类的诸多先祖一样，筚路蓝缕依靠自己本身的能力一点一点的开拓生存的空间。
　　至此，历经十年的时间，北伐北方妖域的战争终于在陆轩的诏令之下彻彻底底的落下了帷幕。
　　为祸天下无数年的北方妖域，终于在这一代被铲除干净。

第九百四十四章 新的中千世界

　　北伐北方妖域的战争终于落下了帷幕，但是对于暴风海的围剿却还没有结束。
　　相比起北方妖域来说，暴风海的范围大上十倍，实力也强上十倍。
　　清理了十年，充其量也就只是清理了海面的妖兽而已，在暴风海之中，动辄掀起千丈巨浪，而许多强大的妖兽就生活在其中。
　　但是暴风海最深的地方，足足有几十万米，隐藏着不知道多少的深海霸主。
　　这是一场旷日持久的大战，许多年以后也未必能够彻底清理干净。
　　对于当初实力不足的人类联盟来说，这就是一个隐藏的祸源，随时都可能有无数深海中的凶兽爬出来，对暴风大陆造成重创。
　　但是对于现在实力大进的人类来说，这就是一个巨大的宝库，可以源源不断的猎杀，源源不断的化为财富，被人类联盟所用。
　　一时半会儿，是没有办法清缴干净的，人类势力最多深入深海一万米，那就已经是极限了，再往下，连化神境的高手都承受不住那巨大的深海压力，而且各种深海霸主出没，危险系数大大增加。
　　即便依靠这几年研制出来的符文潜水艇，也很难更进一步深入其中。
　　想要彻底占领暴风海，需要人类实力比现在强百倍，有大量的高手做先锋，才能一点一点的铲除掉隐藏在其中的深海霸主。
　　而且暴风海太大了，就算整个地球联邦上百亿人撒进去，也都会在瞬间被淹没，没有办法防备。
　　不像是北方妖域，可以建立城市，可以加强监控，自然不会再出现归一境的妖兽王。
　　但是在暴风海之中，有太多地方是人类的监控盲区，里面究竟有什么，根本监控不了。
　　即便是归一境的强者，有本质的不同，可以进入海底，也很危险。
　　除非那几个归一境巅峰的霸主进入其中，否则都有一定的危险。
　　不过陆轩本来也没打算一次性就成功，就让暴风海继续成为磨练人类的踏脚石好了。
　　彻底剿灭了与人类敌对无数年的北方妖域之中的妖兽，暴风海界之中无数人奔走相告，甚至许多老人都喜极而泣。
　　他们都还记得当初是如何在北方妖域的妖兽王的威胁之下瑟瑟发抖的，铁骑会身为人类抵挡北方妖域的第一道防线，死伤率竟然逼近了七成。
　　如果不是为了人类的种族大义，根本没有办法坚持至今。
　　现在终于铲除掉了北方妖域！
　　无数年的苦熬，终于等来了一个领袖，带领人类崛起。
　　哪怕这个人是来自于地球的人类，但是本质上同出一脉。
　　而地球联邦上也有无数人在欢欣鼓舞，这是地球人类第一次取得这么大的战果，十年时间，让他们足以和暴风海界的人类平起平坐，不会低人一等。
　　甚至他们的底蕴还在疯狂增加，未来说不定还要比暴风海界的高手更强。
　　陆轩在地球上的威望更高了，现在地球上根本没有别的宗教生存的空间，现世神有且只有陆轩一个。
　　绝大多数人都认为，即便是所谓的上帝，佛祖之流，加起来都没有陆轩厉害。
　　就在两个世界都沉浸在扫平了北方妖域的喜悦中之时。
　　暴风海界，云轩山庄内，包括云灵儿，陆姗姗，陆果果等一众以云轩山庄为核心的高层齐聚一堂，也包裹了林紫衣，乃至地球的代表，龙等。
　　众人面面相觑，不知道陆轩此时将他们聚集到这里，所为何事。
　　因为这些人可以说是两个世界的绝对核心高层。
　　两个世界都是围绕着以云轩山庄为核心的一系列势力在运转的。
　　正当众人心中不明之际，却见，一晃眼，陆轩出现在了众人的面前。
　　许多人都已经有好些年没怎么见到陆轩了，这段时间，陆轩实在是太深居简出了。
　　只有云灵儿隐隐知道，自己的师尊在谋划着某种大事，一直在准备，之前根本无人知晓。
　　“龙局长，之前我让你去探查的星路，有结果了么？”陆轩开口说道。
　　众人齐刷刷的看向了龙，龙面不改色，点了点头：“果然和陆先生所说的一般无二，那里确实存在着一个中千世界，我们没有惊动对方，在观测过后，马上就退回来了！”
　　“什么？还有其他的世界？”林紫衣有些吃惊的说道，她当然知道，宇宙之中应该还有其他的势力，但是知道是知道，可从来也没见过。
　　之前当发现地球这个复苏中的中千世界之时，就已经非常意外了。
　　现在龙又发现了一个世界。
　　龙点了点头，道：“按照我们的观测，是一个以魔人族为主的中千世界，实力不差，我亲自去看过，其中归一境高手不在少数！”
　　“魔族？还是人族？什么叫魔人族？”陆果果开口问道，她有些不明白，什么叫魔人族。
　　众人纷纷看向陆轩，希望能得到陆轩的解答。
　　陆轩当即也不隐瞒，直接开口说道：“在这个宇宙之中，乃至更高的维度之中，有无数的世界，但是大体来说，大概又以，人族，魔族，妖族，这三大强族最为强势，其他的包括天使一族，地狱一族，或者精灵一族等等都是次一等的族群！”
　　众人都是头一次知道，这个宇宙的真相，和他们所了解的完全不同，归根结底，他们虽然是两大世界的巅峰人物，不过对于整个宇宙都没什么了解。
　　自从无数年前一战之后，各个世界分散开来，星空古路都荒废的荒废，崩溃的崩溃，各个世界各自为政，基本都算得上是井底之蛙。
　　“在更高次元维度中，诸多种族也在相互之间征战，在多年的交手之中，都有俘虏对方的族人，化为己用！”陆轩解释说道。“人类宗门之中也有圈养灵兽为坐骑，甚至是作为护山神兽的例子，自然也有无数的人类被其他各族掠走圈养起来！”
　　“比如说天使族，最喜欢掠走人类，洗脑成为他们的信徒，为他们的主提供源源不绝的信仰之力！”

第九点四十五章 决战将在眼前

　　“魔人族就是这样子产生的，被掠走的人类，经过魔气的不断改造，就会成为一种介于人类和魔族之间的种族，这些魔人族修炼魔功，信奉魔神，甚至为魔族冲锋陷阵，乃至于混入人类世界，充当间谍也是常有的事情！”陆轩逐渐解释说道。“而与之类似的妖人族也是同样的原因！”
　　在整个宇宙之中，存在着无数个星球，其中有生命的星球数不胜数，在其之上的小千世界也有无数，中千世界也有不少。
　　而各个世界的生命形式都各有不同，许多世界也都断开联系很久了。
　　陆轩也是前世成为了天尊才知道，这个宇宙曾经爆发过一场惊人的大战，准确的说是天界被一堆大千世界围攻。
　　那一战打的天崩地裂，波及了整个宇宙，星空古路都被打崩溃了，许多世界之间也都再也没有联系。
　　慢慢也就独立发展出了各种各样的文明。
　　“这人魔人虽然都长着人类的样子，但是却都是货真价实的魔头，早已经非我族类！”
　　陆轩开口说道。
　　如果说修行者中的魔道修行者是改造魔族功法，让魔族功法能够被人类所修行，那这些魔人族就是改造自己的身体，让自己的身体去适应魔功。
　　这就是根本性的不同，所以前者是人，而后者已经是魔了。
　　“哥，你是担心这个世界入侵过来么？”陆姗姗开口问道，发现了另外一个实力强大的世界，这对于地球联邦或者暴风海界来说，可都不是什么好事。
　　陆轩摇了摇头道：“我还用怕他们么？我是说，下一阶段的目标，就是这个魔人的世界，征服这个世界，我们的实力，起码能够增强数倍以上！”
　　听到陆轩的打算，所有人都感觉倒吸一口冷气，陆轩的谋算不可谓不大，他们从来没有碰到过想是陆轩这般的大手笔。
　　他们还在为了一个个宗门的利益而算计的时候，陆轩就动辄以某个世界作为棋子。
　　“陆先生，根据我们现在调查到的情报来看，那个魔人世界中充斥着魔气，就像是普通人碰到瘴气，我们根本无法吸收，到时候，后勤压力可就太大了，所有的消耗都要靠吸收灵石来补充！”
　　龙顿了顿之后，说道。
　　龙亲自去探测过那个世界，即便用最先进的战舰，而且走的还是陆轩已经给他们规划好的星空古路都需要花费足足一年的时间。
　　不可谓不是劳师远征，如果没有星空古路，连他都不知道到底要飞多少年才能到达。
　　越是如此，他越是感慨，当年建造星空古路的文明是有多么的伟大。
　　根本不是后人能够想象的到的，那种真正的，已经接近是神明。
　　哦不，就是神明了吧！
　　因为了解的最多，所以龙也是最担心的，在打了十年之后，几乎马不停蹄的又要开战另外一个世界之战。
　　这是真正的世界和世界的碰撞，其规模远远大过了要和北方妖域大战的时候。
　　如果放在以前的时代，陆轩这么做，毫无疑问，就是穷兵黩武，要将世界带上毁灭的深渊。
　　但是这些年来，人类越打越强这也是不争的事实，尤其是地球联邦，实力比起最初的时候不知道强上多少倍。
　　而这一切也都在陆轩的规划之中！
　　人类只会越战越强！
　　“我手头有一份阵法和结界的图纸，你们按照这个阵法和结界来布置建立先头基地，就可以将魔气转化为灵气，到时候你们也就不用担心劳师远征的问题了！”
　　陆轩说道，这一切他早有准备，十年深居简出，当然不是开玩笑的。
　　“不过哥哥，是不是太赶了，难道不休息几年么？”陆姗姗开口问道。
　　此时已经担任了十年圣女门门主的陆姗姗已经颇有一门之主的威严，颜值和十年前没什么分别，依旧是少女模样，但是气度却完全不同。
　　十年来，陆姗姗一直都战斗在最前线，并且也是原来云轩山庄众人之中第一个突破到归一境巅峰的，也被视为地球联邦人类的精神领袖之一。
　　“我们没有那么多时间啊！”
　　陆轩开口说道。
　　“这些年已经陆续有些文明打通了星空古路，用不了多久，这些文明就会打到地球来，地球和暴风海界是我们的大后方，当然不能让他们登陆，所以我将战场选在了这个魔人世界！”
　　随着时间的推移，不知不觉之间，也到了前世各大文明先后入侵地球的时期了。
　　留给地球文明的时间也不多了，在这之前，陆轩必须要让地球文明更强。
　　而先征服这个魔人世界，不仅仅是可以掠夺到非常多的资源，更是可以消灭掉一个隐藏的敌人。
　　前世这个魔人世界就是在暴风海界之后第二个入侵的中千世界，而且因为是魔人世界，里面生存着凶残狡诈的魔人，其危险程度甚至还要超过暴风海界。
　　上来就是直接朝着要灭绝人类的目的而来的！
　　最重要的是，可以以这个魔人世界为战场，阻挡住其他势力，不影响到作为大后方的地球联邦和暴风海界，这样才能越打越强。
　　否则大后方都被人打了个稀巴烂，只会越打越弱！
　　最后的大决战，就在眼前了！
　　先占领魔人世界战场再说！
　　前世一个个入侵过地球的世界，陆轩都记在脑子里，自然一清二楚。
　　等地球联邦彻底吞并了这个魔人世界，还可以以此为跳板反攻这些世界，等将这些世界一个个都吞并，地球联邦的文明也会被推到极致，在整个宇宙之中都可以算是顶尖了。
　　甚至继续演化下去，过个千年万年之后，就举世飞升，整个世界飞升到另外一个维度，和天界等诸多大世界一样。
　　陆轩是等不到那个时候，他不可能一直在凡俗间等待，但是他可以为此留下后手，留下足够举世飞升的资源。
　　“接下来的战斗才是真正的考验，这不过只是刚刚开始，平定北方妖域只是牛刀小试而已！”陆轩道。

第九百四十六章 击穿世界壁，气界

　　众人面面相觑，他们都将北伐北方妖域当做是最重要的事情，当这一切完成的时候，也是极为欢喜的。
　　但是陆轩却将这一切当做小试牛刀，不过是一个磨刀石而已！
　　众人也不知道该怎么形容陆轩的这个雄心壮志。
　　而更让他们只觉得后背发凉的是，陆轩提到了其他的世界，那个魔人世界似乎不过只是个开头而已。
　　而且还有很多的世界也在虎视眈眈，在等着要入侵地球世界。
　　陆轩向他们述说了整个宇宙的残酷！
　　各个世界的文明相互入侵，几乎是本能，不只是其中的生灵想要掠夺更多的资源以求突破。
　　各个世界也是如此，世界意志虽然公正无私，但是也会有自己的念头，也会想要晋升成为大千世界。
　　想要晋升大千世界寻常的方法是不可行的，最好的办法就是吞并其他的中千世界，夺取其他世界的世界本源，进而突破。
　　等于世界意志就是统帅，而其世界中的无数修行者，就是他们的兵将，为他们攻城略地，侵略其他的世界。
　　这也是陆轩前世身为天尊之后，冥冥之中明白的道理，世界意志驱使其麾下的修行者掠夺其他世界的资源，那是凭借着利益，和生存的威胁。
　　而陆轩现在也差不多，运用一样的手段！
　　而且世界意志只是某一种规则的显化，本质上来说，是不算是拥有自己的智慧的，和陆轩这种积年老怪根本没有可比性。
　　“哥哥是说，随着时间的推移，越来越多的世界会来？”陆姗姗皱着眉头说道。
　　“不错！”
　　陆轩点了点头说道。
　　“在整个宇宙之中，复苏的世界都不多，其中蕴含着极为惊人的世界，就像是在黑夜之中开了一万瓦的灯泡，他们会前赴后继的前来，为了掠夺地球的机缘！”
　　“就算他们不来，他们的世界意志也会想方设法的驱使他们前来的，所以这一仗避免不了！”
　　听到陆轩这么说，众人才真正感受到，似乎形势远远没有到可以兵马入库之时。
　　尤其是林紫衣更是眼前一亮，她是暴风海界的人，感受远比陆姗姗等人更深，她想起了当初之所以会以化身降临地球，不正是冥冥之中好像受到了什么指引么？
　　要知道，像她这样的高手，最信自己的第六感，她的第六感告诉她，如果能够占据地球，肯定能获得极大的好处。
　　只是她太过于咸鱼，才抗拒了这种冥冥之中的诱惑，只派了化身降临，之后又收了陆姗姗和陆果果两人为弟子。
　　这么想起来，当初那种莫名其妙的第六感，恐怕正是陆轩所说的世界意志的影响。
　　一个正在复苏中的世界，能够提供多少气运，根本就是无法衡量的。
　　这不是陆轩可以想要避免就可以避免的，甚至不是说，地球联邦实力比前世要强大的多，就可以让他们投鼠忌器的。
　　恐怕到时候爆发的灾难会更大！
　　陆轩必须要掐着点的提升地球联邦的实力。
　　自然，在战斗的过程之中，会死伤无数，不过陆轩可不是那种心慈手软之辈。
　　一个世界，一个文明的提升，哪有一帆风顺的！
　　为了害怕死伤就避而不谈，最终造成的伤亡只会更大，这不过只是妇人之仁而已。
　　“所以留给我们的时间不多了啊！”陆轩道。
　　只有陆轩自己知道，留给他的时间也不是很多了，随着时间的推移，他越是能够感受到这个世界的排斥，甚至整个宇宙维度的排斥。
　　他身为人仙强者，自然是会隐隐被整个天地排斥的，除非他一直不出手，才有可能躲避宇宙意志的感知。
　　众人听到这里，神情凝重，他们终于明白了事情有多么的严重，远超他们的想象的严重。
　　“除此之外，我还要你们帮我做一件事情！”陆轩开口说道。“我要加速地球的发展速度！”
　　“我们能做什么？”林紫衣问道。
　　“帮我压阵，我要击穿世界壁！”陆轩道。
　　“击穿世界壁？儿子，你要飞升！”
　　座位上，刘婉容终于按捺不住，直接跳起来，问道。
　　现在他们都知道，想要飞升，就要击穿世界壁，只是没有那么容易，一般的归一境巅峰都做不到，只有其中的佼佼者，有机会在正确的时间，正确的地点击穿世界壁，飞升到另外一个世界去。
　　“不是，妈，你别紧张！”陆轩苦笑了一下，说道。“我是打算击穿地球的世界壁，打到更高级的维度之中，将仙气从气界引入物质界！”
　　陆轩将自己的想法与众人普及了一下，否则他怕母亲刘婉容就要跳起来了，显然母亲此时还无法接受他就这么飞升去。
　　和上次去圣阳大陆不同，去了圣阳大陆还能返回，飞升去了天界，哪里还能回来。
　　之前那个强大的洛尘也仅仅只是有一道元神降临，那还是玄火教付出了极大代价的情况下，才能召唤回来的。
　　“物质界本质上是没有灵气的，无论是灵气还是仙气，还是魔气，其实都是来自于气界，只是处于不同的次元之中，击穿气界的不同的次元壁，就可以引入不同的气！”
　　陆轩道。
　　就如同陆轩最开始的时候，在地球上找到的那一处灵眼，从中喷涌出的灵气，实则本质上是地球和气界之间的一处空间裂缝而已，气界中的灵气从其中源源不断的涌入地球之中。
　　那才有了地球的复苏！
　　当年刘伯温为什么能够靠斩龙脉就让地球陷入了末法时代？
　　就是因为他曾斩断了华夏的昆仑龙脉，而这一条龙脉是镇压着地球和气界空间通道的入口。
　　龙脉被斩断，就再也没有力量去维持两界的通道的开启。
　　两界通道逐渐关闭，地球上的灵气就逐渐的减少，慢慢的就进入到了末法时代。
　　而到了前些年，两界的空间通道又因为不知名的原因打开了，气界重新对地球喷吐灵气，才最终形成地球上灵气复苏的大格局。

第九百四十七章 昆仑祖庭

　　气界也是存在在这个宇宙之中的，只是身处不同的维度。
　　而气界之中，不同的气也是深处不同的次元之中的，就像是气界之中包含了不同的世界一样。
　　有些和魔气所在的次元更加接近，所以时间久了，就会彻彻底底的化为魔族。
　　而有些和灵气所在的次元比较接近，就会诞生类似人族，妖族这样被灵气催生出来的族群。
　　但是气界之中，不同的气地位也不同，在灵气之中，有一种更加高级的高级灵气，也就是所谓仙气。
　　只是仙气所在的次元更高，更加难以接触，一般也只有处于更高维度之中的天界才能引入仙气。
　　物质界正常情况下是没有仙气的存在的，而陆轩现在就是打算打破次元壁，从仙气次元之中引仙气进入物质界。
　　天界为什么那么牛逼，甚至古往今来都是天下第一，不就是因为与仙气次元有空间通道存在，整个空间之中充斥着仙气。
　　所以生存在那里的生灵无比的强大，并非是因为天生的根子比低纬度物质界的生灵要好，而是因为人家天生就沐浴在仙气之中。
　　就像是一个人赚里拉，一个人赚美金，数额是一样的，但是本质上却是天差地别。
　　现在陆轩要彻头彻尾的改造整个地球人类文明，除了要让他们不断磨练自己，掠夺资源，再加上陆轩在背后支持之外。
　　还有一个方法，就是击穿次元壁，引入仙气。
　　到那个时候，地球就会变成整个宇宙的修行圣地。
　　地球上的孩子在娘肚子里吸的就是仙气，潜移默化之下，人人成为天才也并非不可能。
　　不用五十年，地球所拥有的实力就足以碾压任何中千世界！
　　众人听了陆轩的介绍，彻底傻眼了，目瞪口呆。
　　即便是众人都是归一境的大佬，但是也没有想过这种玄幻的事情。
　　打穿世界壁对他们来说，就已经很困难了，甚至是不可能做到的事情。
　　更别说还要能够知道往哪儿打，还要能打穿更高次元的世界壁。
　　简直是天方夜谭，甚至在此之前，他们对于气界的存在都不知道，只知道灵气是从无尽虚空之中喷吐出来的一种神奇的能量，被灵气洗涤过的生灵才会开启超凡之路。
　　现在被陆轩普及了一下所谓气界的存在，才知道居然还有这么神奇的世界，纯粹是无穷无尽的气，是宇宙中一切超凡生命的核心来源。
　　不过陆轩也知道这一项工程有多么难以完成。
　　如果他有前世的修为，确实徒手都可以抓出一个裂缝来，他的破妄之眼可以看穿所有维度，所有次元的一切奥妙。
　　但是现在他可没有这种能力，要想击穿仙气次元的世界壁，哪有这么简单，还要估算出地点，做好万全的准备，一举击穿。
　　这还得是陆轩本身的眼界还在，拥有十分惊人的计算能力，如果换做另外一个人，哪怕同样是人仙强者。
　　那也是天方夜谭。
　　“虽然听起来不可思议，但是若是成功，地球环境立刻就可以好转！”
　　龙立刻激动的说道，在这些人之中，他是最希望人类联邦能够崛起的。
　　“到时候短时间内，我们就能培养出大批的高手，面对多个世界的围攻也无所畏惧了！”龙道。“陆先生，我现在终于明白你的计划了，只要击穿了仙气次元的世界壁，地球的崛起就将不可阻挡，但是我们需要时间来成长！”
　　“所以不能将战火引到地球，必须要将战火阻隔在地球之外，选择这个魔人世界作为战场和跳板，实在是再好也没有了！”
　　龙越说越激动，他完全明白了陆轩的打算。
　　击穿仙气次元的次元壁这是根本大计，而吞并魔人世界，是为了开辟另外一条战线，将战火远离地球。
　　到那个时候，地球联邦将会是越打越强，远远比现在拿北方妖域来练兵的效果不知道要好上多少了。
　　其他人也都明白了陆轩的打算，也都纷纷认可陆轩的打算，唯一的问题，就是如何击穿世界壁的问题。
　　陆轩对此，早就已经准备好了，一行人在所有人都不知道的情况下，悄悄返回了地球。
　　此时的地球还沉浸在铲平了北方妖域的欢乐之中。
　　华夏大区西北方，昆仑山脉，这是华夏文化祖庭所在，灵气复苏之后，更是成为了无数灵眼密布的地方，平日里也有无数人在这里寻求机缘。
　　就算没有机缘，这里附近的灵气也比其他地方要浓郁一些，那总是好的。
　　唐莹然是清华大学毕业出来的高材生，这些年清华大学也推行文武兼修，她不仅仅是学霸，一身修为也是极为精深的，距离化神境也只差一步之遥。
　　她前来昆仑山也是为了寻求机缘，以便能够顺利跨入到化神境。
　　在现在的地球，跨入化神境才算是一流高手，这种高手无论是加入联邦政府，还是加入各个大集团，大家族，大宗门，都是香饽饽。
　　轻轻松松可以成为富豪！
　　不过这一条线实在是太难以跨越，即便是她这样从清华大学这种毕业了十年的资深学霸都未曾达到。
　　在昆仑山一处山谷之中，唐莹然正和自己大学时候的闺蜜兼死党，曲南琴在这里休整。
　　“差一点，终究是差一点，仿佛就像是有人卡住我的脖子一样！”长着一张小圆脸的曲南琴正抱怨着。“记不记得当时隔壁寝室的那个小贱人，她在上个月都跨入化神境了，天天发朋友圈炫耀我都恨不得屏蔽那个小贱人！”
　　唐莹然盘坐着，一张略显清秀的脸上露出了几分无奈的神情，道：“我早屏蔽她了，我还以为你早屏蔽了！”
　　“我就是憋着一口气，我就是要过的比她好，然后也炫耀给她看，现在就屏蔽她，那不就输了！”
　　曲南琴咬牙切齿的说道，让原本就肉肉的小圆脸更圆了。
　　两人正说着话，蓦地，远处天穹，多道遁光闪过天穹，瞬间就消失在了两人的眼前。

第九百四十八章 地球联邦的定海神针

　　“好快的速度？那是什么？”
　　曲南琴道。
　　不过她很快就反应了过来，那是修行之人的遁光，速度奇快无比，不知道超越因素多少倍。
　　而且不是等闲之辈，像她和唐莹然虽然也能飞，但是却是类似超音速飞机那般，需要不断破开音障，会有巨大的音爆声。
　　但是这些遁光速度不但快，而且没有任何一点破空声传出来，悄无声息，若不是刚好瞥到一眼，她们压根都不知道有人从他们的头顶上飞过去。
　　“我们去看看吧，我有预感，这可能是我们的机会！”
　　唐莹然道，小脸有几分激动。
　　“你这什么预感？”曲南琴白了一眼唐莹然，但是身体还是很诚实的跟了上去。
　　“这是女人的直觉！”
　　当两人沿着那天穹之上的多道遁光，来到了昆仑山的深处之时。
　　看到了一个超大型的阵法，直接笼罩了方圆百里之内，而在阵法内部，一个她们从未见过的巨大军事要塞矗立在其中。
　　她们从未深入到这个地方过，昆仑山是华夏祖庭所在，本来就有很多神秘的传说，灵气复苏之后，许多昆仑山脉的妖兽进一步进化，成为了妖兽王，桀骜不驯。
　　甚至还引来过联邦军队的围剿，但是到最后也是不了了之了。
　　所有人都知道，联邦军在昆仑山外围有几个军事基地，那也是许多探索昆仑山的冒险者的前进基地。
　　但是谁都不知道，在昆仑山深处，居然还存在着这么一个军事要塞，似乎是在镇守着什么地方。
　　这明显是一个巨大的要塞模样的地方！
　　看到军事要塞之后，两人都不敢太过靠近，毕竟好歹也是名校毕业出来的，也知道一点，那就是过分靠近军事要塞，那就是刺探军事机密。
　　虽然现在民间高手很多，但是地球联邦依旧拥有压倒性的优势，国力处于巅峰状态，还没有人敢挑衅地球联邦。
　　况且所有人都知道，你能掀翻地球联邦也没用，因为地球联邦只是表象而已，在地球联邦的背后，站着一个更加可怕的庞然大物。
　　云轩山庄！
　　而云轩山庄背后站着一个人类的现世神！
　　没有任何人能够戳穿这一层层的黑幕，也就没人敢挑战地球联邦。
　　地球联邦已经建立数十年，以人类的繁衍速度来说，快一点的已经繁衍了两代人，慢一点的也有一代人。
　　这么长的时间，足够让所有人都习惯了地球联邦，那些复国组织又被强力拔除，彻底覆灭。
　　再也没有人提起联合国时代的各国文明，人类现在有且只有一个地球联邦文明。
　　多年来这么宣传下来，现在新一代已经没人认可以前的国家了，以前的国家只是文化的来源之一，但是文明只有一个，就是地球联邦文明。
　　“快看，那不是最新的星辰级机甲？”曲南琴指着远处数十架飞出来的铠甲，全身通红，犹如赤色的彗星。
　　这正是地球联邦最近正在大力宣扬的最新新的星辰级机甲。
　　这是地球联邦正在小规模量产的一种机甲，穿戴上这种机甲，甚至可以拥有堪比化神境的实力。
　　虽然只能算是化神境之中比较寻常的程度，但是好歹也是化神境。
　　别看现在地球联邦拥有数量极为庞大的化神境，但是相对于总人口来说，依旧是凤毛麟角。
　　连曲南琴，唐莹然这样的顶尖学府出来的学霸级天才依旧被阻挡在这一条线之下，就可想而知，其突破之难。
　　但是现在拥有这种级别的机甲，只要稍微有些修为的人，都可以操控星辰机甲，而且目前只是小规模量产，但是日后却是可以大规模量产的。
　　用人海战术打到修行侧的强者们怀疑人生。
　　这才科技侧最厉害的地方，可能单枪匹马的这种量产型的机甲不是修行者中强者的对手，但是科技侧最恐怖的地方是，这样的机甲，可以成批次的，成千上万的生产。
　　甚至听说在科学院之中在研究可以堪比归一境强者的符文机甲，如果真能够成功，那就可怕了。
　　地球将拥有碾压级别的战力。
　　但是就目前来说，这种星辰级别的机甲还是小批量的量产，只装备最精锐的部队，目前换装比例还不到百分之一。
　　许多人都没有真正见过，也由此可见，这个军事要塞只怕不是什么一般般的军事要塞。
　　这些星辰级别的机甲起码有数百架开始四散巡逻，巨大的结界被撑开。
　　唐莹然和曲南琴两人看到一个个身上带着滔天威势的强者，分别到了结界阵法的一个角落。
　　两人都怔住了，因为他们都认出了这些威势滔天的强者是谁，这不就是这些年人类联邦一直不遗余力的宣传的战争英雄么？
　　每一个都是声名显赫，为人类立下巨大功劳，是人类诸多英雄中的英雄，而且每一个都是归一境巨头。
　　还是归一境巨头中的佼佼者！
　　这些年来，这些人基本常年奋战在暴风海界的前线，随便出现一个，只怕都要引发巨大的轰动。
　　何况是一口气出现了这么多。
　　但是当他们看到了军事要塞上方的飞出来的高手，顿时一切也就都明白了。
　　竟然是人类现存的现世神，已经有十年没怎么露面的陆轩。
　　“是陆神！”
　　曲南琴激动的捂住嘴巴，她们这一代几乎都是听着陆轩的神话传说而长大的，绝大多数人心中的偶像也是陆轩。
　　“真的是陆神，我前几天还听到谣言说陆神飞升了呢！”唐莹然也同样激动的捂住嘴巴。
　　“那种谣言能信么？关于陆神飞升的事情，每年都要传好几次，反正我是不信的！”
　　曲南琴开口说道。
　　此时他们都明白了，如果说，有什么人能够让这么多归一境的巨佬聚集到一起，那整个地球联邦，有且只有，那就是地球联邦的定海神针，陆轩了。
　　还不等两人多想，两人只感觉周围无数的灵气正在以一个惊人的速度，朝着阵法内涌去。

第九百四十九章 天地色变，天地雷劫

　　无数涌入其中的灵气仿佛是惊涛骇浪，不断朝着阵法之中拍打而去。
　　那种灵气的波动，几乎以肉眼都能够看得出来的巨大波动。
　　唐莹然和曲南琴两人连忙运转了功力，整个人如同两根钉子一般钉在地上，也不敢分神，否则的话就要被这如同惊天狂潮一般的巨大灵气狂潮给生生吸走了。
　　“这是什么阵仗！”
　　两女面面相觑，仿佛看到什么极度不可思议的事情，这惊涛骇浪所形成的灵气，实在是太恐怖了。
　　等于有人能够造成天灾级别的威胁，一举一动，能放造成巨大的天地异象。
　　仿佛神话一般！
　　陆轩并不知道，在军事基地的外围，有两个女孩正看着天上的自己，如同崇拜神明一般。
　　此时陆轩的气机已经被调节到圆满的地步，破妄之眼睁开，爆绽出一道道金光。
　　陆轩不断的试图看到次元深处的一切，想要抓到仙气次元所在。
　　事实上，即便以陆轩的破妄之眼，也不可能看穿到不同次元。
　　这还是陆轩对于破妄之眼的开发已经达到了十分惊人的程度。
　　如果是前世之时，陆轩当然一睁眼就可以看穿任何次元，任何维度，可谓是上望九天，下窥幽冥。
　　但是现在陆轩没有那样子的修为，也没有那样的能力，甚至这十年来，他除了在背地里掌控联军的动态，控制联军北伐北方妖域。
　　最重要的事情，就是通过计算，算出仙气次元的所在，这个是一个非常庞大的工程量。
　　在一个维度计算另外一个维度内的事情，平常人想都不敢想，如果是前世的话，根本不需要这么麻烦，修行侧的特点就是诸天伟力归于自身。
　　包括很多神通，那都是毫无道理的，用科学侧的手段去理解，那是根本不切实际的。
　　科学侧需要大量的计算，才能够算出一些东西，而修行侧可能捏两下手指就能算出来，原理不同，结果是一样的。
　　但是这根本没办法去说理去，因为这内里的道理根本不同。
　　这还是建立在陆轩前世就知道仙气次元的具体坐标所在，才能够通过庞大的数学模型的计算，抓捕到仙气次元的位置，拥有了打穿仙气次元的可能性。
　　要击穿仙气次元，所需要的能量太过庞大，陆轩从十年前就在准备，并且利用地球联邦政府的力量，在这里附近形成了一个庞大的军事要塞。
　　不断的积累这一股力量！
　　一旦能够做到，吸收到仙气进化，陆轩的实力也将彻底从这种伪人仙状态变成真正的人仙。
　　真正的人仙是要以仙气洗礼自身，世俗世界之中，当然是没有仙气的，除非跟陆轩这样，以绝对的实力击穿次元壁才有可能。
　　陆轩全身法力燃烧达到了极限，在他的周身，若隐若现的有一条细线在陆轩周身缠绕，约莫着有一指头粗细，如果让其他人仙强者看到，估计要被活生生吓死。
　　一般的人仙强者能够凝聚出来的法则大概也就是头发丝粗细。
　　人仙境之后的修行方向，一个是增加法则的数量，另外一个就是增加法则的大小，陆轩这十年之中，看似一点进步都没有，只是在幕后并不出面，但是实力却有了翻天覆地的变化。
　　境界没有进步，但是论战力，比起十年前，陆轩起码强了好几倍，如果再碰到降临的洛尘这样的情况，陆轩大概一指头就足以戳死他了。
　　刹那间，无数灵气涌入其中，化成了一个足足有数百米高的庞大巨人。
　　这个巨人有山岳一般高大，浑身散发着灿烂的金光，甚至还有一丝法则的光辉在其中闪耀。
　　而在这个时候，陆轩大喝一声。
　　在他的背后，那巨大的金色身影发动了，头顶上混沌镇天钟一下子震荡出了可怕的波动，一瞬间就粉碎了整个空间。
　　这也是陆轩计划的一环，只有借用混沌镇天钟粉碎了真空，才能够击穿仙气次元，否则光凭陆轩是根本不可能打破仙气次元的。
　　“哗啦！”
　　一道闪电劈过长空，刹那间，无数的雷霆如同雨点一般落下。
　　这是地球的世界意志感受到了陆轩的强大，直接本能的想要劈死陆轩。
　　好在陆轩这十年来也不是一点准备都没有，洛尘能够靠一个符开辟出一个结界躲避世界意志的感知。
　　陆轩自然也是可以做得到的，十年来他就在这附近布置下了不止一个结界，为的就是抗衡世界意志。
　　在他达成目的之前，只能先硬抗了。
　　无数的雷霆之力落下，甚至化为刀枪剑戟，乃至化为了导弹，核弹，全部都落了下来。
　　“轰隆隆！”
　　无尽的光芒淹没了一切，也遮蔽了一切。
　　“那是什么？”
　　无论是唐莹然还是曲南琴，都没有一个见过这种天地之威的。
　　在许多小说中记载的天劫实际上也是不存在的，天劫是为了惩罚逆天而行的人，但是实际上修行者能修行到什么程度，完完全全取决于世界有多么的强大。
　　简单来说，就是无论怎么修行怎么突破，都是在规则内允许的，根本谈不上逆天。
　　但是现在，她们真正看到了逆天而行的后果。
　　整个世界震怒！
　　虽然不是冲着她们来的，但是她们依旧感受到了整个世界在颤抖，在愤怒。
　　世界竟然如同人类一样有了情绪，十分的愤怒，这个消息传出去恐怕也是一个神话，根本没人相信。
　　但是无论是唐莹然还是曲南琴，都敢肯定，自己不会搞错，这种愤怒，是从天地传染过来，直达心底的。
　　“不愧是陆神，竟然能够引发这种恐怖的天变！”
　　两女面面相觑，她们都明白彼此的意思。
　　原本只差一步就是化神境的她们，在心底里多少还是有些自傲的，化神境已经是两个世界的主流高手的境界。
　　但是现在她们看到了陆轩出手，才知道世界顶级强者是什么样的阵势，一出手甚至引发了天劫。
　　“真是太可怕了，难怪陆神这些年从来没出手过！”

第九百五十章 打破次元壁，仙气喷涌

　　两人似乎有些明白了，为什么陆轩这么多年来，一直都没有出手过，开什么玩笑，一出手就是天地色变，这还能出手么？
　　她们之前也从未见过这种一出手就能够引发天地异象的，不过他们的基本眼光还是有的，自然知道这是何等惊人的能力。
　　远处，在她们的目光之中，陆轩化出的那巨大的金色身影头顶上的混沌镇天钟也在不断迎风而涨，刹那间的功夫，已经涨到了山峰大小。
　　“当~！”
　　一声悠扬的钟声传来，紧接着，众人只看到陆轩面前的空间竟然仿佛是水面一般，荡漾出了一层层的涟漪。
　　借助着混沌镇天钟本身的能力，陆轩顺利的荡漾了空间屏障，说时迟那时快，就在那千钧一发之际，在陆轩计算的时间到来之际。
　　陆轩一拳轰出，这一拳融合了空间法则，那一根陆轩凝聚出来的空间法则，直接缠绕在了陆轩的拳头之上，如同一根丝带一般。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，陆轩这一拳明明是轰在了空处，但是却仿佛是轰在了铁壁之上，有恐怖的力量反震回来，形成滔天的灵气狂潮。
　　而在结界四周的众人连忙纷纷帮忙稳住结界，此时他们才终于明白了，陆轩为什么要他们帮忙，因为这反震之力实在是太可怕了，形成的冲击波，寻常归一境的强者都只能勉强自保只有他们这种级别的高手才能在自保的同时帮忙稳定住结界。
　　这一股冲击波如果冲击到外界恐怕立刻就会形成山崩海啸的局面。
　　“轰！”
　　与此同时，在外界，无数的雷霆愈发的狂暴，地球的天道意志愈发的暴怒。
　　唐莹然和曲南琴两人都能够明显感知到，这天地更加愤怒了，准确的说，是暴怒了，仿佛被陆轩的这种行为给激怒了。
　　在天道意志的警告之下，陆轩居然丝毫不顾，这简直是将天道视若无物的行为。
　　而陆轩根本不管已经彻底暴怒，暴走中的天道，全神贯注，全身的法力熊熊燃烧，仿佛化为火焰缠绕在他的四周，让他看起来好似金色的火人一样。
　　刚才那一击只是小试牛刀，试探一下仙气次元次元屏障有多厚。
　　陆轩还得小心，如果一不小心捅破的是天界的空间壁障，那他就会被天界的规则给接引走。
　　因此必须要竭尽全力。
　　“再来！”
　　陆轩大喝一声，又是一次绝佳的机会到来，陆轩五指捏拳，收拳到腹，而在他的背后，那金色的巨大人营业和陆轩一般无二的行动。
　　这一拳，陆轩的气息提纵到了极致。
　　“轰！”
　　这一拳轰出，顿时天地变色，鬼哭狼嚎，天地骤然一下子暗淡了下来，无数狂风大作，仿佛天地间只剩下了浑身爆绽着金光的陆轩。
　　什么叫恐怖，这就是恐怖，什么叫强大，这就是强大！
　　这一拳穿透了空间，粉碎了苍穹，拳劲直接没入了神秘强大的次元之中。
　　紧接着众人只看到无尽的拳意居然被反弹了回来，几乎要一下子轰杀陆轩。
　　陆轩头顶上方，混沌镇天钟滴溜溜的转动，一下子阻挡住了这反弹回来的拳劲。
　　陆轩深深吸了一口气，一下子气息攀升到了极致，拳劲凝聚到了一起，瞬间就轰出了数百拳。
　　在摸索到了仙气次元的次元壁之后，陆轩不再犹豫，直接出手，每一拳都相当于陆轩全力出手，现在一口气轰出了数百拳，其威力之大，可想而知。
　　唐莹然和曲南琴两人已经彻底看傻眼了，仿佛陆轩一瞬间靠着一己之力轰出了数百枚氢弹，巨大的光芒凌空升腾而起，遮天蔽日，淹没了一切。
　　不，甚至是超越了氢弹的威力，有一种玄之又玄武道意境融合在其中，其威力要远远超过了单纯的科技侧的威力。
　　甚至已经达到了一种不可思议的地步！
　　每一拳都在撼动真空，仿佛有什么东西隐藏在深空之中被发现，陆轩这每一拳，都有天崩地裂的威势。
　　如果没有结界阵法阻挡，恐怕整个华夏西北地区的天象都要因为陆轩一个人而改变。
　　陆轩浑身上下充斥着一种恐怖的威能，化为闪电的形状，有恐怖的气息在其中肆虐。
　　一拳，又一拳！
　　甚至林紫衣等人也都是目瞪口呆，震惊之极。
　　随便一拳都比他们全力出手要强大百倍，陆轩的强大已经超越了时代，超越了世界。
　　难怪世界意志要暴怒了，这样的强者，足以以一己之力摧毁整个世界的生态。
　　甚至如果给陆轩以足够的时间，以陆轩的破坏力，是可以赤手空拳干掉一整颗行星的。
　　这是整个世界都不允许存在的怪物，是足以对某个世界构成威胁的强者。
　　“这才是师尊的实力啊，有这样的实力什么样的世界不能平定！”
　　云灵儿兴奋的说道。
　　此时其他众人也完完全全相信了，之前陆轩不出手，纯粹是为了让他们有磨炼自身的机会而已。
　　陆轩一出手，几乎可以说，翻掌即可平定北方妖域，那还有他们什么事情。
　　众人面面相觑，都从对方的眼神之中看到兴奋，有陆轩这种实力坐镇，他们也就自然不怕面对即将到来的征伐魔人世界的事情。
　　而就在这个时候，众人只听一声仿佛宇宙大爆炸一般的巨大的轰鸣声，天穹居然被陆轩打出了一个巨大的裂口，一股恐怖的狂潮从其中席卷了出来。
　　一瞬间就朝着众人的方向吹过来。
　　众人顿时只感觉浑身打了一个激灵，几乎是本能的，每一个毛孔都在张开，吸收这裂缝之中吹出来的气体。
　　众人惊骇的发现，他们竟然进入了一种洗经伐髓的状态之中，这是地球刚刚复苏的时候，他们曾经遭遇到的事情。
　　地球复苏之后，无数灵气喷涌而出，而他们也就借着这样的机会完成了洗经伐髓。
　　自那之后普通的灵气已经不足以让他们进行洗经伐髓了。
　　而这是第二次进行洗经伐髓！
　　“仙气，这一定是哥哥说的仙气！”陆姗姗又惊又喜。

第九百五十一章 气界生灵，众人的洗经伐髓

　　这种能量从本质上来说，就已经不是灵气能够比拟的了，可能吸一千口灵气的效果也就能和吸一口仙气的勉强相提并论。
　　这还是得以中品灵石粉碎出来的纯净灵气才有可能。
　　这是彻头彻尾的两种完全一样的能量，来自于更高维度的能量。
　　即便是归一境的陆姗姗等人也感觉到了自己浑身每一个毛孔都在传递着舒服的信息。
　　甚至在下方的军事基地之中，也有无数军人受益，在仙气席卷过来的一瞬间，感受到了更高等级的能量，有不少原本苦苦卡在了原本的境界的军人一下子就突破到了更高的境界。
　　“全力吸收，洗经伐髓！”
　　蓦地，他们的脑海之中传来了陆轩的声音。
　　在天界之中，也有归一境，甚至更低级的化神境也是有的，不过多只是一些少年人而已，天界中，只要成年，起码也是三花聚顶，稍微有些天分的就是归一境。
　　而其中的天才就能够修炼到人仙境界，成为真正的仙人阶级的统治者。
　　可以小小的统治一方土地！
　　但是即便是归一境，在天界中的归一境和在凡俗之中的归一境也完全不同。
　　从小就是吸纳仙气长大的天界中的归一境，战力远超凡俗之中的归一境。
　　可能也就陆姗姗等人靠着自身惊人的体质，可以比肩之外，其他寻常的归一境都会被吊打。
　　因为双方从小吸收的能量就不一样，就像是一个人从小大鱼大肉，可以健身锻炼出极为惊人的身材，而另外一个人从下吃素长大的，即便他可以研究一大堆的所谓技巧，归根结底也挡不住一拳被人打趴在地。
　　因为双方的生命层次已经完全不同！
　　同一个种族，吸收的能量不同，就足以造成完完全全不同两个维度的生命。
　　现在仙气喷涌而出，正是最为合适的时候，将他们的身躯彻彻底底的洗经伐髓，转换成另外一个次元的生命维度。
　　到时候征伐这个宇宙也就更有利了，同样的境界地球联邦这一方的可以吊打一群其他世界的，这就是天大的好处。
　　仙气席卷，有一部分直接透出了结界，扫中了远远观看的曲南琴和唐莹然。
　　两人顿时感受到了一种强大却狂暴的能量正在身体之中肆虐，这肆虐的结果让她们惊喜的发现，几乎每时每刻他们都感觉自己的功力在增强，那种奇异的能量和他们的真元纠缠到了一起，纠缠成了另外一种介于真元和法力之间的能量。
　　她们的功力尚且还浅没有办法像是陆姗姗等人那般立刻就将仙气吸纳，转化为自己的法力。
　　不过饶是如此，她们也获得了极大的好处，原本他们也就只差一步就能够跨入化神境，已经是所谓的半步化神境的修为。
　　现在居然顺理成章的在仙气的催动之下跨入了化神境。
　　若是在平时，两人能双双突破进入化神境只怕要高兴的跳起来，但是现在她们都根本顾不上去欢呼。
　　她们心中已经被深深的震撼了，若不是亲眼所见，他们怎么也不敢相信，居然还能有这样的奇遇。
　　他们仅仅只是被余波扫到，居然就促进他们达到了化神境。
　　“老唐，还真被你说中了我们果然是有奇遇的，跟着陆神果然有好处！”
　　曲南琴喃喃自语说道。
　　而唐莹然的表情也差不多，因为她自己也没想到，当初的那个第六感居然成真了。
　　他们居然真的靠着这个奇遇一举突破到了化神境。
　　“那是什么？”蓦地，曲南琴震惊的指着天穹之上的那一处裂缝。
　　裂缝之中，是无穷无尽的仙气喷涌而出，但是从裂缝之中，竟然传来了一声声巨大的兽吼声。
　　吼声震天动地！
　　她甚至看到，一个巨大的龙头从裂缝周围扫过，想要突破裂缝进入地球。
　　陆轩反手就是一拳轰到了龙头之中，将其扫飞了出去。
　　陆轩神情平静，对于从仙气次元之中突然冒出的一个龙头是早有准备。
　　“哥，那是什么？好强！”陆果果睁开眼睛，她看到了一只由仙气组成的飞凰想要从仙气次元的裂缝之中冲击而出。
　　真龙也好，飞凰也好，在世俗之中，那都是神话传说中的神话生物，早已经不得见了没想到从仙气次元之中居然能够看到这种生物。
　　“你们不用管，继续吸收仙气，我来对付他们！”
　　陆轩神情平静，道：“这些异兽是仙气次元之中某些古老的仙气成精了，不是真的龙和飞凰，也不是真的白虎玄武之流！”
　　陆轩对于气界了解很深，气界是诸天万界生命本源的核心来源，气界之中流淌出的灵气，魔气，仙气等滋润了宇宙，诞生出了生灵，那气界之中，当然也是会诞生生灵的，连快石头都能在灵气的长期浸润之后，诞生出自己的灵智。
　　那气界诞生出自己的生灵也很正常，当然气界之中也分不同的次元，其中仙气次元是高等级次元，其中仙气所化的生灵自然也是更加强大，甚至演化出了神话中的生灵。
　　就像是那个巨大的龙头，虽然不是真的龙族，不过日积月累，日后化龙成为气龙一族也是有可能的。
　　龙族是一个非常广泛的概念，龙是一种高等级的生命形态，从某种意义上来说，万物皆可为龙。
　　龙族之中的木龙一族就是草木精灵因为某些奇遇化龙之后所诞生出来的神奇的一族。
　　既然有木龙，石龙，毒龙等不同的龙族，那么再加上一个气龙也是合情合理的事情。
　　刚刚冒头的那一条气龙实力就很强，但是要想穿透次元壁，就得要降低自己的实力，连洛尘也不例外，必须要降低到能够被地球世界意志接受的程度才可以跨界而来。
　　而实力一旦降低，那就更不是陆轩的对手了，就只有被吊打这一种可能性了。
　　陆轩一拳就可以将这些在气界之中横行霸道的强大生灵统统打回去，有一个算一个，谁也别想降临。
