书名：重生萌王穿越万界
作者：卧ㄒ偶
简介：
　　源初涡牙词保脑袋昏沉，似乎忘记了什么一般，他发现自己成为了一只史莱姆。
　　经过智慧之王小姐的探测，他身处一个叫斗气大陆的修炼次元。
　　神器散落大宇宙，有人在无数次元中穿梭寻找，欲破坏大宇宙秩序，让大宇宙重组。
　　那个家伙，称源初挝“无名的王”，并抢走了源初谓崾兜闹匾之人，他又知晓着什么？
　　在追捕那个家伙的过程中，源初稳チ撕芏啻卧，超神学院，狐妖，龙族，火影，overlord……（非剧情排名）
　　神器并非只有七件，黑暗之中，似乎还隐藏着什么……
　　群号:751553288
来源1：https://book.qidian.com/info/1015273880
来源2*：https://www.biquger.com/biquge/113718/
更新至：108(第一百零八章 :索顿)
更新时间：2019-11-04 09:42
注释：
	1、使用来源2更新；

第一章 ： 再戳，吞了你哦！

　　“所以为什么我成了无性？还特喵的是只史莱姆……”
　　源初握驹诤颖撸透过河中倒影打量自己。
　　他不得不承认水中的那个人很美，天蓝色长发及腰，眼睛呈金黄色，流转的眸光直摄人心，惊心动魄，俏脸可称完美，如鬼斧神工般找不到一丝瑕疵。
　　我有一个梦想，那就是穿越，然后与诸多穿越大佬一样，成为踏上人生巅峰的男人。
　　现在这个梦想完成了一半，另一半成了真正的“梦想”，我现在不想说话。┐（─__─）┌
　　“好吧，好歹长的漂亮？。”
　　源初卧诤颖吲套下来，确认自己这趟穿越，换了些什么东西。
　　《告。当前数据为：
　　种族：龙魔粘性星神体
　　究极技能：
　　智慧之王DD拉斐尔（思考加速、解析鉴定、并列演算、咏唱破弃、森罗万象、统合分离、能力改变）
　　暴食之王DD别西卜（捕食、胃袋、拟态、隔离、腐蚀、魂小⑹澄锪锁）
　　誓约之王DD乌列尔（无限牢狱、法则操作、绝对防御、空间支配）
　　固有能力：
　　无限再生、万能感知、万能变化、魔王霸气、强化分身、万能丝
　　魔法：
　　元素魔法、物理魔法、精灵魔法、上位精灵召唤、上位恶魔召唤
　　耐性：
　　痛觉无效、物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击耐性、圣魔攻击耐性
　　以上。》
　　“嗯……听上去好像很厉害的样子。”源初文笞抛约旱南掳妥鏊伎甲矗便又不禁感慨：
　　“所以您哪位？”源初涡闹形实馈Ｕ馐窃谖手前那道声音的主人，也怪难为她一字一句详细的给他报告。
　　《答。这是究极技能智慧之王的效果，因彻底掌握能力，故自主为主人解惑。》
　　依旧是清晰中带有点机械的女声。
　　源初伪硎厩榭龌鼓芙邮堋Ｋ淙徊惶清楚为什么其他穿越大佬穿越后啥代价没有照样龙傲天，但这事儿显然成了定数，只能无奈接受。
　　“那么智慧之王小姐，我们现在在哪儿？”源初未蛄苛搜鬯闹埽茂密幽静的森林，好像没有什么潜藏的危害。
　　《答：对目前所在世界正在解析中，预计今晚结束演算。》
　　源初翁头望天，正午不到，看来还得等一段时间。
　　不过源初尾⒚挥写蛩愦在原地，进森林去走走或许还能有什么收获。
　　森林的环境很不错，对于散心的人来说是个不错的选择。
　　源初巫吡撕芫茫感觉心中对自己无性的郁闷几近消散后才一跃跳到树巅上。
　　“哇哦……瀑布！”
　　视野开阔后，源初问紫缺闶乔萍了远处高崖上倾泻而下的水流，远远望去都是能一眼看出水的清澈，可以想象，当那激起的水汽ピ谄し羯鲜保给神经带来的兴奋无疑是冲击性的爽快。
　　源初卧本打算直接飞过去，但是飞了一半便是看到前方整片的树林都开始骚动。
　　无数飞禽从树上腾飞慌忙朝远处逃窜，地面被树林遮挡看不清，但可以看到大量树木被撞得枝干不停晃动，隐隐间还能听到无数恐惧的低吼。
　　源初危骸啊…”
　　啊咧？发生了啥！？
　　《解。推测一：受主人固有能力『魔王霸气』的效果影响，使得大量低阶魔物逃离。》
　　虽然不太清楚『魔王霸气』的效果是啥，不过听名字应该是个类似威压的东西，而且效果似乎有些太恐怖了。
　　“麻烦帮我把『魔王霸气』关掉，外放的气息也通通收敛回来，总之让我变得看上去像个普通人就是了。”
　　源初嗡档馈Ｋ之前还在想，这里应该不是普通的世界才对，怎么走了大半天，连个鸟禽都看不到……
　　《告。已停止固有能力『魔王霸气』的释放，并将逸出的魔素收敛为零。》
　　眼见着森林安静下来，源初温意地点点头，有个能干的技能实在是令人心情愉悦。
　　《……》
　　源初胃芯踔腔壑王小姐似乎比他更了解他所拥有技能的效果，所以干脆给了智慧之王所有技能的管理权限，后者可以统一调度使用。
　　源初蔚故敲挥卸嘞耄反正都是自己完全掌握了的能力，也不存在背叛一说。
　　源初卫吹狡俨急撸变成史莱姆的形态，跃入水中。
　　但实际上这具身体也有诸多方便。
　　无需进食，无需睡眠……
　　像这样沉入水中，能够清晰的感觉到水流的涌动，柔和温顺。
　　源初闻菰谒中，十分享受水流带来的舒服感觉，然而下一刻他发现了个尴尬的问题，他好像阻止不了自己身体的下沉DD史莱姆无法在水中自由活动。
　　看着悬在头顶的水面，源初斡行┿扳辏话说为什么前世不学学游泳呢？就算是狗刨式现在也不至于这样尴尬。
　　噗通！
　　一道巨大的落水声传来，源初胃厦将注意力转移过去。
　　史莱姆的形态没有五官，但是凭借固有技能『万能感知』他能清楚的将周围的环境收入脑海。
　　那似乎是只魔物，通体紫色，表面覆盖一层紫晶体，背后一对紫色翅膀，狰狞狮头上有一柱缠绕着紫火的螺旋尖角，巨嘴布满獠牙，粗大的四肢摆动，在水中似乎很享乐的游动。
　　它看到了正在下沉的源初危紫红的兽瞳中露出惑色，好奇地朝源初斡喂来。
　　又用鼻子嗅了嗅，然后用两只前爪继续戳。
　　我特么吞了你哦！
　　《问。是否发动究极技能『暴食之王』吞食目标？Yes/No。》
　　源初慰戳四蔷奘抟谎郏后者瞳孔中显露着异常的兴奋。
　　“Yes。”
　　话音一落，史莱姆的身体瞬间炸裂开来，泛着流光的液体迅速向那魔物包围而去。
　　巨兽大惊，慌乱中企图逃离，却是被『暴食之王』的恐怖吸力锁住，无法逃逸。
　　在一团蓝色流光中，最后一簇紫色火焰熄灭，液体重新聚集化作史莱姆。
　　《告。对吞噬目标的解析鉴定已完成，由于目标所有技能皆为主人权能的劣化版，故将其彻底还原成魔素。》
　　“我记得『暴食之王』的权能中有一项是可以对吞噬的目标进行『拟态』的，对吧？”
　　《答。是。》
　　源初蔚懔说阃罚这样的话事情就很简单了。

第二章 ：佣兵

　　『拟态』真的是个好东西，源初紊钣懈写ァ
　　他的人形态是通过『拟态』来实现的，虽然不清楚吞噬的对象是谁，不过从他人形所拥有的盛世美颜来看，应该也是一位美得令人怦然心动的仙女才对。
　　通过『拟态』对紫晶翼狮的翅膀进行再现，源初斡涤辛顺て谠谔炜辗尚械哪芰ΑＫ淙凰也能通过誓约之王权能之一的『空间支配』实现这一行动，但源初巫芫醯蒙砗笥幸欢跃薮蟮某岚蛞比脚踏虚空帅得多。
　　看了眼瀑布，源初尉醯糜行┛上В翅膀扇动间，向着远处飞去。
　　先前在吞掉紫晶翼狮后，不过一分钟他便是听到了从森林更深处爆发的怒吼，似乎是这森林中的某个大家伙冒火了。
　　智慧之王的推测是，他吞掉的那只紫晶翼狮是目标的孩子。
　　源初蔚笔本途了，卧槽，简直罪过了！
　　他本来有点担心对方属于耪ㄌ斓哪侵郑结果智慧之王小姐告诉他，目标实力低的令人伤心，是他完全秒杀的程度。
　　源初危何掖蟾胖道我有多帕恕５是智慧之王小姐您这样老实的贬低人家真的好么？我紫晶翼狮王不要面子的咩？
　　《……》
　　在智慧之王将世界数据解析出来之前，源初尉醯米约夯故遣灰太招摇为好。紫晶翼狮王发动整个森林的魔物来找他，那他离开就是了。
　　要真惹急了他，现在就传送过去把它给吞咯！
　　……
　　森林外围，一支六十人左右的队伍在林中穿梭。看其模样似乎是进山采药的，五十名护卫，十名采药人员。
　　这支队伍一大早便是整装进山，如今晌午时分也是走了大半天了，此时正原地休息，补充体力。
　　小医仙倚靠在一个大石边，美眸时而看看面前的佣兵队伍，时而瞧眼西边森林，似乎那里有着什么东西吸引她一般。
　　吼！吼！吼！
　　突然从前方树林传来的三道兽吼，使得整个佣兵队伍如受惊的羊群，混乱起来。
　　一个看上去像是领头的人及时站出来，指挥佣兵迅速组成防线，这些都是每天在刀尖上过日子的老手，在面对突发事件时有不少的经验，能在很短的时间内反应过来，迅速形成战斗力。
　　小医仙被众人护在身后，她整个就一医护人员，战斗力基本为零，这种情况不是她能帮上忙的，况且这次佣兵们的东家就是她背后的势力。
　　佣兵们严阵以待，这种事情他们已经碰上了很多次，两位数起步，基本上来的都是些迷路的没什么脑壳的一阶魔兽，队伍最多出现伤员，亡倒是不可能亡的。
　　然而，当那三道怒吼的主人现出身形时，这看似牢固如钢铁的防线在一瞬间被恐惧摧毁。
　　那是三只二阶魔兽，相当于人类斗师级别的强者！它们跳进这支最高不过六星斗者的佣兵队伍，两巴掌就能呼死一个，佣兵们拿它们一点办法都没有，最多伤其皮毛，然后等着对方挨个点名。
　　能抗住它们三爪子的，只有土系斗者，他们主修肉体防御，不伤要害的情况下，魔兽至少也得四爪子才能拍死。
　　但在这场注定一败涂地的战斗里，谁又愿意豁出性命为他人求生路呢？
　　如果是一只二阶魔兽，以这只佣兵队伍的搭配，只要众人配合得当，也是有可能击杀掉的。三只的话……有人能活着就很不错了。
　　当三只魔兽跳入乱作一团的佣兵队伍，瞬间化作团战搅屎棍，胜负天平一边倒，摧枯拉朽的终结佣兵的生命。
　　小医仙俏脸上也尽是慌乱，尽力地向森林外跑去。她不知道为什么会突然蹿出三只二阶魔兽，这里明明是魔兽山脉外围，应该只有一阶魔兽才对。
　　心里没有一点慌乱是不可能的，不过却没有绝望。对于二阶魔兽，她还是有全身而退的手段，只是不到万不得已，她不会轻易拿出来DD这是她为数不多的保命手段。
　　跑了许久，直到身后的惨叫声消失，小医仙才停下来靠在一棵树上喘着气休息，一双玉手擦拭额头渗出的汗液。
　　三分钟后，小医仙准备离开这里回青山镇去。佣兵队伍被团灭，她在这魔兽山脉外围的安全也便成了问题，一到晚上甚至连觉都不敢睡。
　　好在现在不过晌午，以现在的位置，便是散步她都能在天黑前回到青山镇。不过能赶时间还是赶时间的好，以防半路又冲出几只迷路的二阶魔兽。
　　小医仙正准备动身，一旁却是突然闪出一只带着血色的大手锁住她的玉颈，将她推回树干。
　　小医仙俏脸上尽是难受之色，右手用力敲打那锁在她玉颈上的大手，同时看清了来者DD穆力。
　　“跑的挺快的啊小医仙。特么我差点都被你给甩了！”
　　穆力瞪着小医仙那柔美的脸颊，目光下移，后者光洁的玉颈上已是被他勒出了红痕，可惜他丝毫没有怜香惜玉的意思。
　　他是六星斗者，佣兵队伍中实力最高的，在三只魔兽跳入人群时，他瞥见了小医仙的身影，连续卖了好几个家伙才脱离战斗漩涡，期间还挨了一爪子，要不是来的时候准备周全，单单那一爪子就得要他半条命！
　　“你……想干什么……”
　　小医仙俏脸上已是涨红一片，怒视着穆力。
　　穆力嘴角上扬，脸上露出令人作呕的贼笑：“放心，杀肯定是不会杀你的，毕竟还得靠你带路找宝藏……”
　　小医仙心中一惊，山洞的事向来只有她和她的助手莉菲知道，穆力是如何得到消息的？
　　穆力见小医仙的脸色，似是知晓后者心中所想一般冷笑道：“不过是个傻子罢了，随便说点好话就啥都吐出来。”
　　他伸出左手抚摸小医仙柔美的脸蛋，说道：“你看你这光滑细腻的皮肤，你既然不喜欢慢热，那咱们来点快节奏？桀桀……”
　　见穆力的手图谋不轨，小医仙立即伸手想去拿藏在身上的药，却是在瞬间被穆力抓住了皓腕。
　　穆力反手一巴掌扇在小医仙脸上，打出了红印。
　　“你以为我不知道你藏的有迷药？你那位傻助手可是全都吐出来了！”
　　见小医仙俏脸上逐渐露出的绝望，穆力狰狞的脸上露出得意的狂笑，事到如今，还有谁能阻止我？我就问一句，还有谁！？
　　吼！！！
　　穆力脸上笑容一僵，呆滞的转过头看向声音传来的地方。
　　只见之前的那只二阶魔兽已经闻着血腥味追了上来，正张着血淋淋的大嘴朝着穆力嘶吼。
　　穆力：打扰了……

第三章 ：青山镇

　　二阶魔兽在速度肉体强度等方面都不是一阶魔兽能比的，穆力目前的状态单挑它只有死路一条。
　　看着眼前抚着脖颈脸颊喘气的小医仙，穆力又瞪了远处奔袭的二阶魔兽一眼，咬了咬牙，用力将小医仙拽到自己身前，一脚踹在佳人玉背上，转身就跑！
　　魔兽固然是追着他的血腥味追来的，但它不可能对送到嘴边的肉视而不见，要追他穆力，至少也得先一巴掌拍死小医仙再说。
　　他不期望小医仙能拦住二阶魔兽，那女人战零渣，能拖住一分钟就谢天谢地了。不过能拖一秒是一秒，一秒的时间也够他迈出好几步了，生死时速！
　　小医仙从地上爬起来，美眸中有着泪花闪烁，双手和背上传来的火辣辣的剧痛令得她不由自主的溢出眼泪。
　　面对那只近在眼前的二阶魔兽，小医仙没有一点慌张，穆力怕它可不代表她就怕，只要双手被解放，那她就能用迷药使那魔兽昏睡，揉了揉手腕，小医仙嘟起红唇气道：
　　“被莉菲可给害惨了，穆力这家伙什么时候有的脑子啊？”
　　把药包捏在手中，向前方弧形扫过。药粉飘在空中却是未曾分散开来。
　　为了确保自己在青山镇的安全，小医仙这些年专门配置了少许即便是斗师强者，在吸入后也是会瞬间昏迷的药粉。二阶魔兽等同于斗师，虽说同等级中，魔兽肉体强度是高于人类的，但也强不到哪儿去。
　　小医仙的药粉，管你啥二阶魔兽，吸了就乖乖的睡去，少特么瞎折腾。
　　小医仙向后退了几步，她也不确定魔兽是否会立即昏睡，保险起见她还是与那药粉隔开了许些距离，一道声音突然从背后响起：
　　“诶多……打扰一下？”
　　小医仙猛地转过身，看清说话者的脸时，却是陡然愣住。
　　即便同为女人，小医仙也被源初瓮昝赖娜菝簿呆，她从未见过如此精雕细琢的脸蛋，如鬼斧神工般完美无瑕，美的惊心动魄。
　　她见过许多瑕瑜互见，甚至是瑕不掩瑜的女人，但眼前此人的容貌却是真正意义上的完美，只看一眼便将其牢牢印在心底，难以忘怀。
　　源初尾惶懂为什么眼前的女孩在见到他时，会是一副“惊了”的表情，但她身后的那位显然是不会管这种事儿的。
　　“暴食之王。”
　　源初紊斐鲎笫郑手掌化作一团蓝色液体，毫不客气的接受了来自二阶魔兽的“扑怀”，下一瞬间魔兽消失殆尽。
　　智慧之王小姐在第一时间将其解析并且报告，不过源初蚊辉谝猓他自己都能感觉到那只魔物的实力之弱，想来就算吞噬了也只是还原成魔素而已，并没有什么太大的作用。
　　眼见着面前的女孩轻而易举的解决掉二阶魔兽。
　　小医仙：？？？
　　……
　　“智慧之王小姐，你觉得我是不是该弄个面具戴啊？”
　　青山镇万药斋，源初未在小医仙的房间里，双手手指合十，下巴杵在手上作思考状。
　　《告。随主人愿。》
　　“那你能变出来吗？”
　　《告。没问题，根据主人的记忆，可进行复制。》
　　嗯嗯，智慧之王小姐果然是最可靠的。源初卧僖淮紊畋砺意的点点头。
　　《……》
　　不知道为什么，那一瞬间源初巫芨芯踔腔壑王好像很开心的样子，也不知道是不是错觉，因为智慧之王小姐对他的这个想法并没有作出回应。
　　进入青山镇后，源初嗡闶侵道了自己这张脸到底有多大的杀伤力，男女通杀，“寸草不生”！
　　因为智慧之王的解析还需要一段时间，所以无处可去的源初嗡餍愿着小医仙来到万药斋，如今待在小医仙的房间里造面具。
　　“之前的助手我让姚先生给撤了，那家伙嘴不严，不安全。你……”小医仙推门而进，手中端着清茶，见到源初蔚牧呈便读算叮旋即无奈的说道，“为什么你会有这么奇怪的面具？”
　　她知道源初未髅婢叩脑因，毕竟那张脸即便是她也时常被惊艳得愣神。不过源初未耸贝髯诺拿婢撸整个将脸遮住，眼睛鼻子和嘴都没露出，这样的面具方便么？
　　“哈哈，还好啦，我觉得不错。”源初涡πΓ手里拿着镜子打量自己。
　　“你看得见？”小医仙一脸质疑地递茶给他。
　　“还能喝茶呢。”源初尉准接过茶杯，一口将其中的茶水饮尽。
　　固有技能『万能感知』，源初卧谌诵翁时也能使用，而且效果要比直接用眼睛看好得多。
　　见状，小医仙也不好再说些什么，她在源初紊肀咦下，沉默些许后问道：“你之后有打算吗？”
　　源初我×艘⊥罚骸霸菔泵挥小！
　　即便今晚智慧之王将解析完成的世界数据传给他，他也没有什么特别的打算，纯粹是走一步看一步的状态。
　　本来要是大龙还在，兴许他还会为了达成“后宫王”这个梦想而努力。现在顶着个无性身体，感觉整个世界索然无味，一点乐趣都没有。
　　“那你能留下来帮我吗？”小医仙美眸中带着许些期待。穆力已经安全回到了狼头佣兵团，三十名佣兵的损失足够让他们消沉好一段时间，但他们已经知晓了山洞的秘密，肯定不会轻易放过自己。
　　这次魔兽山脉外围突然出现三只二阶魔兽，短时间内肯定是没人敢再组织队伍进山了。但她迟早还是得进山采药的，届时穆力只需要在佣兵队伍中安插眼线跟踪，总会发现山洞的所在。她可不想这么轻易的让狼头佣兵团得了便宜。
　　如果源初慰狭粝吕矗那么她完全可以凭借后者深不可测的实力，在魔兽山脉外围随心所欲。看她如此轻易地解决掉二阶魔兽，小医仙猜测源初沃辽僖彩谴蠖肥级别的实力，甚至是斗灵强者也说不一定！
　　想到这里，小医仙又不禁打量了源初我环，她很好奇，后者年龄看上去不过十六七岁，究竟是如何拥有如此强横实力的？即便是某些大势力的骄子们，也与眼前女孩的天赋相差甚远，着实吓人。
　　“帮你什么啊？我看你在这青山镇挺受欢迎的啊。”源初挝实馈
　　小医仙摇了摇头：“那只是表面上的，狼头佣兵团一直对我另有企图，如果他们真要硬来，万药斋是保不住我的。”
　　说话间，她又是看了看门外，低声道：“而且万药斋的主人本身也不是什么好人。”
　　“包……包住？”源初卧本想问“包吃包住”的，不过想到自己现在并不需要进食，便又临时改了口。
　　“还有金币哦。”小医仙取出一枚金色硬币，笑嘻嘻的盯着源初危说道。
　　源初蔚愕阃酚ο吕础
　　傍晚，源初翁稍诖采希边是熟睡的小医仙。他望着房顶一脸惆怅，这个时候要是他大龙还在就好了，多好的福利啊！
　　《告。世界数据解析完成！现在向主人传输数据。》
　　终于，智慧之王小姐宛如天籁般的声音响起，源初伪丈涎劭始吸收信息。

第四章 ：恐怖的智慧之王小姐

　　距离五十人佣兵队伍全灭事件已过去了一个月，期间没有一个人敢踏入魔兽山脉外围半步，深害怕突然碰上个二阶魔兽一爪子要了自己的命。钱要挣，但也得先掂量掂量自己的实力。
　　不过最近有些人已经开始坐不住了。靠着过去所积累下来的家底，大部分佣兵熬过了这一个月的时间，不过他们的金库也开始见底了。一个月只出不进，以平时这些佣兵的收入，就算是再省吃俭用，一个月也该差不多了。要想继续生存下去，就得有金币的收入，要想有收入，就必须踏入魔兽山脉，或是护卫镇里进山采药的商人。
　　与佣兵们相似，青山镇里的各大药店的仓库里，部分药材已经开始有短缺的迹象，撑不了太久，他们也急需进入魔兽山脉补充药源。
　　一开始，派进山里的队伍规模不大，主要是试探外围是否还会有二阶魔兽的出现，个别店家还会下血本邀请小医仙随行，后者没有拒绝。
　　源初伪涑墒防衬返男翁被小医仙抱在怀里进入山脉。两人相处久了，源初伪阋裁挥性僖藏自己是史莱姆的事实，小医仙则是将山洞宝藏的秘密告诉了他。于是两人开始谋划……
　　对于山洞，本来源初问窍氤米庞侗们不敢进入外围的那段时间，带着小医仙去探个所以然的，不过被小医仙拒绝掉。
　　女孩露出了狡黠的微笑说道：“要当着他们的面把东西拿走才好，魔兽山脉内死了人多正常啊，神不知鬼不觉的，省得他们老惦记着我。”
　　源初危骸啊…”
　　感觉她的笑容好危险。
　　这次她们是跟着万药斋组织的队伍进山。万药斋毕竟是东家，如果姓姚的有要求，小医仙还是得给他一个面子，反正有源初卧冢安全是没有必要去担心的。
　　《告。推测队伍中至少含有五名狼头佣兵团成员。》
　　果然！暴露了自己知晓山洞秘密的情况后，为了打探到山洞的位置所在，穆力在小医仙所在的佣兵队伍中安插了眼线，他知晓如果狼头佣兵团的人加入佣兵队伍的话，小医仙是绝对不会冒险去查探山洞的。
　　“跟你想的差不多，至少混进来了五个。”史莱姆形态的源初挝薹ㄕ抛焖祷埃不过在之前的一个月里，他吞了不少魔兽，其中就有类似蝙蝠的家伙。
　　通过模仿蝙蝠，源初文Ｄ獬隽松带，在史莱姆状态下也能说话。
　　“这次先把位置透露给他们，等狼头佣兵团派个有排面的家伙过来，咱们再一起收拾了。”小医仙低声说道。
　　那五个家伙不过是狼头的普通佣兵，就算莫名其妙的死了对穆力的影响也不大，不痛不痒。既然有谋划了，当然得钓一条大鱼呀！
　　“不担心穆力带人捷足先登？佣兵不都以贪婪为本性么？”源初挝实馈
　　“上次事情之前，我或许会有这样的担心。不过现在穆力暴露了脑子，我倒没这个担心了。”小医仙微微一笑。
　　“三十名佣兵的死亡足以令狼头伤筋动骨，虽不至于说大出血，但是短时间内狼头已经经不起人员的再度损失。山洞中虽有宝藏，但定然也伴随着相应的危险。穆力知晓我迟早会去一探究竟，所以肯定会等我先去触那个霉头，他来捡个便宜。
　　那个山洞在断崖下面，大概只有那一个出入口，穆力只要派人守在外面，这个便宜他基本就是吃定了。”
　　说到这里，小医仙又有些感叹：“穆力那败类居然也配拥有脑子，要不是上次的事，我还真不敢相信。”
　　“还是没有你聪明，他那脑子只能被你利用的份儿。”源初闻淖怕砥ㄋ档馈
　　小医仙笑笑，抬头望了望天，轻声道：“就等晚上了。”
　　……
　　第二天，队伍回 到青山镇，小医仙抱着史莱姆自顾自的回自己的房间去。那几个混入采药队伍的狼头佣兵对视一眼，留下两人守在万药斋外面，其余三个则是迅速回去禀报消息。
　　“确定了？”
　　狼头佣兵团的驻地内，穆力看着下面半跪的三名佣兵团成员，沉声问道。
　　“属下确定。那小医仙抱着她的宠物只身一人下悬崖，十数分钟后才上来，手上除了宠物空无一物。属下几人在她走后也是下去看过，观望许久终于找到了那处洞穴。”
　　一名佣兵笃定的说道。
　　穆力闻言嘴角扬起一抹冷笑，寒声道：“再派人去确定一下洞穴周围的情况，记住，远远观望就好，别贸然冲进去。小医仙迟早会踏入那座洞穴的，咱不去碰那个霉头。让兄弟们尽量在周围找找有没有其它出口什么的，都机灵些，注意周围，别又碰着二阶魔兽搞个团灭。”
　　顿了顿，穆力又道：“通知三团长，告诉他立功的机会到了，洞穴是某位大能生前留下来的传承，说不定在洞穴中得到什么好东西让他晋级，或是实力大增，一下子超了二团长什么的，总之你看着吹，想办法让他答应就是了，对了，记得提醒他要有耐心。另外再派人去找找万药斋姓姚的，让他想办法把三团长悄悄弄进去，小医仙那女人认识三团长，事成之后，狼头佣兵团会给出令他满意的报酬。”
　　“那穆团长那里……”底下佣兵迟疑的问道。
　　穆力摆摆手，不以为然地说道：“到时候我带人在悬崖上守着，赫蒙若是成了，待他上来见着我，谅他也不敢独吞宝藏，功劳我和他对半分；若是事情凉了或者他败了，我在父亲面前告他一状，责任全他个人背。放心，就算是天塌了也轮不到我们来顶。”
　　“明白。”
　　底下的佣兵一个个头冒冷汗，他们的纨绔少爷何时变得如此有脑子了？这心思玩的……恐怖如斯！
　　……
　　“我靠！智慧之王小姐，您也太厉害了吧！这都能推测到？”小医仙房间内，源初我涣痴鹁的想道。
　　借由固有技能『万能丝』的权能，穆力的所有计谋全部被源初嗡窃听。然而令后者震惊的是：
　　智慧之王小姐在此之前已经对穆力接下来的行动做出了推测，并且毫无差池！
　　太恐怖了吧？
　　《……呵……》
　　智慧之王小姐发出了一道蕴含浓浓不屑的声音，好像是觉得预测穆力一系列行动的这种事情特别轻松，没有丁点儿挑战性，纯粹的智商碾压。
　　智慧之王小姐还制订了两套针对穆力行动的解决方案，不过源初蚊挥写蛩悴扇。他觉得不管穆力怎么折腾，他都能一口吞了他，管他怎么搞，花里胡哨我特么一棒子捶死你！
　　实力渣是硬伤，更别说还被智商碾压了。
　　源初尉醯媚铝σ彩窃庾铮原本小医仙就预测到穆力的大概行动，这下智慧之王小姐上来直接将细节都给演算出来了。好不容易有脑子施展的机会，结果还是被全程碾压……

第五章 ：变数

　　一般情况下，万药斋每十天才会派队伍进山一次，去采集一些急缺的药材，第二天一早便会回到青山镇。接下来的一个月派出了三支队伍。
　　小医仙不清楚狼头会派谁潜伏进来，每次进山都会特别注意那些佣兵的面貌，找找有没有狼头的大家伙。
　　然后她发现了赫蒙，这个一门心思放在女人身上，满脑子都是精虫的蠢货。作为一个偷偷潜伏进采药队伍的人，第二次进山就把女人给带上，大半夜的不睡觉，在帐篷里跟女人欢愉。小医仙甚至有些好奇，以穆力暴露出来的智商，为什么会想到派这么个蠢蛋来搞潜伏？深怕她小医仙发现不了？
　　小医仙不知道，赫蒙当然不会有这个意愿，在采药队伍第二次进山回来，穆力听了手下的报告后，可是气得暴跳如雷：
　　“赫蒙他N的就是一头猪！傻/b！蠢货！
　　老子花大代价让姓姚的把他给弄进去，他娘的他就给老子在那儿玩女人！？
　　他脑子是精虫的巢吗？还是GW长在脑袋上了！？
　　特么他要是这样搞还不如给老子光明正大的进去，白费老子一番功夫！”
　　骂完他又是死死盯着底下跪着的人，冷声道：“我不是让你们提醒赫蒙要有耐心的吗？你们怎么办的事儿？”
　　一名佣兵头冒冷汗，大气不敢出一口，恭敬的回答：“属下提醒过的，三团长还信誓旦旦的答应了。只不过那天他带的女人是二团长的……咳，您知道三团长一直不服气二团长，所以……”
　　穆力闻言，暴躁狰狞的脸上不由抽搐了几番，这他娘的都是些什么人……
　　“去找二团长，让他来办这事儿，就说事情办成后，我帮他彻底除掉赫蒙，以绝他的后患！他娘的，我就不信了，找个背锅的都找不到！”
　　“是。”
　　……
　　源初尾恢道为什么第三次去的还是赫蒙，但他没有要去探明缘由的想法，他就等着小医仙自己去查。
　　不可能向小医仙透露智慧之王的存在的，谁都可以暴露，唯独智慧之王不能。
　　甚至为了掩护智慧之王，源初翁匾饨暴食之王和誓约之王推到最前面，如果有与他同等级或是超越了他的人存在，在读取他的信息时，也最多是发现誓约之王。
　　暴食之王是想都不用想的，最难隐藏的一个，因为他几乎都以暴食之王作为攻击或防守的手段。所以它被推到最前面，等于是专门拿给敌人看的。
　　智慧之王小姐虽然没有任何攻击和防守的手段，但她绝对是辅助系里最bug的一位，没有之一！
　　权能『思考加速』，一秒的时间会被放大到百万秒！
　　权能『并列演算』和『解析鉴定』，一个白天的时间就将一个世界的数据完全解析，内存简直如同深渊，见不着底。
　　权能『森罗万象』和『能力改变』，知晓一切，若目标达成条件，可直接帮助对象完成晋级或是升级能力，无风险。
　　还有碾压一切的智商……
　　可以说，只要有智慧之王小姐在暗中帮忙，源初渭负醪挥玫Ｐ幕岜坏腥怂慵剖裁吹模就算中了计，智慧之王小姐也会很快给出最优解。
　　况且就源初蔚募寄艽钆淅此担暴食之王和誓约之王基本填补了他攻击及防御手段的空缺，一旦陷入战斗，源初紊踔敛恍枰自己动手，将身体权限让给智慧之王就行，俗称“代打”。
　　所以，智慧之王小姐是唯一一个不能被任何人知晓的技能，便是源初巫钋捉的人也不行。
　　这也是为什么源初我等一个月的时间，让小医仙自己去发现赫蒙存在的原因。
　　源初我匀诵翁被小医仙搂着陪睡，佳人细腻的皮肤搭在他身上，若是大龙还在，只怕这时候都要忍不住了。可惜，整个世界索然无味……
　　明天又是进魔兽山脉的日子，他已经和小医仙说好了，这次不管是赫蒙还是其他什么人，只要是在狼头佣兵团里有地位的人，那他们就干脆动手！
　　小医仙是想试试穆力有没有可能亲自潜进队伍的，可是等了三次穆力都没有来，她稍稍有些失望。
　　对于那座洞穴里究竟有着什么东西，她也非常好奇，所以在源初翁岢雒魍矶手的提议后，她没想太多就答应下来。
　　“明天下午，我先去山脉深处找个……跟我有点渊源的家伙，我需要他来帮我解决穆力他们，你跟着队伍进山就好了。”
　　“我才不想吞那些丑不拉几的家伙，一想到我的拟态里有他们的样子我就感到恶心snt。”
　　“放心吧，我很快就会回来的，我在你身上安置了结界，没人伤得了你，尽管随心所欲就是了。”
　　那张绝美带着无比自信的俏脸微笑着对小医仙说道。后者心中莫名的感觉到一股安宁。
　　……
　　翌日，当源初魏托∫较稍谧攀肿急缚幽铝Φ耐时，距离青山镇数里外的黄土路上，一位衣着普通的少年，正满脸大汗的艰难行走着，少年每一次的落脚，都将会犹如重物落地一般，重重的砸在地面之上，溅起一地黄尘。
　　少年的背后背着一柄巨尺，那漆黑的表面上，绘有一道道有些模糊的奇异纹路，纹路至尺柄处，几乎弥漫了尺身的所有部位，配合着古朴的漆黑颜色，看上去，颇有几分神秘。似乎也正是这巨尺的存在，才使得少年的每一次抬脚落地，犹如千斤铁锤一般坠落。
　　萧炎望着远处若隐若现的小镇轮廓，大汗淋漓的削瘦脸颊上露出一抹解放般的笑意。
　　“别高兴太早，就这条路，以你目前的速度还是得走大半天。”手上的戒指中，药老打击道。
　　“不过这鬼日子总归是暂时到头了。”萧炎嘴角轻咧，鬼知道他这些天是怎么挺过来的，背上的那东西太恐怖了，把斗气压制得几乎流转不动，全靠身体素质背着它走，要不是当初离开乌坦城的时候准备充足，只怕路上就得玩儿完。
　　“那就加把劲，到前面那小镇里休息休息，顺便备些药材，特训的时候用得着。”药老说道。
　　萧炎点头，再度抬起负重的脚向前踏去。
　　在天黑之前，萧炎赶到青山镇，在万药斋拿了颗血莲精后，加入到小医仙的采药队伍中。
　　踏进魔兽山脉，经过几次战斗后，队伍停下，原地休息。
　　萧炎打量了周围的佣兵许久，低声说道：“老师，这支队伍似乎不大对劲。”
　　他注意到，天刚黑下来，队伍进入休整状态后，小医仙的动向似乎总被人监视着，监视人甚至有两位数之多！
　　戒指中，药老低沉的声音也是传出：“小心些，今晚可能要出事。”
　　萧炎点点头，他倒是有些好奇，小医仙身上究竟有什么秘密，竟是引得有人如此这般大费周折的监视她，甚至可能动手！
　　这趟浑水，他就是掺和一脚也说不一定……

第六章 ：动手

　　夜幕降临，明镜般的月亮悬挂在天空上，把清如流水的光辉泻到广阔的大地上，也为魔兽山脉披上一层银白的纱衣。
　　这样的夜晚本该是安宁幽静的，然而此时却是暗潮涌动。
　　萧炎换上夜行衣，时刻都注意着那些可疑佣兵的动静。他终究还是要趟一趟这波浑水，因为他对那小医仙隐藏的秘密着实感兴趣，说不定会是一场机遇。
　　萧炎知道，多余的好奇心是会把人反噬致死的，有时候人得学会隐忍。但是目前他没有这样的顾虑，因为老师药老的存在。
　　药老的实力他并不清楚，只知道便是斗皇强者，前者的眼中依旧是充满着不屑。
　　出发来魔兽山脉前，药老就曾信誓旦旦的对他说过：“整个大陆不敢说，但在这加玛帝国，我至少能保你性命无忧。”
　　小医仙的秘密再大，也不可能大到连斗皇强者都无法处理吧？毕竟她本身可是一个连斗者都不是的女孩啊。
　　这也是萧炎决定掺和这趟浑水的根本原因DD安全根本无需担心！
　　当那道纤细身影独自离开营地后，萧炎见到了近二十道人影跟上去。
　　药老在戒指中提醒到：“一个九星，四个五星，其余都是四星，你基本不用想跟他们斗正面了。”
　　萧炎嘿嘿笑道：“本来就没打算跟他们光明正大的打。我就抱着捡便宜的想法试试而已。”
　　出了帐篷，萧炎紧跟上去，也不担心会被发现，他的灵魂力量可并不弱，至少这群家伙还没那个能力发现他。
　　走在最前面的小医仙似乎并没有发现自己被尾随，她像往常一样来到悬崖边上，朝底下望了望，然后拉起一根藤条小心翼翼的滑下去。
　　甘慕带着一群人立即围了上来，他望着下面隐隐晃动的白色仙影，又打量了四周一遍，冷笑一声：“想不到少团长说的是真的，这次咱算是发大财了！回去还能收拾掉赫蒙那个蠢比，赚大发了！”
　　他大手一挥，道：“留下几个人守在上面，其余人都跟我下去！”
　　悬崖边上什么都缺，就藤条多的数不清，甘慕带着十来个人一窝蜂的冲了下去，不过没有第一时间跟着小医仙冲进洞穴，他们找了个落脚的地方，在那里等了近半个小时，才全身紧绷的靠近洞穴，踏进去。
　　萧炎躲在暗处，眼神凝重的盯着崖边上的五名四星斗者。如今他已晋级二星斗者，在药老的训练下能与普通三星斗者硬碰，卸掉玄重尺的束缚，他甚至有信心和六星斗者一较高下！
　　五名四星斗者，倒不是说他打不过，只是会耗费大量的体力。解决掉这几个人，他还得下去进山洞，若是拿到宝藏还得想办法逃走。
　　药老在非生死关头是不会出手的，虽说他可以无所顾忌的横冲，最终就算药老不满，后者也不得不出手救他。但这实属下下策。
　　他也想压迫一下自己，在非必要关头绝不借用老师的力量。
　　“额……小炎子，有件事我得提醒你，你没时间了。”戒指中，药老的声音突然响起。
　　萧炎神情一愣：“啥？”
　　“你背后出现了三十号人，看样子似乎都是狼头佣兵团的人，和悬崖边上的那几个一伙的。也就是说，你现在被包围了。”药老戏谑一笑。目前这状况，萧炎是不想硬冲都不行了，一旦狼头的两波人会聚，那这悬崖底下的秘密他基本就不用想了，药老出手的话，就意味着他这次行动的失败。
　　咬了咬牙，萧炎重重的呼出一口气，从背上取下玄重尺捏在手中，身体微微下沉蓄力，然后
　　冲！
　　黑夜中，黑色的身影掀起一堆沙尘，如同鬼魅般出现在五人面前，萧炎挥尺砍向其中一人。在白色剑光中，那个家伙被击退出悬崖，不过好在反应极快的抓住了一根藤条，悬在空中。
　　其余四人猛然惊醒，纷纷拔出刀剑指向偷袭之人：“谁！”
　　呵……
　　萧炎冷笑一声，将玄重尺收入纳戒，在那瞬间，体内的斗气犹如决堤的洪水一般，在筋脉内快速地流动起来。
　　感受着体内澎湃起来的力量，萧炎低吼一声，身形一动，速度竟是比之前还快！
　　压抑了许久的雄狮，解开所有枷锁的瞬间，面对眼前的敌人，露出疯狂的战意，出手便为杀招！
　　“八极崩！”
　　身穿夜行衣的萧炎，在黑暗中犹如索命的死神，悄然出现在一名佣兵的身前，迎着那惊恐的目光一拳轰下去。
　　砰！
　　低沉的轰鸣声响起，一道狼狈的身影应声落下悬崖，带他想去抓断崖的藤条时，萧炎不含感情的声音传入他的耳中：“爆。”
　　“嘭！”
　　一道比之前更为清晰的闷响从那人的身体中传出，随即便是见到后者如同脱力了一般，伸出的手愣在空中，身体随着重力的作用坠入深渊。
　　如今的萧炎，已经是较为熟练的掌握了八极崩，它的暗劲也是能发挥出来些许威力，这不，刚解决了个四星斗者。
　　萧炎望了眼那被惊呆的另外三人，他发现自己高估了这些佣兵之间的默契，面对突袭，除了发愣惶恐，屁用没得一个。
　　本来以为要花费很大一番功夫，结果没想到这么轻松！
　　转头看了眼身后，药老所说的那三十号人已经进入了他的灵魂力量探测范围内，他没时间解决这三个家伙了。
　　萧炎纵身一跃，抓住藤条的同时，顺便将最先被击落悬崖的那个家伙给踹了下去。
　　“下次记得大半夜的别站在悬崖边上！”
　　骚气的朝着那家伙吼了一句，萧炎开始寻找山洞的位置，借由灵魂力量的使用，萧炎很快锁定了目标，靠近它，走进去。
　　穆力带着人将那幸存的三人围住，了解情况后把他们扣下来。
　　他站到悬崖边上，望着底下山洞的方向，脸上露出了狰狞的笑：
　　“看来这次可能还会有意外收获啊……竟然有人敢占狼头佣兵团的便宜，桀桀……”
　　他大手一挥，声音颇为阴冷的说道：“来啊，把这藤条都给我砍了，一根都不留。”
　　“我倒要看看，这些人都藏着些什么底牌，又如何从这悬崖底下爬上来。”
　　他盯着那森暗阴冷的洞口，嘴角的寒意愈来愈甚：
　　“这次的撒网，收获可真是令我大吃一惊啊！哈哈哈……”

第七章 ：局

　　行走在幽静而黑暗的山洞之中，淡淡的寒意，缭绕在周身，安静的通道中，小医仙小心翼翼地走着，周围阴暗的环境使得她不由自主地抱了抱双臂。
　　在这般安静的氛围中行走了足足十来多分钟，就在小医仙实在有些受不了这种寂静得能让人发疯的黑暗之时，一堵石门竖立在她的眼前。
　　她走上前，摸了摸石门，感其厚度大概需要斗师强者才有可能强行击碎。不过她很快便是看见了石门之上的黄色光点。
　　“应该是被施加了土系机关术……”小医仙沉吟道，她倒是读过少许有关机关术的古籍，对这东西也稍有些研究。她把手按在石门上，轻轻摸索着。
　　石壁已经有了不少年岁，刻在其上的人痕已经是模糊了许多，几近看不清。
　　两分钟后，小医仙俏脸上闪过一抹喜色，手指轻轻按下，一阵嘎吱的声响，便是在山洞之中缓缓地响了起来，那厚重的石门也是应声缓缓升起。
　　小医仙没想太多，在门口撒了点东西就直接走进去，似乎丝毫不怕这里面有什么致命机关一般，典型的“头铁”。
　　石门之内，是巨大的石室，石室看上去有些简朴与空旷，墙壁之上，镶嵌着照明所用的月光石，在石室中央位置，有一处座椅，座椅之上，一具枯骨坐立其上，深陷地骷髅头，掉落在惨白地大腿骨处，这种模样，在这安静的氛围中，看上去很有些阴森地味道。
　　在座椅前方，摆设着一方颇有些宽长的青石台，在青石台上，三个被锁上的石盒，整齐的摆放。
　　另外，在石室的三个角落中，竟然堆放了不少金灿灿的金币与其他珍惜的财物，这般大的金币数量，恐怕不下于几十万的数量。
　　小医仙没有第一时间去关心那些宝物，她转身望着身后黑暗的通道，呢喃道：
　　“那些家伙应该听到石门开启的声音了吧？这时候估计也壮着胆子朝这里走来。”
　　她看着堆积在石室内的宝藏，脸上露出一抹惑色：源初卧趺椿共焕矗孔叩氖焙虿皇撬岛芸炀突乩吹拿矗
　　不管她了，先看看有什么宝贝吧。
　　在那金币堆的背后，有一处花坛，里面栽种着不少花草，一股异香此时也是涌进鼻中，小医仙快步走到花坛旁边，紧接着双眼都是放光起来：
　　“紫蓝叶，白灵参果，雪莲子”
　　美眸呆呆的望着小小的花坛，一个个代表着珍稀难寻的高级药材名字，从小医仙红润的小嘴中，偷偷的蹦了出来。
　　“冰灵焰草！”
　　小医仙一惊，这可是好东西啊！单单这株冰灵焰草的价值，就已经是比旁边的那几十万枚金币要高得多了！
　　这株草叶分白红两色，白色的枝干上面，覆盖着点点类似冰晶状的物体，而在那火红的草冠之上，却是犹如一团火焰在腾烧，冰火相融。
　　这些药草都很珍贵，已经不是能用金币来衡量价值的存在。小医仙有些懊恼的嘟了嘟红唇，郁闷源初挝什么还不过来。
　　她没有纳戒，要全部搬走这里的东西根本不可能。她知晓源初斡写⒉囟西的手段，但后者现在还不知道在哪个地方做些什么，反正在她现在看来都是“不务正业”。
　　再一次环视四周，没发现什么特别之处的小医仙最终将目光会聚到那放着三个石盒的青石台上，石盒被上了锁，钥匙应该在这石室里。
　　小医仙的视线横扫着石室的每个角落，在某个片刻突然紧盯着石门处。那里，嘈杂的脚步声越来越响，尾随的家伙们终于是在此刻亮出了身影。
　　“呵呵，小医仙，多谢你带路了，看来少团长得到的这消息……不假啊。”
　　甘慕那略显阴冷的淡笑声从黑暗中传出，旋即便是看到他和十数道身影显现，踏进石室内。
　　“你们狼头佣兵团的人就只会做这种偷鸡摸狗的事情么？”小医仙咬着牙恨声问道，俏脸上满是愤怒之色。
　　甘慕咧着嘴笑笑，不说话，一双眼睛打量着小医仙。
　　他挥挥手，身后的人立即向着一旁堆积在一起的金币财物围去，他们中有三个还戴着纳戒，似乎是专门为这次宝藏准备的。
　　“没想到狼头佣兵团这么有魄力，一出手就是三枚纳戒！”小医仙嗤笑道。她知道甘慕的这几枚纳戒肯定来路不明，属于那种见光死的存在，也足以说明，在场的几人都是他的心腹。
　　“一般一般，都是咱的一点小家当。”甘慕缓缓向小医仙靠近，脸上布满笑容，似乎是在为自己的聪明感到得意。
　　小医仙满脸怒容，心中却是在缓缓计着数，之前在门口撒下的药粉，是种慢性毒药，感染至深时，斗师之下必亡！
　　不过这种毒也极易被发现，原本以甘慕九星斗者的实力应该是在毒药开始蔓延时，便是能够发觉并用斗气排出体外的。不过看他现在脸上的表情……估计是发现不了了。
　　……
　　穆力盘坐在悬崖边上，嘴中咬着草根，盯着那漆黑的山洞。身边的人一个个手持弓箭蓄势待发，等着洞中的人携带宝藏出来。
　　若是识趣的交出宝藏，兴许能留他小命，若是不识趣……那可能全尸都留不了了！
　　“穆力少爷好兴致啊，大半夜的带着三十号兄弟在悬崖边上咬草根，是今晚月亮特别的圆...还是这悬崖下面有什么好东西啊？”
　　一道谈笑的声音从穆力身后的森林中传出。穆力脸色猛地一变，和身旁的兄弟都是拿起武器警戒起来。
　　只见漆黑的森林中，逐渐涌出数十道身影，几乎将悬崖边给完全包围。
　　穆力脸色极为难看，见这状况，对方来的人可能比他们还多一半！
　　“赫蒙！！”
　　穆力大惊，怎么会是这个蠢货！？
　　“嘿嘿嘿，穆力少爷，您这算盘打得可真够响的啊，我跳出来了您又把甘慕给拖进去，横竖都是找得到背锅的是吧？”
　　来者赫然便是之前作为一名潜伏者，在第二次进山时就带着女人**的被穆力称作“傻/逼”的赫蒙。
　　此时这家伙带着五十号人把悬崖边围住，虽然都是四星斗者，但胜在人数多。
　　“你把队伍全拉出来了？”穆力面色阴沉。狼头佣兵团总共就两百三十多人，他父亲执掌精英四十人，二团长和三团长各五十人，他穆力有着菜鸡六十人的执掌权。如今赫蒙带着五十号人，显然是把队伍全拉出来了。
　　而没有他父亲穆蛇的命令，没人敢把手下的队伍全拉出来。
　　赫蒙淡淡一笑：“我悄悄告诉了团长山洞的事情，他同意我把队伍拉出来，他以为只有我知道这件事。”
　　“那之前你是故意的！？”穆力咬着牙问道。他根本不信赫蒙这个满脑子都是女人的家伙会有这么精明。
　　“对，没错。第二次进山之前，有人将你的计划偷偷告诉了我，甚至你今晚的行动，他也在两天前密信给我，虽然不知道是谁，但这对我有好处的事儿，我也懒得想那么多了。桀桀……是不是很意外啊，少团长？”赫蒙笑道。
　　穆力手上的青筋暴动，脸上尽是不甘之色，他想不通是谁泄露了他的计划，办事的那几个是他的心腹，不可能会背叛他，到底是谁！？？
　　忽然，穆力似乎意识到了什么，脸上的不甘瞬间转化成惶恐之色，他颤声询问赫蒙：
　　“你说我父亲，他知道这件事？”
　　赫蒙：“是，我亲口告诉团长的。”
　　穆力不再说话，他惊恐的眼神望向赫蒙身后的黑暗。
　　“你们要是能把这勾心斗角的心思用来发展我狼头佣兵团，这青山镇早就是我狼头的天下了，哪里还有如今三团鼎立的局面？”
　　幽幽的叹气声再一次的从森林黑暗中传出，穆蛇那魁拔的身形便是在月光下显现。而随着他的现身，一股若有若无的压迫感也是在此刻涌上所有人的心头。
　　二星斗师DD穆蛇！
　　穆力嘴角泛起一抹苦涩，赫蒙这个傻/逼，真当他父亲是傻子么？后者那点小心思，在面对穆蛇之时，便是被其轻松看破，将计就计。
　　他苦笑着抬头望着天空，露出“败者”的不甘，他狼头佣兵团的中坚力量，竟会是以这种方式齐聚魔兽山脉，说出去还真是……！！！
　　穆力脸色大变，狼头的中坚力量齐聚，这意味着……
　　他的眼神中渐渐洋溢一股浓浓的恐惧、震惊。
　　他想到了那个偷偷给赫蒙送信的家伙，那个隐藏在暗中操纵这一切的人！
　　莫非此时的这一幕那人早已预见？
　　他想干什么？把他狼头的人几乎全部引到这悬崖边上来，究竟有何目的？
　　随着越来越深入的猜测，穆力的身上冒出了冷汗，并且在瞬间将他的衣物打湿，他意识到这是那个神秘家伙的阴谋，他设了一个局，一个精妙的局！
　　利用他穆力，也利用赫蒙，似乎自己等人的一切行动都被那个人预见，他仿佛黑暗中的王爵，将他们这群人的心思彻底的勘破！
　　那个家伙是谁？为什么会这么恐怖！？

第八章 ：紫晶翼狮王

　　山洞内，甘慕的尸体横在地上，其余狼头的人也是因为小医仙的毒昏倒在地，他们的毒已经开始发作，很快便是会要了他们的命。
　　小医仙面色冷漠的盯着突然出现，动手斩杀掉甘慕的萧炎，眼中带着警惕。她知晓后者并没有中毒，因为在他进来之前甘慕等人的毒就已发作，当他踏进石室时，定然已有了准备。而她的毒，在人有准备的情况下，很难侵蚀进人体。
　　“话说，我说我是碰巧遇到这些人鬼鬼祟祟，好奇跟上来的，你信么？”被小医仙充满敌意的眼神紧盯着，萧炎挠了挠头说道。
　　他确实没有中毒，一来药老有提醒，二来他也看见了甘慕等人毒发时的场景。在进门是斗气便已开始运转，随时排出侵入的毒物。
　　他一脚踢开了横在他身边的甘慕，他有点为后者感到可惜，堂堂九星斗者，居然被他二星斗者干掉了，说出去他怕是能吹一年。
　　甘慕发现自己中毒时，毒已侵蚀了他大半部分身体，若是普通斗者，基本已无生还的可能。不过他是九星斗者，无限接近于斗师，是在这毒效果的极限范围，若是极力抵制药性发作，活下来的几率也不小。
　　奈何半途闯出了个萧炎，好死不死的战力竟然还能匹敌六星斗者！这一下可直接要了他的命，堂堂狼头佣兵团二团长，死于非命。
　　“若是你现在立刻马上离开这里，我倒还能相信。”小医仙冷笑一声。虽然萧炎并没有中她下的毒，战力甚至可能超出他所处的境界，不过有源初谓峤绫踊さ乃，此时面对前者并没有露出丝毫的惧意。
　　即便萧炎越阶击杀了被束住手脚的甘慕，但小医仙依旧感觉得到前者的实力较之源初危依然是相差甚远，担心那家伙下毒手是完全没必要的，他没那个实力。
　　萧炎扫视了眼室内的宝藏，在看到那处花坛时眼睛一亮，尤其是在瞧见冰灵焰草之后，他的目光便没移开过。
　　小医仙美眸一凝，露出点点寒光，萧炎的这副模样显然是对那花坛动了心思，后者怕是想要在这块大蛋糕上，分出一块自己吃。
　　“不太好吧？我还出力杀了这甘慕哩，虽说他中了你的毒，不过却并没有致命甚至是丧失战斗力，以你的战力，即便是这种状态下的甘慕，也是处理不了的吧？我也不多要，那花坛的药草分我一半就行。”萧炎嘿嘿一笑，一脸人畜无害的说道。
　　小医仙的脸色彻底黑下来，眼前的家伙果然是对这里的东西起了心思，而且还是最宝贵的那处花坛！
　　她心中有些着急，她虽被结界保护着，不用担心被下杀手，但她阻止不了别人强行拿走这里的东西啊！此时萧炎若是不理她，强行带走花坛里的药草，她一点阻止的办法都没有，对方又不怕毒！
　　“一半？你想的倒挺美，不过是杀了个实力大受限制的甘慕，便想贪图这里最珍贵东西的一半，你和甘慕一行人又有何异？不过是五十步笑百步罢了。”小医仙嗤笑道，俏脸上有着许些讥讽。
　　中毒后的甘慕确实也是她处理不了的存在，不过前者也无暇再顾及她，只要等到源初伟焱晔禄乩矗别说甘慕，就是穆蛇在这里，恐怕都是要跪的节奏！他萧炎不过是捡了一个便宜就想要这么多，未免太贪了些。
　　“呃……”萧炎尴尬的挠挠头，道，“三成可行？”
　　“呵……”小医仙冷笑。
　　萧炎捏了捏拳头，无奈再退一步，伸手指着冰灵焰草说道：“我只要那株冰灵焰草其他都不要，行了吧？”
　　见小医仙又要冷笑，萧炎连忙说道：“喂！我好歹也是出了力的，总不能啥都没有尽打工吧！？而且我若是硬拿这里的东西，想必你也没法阻止我的吧？”
　　闻言，小医仙眉头一挑，淡淡的说道：“我确实没法阻止你硬拿这里的东西，不过若是你要真这么做的话，啧啧……试试看咯？”
　　萧炎眉头一皱，正要说话时又听小医仙继续道：“冰灵焰草确实可以给你，毕竟要对付甘慕也不容易。不过其它的你就不要想了。”
　　萧炎狐疑地盯着小医仙看了许久，他能看出后者的实力，六段斗之气，这个实力在他萧家新一代中也算中等偏上，不过在他二星斗者面前，却是可以随意欺负的存在。
　　可面前女孩对他非但没有一丝惧意，甚至还颇为的强势...莫非是还留有底牌？
　　也就在这时，小医仙身边的空间突然波动起来，空间裂缝随即出现，从中踏出一道娇小的身影，她的身高不到一米六，却是有着一张绝美无瑕疵的精致脸蛋，精巧的瑶鼻，一双美眸流转着金色流光，犹如浩瀚金河，直摄人心。
　　萧炎被她的美貌所震惊，然而心下间却是更为惊骇女孩的实力DD空间力量！
　　就他所知，貌似斗皇强者也无法做到操纵空间力量这点吧？那他眼前这名女孩……
　　“起步斗尊！”戒指中药老脸色凝重的说道，“一会儿见势不妙立即把身体交给我来控制，我尽力保你性命，不过冰灵焰草却是没法再拿了。”
　　萧炎咬了咬牙，暗道：“能走就行，冰灵焰草总会在其他地方收集到，命没了那可真就啥都没了！”
　　从药老的话中萧炎知道，眼前的女孩即便是药老出手，他也是有可能被留在这里的存在！后者也没有把握能从斗尊强者的手中带他逃脱，毕竟就算药老生前再强，如今也不过是一缕残魂，实力能保留有生前的十分之一便是很不错了。
　　不过令萧炎疑惑的是：为何女孩身上没有一丝斗气波动？
　　“你终于来了！”小医仙大喜，碎步跑到源初蔚纳肀撸揉着后者的脑袋问道，“你跑哪儿去了？不是说一会儿就办完事了么？”
　　源初挝叛裕面色一苦，有些郁闷的说道：“我去找个大家伙，跑到他洞穴的时候，发现居然不在！就在它洞里拿了些东西，一直等到那个家伙回来，无聊死了。”
　　“谁啊？”小医仙好奇的问道。
　　源初蔚溃骸白暇б硎ㄍ酢！
　　小医仙愣了愣：“啊？你打算让紫晶翼狮王来收拾狼头佣兵团？那可是六阶魔兽！”
　　“有问题吗？六阶魔兽打一堆斗者加一个斗师应该很轻松的吧？而且这样省得我再一个一个的去收拾啊。”源初魏廖薷芯醯乃档溃她那美丽的俏脸上露出一抹坏笑，“嘿嘿，小医仙，你不知道我在那家伙洞里拿到了什么，绝对好东西！”
　　源初斡沂忠环，一个小巧的玉瓶出现，从中散发出一股浓郁的火系能量，引得洞中的温度都是渐渐的升高。
　　源初渭小医仙满脸疑惑，笑道：“伴生紫晶源，火属性中的佳品，对火系斗者的修炼有极大的帮助。嘿嘿，这玩意儿拿出去卖，不知道能卖多大一笔钱！咱们发财啦，哈哈哈！”
　　小医仙：“……”
　　萧炎：“……”
　　合着你一斗尊强者专门跑去人家六阶魔兽家里偷东西是吧？有没有下限！？
　　“那紫晶翼狮王……”小医仙问道。
　　源初挝叛裕收住大笑，淡声说道：“我让分身吸引它往这边赶，应该快到了。”
　　吼！！！
　　源初位耙舾章洌一道震彻整个山脉，足以将人耳膜刺破的兽吼便是在外边响起，源初渭笆钡脑谑门处设置了结界，小医仙才没受影响。
　　“来了。”
　　源初蔚淡说道，嘴角微微上扬。

第九章 ：狼头覆灭

　　漆黑夜晚下的山脉断崖，狼头佣兵团的“支柱”们齐聚此处，他们的目的，是下方山洞里的宝藏，而探宝的人此时应该已经盆满钵满的走在归来的途中。
　　对于那意图捡狼头便宜的神秘家伙，穆蛇并没有放在心上。他觉得无非就是佣兵队伍中的某个家伙碰巧发现了甘慕等人的行动，悄悄跟上来的而已。
　　先不说那家伙能否打败身为九星斗者的甘慕，就算是打败了，那还有他穆蛇这关。二星斗师，在这青山镇足以横着走的存在！除了另外两个团的团长，就还没有他穆蛇打不过的人。
　　然后，当一只巨兽突然降临这片土地的天空时，那道充满怒火的咆哮震得他大脑当场当机，七窍直接是流出血来，跪在地上。
　　他的身边，赫蒙穆力两人竟是被那怒吼震得昏倒在地，不省人事。有些实力差的团员甚至在那声音下殒命，眼珠凸出，死不瞑目。
　　他抬头看向天空那道兽影，瞳孔中尽是惊骇，同时参杂着不少疑惑：
　　那只魔兽体型庞大，足足七八米长的身体表面，覆盖了一层紫色的结晶体，在体内斗气的涌动下，发出刺眼的紫红色光芒，照射森林。
　　魔兽的脑袋，是一颗长相颇为狰狞的狮头，血红中泛着奇异紫光的的兽瞳布满了愤怒的情绪，尽是獠牙的巨嘴凶狠的咧着，狮头之上，还有一只火红色的螺旋尖角，一簇簇紫色火焰，在角尖上缭绕盘旋，巨大的狮身侧面，生有一对紫色翼翅，紫翼扇动间，一簇簇淡紫的火焰犹如喷火器一般，铺天盖地地席卷而出，四只粗壮地脚爪，同样被包裹了一层紫色晶体，每一次踏下，都将会让得虚空为之一颤，难以想象其力量究竟有多大。
　　巨大魔兽踏立虚空，一股无形的威压，从天空降临而下，让得穆蛇心神为之颤栗，身体因之颤抖。
　　它就悬在那里，像一颗红日，照亮漆黑的天空和地面。
　　它对他们来说就是神，执掌他们生命的神，一句话一个念头就能要了他们的命。
　　而他们毫无力量反抗。
　　穆蛇知道这只魔兽，紫晶翼狮王，魔兽山脉唯一的王者，六阶魔兽，相当于人类斗皇级别的强者。在后者面前，他这二星斗师只有跪着唱征服，乞求饶命的份。
　　紫晶翼狮王俯视下方的人类，目光在人群中寻找那名有着绝美脸蛋的女孩，但久久无果。
　　“人类，你可见过一个从这里飞过的人类女人？”清晰人语从那狰狞的巨嘴中传出，它紫红的兽瞳紧盯着穆蛇。
　　穆蛇：“……”
　　你特么就是我见过的唯一一个会飞的家伙啊！
　　砰！
　　“哇哦~六阶魔兽打斗者斗师这么轻松的吗？吼一声就基本死完了诶**。”源初翁镜馈
　　感觉到地面的颤动，山洞里的三人知晓，穆力等人已经全军覆没，而源初卧蚴侵道得更多一点DD狼头佣兵团已经名存实亡。
　　穆蛇可谓是狼头佣兵团的精神支柱，整支队伍的人就是因为他的存在才聚拢在一起。如今他惨死六阶魔兽脚下，一旦消息传回青山镇，恐怕狼头佣兵团所管辖的地方，顷刻间便是会被另外两团吞掉，青山镇从此再无第三大势力！
　　观察到狮王灭狼头的场面，源初握獠欧⑾衷来自己低估了斗者与斗皇之间的差距，他想的情况是紫晶翼狮王一爪子拍死一大片，或是一坨口水喷死一堆，结果人上来吼一声就倒一排！
　　简直是毫无人道的碾压！
　　小医仙心中松了口气，她知道外面的人已经被源初我来的紫晶翼狮王消灭，此时也是重新将目光放到了青石台上的三个石盒。
　　源初巫叩角嗍台边，瞥了一眼那看上去很牢固的石锁，伸手掐断…
　　小医仙萧炎两人皆是嘴角一抽，斗尊还真特么为所欲为哈！
　　“七彩毒经？玩毒的？”源初稳〕隼锩娴亩西，随手翻了翻，然后随手丢给小医仙，“这玩意儿给你，正好你喜欢玩毒。”
　　“什么叫我喜欢玩毒啊？”小医仙伸出手接住毒经，像是抱住宝贝似的紧紧抓住，对于源初蔚幕八秀眉轻皱，嘟着嘴不悦道，“人家梦想是当炼药师的好吧。”
　　源初嗡柿怂始纾按照智慧之王小姐的解释，人要做炼药师，就必须火木双属性，小医仙貌似并不具备这样的条件。不过他也没说出来，心照不宣就是了。
　　他以同样的方式打开第二个石盒，拿起东西念到：“紫云翼，飞行斗技……”
　　这玩意儿他随便看了两眼就收进『胃袋』里去。
　　借由究极技能『暴食之王』权能之一的『胃袋』，源初蔚扔谑怯涤辛烁龀大容量的“次空间”，可以在里面储藏任何东西包括活物。
　　第三个石盒装的也是一本斗技，声波斗技。源初我谰煽床簧涎郏两本玄阶高级斗技都被他扔进『胃袋』里，当作废品一般随意丢放。
　　“也没啥好东西，浪费我下尽心思的去设局搞了狼头这么一波，整个山洞也就那几十万金币还行，亏死了。”源初纹擦似沧臁
　　虽然制定计划的是非常优秀的智慧之王小姐，但后者也是我的技能吧？所以说是我动的心思也没什么问题。
　　源初稳缡窍氲健
　　他这话一说出来，小医仙和萧炎两人头上都是一团黑线。好吧，两本玄阶高阶斗技确实不入您这斗尊强者的法眼，可你有没有想过这个山洞本身，就是一名斗师留下来的传承啊？
　　斗尊强者接受斗师的传承，说出去估计全大陆的人都得笑一年。
　　“咦？这哪位？之前没见过啊。”源初窝劢怯喙馄车较粞祝微微一愣。之前释放『万能感知』的时候也没注意洞内，现在才发现原来这里还有一个穿着夜行衣的家伙。
　　萧炎：……
　　正着手要挖药草的小医仙闻言，回头看了眼，淡淡说道：“不认识，不过甘慕是被他杀的，其本人么……初步判断还行。”
　　“哦。”源初蔚懔说阃罚也没多问。
　　源初危耗敲粗腔壑王小姐，您预测到这种情况了吗？
　　在源初蔚募且渲校似乎智慧之王的计划里并没有眼前这人会出现的状况。所以…智慧之王小姐失策了？
　　《告。对个体名：萧炎.的预算被阻碍了，推测其被世界所保护。》
　　哦？莫非这就是传说中的主角？
　　《而且……情报不足导致了预测出现误差。》
　　是是，由于我没有提供足够的情报，导致优秀的智慧之王小姐出现失误，这实在是我的过失，真的是很抱歉呐智慧之王小姐。源初魏苁浅峡业牡狼浮
　　《……》
　　我怀疑你一点也不诚恳，但是我不拆穿你就是了。

第十章 ：处理后事

　　山洞的秘密实在让源初问望，还以为有啥好东西来着，整个就那几十万金币排的上场面。
　　花坛里的药草似乎很名贵的样子，不过他不感兴趣，那玩意儿是炼药师的最爱，他又不是炼药师。
　　不过他看着小医仙小心翼翼地将一株株药草放进身边的竹篮，颇为麻烦的样子……
　　他又看向一旁的萧炎，在见到后者手上戴着的两枚纳戒时，心中有了主意。
　　源初蜗衷诨姑挥惺裁雌渌打算，暂时会和小医仙待在一起，她放不下的东西可以储存在他的『胃袋』里。不过他终会有和后者分别的时刻，那个时候小医仙若是还没有储物戒指，那可还真就麻烦了。
　　萧炎刚刚将冰灵焰草储存起来，便是见到那位绝美的“斗尊”小姐拿着一个卷轴来到他身边。
　　“那个，商量个事儿呗？”她的声音空灵悦耳，仿佛能滋润人的心灵，令人心旷神怡。
　　她手中拿着的是第二个石盒里的那卷玄阶高级斗技DD《紫云翼》。
　　从听说这是一个飞行斗技时，萧炎就动了心。在这斗气大陆，斗者想要在天空飞行，除了旁门左道外，便是只有实力达到斗王层次，才能够斗气化翼，任意飞行。
　　飞行斗技显然是为斗王阶e以下的斗者准备的，对现在的他来说，是有着巨大吸引力的存在。
　　不过他不可能去硬抢，对方是斗尊级别的超级强者，是连老师药老都无法战胜的存在。想从对方手中抢夺斗技，异想天开也不过如此。
　　“什么？”萧炎额头冒出细汗，一想到面前的女孩是斗尊强者，他心中的压力就巨大无比。幸好对方没有释放斗气威压，不然他恐怕当场就得昏死过去。
　　斗尊...他现在连九星斗者都打不过啊！
　　“换一枚纳戒可行？”源初闻琢伺资种械木碇幔微微笑道。这纳戒当然不是他要用，而是换来送给小医仙的，有了纳戒，后者要办的许多事情都是会方便许多。
　　“您不觉得吃亏吗？”萧炎问道。玄阶高级斗技，在价值上等同于一枚中级纳戒，他手上的不过是一枚低级纳戒，真要换的话，恐怕还要再来四枚。
　　然而源初嗡仕始纾一脸的无所谓：“有吗？这两样对我来说都没什么用，废品换废品，没什么可吃亏的吧？”
　　萧炎：⊙_⊙
　　你说的好有道理，我竟无法反驳。
　　……
　　“额……老师，斗尊强者都这么随意的么？”萧炎看看自己手上的《紫云翼》和《狂狮吟》，又看看那拿着一枚纳戒和十来万金币跑去找小医仙的源初危一时间不知道说些什么，呆在原地愣愣的问药老。
　　“还好吧，玄阶高级，到了斗尊那个阶e确实没什么用，就如你那《八极崩》，当年还是人哭着求我收下的。”药老一副很正常的样子说道。
　　这边，源初涡ξ嘻的跑到小医仙身边，拉过后者的左手直接是将那枚纳戒戴了上去，然后一脸认真的说：“以后小仙儿就是我的新娘了。”
　　小医仙哭笑不得，抽回玉手敲了源初我荒怨献樱道：“瞎说什么啊你，不正经。还有，不许叫我‘小仙儿’，感觉怪怪的。”
　　她倒是没拒绝源初嗡偷哪山洌事实上她确实非常需要一枚空间戒指，纳戒她已经神往很久了。
　　待小医仙将花坛里的药草移植完毕，这次山洞探险也算是告一段落，源初伟镄∫较烧理了一番衣着便是要离开此处。
　　《告。位于石桌之后的枯骨请主人查看一下，有东西。》
　　智慧之王小姐突然提醒道。
　　额……智慧之王小姐，你刚才产生了“无奈”的情绪吧？
　　《告。是错觉。》
　　诶？是吗？源初我徽竺院，不过没有多想，总不可能是智慧之王小姐在撒谎吧？
　　他走到枯骨的旁边，首先见到了骷髅手掌上的三串钥匙，应该是打开那三个石盒用的，不过现在不需要了。
　　他目光上下扫视，没发现什么特别之处。
　　“该不会是智慧之王小姐你搞错了吧？”源初魏疑的想到。
　　结果下一刻他就恨不得将这句话给收回来，只见他的视线突然变得更为明亮透彻起来，然后很轻松的便是看到枯骨手臂缝隙处的那张古朴卷轴。
　　源初危骸…
　　智慧之王小姐，你还说你没有发脾气，开技能一点提示音都没有。
　　在人类状态下，源初我话闶墙『万能感知』给关闭了的，刚才智慧之王默默不说话的给他打开……
　　我错了，真的错了，请接受我的道歉。
　　他将那张卷轴拿出来，也不管那因此断落的手臂，话说他还在想这家伙是怎么把卷轴藏在那儿的？
　　摊开卷轴，露出的是一块残缺的皮纸，源初未蛄苛诵砭茫心道：还是没看出什么啊。
　　《告。根据皮纸呈现的线索，推测与净莲妖火有关。》
　　哦，就是那个异火榜第三的家伙嘛，之前接受数据的时候有关注过。
　　源初问腿唬排名第三...似乎有点厉害的样子，也难怪智慧之王小姐会特别关注一下，那岂不是说……
　　“喂！萧炎！等一下，商量个事儿呗，给你看个宝贝！”
　　智慧之王：……
　　离开山洞时，源初嗡呈职严粞滓才上地面，好歹也照顾了他几波生意，给点小赠礼也没什么问题。
　　“所以你到底是钻进钱眼里了啊？”小医仙漫步走着，颇为无语的对身旁的源初嗡档馈
　　后者仍是一副云淡风轻的模样，轻松道：“那叫废物利用。本来我就不需要那些东西，你也用不上，放在那儿生娃呀？卖了赚小钱钱不好咩。”
　　小医仙摇摇头，显然对源初蔚恼庵中愿窀械狡奈无奈，也不再多说什么，任其自然就好了。
　　“回去和姓姚的摊牌吧，这次的事，姓姚的可帮了狼头不少，况且继续在那儿待着，也没什么意义。”源初蔚幕捌奈平淡，但却隐隐听出寒意。狼头覆灭，姓姚的他也不打算放过。
　　小医仙点点头：“我会处理的。”
　　第二天，紫晶翼狮王突然降临魔兽山脉外围的事件迅速传遍整个青山镇，一时间在镇上再度涌起了强烈的恐惧风波，源初沃道，接下来的几个月，青山镇不会再有往日的平静。
　　首先是狼头覆灭，他们的地盘会在极短的时间内被人接替，这会引起一段时间的骚乱。
　　其次，由于对山脉再度产生恐惧，原来那些独来独往或是只参加临时队伍的佣兵，他们的生活成了问题。要知道在青山镇，佣兵们的所有经济来源都需要且必须进入魔兽山脉！现今山脉外围不再只有一阶魔兽，出现二阶魔兽甚至更高阶魔兽的几率大大增加，踏入山脉几乎九死一生。虽然他们不明白缘由，但这是现实，他们不得不接受。
　　而增大存活率的方法最好的无疑是加入青山镇剩下的两大佣兵团。然后在扩张时，互相看不顺眼的两大势力定然会想办法给对方使绊子，冲突随之升级。
　　总而言之，就是狼头覆灭后，青山镇的势力变革引发的一系列反应，旁边再有魔兽的添油加醋。
　　源初卧诨氐酵蛞┱之后便是跟姓姚的摊了牌，也没把后者弄死，就是略施小惩DD让小医仙试了试新拿到的《七彩毒经》。
　　随后，二人便是不管青山镇的变化，乘着小岚飞回山脉。至于目的地，小医仙似乎知道个好地方，源初蔚故怯行┢诖。

第十一章 ：菜鸡互啄

　　小医仙所带到的地方，是一处与世隔绝的小山谷，上方有浓雾密布，似乎还能隔绝灵魂力量。山谷内也有着极为浓郁的能量，那随处可见的药草便是最好的证明。
　　小医仙说这是小岚无意间闯进来的，而且因为之前万药斋姓姚的心怀不轨，时不时派人查看她动向的缘故，她也不常来此处。山谷深处的草棚也花费了她许久的时间建造。
　　源初味圆菖锊皇呛苈意，在得到智慧之王小姐确定可以重铸的消息后，他先是去吞了些木材，然后化作史莱姆形态将那草棚完全包裹，智慧之王小姐随即开始她的工作。
　　有这样的能力实在是太方便了。源初问背Ｕ庋感叹。
　　《告。浪费能力。》
　　呐呐，源初尾挪换峁苤腔壑王小姐的抱怨哩，这怎么能说是浪费能力呢？这叫享受生活~
　　智慧之王小姐的效率真的特别高，不到一分钟，便是按照源初蔚募且渫贾浇木楼搭建，看上去还颇为豪华。
　　小医仙采药回来，见到此景，膛目结舌。但她很快回过神来，经过这段时间的相处，她也明白了件事：不管再离奇的事情，若是是源初巫龀隼吹模那便是天经地义，习惯就好。
　　小医仙上午采药，下午独自在房间里研究毒经，偶尔陪源初瓮嫱嫠不知道从什么地方弄来的各种稀奇古怪的游戏，也真亏他有那么多心思去想这些有的没的，晚上则是同源初蜗嘁蓝睡，日子过得倒也清闲。
　　一个月后，这股平静终究还是被打破了。
　　那是一道源初渭为熟悉的兽吼，咆哮声中蕴含着撕裂一切的怒气。
　　“又有谁去惹那头可怜的紫色豹子了？”源初握驹谀韭デ埃目光望向山谷之外。背后传来下楼的脚步声，不过声音没有丝毫的慌乱。
　　小医仙本来在房间里研究着她的毒经，那声咆哮打断了她的思路，不过她听出来那是紫晶翼狮王的怒吼，于是出门瞧瞧。
　　“有兴趣去看看吗？斗皇阶e的战斗，豪华程度可不是穆力那帮虾米能比的，而且在这西北大陆也算是难得一见的场景，机不可失。”源初挝⑿ψ盼实馈
　　源初沃晓，自从万年前帝之源气消失后，西北大陆便是开始没落，到如今，一个斗皇实力的人，都是能被帝国当祖宗似的供养着，斗宗数量更是不过五指之数，搞得跟濒危物种差不多。
　　如今斗皇层次的战斗在西北大陆人们的眼里，基本上就是：神仙打架。
　　那种恐怖的能量波动，斗气风暴，仅仅是余危都是能将那些斗师大斗师们震得七窍流血，有避之而恐不及。
　　源初蔚目捶ㄓ胨们稍有不同：菜鸡互啄。
　　这样的对手请给我来一打。=￣ω￣=
　　“没兴趣，我继续去研究毒经啦，一会儿你回来的时候顺便采集些吃的，家里食材不够了。”小医仙摆了摆玉手，转身上楼。
　　“感觉小仙儿最近对那毒经也太痴迷了些，经常一猫就是一下午。”源初瓮着那道倩影若有所思，身后展开一对紫翼……
　　在山谷待着的一个月里，源初纬沟椎慕自己的能力以了解。于是借由『元素魔法』对光元素的掌控，源初谓自己的身形隐匿在战场之外。
　　令他有些惊奇的是，与紫晶翼狮王对峙的，竟然是个女人！
　　天空之上，神秘女人淡然而立，恬然的美丽脸颊，却是透着一抹素衣难以掩饰的雍容与高贵。女子白衣白裙，漆黑如墨的三千青丝如瀑布般的披散而下，垂至那纤腰间，那张绝色容颜，犹如山中不问俗世的花仙，充斥动人的空灵之色，双眸流转，眼中拥有的，仅仅只是那种沁入骨髓的轻风云淡，置身世俗之外。
　　在神秘女人的背后，有着一对青色的羽翅，羽翅略微有些虚幻，应该是依靠自身斗气凝聚而成。斗气化翼，几乎是斗王之上强者的标志。
　　那女子本想和狮王谈判一番，结果狮王一见她，吼了声“人类女人受死！”便是不由分说的动起手来，神秘女子只得是被动还手。
　　“啊咧啊咧，不就拿了你一点紫晶源嘛，至于这样无差别攻击咩？”源初渭那番场景，挠了挠头颇为无语，堂堂六阶魔兽，居然这么小气！
　　紫晶翼狮王招招致命，每次出手都是向着要对方命的目的去的。孩子被人杀了，宝贝被人偷了顺带还被人给耍了！现在特么还有人敢来找它！
　　是我狮王不够凶了，还是你人类飘了？
　　在烈日下，狮王身体表面的紫晶会吸收太阳能，转化为紫火，这也是紫晶翼狮一族常用的攻击手段。
　　神秘女子修炼一身风属性功法斗技，身手极为敏捷，且一直都很小心，从不与狮王硬碰。
　　二者的身影在天空不断闪烁，青色紫色光影窜来窜去。照这情形，若是不使出底牌，得打到猴年马月。
　　源初卧谝慌钥吹闹贝蚬欠，他在想小医仙若是不来观看的话，他一个人来也没意思啊，菜鸡互啄有什么看头？
　　别看那两人动作好快好快的，换源初紊先ィ『暴食之王』一开，无视空间与时间，一口吞掉！再者，『空间支配』亦是能让人动弹不得，弄个残影给我看看？
　　此时，狮王亦是察觉到若是不拿出点真东西，今日恐怕难以拿下面前的人类女子。
　　只见它身体上紫晶光芒暴涨，竟是隐隐有种压制天边红日的势头！周遭的天地能量随着紫光的蔓延开始怪异涌动，向那狮王会聚而去。
　　神秘女子面色凝重，玉手捏紧手中细剑，体内斗气涌动，亦是在酝酿着高阶斗技。
　　“紫晶封印！”
　　紫光闪烁间，狮王的低沉咆哮也是在这片天地响起，一道紫色光柱在它身前迅速形成。
　　“裂风旋舞!”
　　紫色光柱形成的同时，女子的招式亦是完成。她轻喝一声，其身前的空间瞬间出现无数道足足十几丈巨大的深青风刃，然后互相纠结，成螺旋状高速旋转着暴冲而出。
　　轰隆！
　　紫色光柱与风卷刀刃所过之处，空间都是被扭曲，瞬息之间，以一种陨石相撞的恐怖声势，重重的撞在一起。
　　紫色光柱与风卷刀刃略一交锋，便是摧枯拉朽的将后者摧毁，并以势不可挡的姿态，击穿了神秘女人身前所布置的几十重风盾，最后消失在她身体之内。
　　紫色光柱刚刚得手，紫晶翼狮王庞大的身体便是闪现在神秘女人身前，巨大的掌爪之上，五根锋利的紫色尖刺弹射而出，凶狠地对着后者划去。
　　“风之极，陨杀!”
　　就在巨掌即将撕破神秘女人身体之时，其手中的奇异长剑猛然一颤，一道细小得几乎只有拇指大小的深邃光线，瞬间暴射而出。
　　光线刚刚出现，空间竟然都颤抖了几下。
　　咔！
　　光线对着紫晶翼狮王的脑袋奔去，不过却被敏锐的它微微低下头颅。于是，前者全身上下最坚硬的部位DD火红尖角竟然被生生的切割了一半。
　　尖角的断裂，给紫晶翼狮王造成了剧烈的疼痛，一声狂暴的狮吟，其掌爪夹杂着凶悍无匹的劲气，重重的劈在了神秘女人身上。
　　随着一阵有些刺耳的金属嘎吱声响，遭受重击的神秘女人吐出一小口鲜血，脸颊露出一抹苍白，身形猛然后转，青翼一振，身影接连闪烁，瞬间消失在了天际之边。
　　“哎呀呀，可不要留下什么疤痕才好，那个位置……”源初瓮着倩影消失的方向，低声呢喃道。狮王的怒吼被他自动略去，其实那一刻他忽然还是有点同情狮王的，毕竟它之前的悲剧好像都和自己有关。
　　此时天已近黄昏，两名斗皇打了将近一下午。源初我哺没厝チ耍哦对了，小医仙的嘱咐不能忘。
　　也不管那神秘女子最终会怎么样，毕竟她跟源初我裁皇裁垂叵担早些回去吃小医仙准备的晚餐才是要事。
　　“唉，虽然有点可惜，但是无欲无求其实也不错。”源初尾杉到足够的食材，便是动身回了山谷。

第十二章 ：厄难，厄难！

　　木楼内，源初蔚牧成有些难看，他面前的木床上，小医仙紧闭着双眸，嘴角有着残余的黑色粉末DD那是她自制的毒药！
　　《解。检测个体名：小医仙.拥有厄难毒体体质，因服用毒药量溢出身体承受能力，陷入昏迷。》
　　智慧之王小姐给出了解释。
　　厄难毒体，源初斡泄了解，加之方才智慧之王再度给他解释了一番。
　　有办法控制吗？
　　根据所拥有的资料来看，厄难毒体初期易被控制，但随着体内压抑毒素的积累，会渐渐摆脱枷锁，一次性爆发。届时，小医仙能否存活都是个巨大的问题。
　　《解。通过权能『统合分离』能够将毒素剥离个体名：小医仙.的身体，但是治标不治本，且同时会使对象失去与剥离毒素对应程度的实力。》
　　“啊咧？那这样的话就得和小医仙商量，得她本人同意才行啊。”源初毋读算丁Ｋ隐隐有一种感觉，小医仙不会同意这个方案的。况且这是个治标不治本的方法，短期内没问题，长此以往，谁知道小医仙的身体会不会出现什么异变？
　　《……那么解法二：发动魔法『上位精灵召唤』召唤出火系上位精灵伊芙利特，并利用权能『统合分离』让其与个体名：小医仙.互相接纳融合，由精灵控制厄难毒体所含毒素，解决厄难毒体上限问题。》
　　诶？这个方案很不错嘛！听上去好像从根本上解决了问题哦，呐呐，智慧之王小姐果然还是有所保留了吧？！源初蜗氲馈
　　《告。该方案存在一定缺陷及风险。主人需替上位精灵伊芙利特强化火系能力，否则厄难毒体仍会成长到伊芙利特无法压制的地步。》
　　那么该如何强化伊芙利特的火系能力？通过权能『能力改变』？
　　《否。权能『能力改变』无法做到。根据当前世界的数据，为个体名：小医仙.寻找一种异火并吞噬之，再让其与伊芙利特融合是为该方案最优解。》
　　异火么，果然是有一定的风险啊。据说吞噬时，一个不慎便是灵魂都得被前者给焚尽，况且对于一般人来说，别说吞噬，单是靠近异火就做不到！
　　然而最重要的，却是这异火实为世间罕物，要想寻其踪迹，谈何容易？
　　嗯？
　　源初瘟成微微一变，靠！我特么是不是刚刚才把排名第三的净莲妖火的线索卖出去了！？
　　源初我涣澄柑郏这也不能怪咱啊，谁不爱小钱钱呀？啥都不缺，就缺小钱钱。
　　这时，床榻上，小医仙俏脸上的七彩颜色渐渐褪去，似乎是要清醒过来的样子。
　　她那紧闭着的双眸终于是缓缓的睁了开来，玉手微微动了动，眼角瞟着那漆黑的毒药，嘴角渐渐泛起一抹苦涩，片刻后，苦涩逐渐的扩大，小医仙忽然拉过被子遮住脸，断断续续的呜咽声从被窝中传出。
　　“又没有克制住…我真是该死呢。”
　　边上，源初翁到那柔弱到令人心疼的呜咽声，伸出手拍了拍被里的人儿。
　　察觉到有人碰触，被窝猛地被掀开，望着那站在窗前的绝美人儿，小医仙愣了愣，下意识道：“你没碰……”
　　忽然想到对方那强横的实力，小医仙止住了到嘴边的话，暗叹自己想太多了。对方那连斗皇强者都要被肆意玩弄的实力，又怎会被她这二星斗者的毒伤到？
　　“唔……”源初纬烈饕簧，然后将智慧之王小姐的两套解决方案告诉了小医仙。
　　果不其然，小医仙选择了方案二，即便是冒着魂飞魄散的风险，她也还是不想做那除了好看百无一用的花瓶啊。
　　“那这几天就收拾一下东西吧，我们先去加玛帝国的皇城瞧瞧，听说那里的米特尔家族有不错的情报网，说不定对我们有帮助。”
　　源初慰醋拍俏准备晚餐而忙前忙后的倩影，轻声说道。
　　“听你的啊，以后我都跟着你，你去哪儿我就去哪儿。”小医仙微微一笑，很倾城。
　　“哦对了，出去了你就得记得把你的面具戴上，不然麻烦可能会接踵而至。”小医仙提醒道。
　　源初沃道她的意思，从『胃袋』中拿出了之前拜托智慧之王小姐制作的面具，轻轻摸索着。不知为何，他的脑海里明明没有关于这副面具的记忆，但当初制作时却是无论如何都想要它，并且每一次将它拿在手上，心中总有一股莫名的悲伤涌出，久了甚至会流泪。
　　他想这副面具大概和赋予他人形态的那位倾城佳人有关吧，他对这副面具，有着一股深深的爱恋。
　　……
　　浩瀚的宇宙，茫茫无际，无法描述其大小，亦不知其宽广，它是时间与空间的统一。
　　在它深处，距离斗气大陆数十万光年的某个陌生坐标，一个虫洞悄然出现，看其中心一片胶着，周遭空间也尚未稳定，随时都可能化作虚空的样子，便知这虫洞还在建造当中。
　　不过这也足够令人惊奇了DD斗气大陆可是处在大千世界保护下的位面！在后者这般庞然大物的庇护下，竟然还有人能够破开这里的空间壁障，并试图与此地链接！
　　这等于是在和大千世界中的一柱对抗！
　　来者实力强的不是一星半点，至少在空间力量这个层次上，恐怕便是斗气大陆上的斗圣强者也犹有不及。
　　虫洞尚在建造中，但从其中却仍旧是能隐隐察觉到从另一边传来的噩梦的气息，来者不善！
　　费力地连接两个位面，对方派出的先锋究竟会是一个人，还是一支军队？
　　又或是一人，便是一支军队！？
　　没有人察觉到这场灾难的到来，毕竟虫洞的坐标建造在斗气大陆数十万光年外。
　　而当灾难真的降临，斗圣又是否真的能够抵挡住这股掌控强大空间力量的来敌？
　　这将是场屠杀，对美好生命的屠杀，或许唯有斗帝强者能够阻止，但后者已经消失千年甚至万年。
　　虫洞建成之时，便是斗气大陆风雨来临之际！
　　厄难，也会应运而生！

第十三章 ：雷勒

　　源初魏托∫较稍谏焦饶诙毫袅诵┬砣兆樱便是启程赶往加玛皇城。原本源初蜗肟空间虫洞直接抵达帝都的，哪怕小医仙的身体素质不足以承受空间虫洞带来的压力，但有她在旁边护着，根本无需多心。
　　然而小医仙似乎不太情愿，她想乘小岚飞去帝都。一来，路上她会有多余的时间研究毒经和提升实力；二来，每当小岚要休息的时候，她就可以去附近的城市转转，她长这么大还没怎么见过加玛帝国的城市长什么样子，想趁此机会多看看。
　　虽然她的这个建议耗费时间，又浪费精力，但源初渭到她俏脸上期待的神色，也不好多说什么，由着佳人的想法来。
　　于是乎，等他们赶到帝都，时间过去了一个月，一路上走走停停，耽搁了不少时间。但是源初慰吹贸隼矗小医仙很开心，她对这趟行程很满意。
　　这一个月，小医仙的实力暴涨到三星斗师，修炼速度快的骇人，这要是传出去，恐怕没人会信，毕竟一个月从二星斗者修炼到三星斗师根本不符常理，要知道，就是在斗之气阶段，有人能够一月升两段都是被称为天才般的存在，何况晋级斗者后，升级难度加大？
　　这里源初尉鸵抱怨小医仙了。每当后者决定试药的时候，都会拜托他用史莱姆的身体为她作“水垫”。
　　自从确定源初挝蘼廴绾味疾换岜凰的毒伤到后，小医仙就彻底放飞自我，疯狂试毒，而且每次都是那种浓度极高，往往会使她昏迷的毒药。
　　由于昏迷期间厄难毒体不受控制，会毒杀一切触摸她的活物，小岚也不例外，后者只是一只一阶魔兽而已。源初尉褪窃谡庵质焙虺隼吹笨喙さ模还是没有工资的那种。
　　小岚无法靠近加玛圣城，征求了它的意愿后，源初斡谩罕┦持王』将其隔离到『胃袋』中，并警告它不要动里面的东西。监督的事情智慧之王小姐似乎可以做到，便交由她来处理。
　　“所以说，之前经过的城市和这加玛圣城比起来，真的是渣渣！”
　　源初吻谱叛矍芭帕兄诙嗟暮晡敖ㄖ，以及往来不息的人流，毫不留情的吐槽道。
　　“毕竟是帝都嘛，帝国的排面，不搞的像样一点，说出去加玛皇室自己都没面子。”小医仙轻轻一笑，她那美丽眸子中划过期待的流光。
　　“阿巍…”
　　源初挝乓簦浑身猛地一颤，一身鸡皮疙瘩掉落一地，嘴角抽搐道：“别吧，我都要遭不住了。”
　　“哎呀，以你的能力，钱这东西想要多少就来多少，死存着干啥呀，它又不给你生孩子。”小医仙伸手抚摸源初蔚哪源，那一头天蓝色的长发柔顺丝滑，划过掌心时仿佛撩动了自己的心尖。
　　“说的好像你能给我生孩子似的。”源初纹财沧欤小声嘀咕道。
　　小医仙看不到源初未丝痰谋砬椋后者戴着那副能遮盖整个面容的奇怪面具，但她把后者的沉默当作了同意，一脸开心的向着帝都药铺走去。
　　“万一又碰到像长柯城那样的事，我们岂不是又赚了？”
　　“啧啧，停了十几座城，就出现过那一次，加玛帝都若是也能发生此事，那这‘圣城’的称呼怕不是个骗人的鬼。”
　　“嘻嘻，万一嘛……”
　　……
　　雷勒一脸不爽地走在青石路上，身后跟着几名护卫。他今天再一次被雅妃无视，苦追无果的他心烦气躁，也逐渐开始失掉耐心。
　　自从几个月前雅妃被调回总部，他就开始对其不懈的追求，几个月时间无一天间断，特么就是块石头也早该捂热了！这女人居然一直无视他！
　　雷勒现在的打算，是先找个地方发泄发泄，然后再想办法收拾收拾那个女人。
　　忽然，他眼角的余光瞥见一道靓丽的身影，赶忙转头瞧去。
　　那是一位身穿淡白色的衣裙的女子，容貌虽然算不上绝色，可却也能说是难得一见，相较雅妃而言，可能略低，不过她那一身与众不同的清新空灵的气质，却是实打实的令她魅力大升！淡然微笑的脸颊，红唇开合，似乎在与她身边那名戴着面具的娇小女孩交谈。
　　目光在女子身上转了转，最后停在那被一条绿带束着的柳腰，堪堪一握，雷勒眼瞳中掠过许些贪婪。
　　看着她们踏进药店，又望了望那店招牌，雷勒嘴角勾起一抹阴险弧度，他问身后的护卫：“那两女人你们可在什么大家族里见过？”
　　护卫几人对视一眼皆是摇摇头：“回少爷，属下几人未曾见过。”
　　雷勒满意地点点头，脸上笑容更甚，人不能在一棵树上吊死，怎么着也得多试几棵。现在他的面前不就有了一棵么？
　　他踏着极为自信的脚步走进那家店，仿佛里面的佳人已经是他的囊中之物一般。
　　雷勒踏进店里，目光随意一扫，便是瞧得那两道俏丽人儿正站在边上的药柜处。其中那名让他垂涎不已的高挑女子，正专注地打量柜里的药草，眸子里闪烁着灵动的光芒。
　　他从纳戒里拿出一把银扇，整理一番衣着后，很自然的上前搭讪：
　　“姑娘可是对这柜里的药材很感兴趣？”
　　女子闻声，转过面颊瞧了瞧雷勒，点头后又是专注于那些药草。
　　雷勒没注意到女子低头时微微扬起的嘴角，他面色微喜，轻轻摇了摇那银扇，装作平淡的说道：“巧了，在下恰好在这店里有几分话权，若是姑娘尤为喜欢，在下可免费赠送姑娘几株。”
　　“真的？”
　　闻言，小医仙抬起头，俏脸上有着欣喜的笑容，灵动的眼眸更是摄人心魄，雷勒的呼吸都是急促了不少。
　　雷勒招了招手，身后的护卫上前跟店家说了几句，随后就有侍女将那些药草取出。
　　小医仙毫不客气的将它们收放进纳戒当中，再次瞧了雷勒一眼，给他一个微笑：
　　“就这样白收你的东西也怪不好的，要不我也送你点东西吧。”
　　话毕，不等雷勒开口拒绝，便是拿出了一块淡绿色的玉佩递给后者。
　　雷勒心情激动的看着手心的玉佩，眼神忽的炽热起来，这可比雅妃那女人好对付多了！
　　他回过神来想继续与小医仙交谈时，却发现后者已经走到药店大门，于是慌忙喊到：“不知姑娘芳名可否告知在下？”
　　“不急，还有再见面的时候的。”
　　那女子淡淡的出声，嘴角扬起笑意，拉着戴面具的女孩踏出了店门。

第十四章 ：废物利用

　　源初魏懿凰，心情有点糟糕。前脚刚立了flag，后脚立马就打脸！小医仙似笑非笑的样子，让他特别难受。
　　“所以你又给他下了剧毒？”源初挝实馈
　　“怎么会，我像是那种只会把人往死里毒的人吗？只要他不把玉佩放到鼻子面前闻，那他基本是不会中毒的啦。”小医仙轻笑一声，继续说道，“那家伙脸色苍白，脚步虚浮，一副肾亏的样子，一看就是纵Y过度。实力那么菜，身体虚的像一只鲲，他到底是哪儿来的自信一副自己很帅的样子啊？”
　　“所以你到底下的什么毒？”源初魏谧帕澄实溃答非所问，你自己不也很六吗？
　　只见小医仙俏脸上浮现出坏笑的模样，说道：“就是让他戒戒欲嘛，帮他恢复一下身体，什么时候能好我就不清楚了。”
　　源初我煌泛谙撸骸澳闵妒焙蛄墩庵忠┝耍俊
　　小医仙嘻嘻一笑：“就上次长柯城之后啊，我也觉得一碰到这种事就把人家毒死，有些不大好，所以就专门炼了下这种药，没想到还真能用上，嘻嘻。”
　　“而且我发现这种药对男人真的特别有效，就我现在斗师这个实力，对男人下此毒的话，大斗师都不一定能发现哦！”
　　看着那一脸得意笑容的小医仙，源初伟俑薪患：我感觉我好像触发了小医仙的某种隐藏属性，那个以救死扶伤为梦想的女孩似乎渐行渐远了。
　　“舔狗舔到最后一无所有，唉，世道炎凉，人心不古啊！”源初胃刑尽
　　小医仙却是说道：“还好啦，主要是舔狗人品不行，否则只要不是碰到喜欢绿茶的，基本上舔狗舔到最后应有尽有。
　　人总是会为了一些自己真心喜欢的东西，做另一些自己不喜欢的事情，可能最后应有尽有，也可能一无所有。”
　　“最后那句话怕不是在指衰仔。”源初蔚溃似想起什么，嘴角泛起苦涩，“也是，成则人生巅峰，踏入仙宫；便是失败了，也不过是在已经布满伤疤的身体上，再添一道。”
　　他突然抱住小医仙盈盈一握的柳腰，叫道：“抱紧仙妃不放手，死都不要做衰仔！”
　　小医仙：-_-#
　　我怀疑你是百合，而且我有证据。
　　……
　　米特尔拍卖场，属于加玛帝国商业三大巨头之一的特米尔家族，是帝都最大的拍卖场，名声不小。
　　源初魏托∫较晒渥殴渥疟闶枪涞搅苏庾庞然大物的门前，看着后者那“亲切”的微笑，源初文默的“呵呵”两声。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。既然躲不过被小医仙坑的命运，那干脆就去享受吧！
　　后者有一句话没有说错，以他的能力，钱确实不需要愁。
　　当她们踏进大厅之时，两人清楚的感觉到，有不下于二十道尖锐目光从自己身体上每个部位扫过。好半晌后，这些尖锐而毒辣的目光缓缓收敛。
　　小医仙环视一圈，大厅内部，面无表情，全副武装的护卫随处可见，至少斗师级别。这手笔，也算不小。
　　源初谓目光放在那印有“鉴宝室”三个金字的大门上，若有所思。
　　“我去看看拍卖会的要求，你随意。”对小医仙说了一句，源初温醪较蚬裉ㄐ〗憬阕呷ァ
　　米特尔拍卖场，犹如区别功法等级一般将拍卖会严格分为天地玄黄四个级别，天级最高。但是那天级拍卖场尤为难见，有时候便是一两年都未曾开启过一次。不过一旦开启，也就代表着米特尔拍卖场将要拍卖的东西，绝对是重量级别！那时候，几乎大半个加玛帝国的强者以及势力首领，都会蜂拥而来。
　　上一次天级拍卖场的开启，是在两年前，那次的压轴，似乎是一颗五阶魔兽锯齿鳄的蛋，以及一枚六品丹药。
　　源初蚊摸光滑下巴沉思，他手里倒是有两样价值不菲的东西DD伴生紫晶源和一小块紫灵晶。这两样都是从紫晶翼狮王那儿讨来的，算是当初他等了那家伙一下午的小费。
　　斟酌再三，源初沃站炕故翘そ了那鉴宝室中。
　　室内一片空旷，只有一个中年男子无聊的桌边椅子上，听得推门而入的声音将目光放过来，见到源初文墙整张脸都掩盖的奇怪面具，眉头微微一蹙，不过很快便是露出了职业性的微笑：
　　“小姐，您是打算鉴宝吗？”
　　“嗯”
　　对于总是被错认成女性这件事，源初卧缫鸭怪不怪。事实上他的这副身体本就是按照女性的身体结构进行『拟态』的，这么说倒也无误。
　　他上前两步，伸出白玉般的右手，摊开掌心，只见一块紫晶石头和一个玉瓶悬浮其上。
　　当那玉瓶显现时，中年男子明显感觉到一股浓郁的火元素从中冒出，使得整个室内的温度都是上升了许多，清凉的感觉在一瞬间消失。
　　“这是……”中年男子面色一惊，伸出手想去拿玉瓶过来仔细瞧瞧，却是见到源初谓它们收了回去，双目疑惑的看向后者。
　　“伴生紫晶源和紫灵晶，产自六阶魔兽紫晶翼狮王。你不够资格鉴定，让你们拍卖场最好的鉴定师过来吧。”声音空灵而清冷，源初胃菏侄立，静静的等待。
　　“您稍等。”中年男子脸上瞬间多了许些敬畏，他知晓这两样东西来历非凡，却无论如何都想不到竟是出自六阶魔兽之手！而眼前的女孩能够将其拿出，说明后者至少也是斗皇级别的超级强者！
　　这已经不是他能招待的存在了，就是把他们家族的大长老请来，恐怕也得恭恭敬敬的与之交谈。
　　而若这两样东西来历真如女孩所说，那么连他都是能够确定，他们家族两年未曾开启过的天级拍卖场，将再次面世！届时，整个加玛帝国又将是强者齐聚，风云涌动。
　　眼见着中年男子离去，源初涡睦锬默盘算着这次能够拿到多少金币，一夜暴富那是肯定的，这两样东西若是都卖不出天价的话，那这加玛帝国还有什么东西值得天价？
　　想到这里，他脸上涌出笑意，这次拍卖所得的钱，怕是能够支撑小医仙消费许些日子了，省的她每次快没钱的时候嚷嚷着要他去“打工”。
　　他拿出两瓶伴生紫晶源，他打算拍卖一瓶，换钱用，另外一瓶则是他想碰碰运气。
　　天级拍卖场会吸引大半个加玛帝国的强者云集，届时，加玛帝国各地域的情报都等于是会集在了帝都，倒是个获取异火消息的好时机。

第十五章 ：召唤恶魔

　　米特尔・滕山，斗王实力，加玛帝国能排进前十的人。他虽为米特尔家族的大长老，但实际上整个家族只由他说了算。
　　当他听说有疑似斗皇实力的强者来到他米特尔拍卖场时，惊的是立马放下手中的文件，跟着底下的人来到源初蚊媲啊
　　然而当他见到源初问保眼神又不免多了一丝怀疑，他从后者的身上竟是一点斗气波动都没感觉到！任何人，只要是修炼达到斗者级别，身上便是会自主的散发斗气波动，哪怕是有意抑制，也不可能做到一丝不泄。
　　如果没有什么超常的手段，就只能说明眼前的女孩不过是一个普通人罢了。至于她所说的两样来自六阶魔兽的东西，若是真的…那也只得日后再来查询。
　　米特尔・滕山并没有立即对源初温冻鲆坏阈傅〉囊馑迹脸上带着些许敬意，说道：“我是米特尔家族的大长老滕山，请问小姐，您要拍卖的物品……”
　　源初紊舷麓蛄苛朔来者，得到智慧之王小姐的确定后，右手在旁边的桌子上拂过，一块紫石，两个玉瓶出现于其上。
　　大长老眼神微凝，玉瓶一出现，他便是感觉到从中散发出来的狂暴能量，倒真是有几分紫晶翼狮一族的味道。
　　再看旁边的紫灵晶，他伸手将其握于手中，斗气运转，在见到那刺眼的紫光以及周围能量的异动后，大长老脸色彻底的变了。
　　他对着源初伪拳，恭敬的问：“阁下当真打算拍卖这些宝物？”
　　不管面前的女孩是否是斗皇强者，单就她能拿出这两样原本属于紫晶翼狮王的东西而言，至少说明了一件事：她有对抗紫晶翼狮王的能力！
　　这样的人，哪怕她本身连个斗者都不是，也足以令他米特尔家族对其产生敬意。
　　源初蔚愕阃罚问道：“这两样东西可足够开启你们那所谓的天级拍卖场？”
　　只有开启天级拍卖场，源初蔚囊馔疾拍茏畲蟪潭鹊氖迪吱DD大半个帝国的强者带来帝国各大地域的情报！若是在这场拍卖会上都无法获得异火的消息，那么源初我裁挥辛粼诩勇甑酃的必要了。
　　若是紫晶源和紫灵晶两样无法达到开启天级的要求，那么他不介意再度跑一趟魔兽山脉。那紫晶翼狮王当了这么多年的唯一霸主，要说它只有紫晶源和紫灵晶两样值钱的宝物，那特么它这霸主也白当了！
　　大长老闻言，沉默稍许，而后点头说道：“足够了，这两年我米特尔家族也是收集到不少有价值的宝物，倒是勉强能做开胃菜。只是不知您对拍卖的要求？”
　　“拿一瓶紫晶源交换异火的情报，其它的卖钱。”源初蔚纳音听不出感情，好像这两样东西对他来说，啥都不是一样。
　　“哦对了，如果有人肯拿等价的药草来换，也是可以的。记住，不要批发！也不要斗技。”源初魏苋险娴奶嵝眩尤其是那个“批发”二字，他就担心拍卖会上会有智障报出一个奇葩的价。像什么“十万金币加五十车二品药材”……
　　我丢你蕾姆哦！MDZZ！
　　再度向源初稳啡狭诵┦孪詈螅大长老说道：“天级拍卖场因为是面向整个帝国的势力开放，所以还请阁下稍等几天，待我们将消息放出去，一切准备就绪时，会通知您的，拍卖会开启时间也由您定夺。”
　　“别，你们自己决定就好，我就在这帝都待着，别来烦我。”源初位踊邮志芫，他才不想去管这些事，什么时候开拍卖会他们自个儿看着办，他就一卖东西的管那时间干什么？
　　……
　　待得源初魏托∫较衫肟拍卖场，米特尔・滕山迅速回到家族中，让人叫来雅妃，面色严肃的对后者说道：
　　“想办法告诉皇室的那个老怪物，就说帝都来了个不明来历的强者，本体实力未知，但至少有斗皇或者有斗皇阶e的护卫，魔兽山脉的那个大家伙都不是对手，让他自个儿看着办。反正最担心帝国安全的又不是我们。
　　记住，千万不要留有是我们暴露她存在的痕迹！我们可不像加玛皇室那样，丝毫不惧斗皇强者。”
　　雅妃点点头，迟疑了片刻，开口道：“那天级拍卖场……”
　　“照规矩来，我们只要做好自己的事情就行，提醒皇室也只不过是担心那家伙来自其他国家，专程跑来捣乱的而已。
　　尽力与斗皇强者交善，即便不行，也千万不能交恶，明白么？”
　　“雅妃明白。”
　　“斗皇强者…啧啧……海老啊，你到底是生是死？”米特尔滕山眼中划过一抹哀愁，瞧着窗外繁华帝都，又担心起年轻时的故人。
　　……
　　小医仙找了个地方和源初巫∠拢然后翻开七彩毒经继续研究新的毒药。
　　源初我膊蝗ゴ蛉潘，他有自己的事情要做，那就是建立自己的情报网！
　　收集情报的事情肯定不可能他亲自去做，便是权能『强化分身』也无法做到，因为分身仍需要源初畏殖鲂乃既タ刂啤
　　智慧之王小姐给出的提案是使用『上位恶魔召唤』。
　　源初蚊挥幸煲椋事实上经过山洞枯骨那一波丢脸丢到家后，他就无条件相信智慧之王小姐了。
　　他把大厅内的东西清理干净，站在边上对着房间中心伸出右手……
　　“……”
　　没反应。空旷的大厅内仿佛有只乌鸦飞过，场面一度陷入尴尬的境地。源初斡谑腔蛔笫郑
　　“……”
　　还是没反应。
　　《告。需要我来么？》
　　好吧好吧，这个时候果然还是得让可靠的智慧之王小姐来救场。
　　身体交给智慧之王，然后源初伪闶羌到后者控制着右手，在房间内打了个清脆的响指。
　　嗡！！！
　　中心处，紫黑色的魔法阵应声出现，在时间流动的催作下迅速旋转，一股股令人感到压抑的气息弥漫而出，淹没整个大厅。
　　而随着黑暗气息的愈来愈浓，魔法阵之上也是隐隐的能够看见一道人影。
　　“迪亚布罗。”
　　当那人影变得清晰，面容映入源初窝壑惺保后者心中莫名涌出一股熟悉感，一个陌生的名字脱口而出。
　　与此同时，“迪亚布罗”这个名字音刚落，那被召唤而出的恶魔身上便是涌现出一道金光，随即产生的，是一道比他诞生之初散发的还要恐怖的威压！
　　他晋级了，在恶魔的实力阶层中，成为了“恶魔公”，是比他诞生时“上位魔将”还要高级的存在。
　　原因，仅仅是源初瓮芽诙出的那个名字：
　　“迪亚布罗！”

第十六章 ：找茬

　　被源初胃秤琛暗涎遣悸蕖闭飧雒字的恶魔，是恶魔界最古老的恶魔、原初七柱最强的两柱之一DD原初之黑。
　　他穿着一身燕尾服，身材笔直修长，负手立在空中，身体有些虚幻，但是散发着令人心颤的阴寒气息。
　　面容俊俏，发帘处有两簇是红白相交，金色竖瞳仿佛能洞穿所有人的内心，嘴角总是有着一抹淡淡的泛着邪意的轻笑。
　　他降临时，屋子里填满了黑色气雾，而后他大手一招，那些气雾便是被他吸入体内，同时那股阴寒的气息也随之消失。
　　“库呼呼……感谢您召唤我而来，伟大的魔物之主，源初未笕耍『芨咝四能赐予我为您效劳的机会，迪亚布罗定不负您的期望。”
　　恶魔右手抚胸，向着源初尉瞎。他的声音似乎带有一丝迷惑人精神的魔性，稍不注意可能就会被他抓住这一小小破绽，被他操纵心智。
　　源初巫邢傅拇蛄康涎遣悸奕身，这个明明是他第一个召唤而来的恶魔，却莫名的给他一种无比熟悉的感觉，甚至让他产生了他可以无条件信任后者的冲动！
　　这种感觉很奇妙，就像他每次将面具拿在手中时，心中涌出的那道悲伤一样。对迪亚布罗的熟悉以及无条件信任，仿佛刻入了他的灵魂。
　　“你的身体？”源初慰口问道。由着那股熟悉感，他不免关心起迪亚布罗的状态。
　　但是后者好像无所谓的样子：“我们恶魔本身便是以灵魂形式存在于恶魔界。一般的恶魔需要召唤者提供血肉才能出现在现世中，因为他们无法支撑灵魂状态在现世的消耗。我倒是无所谓，就算没有受肉，也可以在现世存在很久。”
　　源初吻们媚源思考少许，问：“你们在现世死了会怎样？”
　　迪亚布罗：“已经受肉的，肉体会死亡，但是灵魂会在恶魔界重生。必须彻底将灵魂碾碎，否则哪怕是一块灵魂碎片，我们恶魔也能在恶魔界获得重生。”
　　嚯哦？那可以说是非常麻烦的存在了。源初谓房间内的家具等放回远处，坐在软绵绵的沙发上沉思。
　　“智慧之王小姐，可以用『强化分身』让迪亚布罗受肉么？”
　　按照迪亚布罗所述，没有受肉的他们很难在现世维持长久现身，哪怕他自己的实力足够强横，可以维持许久时间，但总有消逝的时候。届时若是再发动魔法将之召唤而来，未免太过烦琐，让其受肉显然是一劳永逸的方法。
　　《解。没有问题。并且由于『强化分身』的效用，个体名：迪亚布罗.与主人之间将建立起『灵魂回廊』，在任何情况下双方都能够建立联系。》
　　噢噢，就是好处多多嘛。源初蔚懔说阃罚不再迟疑：
　　“那么，你就用这个受肉吧，应该能够承受你的力量。”
　　话毕，一具由源初伪咎宄ご蠛蟮纳硖宄鱿衷诘涎遣悸廾媲啊Ｍ样是蓝发金眸，不过却是男性化的。
　　“库呼呼……以源初未笕说娜颂逦原型吗？对属下来说，这真的是最好的肉体，感谢源初未笕说亩鞔停　钡涎遣悸薜牧成下冻鲂朔芗ざ的神情，然后迫不及待的冲入那具无主的身体。
　　源初慰醋拍撬孀诺涎遣悸薜慕入而被黑雾包裹的分身，若有所思。然后他看见了拿着毒经走出房间的小医仙。
　　“你在干什么？”小医仙美眸中带着疑惑，她并不惊讶眼前的场景，只是单纯的想知道源初斡衷诟闶裁雌婀值拿堂。
　　源初闻牧伺纳肀叩奈恢茫示意小医仙坐下来说。
　　“上次由于情报不足的原因，制定计划时出现了较大误差，所以我打算把自己的情报网建立起来。”他虚指点了点那正在融合肉体的迪亚布罗，“他是我召唤的恶魔，搜集情报的事情大概会全权交由他来做。”
　　“以你的实力，也需要这些么？”小医仙问。
　　源初挝⑽⒁恍Γ没有回答这个问题，他说：“就算是为了寻找异火，我们也需要他们的存在啊。不可能像个无头苍蝇一样在这偌大的大陆上乱窜。异火的消息可不会平白无故的送到你面前来。”
　　小医仙闻言，似是听懂了的样子点点头。
　　然而源初涡睦锲涫祷褂幸痪洌撼非你跟着那个叫萧炎的家伙，智慧之王小姐推测他可能被【世界】所眷顾，那特么就是传说中的主角光环！
　　即便源初涡睦镏道这个消息，他也不愿跟在萧炎的身边。主角光环那玩意儿，据说在持有者遭遇致命危险的时候，其身边的人必特么被拉过去替人挡枪！
　　他是吃饱了撑的才跑过去给那家伙挡枪，他不可能为了个异火消息就惹得自己一身骚。
　　而且最重要的一点，还是那句老话：自己动手，丰衣足食。
　　半晌后，迪亚布罗的受肉过程结束，原来身体的蓝发变成黑色，金瞳变成金红相衬，与他灵魂状态时的模样无异。
　　“库呼呼……非常舒服呢源初未笕耍〔焕⑹巧砦伟大魔物之主的您的分身，我感觉自己的力量又上升了几个档次！库呼呼……”迪亚布罗兴奋的说道。
　　小医仙偏头盯着源初危看得后者一阵心虚，他脸色无奈的说道：“你能不能好好说话？三句里有两句都在拍马屁。”
　　迪亚布罗这才看到了位于源初紊肀叩男∫较桑看到自己主人脸上的窘态，他立马抑制住内心的兴奋，面色素然，一本正经。
　　源初我涣惩诽郏道：“迪亚布罗，可以拜托你帮我收集情报或者建立一个情报网吗？”
　　迪亚布罗点头，但他迟疑了一会儿还是开口道：“收集情报确实是没什么问题，不过我想留在源初未笕松肀摺Ｎ以诙衲Ы缬屑父隼舷嗍叮她们手下就有适合做情报工作的眷属，我想我可以去把她们叫来。”
　　“哦？”源初嗡档溃“那我直接召唤她们不就好了吗？”
　　迪亚布罗摇了摇头：“事实上您这次召唤是我主动响应的，否则按照您的召唤术式，最多只能召唤出‘上位恶魔’级别。若您再次召唤，恐怕她们也不会响应。”
　　源初挝弈危只得是同意迪亚布罗的提议：“那你自己小心点，若是她们不来……便不来吧，不用刻意为之。”
　　“库呼呼……能够为伟大的源初未笕诵Ю停是她们的荣幸。拒绝吾主的邀请只会让她们后悔终生！”迪亚布罗冷笑道。
　　源初问懿涣肆耍太特么羞耻了，迪亚布罗的脑回路是不是有问题啊！？他是怎么毫无压力的说出这一堆羞耻度爆表的话的？
　　小医仙在一旁看的娇笑连连，身为旁者的她，却是觉得迪亚布罗特别有趣。因为她能够听出，迪亚布罗的话虽然羞耻，但却句句真心，与之前在药店碰到的家伙可截然不同，他们甚至无法相提并论。
　　三人谈笑间，一道恐怖的斗皇气息却是突然笼罩住整个房间，带着不太友好的意味。
　　“库呼呼……没想到刚刚来到现世，便是碰上了想找吾主麻烦的人。”迪亚布罗脸色瞬间一冷，阴寒的气息从他身体里散发而出，他对源初嗡档溃“吾主啊，请将外面的那个无礼家伙交给您忠诚的下属，迪亚布罗来处理。”
　　源初沃晓外面来的人是谁，加玛皇室、加玛帝国最强者、斗皇巅峰实力DD加刑天！
　　作为情报网建立前的代替，早在来到加玛圣城时，智慧之王小姐便已经是将『万能丝』布满整个帝都，通过其权能，智慧之王小姐随时都掌控着帝都各处的情况。
　　米特尔滕山同雅妃的谈话自然是未曾落下。
　　就如同源初巫畛跸胂蟮哪前悖智慧之王小姐一直都在暗中掌控全局，确保着他的安全。
　　她一直……都非常清楚她该为主人做些什么。

第十七章 ：纳兰嫣然

　　加刑天和米特尔滕山的反应差不多，听说自己皇都来了个斗皇级别的神秘家伙，惊得立马派人去查源初魏托∫较傻奈恢茫并在确定后第一时间赶来找茬。
　　他是加玛帝国最强者，也是加玛皇室的守护神，维持加玛皇室的安全地位是他必须要尽的义务。如今帝都惊现神秘斗皇，他不来查谁来？
　　不过现在他老脸上露着凝重的神色，对面那个全身漆黑，身后张着一对恶魔羽翼的男子浑身散发的阴寒气息，让他感到一阵心惊。
　　同样的，他察觉不到后者身上的斗气波动，除了外观比较奇怪外，无论怎么探查都感觉对方只是个普通人而已，再没有什么特殊的地方，但这并不意味着他就敢轻视对方。
　　或许，他是个大麻烦也说不定。
　　迪亚布罗张开恶魔双翅踏立空中，他盯着加刑天，金红相衬的竖眼中露出一点玩味。他不清楚对方怎么敢以如此弱小的力量来挑战他的主人，但他还是从心底感激对方DD因为他的存在，让迪亚布罗认为自己对于源初卫此担是能够派上用场的。
　　这样一来，那位大人自然就会把他留在身边服侍，而不是将他派去做情报工作，又或是赶回恶魔界。
　　这第一次在那位大人面前显露手脚，自然就得表现得麻利一些。迪亚布罗想到这儿，左手上燃起一团火焰朝对面那个人类丢过去。
　　单调的攻击，但是加刑天却从中感觉到一股威胁，右手同样是凝炼出一道斗气匹链对着拿火焰鞭挞而去，斗气匹链划过之处，连得空间都是微微一震，它所夹杂的凌冽劲风从气势上都是压过那火焰一头。
　　但为了确保万无一失，加刑天还是伸出左手在自己面前结出数道土黄色的斗气屏障。
　　呲呲呲！！
　　那气势汹汹朝着火焰鞭笞而去的斗气匹链，在与前者接触的一瞬间，竟是如同触火的火纸一般，迅速的燃烧起来！并在不到三秒的时间里消失殆尽！
　　加刑天大惊，右手翻转间又是在自己身前赶制出十数道斗气屏障，同时他的身影也是迅速向身后闪烁。他不知道自己的斗气屏障能否阻下对方的火焰，他唯一能想到的，便是对方的实力可能遥在他之上！
　　明明看上去只是对方随手甩出的攻击，但没想到力量却是蛮横无比！
　　呲！呲！呲！
　　火焰继续向着加刑天飞去，它飞的很慢，从容不迫，仿佛一点都不担心目标会逃掉一般。拦在它面前的无数斗气屏障被轻松烧掉，它好像索命的死神，对出现在它名单上的人有着近乎疯狂的执着，没有什么能够阻挡它索命的脚步。
　　迪亚布罗在远处悠哉悠哉的看着，表情悠闲淡定，仿佛加刑天的动作在他眼里就是戏团的演员一般，花里胡哨但并没有什么实际卵用。
　　加刑天在他眼里弱的像个普通人似的，跟他打根本就不需要太多的动作。
　　打架向来只有势均力敌时，场面才最精彩，碾压局根本就没意思。这不单单是对观众而言，哪怕是对参与打架的人来说，也是这种感觉，最直击人心灵的，永远都是一场酣畅淋漓的战斗！
　　加刑天粗喘着气，胸膛的起伏变得明显起来。他用尽手段都无法使那火焰停滞哪怕一秒，这样下去，他迟早被逼出自己的底牌来。
　　可人家随手的攻击，就能逼迫自己使用底牌，要是传出去，他这加玛帝国第一人的称号，怕是得成为一个笑话！
　　他还在迟疑的时间，迪亚布罗突然闪现在他面前，看似纤细的大手精准地掐住他脖颈，直接是在空中将他提了起来。
　　迪亚布罗眼神中透着戏谑，脸上的表情也是有着不少的不屑，他寒声道：“那位大人让我告诉你，他在这里出现只是有要事要办，与你加玛皇室无关，大可放心。”
　　话毕，他放开锁喉的大手，转身掐灭那近在咫尺的火焰，离去时留下一句话：
　　“对外你可宣称这场战斗是你完胜，没人知晓真正的结果。而今日放你一条生路，便是那位大人的诚意，你自己好自为之。”
　　他那巨大的恶魔双翼陡然展开，下一瞬间将他全身包裹，随即消失在原地。
　　加刑天脸色苍白，几乎见不到血色，他望着那恶魔离去的地方，须臾又是看向天际的一边。
　　那里，数道身影正朝着这边极速飞来，加刑天知道他们是被他所暴露的斗皇气息吸引而来，他颓然的立在虚空上，背后的斗气双翼飘忽不定。
　　他知道，今日一战，恐成他心魔。
　　……
　　迪亚布罗当晚便是马不停蹄地回恶魔界去邀请他的几位老相识，为了能够尽早的留在源初紊肀摺Ｋ是这么说的。
　　源初巫约阂膊换牛有智慧之王小姐在暗地里运筹帷幄，他只需要乖乖躺好，做个吃干饭的就行了。
　　翌日，米特尔拍卖场。雅妃一袭盛装出现，今天有一场玄级拍卖场需要她亲自主持，据说有不少算得上佳品的东西要拍卖。
　　当她下场时，有护卫找到她，说纳兰家的大小姐有事找她。
　　“纳兰嫣然？又来……”雅妃有些无奈的摇摇头，心下都感觉到一丝烦躁。
　　她来到贵宾厅，纳兰嫣然已经等候多时。后者经过这三年的岁月洗礼，已经是变得愈发的成熟起来，做事也不再像三年前那样只凭一股热血，完全不经脑子。
　　“雅妃姐姐……”纳兰嫣然见到雅妃走来，连忙起身迎上去，眼瞳中露着希冀的看着雅妃。
　　不过后者却是摇了摇头：“还是没有碰见高级的炼药师，合适的丹药或药草也不曾遇见。抱歉。”
　　闻言，纳兰嫣然顿时丧了气，颇为的失落，强颜笑道：“谢谢雅妃姐，麻烦了。”
　　她转身就要离去。
　　“……”
　　雅妃迟疑了稍许，最终还是不忍心纳兰嫣然的悲伤，拉住后者的手，在其耳边低声说道：“最近帝都来了位颇为强大的斗皇强者，身份很神秘，不知道她有没有什么方法解你爷爷的毒。或许你可以试试找她。”
　　“她是炼药师吗？”纳兰嫣然问道。
　　“不清楚，我只是让你去试试，碰一碰运气。”雅妃哭笑不得，人家可是斗皇，就算是大长老也不敢随意打探人家消息，她一斗者怎会知晓？
　　“嗯，谢谢雅妃姐了。”
　　纳兰嫣然点点头，终是露出了微笑。

第十八章 ：源初畏⒒

　　“话说仙妃啊，提升实力固然很重要，但也没必要晚上也服毒吧？”
　　帝都大街上，源初伪恍∫较梢辉缇屠出来逛街，此时前者睡意朦胧，揭开面具揉着那金色美瞳。
　　他也很无语，小医仙晚上临睡前，服下白天炼好的毒药后，抱着源初尉驮瘟斯去，后者当时看的一脸懵逼，连反应的时间都没有。其结果就是，大清早药性刚过，小医仙醒来就是催促着他洗漱打扮，然后上街。
　　“白天没时间呀。好不容易来一趟帝都，这里药材众多，毒经上许多毒药的材料都是能够在这里找到，白天不赶紧收罗，晚上人家就关门了呀。”小医仙嘻嘻一笑，她知晓源初斡衅鸫财，在山谷木楼内时，后者就常常在床上待到正午，直到她准备好午餐才肯下楼。
　　她也蛮享受的，因为源初文钦帕痴娴奶过于完美，美到足以令所有女人自惭形愧。每天清晨醒来，第一眼瞧见的是张绝美无瑕疵的睡颜时，任何人都是会享受那一刻的光景，人之本性，爱美之心。
　　“干嘛硬要拉我一起啊……”嘟着嘴，源初稳跃捎行┎豢森，“世界上最温暖的地方，在每天清晨的被窝里。”
　　闻言，小医仙哭笑不得，颇为无奈的说道：“行吧行吧，中午给你做你最爱吃的狼牙土豆。”
　　“！！！”
　　这个可以有！源初味偈彼意全无，招手水元素再次清洗一遍白嫩的脸颊后，便是用奇怪面具将那娇颜掩盖，伸手牵着小医仙，老老实实的跟着。
　　狼牙土豆本身倒不难做，主要是它的个别配料在这边难以找到，在山谷中小医仙也没寻到多少。她知道源初伟吃这个，所以一直都是拿来哄后者开心或是同后者谈条件时当作筹码用。
　　“哦对了，买药材的钱都算在你头上咯。”
　　“啊？”
　　“土豆……”
　　“好吧，c(￣д￣;)ノ”
　　……
　　从雅妃那儿打听好神秘斗皇的消息，纳兰嫣然便是迫不及待的冲出拍卖场，按照记忆中的位置找去。
　　爷爷中的是五阶魔兽下的烙毒，这种毒虽然斗皇强者也颇为忌惮，但后者并非没法解决。她抱着侥幸的心理去找那位突然现身加玛皇城的斗皇，也不管对方是好是坏，只要有救爷爷的可能性，那她就要拼尽全力也要去请求对方！
　　说到底，爷爷也是因为她当年的鲁莽，才被烙毒折腾成如今人鬼不知的模样，这是她犯下的错误。
　　她在人群中穿梭，寻着目标地址的方向赶去。她也时刻留意着周围过往的人。
　　黑白面具，天蓝长发，身上毫无斗气波动，这是雅妃给她的讯息，也是那名神秘斗皇的主要特征。
　　忽然，位于她十点钟方向的人群变得嘈杂起来，她脚步虽未停下，却也是闻声望去。
　　似乎是某家大少带着护卫逛街，然后缠上了良家女子。
　　纳兰嫣然摇了摇头，面无表情的继续赶路。
　　“话说，那女孩的头发挺好看的，纯天蓝的有木有！”
　　“我觉得她那面具有点意思，我很好奇她是不是吃饭的时候都戴着那玩意儿？”
　　“……你的关注点是不是有点奇怪……”
　　刚踏出的右脚陡然悬在空中，纳兰嫣然转头仔细的朝那人群聚集处望去，俏脸上的表情逐渐放飞……
　　她扒开人群，强行挤进去。周围的人本想发火来着，结果一看是纳兰家的大小姐，云岚宗的少宗主纳兰嫣然，顿时吓的闭紧了嘴，大气不敢喘一个，更别说bb了。
　　纳兰嫣然挤到人群最前面，映入眼中的场景与她之前的设想无异。令她微微讶异的是，那个起事的家族子弟她恰好知道其名讳DD米特尔家族高层雷欧之孙，雷勒！
　　后者此时正满脸掐媚的缠在一名穿着素白衣裙的高挑美女身边，似乎是在向对方发出邀请。
　　她的视线旁移，随后美瞳中瞬间溢满惊喜的流光。
　　……
　　雷勒赖在小医仙左边，一副“劳资笑容最帅”的样子跟小医仙搭着话。
　　小医仙面色不变，从始至终都微笑着，只回应三句话：
　　“嗯，还好，呵呵。”
　　雷勒还当是自己没找到和她共同的话题，使美人觉得无趣，于是绞尽脑汁的一直编造话题。
　　源初胃在小医仙的右边，牵着后者的素手，黑白面具的掩盖下，无人知晓他此时的神情。
　　某个时刻他停下脚步，对着雷勒招了招手。后者不明所以，疑惑地走到他的面前，看着他。
　　啪！
　　随着一道清脆响亮的声音响起，雷勒被抽翻在地，他苍白的脸上迅速红肿起一个手印，嘴角甚至流出血丝，模样颇为凄惨。
　　噫~
　　周围的人群顿时响起一阵唏嘘，显然他们都知道雷勒的来历。他的那个以护犊子出名的爷爷雷欧，可是米特尔家族长老级别的人物，同时其本身也是一名货真价实的斗王强者！
　　眼前的面具女孩出手将那雷勒打成如此惨样，他们自然可以想象出，雷欧赶来时的暴跳如雷，以及那女孩将要遭受的残酷折磨。
　　心下间不免为面具女孩感到一丝不值。
　　“你特么敢打我！”脸上传来的剧痛时刻刺激着雷勒的神经，他脸上的表情逐渐狰狞，指着源初未舐睢
　　围观的人都在担心源初危而唯独小医仙却是在心中暗暗的为雷勒祈祷，不要死的太惨。她知晓源初蔚钠⑵，似乎是最见不得人用手指着她破口大骂。
　　果然，雷勒刚刚骂完，四周便是突然窜出数十根坚硬的蛛丝将他捆绑束缚，然后悬挂半空。
　　四周的嘈杂唏嘘戛然而止，所有人都是膛目结舌，惊愕的看着眼前的面具女孩发威。
　　女孩没管那只会无能狂怒的雷勒，她虚指在面前的空间轻点，旋即众人便是见到她手指所触的原本牢固的空间，突然变得犹如涟漪一般波动。
　　女孩猛地伸出白嫩小手刺入其中，然后像是抓住了什么一般，娇小的身子往后一退，一道苍老的身影便是被其拖拽而出。下一刻，他也被蛛丝绑在半空，与那雷勒并排。
　　雷欧，米特尔家族高层长老，斗王实力，在家族的地位颇高，有较大的话语权。这位跺一跺脚，整个加玛帝国都得抖一抖的斗王强者，此时正毫无抵抗之力的被人挂在天上，供人观赏。
　　“我的老师告诉我，你迟早会来找我，我想干脆别那么麻烦了，直接请你过来就好了。”源初翁头看着雷欧，空灵的声音蕴含着寒意。
　　“唔唔……”雷欧正要说话，几根蛛丝立马封住他的嘴，要最后只剩唔唔声。
　　源初巫头对着雷勒：“仙妃之所以没一脚踹了你，只是因为她想帮我省些金币而已，你还真给灿烂了？”
　　纳兰嫣然在一旁看的头皮发麻，她愈发的相信蓝发女孩就是那神秘斗皇，也愈发坚定的想要请对方去救治她的爷爷。
　　她见两个女孩收拾完雷勒和雷欧两人，就要离去时，赶忙追上去：
　　“前辈留步！”

第十九章 ：烙毒

　　粉红双马尾的女孩纳兰嫣然，在源初吻Ｗ判∫较勺急咐肴ナ保突然闯出来拦住了她们的去路。
　　“拜托前辈，救救我爷爷……”双眸中晶莹闪烁，话音有些抽泣，纳兰嫣然苦苦哀求着面前仅有她肩膀高的蓝发女孩，她相信后者一定有办法救治她的爷爷，只要请动后者，爷爷就有救了。
　　“哇……”黑白面具下，一道崩溃的声音传出，源初慰嗄盏啬幼磐贩，“我求求你们别来烦我啦！我都要吐了……你凭啥认为我一定能救你爷爷啊……”
　　源初问钦娴奈抻铮怎么来趟加玛帝都，事情一抹多？找事的一个接一个，他不就是想收集个异火的情报么，碍着谁了啊！
　　“前辈……”纳兰嫣然咬着红唇，身体因为哭泣微微颤抖，这更是让源初瓮诽鄄灰眩讲一讲道理好不好！
　　源初嗡不知道的是，纳兰嫣然乃是加玛帝国第一宗门云岚宗的少宗主，以及加玛三大商业家族之一纳兰家家主纳兰桀的亲孙女！其本身可是有着举足轻重的地位，根本不是雷勒那个纨绔子弟能比的。
　　如今这种情况，也只是因为他深不可测的实力，轻松碾压斗王强者，至少也是斗皇级别的存在。这种强者，即便纳兰嫣然有着如此多重的身份，也不得不放低姿态来求他。
　　毕竟，她自己最大的倚仗，也不过是宗主云韵那三星斗皇的实力而已。
　　小医仙在一旁看着，须臾，像是确定了纳兰嫣然不像作假的样子后，从纳戒中拿出一张清单递到后者面前。后者愣了愣，双眸疑惑的看向小医仙。
　　“有这上面的药草么？”小医仙轻声说道。对于真情的人，她向来以柔对待。
　　纳兰嫣然仔细看了一遍清单上列出的药材，最终点点头：“这些药草虽然稀少而且没什么用，但是我纳兰家还是能拿出一些量来的。”
　　“什么叫没什么用？”源初巫呱锨埃从纳兰嫣然手里拿回那张清单，对后者说的话感到一丝不悦，“这些可都是超珍贵的调料！”
　　他收拾好清单，抬头看着双马尾女孩，淡淡说道：“你爷爷在哪儿啊？带我去看看。”
　　纳兰嫣然神情呆滞，眼前的女孩是答应救治爷爷了么？半晌后，她回过神感激的看向旁边身材高挑的女子，只见后者朝她点了点头，美丽脸蛋上露着和善的微笑。
　　好半晌后，从她喉咙里青涩的吐出两个字：
　　“谢谢……”
　　纳兰嫣然领着源初魏托∫较衫吹揭蛔极为磅礴的府邸。
　　大门处簇拥着不少人，他们或多或少穿着相似的衣袍，若是源初嗡料不错的话，那衣袍便是身为炼药师的象征。
　　他见到小医仙在望向他们时，美眸颇为羡慕的在他们那衣袍上流连许久，久久不肯移开。
　　对此，源初我埠芪弈危在这点上智慧之王小姐早已给过他答案，『能力改变』并没有改变人体质的权能。小医仙无法成为炼药师，究其根源，最终还是要回到厄难毒体的问题上。
　　而他有办法帮小医仙控制厄难毒体，却不能从根本上改变厄难毒体。
　　“家父曾请过丹王古河为爷爷疗伤，但仍旧没有效果。家父不愿放弃，便是在整个加玛帝国境内向所有三品及以上的炼药师发出邀请，希望寻得奇人能够救治爷爷。”纳兰嫣然解释道，“纳兰家在加玛帝国还是颇有名望的，很多人都是眼馋家父给出的报酬，几个月来，这里一直都是门庭若市的情况。”
　　“老爷子的病听上去很严重的样子…”小医仙轻声道。连六品炼药师古河都无法治疗的伤，这位老爷子到底是去招惹了怎样的存在，才会遭受如此严重的伤？
　　“是烙毒。”纳兰嫣然眼神黯然，“但最主要还是我的原因。如果不是两年前我的冲动，爷爷也不会怒火攻心，被烙毒趁机摧残。”
　　小医仙适时的没有再说话，事实上这个时候她也不好说些什么，总不能询问对方究竟冲动干了些什么吧？那不是火上浇油么。
　　源初卧谝槐吒智慧之王小姐确认着烙毒的情况，以及他能不能解决的问题。对纳兰嫣然两年前到底干了些什么，他一点兴趣都没有，反正干完活，拿到药材就好了。
　　大门处一个管家似的老人瞧见了纳兰嫣然，赶忙迎上来：“小姐，您回来了，这两位是……”
　　他看向源初魏托∫较桑浑浊的老眼中闪过一丝惑色，也没听说过小姐在外面有过朋友之类的话啊。
　　“疗伤。”纳兰嫣然淡淡的回答，也不与他多做解释，领着源初魏托∫较杀闶浅大厅走去。
　　源初蔚哪抗庠诖筇中迅速扫过，这宽敞的大厅里已经坐着十来位身着同色袍服的炼药师，他们地胸口处都佩戴着三品炼药师的徽章，不过这些三品炼药师，大多都是在中年之龄，有两位甚至已经头发花白。
　　没有理会那些诧异的目光，源初巫钪战目光停留在了大厅首位的一位中年男子身上，这人并未穿着炼药师长袍，大马金刀地坐在椅上，虎目开合间，颇有些不怒自威的气势。
　　“这位是家父纳兰肃，爷爷养病期间，家族事务都是交由家父处理。”纳兰嫣然先是为源初谓樯芰四侵心昴凶樱然后又是向后者解释道，“父亲，这两位是我请来为爷爷疗伤的，名讳可能不太方便透露。”
　　事实上连她都是不曾知晓源初魏托∫较傻拿字，两人从未提起过，她也没有询问。
　　“别寒暄了，要治就赶紧的吧，记得把东西给我准备好啊。”见纳兰肃站起身就要拱手客气，源初胃厦Π谑炙档馈
　　纳兰肃脸上笑容一僵，这搞得他倒是有些尴尬，他可是主人家！他偏头看向纳兰嫣然，见后者给他使的眼色，也顿时明白了这两位可能不太好惹，当下也不敢计较这些小事，招呼着两人进入内阁。
　　至于大厅里的那些三品炼药师，则是被纳兰嫣然派人遣散掉，本来也不指望这些人。古河说，必须要有异火才能排出老爷子体内的烙毒，可有异火的炼药师又岂是那么容易就能找到的？
　　这些人不过是纳兰肃找来抱抱运气的罢了，对他们的期望本身也不大。
　　缓缓走近内阁，淡淡的柔和灯光射将而出，纳兰肃轻轻推开房门。
　　房间之内的空间颇大，在中央位置，一张大床摆放其中，一位脸庞干枯的老人正躺在床上。在床榻周围，好几位侍女正在忙来忙去。听得房门声，她们将目光投放过来，旋即又是细心地照料起陷入昏迷状态的老人。
　　慢慢走近大床，源初文抗庠诖查街上扫了扫，发现老人的脸庞上，大片的灰黑之色在血肉下蠕动，安静沉睡的苍颜上，竟然有着许些死亡的气息。
　　“果然严重呐，半只脚都已经踏进棺材了。”源初蔚淡的说道。
　　“前辈，能治好我爷爷吗？”纳兰嫣然赶忙问道。
　　源初纹财沧欤骸岸西准备好了没，一会儿可别忽悠我啊。”
　　见这样子，似乎她是害怕纳兰家一会儿拿不出那些药材来，导致白忙活一场。
　　“已经派下面的人去取了，很快便是能给前辈送过来。”纳兰嫣然面色微喜，源初蜗蛩索要报酬，就说明前者是有把握治好她爷爷的！这让她心中终于松了口气。
　　源初紊斐鲇沂质持福点在纳兰桀苍老的额头上，智慧之王权能之一的『统合分离』发动。
　　只见得纳兰桀枯黄的皮肤下，那缓缓蠕动的灰黑之气，在源初问种赴瓷先サ乃布洌铺天盖地的向着指尖会聚而去。
　　而随着灰黑之气的离开，纳兰桀的皮肤也是恢复了一些红润血色，似乎是在好转。
　　十秒后，纳兰桀身上的烙毒被驱除殆尽，全部都是会集到源初蔚闹讣獯Α
　　纳兰肃和纳兰嫣然父女二人看的目瞪口呆，这连丹王古河都无可奈何的烙毒，竟是如此轻松的就被眼前的女孩清除掉了！？
　　下一刻，女孩的举动更是让他们大跌眼镜。
　　只见女孩似乎是打量了手指上的烙毒一般，然后她把手指伸到面具之下，如果没猜错，她应该是将那烙毒含在嘴中。那可是斗皇都忌惮不已的烙毒啊！这么吃下去真的好吗？
　　“唔，毒性还不错。”
　　面具下，女孩空灵悦耳的声音传出，似乎是根本不担心自己会中这烙毒一般。
　　源初卫过身边的小医仙，将带着烙毒的手指伸到小医仙面前，问道：
　　“尝尝？”

第二十章 ：哪有你好

　　纳兰肃觉得自己的世界观遭到了猛烈的冲击，他看到了啥？
　　一个斗师级别的女孩，见到五阶斗王级别的烙毒，非但不惧，居然还张嘴毒药给吞下去！关键是之后她还屁事儿没有……
　　纳兰肃：？？？
　　他看向自己的女儿纳兰嫣然，见后者丝毫没有惊讶的样子，也似乎渐渐明白了什么，难怪之前女儿让他不要计较源初挝蘩竦奈侍猓这特么好像就不是他们能够招惹的存在吧！
　　源初卧俅谓手指放进嘴中，将小医仙余下的毒药舔舐干净，咂吧咂吧嘴，说道：“东西拿来没有呀，我和仙妃赶时间的。”
　　“马上派人去催，您稍等。”纳兰肃赶忙说道，他现在姿态放的颇低，对源初斡任尊敬，他已经知晓这女孩的厉害，深知后者不能招惹。
　　“小女娃，是……你救的老爷子我么……”
　　源初魏湍衫妓嗵富凹洌床榻上突然传来一道虚弱的声音，众人将目光放射过去，却见纳兰桀正挣扎着从床榻上直起身子。
　　“爷爷！”纳兰嫣然见状，碎步跑至床边扶住纳兰桀，美眸中含着担忧与惊喜，“斗皇前辈好不容易才驱除掉您体内的烙毒，您现在还很虚弱，可别逞强。”
　　她抢在纳兰桀下句话说出来之前，很自然的将源初蔚纳矸萃嘎陡后者，深怕他看源初谓啃〉纳聿模再喊出一句“小女娃”来。
　　我的天，爷爷啊，您老可悠着点，那不仅是您的救命恩人，还是一位极具实力的斗皇强者！可别再张口就来了。
　　纳兰桀显然是注意到自己孙女话中的蕴意，老脸上闪过惊愕，他再仔细看过去时，便是多了一丝释然。
　　那人戴着面具，不知年龄。确乎是自己见她身材娇小，便先入为主的认为对方还是个妙龄少女，自己的后辈，导致误会的产生。
　　“咳咳……多谢前辈救命之恩。”纳兰桀说道，“纳兰桀感激不尽。”
　　源初伟诎谑郑接过纳兰肃递过来的装着他“辛苦费”的纳戒，牵起小医仙的素手，正要离开阁门时，又是突然止住脚步，淡然说道：“烙毒阴寒，虽已被拔出体内，但他经脉常年被烙毒侵蚀，早已脆弱不堪，承受不了太强的斗气。虽是斗王境，恐怕连斗灵的实力都无法发挥出来。”
　　说到这里，背对着纳兰肃等人的他，嘴角扬起一抹坏笑，语气不变的说道：“若想恢复，就得找个拥有异火且控火能力高超的炼药师来帮他温养经脉，周天之后方能痊愈。
　　若你们找不到异火炼药师，也可以收集异火的消息，找我就行。”
　　不知怎的，纳兰嫣然总觉得这位斗皇前辈乐音里，有股阴谋的味道……
　　“多谢前辈提醒，嫣然，送送前辈她们。”纳兰桀朝着孙女说道，后者点点头。
　　等离了纳兰府邸，重新回帝都大街上时，小医仙噗嗤一声，终于是忍不住笑了出来：
　　“你啊，为了个异火消息，还真是费尽心思呢。”
　　源初嗡仕始纾不以为然的说道：“他们纳兰不是加玛三大商业家族之一么？他家产业怎么着也得涉及半个加玛吧？多个渠道多点可能嘛。”
　　“其实你不用这么着急的，我感觉得出，至少还要五年，厄难毒体才会爆发。这段时间内，我都没有任何问题的。”
　　知晓源初问俏自己好，小医仙每每念及此时，心里的感动就会喷涌而出。但她还是不希望源初位钤谡庵置刻觳傩牡娜兆永铮她的朋友不多，唯源初我桓龆已。
　　“五年，也不长啊……”源初文剜道。
　　两人间的气氛突然变得低沉，与周围嘈杂的商街格格不入，仿佛在这世界，她们就是异类一般，被隔绝。
　　厄难毒体，本身便是世界的错误，这种生来最终就只会给生灵造成灾难，给自己无尽痛苦的肉体，不管怎么洗，它都是一个失败品。
　　源初危他似乎从根本上就不属于这个世界！至少，他到现在都没在魔兽中遇到一个同类。而且他所拥有的技能，也不像是那些人所使用的斗技。
　　“好啦好啦，不谈这些压抑的东西，转的差不多了，咱们回家做狼牙土豆去。”
　　“我要大份的。”
　　“嗯嗯，今天你想吃多少就吃多少。”
　　“嘻嘻……仙妃真好。”
　　“哪有你好……”
　　……
　　米特尔滕山一脸严肃的望着半空中被蛛丝束缚住的雷欧二人，他的身旁站着一位身着炼药师衣袍的老人，看其胸前的标志，似乎是五品炼药师！
　　“这蛛丝你可有办法切断？”滕山面色凝重地问身边的老人DD炼药师协会会长法犸。他方才已经试过，对这蛛丝，他是一点办法都没有，斗气匹链劈在其上，人家甚至晃都不带晃一下的。
　　法犸将手放在蛛丝之下，干枯的掌心冒出一簇火焰开始灼烧白丝，片刻后火焰散去，蛛丝毫发无损，甚至反射太阳光嘲讽了一波。
　　见状，法犸也是摇了摇头：“没法子，出手的人估计不是普通的斗皇强者，最少也应该是皇室那个老怪物斗皇巅峰的阶e，否则没道理对我们斗王巅峰有这般近乎绝对的碾压。”
　　米特尔滕山点点头，他的猜测和法犸一样，认为源初巫钌僖彩嵌坊梳鄯宓氖盗Α
　　可惜，眼界终究还是限制了他们的想象。从始至终，他们都未曾想过将源初畏旁诙纷诮e或是更上境界的层次，围绕着斗皇巅峰想个死去活来。
　　法犸环视一圈，虽已近中午时分，但这周围的路人可是不曾减少，都是为这被捆绑的斗王强者而来。斗王实力的人狼狈的样子，他们这一生可都难得一见，自然是要多看会儿了。
　　“你不去找那位来放人吗？”法犸问道。
　　“嚯？你找到人家，人家就得来放人？人不要面子的？”米特尔滕山说道，他余光瞥了那雷欧一眼，戏谑道，“况且我巴不得那老家伙多丢会儿人。平时仗着个二星斗王的实力在家族里大肆议论，护犊子护得把米特尔脸都给丢光了。让他多挂会儿未必不是件好事儿。”
　　滕山都不在意，法犸就更不可能在意这些了，他打了个哈欠：“随便你，我回去睡觉了，还得嘱咐一下下面的人别去招惹到那位斗皇大人，事情多的很呐。”
　　滕山也不继续折腾，回家族去忙着天级拍卖场的事情。

第二十一章 ：拍卖启

　　小医仙吃下的烙毒，是被源初蜗∈凸的，他有着『状态异常无效』，这是个经由智慧之王小姐将各种抗免统合后诞生的被动，毒免也被囊括其中。
　　烙毒存于纳兰桀体内多年，与后者的斗气也是融合了少许，智慧之王在发动『统合分离』时，并没有将那部分斗气一同分离出去。
　　而厄难毒体吸收烙毒后，小医仙的实力突破到斗师巅峰，然后借助那部分掺杂的纳兰桀的斗气，一举冲到了大斗师境界。
　　当天下午，她便是窝在房间里巩固自己一身的毒斗气。源初卧诖筇里和智慧之王小姐下国际象棋，然后被毫不留情的血虐。
　　这样不对哦智慧之王小姐，好歹我也是你的主人吧，这样虐待主人真的好吗？
　　0-24战绩后，源初沃沼谑窍蛑腔壑王抱怨了。
　　《告。目前难度等级为：入门。》
　　得得，我还不了解智慧之王小姐吗？不就是单纯的非常讨厌失败的感觉嘛，唯独对于智慧之王小姐，我是非常了解的哦。
　　《……》
　　之后，源初畏⑾种腔壑王小姐好像更过分了，之前每局他都能撑个十来分钟，现在五分钟不到他就被将死……
　　源初我涣炽卤啤
　　……
　　临近天级拍卖场开启的时日来临，帝都内已经会聚了不少帝国其他城市中的豪强，加玛皇室甚至派出军队维持皇城秩序。加刑天也是露过一面，只不过后者看上去似乎比上次还要苍老几分，几欲半只脚踏进棺材。
　　不过他的威慑力还是不小，来到帝都的人大都老老实实在旅店里待着，也不惹事。
　　到拍卖会正式开始的那天，源初魏托∫较衫吹脚穆舫。早已等候多时的米特尔滕山连忙上去迎接，并领着她们去到专属的包间。
　　顺带一提，雷欧那爷孙二人在被悬挂的第三天，滕山才找到源初挝其解脱。对此，滕山给雷欧的解释是：咱哪儿知道人斗皇强者住哪儿啊，咱也不敢问，咱也不敢查啊。
　　“您若是看上了哪些东西，这个包间内也是可以出价的。”滕山说道。
　　源初蔚愕阃罚道：“没什么事就去忙你们的吧，有事我会自己处理的。”
　　待滕山等人出了包间，源初味偈北浠厥防衬返男翁，跳到那宽大的床上滚来滚去。
　　史莱姆身体最好的一点就是，它自己本身也很柔软，在同样软绵绵的大床上，给源初蔚氖媸矢斜棚。
　　小医仙轻轻一笑，走到落地窗前，望着下方的拍卖场，环视一圈，皆是黑压压的人群。
　　“天级拍卖场，果然名不虚传呢，这么多人。”
　　“基本上都是斗灵阶e，斗王屈指可数。加玛帝国大半势力的头头都来了，不知道他们中有没有人知晓异火的消息。”源初卧诖采瞎隽艘换岫便是重回人形，没有再戴上那黑白面具。
　　同小医仙单独待在一起时，他基本不会戴上面具。毕竟眼睛也是个好东西，当个睁眼“瞎子”可一点都不好玩。
　　这场拍卖会的拍卖师由雅妃那个成熟的女人担任。自她被调到帝都总部来后，业绩便是家族内最为优秀的，遥遥领先。
　　第一件拍卖品，是一卷 四品丹药的丹方。这玩意儿价值不菲，对于炼药师来说可是心间的宝贝。因此，竞价的大都是来场的炼药师们，他们可不缺钱，这丹方的价格很快便是被炒到了五十万金币。
　　期间小医仙跟着叫了几次，看的旁边的源初我徽竺院。
　　“嘻嘻，反正他们肯定会继续竞价的，跟着叫着玩啦。”小医仙俏皮的眨了眨美眸，如此解释道。
　　但是源初胃芯跏虑槊荒敲醇虻ァ
　　为了保证拍卖品得主的人身安全，米特尔拍卖场采取编号竞价的方式。每一位来宾都有着自己的编号，而拍卖台上的大屏幕上，也只会显露竞价者的编号。
　　拍卖结束后，米特尔拍卖场会派人找到买主，通过纳戒来进行拍卖品的转移。
　　当然，这主要是针对一些散修买主的保护措施。若是买主是像纳兰家这样的大家族的话，我就是明摆着告诉你你要的东西在他那儿，你去抢一个试试？
　　第二件拍品是一卷 玄阶中级身法斗技，雅妃话音刚落，整个拍卖场就跟炸锅了一般，沸腾起来，同时大屏幕上的数字也在不断跳动，仅仅十秒便是破十万金币！
　　身法斗技，向来都是稀罕货，便是黄阶级别的身法斗技，都是能让人在大斗师之下同级别逃跑无敌。玄阶级别，则更是只存在于那些大家族或是大势力的斗技阁中，也不过一两本而已。
　　如今出现的玄阶中级，则在瞬间成为了众矢之的，无数人无数中小势力为之疯狂出价，甚至都放弃了再拍后面宝贝的想法。
　　小医仙站在窗前，静静的看着那数字不断跳动的大屏幕，她仿佛是在等待着什么。
　　源初味阅桥穆裘皇裁葱巳ぃ看了一会儿便是坐到大床上，拿出军棋铺上。
　　来来来，智慧之王小姐，咱们再来斗一斗这军棋，今天要不是你死，就是我亡！
　　《告。乐意奉陪。》
　　一个半小时后，源初魏谧帕匙叩叫∫较缮肀撸心情沉重复杂，他再一次被智慧之王血虐了。
　　一顿操作猛如虎，一看战绩0-25。我特么……
　　智慧之王小姐果然还是太冷血了，一点人情味儿都没有，好歹他也是她的主人好吧，一点儿面子都不给。(*￣m￣)
　　“125万！”
　　源初蚊佳垡惶，偏头问小医仙：“啥东西卖这么高价钱？”
　　小医仙笑笑，说道：“就是你拿出去的紫晶源和紫灵晶呀，两样一起，起拍价就100万金币，这次能拿不少钱呢。”
　　源初蔚懔说阃罚心中的惊讶也是消退而去。那可是狮王身上的宝贝，这点价钱甚至都有些便宜了，应该还会继续涨。
　　不久，紫晶源价格来到325万，这个价格基本上是那两样东西的极限了，再往上，可就有些得不偿失。
　　“330万！”
　　源初危海。。
　　他猛地转头看向小医仙，脸上神情尤为震惊：“你干啥！”
　　小医仙伸手摸了摸源初蔚哪源，示意后者别担心，她解释道：“放心吧，会有人再出价的，喏。”
　　跟着小医仙努嘴的方向看去，果然，大屏幕上的数字已经从330万跳到了335万，下方是一个五位数编码。
　　“我观察很久了，这个编码的家伙一直都在竞价，似乎是很需要紫灵晶和紫晶源的样子。我估摸着这两样东西怎么说也得再涨涨价吧。”小医仙一边说着，一边报了个“345万”上去。
　　源初危骸…
　　这一次，大屏幕上的数字并没有继续跳动，似乎是固定在了345万上一般，雅妃开始了计时。
　　“345万第三……”
　　“350万！”
　　小医仙俏脸露出了得意的笑容，玉手揉着源初蔚耐匪档溃
　　“看，我给咱们多挣了25万金币诶！厉害吧？”
　　源初危骸瘵n●
　　你为什么和智慧之王小姐一样腹黑啊……

第二十二章 ：拍卖终

　　“恭喜编号为12138的来宾拍下本次天级拍卖会的压轴品DD紫灵晶和伴生紫晶源！”
　　雅妃的话音在偌大的拍卖场内回荡，场内一片喧哗，不少人都是在为自己的准备不足而唉声叹气，这次的天级拍卖会，好东西可真的是比上一次还多啊！
　　而那些在这场拍卖会上颇有收获的人，则是个个面带桃花，仿佛春天降临了一般，笑得合不拢嘴，颇为得意。不过有人却是不那么高兴。
　　12138包间内，因特尔・首康阴沉着一张脸，眉宇间尽是愤恨，丝毫没有拍下宝贝的喜悦之色。
　　须臾，他终是气得将手中的杯子摔在地上，怒声喝道：“把那个14250包间的人给我查出来，看看背景，若不是帝都家族或者云岚宗的人，就给劳资抓起来，劳资亲自教他‘爹’字怎么写！”
　　手下的人冷汗连连，点头哈腰后恭敬的退下。
　　首康仍不解气，抬脚怒踹面前的空气，然后又猛地跺在地板上。
　　嘶~
　　“卧槽！杵着脚了...”
　　……
　　因特尔首康发的神经小医仙当然不知道，她此时正和源初翁缸盘跫，要后者把那25万金币划到她的“账户”上，那是她靠自己的智慧赚到的，应该属于她自己的财产。
　　源初嗡婵诰痛鹩α怂，现在拍卖会已经进入尾声，接下来将要进行的一场交易，是他来这帝都的根本目的，他得把注意力放到这上面来。
　　“感谢各位来宾不远万里赶到帝都参加这场天级拍卖会。那么在这场拍卖会的最后，还有一个小小的插曲。”雅妃话音一落，嘈杂的拍卖场内瞬间安静下来，正准备离开的人也是再度坐了下来，所有人都将目光重新放在那个妖娆女子身上，静静等待她接下来的话。
　　雅妃笑魇如花，淡淡的说道：“提供本场拍卖会压轴品的那位卖主，想向在场的各位交换一份情报，一份关于异火的情报！而那位的筹码……也是一瓶伴生紫晶源哦！”
　　她将盛放着伴生紫晶源的玉瓶拿在手中，打量了那精致瓶身一番，狐媚一笑：“各位知晓，异火并非常物，世间稀少尤为珍贵，但其凶险程度亦非普通斗者能够承受。恍惚间，据说连灵魂都会被焚烧，无法进入轮回。”
　　场下，不少人听说是用异火情报来换取这紫晶源时，已然是起身离去。显然，他们丝毫没有这方面的情报，等于是没有了竞争的资格，留在这里已无任何作用。
　　雅妃看着不断离去的人影，丝毫不见着急之色。她放下玉瓶，斜身靠着柜台，展现妖娆弧度，带着魅惑语气的话从那红唇中吐出：“在座的各位中虽然也有炼药师，但想必应该比雅妃更清楚异火的危险性。与其揣着异火的情报干看着，不如用它交换这伴生紫晶源。要知道，这个东西，对炼药师来说，也绝对是大有好处的啊……”
　　人群仍是在不断的散去，但雅妃能够看见，有那么一些人他们面露挣扎之色，似乎仍在异火与紫晶源之间犹豫。
　　她唇角微微上扬，继续说道：“异火虽贵，但却是需要用命去搏，即便各位找到了它，又有把握将它化为己用么？对待异火，哪怕是一点点的纰漏，可都是会令各位陷入万劫不复之地，轮回都会成为不可能的情况！
　　而反观紫晶源，虽不如异火，却也非凡品。我不知晓它对炼药师到底有多大的提升，但至少有一点，它的安全性，可比异火要高得多！诸位，如何决策，你们再斟酌斟酌。不过我还是想提醒各位一句：
　　犹豫，就会败北。”
　　包间内，源初味⒆拍歉鲆恢Χ佬愕某墒炫人，发自内心的感叹道：“这个女人，有点厉害……”
　　一旁的小医仙不置可否的点点头：“也难怪她能成为米特尔家族后起之秀，来到帝都不满半年，便是将所有前辈的业绩赶超，遥遥领先在前。”
　　源初慰醋拍侵沼谑潜谎佩的言语攻破心房从座位上站起，缓缓向着拍卖台走去的几道身影，摇了摇头，说道：“看这模样，这次能交换到异火情报，倒还欠了她一个人情。”
　　小医仙亦是微微一笑，从床边拿起黑白面具，递给源初危说道：“那也是没办法的事，让这些炼药师交出异火消息，可不是随便就能够做到的。毕竟，不想拥有异火的炼药师，不是一个好炼药师。”
　　源初挝弈涡πΑ
　　咚咚！！
　　小医仙看了源初我谎郏然后去开门，来者是拍卖场的侍女：“两位大人，由于最终将要交换的情报有复数存在，雅妃小姐无法定夺，所以想请你们亲自去一趟。”
　　“带路。”源初未骱妹婢咦吖来，点头应道。
　　……
　　苍茫宇宙，在那个陌生的坐标，虫洞中心的胶着渐渐稳定下来，化成涟漪状。
　　而随着虫洞的稳定，一股浓郁的邪恶理念从中散出，向着宇宙的四方扩散而去。
　　某个时刻，从虫洞中踏出三道身影，他们全身被盔甲覆盖，银白为主，蓝色描边，身后是一对巨大的机翼。
　　盔甲之下，是一副副狰狞恶心的面孔，饕餮。
　　“终于过来了……”站在最前面的饕餮像是深呼吸一口气一般，胸口上下起伏。
　　“嗜嗥王，我们所处位置与目的坐标相距数十万光年，这……”
　　大家伙的身后，左边的饕餮恭敬的说道。
　　“死歌书院的那帮蠢货，仗着有我神卡尔的偏袒，对我们的要求总是敷衍代过。这一次竟是搞出这么大误差，若是耽误了事情，就不担心触怒我神吗！？”右方的饕餮恨声说道。
　　嗜嗥向前踏出一步，伸出手操作虚空引擎，头盔下传出平淡的机械声：“行了，都收着点。我现在开始向目的坐标定位，需要点时间，帮我盯着点。”
　　“明白。”左右饕餮说着，在嗜嗥身边伸展开来。
　　“我神卡尔迟早会清理死歌书院里的蛀虫，在这之前，我们只需要将这次任务完成好就行。记清楚你们此行的目的！”
　　嗜嗥出声提醒道，他面前的空间，结构正在被重筑，通过虚空引擎就能实现这一行动。
　　“传播死亡理念，为我神卡尔，营造更多的信徒！”
　　“所有胆敢反抗我们的人，都特么只配闻我神卡尔的屁！”

第二十三章 ：出发沙漠

　　“你是说，你的消息出自古河之口？”
　　源初蚊纪芬惶簦站在他面前的是最后一位想用异火情报换取紫晶源的三品炼药师。
　　“是的，他邀请了帝国十大斗王强者之一的严狮以及另外两名名，据说连云岚宗宗主云韵都是收到了邀请。我曾有恩于严狮，这消息便是从他口中传出。”那炼药师解释道。
　　源初稳词侵遄琶纪罚这么重要的消息，严狮怎么会这么随意的告诉其他人？
　　《解。推测是个体名：严狮.认为个体名：普川.即使知道异火消息，也无法从蛇人族手中夺取异火，更无法同个体名：古河.的阵容抗衡，以此情报作为人情偿还。》
　　听到智慧之王小姐的解说，源初味偈泵靼坠来，对那炼药师说道：“谢谢了。”
　　他让雅妃把紫晶源给了这名炼药师，待后者满脸欣喜的离开后，源初斡质悄贸隽艘黄孔暇г蠢矗对雅妃道：
　　“麻烦你把这瓶紫晶源给另外那名炼药师，他提供的情报也很有用，也得感谢他才行。”
　　雅妃红唇微张，看着那紫晶源有些吃惊，这位大人究竟还有多少紫晶源呐？这也忒大方了点吧。
　　小医仙在一旁却是一副很正常的模样，她知晓，紫晶源这东西在别人眼里可能是价值连城的宝贝，但在源初窝劾铮也就是一瓶粘稠的带点辣味的水而已，一毛不值。
　　待雅妃重新回来时，她手里握着一张紫金卡，递到源初蚊媲埃说道：“前辈，本次拍卖紫灵晶与紫晶源两样物品所得，都在这紫金卡里，350万金币一分不少。”
　　原本米特尔拍卖场是会收取拍卖所得部分手续费的，不过眼前这位可是一名斗皇强者，而且极有可能是位爱财的斗皇！收她的手续费，怕不是想让对方给你找点麻烦？
　　源初谓庸紫金卡，微微扬起头打量着雅妃，半晌后问道：“你有没有想要的东西或者想做的事情？”
　　这次换取异火情报，确乎是欠了雅妃一个人情，源初蜗刖】斓陌颜馔嬉舛还上，否则烙在心里着实不舒服。
　　虽然他也很想吐槽自己直接去问人家的方式……
　　雅妃俏脸上明显愣了愣，她不是太懂源初挝收飧龅囊庖澹摇摇头说道：“暂时还没有吧。”
　　她对她现在的生活还挺满意的，除了不悦雷勒的骚扰外，其他都很好。不过就算是雷勒很烦，她也不可能请求眼前的斗皇前辈去收拾他，他毕竟还是米特尔家族的人呐。
　　闻言，源初蚊婢呦碌那瘟陈冻鲆荒ㄊ望，不过很快便是散去，最初也只是抱抱运气而已，若正好雅妃有什么需求，他现在就帮她完成，免得日后牵挂。
　　现在没有也没关系，总会有的，到时候再说吧。不出意外的话，他应该是会在这斗气大陆一直生活下去的。
　　“那行，我会跟你建立一个临时频道，有需求的时候告诉我就行。”源初巫プ⊙佩的玉手，在其上种下『万能丝』后，道，“若有需求，握紧手运转斗气默念就行，我会收到的。”
　　雅妃懵懂的点头，她虽然不知道源初味运做了什么，但她隐隐感觉到，对方像是欠了自己一个人情，着急还给自己一般。她与这位斗皇强者之间，似乎也是多了一丝关联，只要她按对方所说的做，便能立即联系到对方。
　　再次感谢了番米特尔所做的一切，源初卫着小医仙离开。
　　“要去沙漠了吗？”帝都街上，小医仙看着源初挝实馈
　　之前那名三品炼药师透露，丹王古河聚集数位斗王及以上的战力组成小队，准备前往塔戈尔大沙漠，不过还没出发，古河还需要炼制一些丹药，为可能的一场恶战做准备。
　　之所以可能爆发恶战，是因为他在那附近感觉到了美杜莎徘徊的气息。这让他知晓，美杜莎可能也在打那异火的主意。
　　后者想用异火做什么，古河不知。但是若被美杜莎抢先一步夺取异火，那么他便是想尽办法也得从她手里给夺回来！
　　美杜莎在加玛帝国的凶名几乎人尽皆知，其本身亦是一名斗皇强者，这也是古河为何会请云韵的重要原因。
　　源初未诵校基本上就是和这些人抢肉吃了。不过他一旦参与进去的话，这场异火的争夺便也没了悬念，另外两方就是联合起来也拿他没办法，更何况联合什么的，在蛇人族和加玛帝国之间根本不存在这一说。
　　“是啊，可能要赶时间呐。”源初嗡档馈８据智慧之王检索的资料来看，美杜莎要异火只有一种可能，吞噬它，然后进化！
　　这要是去迟了，异火最后连渣都不剩了的话，那他源初慰烧婢涂梢员ё胖腔壑王小姐哭了。
　　“若是你不想去，就在这帝都等我，不出意外的话，明天我就能回来。”源初嗡档馈Ｉ衬的环境确实很毒，没人愿意在那个鬼地方多待。
　　小医仙握紧源初蔚男∈郑柔声道：“比起等待，我还是希望能和你一起去。不是说过了么，你去哪儿我就去哪儿。”
　　“嗯。”源初温冻鑫⑿Γ倾城容颜犹如黎明中盛放的花朵，美的惊人。然而那美丽的风景却是被黑白面具遮掩，无人知晓。
　　……
　　“大长老，因特尔家族似乎在调查那位斗皇大人，我们该怎么做？”
　　主事厅内，雅妃望着米特尔滕山说道。
　　“啧啧，因特尔首康那个老家伙，难得犯一次蠢，若是他真敢找那位的麻烦，只怕最后损失惨重都是小事，可别被灭族了啊……唉，真想让他吃这一遭霉头……”米特尔滕山老脸上颇为可惜的叹道。
　　“您的意思是……”
　　“我们已经不能再暴露那位斗皇的消息了雅妃。你当真以为你把她消息透露给纳兰家那个丫头的事情，人家不知道么？估计怕是加刑天那次，她也猜到是因为我们的缘故。若是这次再让首康那老家伙知晓，放任后者去找她的麻烦，只恐最后会殃及我们。”滕山语气沉重，老脸上皱纹凸现。
　　“明白了。”雅妃点点头，就要退去。
　　“如果被因特尔查出来了，警告他，不听，那就派影卫截杀因特尔家的人！
　　比起斗皇强者，我还是更愿意让因特尔那些人不舒服！”滕山冷声道。
　　“是……”

第二十四章 ：兄妹

　　“你不热吗？”
　　沙漠中，小医仙看着那仍是将风衣披在身上，穿着长裤的源初危问道。
　　“呐呐，事实上这是我溢出的能量自己幻化成的，而且我有着『自然影响无效』的能力，衣服是什么样式的对我来说都一样啦。”源初谓馐偷馈
　　由于在帝都收集到大量的药材，此次从帝都来到塔戈尔大沙漠，小医仙并没有要求乘坐小岚，跟着源初巫吡顺娑垂来。
　　源初胃了小岚一个『魔王的庇护』，就让后者去放飞自我，活动活动筋骨。
　　听智慧之王小姐解释说，『魔王的庇护』是『魔王的加护』升级版，作用都是让受祝福对象与自己建立『灵魂回廊』。只不过前者能通过『灵魂回廊』在一定程度上借用源初蔚牧α浚但是之后恢复时，得将同等的能量归还给源初巍
　　不过即便是如此，也能保证小岚在天上自由飞翔，无性命之忧。
　　源初尾⒚挥醒≡裰苯咏入沙漠，他在附近的黑岩城里，准备买张沙漠的地图，方便进去找地方。
　　“这地图怎么卖？”源初沃缸沤直叩靥上的地图问道。
　　“7金币。”摊主似乎眼睛有问题，瞥了好久才答道。
　　“这个呢？”源初位涣烁霰冉舷晗傅耐肌
　　“10金币。”摊主答道。
　　“这张多少？”源初沃缸排员叩囊徽盼省
　　“11金。”摊主：-_-
　　“那这个？”
　　“12金。”摊主：-_-#
　　源初毋读算叮旋即叫道：“不对啊，你这后面三张不都一样的吗？”
　　“那你特么还问我钱！？”摊主朝源初魏鸬溃“你特么买不买？不买就滚啊！zz。”
　　源初蚊衅鹧郏身子向摊主靠近，黑白面具下传出冷淡的声音：“你刚刚说了‘zz’对吧？”
　　……
　　“你刚刚干嘛那样针对人家？”小医仙问道。
　　“哦，我就试试他眼神是不是真的不好。”源初嗡婵谒档溃其实他是不爽那家伙看了小医仙胸脯后，再看他时，眼神中的嫌弃。最骚的是那家伙居然还摇头可惜！
　　谁特么跟你说我是女的了？
　　“正经点吧，赶紧买地图去沙漠深处，话说你之前不挺着急的吗？”小医仙无奈摇了摇头，说道。
　　源初魏俸僖恍Γ道：“那是没得到异火消息的情况。现在的情况是，要么美杜莎拿到异火，要么古河拿到异火。古河那家伙现在还在做准备，美杜莎属蛇人族，蛇性阴寒，她要想拿走异火这至阳之物也不简单，咱们这点空余时间还是有的。”
　　然而实际最重要的原因，是智慧之王小姐检索到了最新的资料：蛇人族利用异火进化后，异火仍为无主之物，亦不会从天地中消散。如此一来，除开古河那磨皮怪，源初瓮耆没了着急的必要。
　　不过沙漠他还是要进的，这点上地图或不可缺。
　　地摊货地图就不用想了，水货一抹多，属于那种你敢进沙漠，就别想着能活着走出来的存在，买一个坑一个。
　　但是铺面上的地图，也没几个令源初温意的，偶尔想着将就用了，就问：“这个地图怎么卖啊？”
　　“40金币。”
　　源初危骸10金币卖不卖？”
　　“滚！”
　　一连几家都是这样。
　　见小医仙一脸怪异的盯着自己，源初慰人粤缴，解释道：“咱这不是想砍价省点钱嘛，人家不干还赶人出来，我有啥办法呀。”
　　小医仙额头冒出几根黑线：“砍价有这样砍的吗？一刀切大半，谁卖啊！”
　　源初谓器镆恍Γ说道：“不一定哦~
　　跟你举个例子，就说刚刚那家地图卖40金币的。我报价10金币时，心里就知道对方不可能答应，但他可能会因此降价，我再顺势在10金币上加价少许，他再降价……最终的结果可能是我只要二十几枚金币就买下了那份地图。这不就砍价成功，省了一笔钱么？”
　　小医仙瞥了他一眼：“所以？”
　　源初我槐菊经：“所以经过这次实践，我懂了一个真理。”
　　小医仙看他，他说：“用此方法砍价，一定要把握好物品的最低价值，一上来就触及别人底线，别说砍价了，分分钟把你赶出去，让你滚，你特么就是来捣乱的(幡猞)……”
　　噗嗤。
　　小医仙忍不住笑出声来，对源初嗡档溃骸耙院蟛桓伊税桑俊
　　源初纹财沧欤骸笆导是检验真理的唯一标准，我在这条路上越走越远。”
　　两人在街上找着，半天瞧不见一个靠谱的店。
　　也难怪，毕竟在沙漠的深处，存在着一个极为憎恨人类的蛇人族。族中强者不在少数，族长美杜莎女王甚至是一名斗皇级别的强者！其族内整体实力虽不及整个加玛帝国，但也不是他们这一个小小的黑岩城居民敢靠近的。
　　源初我进的是沙漠深处，而这黑岩城居民大都只敢在外围晃荡，他想要深处的地图，自然是不太可能成功的。
　　“姐……姐姐……”
　　忽然，一道弱弱的童音从两人身后传来，她们转过身去。
　　只见两个衣服破烂，头发邋遢，小脸脏兮兮的七八岁小孩正可怜巴巴的望着她们，其中一个手里拿着破烂的碗。
　　一个哥哥一个妹妹，他们全身上下，就只有那双水灵的眼眸是亮晶晶的，其余地方颇为凄惨。
　　小医仙心头一软，从纳戒中拿出数十枚金币递给哥哥。她蹲下身来抚摸两兄妹的脑袋，丝毫不嫌弃那邋遢的头发，柔声问道：“你们为什么会……”
　　“谢谢姐姐！姐姐你们是要买去沙漠深处的地图吗？”小医仙话还没说完，哥哥便是出声打断。
　　面具下，源初蚊纪芬恢澹他走上前问道：“你知道哪里有卖？”
　　男孩点点头，他伸出手指着远处店门有些凄清的铺面说道：“那家的老爷爷有绘制出沙漠深处的地图，只是爷爷脾气不怎么好，便也没人去他那里买图。”
　　源初窝白潘手指的方向望去，果然是见到了他所说的那个铺面，沉默稍许，道：“谢谢了。”
　　男孩摇了摇头，他让妹妹再度上前感谢了小医仙一番，便是匆匆离去。从始至终，似乎都不想给小医仙询问原因的机会。
　　“孩子始终还是孩子，想法是好，不过终究摆脱不了稚嫩。”源初慰醋帕叫置美肴サ谋秤埃淡淡的说道。
　　“是你去还是我去？”小医仙没有否认源初蔚幕埃她缓缓站起身，美眸中闪着寒意。
　　“当然是一起去啊，像这种虐待孩子的人渣，既然碰见了，怎么可能还让他继续苟活？”源初蚊婢呦碌那愠侨菅眨此时正散发出一股愈演愈浓的杀意。
　　越是不让小医仙知晓原因，便越是能够说明中间的问题……

第二十五章 ：你拿头来跳么？

　　“哥，好无礼。”
　　风灵韵被哥哥牵着手走了许久后，开口说道。
　　“没办法，不能连累好姐姐她们啊。”风若痕稚嫩的脸上露出苦笑，他瞥了眼怀里兜着的金币，说道：“那家伙那么厉害，若是再被他知道我们出来乞讨时向路人求救，申老可能真的会死……”
　　没有否认哥哥的话，妹妹眼帘微垂，须臾后不死心道：“两位姐姐看起来不像是一般人的样子，或许刚刚哥哥可以问一下的。”
　　风若痕摇摇头，说道：“我们真的不能再冒险了，妹妹。若是两位姐姐无法击败那个家伙，不仅我们和申老会遭殃，两位姐姐的下场也会很惨，那家伙什么习性你又不是不了解。”
　　风灵韵默然，上次事情之后，那家伙分给申老治伤的钱就更少了，每天只能勉强维持住申老的生命，而她和哥哥也因此基本吃不上饭。
　　“那我们现在怎么办？”她问，现在还不到晌午，可刚刚那位姐姐给的金币能抵她们两个多月的努力。
　　“先去给申老买好的疗伤丹药，然后去填饱肚子。那家伙想不到咱们今天会碰上好姐姐，给了我们那么多钱的。”风若痕脏兮兮的脸上露出笑容，不管日子有多难过，只要妹妹和申老还在，那他也能坚强的活下去。
　　八十枚金币，若只用于生活吃食，足够一个三人家庭半年的饱饭，对普通人来说是一笔不小的巨款。但若是用八十枚金币去买丹药……便是有些捉襟见肘了。
　　一般的疗伤药，即便是一品级别，也得上百枚金币！八十枚金币，顶多买几颗只有止血作用的丹药，对伤势基本没有疗效，恢复全靠人体本身。
　　以往两人分得的钱不够，只能给申老买药草碾出汁液随便敷在伤口上。这样不仅浪费了药草本身的价值，治疗效果也是极其微弱。
　　风灵韵点点头：“还得给申老带一些。”
　　“那必须的。”男孩理所当然的说道。
　　两兄妹踏进黑岩城一家药店，风若痕走到柜台前，问那店员：“请问止血药怎么卖？”
　　“10枚。”店员瞥了眼风若痕兜着的金币，面无表情的说道。
　　“嚯哦？说谎前请注意一下自己的表情和声调。”风若痕闻言，嘴角勾起，嘲笑的望了他一眼，拉起妹妹朝门外走去。
　　“8金币一枚。”店员道。
　　“呲……我和妹妹乞讨了一天，累得要死，没诚意就算了。”风若痕脚步未停，店门近在眼前却丝毫没有要停下来的意思。
　　“6金币。”
　　“麻烦给我一小份。”店员妥协的话音刚落，风若痕便是从门口消失，转眼间来到柜台一脸人畜无害的模样说道。
　　店员：……
　　得，看来是个懂行情的乞丐，还以为能坑一波。店员递给风若痕一个玉瓶，里面装着10颗止血药。
　　“麻烦把玉瓶兑换成铜币，谢谢。”风若痕取出里面的丹药，将玉瓶还给店小二道。
　　玉瓶太大，他们两兄妹身上根本藏不下，被那家伙发现，只会将所有东西都收缴过去，说不定他们还得遭一阵毒打。
　　店员眉头一蹙，显得有些不耐烦，他给风若痕兑换了铜币，但是数目却是少了些。
　　风若痕没有多说，识趣的收下钱财拉起妹妹的小手离开。
　　隐藏的角落中，两道纤影走出，看着那远离的兄妹，其中一人调笑似的对另外一人说道：“人小孩都比你会讲价，丢脸哦。”
　　“我那是方法不熟练，加上碰到的都是脾气暴躁的店主好吧？我会讲价的，就是运气不好。”另外一人颇为不服的说道。
　　“嘻嘻……”
　　……
　　“回来晚了。”
　　夜晚，群星闪烁天空，星河下寒冷席卷沙漠。风灵韵牵着哥哥的手，语气平淡如水。
　　“嗯，希望他没伤害申老才好。”风若痕望着不远处独立建在沙漠中还亮着灯光的房子，眼神淡漠。
　　踏进屋，他看见了那个坐在桌前，右脚翘在凳子上，左手酒瓶，右手大肉，张着嘴如畜牲般撕咬的汉子。他把妹妹掩在身后，缓缓上前，拿出一枚金币放在桌子上，退到一边看着他。
　　“乞讨了一天，就这么点儿钱！？”那人瞥了一眼，黑白眼中带着戾气望向风若痕，见后者不作声，暗啐一声，骂道，“滚！今晚都没饭吃，那老东西的药钱也没了！”
　　闻声，风若痕拉着妹妹离开，转身时他的嘴角扬起一抹不屑。自从被这家伙抓来后，这种情况早已司空见惯了。以往的日子都不能拿他们怎么样，更何况今天还碰上了好姐姐？
　　他和妹妹回到独属他们的小屋，和往常一样，进门后就把门关上。那人懒得看他们，他们也烦见到他，互相不爽。
　　风若痕耳朵贴在门上，注意着外面那家伙的动静。风灵韵拿出悄悄藏起来的食物和止血丹药小跑到床榻边，小心翼翼的先将丹药给躺在其上的老人喂下，再拿出汤匙一勺一勺地喂吃食。
　　兄妹两之所以回来晚了，便是因为在黑岩城费了好大半天的劲儿，才把东西藏好，避免回来后被那人发现。
　　“你们……这……”床榻上伤重的老人，半只脚已经踏入棺材。小屋内没有灯，但在月光和群星的微弱亮光下，仍是能看到他苍老脸上布着的疑惑，显然是在奇怪两兄妹哪里来的钱买这些食物和丹药。
　　“放心吧申老，这钱是我和妹妹乞讨来的，有两位漂亮姐姐给了我们八十多枚金币！我们用这钱给您买了十颗止血药，等您的身体恢复好了，我们再想办法离开。”确认了外面情况的风若痕，走过来低声回答老人的疑惑，他说，“那家伙想不到我们会碰上这种事情的，所以我只给了他一枚金币。剩下的钱足够我们悄悄填饱肚子一个月！”
　　砰！
　　房门被人粗暴的一脚踹开，昏黄的亮光突然刺入黑暗的室内，逼得兄妹二人抬手捂住眼。
　　那人漫步走到风若痕面前，单手将后者提起，悬在空中，布满油渍的脸上露出狰狞的表情，他历声说道：“臭小子，上次的事还没让你老实是不是？还特么跟我玩儿小心思？”
　　啪！
　　他说着，一耳光抽在风若痕稚嫩但硬气的脸上，很快显出红印。
　　“早告诉你斗师的能力不是你们这两个连斗者都不是的蠢货能够猜测的，你特喵的不信是吧？”
　　那令人作呕的熊脸上此时多了一丝得意，他在向两个刚刚凝练出斗之气的七八岁小孩，炫耀他穷尽半生的修炼结果，仿佛很有成就感。
　　风灵韵躲在申老旁边，小手悄悄的将一颗止血药丢到角落里。她娇小的身体瑟瑟发抖，颇为害怕，哥哥被打，她无能为力。
　　哈哈哈！
　　那个家伙竟是放声大笑了起来，一把将风若痕丢在地上，再度狠狠地盯着后者，充满戾气的说道：“劳资是斗师强者，是你们这两个小畜牲这辈子都达不到的境……”
　　“前不久好像有个斗王被我吊起来当摆饰，话都不敢多bb一句。你说斗王和斗师，哪个更强？”门口传来询问的声音。
　　那人下意识的就答道：“当然是斗王了，哪个傻/b连这个都不知……”
　　他的声音突然顿住，呆滞的转过头看着那站在门口的两道身影，其中那个戴着黑白面具的女孩戏谑说道：“那你个斗师凭什么在我面前跳？
　　你拿头来跳么？”

第二十六章 ：魂

　　“立即前往？为什么突然这么急？”
　　云岚宗，云韵一身高贵的宗主服，三千青丝盘成凤凰发饰。她望着下方的古河等人，俏脸上的神情颇为诧异。上一次古河来邀请她的时候，可是说需要半年之期，如今堪堪过三月，后者便是要求赶紧出发沙漠。
　　这时间，可是快了整整一半啊！
　　“老严说，前几天米特尔家族突然举办天级拍卖会，有人以紫晶翼狮王的紫晶源以及紫灵晶换取异火情报，且交易最终达成。”古河面色严肃的说道，不过当他看向那雍容华贵的人儿时，眼神中多出一丝向往，他倾慕她久矣。
　　云韵闻声一惊，紫灵晶！一个多月前她才从狮王那里夺取一块，没想到竟又是有人再度去照顾了那狮王一番，并且还夺走了同样珍贵的紫晶源，其实力应该是要远强于狮王的。
　　“紫晶翼狮王实力肩比三星斗皇，能从它手里夺得紫灵晶和紫晶源两样宝贝，莫非是皇室的加老？”她询问道。
　　古河摇摇头，道：“几率不大，皇室并没有急需异火的理由。况且以皇室的底蕴，他们从自家宝库里随便拿出一件，都足以令得米特尔家族开启天级拍卖场。他们不可能为了交换异火的情报，专程去找狮王的麻烦，毕竟后者虽实力不如加老，但也并不好对付。”
　　云韵点点头，古河说的对，加玛皇室统治帝国多年，所积累的底蕴确实不需要再去找那紫晶翼狮王的麻烦，那这夺得紫灵晶的家伙又究竟是谁？
　　“嫣然昨天犹豫着跟我说过，帝都来了位神秘的斗皇强者，似乎还是个小女孩，蓝色头发戴着黑白面具，很轻松的便是将他爷爷的烙毒彻底除去，据说没有用到异火。”云韵这么说着，美眸看向了古河，当初这位可是断言过，要彻底根除纳兰老爷子的烙毒，非异火不行。
　　如今这脸可是打的啪啪响啊。
　　“你是说，是那位斗皇强者开启的天级拍卖会？”古河装作没有看到云韵别有意味的眼神，语气不变的说道。
　　“大概率，她来到帝都之后，第二天米特尔便是散出了天级拍卖场即将开启的消息。”云韵淡淡的说道。
　　古河眉头紧蹙，如果对方也对异火势在必得，那么能够击败紫晶翼狮王的她，面对同为斗皇的美杜莎女王，定然也有着一战之力，届时，异火究竟会落到谁的手中，还真是多了许多不确定因素。
　　但若是被人类斗皇得手，那他这些天的努力岂不都打了水漂？
　　情况紧急之下，古河也顾不得准备是否周全，连声说道：“我们现在就出发，一定要赶在人类斗皇之前拿到异火！”
　　他身后的几名斗王皆是点点头，但又同时望向了上方的那名华贵女子。若是这位不点头同意，那么他们的点头也将毫无意义。毕竟这次的最终对手，可都是斗皇阶别的存在，只有这位才有能力与她们抗衡。他们前去的作用，也不过是为她牵制一些阻碍而已。
　　云韵沉思许久，最终还是点头同意。
　　古河松了口气，他右手划过左手指间的纳戒，将几瓶丹药分给在座的众人，说道：“这是我这些日子炼制的五品疗伤丹药，各位可在战斗中直接吞服。由于时间关系，没来得及炼制其它增幅丹药，所以这次之行还望各位多加注意，自己小心。”
　　众人望着手中的玉瓶，浓郁的丹香从中喷薄而出，他们互相对视，点头。
　　……
　　罗阔，土系二星斗师，这个实力的他在沙漠中的任何一个佣兵团里，都能谋得一个不错的地位，但他不想，或者说是不敢。
　　罗阔极其怕死，他知道，二星斗师的实力虽然在这沙漠里不算弱，却也绝对不算强。佣兵是个尤为危险的职业，每天舔着刀刃过日子，在将来的某一天，说不定就会被蛇人族的强者击杀，或是因各大佣兵团之间的争斗战死。
　　他不敢去。
　　但是，沙漠中，除了做佣兵之外，其余可以挣钱的职业无不需要付出巨大的劳力，太累，他不愿。
　　他在某家馆子强撑了一个月的时间，突然碰上了流浪的风家兄妹，他们吃力地抬着一个奄奄一息的老头在街上乞讨。
　　看着那不断有人将铜币放到破碗中的情景，罗阔产生了一道邪念，并付诸之。
　　许久之后的夜晚，他将为付诸那道邪念付出代价。
　　源初斡猛蚰芩拷他挂在屋子半中央，白丝封住他的嘴，嗷嗷叫的畜牲着实烦人。
　　他站在罗阔面前，黑白面具之下是一副冷漠面孔。他的面前有着数道白丝，每一根都紧紧缠缚着罗阔的身体，只要他纤白的手指轻轻勾动，万能丝便是能轻易地切割前者的身体。勾动总丝，甚至能将其分裂成无数肉块。
　　罗阔仅露出的眼睛中充斥着恐惧，他怕死，如果可以，他想跪下来求饶，做牛做马都可以，只要眼前的女孩不杀他。
　　但他被挂在空中，四肢脖颈均被缠绕拉抻，嘴也被封住，求饶什么的显然是无稽之谈。
　　“暴食之王，魂小！痹闯蔚淡的下令。
　　万能丝将罗阔移到源初蔚拿媲埃后者抬起手，指尖抚在前者的额头，在其绝望与泪水交织的眼睛下，暴食之王权能之一的『魂小环⒍了。
　　『魂小唬是暴食之王将目标的灵魂都给吞噬的权能。一般情况下，暴食之王是一口气便将目标的灵魂吞噬，这种对目标来说毫无痛苦的方法源初蔚比徊换嵊美炊愿堵蘩。
　　他把控制权交给智慧之王小姐，由后者控制着暴食之王一点一点的将罗阔污秽的灵魂吞噬，让后者尝尽疾苦。
　　小医仙在一开始便是来到风家兄妹的面前，她没有去管罗阔，因为她知晓源初问蔷对不会让后者轻易死去的。在来之前，她就已经感觉到，那自源初紊砩仙⒎⒊隼吹那苛业撵迤，她似乎尤为憎恨这些虐待儿童的人……
　　“小家伙们，自由了哦。”她微笑着，犹如天使一般温柔的抚摸风灵韵和风若痕的脑袋。
　　嗯唔！！
　　而随着她的话音落，在她的背后，一道凄惨痛苦的闷哼声响起，罪恶的灵魂将得到解放，亦或是制裁……

第二十七章 ：两朵异火

　　灵魂消逝，空壳躯体被源初稳釉谝雇淼纳衬中，风沙将其吞没。
　　还是那句话，在有选择的情况下，源初尉对不会使用暴食之王吞噬这些被污秽灵魂沾染的身体。
　　他回到屋里时，小医仙已将风家兄妹安抚好，三人围在那垂死的老人身边。
　　“你有办法治好他吗？”小医仙待源初喂鄄炝诵┬恚出声询问道。
　　“姐姐，救救申老！求您……”风若痕稚嫩的脸上尽是焦急，他不知晓高挑姐姐的实力，但就目前的情况，似乎治疗申老的希望都在这位身材相对娇小的姐姐身上，他的声音中尽是乞求。
　　风灵韵站在源初蔚纳肀撸小手扯着后者的衣角，水灵的双眸希冀的看着那黑白面具，小嘴开合：“姐姐……”
　　床榻上老人的眼神倒是颇为的释然，见到风家兄妹摆脱折磨的命运，被人解救，便是身上的伤无解，这条命丢了，他也没什么遗憾。
　　源初蚊纪非嶂澹心中询问智慧之王小姐。
　　《告。在『暴食之王』的胃袋中，存有大量的恢复药，可治疗个体名：申余.的伤势。》
　　诶？有这东西吗？我竟然一直都不知道。源初卧凇何复』中寻找许久，方才拿出了智慧之王小姐所说的恢复药。
　　他把那团有些粘滑的蓝色液体扔在申老身上，下一刻后者的全身都是被其包裹。那液体蠕动间，丝丝绿光在申老的伤口处冒起。
　　须臾，随着最后一滴蓝色液体融入申老的身体，后者的脸上已经是能够见到正常的红润色，苍白与虚弱竟是在短短数十秒的时间内消失。
　　老人惊奇的感受全身的力量，毫不费力的直起身子下床，十分精神的立于地，老脸上一片震惊。
　　风家兄妹见申老痊愈，稚嫩的小脸瞬间被欣喜覆盖，他们扑到老人怀里，喜极而泣。
　　“还是你有办法。”小医仙走到源初紊肀撸像是感叹什么一般说道。她发现自己开始有点依靠面前的小女孩了，到目前为止，似乎只要把事情交给她，她就能将其完美的做好，令你放心。
　　除了买菜……
　　“喂喂，你在想什么啊，我感觉不是什么好的事情。”源初纹过头，黑白面具对着小医仙俏脸，空灵声音中有着疑惑。
　　小医仙唇角微扬，笑笑不说话，她望了望那拥抱的三人，戳了戳源初蔚氖直邸
　　后者会意，拿出了米特尔家族赠送的纳戒中的一枚，朝风家兄妹走去。
　　“这枚纳戒里装有千枚金币，你们拿着。以申老的实力，出去在任何一个城市应该都能有不错的地位，正常活下去不是问题。”源初嗡档馈Ｋ的说法还颇为的保守，因为通过智慧之王小姐的『解析鉴定』，得出申老的实力应该是在斗皇层次左右。这个实力，在这加玛帝国已经是一个人形核弹的存在，而他说应该能正常的生活下去……
　　其实以如今申余全盛的实力，根本不差这千枚金币以及那低级纳戒。不过他之前的那些资产估计早就被罗阔抢去败坏光了，源初尾虏馑们如今应该是实打实的穷光蛋，或许会需要这些金币。
　　虽说以斗皇强者的份量，只要往外边一站，吼一声“我是斗皇！要钱！”，那钱就会源源不断的自个儿送上来，说不得某些大家族都会闻声找来。不过既然会做狼牙土豆的仙妃意思了，那他就得去做，忒老实了。
　　“多谢救命之恩。”申余对着源初喂笆肿饕荆语气敬重。
　　“谢谢姐姐！×2”风若痕拉着妹妹的小手，一齐对着源初尉瞎道。
　　源初蔚菽山涞氖帚对诳罩校绝美的脸上有点尴尬，不过因为黑白面具的原因，申老三人并不能看出什么。
　　小医仙在一旁见状，悄悄偷笑一声，上前为源初谓馕АＫ知晓后者脸皮颇薄，遇到这种事就常常愣在原地，不知怎么处理。
　　尽管她也不知道面具下源初问窃跹的一副神情，不过看动作她便是能看出端倪来。况且，即便是尴尬之色，有源初文钦拍嫣烊菅兆骰础，其表情也不可能是“难看”，那是一张没有任何瑕疵的脸。
　　将纳戒赠予三人，源初魏托∫较杀闶谴蛩憷肟。
　　“阁下二人莫非是要入那沙漠深处？”申余叫住了正准备走的源初味人，询问道。
　　源初谓挪揭欢伲转过身点了点头：“怎么了？”
　　申余说道：“冒昧问一下，阁下进沙漠深处是为了什么？”
　　“异火。”源初蜗攵济幌耄直说道。
　　申余闻言，老脸上一副“果然”的表情，他开口说道：“我虽不知阁下实力到底几何，不过还是想提醒一下您，沙漠深处，蛇人族族长美杜莎女王最近出没频繁，显然是发现了那朵青莲地心火的存在！”
　　哦？源初温晕⒀纫欤这么说的话，沙漠深处确实是有异火的存在。
　　如此的话，便很简单了。
　　“放心吧，我能应付美杜莎，多谢你的消息了。”源初伟诎谑郑示意他们不用多心。藏在面具下的金黄色美眸上下打量了番申余，源初嗡坪跤械忝靼浊罢叩纳耸剖侨绾卫吹牧恕
　　连异火的具体情报都知道了么。青莲地心火……
　　“阁下！”申余再次出声，连声道，“我还知道另一朵异火的消息！”
　　苍老的声音充满沧桑，不过此时却犹如惊天雷鸣一般，在屋子内炸裂开来。
　　源初紊碜用飨砸汇叮问道：“什么意思？”
　　“我知道在沙漠的深处，还有着一朵异火存在。虽说您有自信对付美杜莎女王，但若是您真的需要异火，我想有必要告知您另一条相对安全的路。”申余说，“我不清楚那朵异火的具体消息，只知晓它大体存在的位置。我原本打算先确定两朵异火的情报，再付诸行动，未曾想从青莲地心火出来，遇上了美杜莎……”
　　“所以你希望我去寻另一朵异火？”源初蔚馈
　　申余点头：“是的，虽然不清楚它究竟位列异火榜何位，不过我想目前尚未有其他人知晓它的存在。相对来说，您去取那朵异火，成功率要大不少。”
　　源初巫旖乔徇郑心道：智慧之王小姐，仙妃的异火有何要求吗？
　　《告。无其他任何要求，只需一朵异火榜上异火，伊芙利特便有足够的能力控制厄难毒体。》
　　那好，多多益善，两朵他都要了！
　　一朵给仙妃，一朵给自己，如果还有一朵，那就敬天！

第二十八章 ：异火地

　　沙漠中有两朵异火，源初问剂衔醇埃但这并不影响他原本的计划。
　　既然申余也不知晓另一朵异火的具体消息，那他还是老老实实地守着那朵青莲地心火，毕竟这确定了的东西，可变因素可要比那未确定的，要少得多。
　　他问申余有无沙漠深处的地图，后者摇头说道：“没了，跟美杜莎打的时候，不小心烧掉了。不过我的地图是在黑岩城买的，这两小家伙知道位置。”
　　“就是之前和姐姐们分开时说的那家老爷爷的店。”风若痕连忙说道。
　　申余点点头：“那个老头原本也是斗皇级别，但是中了美杜莎女王的封印，如今只有斗灵的实力。青莲地心火的消息是他传达于我，拜托我想办法解决他的封印。”
　　源初稳粲兴思，若按申老所说，美杜莎应处斗皇巅峰左右，可能略强于加玛皇室的加刑天。而且这个女人的野心不小，斗皇巅峰实力也不满足，冒着被异火焚毁的风险，也要进一步突破至斗宗。
　　须臾，源初卫起小医仙的纤手，对申余三人道：“那好，我和小医仙先去黑岩城买图，之后的事再做打算吧。你们……”
　　申余看了看外面漆黑的沙漠，说道：“先在这里睡一晚，两小家伙累了一天，估计也想睡觉了。”
　　说话间，他一双干枯的手分别抚摸风家兄妹的头，老脸上是欣慰，是高兴。
　　两波人就此别过。
　　翌日，黑岩城青石路上，源初瓮小医仙在街上逛着，向之前风若痕指明的那家店铺走去。
　　在不急不缓的行走了半晌之后，那名为“古图”的地图店铺，便是出现在了两人视线之内，源初文抗庠谡獾昶掏馍了扫，这家店铺不似别家那般豪华张扬，看上去隐隐的透着许些古朴气息。
　　心中带着几分惊讶，两人缓缓地走到店铺门口，朝里面望去。店铺内部并不是太过宽敞，仅靠两枚月光石的淡淡毫光，都是能将店铺内照得颇为明亮。源初文抗庠诘昶棠诓可ü，里面来购买地图的人并不是很多，一如昨天般的冷清。风若痕解释说过，这似乎与那店主的坏脾气有关。
　　两人踏进店内，目光再次环视，最后停在了那柜台后面一位正垂头仔细的制作着地图的老者身上。这位老者年龄显然颇大，不过他虽已满头白发，但那握着绘图黑笔的干枯手掌，却是依然稳健有力。
　　没有出声打扰这名老者，源初问酉咴诠裉ㄉ系拇笈地图上扫过，饶有兴致地拿在手中翻来覆去的观察，地图上那清晰的路线，让他满意的点了点头。
　　他将地图递给小医仙，后者看了后，也是对地图的精细程度赞不绝口：“难怪若痕小家伙极力向我们推荐这家店的地图，确实做的非常细心。”
　　源初蔚阃罚他见那作图的老者还没有要结束的意思，抿了抿嘴，朝着店内角落的一个木架走去。
　　那木架显然是有些岁月了，古朴味道自发的散出，隔着老远都能感受到。
　　它上面摆放着许些已经泛黄的残破地图，看其模样，似乎是制作时失败，被随意地丢弃在这里。
　　源初嗡姹隳闷鸺刚殴勰Γ看完后又是直接拿起一叠。
　　嗯？翻腾间，他的目光停留在一张巴掌大的残缺图片上。
　　他捻起那张图片，仔细看着，感觉有点眼熟。
　　《解。根据分析鉴定，该图所示与魔兽山脉得到的那张残图同出一源。但主人手中的图为复刻失败品，其上讯息有误。》
　　也就是说，这图的原型，也是有关净莲妖火的古图？
　　《解。是。》
　　源初问腿唬他望着那张残图，若有所思。之前已经将一张残图交易给萧炎，若后者知晓那图所绘乃是异火榜上排名第三的净莲妖火，以传说中主角光环的鬼性，估计他是拿不回来了。
　　但是，他也没必要为了个净莲妖火而忙前忙后的，毕竟如今已经是有了异火的具体情报，不管它是第三还是第十九，在源初窝劾镒饔枚家谎。不过他想着，若是将这残图弄到手，届时再遇萧炎时，将这残图卖给他，指不定能换到啥好东西……
　　此时，店铺中的那名白发老者，终于是完成了手中的作业，停下笔来。不过他并未抬头，苍老的声音平淡的在铺内回荡：
　　“你们是要购买塔戈尔大沙漠的地图吧？”
　　源初位毓身瞥他一眼，手指拈着那张图走过来，点头道：“老先生，能否给我一张最详细精准的沙漠深处的地图？”
　　“所有的地图都在柜台上了，自己找吧。”老人没有特意起身介绍，似是颇为不在乎源初蔚降谆岵换崧虻哪Ｑ，丝毫没有一个生意人该有的样子。
　　嚯哦？还有这样做生意的？源初毋等弧
　　他让小医仙去挑选，然后拿出那张残图问老者：“我需要这张残图的原型模板，不知是否还在你这里？”
　　闻言，那老者终于是抬起头颅来，打量面前娇小的女孩，还戴着奇怪的黑白面具。他满是褶皱的老脸上眉头皱起，浑浊的眼睛扫了遍她手中的残图，随后掠过一抹莫名的意味。
　　“你……以前见过这种地图的残片？”老者问道，他的声音中带着许些诧异。
　　“对啊，我现在要这张残图的原版，它应该在你这里吧？”源初喂┤喜换洌也不多想的说道。
　　“没有，当初我挖到它的时候，就是这般模样。”老者道。
　　“嚯哦？”面具下，源初谓鸹粕的美眸眯起，缓步走至柜台边，空灵而戏谑的声音透过面具传出，“老头，斗皇的实力被压制成斗灵的滋味儿，不好受吧？”
　　白发老者猛地抬头，源初蔚幕坝倘缜缣炫雳一般轰在他头顶，手中的笔咔嚓一声戛然断成两截，他老脸警惕，语气颇冷的问道：“你究竟是谁……”
　　源初巫旖乔徇郑他靠在柜台边，一米五八身高的他，双手有些费力的搭在柜台上，轻声道：“做个交易怎么样？你把地图给我，我帮你解开封印。”
　　“我凭什么信你？”老者的身上，此时已经是有着淡淡的寒意渗出，他道，“你不过是个连斗气都没有的小东西，何来的胆识在我面前说这话？”
　　旁边正在挑选地图的小医仙闻言，转过头盯着老人，黑白分明的双瞳中，丝丝紫气开始蔓延，像是随时动手的样子。
　　“啊啦啊啦，老头还真是麻烦啊。”源初挝弈蔚囊⊥罚抬起那比一般女人还要白皙的右手。
　　啪嗒！
　　清脆的响指在这不大的店铺内响起，下一刻，仿佛有数股阴风在屋内穿过一般，嗖嗖数声，柜台后的老人便是被『万能丝』束缚起来，动弹不得。
　　“我没有指望你能相信我哦，因为我并不是特别在乎这张残图。”
　　没有人看到那隐藏在面具下的盛世美颜，笑如昙花。

第二十九章 ：破封（补8号）

　　“你还真是喜欢用万能丝啊。”小医仙走到源初蔚纳肀撸瞥了眼那老者，说道。
　　源初纹了偏脑袋，颇为单纯的说道：“我不可能用暴食之王来吓他们呀，吞了又吐出来，哪怕是我自己，都觉得恶心诶。”
　　《解。可以使用魔法系列的权能。借由智慧之王权能之一的『咏唱破弃』，主人无需咏唱便可释放魔法。》
　　呐呐，幸好智慧之王小姐的声音只有我能听到，否则每次被智慧之王小姐拆台都让人知道了，我多尴尬呀。
　　《……》
　　“也是。”小医仙点点头，她扬起手中的地图，说道，“你这还是得把人放下来呀，买了图咱们走就是了。”
　　源初梧阶抛觳辉玫溃骸昂煤酶他说话他不听，非要跟我摆架子，还小瞧人。”
　　闻言，小医仙哭笑不得地揉揉她的脑袋，说道：“怎么跟个小怨妇似的？快放人吧。”
　　源初卧俅未蚋鱿熘福缠绕在老者身上的万能丝便是应声而退，消失在屋内。
　　“我们要这张地图，怎么卖？”小医仙把地图放到柜台上，眼睛盯着那喘着粗气的老人，淡淡的说道。
　　没有回答小医仙的问题，老头看向源初危声音颤抖着：“你……真的能解开我的封印？”
　　之前是没有见识到这小女孩的能力，加上没有从她的身上感觉到任何的斗气波动，老人才误以为女孩对他所说，不过是寻他开心罢了。
　　源初味⒆潘不说话，右手招了招。
　　老人见状，立马弯身在柜台下一阵好找，半晌后拿出一张泛黄的残缺古图，递给源初危又道：“那张沙漠深处的地图也送你们，只求帮我解开身上的封印！”
　　源初稳弥腔壑王小姐检查了番那张古图，确定后她伸出手指抵在老头的额头。
　　《告。确认个体名：海波东.身上存在封印，请问是否消除？Yes/No。》
　　Yes。源初涡闹心念。
　　《告。封印移除成功。另，权能的发动只要主人下令就好，无需身体触碰目标。》
　　诶？是吗？我一直认为像这种帮别人移除负面状态需要双方有接触来着。源初蜗氲健
　　《告。不需要。》
　　哦哦。源初蔚愕阃贰Ｄ牛智慧之王小姐，为什么感觉你怪怪的？
　　《错觉。》
　　是吗？源初文恿四油罚他总感觉智慧之王小姐好像是在不高兴他每次都去触碰一些“脏”家伙或者说老头儿。
　　不过既然智慧之王小姐说是错觉，那应该就是错觉了，毕竟智慧之王小姐还是很可靠，很能干的！
　　与智慧之王小姐的交谈是在其权能『思考加速』的作用下进行的，这个能将一秒时间放大千万倍的可怕权能。虽然仅限于思考，但在某些情况中，它仍是极为可怕的力量。
　　在智慧之王小姐告知封印移除成功的那刻，一条青色小蛇被抽离出老者的眉心，下一刻，一道道凶猛的斗气涟漪自那老者体内扩散而出，掀翻了屋内所有的木架。
　　源初窝奂彩挚斓睦过小医仙，将她护在身后，那些恐怖的斗气涟漪无一例外的被『誓约之王』的『绝对防御』抵挡，伤不得两人分毫。
　　“哈哈哈！十多年了，老夫终于又重回斗皇了！我冰皇海波东又回来了！”自称海波东的老者狂笑道，他感受着体内久违的涌动的澎湃斗气，情绪亢奋。他脚踩柜台，背后展开一双冰蓝幻翼，飞在空中。
　　好半晌后，他猛地将泛着精光的视线投向下方站着的源初渭靶∫较缮砩希眼睛眯起……
　　“怎么，恢复到斗皇，觉得自己能打过我了？”源初胃芯醯胶２ǘ的目光，抬起头看他。
　　那声音颇为平淡，丝毫没有因为海波东重回斗皇层次而有一点点的慌乱，似乎根本不惧他这斗皇。海波东皱着眉头，不知晓这到底是不是对方的虚张声势，然后他猛然想起方才被碾压的场景。
　　“暂时还是不要与之为敌为好。”海波东暗想。秒杀斗灵的实力，即便不是斗皇，至少也是斗王巅峰的层次，加上这女孩毫不费力的就解决掉美杜莎女王下的封印，搞不好她也是一名斗皇强者！
　　为以防万一，海波东苍老的脸上还是露出了柔和的笑意，说道：“阁下说的哪里话，老夫早就被阁下的那一手给震撼住，怎可能对阁下不敬？”
　　即便这小女孩也是一名斗皇强者，海波东也觉得自己没必要太过谦卑，语气中也只是稍有敬意。
　　没在意海波东的话，源初胃淖ノ牵，扬了扬手中的图纸，同小医仙一齐向着店外走去。
　　“咱们下一步是不是就该去沙漠深处啦？”小医仙任由源初卫着，她望着后者那天蓝色的长发说道。
　　源初蔚愕阃罚握着小医仙的小手紧了紧，说道：“先去看青莲地心火，把这确定的玩意儿给定下来。然后没什么其他事的话，就去看看那另外一朵。”
　　他想自己的攻击手段还是太过单调，虽然可以通过暴食之王和智慧之王权能的联动，可以获得众多不同的技能。但是异火那东西拿来吓唬人似乎也挺不错的。
　　“哦对了，给你设个结界。”源初瓮蝗幌肫鹆耸裁矗他手轻抚上小医仙秀额，须臾退下来，说道，“呐，现在开始仙妃就不用担心沙漠深处的毒太阳啦！”
　　小医仙望着她，仿佛一个做了好事求表扬的乖乖女，声音中尽是欣喜和讨表扬，她不自主的把手抚上源初蔚哪源，不知何时起，她已然喜欢上了这个动作。那天蓝色的三千青丝，，柔顺光滑，掠过指尖仿佛拨动人的心弦。
　　“可不可以不要对我这么好……”
　　“对仙妃好就是对我自己好呀。嘻嘻。”
　　“吃土豆吗？”
　　“当然要的啊！不过得等回去再吃，沙漠脏。”
　　“听你的……”
　　海波东望着那里去的一高一矮两道倩影，沉思少许，偏过头望向天边帝都的方向，那里……似乎也是有着一个家族在等他回去……
　　“米特尔.腾山……我海波东回来了！”
　　话毕，冰蓝双翼猛地一震，身影窜上天空，驰向天际。

第三十章 ：美杜莎女王

　　塔戈尔大沙漠，西北大陆最为炎热之地，茫茫沙海是这里唯一的主调。烈日灼顶，一分钟便是能汗流浃背，温度极高。
　　源初卧本打算使用誓约之王的『空间支配』权能，直接跳跃到地图上的位置，不过沙漠之大，单看地图他也不知道目的地到底是何处，小医仙倒是能看懂地图，不过她跟源初谓馐筒磺澹欢往常向来都很可靠的智慧之王小姐，不知道为什么好像不太想理他的样子，搞得源初蚊不着南北。
　　源初斡胄∫较刹仍谏匙由希照着海波东给的地图缓缓前行。
　　“就这样照着他给的线路走，真的没问题吗？”小医仙拿着地图对比线路，询问源初巍
　　“安啦，他要是敢玩花样，我随时都能把他逮过来收拾收拾的。”源初挝匏谓的说道。
　　小医仙无奈摇头，说道：“总要小心一点啊你，这样轻易的相信别人给你的东西，迟早会吃亏的。”
　　源初位厮以微笑，没有说话。他知道小医仙的好意，毕竟连后者也不知晓智慧之王小姐的存在。这些事情有智慧之王小姐在把关，他自然不用画蛇添足的再去操心。
　　小医仙穿回原本的白衣素裙，即便头顶上就是一轮巨大的火红圆日，但当那毒辣的阳光照射到小医仙时，一层虚幻透明的结界隐现于后者那白嫩肌肤上，她便也没有了灼热的感觉。
　　“以我们的速度，走到这第一个标记的地方，十天就没了呀，到时候不知道赶不赶得上。”小医仙说道。
　　闻言，源初稳词呛俸傩Φ溃骸拔业瓜Ｍ美杜莎最好快点动手，只要她爆发斗皇级别的能量，我就能瞬间定位她的坐标，直接带你过去。”
　　小医仙点点头，纤手在空中拂过，她眯着眸望了望天上的烈阳，低头继续向前走。
　　“沙漠虽然炎热，但这里的火元素极为活跃，火系斗者若在此修炼，事半功倍。”源初渭小医仙的模样，轻声说道，“不过太苦了，没多少人愿意受这苦。就这附近城市中的人，我想大部分也是因为生计的原因才来到这里，真正为了修炼而专门前往这里的，屈指可数。”
　　小医仙赞同的点头，她问：“那你是不是也吃了很多苦啊？”
　　闻言，源初无限蔚哪恿四油罚说道：“说出来你可能不信，我醒过来的时候就这样了。”
　　小医仙：“……”
　　见小医仙一副“我信了你的鬼”的模样，源初我埠芪弈危这事儿他自己都不知道什么原因，又怎么可能给小医仙解释清楚。
　　但他总感觉自己像是继承了谁的意志一般，暴食之王『胃袋』中的那数以万计的恢复药，以及自己莫名拥有的化为人形的能力……如何获得的这些他都没有记忆，他也想搞清楚。
　　不过源初尾换峥桃馕之，佛系随缘，虽然是一种消极态度，不过在某些情况下，它却也可能成为一种积极态度。源初尉褪潜咀耪庖蛔荚蛉プ龅摹
　　走了一会儿，小医仙突然对源初嗡档溃骸暗饶玫揭旎穑把厄难毒体控制住，我们就离开加玛帝国，四处走走好不好？”
　　源初纹过头看她，然后同意：“嗯。”
　　十天后，源初魏托∫较芍沼谑堑酱锏谝淮Ρ昙堑奈恢谩Ｋ们站在沙丘上，都是皱着秀眉。
　　“确定是这里吗仙妃？没感觉到异火的气息啊。”源初伟萃兄腔壑王小姐探测，后者表示没检测到异火的存在，他便问小医仙道。
　　小医仙确定的颔首：“第一处标记就是这里，没错的。应该是这个位置没有吧……”
　　源初魏舫鲆豢谄，无奈地说道：“那去其他标记的地方看看，希望不是地图错了，要是让我知道被那老家伙晃点儿，我非把他抓过来绑在这沙漠待他个十年不可！”
　　说到最后，小医仙都是能感觉到那自源初紊砩仙⒎⒌呐烈怨气，不禁摇了摇头，这家伙怎么老表现的跟个小怨妇似的，老老实实做个萝莉不行么。
　　嘭！！
　　远处的沙漠中，突然腾起一道冲天青色火柱，卷起漫天黄沙，隔着老远源初味寄芨惺艿侥枪煽癖┓刑谥意。他眼瞳中掠过惊喜，颇为激动的说道：“美杜莎动手了！咱们终于可以早点离开这鬼地方了。”
　　他拉起小医仙的手，虚指点在面前的空间，当其泛起圈圈涟漪时，护住小医仙踏了进去。
　　……
　　美杜莎等了很久，终于还是决定在今日，沙漠白昼温度最低的时刻动手。当她将看似温顺的青莲地心火从那青莲座上取下时，后者犹如束缚多年的雄狮突然被解放了一般，狂暴凶狠的本意在一瞬间升腾而起，暴露之，升起火焰巨柱！
　　恐怖的青色火焰以肉眼可见的速度侵蚀掉美杜莎的斗气，并趁后者还没反应过来之际，将那充满野性的蛇尾灼烧，紫色鳞片纷纷脱落而下。
　　被青莲地心火打了个措手不及，美杜莎反应过来，并迅速的做出对策。她加大对异火的斗气输出，意图以自身强横的斗气将狂暴的异火暂时压制下去。
　　美杜莎绝美的脸蛋通红一片，汗水顺着光滑的脸颊流下，在脱离皮肤的瞬间被高温蒸腾。她体内的斗气疯狂运转，源源不断地向着青莲地心火围去。
　　美眸瞥了眼一旁的缓缓旋转的青莲座，美杜莎此时心中颇为的后悔。早知青莲地心火温顺的原因是那青莲座的存在，她当初就应该连同这青莲座一起取下，也省去了如今异火暴动的麻烦。可惜她事先并不知道这点、
　　眼见着青莲地心火的气焰渐渐被紫色斗气压制下去，美杜莎想腾出手去摘取那缓慢旋转着的青莲座。然而青莲地心火仿佛知晓她的心思一般，在她腾手的那刻又是翻腾而起，火势生猛地焚烧围困它的斗气。
　　“该死！”
　　美杜莎轻咬银牙，颇为不甘的望了眼那青莲座，玉手托起异火便是冲出地下岩浆。
　　回到地上的一瞬，美杜莎便是欲向部落赶去。
　　嗖！
　　美眸一凝，美杜莎回身甩出一道紫色斗气匹链，与那突袭而来的风刃碰撞。
　　“谁！”
　　愠怒的声音中透着明显的疲惫，蛇性阴寒，异火这至阳之物本就是她们的克星，何况她现在是一个人强行压制异火。
　　在她的眼中，缓缓出现五道人影，为首的那个中年人她倒是见着有些眼熟，只听那人开口道：
　　“在下不巧也看上了这朵异火，不知尊贵的女王陛下…可否将它让给在下？”

第三十一章 ：对峙（补9号）

　　在与云韵谈妥之后，古河一行人便是马不停蹄的朝着塔戈尔大沙漠赶来。四名斗王一名斗皇，斗气化翼不停的赶路，十多天的时间终于是赶到了此处。
　　来的早不如来的巧，虽然一路上消耗不小，但此时的美杜莎因为异火的缘故，实力也是大受限制，真拼起来，谁输谁赢还是个未知数。
　　“蛇性极阴，女王陛下便是取得异火，带回去也并无太大作用。”古河开口说道，“在下古河，希望女王陛下能够将这异火让出，我愿以两枚斗灵丹以及一枚七品化形丹来交换！”
　　这话刚出，在他身边的额严狮等人便是瞪大了眼睛，一脸愕然的望着古河，包括那名斗皇强者。显然他们都没想到，古河竟然会为了这异火出手如此阔绰！
　　斗灵丹，斗王强者的最爱，服下它，实力便能提升一星，毫不费力。
　　化形丹，七阶以下魔兽的最爱，服下它，身体便是能彻底化为人形，拥有人族的修炼天赋以及魔兽的悠长寿命，集两者于一体等于是扩大了自身未来的可能性。
　　古河拿出的这两种丹药，无一不是能令无数斗王强者以及六阶魔兽疯狂的存在，可谓诱惑巨大。
　　当然，以古河目前的炼药水平，六品斗灵丹他想炼制成功都并不容易，而那七品化形丹，便更只可能是他的机缘巧得，凭他的本事，可炼制不出那难度极大的化形丹来。
　　美杜莎看着他，又瞥了他身边的那名斗皇强者一眼，沉默不语。
　　目前她的境况很糟，体内的斗气因为抑制青莲地心火而大量流失，身上也有异火灼烧的伤迹，若不及时处理，只怕那处血肉最终会彻底坏死。而对方现在有四名斗王一名斗皇……
　　不说那名斗皇，她目前的状态连那四名斗王都处理不了！若是算上那名斗皇，交起手来，她很可能陨落在此。
　　同意古河的交换条件，似乎是目前她最佳的选择。即便没有异火的帮助，服下化形丹后获得人族的修炼天赋，相信过不了几年她仍旧可以进阶斗宗！
　　但她不甘。
　　“很抱歉，我拒绝你的交换。”美杜莎眸子中掠过一抹坚韧，她所决定了的事，就从来没有因为任何情况改变过。哪怕眼下的抉择可能会令她丢掉性命，但她依然如此。
　　而闻得她的话语，古河几人皆是一脸的错愕。
　　“这女人脑子坏了吧……她难道看不清眼下的形势？这要真打起来，她输的概率可是远远大过我们！”严狮不解的嘟囔道。
　　在他一旁，风行者风黎等人也是微微摇了摇头，满脸的费解。只有那黑袍斗皇，若有所思的盯着美杜莎手中的青色异火，似乎想起了什么。
　　须臾，她踏出一步，黑袍微微抬起，露出一截雪白清瘦的下巴，淡淡的清冷的声音响起：“我大概知晓你的用意，我在古书上看见过，你们蛇人族女王到达斗皇巅峰时，若是机缘足够，便能进行一场奇异的进化。而异火，是这场进化中所必备的机缘。”
　　她露出脸颊，双眸淡淡的凝视着美杜莎，冷声道：“你想得到这场机缘。”
　　“啧啧，没想到你竟然还能知晓这些东西，真是令人意外啊。”美杜莎的脸色明显有些变化，在听的黑袍斗皇的话语后。
　　黑袍没有再言语，她默默的抬剑指着美杜莎，身体周遭风刃尽起。
　　谈判已然破裂，即便是美杜莎现在反悔，那也来不及了。现今的形势，不是美杜莎陨落，就是他们一行人落荒而逃！
　　纤指轻轻的抹过锋利的剑锋，清脆的剑鸣声，在半空中猛的荡漾响起，同时，黑袍人的身体，也是骤然消失。
　　当她出现时，已然是在美杜莎的身后，锋利的剑刃夹杂劲风刺向后者，直指心脏。
　　“哼！”
　　美杜莎冷哼一声，身影在剑尖到来前的那一霎消失在原地，躲过那看似致命的一击。
　　“斗皇巅峰，已经被逼成这般模样了么？”黑袍人踏立原地，偏过头看那重新出现的美杜莎女王，目光放在那燃烧着的青色火焰上，哪怕是有美杜莎的斗气隔离，她也仍能感觉到其中的狂暴能量，低语道，“异火，果真是天地奇物。”
　　她清楚的知晓美杜莎的实力，刚刚那一剑，若是全盛时期的后者，恐怕单手便能接下，根本用不着逃。
　　她右手持剑，再度对着那喘息的美杜莎女王，其周遭的风刃也是愈发的凛冽起来，显然，她是打算动真格的了。
　　而见她如此，古河严狮等人亦是震动斗气双翼，迎上面来。
　　银牙紧咬，美杜莎小心翼翼地将异火用蛇尾圈起，腾出双手凝重的盯着对面五人。她身上的紫色鳞片，此时已经尽数化为了七彩色，这是她全力以赴战斗的表现。
　　“一击绝杀她！”黑袍斗皇喝道。细白玉指拂过素白细剑，青色斗气缠绕而上，当它覆满剑身的瞬间，周遭空间都是微微颤抖起来，剑气缭绕。
　　“风行・天叶。”
　　“狮炎破。”
　　“九炎・洗灵。”
　　“风残云。”
　　四名斗王配合着她，释放自己最强的斗技。
　　他们一路赶来，体内的斗气亦是残留不多，古河此次炼制的丹药皆为疗伤作用，回复类却是没来及炼。双方皆是有着各自的原因无法全力对抗。既然如此，便一击定负！
　　“风之极・陨杀！”
　　一道细小的剑光喷射而出，配合着其余四人的一击袭向美杜莎，若此击命中，凭美杜莎目前的状态，极有可能就陨落在此！
　　强大的斗气波夹杂着凌厉的劲风，巨大的能量似要将人撕碎一般！甚至于，它改变了这方的天空，原本的烈日已然被这斗气波的颜色覆盖下去。
　　美杜莎银牙一咬，巨大的散发着野性的蛇尾携着异火轻轻摆动，在这强劲的攻击下，竟是直接闭上了那美丽双眸，纤手上的手印不断的变化……
　　“喝！”
　　一声娇喝，美杜莎全身气势顿时暴涨！飘散的紫色长发忽然垂下，其头顶之上，一道巨大的紫影迅速浮现…
　　而随着紫影越来越清晰，一条体型庞大的略显虚幻的紫色巨蛇映入众人眼帘。
　　轻吐着蛇信，巨大的蛇眼冷冷地望着那袭来的攻击，似乎没有一丝一毫的畏惧感。
　　“嘶！！”紫蛇忽地仰天大声嘶叫，蛇尾一摆间便是凝聚了一堵看上去很是坚固的斗气防壁。
　　“半步斗宗！？”
　　天空下，诧异的声音缓缓回荡……

第三十二章 ：异火暴走

　　源初卫着小医仙，用『元素魔法』将两人身形掩盖，悄悄地在远处看戏。
　　说起来这也不是她们第一次碰到斗皇强者之间的战斗，不过上次小医仙因为沉迷于对《七彩毒经》的研究，放弃了那场好戏。而这次交战的双方，显然阵容上也是要比之前的豪华，多出四个斗王。
　　小医仙看着美杜莎那妖娆多姿的身材，感叹道：“难怪美杜莎女王的艳名能够传遍加玛帝国，确实是非常令人羡慕的啊。”
　　源初尾环气的撇撇嘴：“我要是用女性化的身体，说不定比她还好。”
　　小医仙闻言，笑笑：“我觉得你就这样挺好的啊，既好看，又特别的萌。”
　　她说着，又是情不自禁的伸出手抚摸源初蔚耐贰：笳吲目她的手，郁闷道：“别摸啦，越摸越矮。”
　　说起自己的身高，源初我彩瞧奈郁闷，一米五八，确乎是有些矮了。而她在人形上的所有改变，都只能在分身上实现，本体的身高包括无性似乎都是默认的，即便强行改变，也是一次性。待变回史莱姆时，就都会回到最初的模样。
　　小医仙耸了耸肩，也没把源初蔚谋г沟闭妫她现在算是明白了，这家伙典型不想好好做萝莉，整天怨这怨那的。她的目光重新放回远处的战场，见美杜莎头顶的紫色蛇影，略微诧异道：“这是什么？”
　　“不清楚。”源初我⊥罚这种事情他也得去问智慧之王小姐，后者才是百科全书，他最多算是九年级别的那种。
　　《解。该能力为蛇人族天赋技能――伴生灵魂，能够在短时间内提高自身实力。》
　　“这玩意儿大概就是美杜莎的伴生灵魂吧，蛇人族的天赋技能，能大幅提高自身实力，在战斗中可以出其不意。”源初谓智慧之王小姐的话稍作了修改，说道。
　　小医仙疑惑的看向他，“你刚不是说不清楚的么？”
　　“我有说过吗？”源初纹过头，看小医仙。
　　小医仙盯着那黑白面具，很是认真的点头。
　　“我不是，我没有，别瞎说啊。”源初伪鸸头，声音平淡。
　　“你把面具摘下来我看看。”小医仙不信，伸出手去。源初纹头躲过，无奈的说道：“好吧好吧，其实我有别人问事先拒绝的坏习。不过这习惯不是天生的，是被人恶心出来的。”
　　小医仙似懂非懂的点头，她正准备说话，就见源初吻嵘说道：“异火暴走了。”
　　轰！！
　　她的声音刚落，远处便是传来东西炸裂的轰鸣。旋即小医仙便是见到，在那漫天飞扬的沙尘中，青色火焰铺天盖地的涌出，犹如张开倾盆大嘴的野兽，将美杜莎等人咬于嘴中，团团围住，灼热的高温火焰迅速焚烧他们身体外围的护体斗气，仿佛要将他们彻底吞噬一般。
　　整个天际都被染成了青色，地上是已经变得滚烫的沙海，天与地之间是熊熊燃烧的异火，美杜莎等人陷于其中。
　　巨大的紫色蛇影消失不见，美杜莎狼狈的飞在空中，背后的紫色双翼近乎透明，喘着粗气。显然，异火的暴走，冲破她的斗气压制，对她造成不小的反噬，此刻的她已经是强弩之末，恐怕就是来一位斗灵强者，都是能轻易要了她的命。
　　古河等人亦是好不到哪去，异火的高温可不是普通人能够受的了的，即便他们是斗王，在此状况下也撑不了太久。
　　“老河！你不是要异火吗？现在它成了无主之物，甚至要烧掉我们，你赶紧收了它啊！”严狮朝着身旁的古河大吼道。他的脾气本就是大大咧咧的，如今涉及到自己的生命安全，便也顾不得古河那六品炼药师的身份，语气没有之前的那么恭敬。
　　古河紧咬着牙，瞥了眼美杜莎女王，说道：“你们帮我盯紧她！”
　　“放心吧，她自己也是自身难保，不敢捣乱的。”黑袍斗皇说道，她那握着细剑的白嫩玉手，此时也是在青莲地心火的高温下，流出汗来。
　　听得这话，古河强行冷静下来，灵魂力量散布而开，在青色火焰中找寻异火的本源。
　　站在他身旁的严狮等人见状，也是一边盯紧那美杜莎女王，一边艰难的抵御着灼热的高温。
　　“那个家伙就是加玛帝国最强的炼药师，六品级别的古河吗？”小医仙纤手指着那在困境中有所动作的中年人问道。
　　源初蔚阃罚骸笆堑模但他其实也就是个半吊子六品。”
　　“哦？”小医仙偏头看他。
　　“他本身斗气只有斗王巅峰的程度，就算他的炼药术达到了六品，他的斗气强度也跟不上炼药时的消耗，大部分六品丹药他的失败率都极高。像他之前谈判时提到的斗灵丹，由于斗气强度跟不上，他炼制此丹药时，成功几率不超过5%.”源初谓馐偷馈
　　“那他现在……”
　　源初嗡嬉獾目戳艘谎郏道：“不出意外，他得死。
　　异火是极其危险的天地奇物，没有准备充分就贸然吸取它，除非自身实力足够强悍，否则只有灰飞烟灭的下场。而这古河仅为斗王巅峰，便是青莲地心火这排名第十九的异火，也不是他能随便吸收的。”
　　“那我们等他们都被异火烧了再去？”小医仙看着源初危她的心里其实颇想去救那些人的，或许是之前一直作为一名医师而养成的心理习惯吧。不过她知道，便是去救，也是要源初纬鍪郑她现在可没那实力去对付异火。
　　源初我×艘⊥罚说道：“不管怎么说，我们都要感谢美杜莎替我们找到异火并把它带了出来，至少得保证她的安全才行。”
　　“那就一起救了呗。”小医仙笑道。
　　源初纹头看她，片刻后突然戏谑笑道：“仙妃，你现在可是一名毒师了哦，毒师是啥呀？专门干那些杀人放火坏事的职业呐！怎么还想着之前作为医师的道德啊？”
　　嗔怪的敲打下源初蔚哪源，小医仙白了她一眼：“你可悠着点吧，要救就赶紧趁早，待会儿有人被异火烧掉了，那才麻烦了。”
　　“有啥好麻烦的呀，跟我又没什么关系。”源初挝孀拍源嘟起嘴，不悦的说道。虽说有『痛觉无效』感觉不到痛，但他总感觉小医仙好像用了很大的力气似的，下意识的揉着小医仙敲打的地方。
　　小医仙无奈地摇摇头。

第三十三章 ：吃掉异火

　　青莲地心火，异火榜上排行第十九位。生于大的深处，历经大地之火的无数次锤炼，压缩，雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲。大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火。
　　“老河，你快点！”严狮催促的大吼道。他体内的斗气已然残存不多，再过几分钟，异火就将彻底焚尽他的护体斗气。届时，毫无防备手段的他，将成为第一个被青莲地心火摧毁的人！
　　“你别吵！”
　　旁边的风黎朝严狮喝道，他此时也没有了往前的淡然，苍老的脸被异火烤的通红一片。他情况比严狮好不到哪里去，严狮一去，怕是他也会紧接而上，心中自是焦灼万分。但他知道，此时若对古河大吼大叫，便更是自寻死路，他们只能在一旁默默的祈祷，后者能尽快的将这异火收服。否则，这荒凉沙漠，就是他们的埋骨之地！
　　古河全身都已经被汗水打湿，灵魂力量在青色火焰中扫寻而过，却迟迟发现不了异火本源所在，紧张得上下嘴唇不住打颤。找不到异火本源他比任何人都要心慌，他此行的目的就是要得到异火，现在特么的反而要被异火吞掉，这冤屈他找谁说去？
　　青色火焰犹如燎原烈火燃烧天与地之间，被困于其中的生灵苦苦抵抗，他们想尽办法，却最终逃不过被焰浪吞噬的命运。
　　面对暴动的青莲地心火，已是冲风之末的古河一行人，除了想尽办法收服异火外，就只有护体斗气这一等死之技。此时的他们，即便是将每个人所剩的斗气聚集在一起，也无法压制这漫天的火焰，更无法冲破它所布下的牢笼。
　　护体斗气是最后一层生命屏障，当这层屏障消失，青色火焰触及皮肤的那刻，人类脆弱的肉体顷刻间就会灰飞烟灭。即便他们是斗王斗皇，在异火的极致高温下，也不过是短短十秒问题。
　　美杜莎玉手抚胸，她的身上紫色斗气膜在异火的灼烧下若隐若现，仿佛随时都有破裂的情况。她面色淡漠的望着青色焰海，眼前的景象对她冲击不大，仿佛早有预料一般，但她美眸里洋溢着不甘之色。
　　按照她的计划，眼前的这一幕将会是出现在她开始进化之时，那时候，异火也会像现在这般暴动，一副要吞尽世间万物的模样，所以对于青色焰海她是早有心理准备的。
　　然而，那是建立在她准备周全，有把握进行进化仪式的前提下，如今这副重伤之躯……妖异蛇瞳恨恨地盯向对面五人，美杜莎怒火中烧，身上流露出杀气。
　　若非这几人捣乱，她又何必落此下场？恐怕，今天是要陨落在此了……
　　“找到了！”
　　燃烧的火焰中，一道欣喜的狂吼响起，只见那古河猛地睁开眼，汗水流落下渗入眼眶，他顾不得那股异样感，火急火燎地冲向青莲地心火的本源所在。
　　如今一分一秒都是在和死神赛跑，浪费时间不仅其他人有生命危险，就是他自己也脱不了干系。
　　“别去！”黑袍斗皇忽然出声制止，不过显然已经迟了，古河的身影犹如离弦之箭，向着青色火焰飞速靠近。
　　异火乃天地奇物，它不同于寻常火焰。后者一般外焰高温，内焰次之，焰心最低，异火却是与之完全相反，而且其焰心温度乃是外焰三倍！贸然以外焰的防护靠近内焰，只怕在瞬间便是会被烧毁斗气防壁，不等斗气补充，人就已经化为了飞灰。
　　这点东西古河身为炼药师显然是应该知晓的，不过此时心慌意乱的他，加上旁边严狮不断的催促，竟是一时遗忘了这致命的一点。看着那已经无法阻止的身影，黑袍斗皇心中颇为无奈，这下唯一的希望都得破灭了。
　　眼见着快要接近异火本源，古河从纳戒里拿出几样丹药服下，那是他为吞噬异火所做的准备。眼下他残余斗气不多，只能勉强维持护体斗气数分钟，在这期间他得完成对异火的吞噬，否则他们这一群人都得结伴灰飞烟灭去！
　　“老河你搞快点！我快不行了！”
　　远处，严狮催促的声音再次响起，仿佛死到临头一般，快点儿啊，咱就剩一分钟了。
　　古河咬紧牙关，待丹药药力一出，便是踏步向青火冲去。
　　轰！
　　青莲火缓缓晃动的焰心，仿佛是感觉到了异物的靠近，瞬间升腾起来，势头暴涨，一股股肉眼可见的热浪自焰心而出，涌向古河。后者大惊，在这瞬间他突然想起了异火的特性，与一般火焰的差异，想要加固护体斗气但似乎已经来不及，高温扑打在面容上，一股灼热的痛传入他的大脑。
　　“暴食之王，吞它！”
　　突然，淡淡的带着一丝俏皮味道的声音抢先热浪传入古河的耳中，旋即后者便是见到，在那热浪的身后，一股蓝色透明的液体浪潮涌起，并在瞬间将那气势汹汹的热浪铺盖吞噬！那一刻，古河感觉到久违的一丝凉爽之感。
　　吞下了热浪，蓝色液体仿佛还未吃饱一般，转身竟又是一口将青莲地心火的本源吞掉！滔天青焰在本源被吞的瞬间，消散而去。天与地，白和黄。
　　“看吧，我说你再拖皮一会儿就要死人，你还不信。”
　　天空又是响起女子的声音，不过这道与先前的那道有些不同，带着丝丝得意的意味。
　　“那是这家伙傻，外加一个猪队友好吧？”
　　源初尾环气的拉着小医仙踏出空间，瞥了那全身都被汗液打湿，体表还浮着一层绿色保护膜的古河，撇撇嘴：“这比仙妃还败家。”
　　那层绿色薄膜应该就是古河吞下的丹药所形成的，确实是有着防护高温的作用。
　　噔！
　　小医仙一颗爆栗子赏在源初瓮飞希说道：“又当着我的面说我坏话。”
　　源初挝孀磐粪阶欤骸暗任夷奶斐じ吡耍我也要敲你脑袋。”
　　小医仙嘻嘻笑道：“那你倒是长高啊。”
　　源初纹沧欤等哪天我知道了长高的办法，看我怎么报复回来！
　　古河等人满脸错愕的望着那互相拌嘴的两个女孩，愣在半空，似乎还在消化刚才发生的事情。
　　好像是那个女孩，把异火吞了来着……

第三十四章 ：权能『能力改变』

　　《告。对个体名：青莲地心火.的解析已完成。确认获得独有技『爆炎者』。》
　　厉害了智慧之王小姐，才过一分钟就把异火给解析掉了，您的效率简直不要太好。
　　源初涡闹锌湓拮牛同小医仙一起向美杜莎走去。
　　她们身后没有双翼，在古河等人的眼中，那就是脚踏虚空而去，能做到这一点的，至少也是斗宗级别的超级强者。
　　而这个级别的强者，即便古河是为六品炼药师，也得抱着恭敬的态度与之相交，不敢有怠慢。
　　瞧着那两个神秘女孩朝自己走来，美杜莎的心中升起一抹警惕，但随即苍白的脸上又不免露出苦笑。
　　对方若真要对自己不利，即便自己并非重伤状态，恐怕也难逃出其手掌心。毕竟斗皇和斗宗，真的是一个地一个天啊！
　　“那个……多谢你帮我们找到异火并带了出来。”源初握驹诿蓝派面前说道，她打量着现在的后者，浑身尽是伤痕，七彩鳞片零散稀疏的分布，血肉大面积烧伤。
　　如此凄惨模样，即便她与美杜莎这是第一次谋面，也难免为其感到心疼。
　　她从『胃袋』中取出恢复药，将那团蓝色果冻般的液体抛在美杜莎身上，后者本能的想要躲开，却是避免不及。
　　一丝丝凉意浸透全身，被异火烧伤的痛楚闪电般的消退，娇躯上烧伤的血肉被迅速修复，甚至体内的斗气都是在那凉意之下迅速的回复起来。
　　美杜莎紫色的蛇瞳里溢满了讶异，她呆滞的望着自己恢复如初的雪白双手，须臾，眸子中迅速恢复清冷色，望向那娇小女孩时，俏脸多了些凝重。
　　她知晓，女孩扔在她身上的液体绝非凡物，因为她清楚的感知到，蓝色液体流淌她全身时，是直接将她那些坏死的血肉修复，重新赋予其活力，而非如寻常疗伤丹药那般，压榨服用者的生命力，促使人体细胞再生。
　　更何况，前者还加速了她体内斗气的回复速度，这岂是寻常丹药能拥有的效用？
　　在她的认知中，这类丹药似乎起步便是六品级别！眼前的陌生女孩第一次见面就给她以如此疗伤方式，仿佛撒大豆般随意的将药扔在她身上，其背后的势力恐怕不小。
　　源初渭美杜莎伤势一恢复，全身便是散发出一股高贵冷艳的气质，不得不感叹这女人好生厉害。
　　“你有什么需要我帮忙的吗？算是作你帮我们找到异火的报酬。”
　　虽说美杜莎的本意并非是要帮他和小医仙，但源初伪旧聿⒉幌不肚嵋渍急鹑吮阋耍哪怕自己吃了亏，只要是无伤大雅，便都能接受。
　　小医仙说过他这样很傻，哪有宁愿被别人占便宜，也不要自己占别人便宜的人啊。
　　源初蔚笔倍孕∫较晌⑿α艘幌拢说：仙妃，像我们这样行有余力的人，傻一点没错哦，不会累嘛。
　　美杜莎没有说话，心中疑惑，她摸不清眼前女孩的路数，面对她，女孩表现的似乎热情过了头，先是帮她疗伤，而后又要帮她……若记忆无错，这应该是两人的第一次见面…
　　源初魏芸嗄眨这怎么跟雅妃一个样啊，话说你们连自己想要什么想做些什么事儿都不知道的吗？
　　《解。分析个体名：美杜莎.的所有作为，推测其拥有“进阶斗宗”愿望的可能。》
　　嘛，这种时刻智慧之王小姐总是最可靠的。那我们能帮她吗？
　　《答。个体名：美杜莎.达成进阶条件，借由权能『能力改变』可以实现，但是需要获取相关权限。》
　　权限？
　　《即个体名：美杜莎.的不干预。》
　　对智慧之王小姐的解释，源初嗡贫非懂，停止『思考加速』后，他对正狐疑的打量着他的美杜莎说道：“呐，你好像特别希望晋级斗宗，这点我可以帮你，不过需要你配合一下。”
　　美杜莎面露惑色，倾城容颜上噙着点点疑虑。她并不是疑惑女孩为什么会知晓她想晋级斗宗，毕竟先前古河那波人已经是将她的打算说出，若是女孩从始至终都在旁观，那她知晓此事也并不为奇。
　　她只是不清楚此女到底想做什么，忧虑女孩对她下黑手。这个世界她能够相信的对象，除了族人，便只有她自己。
　　“异火我是不会给你的，你自己好好想想啊喂！”源初渭她猜疑自己的神情，差点没一口气背过去，我都这样了，你还想怎样啊？
　　闻言，美杜莎美眸中闪过犹豫，没有异火，她要晋级斗宗就不知还要等多少年，若她有这耐心等待十数年，她干嘛还去费神费力地取这异火？
　　美杜莎思考再三，再度望向那银蓝色发丝下的黑白面具，终于是点了点头。
　　“轰!”
　　就在美杜莎点头的那一霎，整个塔戈尔沙漠周围的天地，突然凭空爆出一阵能量轰鸣声，旋即这片天地间的能量，居然是剧烈的波荡了起来。
　　而随着这道轰鸣声响起，只见得周围天地间的能量就犹如受到了一种牵引一般，开始疯狂的对着美杜莎体内凝聚而去。
　　这片天地，以美杜莎为中心，形成了一股能量漩涡。古河等人立在空中，他们的衣角以及露于空中的头发都是向着美杜莎的方向轻轻舞动，而此时的沙漠里并没有吹风起……
　　天地间的变化，随着时间的流逝，不仅没有半分的减弱，甚至是越来越浓郁。到得后来，看上去几乎就犹如无数道彩色的匹练不断从天空掠下一般……
　　而随着越来越多的能量涌进美杜莎的身体，一股磅礴气息，也是犹如苏醒的巨龙般，缓缓的自她体内弥漫而出。
　　下一刻，一道紫色风暴将她的身体完全包裹……七阶魔兽的化形开始了。
　　《告。已确认个体名：美杜莎.成功晋级至斗宗。》
　　源初慰戳四亲仙风暴一眼，化形似乎还需要一段时间，既然智慧之王小姐已经作出决断，那么美杜莎的晋级应该是成功了，后者这道人情，他便也算是还清了。
　　如今只剩下米特尔家族雅妃的那道，待得这件事一处理，他想怎么和小医仙玩儿就怎么玩儿，斗气大陆如此之大，便是逛完，也得需数年时间。
　　“咱们走吧，她的化形还需要一段时间，我们在这儿也没什么用。”源初味孕∫较伤档馈
　　七阶魔兽化形阶段并不需要旁人护法，其本身的那道风暴便是有着斗皇级别的防护力。更重要的是，即便是被人打断了化形，自身的实力也依旧会停留在斗宗的层次。化形并不影响魔兽的境界。
　　“回山谷吗？我想去那里。”小医仙问道。
　　源初蔚阃罚骸岸夹邪。你高兴就好。”
　　小医仙开心一笑，犹如轻柔春风，拨动人的心弦。

第三十五章 ：解决

　　“两位请留步！”眼见着两个女孩就要离开，古河连忙大吼一声，身形迅速向她们飞去。
　　拥有异火，是每一位有志向的炼药师的梦想，古河自是不例外。经过刚才的观察，他知晓两名女孩中，高挑的女孩体内没有木属性，不可能是炼药师，而那身材娇小的女孩，虽然他察觉不到前者的斗气属性，但凭借多年的经验，她也不像是一名炼药师的模样。
　　而异火这种天地奇物，唯有在炼药师手中才能发挥出最大的价值。他虽为六品炼药师，而且由于斗气强度不够的原因导致炼制六品丹药失败率极高，但若是得到异火，他的这个问题就能得到最好的解决！
　　古河身处斗王巅峰，将异火吞噬后，搞不好还可能触摸到进阶斗皇的屏障，届时，六品级别的丹方中，除了极少数外，恐怕很难再有他炼制不出的丹药来。
　　女孩虽为斗宗，但六品丹药中也是有对她有帮助的丹药存在的，以这些丹药为筹码，与她交换异火说不定能成。
　　源初纹头望了眼飞过来的古河，不理会后者，踏入空间涟漪中。
　　小医仙也是对着古河俏皮的做了个鬼脸，然后笑嘻嘻的跟上源初蔚慕挪健
　　当古河飞至时，两人的身影早已消失，空间涟漪也是恢复了正常。他连人家衣角都没摸着。
　　古河满脸失望，准备了多少个日夜，到头来竟是白忙活一场，这多少使得他感到一些落寞。
　　“异火既然已经拿不到了，就赶紧回帝国同皇室商量对策。若是待美杜莎化形完成，这里的五个人一个都跑不了。”黑袍斗皇站在他身边说到，她也为古河感到一点遗憾，但目前的情况可没时间让他在这儿伤神，美杜莎随时都有可能化形结束，届时，后者可就是一名货真价实的斗宗强者！
　　面对斗宗，别说他们一斗皇四斗王，就是再来四个斗皇，也都只有被前者按在地板上摩擦的份儿。
　　赶紧回帝国商量对策才是目前最佳的选择。
　　古河心有不甘的瞪了眼女孩消失之地以及那被紫色风暴包裹的美杜莎，咬着牙点头。他也知晓一名斗宗强者，究竟有着多大的能量。
　　“走！”
　　古河一声令下，五人皆是向着加玛帝国的方向驰去，寻一座最近的城池恢复体力，再行赶往帝都。
　　蛇人族突然产生了一位斗宗级别的女王，这对加玛帝国来说可不是什么好消息。以它们与帝国那势同水火的关系，恐怕双方很快就会兵戎相见。
　　若是仅拼军队实力，加玛帝国丝毫不会惧怕蛇人族的来犯。但如今对面有一位斗宗，这在顶尖战力上已经是远远的甩过帝国一条街！恐怕双方一见面，便是摧枯拉朽，一边倒的局势。
　　加玛帝国偌大的地域，却也是一位斗宗也没有，明面上的三位斗皇，恐怕还不够人家斗宗塞牙缝。如何应对蛇人族可能的来犯，是加玛帝国的当务之急。
　　而作为让蛇人族实力大涨，促成加玛帝国危机的始作俑者源初危心里却是丝毫没有一点点的不安。他与小医仙来到魔兽山脉的小山谷里，数十天没打扫的木楼此时灰尘遍布。
　　已经拿到异火的两人，此时也是闲下心来，亲自动手一点一点的将木楼打扫干净，同时，天边悬挂山头的圆日也是彻底的坠落下去。
　　夜空下，小医仙与源初瘟⒂谀韭ネ狻
　　《告。是否发动魔法『上位精灵召唤』？Yes/No。》
　　Yes！
　　有了上一次召唤迪亚布罗时的经验，源初沃晓，像这种召唤类魔法，还是智慧之王小姐处理得最好。小医仙在旁边，他可不想去丢那个脸，前者的嘲讽技能估计是点满了的，每每看到她那怪异的神情，源初尉娃限蔚米约耗贸銎颇面具戴上，不敢与她直面。
　　嗡！
　　面前的草地上，一道红色魔法阵突然显现，阵法边缘，火焰燃烧，绿色在一瞬间化为虚无，周遭的温度随着魔法阵的旋转，缓缓的变高起来。
　　阵法边缘的火焰渐渐拔高，在那闪动的火星中，浑身被火焰包围，头生两角的男性精灵缓缓浮现。
　　源初渭是一雄的，立即便是向智慧之王吐槽道：智慧之王小姐，为什么伊芙利特是只公的？就没有雌的吗？
　　《告。是否使用『统合分离』将个体名：青莲地心火.与上位精灵伊芙利特融合？Yes/No。》
　　源初胃芯踔腔壑王小姐似乎是故意不理他的问题的，但他不知道为什么后者不理他，疑惑之下还是点了头。
　　随后，伊芙利特的火焰颜色便是变成了同青莲地心火一样的青色，火焰温度也是暴涨了许多。
　　《……融合成功，伊芙利特的火系能力提升。接着，开始伊芙利特与个体名：小医仙.的融合。》
　　她的话音落，便是见到伊芙利特化身一团青色火焰围绕住小医仙，从后者的眉心钻入，在那里留下一道青莲火印。
　　喂喂，智慧之王小姐，这一步为什么没有询问我的意见啊？源初伪г沟馈
　　《解。确认伊芙利特与个体名：青莲地心火.的融合后，判断主人有进行这一步的决定，因此将无谓的询问省略。》
　　哦，好嘛。源初纹擦似沧
　　青色火焰进入小医仙体内后，便是径直朝着小腹处的那条七彩隐线奔袭而去，迅速的将后者包裹住。半晌后，青火将那七彩隐线焚毁，回到眉心。
　　嘭！
　　就在火莲印稳定下来的瞬间，小医仙身上的气势突然猛涨，短短几分钟的时间，她的气息竟是直接从斗师跳到了三星斗王的程度！这一幕看得源初我涣炽卤啤
　　《解。个体名：小医仙.的实力远弱于上位精灵伊芙利特。二者融合后，处于主导地位的个体名：小医仙.将随着时间流逝，逐步得到伊芙利特的所有力量。另，厄难毒体得到控制后，其体内的毒素被充分利用也是个体名：小医仙.实力增长的原因之一。》
　　那就是说，仙妃的实力会持续增长，并且能够使用青莲地心火了？
　　《是。》
　　真的是帮大忙了呀智慧之王小姐！源初温意的点点头，心中赞道。
　　《呵……》
　　源初危海ā.ˉ）
　　好像看到智慧之王小姐得意的神情了。
　　《错觉！》

第三十六章 ：灾厄的莅临

　　小医仙的实力最终停滞在三星斗王的程度，但由于伊芙利特的原因，随着时间的推移，她的实力还会继续攀升，哪怕是她每天躺床上睡大觉，斗气境界也会自己涨上去。
　　并且由于小医仙本人是接受伊芙利特的寄宿融合的，导致她连去巩固那突然暴涨的斗气的功夫也不需要了，后者的能量就等同于是她的，可以随心使用。
　　从斗师境界直接跳入斗王境，这对普通人的惊喜程度不亚于一觉醒来工资涨了好几个零，是属于那种可能导致人丧失心智，做出疯狂举动的级别。
　　但对小医仙来说，斗王与斗师却是没有太大的区别，前者唯一的作用，恐怕就是让她以后可以随意飞行，不再需要源初蔚陌镏。厄难毒体得到控制，才是她感到欣喜的唯一原因。
　　小医仙笑嘻嘻地碎步跑到源初蚊媲埃望着后者那摄人心魄的金色眼瞳，认真的说道：“谢谢啦！”
　　源初未蛄孔畔衷诘乃，眉心处的青莲印若隐若现，为那俏丽的脸蛋增添一抹仙气，三千青丝在夜风下如垂柳般轻轻拂动。现在的她，仙子气质比之前更浓，魅力也是攀升许多。
　　源初巫旖乔徇郑问道：“怎么谢我啊？”
　　想了想，小医仙问：“那你想我怎么谢你？”
　　源初瓮昝赖牧车吧细∠殖龌敌Γ她对着小医仙招招手，指着自己面前说道：“头伸过来，我要敲你脑袋！”
　　呵，这是要报白天的仇啊，这小怨妇……小医仙哭笑不得地蹲下身去。
　　源初瘟成贤缸判朔埽瞧着小医仙的动作，搓搓手，伸进那万千紫色发丝中，然后使劲儿的揉！将小医仙的发型彻底搅乱！
　　他那绝美的俏脸上，牙齿兴奋地咧着，犹如一个正做着坏事的小恶魔。她用力推开小医仙，转身向着木楼跑去，边跑边笑，时不时还回头做个鬼脸。
　　“呼……”
　　小医仙退后几步，直起身子深呼出一口气，脸上有些透红，瞧着那捣蛋鬼般小跑的身影，露出一抹冷笑。她也不整理被扰乱的发型，迈着步子缓缓向木楼走去。
　　“通知你一件事，狼牙土豆的配料我打算一会儿给扔了，没什么用，白占我纳戒空间。”
　　“哇！你这是赤裸裸的报复啊仙妃！不带你这样玩儿的……”源初蔚纱罅搜劬Τ跃地望着小医仙。后者此时乱糟糟的头发下，配上那一脸的怪笑，活脱脱的一魔女，浑身散发着让人忍不住打颤的阴寒。
　　小医仙冷笑着，伸手指了指自己的头发。
　　源初纹财沧欤不情愿的走过去帮她整理，期间嘟着嘴不悦的说道：“欺负我还不许我报复回来，仙妃我看透你了。”
　　小医仙嘻嘻一笑，说道：“欺负小初问俏艺馍最大的乐趣。”
　　源初危酣h_h
　　“行吧行吧，随你开心好了。还有，我姓源初，名魏冒伞！
　　小医仙偏过脑袋看他：“你之前也没跟我说过啊，那我以后叫你小危俊
　　“恶心。”
　　“阿卧趺囱？”
　　“我觉得还行。”
　　“那就这么定了，阿危∥嘻……”
　　……
　　中州某处巨大的冰山山脉中，空间虫洞毫无声息的突然浮现，随即从中踏出三道浑身被银白盔甲覆盖的身影，中间那人块头最大，似乎是三人中的最强者。
　　“这个世界便是我们此行的目标么？”嗜嗥巨大的机械头左右偏转，类似眼眶的凹洞中，一颗泛着蓝光的水晶球缓缓转动，似乎是在打量周围的冰蓝宫殿。
　　“是的嗜嗥王，根据死歌书院提供的数据，这里的生命体大部分都是会修炼一种名为‘斗气’的能量，似乎练至极致，便能掌控空间力量。”布弋站在嗜嗥右边恭敬的说道。
　　闻言，嗜嗥抬头望了眼，又是低头打量自己银白的机械身体，呢喃道：“我神卡尔赐予我这副身体，并且为我配备了虚空引擎。在虚空面前，又有谁敢称自己掌控空间力量？便是那些令人作呕的天使，二代级别都非我敌手，这里的人又能强到哪里去？”
　　位于嗜嗥左边的末耶上前一步：“嗜嗥王，我们下一阶段该怎么做？”
　　嗜嗥抬头望天，望四周。半晌后他说道：“我们从始至终都只有一个目标，就是传播我神卡尔的死亡理念。至于做法，我神卡尔并没有作出限制。”
　　布弋道：“也就是说我们只要不断制造死亡，就算是在执行任务？”
　　嗜嗥的目光在空中寻找许久，终于是在一个人的身上停下，水晶球中泛起点点幽光。
　　中州势力，一殿一塔，二宗三谷四方阁。冰河谷是为其中之一，有两位斗尊坐镇，其中谷主冰河的实力达到五星斗尊层次，在中州颇有名号。
　　方才冰河于谷主殿中修养，突然察觉到谷内的空间有所波动，第一时间便是跑去查看。
　　见到来者是三个着装怪异的家伙，脸色微异。感觉不出对方身上的斗气气息，但从对空间力量的掌控来看，对方应该至少斗尊级别。
　　具体境界捉摸不清，毕竟这世间也是有着那种隔离人感知的奇物存在。
　　冰河脸上寒冷一片，为了防范万一，他通知了所有正待在谷内的长老，包括同为斗尊级别的大长老天霜子。
　　现在，突然莅临的三名入侵者已经被他们冰河谷的各大高手包围，几乎是断了其后路。
　　“三位突然莅临，不知所为何事？”冰河寒声询问。他眼睛死死盯着三人中块头最大的那个，在那家伙身上，他感觉到一股隐隐的压抑。
　　嗜嗥无言，盯着冰河，须臾，机械手臂轻轻一挥，布弋和末耶径直冲上，它们的手中银剑突显，高速下响起破风声。
　　冰河见状，面色一黑，双手手掌之上寒气涌动，他先是动用空间力量封锁那两人的行动，想试试对方究竟是什么级别。结果二人的动作丝毫没有受到影响，而且已经是逼至他的面前。
　　冰河手中瞬间凝练出两柄冰剑招架，随着一声清脆的剑鸣响起，他的身影倒飞而出……
　　嗜嗥在地面上站着，他望着布弋末耶同冰河天霜子之间的战斗，虚空引擎暗暗收集着数据。
　　死歌书院的那帮蠢蛋，办事偷工减料，他们提供的数据估计与现实也有着较大的差异。若是完全相信他们，只怕最后吃亏了还一脸的懵逼。
　　他虚指在空中一点，无形涟漪向四周扩散而去，所过之处，冰河谷的斗宗斗皇们皆是悬滞于天，动弹不得。
　　他们体内的基因，正在被改写着……

第三十七章 ：适应

　　厄难毒体解决后的第五天清晨，源初涡牙纯聪蛏肀呤保如同往常一样只剩下一阵芳香。
　　洗漱好下楼，见小医仙站在空地上似乎是在等自己，源初涡牧焐窕嶙吖去，金色眸子望向前者：
　　“今天战绩怎么样嘛？”
　　自从那晚控制住厄难毒体后，小医仙第二天便是飞出山谷，去找魔兽山脉深处的魔兽玩儿，有时还会把魔兽的尸体带回来，让源初慰咀懦浴
　　小医仙嘻嘻一笑，玉指划过纳戒，一只血肉已经模糊不清的魔兽尸体出现在空地之上，她美眸中带有一丝得意的说道：“一只五阶魔兽哦！”
　　源初渭状，嘴角抽了抽，这特么一半烧焦一半腐烂的是什么鬼？这鸟样，估计再怎么烤也没什么吃头。
　　等他再看向小医仙时，后者正一脸“求表扬”的看着他。
　　源初挝弈蔚馗Ф睿说道：“对自己的能力还是不能熟练的掌握对吧？”
　　闻言，小医仙的俏脸瞬间绯红一片，眼神躲闪，颇有些尴尬的说道：“毒的话还好啦，就是异火实在掌控不好那个温度，我哪儿知道哪个温度行哪个温度不行啊？前天就一不小心把一头二阶魔兽烧成灰了……”
　　源初危?_?
　　小医仙支吾了几声，最终撇了撇嘴，有些不悦的嘀咕道：“好嘛好嘛，就是对斗气不熟练嘛，突然一下子变得这么强，怎么可能那么快的适应。你又不是不知道五天前人家还只是斗师来着……”
　　源初巫呓了那凄惨模样的尸体，看了一会儿，转头问道：“你是不是还做了些什么？”
　　小医仙一双玉手交织在一起，很正经的说道：“这是头火系魔兽，伊芙利特说它脑袋里面的魔核对他有用，我就单独在它脑袋那里下了点毒……”
　　源初吻瘟吵榇ぃ骸叭缓竽阌指粘上去了？”
　　小医仙点点头：“没有头看上去有些怪怪的嘛。”
　　源初危骸…
　　我寻思着你这一半烧焦一半腐烂，头还是粘上去的，看着也不是很正常啊？
　　“毒的话，你再练练，有《七彩毒经》的帮助，相信你用不了多久就能再度掌握。
　　至于异火……这玩意儿我也帮不了你，不过我记得上次在加玛帝都听人说过，过几个月那里会有一场炼药师大赛，我们去瞧瞧那些玩火的专家是怎么玩的，你认真看，我收集数据。”源初嗡底牛将那尸体吞掉，全部还原成了魔素。
　　小医仙没有异议，她转身回木楼去准备早餐，走到一半却是突然想起了个问题，她回眸问源初蔚溃
　　“说到异火，之前申老不是说过沙漠里有两朵异火吗？那时候你还说要弄一朵来自己玩儿玩儿的，你去看过没有？”
　　源初紊碜右唤，绝美脸蛋上亦是愣住，他把这事儿忘的干干净净……
　　在黑岩城被海波东一搅和，他脑子里也就剩下青莲地心火了，加上着急帮小医仙控制厄难毒体，另一朵异火直接就被他忽略掉了……
　　好在此时他背对着小医仙，脸上的神情后者见不着，他的语气颇为平淡的说道：“我去看过，没有。”
　　小医仙看他的背影，俏脸上露出狐疑神色：“你真去过？我怎么不信？”
　　“哈啊？你不相信我仙妃！”源初蚊偷刈过身来，面无表情，那双金色双眸此时已经变成了红色。
　　小医仙盯着他看了一会儿，终于是收回疑色，嘀咕道：“我就是没见你出过门，问问而已嘛，还生气了这。”
　　“狼牙土豆！”
　　“好好好，话说你早上吃什么狼牙土豆哦……”小医仙无语。
　　见那倩影进楼消失，源初瓮蝗槐彻身去拍拍胸脯，呼出一口气，心中暗道：又帮大忙了呐，智慧之王小姐！
　　《……》
　　被小医仙询问时，源初卧诘谝皇奔浞⒍了『思考加速』并求助智慧之王小姐，后者暂时掌管了身体权限，才没让小医仙烙下个他健忘的印象。
　　源初我蚕牍戴上面具直接掩盖自己不自然的表情，不过他担心那会令小医仙更为质疑，到最后恐怕适得其反。
　　“话说我到底要不要去看看那朵异火呢？”源初蚊着下巴沉思。
　　《解。通过解析青莲地心火的权能，确定了只有异火榜上排名前五的异火对于主人有帮助。推测其出现于塔戈尔大沙漠的概率不足5%。》
　　也就是说即便找到了那异火，若非排名前五，对自己来说也形如鸡肋对吧？源初蜗氲馈
　　得到智慧之王小姐的确认后，他也断了再去跑一趟的念头，费力不讨好的事情，从上次搞掉狼头佣兵团后，他就决定再不去做了。
　　吃早餐时，小医仙将狼牙土豆递到源初蚊媲埃瞧着后者那两眼放光的样子，调笑道：“早上吃这种土豆，难怪你长不高。”
　　源初蚊焕硭，自顾自的吃着东西，半晌后才说道：“肯定不是这个原因，我又不是普通人。”
　　“呐呐，阿危要是你身材好一些，可就真是一名完美无缺的女人了。”小医仙望着源初蔚牧车俺粘盏乃档溃每当她细细打量那张脸蛋时，总会在不经意间沉浸进去，如鬼斧神工般，令人向往。
　　源初尾灰晕然，道：“就这样了我出去都得戴一副面具，若真按你说的那样，我还敢出去吗？”
　　小医仙嘻嘻一笑：“你就是懒，怕烦。像我之前那样，不也是挺有趣的吗？啊！”
　　源初我苫蟮目聪蛐∫较桑只见后者小嘴微张，似乎想起了什么一般，稍有讶异。
　　须臾，小医仙恢复常色，吐了吐舌头说道：“突然想起了帝都那个烦人的家伙，我给他下的毒似乎还没解。”
　　“你别老一惊一乍的，那家伙管他做什么。”源初挝抻铮“清静一点也好，麻烦事太多，日子过的都不快活。我觉得现在这个样子除了身高外，其他都挺好，挺不错的。”
　　小医仙耸耸肩，她就随便一说，调侃调侃，也没指望源初位岬闭妗
　　最后收拾餐具时，源初味孕∫较伤档溃骸罢饧父鲈履憔驮谡饫锸炝范蚰讯咎澹几个月后我们就出发去帝都，参观参观那所谓的炼药师大会。”
　　玩火这件事，源初巫约阂裁挥芯验，智慧之王小姐似乎知道，但却提出需要实际数据作验证的要求，无奈之下，他也只得带小医仙去参观加玛帝都的那场盛会。
　　小医仙点点头，她说过，一切去留，都随源初蔚囊猓只要后者愿意陪她，便一切安好。

第三十八章 ：商议

　　加玛帝国，帝都，炼药师公会。
　　在偌大的议事大厅中，一股异样的气氛笼罩着，十数道人影坐于其中，偶尔会笑着谈几句。不过即便是笑谈，他们之间的氛围也是沉重不已，有些人的目光时不时的移向大门处，明显的有些心不在焉。
　　法犸，纳兰家，米特尔家族，木家，云岚宗等，这些在加玛帝国有着不弱势力的主，今日在这空旷的议事厅内聚集，他们心中都有着不安。
　　“嘎吱……”
　　紧闭的房门突然缓缓打开，清脆的开门声响，在大厅中悄然回荡，众人的腰杆子也随即挺直了些，他们把目光放向大门处。那里，一道身着华贵锦袍的美丽女子缓缓走进，她的身后跟着一名全身覆盖在麻袍之下的老者。
　　女子本身实力并不强劲，在在场的诸位强者中居于最末，但她身后的老者，却是实实在在的第一强者，无人敢对他与她产生不敬之意。
　　女子名为夭夜，加玛帝国未来的女皇帝。
　　老者名为加刑天，斗皇巅峰，是加玛帝国明面上的第一强者。
　　夭夜一入座，便是直入主题道：“今日将诸位召在一起，所为之事，想必大家心里都已经清楚，我便不再绕弯子。对于塔戈尔大沙漠中蛇人族的族长美杜莎女王晋级斗宗一事，诸位可有什么想法？”
　　话音落下，厅内的众人皆是陷入沉吟，仿佛在思考着该怎么办的问题。几分钟后，木族的族长木辰终于是首先开口说道：“边境的军防应该想办法大幅度提高，一名斗王强者坐镇恐怕已经难以应付，若是美杜莎亲自出手，一名斗王甚至连求援信号都无法发出，我建议再调配两名过去，三名斗王共同镇守边关。”
　　闻言，夭夜沉思一会儿，目光望向加刑天，见后者点头，便是同意了木辰的建议：“这个可行，但我皇室如今只能再派出一名斗王，其余强者都已分配至各个岗位驻守。诸位知晓，我们的邻居出云帝国，可是很早就虎视眈眈的盯着我们，对它的防备也不能有一点松懈。
　　这另外一名斗王强者，不知诸位……”
　　夭夜美眸扫了在场的人一眼，她的话没有说完，但在场的这些人也都不是什么傻子，应该知晓她的意思。再调配两名斗王强者去边关，说的倒挺容易，可这人谁出？斗王可不是什么大白菜，即便是她加玛皇室，斗王强者的数量也并未超过十指之数。而就这不足十指之数的斗王，她皇室还得派去驻守各大边关。实际留在帝都的不过两人而已，若这仅有的两名斗王都派去了边关，那这帝都他们怕是不想要了。
　　众人互相对视，他们当然知晓夭夜的意思，也都能理解后者。但他们心中着实非常无奈，甚至是苦涩不堪。他们虽为加玛帝国数一数二的势力，可实际上族内斗王强者的数目也不过两三名，斗皇更是一个都没有。如此情况下，派出一名斗王去边关，日后在这鱼龙混杂的帝都可怎么过？
　　“我云岚宗愿派出一名斗王长老随皇室之人前往边关。”
　　在那沉寂的最后，云韵表明了态度。
　　“云宗主深明大义，夭夜代表皇室在此谢过。”夭夜面露微笑的看向云韵，云岚宗出人是她预想的最好结果，毕竟云岚宗所拥有的的斗王强者，仅比皇室少了两人，而且拥有着两名斗皇……
　　若是另一位斗王由其他家族出手，加玛皇室可就要加大对云岚宗的提防程度了。
　　云韵朝着夭夜轻轻点头，便是不再说话，夭夜在想些什么她心里知晓得一清二楚，但她并未在意，加玛皇室对云岚宗的提防早已不是一天两天。
　　“单是军防力量加强恐怕不够，后勤补给等问题也得想办法解决，尤其是解除蛇毒的丹药，上次与它们大战，咱们就吃了那蛇毒的大亏，这一次必须将其危害降到最小！”纳兰肃提议道。
　　“这一点，我炼药师公会倒是能够解决，只是这药材的问题……”法犸目光望向议桌对面的米特尔?腾山。
　　瞥了那老狐狸一眼，米特尔腾山说道：“炼制解毒丹药的药材我们米特尔拍卖场会想办法解决。”
　　纳兰桀：“纳兰家也愿意提供药材以及承担运输队的安全问题。”
　　夭夜见此场景，心中颇为欣慰，说道：“夭夜代表皇室谢过各位了。”
　　一众人摇摇头，大家都是聪明人，唇亡齿寒的道理几乎人人知晓，在大是大非面前，都知晓尽自己所能。
　　“那么公主殿下，关于几个月后将举办的炼药师大会的事情，如今这形势下，您看……”
　　米特尔腾山看向夭夜，炼药师大会是加玛帝国八年一度的大典，每一届都是人海盛况，皇室每次都是调动军队以维持帝都秩序，如今蛇人族大敌将临，若是它们选在大典进行时突袭，帝国可能反应不过来。
　　闻言，众人皆是陷入沉寂，他们知晓腾山担心的是什么，但这一盛典在加玛帝国已经延续百年，无数人都期待着这场盛典，突然将之取消，若是处理不好后续，只怕蛇人族还没攻过来，他们自己内部就乱做一麻。
　　“大会还是要照常进行，调动禁军来维持秩序，届时再把边关的三位斗王调回来两位。”加刑天沉默稍许，开口说道。
　　“可是这样的话……”夭夜眸子中带着担忧的看向加老。
　　“今年看不到月儿了啊……”加老淡淡一笑，颇为无奈的说道。
　　众人一惊，瞬间将目光放在了加刑天身上：“莫非加老您……”
　　加刑天淡笑着点点头。
　　众人满脸惊愕，他们不敢相信，自加玛帝国建立以来，从未出过帝都的这位，竟然是打算在炼药师大会的当日，亲自前往边关镇守！
　　但是他们得承认，若是加老前往边关的话，他们心中也安稳了不少。加老斗皇巅峰的实力，即便不如美杜莎女王，却也能够带领军队与之周旋许久，这段时间足够帝国反应过来了。
　　“若是我加玛帝国也有一位斗宗强者，又何必如此……”夭夜叹息一声，对于加老的决定，现在的她无法干涉，心中只剩下无奈，恐怕月儿那小丫头，届时会很落寞的吧？
　　听到夭夜的叹息，在场的诸位加玛帝国大能，都是苦笑着摇摇头，斗宗……他们这些人恐怕终了一生，都是无法触及……

第三十九章 ：开幕

　　数月时间匆匆而过，距加玛帝国八年一度的炼药师大会开幕越来越近，无数身影纷纷从帝国各地赶往帝都，导致帝都人口都是直接上涨一倍。大街上人来人往，极为拥挤，到得最后，加玛皇室不得不派遣禁军走上大街，维持基本秩序。
　　时间临至大会开幕式这天，自打第一抹阳光突破地平线的束缚，照射在这座历史悠久的城市之上时，安静的街道之上，便是开始出现了三三两两身着炼药师长袍的人影。
　　这些身份高贵的人，平日里颇难被常人瞧见，一方面是他们自身的强大，另一方面则是他们那无人能够匹敌的战略重要性。所以，炼药师在常人的心中，基本都是挂着神秘与敬畏的标签。
　　而今日，这些地位高贵的炼药师，却是犹如蚂蚁出洞一般，从帝都的各处歇榻之处，接连不断的蜂拥而出。虽然他们的行走路线不同，可他们的终点，却都是那矗立在城市之中的古朴炼药师公会。
　　今日加玛圣城之中的所有商铺，开门都是比以往更早。无数人从暖和的被窝中爬起，然后站在大门口，望着那些匆匆忙忙行走在街道之上的大群炼药师，目光中，充斥着火热与敬畏。
　　这几日的炼药师大会，恐怕将会是加玛圣城一年之中，最为热闹与火爆的时期…
　　平日难得一见的炼药师，今日却是铺天盖地的以军团规模出现，这种壮观的场景，也只有这每八年一次的炼药师大会，方才能够有幸瞧见……
　　帝都各大城门处，皇室禁军严格的进行人员审查，哪怕是人群排起一条长龙，也必须一个一个的认证身份信息。显然皇室也是知晓，在这场盛事期间，会有着意谋不轨的人企图混水摸鱼混进城中，或是破坏，或是袭击……他们需要极为严密的审查进城人员，减小不测发生的概率。
　　于是源初伪黄却着小医仙通过空间虫洞进入了帝都。
　　“我倒是有了解过，这次大会似乎是加玛帝国每过八年才会举办一次的盛会，也难怪会有这么多炼药师齐聚帝都，招来如此多的人们。”小医仙望着眼前的人员海潮，感慨说道。
　　宽敞的街道两旁，身姿婀娜的窈窕少女们，她们低笑调笑着，将娇羞与崇拜的视线，投向行走在街道之上的那些炼药师们。对于这些处于花样年龄并且充满着幻想的少女们来说，神秘而深沉的炼药师，犹如吸铁石一般，紧紧的吸引着她们的视线。
　　“它过多少年举办都跟我没关系，我就是来这儿看人玩火的。”
　　源初纹沧焖档溃今天的他难得的换了一身休闲服装，白嫩纤滑的手臂露在空中，直接是将大街上的那些风尘女子比了下去。
　　“你说一个月前那个在墨城玩儿火莲的家伙会不会来？我觉得他来的话，说不得会夺冠军哦。”
　　小医仙拉着源初蔚氖郑随着人流前往炼药师公会。
　　“不知道，反正他没死就是了。”源初嗡档溃他嘴角微扬，怪笑一声，“我现在特别想让他甩我一个那种火莲你知道吗？”
　　“嗯嗯，然后吞下去自己复制一个出来，对吧？”小医仙一副“我懂”的样子，看了他一眼。
　　回应她的是一阵嬉笑，源初位拐媸钦飧龃蛩恪Ｄ歉黾一锎瓿隼吹幕鹆，精致程度极高，源初尉褪潜凰的那种美感所深深吸引。
　　他也是第一次知晓原来炼药师还能如此玩火，这让他对此次加玛帝国举办的炼药师大会也多了几分期待。
　　“不过看那家伙最后的惨样，恐怕日后他也不敢轻易的使用那一招了吧。”小医仙轻声道。
　　她亲眼目睹了那火莲造成的恐怖反噬，几乎让得那个释放者丢掉身家性命。
　　“所以我后悔当时没反应过来，我就该在第一时间冲上去把它吞掉的。”源初斡裘频乃档馈
　　一个月前，小医仙彻底掌控住厄难毒体，并因此晋级到七星斗王。接下来的时间，由于伊芙利特的力量，她的实力还会持续提升，也由此她暂缓了对《七彩毒经》的研究。
　　那时候，小医仙便是提议启程前往帝都，不用斗气化翼，不用空间虫洞，一路走过去，一月时间刚刚好。
　　半路上，智慧之王小姐感应到在墨城爆发的斗皇级能量，并且分析出其中蕴含异火的气息。为了让小医仙学会玩火，他便拉着后者悄悄前去观战。
　　见到那玩火之人时，源初问窍胪虏鄣模果然只要和主角光环扯上一丁点关系，日后就总有一天会与之碰上，指不定还会被拉去替他挡枪。
　　吐槽之际，萧炎的一手异火火莲还是将源初胃深深震惊到。
　　“所以智慧之王小姐，以后就拜托你了，在我需要的时候帮我开启『思考加速』，不用再询问。”那之后，源初伪阍俳一道权限授予了智慧之王小姐。
　　《了解。》
　　源初魏托∫较勺呓炼药师公会，瞧得那再度剧增的人影，两人对视一眼，闪身挤入人群，犹如深海游鱼一般，身形在人群中诡异的穿梭着。
　　这一次的大会，地点设在皇家广场，那里是帝都最大的广场，足以容纳上万人，完全可以满足这次大会所需要的规模。
　　随着人流的涌动，源初谓ソデ萍了那皇家广场的轮廓，走近看后，发现视线所能及之处，不过这广场的冰山一角。
　　此时的广场之外，有着全副武装的军队驻扎在此维持着秩序，这种大会，云集了无数四面八方的强者，若是一旦骚乱起来，帝都将会遭受到巨大的冲击，因此不管是场内还是场外的大街，加玛皇室对此都是极为小心。
　　在那广场的入口处，设有炼药师公会的检验人员，只有公会之人以及参赛的，方才能够从此进入，而至于观众席，则是另有入口。
　　小医仙虽有异火，但体内斗气缺乏木属性，无法成为炼药师，自然也是无法作为参赛者进入广场。
　　“仙妃啊，好好看，好好学，这是一堆玩火专家的操作。”
　　源初斡镏匦某さ男拗龈佬∫较傻馈
　　“你再用这种语气跟我说话，等我学会了，我第一个烧你！”小医仙伸出纤手，按在源初文源上，微微用力的说道。
　　源初危骸_→

第四十章 ：风怒龙炎

　　随着太阳高悬天空，大会开始的时间，也终于是在万众瞩目之下，缓缓而至……
　　听着那在耳边徘徊的钟鸣声，法犸颤颤巍巍的站起身来，然后缓步来到贵宾席最前面，目光扫过下方坐在青石台之后的上千炼药师们。他心里知道，这些都是加玛帝国新生代炼药师中最为杰出的那一批人，其中的大部分人未来都是会加入到炼药师公会当中，成为炼药师公会的新鲜血液，决定炼药师公会的未来。
　　这场大会就是对他们的考核，一场决定他们是否有潜力，有资格成为炼药师公会骨干人员的测试！
　　两千多名炼药师抬起头，将敬畏的目光，投向这位在加玛帝国炼药界拥有着极高声望的老人。
　　“以加玛帝国炼药师公会会长名义宣布，第七届炼药师大会，开始！”
　　“轰！”
　　当那决定性的声音落下，全场瞬间沸腾起，浩荡的欢喝声直冲九霄，便是那性情淡漠之人，此时都不免被这突然苏起的气氛，带的想高声欢呼。
　　站在贵宾席前台，法犸望着那沸腾的广场，半晌后，轻笑道:“现在，请所有的参赛者，进入自己的席位吧。”
　　虽然此刻的广场沸腾得连钟鸣声都难以听见，不过法犸那轻笑的声音，却依然是在每一个人耳边响彻了起来，由此可见，这位行将就木的老人，实力也极为不凡。
　　听得法犸的话，贵宾席之上，顿时站起了不少炼药师，这些炼药师，大多都是一些实力不错的势力所培养或者拉拢过去的。正是因为有着背后势力的支持，他们才能坐在这贵宾席上，且他们的炼药师等级，总体来说，也是要比那些自由炼药师要高上一点。
　　高台距离下方广场足有几十米高，这般高度，这些实力尚还只是斗师甚至斗者的年轻人，自然是不敢直接跳下去，所以在贵宾席的走廊两旁，有着专门通向下方广场的楼梯。此时，他们也正在无数目光的注视下，依次的缓步走下。
　　“阿伟危快看！那个玩火莲的家伙果然来了。”小医仙拉扯着源初蔚氖直郏遥指着楼梯上正悠悠走着的萧炎说道。
　　“嗯嗯，看他恢复的那么好，我觉得我现在冲过去掐住他的脖子，威胁他丢个火莲出来应该能成。”源初斡锍鼍人，望着萧炎的方向。
　　小医仙白了他一眼，没把他的话当真，她知道后者不可能这么做。
　　“那些人都好强啊。”小医仙望着贵宾席前台的那一行人，微微惊讶道，“那个卖我们异火地图的老头也在诶。”
　　源初窝白欧较蛲去，来了点兴致的说道：“那家伙居然是加玛帝国的人啊，我还以为是个散人来着。”
　　小医仙：“一排的斗王甚至是斗皇，这么有排面的吗？”
　　源初危骸氨暇故前四暌欢嚷铮总得要人来撑撑场面。仙妃你现在也是有资格站在那里的人哦。”
　　闻言，小医仙撇了撇嘴：“那我怕不是第一时间就被围起来哦，帝都如此严密的审查下，竟然还被不知名的斗王强者混入，你让皇室的脸往哪儿搁？”
　　源初魏俸僖恍Γ戏谑道：“也是哦，估计皇室的那位斗皇当即就会把你抓回去，好东西伺候。”
　　小医仙赏他个爆栗，再度望了眼那观台，半晌后美眸中带着疑惑的道：“没感觉到斗皇巅峰级别的压迫啊。”
　　她寻了许久，也就从之前卖他们地图的老头身上感觉到中阶斗皇的压迫，除此外似乎便再无斗皇的气息。
　　源初蔚阃罚骸拔抑道，那老家伙应该在帝都的某个地方猫着吧，没来。”
　　小医仙明白了似的点点头，随后便将目光放回了广场上的炼药师身上，她是来光明正大的学习玩火技术的，这一点她未曾忘记。
　　巨大的广场之上，所有参赛者都是捧着薄纸，面露各种表情的细细阅读着，那是第一轮考核的试题。一时间，整个广场，鸦雀无声……
　　安静的氛围，持续了将近五分钟，一道清脆的钟鸣声，悄然的在广场之中响彻了起来。
　　听得钟鸣声，所有参赛者，都是不约而同的放下了手中物品，手掌一招，霎时间，上千座颜色形状各不相同的鼎炉，突兀的出现在青石台上。
　　随着钟鸣声响起，微闭着眸子的法犸也是睁开了眼来，目光扫过下方，平缓的声音，响彻在每一个人的耳边:
　　“想必你们也看明白了一些东西，这第一轮的考核，便是需要你们依照着这不怎么完整的药方，炼制出成品的丹药。你们每人有着两次机会，两次之后，丹药还未炼制成功，那么青石台之上的玉镜，便会自动亮起红光，红光闪动，人便意味着退场……
　　在对面的墙壁上，有着一个巨大的沙漏，那是比赛时间，在沙漏倾洒完毕之前，依然没有炼制出丹药者，同样失败。
　　你们，清楚了?”
　　“是！”
　　下方广场，上千道声音，犹如闷雷般，轰鸣而上。
　　“既然如此，那么第一轮考核，现在开始!”
　　缓缓举起手掌，法犸微笑着，猛然划下。这一刻，巨大的广场，上千朵火焰，犹如烟火一般，突兀而现，壮观的场面，让人热血沸腾！
　　望着那绚丽的场景，源初胃刑镜溃骸拔宜淙徊幌不度硕嗟牡胤剑但每次见到这种规划整齐的场面，心中也难免不感到震惊。”
　　小医仙的眼眸始终放在萧炎的身上，后者此时使用的似乎是紫晶翼狮王的兽火。按照源初蔚背跛说，他还是给狮王留了点紫晶源与紫灵晶的，不过现在看上去，它恐怕连那最后的一点都是没能守住。
　　“这家伙有点东西的啊，我还以为他只有风怒龙炎一种异火呢。”小医仙说道。
　　源初纹擦似沧欤骸澳憧杀鸲运感兴趣啊，我恨不得离他远远儿的。”
　　小医仙奇怪的看着他，说：“我怎么感觉你对他好像颇有意见？他什么时候惹到你了吗？”
　　源初我⊥罚斟酌了半分钟后，无奈说道：“最好别与他扯上关系，否则会有很多麻烦接踵而至，你知道我最烦麻烦了。”
　　紫灵晶紫晶源，风怒龙炎，源初蜗衷谟芯对的理由相信，若非他动手快，恐怕连青莲地心火都得被萧炎那家伙夺去！
　　“那我悄悄跟他学玩火技巧行吗？”小医仙问道。
　　“只要你不对他感兴趣，我都随你。”源初魏苁侨险娴亩宰判∫较伤档溃这一刻他甚至想把破魔面具摘下，让仙妃清清楚楚的看到他此刻的眼神。
　　女孩子的感兴趣，一不小心，得把自己玩儿进去……

第四十一章 ：黑袍

　　偌大的广场上，千朵火焰缓缓燃烧着，药鼎之内的药材，也是随着时间推移而化作了粘稠的药液。
　　这次考核所需要炼制的丹药是一种名为“生骨丹”的二品丹药。顾名思义，这是一种用来治疗那些伤势颇重的丹药。
　　这种疗伤性的丹药，一般来说，都算不得太过珍贵，这种“生骨丹”放在市面上，恐怕也就几百或者上千金币的价钱而已，这与那些能够提升斗气以及其他作用的丹药来说，显得颇为寒碜。
　　并且它的炼制难度，也是众多丹药中最为简单的那一类。但这并不就是说，这第一场考核非常的容易。这场考核，并未将难度放置在丹药的等级上，而是将之放在了药方上。
　　大会所提供的药方，仅仅只是将药材份量等等一些颇为重要的东西随意的抄上去，其规格模式，完全不符合正统的药方制作。
　　正统的药方，是需要使用灵魂力量在羊皮纸上刻写，再用灵魂力量去阅读，方才能够使得阅读之人在最短的时间内，掌握这种丹药炼制时需要注意的所有问题。
　　像大会这种用手写的方式随意抄上去的药方，仅仅只能够告诉你大致的炼制方法，其他的细节等问题，则是完完全全的需要你自己去把握，这无疑是让得炼制丹药的失败率，提高到了一个恐怖的数值。
　　时间一分一秒的流逝，一个小时后，广场上陆陆续续的有着红灯开始闪烁，这意味着有不少的年轻炼药师们，在这大会的第一场，便是折戟沉沙。
　　对于他们这些喜欢中规中矩炼制丹药的炼药师们来说，这种剑走偏锋的考核，几乎是要了他们的命……
　　在这千百人中，小医仙的目光一直都是放在萧炎的身上，看着他那熟练的控火技巧，时不时的发出许些惊噫。
　　源初慰此那沉迷的模样，推了推她的手臂，指着广场上的某个戴着斗笠的黑衣人说道：
　　“别只盯着他看，那家伙虽然天赋不错，不过在我的感应里，这个老实猥琐的家伙才是这些人中，灵魂力量最为出众的。”
　　炼药师控火，主要依靠的就是自身的灵魂力量，一般情况下，灵魂力量越强，其炼药术便也越高明。
　　哦？
　　小医仙寻着源初沃傅姆较蛲去，果然是在一个偏僻的角落处，瞧见了一个全身包裹在灰色长袍中的人影，观看些许后，发现其控火的手法，竟是丝毫不弱于那玩火莲的家伙，于是感叹道：
　　“厉害。”
　　“所以说，人不能在一颗树上吊死，起码还得再找几棵，雨露均沾不是？”
　　源初蔚靡獾乃档馈
　　“那你说，这次大会的冠军，究竟是这个家伙，还是那个叫萧炎的家伙？”小医仙问道。
　　“萧炎。”
　　源初魏敛挥淘サ幕卮穑根本没经过思考就说出声来，听得小医仙一脸疑惑。
　　你不是说那个黑袍小子最厉害么？
　　见小医仙满脸惑色，源初斡镏匦某さ乃档溃骸跋慑啊，你要知道，我无论如何也不想同那萧炎扯上关系的原因，就是因为他身上有个究极buff！”
　　“buff？”
　　源初蔚阃罚说道：“一个巨恶心人的buff。”
　　小医仙一头雾水，偏了偏脑袋，随后又将目光放回萧炎身上，说道：“反正现在没恶心到我，我跟他学会儿玩火先。”
　　她不愿过多的去想源初尾淮见萧炎的原因，因为哪怕是源初我与萧炎敌对，她也会毫不犹豫的跟着他与后者站在对立面。毕竟真正对她好的，目前唯源初我蝗硕已，她与萧炎，不过一面之缘，而且似乎并不大愉快。
　　如此想来，她去纠结源初尾淮见萧炎的原因，也会变得毫无意义。
　　不过目前源初斡胂粞椎墓叵祷姑环⒄沟侥且徊剑此时她偷学点萧炎控火的技巧，也是并无大碍。
　　源初巫允侵晓这点，所以没有干预。
　　第一场考核渐渐进入尾声，不少参赛者都是开始收丹结束，唯有少数人还在拼死挣扎着。
　　到得那沙漏最后一撮沙子滚落而下时，参赛者已然被淘汰了将近三分之一，不可谓不苛刻。
　　法犸站在前台位置，居高临下的俯视着巨大的广场，目光微微扫动着。望着那已经被洗刷了三分之一的参赛者，轻笑着点了点头，双手略微虚压，喧闹的场地，顿时安静下来。
　　法犸微笑着说道：“恭喜还站在广场中间的你们，成功地通过了第一轮的大致测试。不过，这还并未完全结束……
　　大家想必也知道，有些狡猾的小家伙，总喜欢搞些莫名其妙的东西。他们或许也是成功地炼制出了外形浑圆的东西，不过却是属于那种没有丝毫疗伤效果基本上与丹药二字没有丝毫关系的小玩意儿……所以接下来，我们便是要测验你们所炼制出来的‘生骨丹’，究竟是否达到了药方的要求……”
　　检验的方式，是藏于众位炼药师所处的青石台中的特制检验器，能够针对于大会考核的“生骨丹”作出丹药评测，凡是投射绿光的，便是通过这第一场考核的炼药师；投射红光的，则是那些没有本事，却试图混水摸鱼的参赛者。
　　大会的这一手操作，再度的从剩余参赛者中，筛选了三分之一出去，最后剩下不足开始的一半人。
　　正如源初慰始所说，那名躲在广场角落处的黑袍男子，成为了全场聚焦之处。原因无他，他面前检测器所投射出来的绿光，浓郁程度比之萧炎面前，都是要高上几分，成为全场之最。
　　在场的所有人中，除了源初斡胄∫较桑没有人在事先注意到这名隐藏在角落的黑衣人。
　　于是有人惊喜，有人愁云。
　　对于普通的观赛者来说，比赛中突然多出一匹黑马，无疑是为比赛添加了诸多的精彩与不确定因素，是最具观赛效益的；但对于萧炎等人来说，突然多出一名冠军的有力争夺者，则是让人巨难受不爽的事。
　　瞧着那黑衣人的斗笠突然破碎，小医仙与源初蔚难凵裢时放向了贵宾席前台，她们知晓是谁动的手，同时也猜测到，那个黑衣家伙的来历，对加玛帝国来说恐怕算不得什么高兴的事。
　　源初味孕∫较伤档溃骸澳牛这又是一场不平静的大会，你说咱们是看戏呢，还是看戏呢，还是看戏呢？”
　　“那就看戏呗……”小医仙轻轻一笑，尤若花之绽放，声音空灵。

第四十二章 ：第二轮

　　贵宾席前台，法犸缓缓的吐出一口浊气，眼神中带着许些寒意的盯着下方广场中的灰袍少年，半晌后，平淡的声音在广场中响起：
　　“恭喜还留在场上的诸位彻底的通过了第一场测验，废话不多说，接下来我们便继续进行第二轮的考核吧……请移动你们的手指，按住石台左下方的那一个红色小按钮。”
　　他的话音一落，广场中陆陆续续的响起了机械转动的声音，先前呈示出来的丹药检测器逐渐缩回台中，一堆叠放整齐的药材以及一卷药方缓缓的浮现上来，直至彻底稳定在众多考生的面前。
　　“这一次我们提供的药方，乃是我们公会倾尽人力费尽几个月时间，按照正规制造程序制作出来的。这次的考核，便是需要你们按照这药方，将丹药成功炼制出来。同第一场测试一样，你们面前的材料只够你们炼制两次，在这第二轮考试中，你们依然只有着两次的机会，把握不住，便也只有失败的结局。
　　若是你们准备好了，就开始炼制吧，这一场考核，有着比第一场更为充足的时间。”
　　听得法犸的话，在场的诸多考生中，有不少人都是轻皱起眉头。
　　风行丹，三品丹药，效果：能使服用之人对天地间风属性能量的亲和度在短时间内提高到一定数值，从而达到提升移动速度之效。
　　虽说风行丹是三品丹药，比之第一场的生骨丹要高一品阶，但是后者在药方上却是给予了考生一定的难度，若是循规蹈矩的按照正规药方来炼制丹药，对于他们这些考生来说，难度甚至不如第一轮。
　　而这八年才举办一次的炼药师大会，又岂会出如此简单的测试？
　　大会官方的这一手操作，使得不少考生都是起了戒备之心，虽然还是动手按照药方炼制丹药，不过那中间的过程，却是小心又小心起来。
　　萧炎其实一开始是拒绝参加这次炼药师大会的，只不过后来听说这次大会的冠军奖励，是一卷修复灵魂力量的丹药的药方，他才答应了奥托等人的邀请。
　　他对大会的这第二轮考核，是极为小心谨慎的，他知晓这第二轮的考核，难点一定隐藏在某个他尚还不明的“角落”。
　　他轻拿起那卷药方卷轴，将之缓缓摊开，然后微闭着眸子，灵魂力量探伸而出，逐渐的扫描药方上记载的资料。
　　随着灵魂力量的扫描，一项项精细的数据，迅速的被存进萧炎的脑海中，各种炼制时候所需要注意的事项，也被快速而清晰的记忆在萧炎脑中，这便是正统药方的好处……
　　不过当这些资料被记忆进萧炎脑海中时，后者清楚的感觉到，卷轴上面使用灵魂力量储存的资料正在迅速的消失。
　　正统的药方虽然为阅读者提供了大量的信息，但其弊端也在于它的使用一次性。当被人用灵魂力量扫描后，药方上的内容便会快速的消失，无法再被第二人当然，这所谓的缺点，也是有助于某些大势力对顶级药方的掌控或垄断。
　　萧炎对脑中的药方信息检索了一遍又一遍，但因为他也是第一次接触这风行丹的药方，所以也无法直接从那些信息中提取到不对劲的情报，无奈之下只得升起紫火开始提炼起药材来。
　　随着时间的消逝，广场中一些实力不错的参赛者，已经开始将所需要的药材成份完全提炼了出来。再度的踌躇了些许后他们一咬牙，将精华成分倾倒入药鼎之内，开始最后的炼制。
　　萧炎目光紧紧的盯着那在紫火中翻腾的一株药材，因为有些担心某些突然出现的问题，所以第一次他提炼的速度颇为缓慢，以致很多参赛者将药材成份都提炼出来时，他还在不急不缓的提炼。
　　半晌过后，萧炎望着那在紫火灼烧的高温中已经化为一堆淡紫粉末的材料，呢喃一声，将鼎盖掀开，把里面的淡紫粉末吸纳出来，装进玉瓶里。
　　萧炎望着石台上摆放的九个玉瓶，面露沉思：
　　“似乎没什么问题啊……”
　　他用手轻轻抚摸玉瓶瓶身，沉吟片刻，就在他决定不再迟疑的将药材一同投入药鼎时。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　他的四周突然接二连三的传来轻微的闷响声。
　　萧炎寻声望去，只见他身边不远处的皇室小公主夭月以及柳翎二人，脸上皆是露出难看之色。
　　他再望向别处时，那些炼制失败的炼药师们，一个个你看看我我看看你的，脸上的懵逼将他们此刻的心情表现得淋漓尽致。
　　眼前的一幕幕场景，再度的提升了萧炎内心的谨慎，他相信提炼药材这步他是没有任何问题的。那么唯一可能出现事故的地方，便是这炼制丹药最后的也是最为重要的一步DD融合药材。
　　萧炎将药材一份一份的丢进药鼎之内，两两合一，寻找着不对劲的地方。
　　“砰！砰！砰！”
　　广场中不断的响起炼制失败的声音，甚至有的已经丧失了继续比赛的资格，将那两次机会挥霍殆尽。
　　小医仙望着底下的一幕，秀眉轻挑：“有点不对劲哦。”
　　源初蔚懔说阃罚说道：“虽然我对炼药玩火这类事情不太擅长，不过我还是知道按照正规药方炼制丹药，其成功率是极高的。眼下这几乎所有人都出错的场景，的确有些不对劲。”
　　“呐，你看，那个黑衣家伙也失败了。”小医仙伸出手虚指点到。
　　源初纹沉艘谎郏随即望向萧炎的地方，片刻后他戏谑笑道：“那个叫萧炎的家伙不也失败了么？”
　　“呐呐，你就是看好那个黑衣家伙对吧？”
　　“不，我对萧炎取得冠军有着坚定不移的信念。”
　　“那他炼药失败了，你高兴什么？”
　　源初危骸…
　　小医仙偏头看了眼沉默的源初危虽然后者此时戴着黑白面具，但她却是能够想象到，源初未耸钡谋砬橐欢ㄊ钦飧觯酣h_h

第四十三章 ：夜谈

　　炼药师大会，加玛帝国八年才举办一次，是整个帝国中最具权威的，能够展示年轻一代炼药师天赋的大会。
　　这种大会可不是街边小打小闹似的比试，稍不留意，便是会落得个出场的结局。
　　而藏匿在第二轮考核中的难点，便是那大会提供的丹药药方，其中存在着一点决定性的误导！
　　考生不仅要在第一次炼制当中发现这点，还要凭借自己作为炼药师的灵感与长久以来积累的经验，找到正确的炼制方式，唯有这样，才能够真正的通过这第二轮的考核。
　　这轮考核顺带的，还考察了诸多参赛者们，对自己是否有着绝对的信心，以及他们是否是一个有主见有魄力的人。
　　在第一次炼制失败后，若是考生只会怀疑自己，一味的寻找自己的过错，从不去想会不会是药方出了问题，并大胆的否定它，这样的人注定无法通过这第二轮考试。
　　一个缺乏自信和主见的人，最后不是被人利用，就是沦为别人的傀儡。这样的人对炼药师公会来说，百害而无一益，筛选出去，是为极好。
　　也正是出于这些心理上的考察，第二轮的考试对于时间的要求放的很宽松，以至于待得考试结束时，太阳已经垂于山边，摇摇欲坠的模样。
　　萧炎在这一场中，祭出了他千辛万苦才找到的异火――风怒龙炎。凭借着后者的帮助，在丹药测评中，萧炎炼制的丹药品色成功超越那名黑衣青年，夺得成绩最佳。
　　“各位，今日的大会，便先到此为止吧。请诸位参赛者好好休息一晚，明日，便是我们大会的最后一轮，也是决定冠军的重要一局。所以，各位可千万不要因为各种事情，而导致未能出席。不然的话，那可是会终生遗憾的。”法犸朗声笑道。
　　随着法犸宣告大会的暂休，皇家广场上也是出现了一股股人流，开始向着各个出口汇去。
　　萧炎将药鼎收回纳戒内，抬头瞟了瞟，见到那灰袍少年已经收拾好东西对着广场之外行去，走到退场出口时，还不忘对着他丢来一个冰冷的目光。
　　淡淡的望着黑衣青年离开的背影，萧炎揉了揉额头。这个家伙恐怕是他在这次大会中，最大的竞争对手，没有之一。虽说他有着异火的加持帮助，但对方那熟练高超的炼药手段，却是令得现在的他颇为的忌惮。
　　收拾好东西，萧炎不再多想，顺着参赛的人群挤出广场，向自己留宿的宾馆走去。期间被皇室公主夭夜以及雅妃纳兰嫣然三女叫住，说是邀请他参加一个庆功会，他以身心疲惫为由推脱掉了。
　　夜晚，萧炎盘坐于床榻之上，闭眸潜入修炼状态。大约一个时辰后，他轻吐出气，睁开双眼，看着左手上的骨炎戒，眼神中露出一丝伤感。
　　“老师，放心，很快就能助您恢复了。”萧炎轻声说道，他望向窗外，夜幕下的帝都，景色颇美。
　　“明日便是替那纳兰桀温养脉络的最后一日，在那之后，我就能够拿到七幻青灵涎，修复老师灵魂所伤。如果那东西没有效果……”萧炎顿了顿，呢喃说道，“这次大赛冠军所奖的六品丹方，也是关于修复灵魂之伤的，即便现在的我无法炼制，但总归让我有了方向。”
　　“一定会让您醒来的，一定！”
　　萧炎的眼中，闪烁起无比坚定的星光，语气尤为强硬。
　　咚咚！
　　忽然响起的敲门声，令得萧炎陡升戒备之心，他在此处的消息，除了米特尔家族的雅妃之外，便是再无人知晓。而眼下这个时间段，雅妃正参加夭夜公主举办的庆功会，来者不可能是她。
　　灵魂力量外放，查得来人佩戴着炼药师公会独属的勋章，萧炎绷紧的身体才放松了下去。以炼药师公会的能耐，在这帝都查到他的住所，似乎也并非难事。
　　他将雅妃赠予的那张“岩枭”身份的面皮戴上，开了门。
　　“很抱歉这么晚打搅您，岩枭先生。我们公会的会长法犸大师请您到炼药师公会去一趟。”来人语气非常客气的说道，脸上的神色也并无他意。
　　萧炎彻底的放下戒备，出声问道：“不知法犸大师所为何事？”
　　来人摇摇头，说道：“在下不知，劳请岩枭先生收拾收拾，随在下一同前往公会。”
　　萧炎不再多问，示意自己不需要再做收拾，直接是跟着公会之人走去。
　　来人领着萧炎一路走上公会的最高层，然后在一所房间之外停下，对着萧炎做了“请”的姿势，萧炎推门而入。
　　目光一扫，略微感到诧异，这房间宽敞倒是极为宽敞，可却是显得有些古朴，几排书架靠着墙壁，一张显得古老的桌子孤独的摆立在房间之中，法犸坐在桌子的里边。
　　“来啦，小家伙。”法犸苍老的脸上露出和善的微笑，轻声说道。
　　萧炎对他行了以礼，问：“法犸大师深夜找小子过来，可有何事？”
　　法犸浑浊的眸子上下打量了萧炎一番，半晌后满意的点头，说道：“今天你的表现很不错，我对你能拿到这次大赛的冠军，抱有很大的期望。”
　　萧炎拱手：“多谢法犸大师厚望。”
　　“不过那是在我们知晓那黑衣青年的真实身份之前。”法犸话锋一转，面色沉重的说道，“方才我同米特尔家族的海老头等人去探查过，那黑衣青年的真实身份，乃是出云帝国炼药师公会的副会长炎利！”
　　萧炎脸上惑色：“炎利？”
　　法犸点头：“不错，此人在出云帝国颇有名望，是下届公会会长竞争的有力人选，其本身是一名四品炼药师。你也知道我加玛帝国与出云帝国向来不对付，他此次费尽心思伪装前来参加大赛，目的就是为了夺冠后，令我炼药师公会在加玛帝国颜面扫地。”
　　萧炎眉头紧皱，四品炼药师……难度不是一般的小啊。他倒是对出云帝国没什么念头，毕竟也没人给他灌输出云的人都是混蛋这样的理念，但他对大赛冠军是有十足的念头的呀！
　　法犸沉吟了片刻，最终对萧炎微笑道：“小家伙，想必你今天展现的实力，并非是最后的底线吧？”
　　闻言，萧炎一愣，抬头望着那笑眯眯的法犸，迟疑的道：“确实……是隐藏了一点。不过法犸大师，你该不会以为我这初出茅庐的黄毛小子的底牌，能够胜过那在四品级别停滞许久的，出云帝国炼药师公会的副会长炎利吧？”
　　法犸淡然一笑：“放心，我这么晚叫你来，自然是希望确保你能够胜过那炎利的，喏。”
　　说话间，他从抽屉里取出一卷卷轴，将之抛向萧炎，道：“这东西应该在你的能力范围内，想必你也会很喜欢它的。材料一类的事你不用担心，明天大会开始前，我会派人将材料给你送过来，你回去多准备准备。”
　　萧炎接过卷轴，没有第一时间打开观看，他抬头望着法犸，说道：“法犸大师为何如此相信小子？”
　　法犸笑道：“如果真要说的话，一方面是你今天展现的实力，另一方面，则是我在你身上感知到一丝熟悉的气息，它让我对你产生了高度的信任。”
　　萧炎与他对视许久，最终拱手行礼，道：“愿不负法老所望！”
　　“回去吧。”

第四十四章 ：决赛

　　翌日，当天边的一缕晨辉，突破云层的束缚，照耀在巨大的城市中时，这座古老繁华的城市，便是犹如一台开启了发条的庞大机器，开始有条不紊的运作起来。各处的街道上涌出一批又一批的人群，他们纷纷向着皇家广场的方向奔袭而去。毫无疑问，他们的目标，就是今日的焦点DD炼药师大会总决赛！
　　源初我恢皇秩嘧叛劬Γ另一只手被小医仙拉着走在大街上，随人群涌动。
　　天色微亮，往常这个时候，源初握躺床上，被子一角盖身，一角落床底下的呼呼大睡着。要他自然醒来，起码还得一个时辰之后。
　　小医仙也很无奈，今日是炼药师大会的总决赛，朝阳升起之刻就是决赛开始之时，若让源初巫匀恍眩决赛恐怕都过去一半了。
　　于是乎，她不得不承受着源初握飧鲂≡垢韭满的负面情绪，硬生生的将后者从床上拉起，亲手为其洗漱后，拉着她上街前往大会广场。
　　两人如同性情不一的姊妹：心情兴奋但对妹妹很无奈的姐姐，一脸困倦并对姐姐很不爽的妹妹。
　　源初我槐呷嘌劬σ槐榇蜃殴欠，一副没睡醒的样子极不情愿，他嘀咕道：
　　“我现在很不开心，而且是哄不好的那种，仙妃。”
　　闻言，小医仙无奈的看她，问道：“是连狼牙土豆都哄不好的那种，对吧？”
　　源初温脸认真的点点头，美丽的脸蛋上露出浓浓的委屈，看上去颇为惹人心怜。
　　小医仙见状，顿时哭笑不得的说道：“你还委屈啥呀？是你拉着我来参观大赛，学习控火经验的好吧？到了这决赛最精彩，参赛者们拿出真本事的时候，你却想在家里睡大觉！我不可能丢下你一人在宾馆自己去看比赛的呀，我还没跟你抱怨呢。”
　　源初梧搅肃阶欤不爽的说道：“我不知道它决赛会这么早的开始呀。要是知道，我才不会拉着你来看哩，不如在家睡大觉，无师自通。”
　　小医仙瞥了她一眼，说道：“又不是谁都跟你一样，睡一觉醒来发现自己突然就变得老厉害了，秒天秒地。”
　　见到快要进入广场，源初问咕⑷嗳嗔常然后拿出破魔面具戴上，对小医仙说道：“仙妃你变了，之前你都不吐槽我的。”
　　“我不是，我没有，别瞎说啊。”小医仙别过头，声音平淡。
　　“你明明就有在吐槽我！”源初谓糇凡环牛将脸蛋伸过去要看小医仙的表情。不过此时周围人多，非常拥挤，他的这个动作给小医仙带来了诸多不便。
　　无奈之下，小医仙只得是承认道：“你就当我是羡慕你好吧？毕竟你这样际遇的人，全大陆估计也不会有了吧。”
　　源初纹了偏头，想了想后，说道：“仙妃你这样的也算是很少数啊，毒对于任何一个人来说，都是极为忌惮的存在，哪怕是异火拥有者，也有着解决不能的毒。然而那玩意儿对你来说，却是最大的补品，没有之一。”
　　听到源初蔚乃荡牵小医仙噗嗤一笑，说道：“我们两个都是怪物好吧？”
　　“那种美若天仙的怪物。”源初尉勒。
　　“你好自恋啊。”
　　“可这是事实啊。”
　　“嗯嗯，两只美若天仙的怪物。”
　　“仙妃。”
　　“嗯？”
　　“你扯开话题的能力让我刮目相看。”
　　“什么啊，你还是反应过来了嘛，嘻嘻。”
　　……
　　朝阳起，天边火红一片，随着清脆的钟吟声在宽敞的广场悠扬响起，这炼药师大会最关键的一轮也是随即来临。
　　“各位，多余的话我也不多说，直接宣布这第三轮考核的规则吧。
　　公会不会为参赛者提供任何一点的帮助，所有的一切都需要依靠炼药师自己，包括药方，药材等等。也就是说，在规定的时间之内，你们必须成功的炼制出自己能力范围之内的一种丹药，而最后的胜利者，自然是要看他所炼制出来的丹药的等级以及实用价值！”
　　法犸压下全场的欢呼声，声音在所有人耳边清楚的响彻道，
　　“如果参赛者们准备好了，就开始着手自己的炼制吧，比赛时间五小时，加油吧各位！”
　　随着法犸的音落，原本有些窃窃私语的广场，瞬间安静下来。观众席上，无数道目光紧紧的盯着下方巨大广场上的百多位参赛者，等待着他们今日精彩的表现。
　　广场上，所有的参赛者在法犸话音落下后都没有任何的动作，他们不约而同的保持着沉默，各自皱眉沉吟着，思考着应付这次考核的方法。
　　当沉默持续了将近十分钟之后，小公主与柳翎，率先将之打破。两人缓步走近石台，手掌一招，两座略显古朴，可却蕴含着淡淡深沉气势的青红鼎炉，出现在了石台之上。
　　听得鼎炉落在石台上的声音，萧炎偏头望了望，眉头微皱。这两人所使用的鼎炉，明显已经不再是昨天那座。看鼎炉所散发出来的那股深沉气势，其品质恐怕远远超出了他所使用的那座暗红鼎炉，毕竟后者，也不过是堪堪达到二阶鼎炉而已。
　　那两人一个加玛皇室公主，一个帝国丹王之徒，若是在最后都还使用着那烂大街的二阶货，怕是两人背后的家伙些，都是会感到老脸无光。
　　萧炎虽然对柳翎两人那明显品质不低的药鼎有些诧异，不过却并无羡慕表情，接受了药老理念的他心里清楚知晓，外物的帮助虽然也很重要，但其绝非是决定性的因素。
　　真正的炼药师大师，可掌心成鼎，炼丹间随心所欲，没有任何的限制。那股风采，方才真正显得有大师风范。
　　萧炎最终的目的，自然是成就那般风范。所以他脸上也仅仅是诧异而已，很快便是收回目光，大手一招，将自己的那二阶鼎炉唤了出来。
　　“三纹青灵丹，四品丹药，普通三纹青灵丹能够助斗师强者突破晋入大斗师的界限，若是大斗师强者服用，则能有少许几率提升服用者一星的等级，并无药效反噬。”
　　萧炎在脑海中搜罗着信息，片刻后苦笑一声，
　　“法犸大师还真是看得起我，四品阶别……嘛，有异火的帮助，失败几率倒是会减少些许。”
　　萧炎深呼出一口气，调整好心态，召出风怒龙炎。
　　目光望着那土黄色火焰，萧炎神情凝重，不管如何，为了师父，他都必须要取得这场大赛的冠军！
　　他瞥了眼远处的黑衣人炎利，眼神中露出许些寒意……

第四十五章 ：第三种

　　时间一分一秒的流逝，当过去一个时辰时，不少参赛者已经是开始准备了收丹这最终的操作，而萧炎等四人此时却还在对药材进行着提炼操作。
　　当然，这并非是说萧炎几人在这后期突然乏力，炼药术比不上其他的参赛者；而是那些开始准备收丹的炼药师们，大都炼制的是三品中等偏下级的丹药，只有少许在炼制三品上级。
　　反观萧炎，小公主，柳翎，炎利四人，无一不是炼制着四品级别的丹药！
　　在他们四人中，又以炎利及萧炎为最，柳翎与小公主所准备炼制的丹药，都是处于四品低级阶别，而那两人，却是在四品巅峰阶别一争高下！
　　紫心破障丹，炎利所炼制之丹药，四品巅峰，与三纹青灵丹相同，这也是属于那种能够直接使人提升实力的丹药。只不过它的效果，只能作用于大斗师级别。
　　在这个级别的人，若是服用了紫心破障丹，那么便能够提升一星的实力。最重要的，是一个人在同一境界，能够接连的服用两枚这种丹药，并且不会产生太大的抗性。也就是说，只要人能搜罗到两枚紫心破障丹，那么便是能够稳步的提升两星实力。
　　相较于萧炎炼制的三纹青灵丹，紫心破障丹的优势在于，它能够稳定的让人提升实力，没有被反噬的风险。但也因此，一枚紫心破障丹只能让人提升一星。
　　而三纹青灵丹，能够让人从斗师晋级至大斗师，有较小概率能使大斗师晋级一星。不过，这只是普通的一纹青灵丹的效用，说二纹青灵丹，在一纹的效用上再使服用者提升一星，也就是有着概率提升两星实力！
　　但与此相对的，服用开始出现被丹药反噬的风险。相较紫心破障丹而言，更多的人恐怕会选择后者，毕竟同样是升两星，后者可没有一丁点的反噬风险……
　　再说三纹，也就是最高级别的青灵丹，它的效用，是有概率让大斗师及以下境界的人在当前阶别一次性提升三星实力，犹如坐火箭似的飞升！与之相对的，就是失败后，服用者会承担实力下降一至两星的风险，但无生命之危。
　　承担的风险越大，回报就越足。这是世界铁则。
　　论实际效用，恐怕三纹级别的青灵丹，是远远超过紫心破障丹的。毕竟那三星实力的飞跃，足以让得众多修炼达人为之疯狂，直接忽略掉那被反噬的风险。
　　萧炎若是能炼制出三纹级别的青灵丹，冠军非他莫属。可这三纹青灵丹炼制极为不易，它那每一纹，都是需要不同的火焰去刻画，这就导致炼制者不仅需要同时具备三种火焰，还要在炼制中掌控时机变换火焰，对炼制者的灵魂力量强度有着极高的要求。
　　三种火焰，萧炎倒是满足这一条件，紫火，风怒龙炎，骨灵冷火，两异火一兽火。难就难在灵魂力量的强度上……
　　弱肉强食，这条法则不仅在人类世界中适用，便是异火之间，也存在着这条法则。
　　天下万火，唯异火独尊。异火之间，亦是强者吞噬弱者。
　　紫火是为兽火，在阶别上远远低于异火，待得萧炎用风怒龙炎刻画出第一纹准备转换紫火时，哪知紫火根本不敢靠近鼎炉，畏畏缩缩的躲在一边，任凭萧炎如何控制都是不肯往前一步。
　　萧炎咬紧牙关拼命催动紫火，同时分心去压制风怒龙炎那想吞掉紫火的意图。
　　他知晓，就算是他先召唤出骨灵冷火，也仅仅只是将风怒龙炎此时的角色与紫火调换而已，风怒龙炎排名十八，在榜上排名是低于骨灵冷火的，这是他炼制三纹青灵丹必须要解决的问题，躲避不了。
　　额头之上，密集的汗液不断浮现，然后一路滑落而下，滴进那大睁的漆黑眼睛之中，极为酸涩，但现在的萧炎却是不敢有丝毫的眨动，瞳孔死死的盯着那土黄色火焰，想让其从火口缓缓退出炉鼎，紫火取而代之。
　　贵宾席上，法犸等人皆是为萧炎捏了把汗，他们心中的紧张恐怕丝毫不弱于萧炎本人。毕竟后者此举的成败，可关乎着加玛帝国炼药师公会的颜面。
　　《告。根据现场收集的数据，判断个体名：萧炎.所炼制的丹药需要多种火焰交替炼制。不同火焰之间存在互斥性，目标此时正在极力消除，该行为对其灵魂力量的消耗极为庞大。》
　　通过智慧之王小姐的解释，源初沃沼谑侵晓了萧炎此时是在干什么，满目红丝，汗流如水。
　　他将智慧之王小姐的解释稍作修改后讲述给小医仙听，后者此时也是一脸不懂的望着萧炎的所作。
　　“真是一个舍得对自己发狠的人呐。”小医仙听了解释后，感叹道。
　　源初瓮着广场中一手控制火焰，一手扶台喘着粗气的萧炎，半晌后说道：“这样的人，日后就算声名响彻大陆，都不见得是个奇怪的事。”
　　小医仙赞同的点头，美眸望向萧炎，仔细的观察他的控火技巧。
　　十多分钟后，萧炎已经成功的将紫火替换进鼎炉内，开始第二纹的刻画。按照他的计划，二纹级别的青灵丹对付炎利应该足够了。
　　然而这时，炎利得意的哈哈大笑声在广场中响起，随即他便是说出了他所炼制丹药的讯息，大喝道：“紫心破障丹！四品巅峰级丹药，堪比五品，你们拿什么和我争冠军？凭什么和我争！”
　　小公主与柳翎闻言，脸色皆是煞白一片，很明显，他们所炼制的丹药，品级上恐怕远远不如炎利所炼，当下已经有些失落起来。
　　萧炎望了望炎利手中的紫黑色丹药，忽然叹了口气：“这该死的大赛，真是会折腾人。”
　　萧炎眸子盯着鼎中的紫色火焰，忽然有些愣神起来，好半晌之后，手指方才轻轻的抚着左手上那枚漆黑古朴的戒指DD骨炎戒。
　　“老师，打扰了。”
　　缓缓弯身，然后挺直腰杆，萧炎瞥了眼那正得意忘形着的炎利，嘴角扬起一抹不屑。
　　目光放回自己的鼎炉，萧炎将那戴着古朴戒指的手指靠近鼎炉进火口，轻声呢喃道：
　　“这第三种火焰……就决定是你了DD骨灵冷火！”

第四十六章 ：结束

　　随着萧炎的轻声呢喃，手指上的漆黑戒指安静了半晌，片刻后，黑色戒指忽然轻轻的颤抖了起来，淡淡的冰冷感觉，开始缭绕在萧炎指尖处，让得指节骨处，略微有些发白。
　　似乎是察觉到了什么，药鼎之中的紫色火焰，竟然有些不安的跳动起来。不过好在有着萧炎灵魂力量的绝对压制，因此它们的不安跳动，倒还没有什么影响。
　　广场之上，当炎利的狂笑声逐渐落下时，那些投注在紫心破障丹之上的视线，又再度的回到萧炎所在的方向。现在整个广场中央，也就只有他还在炼制着，其他的炼药师，都是选择了认输或者早已退场。毕竟，在炎利所炼制出来的这枚四品巅峰丹药面前，他们还并没有那种逆天实力，取得令所有人震惊的翻盘成绩。
　　停止了掌心那枚紫心破障丹的抛动，炎利双臂抱在胸前，冷笑着望着不远处萧炎的垂死挣扎。
　　“温度降低了，好浓郁的寒气。”小医仙伸出手在空中轻轻浮动，空气中那股淡淡的凉意正愈来愈浓。
　　源初瓮了底下的萧炎一眼，淡淡的说道：“应该是那家伙掌控的第三种火焰，骨灵冷火吧。贵宾席上的那个冰老头没有斗气反应。”
　　“他这炼的什么古怪丹药，居然需要三种火焰炼制，这条件也太苛刻了吧。”小医仙疑惑的道。
　　对此，源初沃挥兴仕始纾作不出解释。这炼丹一事，他连略知一二都说不上，更不敢随口出言了。
　　“我现在比较担心的是，一会儿极热，一会儿极冰，他这地摊货上购置的二阶鼎炉，是否承受得住？”小医仙美眸盯着那正沸腾着的紫火，话音中稍稍带着些紧张。
　　“呵，我看得炸。”
　　源初吻嵝σ簧，饶有兴致的望向萧炎，小医仙这么一说，他倒还想起了这么一茬。就是不知那身处局中的萧炎，是否有忽略这一问题。
　　“那炉鼎炸了，萧炎不就输啦？”小医仙问道。
　　源初危骸拔也恢道，别问我，我不懂。”
　　小医仙深吸口气，俏脸上露出核善的微笑：“小阿危你要是再跟我玩儿否认三连，信不信我把发型给你揉爆？”
　　不悦的嘟了嘟嘴，源初伪ё抛约旱耐贩⑵头望她一眼，说道：“我真不知道嘛，说了多少遍我不懂炼药，这方面的问题你真别问我。”
　　小医仙俏皮的吐了吐舌：“我还以为你什么都知道哩。”
　　源初蔚溃骸昂芏喽西我都是只知道基本理念，具体数据仍是需要收集专业人员的现场操作情况，来进行整集的。”
　　《否。只针对某些特定概念才需要分析现场数据，其余大部分能力通过录像也能实现数据的收集。》
　　嗯嗯，我知道智慧之王小姐非常出色，但还是请允许我谦虚一点好吗？
　　《没必要。》
　　不不不，这是非常有必要的，否则仙妃不得烦死我？智慧之王小姐还是想的太简单了。源初畏浅？隙ǖ脑谛闹兴档溃一副对智慧之王说教的样子。
　　《……》
　　小医仙似懂非懂的点点头，正在这时。
　　“嘭！”
　　萧炎的炉鼎，终究还是承受不住极致温度的变换，彻底的炸裂开来，剧烈的爆炸声，在广场之中回荡，无数药鼎碎片，四下飞射，将周围的炼药师吓得急忙后退。
　　望着那被白色寒气包裹的石台，源初慰玩笑的笑道：“喔噢！声势浩荡，场面壮观呐。”
　　“怎么样？丹药成没？”白了源初我谎郏小医仙问道。
　　闻言，源初挝弈蔚溃骸俺闪顺闪耍被那家伙的异火保护着呢。话说这种毫无悬念的比赛，为什么仙妃你还看的津津有味？”
　　小医仙不理会源初蔚牡髻，反而有些抱怨的说道：“又和你扯皮去了，精彩的地方没瞧见，学了个半斤八两。”
　　源初巫旖且怀椋毫不留情的拆掉仙妃的台：“得了吧，你要是单靠看就能学个半斤八两，那那些上百年的炼药老怪物们还不得排队跳水沟？”
　　小医仙看她一眼，轻哼一声，不再说话，继续把注意力放到广场中央。不过源初稳词遣幌朐僭谡饫锎下去，他站起身拍拍衣服，对小医仙说道：
　　“走吧，萧炎丹药炼成了，这大赛的冠军便也毫无悬念。本来拉你来是想让你学学的，结果你全当看戏似的玩儿过去了。继续留在这里没什么意义，还不如快些展开我们的环大陆之旅。”
　　小医仙点头哦哦几声，便是将目光收回，牵着源初蔚男∈指着走入空间涟漪。神奇的是，周围的观众竟没一人发现那二人的消失，注意力全都集中在广场中的辣个男人身上。
　　……
　　夜晚，萧炎待在自己的宾房内，手中握着一个玉瓶，里面盛放的，是已经炼制好的七幻青灵涎，此时的后者已经化成了七彩露珠。
　　萧炎看了看手上的黑色戒指，又望了望七彩露珠，脸上露出疑惑：“这玩意儿怎么用？”
　　思考些许，他将七彩露珠取出，缓缓的靠向黑色戒指，期间他嘴角微微抽搐：不会就这么丢上去吧？
　　事实证明，有些事情的做法虽然看上去很奇怪，但它就是这么奇怪……
　　七彩露珠咋碰触到黑色戒指的那刻，直接是瞬间的消失在萧炎指尖，被吸收得精光。
　　黑色戒指漆黑的光芒越来越浓，到得某一刻时，忽然从萧炎手指上脱落而下，然后缓缓漂浮在后者面前，漆黑的光芒，一收一吐，如此循环不休。
　　“老师？您苏醒了？”望着面前的漆黑戒指，萧炎忍不住有些激动的道。
　　萧炎的问话没有得到回答，漆黑戒指就这样飘飘荡荡，却并没有萧炎想象中的药老身影出现。
　　“怎么回事？”
　　微微张着嘴，萧炎有些茫然，刚欲伸手将戒指取回来。那一直安静的戒指，却是猛然一颤，一道浩瀚恐怖的灵魂力量，猛然成涟漪之状，以戒指为中心点，轰然爆开！
　　萧炎脸色大变，他清楚的感觉到这股灵魂力量之恐怖，若是就这么击中他，恐怕他的灵魂顷刻间便是会灰飞烟灭！他强迫自己冷静，因为他相信药老不会伤害他。
　　那道涟漪，在滑至萧炎面前时，骤然一颤，突然的消失掉。萧炎重重的呼出一口气，拍拍心口戏道：“哎哟我的小心肝哦！”

第四十七章 ：破碎的世界壁垒

　　翌日清晨，萧炎从修炼状态中醒来，准备了一番后，便是吞掉昨日炼制的那枚三纹青灵丹，从七星斗师境界一举冲破到大斗师级别。
　　晌午之后，他出了旅店，来到米特尔拍卖场，面见雅妃。
　　从侍女手中接过茶壶，将之打发了出去，雅妃亲自替萧炎斟满一杯茶水，然后靠在柔软地沙发座椅上，双臂高伸，忍不住舒展了一下身子。
　　“明天便要去云岚宗了？”纤手托着香腮，雅妃目光透过透明的玻璃窗户，望着下方人来人往的拍卖场，随口道。
　　“嗯。”端着茶杯轻抿了一口，萧炎微微点头，“该去拿回我萧家的面子了。”
　　“三年时间千个日月，没想到竟是过的如此之快……”
　　雅妃转过头来，看向萧炎，凝视着那张清秀中透着几分倔强的脸庞。在这张清秀脸庞上，她还能依稀看见一些当年少年那稚嫩的轮廓，那双漆黑如墨的眸子，即便经历了三年的苦修，也依旧如当年的那般清澈，甚至还多了几分成熟。
　　“长大了呐，小家伙。”身体略微前倾，雅妃玉手十指交叉，手臂放在桌上，下巴贴着交叉的十指，对着萧炎笑吟吟地调侃道。
　　“雅妃姐，你可别调笑我了吧。”萧炎苦笑一声，对眼前的女人感到颇为无奈。
　　“云岚宗的事情完了后，你打算去哪？回萧家？”雅妃微笑着询问道。
　　“会回去一趟，不过之后，就会赶去迦南学院。”萧炎点头道。
　　“迦南学院么，”闻言，雅妃一愣，旋即似是想起了什么，面色突然变得极为严肃的说道：
　　“我得到消息，云岚宗今日向帝都众多强大势力的首脑及强者发放了邀请帖，邀请他们于云岚山上作客。”
　　“邀请帖？”萧炎面色一愣。
　　雅妃点点头，说道：“大概是因为你与纳兰嫣然的三年之约吧，他们邀请那些有声望的人前来观看，若是纳兰嫣然胜了，便也算是为她少宗主的身份增了势，这对日后她担当宗主之位大有好处。”
　　闻言，萧炎冷笑一声：“云岚宗就这么自信，纳兰嫣然一定会赢？若是她最后输了，岂不是整个云岚宗的脸面都会丢得一干二净？”
　　雅妃无奈的说道：“我正是为此事想问问你，若是最终你击败了纳兰嫣然，使得云岚宗脸面尽失，可有万全之策抽身而退？”
　　“怎么，云岚宗难道还想当着众多势力的面，杀人灭口输不起？”萧炎脸上寒意更甚，甚至隐隐露出了杀气。
　　雅妃望着那逐渐变得狰狞的消瘦脸颊，轻声叹道：“这我并不知晓，我只是提醒你。云岚宗现任宗主云韵最近似乎并不在宗内，现在是那些死要面子的老不死的在当权，我就担心他们输不起啊。”
　　萧炎皱着眉沉吟许久，他知道雅妃说的有道理，就如同炼药师公会那般，云岚宗也是加玛帝国数一数二的超级势力，在国内声望颇大。倘若他令云岚宗颜面大失，后者极有可能同炼药师公会那般，杀人灭口……
　　然而这趟三年之约，他是必须要去赴约，并且一定要拿下胜利的！这，亦是他逃避不了的责任。
　　他望了眼手上的黑色戒指，心中微苦，昨夜那七幻青灵涎似乎并不能令药老恢复，苏醒。否则他又何必担心这下山的安全？他最终抬起头，沉着声道：“不管云岚宗想做什么，我都会竭尽全力的去击败纳兰嫣然，哪怕他们事后想杀人灭口。
　　你如今也是米特尔家族掌实权的人，若是此次我回不来，请你帮忙照看一下萧家。”
　　雅妃望着他，半晌后无奈点头。
　　两人坐在一起聊了会儿其他事，直到一轮弯月，缓缓攀爬上夜空，萧炎方才起身，告辞而去。
　　站在窗边望着那逐渐远去的身影，雅妃抿了抿红唇，目光放到了自己的右手之上，脑海中浮现一道娇小的身影，她沉吟片刻，最后轻轻握起拳头，体内的斗气开始缓缓涌动。
　　魔兽山脉内围的山谷中。
　　“明天我们先去哪儿？”
　　床榻上，小医仙搂着源初蔚纳碜樱轻声询问道。
　　“中州吧，这西北大陆都估摸着都一个样，去出云和落雁的最强者都是斗皇级别，对我来说一个能打的都没有。”源初嗡档馈
　　“哈啊？你是去中州寻打架的吗？”小医仙问。
　　源初我∫⊥罚骸罢飧鍪撬炒的，主要目的肯定还是和你一起周游大陆啊。”
　　小医仙美眸转了转，忽是想通了一般，道：“你是想仁者无敌，还是勇者无惧啊？”
　　“？？”源初我涣炽卤频幕赝吠她。
　　“就是说看看自己是不是一觉醒来，就是全大陆无敌的状态。嘻嘻……”小医仙俏脸上露出调皮的微笑。
　　源初纹财沧欤骸拔薜胁攀亲罴拍的好吧？而且我对这些也并不是特别的在意。”
　　“冰清玉洁源初危俊毙∫较烧龃竺理认真的与源初味允樱半晌后忽的捂着嘴娇笑起来，犹如银铃轻响。
　　“你还真把欺负我当成你一生中最快乐的事啦？”源初尾辉玫泥阶欤翻过身去背对着小医仙。说道：“睡觉睡觉！不想和你说话了。”
　　小医仙强忍着笑意，伸手搂她，轻闭眼眸。
　　黑暗中，源初瓮蝗徽隹了双眼，金黄色的眼眸闪烁着流光，神情微异。
　　……
　　位于大陆的某处山脉之上，空间微微蠕动，缓缓变成涟漪状。之后，从中掉出一块金色物品，落在翠绿的森林之中。
　　它安安静静的躺在地上，直到许久之后，两道瘦小的身影发现了它。
　　一男一女围着这块大小有些异常的金色钥匙，悄悄说着话，像是在商量什么一般。
　　在那悄悄话的最后，两人一齐伸出手去，在触摸到那金色钥匙时，后者金光大放，刺眼的光芒令得两个小孩被迫捂住双眼。
　　旋即，在他们清秀的额头上，一个倒三角形的金色烙印浮现。
　　下一刻，两人的身体同那金色的钥匙一起，缓缓化作万千金色粒子，在风中飘零流逝，仿佛从未莅临这世间。

第四十八章 ：云岚之巅

　　“三年之约，我输了。”
　　云岚之巅，浑身数道伤口的纳兰嫣然美眸落寞的看着对面的萧炎，后者此时的伤势似乎比她更严重，然她却心知肚明，若非萧炎最后一击留手，只怕她纳兰嫣然早已命丧此地。
　　“纳兰家接受萧家的休书，且从今往后，我纳兰嫣然一生为奴为婢侍奉于你。”
　　心不甘么？貌似没有；服么？不知道啊。纳兰嫣然内心此刻彷徨，便是今日之输她也未曾有过后悔当初的决定，每个女人都不可能将自己的未来托付在一个尚未谋面而且被称之为“废物”的男人身上，她纳兰嫣然凭什么就是个例外？
　　唯一有所后悔的，或许就是当初的做法吧，那时候的自己年少气盛，经常从单方面去思考问题，从来没考虑过萧家的颜面，是自己的唐突让他们蒙羞，今日之事，也许就是自己咎由自取吧。
　　“后半句话，我不需要。”萧炎手持玄重尺，从纳戒中取出玉瓶吞下疗伤药，瞥了纳兰嫣然一眼，将手中的玉瓶抛了过去。虽然以后者的势力根本不缺他这三品丹药，但心意到了就好。
　　纳兰嫣然微愣，伸手接过丹药瓶，神情有些复杂的盯着对面的萧炎，似有不解。
　　感受着体内伤势在丹药的作用下不断恢复，萧炎淡淡的说道：“三年之约，我只为夺回萧家颜面，至于你……抱歉，我对收你为奴为婢，并没有太大兴趣。”
　　“你！”纳兰嫣然心中微怒，旋即却又别过脑袋看着一边，神情迷茫，有种淡淡的苦涩。
　　“三年之约就此结束，从今往后，萧家与纳兰家再无任何关系！”收起玄重尺，萧炎面无表情的转过身，在数多云岚宗弟子以及各大势力头目的注视下，一步步走下台阶，向云岚山下走去。
　　嗒～嗒～嗒～……
　　沉重的脚步声犹如重锤般重击所有人的心扉，谁也不曾想到，三年前被乌坦城所有人称作“废物”萧家三少，三年后竟会战胜“天之骄子”般的云岚宗少宗主－纳兰嫣然。
　　从来没有人想过纳兰嫣然会输，更没人想过如今的萧炎竟会如此之强。他究竟经历了什么？为何只用了三年的时间，就从一个连斗者都不是的废物成长为万人敬仰的大斗师？
　　没人知道，也或许只有他身边的至亲，才明白他这三年付出了多少，那是血与汗的激流……
　　“只怕你是没那么容易离开我云岚山！”
　　寂静的山巅上突然传来晴空霹雳般的雷厉喝声，其中夹杂的斗气令得在场的所有人都为之身躯一震。
　　斗王强者！
　　听得那在耳边响彻的雄浑声音，萧炎嘴角微微勾起，略显疲惫的脸上露出一抹嘲讽笑意，袖袍下渗着丝丝血迹的大手也是紧紧握起，他停下脚步，缓缓回过头。
　　广场之上，随着云棱的声音响起，不少目光都是聚集到他的身上，饶有兴致的望着，莫非这云棱因为纳兰嫣然输掉比试，丢了云岚宗的颜面，想强行将萧炎留下不成？
　　也有不少目光投注到了即将踏下台阶的削瘦的背影之上，带着许些同情可惜的颜色。
　　纳兰嫣然抹去嘴角血迹，抬头眼光复杂的望了一眼萧炎的背影，转身对着云棱等人道：“大长老，今日比试，嫣然的确技不如人...”
　　“嫣然，这并非是因为比试之事，你暂且站开一些。”云棱摆了摆手，脸色却是出人意料的显得有些严肃。
　　瞧得云棱的脸色，纳兰嫣然一愣，略微迟疑了一下，也只得点了点头，拖着受伤的身体，缓缓退到了一旁，而那里的几位云岚宗弟子，赶忙起身给她让出了一个位置。
　　“云棱长老，刚才言语不知是何意思？”萧炎冷声问道。
　　闻言，云棱站起身，目光阴厉的盯着萧炎，沉声道：“不知萧炎先生是否听说过几个月前，我云岚宗外门执事，墨家墨承之死？”
　　他话中带着的丝丝阴气令得萧炎眉头一皱，他有种感觉，云棱那老家伙似乎就在等着他说知晓一般，毕竟墨家之事可是他亲手造成的。
　　“不知。”萧炎淡淡的说道，他瞥了眼云棱，有些好笑的问道：
　　“莫非云棱大长老认为，我一个大斗师级别的小子，能够击杀掉贵宗的外门执事？那个位置，在贵宗至少也得有斗灵级别才有资格坐上去吧？不得不说，大长老的想象力，颇有些丰富啊。”
　　“是么..……”低笑了一声，云棱对着在场的众多势力头目拱手抱拳：
　　“诸位皆知，我云岚宗外门执事墨承，在几月前的寿诞中，被一位神秘人以极为残忍的手段灭族！事后我云岚宗虽有意调查，却奈何现场几乎被摧毁干净，无一有用线索，只得将此事搁置。虽被搁置，但它却犹如一根银针，时时刻刻的刺扎着我云岚宗每一位宗门弟子的心！”
　　他大手指向一旁的葛叶，低沉的声音再度响起：
　　“嫣然与葛叶当初刚好参加了墨承的寿诞，所以正好在现场。其中葛叶，更是亲自与那名神秘人交过手，在交手过程中，他看见了对方的面貌，不过由于是匆忙一瞥，所以略有些模糊。因此，直到刚才，他方才敢确定，那个所谓的神秘人……”
　　眼瞳猛然一睁，云棱转身面对萧炎，厉声大喝：“便是你，萧炎！”
　　寂静，死一般寂静！
　　庞大的广场，气氛犹如是在此刻凝固了一般，所有人面庞之上的表情，都是在此时僵硬。一道道呆滞的目光，傻傻的望着满脸阴厉的云棱，原本运转的脑子，在此惊天炸弹之下，被震得卡了壳。
　　“云棱长老这是……”萧炎阴沉着脸望云棱，淡声道，“因为输不起，所以栽赃陷害我，名正言顺的将我留在这云岚之巅么？”
　　众多呆滞的目光这时突然回过神来，皆是戏谑的望向云棱，仅凭宗内人员的一面之词便是认定凶手是为萧炎，这般行径，莫过于强盗，这云岚宗的人，吃相都如此难看的么？
　　哼！
　　云棱冷哼一声，说道：“葛叶之所以能确定那个神秘人的身份，就是因为他在当日，亲眼见到神秘人使出过青色与白色两种恐怖火焰！这两种火焰的颜色，可正好与你相同啊萧炎……难道你还想狡辩，这天下之事，正好有那么巧么？”
　　听得云棱的喊声，在场所有人的脸色骤然大变，他们猛然记起，在炼药师大会之时，萧炎也曾经动用了一种极为神秘的白色火焰。
　　一股骇然涌上所有人的心头，而当事人萧炎的心，也是随即彻底的阴沉下来。

第四十九章 ：人，我要带走

　　萧炎知晓，今日留在云岚山已成定局，但让他束手就擒也决然不可能。
　　身后紫云翼陡然展开，萧炎的身影直接是拔地而起，直冲云天。
　　“萧炎，给我留下！”
　　望着那冲天而起的萧炎，云棱一声厉喝，手掌一挥，石台上，三位年龄最大的白袍老者，身体微颤，居然是缓缓消失，再度出现时，便是已成三角之状，将萧炎的退路，完全阻拦。三股澎湃的斗气自三人体内涌盛而出，强大的压迫力，将萧炎牢牢锁定着。
　　“三位斗王强者……云岚宗的实力，果然恐怖。”望着对面三位白袍老者身后的斗气之翼，萧炎脸色有些难看。
　　不过就算是三位斗王强者拦路，萧炎也要试他一试，他挥动巨尺，倾尽全力：“焰分……噬浪尺！”
　　一道巨大的红芒，突兀的出现，携夹着凌厉的劲风劈向三名斗王。
　　然而双方实力差距实在太大，哪怕是极为稀有的地阶斗技，也无法弥补大斗师与斗王之间的差距。那看似势不可挡红色月芒，被斗王轻描淡写拂去。
　　萧炎的脸色，也是在那时彻底的苍白下来。
　　三名斗王见状，迅速的飞驰向萧炎，挥拳意图将萧炎击落而下。
　　不过就在这时，三道黑色影子不知从何处突然蹿出，将云岚宗的三名斗王长老，直接是击飞而去，空中留下三道血线。
　　一招击溃三名斗王！全场震惊，这突如其来的攻击，至少也是斗皇级别才能拥有的破坏性。而且，看其意图，出手之人似乎还是萧炎的援军……
　　“没想到名震加玛帝国的云岚宗就是这幅德行，竟然不要脸面的诬陷对付一个不过二十岁的少年，真是丢尽了当年云破天在大陆上为云岚宗打出来的脸啊！”
　　就在整个广场所有人呆滞的霎那，略微有些嘶哑的大笑声，却是突兀的从天空之上响起，旋即一道黑袍人影出现在萧炎不远处，身后是土黄色的斗气双翼。
　　“阁下何人？为何插手我云岚宗之事。”云棱沉着脸问道。这个来历不明的斗皇，似乎是想保那萧家之人下山。不过他云岚宗好歹数百年历史，当真是一个斗皇想来就来，想走就走的？
　　“啧啧，插手你云岚宗之事又如何？云岚宗很了不起？虽然在加玛帝国有着几分说话重量，可若是放在斗气大陆之上，却是连二流势力都算不上，你有何资格与我这般说话？这些年未曾了解外界信息，没想到这云岚宗竟然培养出了你们这些井底之蛙。哈哈，当年云破天费尽千辛万苦方才打拼出来的名声，恐怕就要败在你们手上了啊。”
　　凌影大笑道，笑声中的嘲讽，让得云棱脸色铁青，不过却碍于对方实力强横以及摸不清底细，因此竟然也是有些不敢直接动手。
　　笑完，凌影沉下脸色，冷声道：“今日我倒要看看，我家小姐所护之人，谁敢动其分毫！？”
　　话毕，他对着萧炎猛地挥手，后者会意，从纳戒中掏出大把回复丹药一口吃下，煽动紫云翼在空中接连闪烁。
　　“混蛋！萧炎，今日我若留不下你，我枉为云岚宗大长老！”云棱赤红了双眼大吼道，“云岚宗弟子，结阵！”
　　听得那响彻广场的冷喝声，无数云岚宗弟子一愣，略微迟疑了一下后，便是齐声应喝，缓缓闭目，片刻之后，一缕缕白色能量从那些云岚宗弟子头顶之上渗透而出。
　　源源不断的白色雾气能量升空而起，最后几乎遮掩了整个天空，一眼看上去，宛如是在云海一般，而那云棱，则更好是处于云海的中心。
　　云棱手印变换，须臾之间，他面前的白色能量便是汇聚成一颗白球，所含能量极为恐怖。
　　云棱狰狞的脸色望着萧炎，下一刻，他猛然将白色能量球抛向后者，速度之快，以萧炎之力恐怕难以躲避。
　　哼！
　　凌影冷哼一声，身形瞬间消失在原地，待得出现时，已然站在萧炎面前不远处。他袖袍一挥，铺天盖地的黑色影子从他身后暴涌而出，以浩瀚的声势扑向那白色能量球。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响彻了整个天际，白球烟消云散。
　　云棱倾尽全宗之力发出的攻击，在那不知名斗皇的面前，竟是如此不堪的被解决掉。云棱面色惨白，今日的云岚宗，丢脸可丢大发了，他颤巍巍的抬起布满血丝的双手，似乎还想与凌影动手一般。
　　“呵，你云岚宗若是再不知趣，当心我今日顺手灭了你们！”
　　凌影似乎是被云棱的穷追不舍搞得不耐烦，当下冷声喝道。
　　“啧啧，好大的口气……”
　　凌影话音落下时，一道犹如巨龙苏醒般的磅礴气势，转瞬间便是笼罩了整座云岚山，一股萧炎以前从未感受过的强大威压，自云岚山深处蔓延而出，最后弥漫广场。那股威压，便是强如凌影，都是感到一股压抑的紧迫。
　　广场之上，云岚宗所有弟子，忍不住那心中的敬畏，对着气势蔓延处，双膝跪了下去，而云棱以及那些云岚宗长老，虽然并未行跪礼，却也是恭敬的弯下了身。
　　天空之中，突然出现一道白色人影，他穿着一套极为朴素的白袍，微风轻拂，白袍飘飘，颇有一副出尘仙人般的样貌。他望着满目疮痍的场景，眼神一冷，转头望向凌影，沉声道：
　　“我云岚山此景，可是由你所为？”
　　凌影咬了咬牙，原本以为云岚宗如今最强者不过那云韵三星斗皇，没想到暗地里竟还藏个斗宗强者，小姐此次给的任务，可能不大好完成了啊……
　　“老宗主！这一切的起因，全都是因为那个萧炎！您面前的这位斗皇，是他请来的大陆打手！”云棱站在下方，听得云山质问凌影的话，出于对大陆的忌惮，他开口大喊道。
　　“哦？”云山迟疑的望了凌影一眼，他自是知晓云棱的意思，斟酌半分后，还是将目光投射到了萧炎的身上。
　　须臾后，开口道：
　　“今日我云岚宗成就这般废墟模样，皆因你而起，我也不追究什么，你留下助众多云岚宗弟子将这云岚山重建，再禁闭几月，便下山去吧。”
　　闻言，萧炎嘴角轻扬：“禁闭几月？莫非老宗主是想干脆将小子给终生禁锢在这云岚山了？”
　　“你怀疑我？”云山眉头一皱，微怒道，“几时轮到你这小小大斗师来怀疑我了？”
　　他话一落，大手一挥，数道风刃便是凭空刺向萧炎，速度之快便是凌影都未有反应过来。
　　斗宗级别的强者，哪怕是随手挥出的风刃，都是足以将萧炎切割成无数肉块，抵抗更是丝毫没有可能。
　　“诶多……打扰一下？”
　　空灵清澈的声音忽然在这片天空响起，那在万众瞩目中袭向萧炎的风刃竟是直接消失于后者面前！凭空而来，凭空而去，什么都未带走，仿佛笑话一场。
　　萧炎瞪大双眼看着眼前的场景，当他以为是老师药老苏醒时，却是丝毫没有感知那熟悉的灵魂气息。他的眸中，也是疑惑占多。
　　萧炎身边的空间，缓缓的蠕动，须臾，从中踏出一道玲珑身影，银蓝色发丝如瀑布般倾泻而下，垂及腰间。没人知晓来人的面貌，因为被一张奇怪的黑白面具所掩盖，但从音色上判断，应该是名年龄较小的女孩。
　　不过在场的所有人中，没有一人敢因此而小瞧她，全部都是屏息凝神，一脸震惊的望着，不敢说话。
　　这一切，都只因为那名女孩踏立虚空的同时，身后没有任何形式的羽翼存在。即便是那云山，面色也是在此刻凝重了起来。
　　“受人所托，萧炎这个人，我得带走。”
　　淡淡的犹如银铃般脆响的声音，从面具下传出，虽然没有一点一丝的压迫性，却也没有要和在场众人商议的意思。
　　人，我要带走，通知你们一下，再见。

第五十章 ：与你无关

　　随着那道小巧玲珑的身影出现在半空，整个云岚之巅都是在此时陷入了一种几乎能够令人窒息的沉寂当中。
　　云岚宗的上千名弟子，此时大气不敢出一个。即便他们身处于帝国第一势力的云岚宗内，平日里见到的强者，也不过是些斗灵斗王级别的长老，至于那斗皇级别的宗主云韵，也最多是一年见到几次而已。
　　如今，在他们少宗主的比试大典上，他们不仅见到了斗皇，甚至是那对于他们来说仅存于传说中的斗宗强者，都是在此时见到了复数位，这对于他们的精神冲击，不可谓不大……
　　“是她……”
　　古河面色愕然的望着那道娇小身影，脑海中浮现出几个月前在沙漠中的场景，半晌后他将目光放向云山，轻轻摇了摇头。他知道，若是这个女孩要保萧炎的话，仅凭一个云山就想拦下前者，恐怕与那异想天开无异。
　　要知道那个女孩，可是让加玛帝国如今深陷蛇人族困境的罪魁祸首啊！她轻而易举的，就让美杜莎女王晋级斗宗，一手空间操作更是熟练无比。据他了解，斗宗级别的强者，可仅仅是对空间力量有了初步的掌控而已……
　　古河不敢继续往下想，他强令自己将注意力放到眼前的场景上来，眼神微凝，不管那个女孩的实力几何，至少有一点他可以确定，就是她想保萧炎下山，无人可拦。
　　在场的诸多势力头目中，米特尔腾山以及纳兰家那些之前同源初斡泄接触的人，此刻都是认出了源初蔚淖鞍纾他们的脸上露着与云岚宗弟子相同的震惊。他们曾想过这神秘女孩的实力很强，甚至都将她放到了与皇室加老同一级别的高度线上，结果万万没想到，人家是更为强横的斗宗强者……
　　他们心中暗暗松气，都是庆幸着当初没有与之交恶，否则的话，那结果恐怕是翻天覆地。
　　“阁下何人？”
　　云山面色严肃，黑白眼瞳中尽是凝重，他感觉不到眼前女孩体内的斗气波动，甚至于刚才拦下他的风刃时，都是没有丝毫的动静……虽说对方脚踏虚空应该与他同一境界，但他的心里总是不由自主的涌起一股不好的念头。
　　“与你无关。”
　　源初蔚淡的道，随后他直接无视云山，转过身面对萧炎，询问道：“去哪儿啊？”
　　萧炎神色呆滞，半晌后才在记忆中找到了一个与面前之人较为匹配的身影，他望着那黑白面具，迟疑道：“萧……萧家。”
　　闻言，源初涡橹盖岬阆粞咨砗螅那里的空间随即波动起来，眨眼时间便是化作涟漪状缓缓浮动，源初味韵粞椎愕阃罚后者也是会意，身后的紫云翼微微振动，身形向那空间涟漪飞去。
　　下方，云棱望着那在旁边如看戏般矗立不动的云山，心中顿时有些急躁了起来，他不希望在费尽了这么大的力气之后，依然是让得萧炎顺利离开云岚宗。由于先前白色能量球被凌影所破，现在他的手掌上已经有了不少恐怖的伤痕，虽说凭借强悍的斗气实力令伤痕结了血疤，可剧痛却依然盘旋在他脑中，让得云棱心中怒火也是越来越盛。
　　“老宗主，若是就这样让萧炎离开，那必定会有损我云岚宗的声誉啊！”怒火伴随着剧痛，不断侵蚀着云棱的理智，某一刻，他终于是有些忍将不住，出声大喝道。
　　源初蚊嫔一冷，缓缓的转过头瞥向那云棱，你特么还要bb给我找事是吧？
　　昨夜，在源初谓立的临时通讯频道中，雅妃向源初吻肭笏担
　　“拜托前辈，在萧炎回到萧家之前，请确保他的安全。”
　　本来源初问遣幌氪鹩Φ模因为他不想与那萧炎再扯上任何的关系，但雅妃说她只此一个请求，这搞得他也很无奈。第二天清晨，跟小医仙打声招呼后，他便是早早的来到云岚山上空，找个位置隐匿起来。
　　通过智慧之王小姐对整个云岚山的探测，他知晓凌影以及云山的存在。原本想着只要云山不出现，单凭凌影一个人，便是能带萧炎下山，他这捡个便宜也挺舒服的，哪曾想凌影没事瞎bb，把云山给逼了出来，使得他就是想偷懒，也偷不成了。
　　现在，云棱那老家伙还想唆使云山跟自己动手，其心绝对可诛！
　　缓缓抬起那比一般女人还要白皙的小手，在空中对着云棱轻轻一招，只见两团滚滚燃烧的青色火焰在她的身边浮现，随着小手的落下，对着云棱俯冲而去。
　　“那是……”古河神色一愣，望着那青色火焰缓缓露出苦笑，若他所料不错，这就是当初被女孩“夺”去的青莲地心火了吧？
　　“住手！”
　　轻喝猛的响起，云山身影瞬间出现在云棱身旁，看着那汹汹而来的青色火球，抬手两道风刃迎了上去。
　　砰！
　　在一道响彻全场的轰鸣声中，青色火球与那风刃相抵而散，留下的余波缓缓拂动源初我约霸粕降囊陆恰
　　那恐怖的高温消散而去，云棱脑门上冷汗大冒，不停喘着粗气。方才那一瞬，他竟是莫名的丧失了想要抵御的念头，如同傻子一般楞在原地等候那死神火焰。当下，他再也不敢说出一句话来。
　　半空中，源初慰戳搜勰窃粕剑撇撇嘴：果然如智慧之王小姐所说，青莲地心火这个排名的异火，对我来说作用实在太小，其原生态的力量竟也只是同斗宗打个平手。
　　他回过头，见那萧炎还楞在原地，瞬间无语的翻了翻白眼，抬起那小短腿一脚踹在萧炎屁股上，送后者飞进空间涟漪中。随后，他也不管在场众人，跟着消失而去。
　　“老宗主...”云棱望着那消失的二人，有些不甘的出声。
　　“闭嘴！”脸色阴沉的冷喝了一声，云山瞪了他一眼，环视一圈后，对着在场其他人淡淡的道：“诸位，今日之事，就这样结束吧，真是抱歉了，让得大家看了一场小辈的闹剧。”
　　纳兰桀等人笑着回应几句，也是知晓云山下了逐客令，当下也不再多留。
　　“老宗主，我们就这样放任萧炎离开了？他将我们云岚宗搞成这模样……”望着那些离开的众人，云棱满脸不甘的看了一眼萧炎消失的地方，终于是再度忍不住的出声道。
　　“那你还想怎么办？”云山淡淡的瞥了他一眼，道，“要不你去和那神秘女孩打一场？”
　　“宗主说笑了，就我这实力，不是去送死么……”云棱汗颜。
　　“那你瞎嚷嚷什么？还不组织弟子去重修云岚山！？”云山冷声喝道。
　　云棱滋吧滋吧嘴，不再多言，灰头土脸的转身朝着众多云岚宗弟子喝令。
　　云山瞥了那家伙一眼，不着痕迹的翻开右手掌心，那里，一道面相狰狞的灼烧血痕，在斗气的作用下缓缓结疤……

第五十一章 ：战争

　　乌坦城外的一座森林中，萧炎对着源初伪拳道：“多谢前辈救命之恩。”
　　他知晓，今日若没有面前小女孩模样的人相助，他恐怕是就此留在那云岚山上，终生遭受监禁。
　　源初位踊邮郑空间涟漪重新浮现他的面前，临走时他丢下一句话：“你该去谢雅妃。”
　　瞧着那玲珑身影消失的地方，萧炎深呼吸一口气，半晌后有些无奈的摇头，听前辈的意思，她似乎是受雅妃所托，方才上云岚宗护他下山的，这就意味着他又欠了雅妃一个人情。
　　他回过身，抬头瞟了眼远处城门上挂着的硕大的三个字“乌坦城”，轻吐一口气，呢喃道：“乌坦城，我萧炎终于又回来了。”
　　……
　　跟着萧炎去云岚宗这么一折腾，源初位氐侥兽山脉时，天空之上的太阳，已经是缓缓的向着西边垂落而去。源初瓮着那夕阳，心中一叹，去中州的日子又得延后一天了。
　　他在山谷中寻了半天，终于是在一处花草丛间，见到了小医仙那修长轻快的身影。他在一块大石头上坐下，取下面具双手撑着下巴，静静地看仙妃流连于花丛中间。
　　“事情忙完了？”眼角余光瞥到了那道熟悉的身形，小医仙目光不移，手上的动作也未停下，唇角微微勾起，开口问道。
　　“嗯，看了一天忒无聊的戏，我差点不想干了。”源初挝⑽⒁恍Γ说道。
　　小医仙将一株药草细心拔起，放进纳戒之中，直起身子偏头看他，说道：“你自己许的诺，再无聊也得含着泪干完呀。”
　　话毕，小医仙转身回木楼去，着手准备今日的晚餐。而对于她的调侃，源初尾恢每煞竦乃柿怂始纾坐在石头上打量山谷的美景，直到夕阳坠落，小医仙的呼声响起。
　　“计划推迟了一天呐。”餐桌前，小医仙淡淡的说道。
　　源初蔚溃骸敖裉炷鞘遣豢煽沽Γ还了雅妃的人情，咱们便再无牵束，想去哪儿就去哪儿。”
　　小医仙赞同的点头，说道：“那明天我们先去一趟青山镇好不好？算下来有一年多没回去过了，走之前还想去看看。”
　　源初蚊挥幸⊥贩穸ǎ他对于先去哪儿是无所谓的，因为按照他们的计划，这大陆能去的地方，他们都会去逛一遍，孰先孰后并无太大意义。
　　次日，源初斡胄∫较衫吹角嗌秸虻拿趴诖Γ神色微微一变。在他们的记忆中，青山镇虽说只是小镇，但每天人来人往朝夕不绝的人流，可是让得这座小镇有着大城市般的热闹。
　　如今他们眼前的场景，无疑是要显得压抑寂静许多。街道上人影罕见，大部分商家店铺都是紧闭着大门，清风吹过，此前热闹的街头竟是显得莫名的萧瑟起来。
　　小医仙眉头轻皱，走进镇子中，面色微变：“空气中有毒……”
　　源初蔚阃放读艘簧，他不知道空气中有没有毒，由于权能『状态异常无效』的缘故，毒性对他完全不起作用，他也因此几乎没有对毒性的感知。当然，若是特意进行检测的话，凭借智慧之王小姐的权能，还是能够做到的，不过那真没什么意义。
　　两人在镇子中找了许久，终于是在一家药店之中寻到一位头发全白的老人，小医仙赶忙上去询问。
　　“啊……蛇人族打来啦……镇子的这般模样，便是趁城防的空隙，偷偷溜进来的几名蛇人所为。”老人解释道，“它们突袭的那天，镇上死了好多人，那些佣兵根本拦不住，不少年轻姑娘最后都是被它们掳了去。第二天，大伙便是纷纷朝着帝国内部逃了去了，这本就不大的小镇，便也沉寂下来……”
　　闻言，小医仙俏脸上露出一抹疑惑，蛇人族居沙漠深处久矣，怎么会突然攻打加玛帝国？她出声问道：“蛇人族怎么会主动攻打加玛帝国？听闻蛇人族仅有美杜莎女王一名斗……”
　　小医仙突然止住了想要说的话，她缓缓偏头看向源初危说到美杜莎女王，她方才忽然记起，几月前青莲地心火到手时，前者似乎是顺手帮助后者一举突破斗皇巅峰的壁垒，晋级斗宗，继而打破了蛇人族与加玛帝国百年来的平衡……
　　那沙漠深处，白天极热，夜晚极寒，生存环境尤为恶劣，哪怕蛇人族已经有所习惯，却也不甘心永远待在这鸟不拉S的地方。如今它们的女王晋级斗宗，蛇人族在巅峰战力上已然超越加玛帝国，凭借这股战力，足以令得它们寻到一处更好的栖息之地！
　　而这地方，当然是要在作为世仇的加玛帝国的境内寻找了。
　　想明白了缘由，小医仙便是向老人道谢离开。她走在街上，眼神怪异的望着源初巍
　　源初涡∈帜恿四油罚有些尴尬的道：“我当初没想那么多嘛，人家美杜莎女王找异火不累的咩……”
　　“嗯嗯，所以你就帮人家晋级斗宗，搞得现在战争爆发，生灵涂炭。请问你打算怎么办？”小医仙戏谑的看他，说道。
　　“大不了去边境瞧瞧呗，这种小事我露个面就能解决的好吧？拜托你不要一副事不关己的样子好吧，我当初那可都是为了你诶。”源初纹财沧焖档馈
　　他在身后拟态出一对巨大羽翼飞上天空，对跟着上来的小医仙道：“带路带路，赶紧去边境把事情搞完。我倒要看看，咱们的中州之旅能拖到什么时候。”
　　小医仙捂着红唇娇笑几声，羽翼微振，身形向着西边飞去。
　　“呐，阿危我觉得以后我得看着你些，否则天知道你那不计后果的乱来，会给咱们带来多大的麻烦。”
　　“我哪有乱来啊……”
　　“你还不服气啊？”
　　“呵呵……”
　　当然不服气了，之前智慧之王小姐就老拆我台，最近好不容易安静了些，仙妃你又要来搞我，巨不爽的好吧？源初涡闹胁辉玫泥止镜馈
　　话说我觉得我没做错什么呀……
　　《……》

第五十二章 ：有人偷家！

　　一望无尽的平原之上，有着两座极其巍峨的巨大山脉指天耸立。这种高耸山脉，寻常人根本难以攀越，而在两片山脉夹缝处，一座庞大无比的要塞扼守在此，如洪荒猛兽般，馈守着加玛帝国通往其外的主干道。
　　这座要塞竖立东方，是加玛帝国最为重要的东部大门。只要它还在，加玛帝国的人心，便不会有一日之惶。同时，若是这道防线被撕裂，那么蛇人族的军队，便是能够从帝国东部长驱直入，直指加玛帝都！
　　要塞城墙通体由漆黑色的火山墨岩所铸，有着异常可怕的坚固力。这种城墙，即便是斗皇强者的攻击，也是能够抵挡许久。
　　城墙之上，密密麻麻的军队随处可见，甚至隐隐有着无数巨大的弩车。在弩车上，足有人大腿粗的精钢箭支早已被装备完毕，随时等待着爆发惊人力量，而在这无数军队的防守之下，这条防线堪称是固若金汤。
　　如今，那城墙之上的中央位置，数道在帝国拥有着莫大声望的人影矗立于此，他们的目光皆是略带着一丝担忧的望着要塞之外极远的地方――蛇人族大军驻扎之地。
　　当然，令得他们担忧的，并非那普通的蛇人族军队，而是隐藏在那万千蛇人中，唯一一名有着完整人身的蛇人，美杜莎女王。
　　两天前，也就是帝都炼药师大会总决赛之日，美杜莎女王带领着她的族人踏过茫茫黄沙，浩浩汤汤的从那沙漠深处，杀到了帝国东部要塞。
　　大军兵临城下之日，若非加老以命相拼，逼退晋入斗宗不久，根基未稳的美杜莎女王，恐怕当日，这座占据天险的要塞，便是会在斗宗强者的轰击之下，坦然倒塌，帝国危亡矣。
　　前日，也就是萧炎大闹云岚宗时，云山出现时爆发的斗宗气息，被远在东部的美杜莎女王觉察，出于警觉，当日她并未现身，要塞破亡之时得以延后。
　　值此，蛇人族攻打帝国的消息传至帝都，唇亡齿寒的道理众人皆知，云山在斟酌几番后，亦是第一时间赶至要塞，蛇人族失去攻破东部要塞最佳时机。
　　“云宗主，你的伤势可有好转？”城墙之上，法犸望着那站在中心位置的白袍人影，出声问道。
　　云山看了眼已经恢复红润的右手，淡淡的点头：“服用了法犸会长炼制的解毒丹药，已经恢复不少，虽说对战力略有影响，不过应对美杜莎女王，还是绰绰有余。”
　　海波东站在他身边，苦笑一声：“真是辛苦呐，老家伙。”
　　“云岚宗立于帝国，自然是要助后者鼎立于大陆。若是帝国亡了，蛇人族也未必会放过我云岚宗，我也只是为了云岚宗着想而已。”
　　云山摇了摇头，他目光放向帝都，眼神中流过一道异色。那家伙定然是不会因为帝国与蛇人族之间的破事而露面的，如今自己身陷帝国危机之漩涡，若是那家伙紧缠不放的话，便只有将事情交给云棱去做。
　　“唉，这蛇人族野心也不小，要塞之外的几座城池已经是被它们占了去，如今我们也出现了一位斗宗强者，它们竟仍是紧咬不放，也不担心最后将自己给撑死。”纳兰桀望着远处地平线，叹息一口气。
　　“有云宗主在，我皇室对这东部之危倒是没有了太大的担忧，夭夜只是担心帝国的西部，出云帝国……”
　　夭夜美眸看了看云山，红唇轻起。由于加老重伤修养的缘故，如今夭夜的身边，只有两名斗王强者守护她的安全。
　　“这点夭夜公主无须担忧，出云帝国集全国之力都是未曾有一位斗宗强者诞生，他们若敢打来，一旦这边的蛇人族之乱解决，那么等待他们的，就将是一名斗宗以及复数位斗皇强者的怒火，现在的出云帝国，可承担不起这个高危的风险。是吧，云宗主？”
　　法犸会长笑道，浑浊的老眼看向云山。后者瞥了他一眼，淡淡的点头，正欲说话间，远处突然扬起阵阵尘灰。
　　“它们来了。”望着那不断靠近的尘灰，众人面色皆是一肃。
　　在那涌动的万千蛇人中，一道七彩流光突然直冲天际，光影闪烁间，很快便是悬浮在了要塞前方不远处。流光散去，露出一段婀娜身姿，最后，冰冷的娇艳容颜，浮现于世。
　　“美杜莎女王！”
　　冰冷容颜淡淡的凝视着下方众人，半晌后，那红唇轻起：“云山，来，可敢再与本王一较高下？”
　　闻言，云山脸上神色微寒：“美杜莎女王，这座要塞之外的城池，已然足够你蛇人族栖息，这场战争的目的你也已经达到，我们双方何苦再继续打下去？”
　　“本王想继续便继续，你们加玛敢不接么？”妖艳冰容上浮现一抹狡黠的微笑，虽魅惑十足，但阴毒却是深深掩藏着，美杜莎不耐烦的说道，“赶紧滚出来，与本王一决高下！”
　　云山眉头一皱，看这模样，似乎是不打不行了，他心中微叹，怎么刚出闭关，就接连碰上令自己都感到颇为难缠的对手？
　　他抬脚踏上虚空，缓缓行至美杜莎的对面，与之冷眼相对。
　　某一刻，双方身上突然爆发出一股磅礴劲气，以他们各自实体为中心，向四周暴涌而出。城墙上的海波东等人，首当其冲的察觉到天地间暴涨的压力，他们瞧着那两股肉眼可见的劲气碰撞，刺耳的空气破鸣声猛然响起。
　　云山手上迅速结印，周身一道道狂风骤然出现，其指尖处，一道愈发绽亮的白光浮现，几息时间便是发展到犹如天空上的耀日一般。
　　若是源初卧诖舜Γ定然会微微感到一些讶异，因为云山所使之法，与一年半前在魔兽山脉中与紫晶翼狮王互殴的那名斗皇女子最后使出的杀招，如出一辙。
　　“风之极，陨杀！”
　　云山周遭空气瞬间凝固，手指豁然指向美杜莎，一声厉喝，手指处，白光骤闪，一道极为纤细的光线，暴射而出。
　　光线速度快得有些恐怖，其所过之处，空间震荡，一道漆黑的痕迹，遗留在蔚蓝天空上，显得极为刺眼。
　　这道神秘斗技，当年云韵使出时，毫不费力的便将紫晶翼狮王身上最为坚硬的兽角切断，如今云山所使的这道白光，无疑是要比前者更为恐怖。
　　淡淡的望着那破空瞬间袭来的白色光线，美杜莎手掌轻抬，那缭绕于指尖的七彩能量陡然膨胀几分，腾空而起在空中迅速的幻化成巨蛇，对着那白光撕咬而去。
　　白光划破长空，在无数道目光的注视下，与那飞扑过来的七彩巨蛇轰然的撞击在一起。霎那间，雷鸣般的巨响在蔚蓝的天空上炸裂开来，恐怖的能量冲击波，自碰撞处暴涌而出，那股庞大的压力，竟然是将城墙上一些站立的人，直接给压爬了下去。
　　“这便是斗宗强者之间的交战啊，仅是这能量碰撞后的余波，都是能令斗皇心悸不已。”海波东眼神炽热的望着天空上的两人，开口呢喃道。
　　“到底还是斗宗啊……他们之间的争斗，斗皇也只能是在远处驻足观看，插手半分，恐怕都是得落个吐血受伤的结局。”一边的法犸深有同感的说道。
　　天空上白影与七彩流光不断碰撞，分离，再碰。一道道能量风波再空中缓缓聚集，到得那最后，居然是形成了一处“绝对领域”，任何斗宗之下的人想要靠近，都是会被那无情之能量锁定。若是跨不过这道“领域”，便是连参战的资格都没有。
　　海波东等人在城墙上刷着“666”，喊着“加油努力，卧槽。”时，他们的身后，帝都方向忽然传来一道微弱的能量潮汐。
　　当他们感知到时，脸色都是微微一变，尤其是那正与美杜莎交手的云山，一张脸上除了阴沉便再无他色。
　　他的感知要比海波东等人强上不少，清楚的感知到这道能量潮汐所爆发之地――云岚宗。
　　靠，家炸了！

第五十三章 ：戏剧收尾

　　云山并非是个含有大义之人，在感知到从云岚宗扩散而来的能量潮汐时，他心中焦急倍升，对美杜莎的攻势也是愈发的凌厉起来，意图迅速击败后者，赶回宗内一探究竟。
　　然而美杜莎女王又岂是寻常之人？进化成七彩吞天蟒的她，体内流淌着上古遗留下来的血脉，这等加持，使得她远远超越了同等级的斗宗，拥有越阶对抗的能力。
　　云山攻势越猛，美杜莎越是来劲，那冰冷的俏颜上时不时的露出一丝兴奋的弧度，七彩能量犹如是不要本钱一般，疯狂的朝着云山砸去，后者在此时真真切切的体会到了什么叫哑巴吃黄连。
　　“美杜莎，你若再这般不识趣，当心我下杀手！”心中焦躁之下，云山直接是对美杜莎放出了狠话，脸色震怒。
　　“切，当本王怕你不成！”美杜莎唇角微扬，向来阴狠好胜的她，自然是不惧云山的狠话。而且在她心中，一直都觉得云山不是她的对手。
　　闻言，云山脸上的神色彻底的沉闷下来，眼神露着锋利的寒光。
　　深青色的斗气犹如液体一般流出，将云山的身体尽数包裹，随后流转不休的斗气在其掌心疯狂汇聚，并且释放着淡淡的毫芒，在这股毫芒之下，周围的空间都是出现了一些震荡。
　　望着那终于是打算动真格的云山，美杜莎脸色微微凝重起来，浑身涌起七彩能量，缓缓的汇聚集头顶，七彩吞天蟒的能量实体在此刻浮现。虽说心底认为云山不如自己，但面对认真起来的前者，美杜莎也不敢有丝毫的懈怠。
　　“大悲撕风手！”
　　某一刻，云山大喝一声，其掌心光芒猛然大放，旋即一只庞大的能量巨手，诡异浮现，最后带着凶悍劲风，狠狠的对着那道妖娆倩影怒拍而下。
　　嘶！
　　七彩吞天蟒怒吼一声，张开倾盆大嘴迎咬而上，那露着凶芒的巨大獠牙，仿佛要将那巨手给撕裂一般。
　　轰！
　　铺天盖地的能量涟漪从碰撞中扩散而出，美杜莎微眯着眸子望着那因为能量涟漪扩散的缘故，而有些显得扭曲的空间，刚欲感应云山的方位，面色猛然一变。
　　城墙之上，海波东等人的老脸上，亦是充斥着愕然之色。他们望着那朝着帝都方向暴射而去的白影，眼神中流转复杂的意味。
　　美杜莎暗暗的啐了声，不再理会那逃走的云山，扭头看向那城墙上脸色铁青的一众斗皇，妖艳容颜上露出一抹戏谑的笑容，她轻声道：“你们的斗宗弃城远逃，不知诸位作何感想？可还要继续将这要塞守下去？”
　　海波东轻叹一声，眼帘微垂，事实上在感知到帝都出事时，他就知晓，这边恐怕也要出事。
　　他们在场的所有人，联合起来的唯一原因，无非就是加玛帝国亡了，他们自身的势力恐怕也苟活不下去，联合也是无奈之举。现在外敌还未击退，自己家就已经被人炸了，没人心急赶回去才怪。
　　只是这事情终究还是朝着最坏的情况发展而去，瞧这模样，恐怕是有人上云岚宗捣乱，并且搞出的动静还不小，使得那云山直接抛下这东部要塞，急速赶了回去。
　　海波东心里倒也理解云山的做法，毕竟云岚宗才是云山的根本，即便是加玛亡国，凭借他自身的超强实力，也能带领着云岚宗的众弟子另寻他处，再度发展壮大。
　　只是他这一走，东部要塞拦下蛇人族的最大依仗，便是消失的干干净净。要塞破亡，仅在一天之内。
　　同海波东的心思一样，法犸也是苦笑几声，苍老的身体背后涌现一对土黄色斗气双翼，身形缓缓浮空而起。
　　而在他之后，纳兰桀等人皆是叹息一声，紧随着法犸的身影升空。
　　两位中阶斗皇以及复数位的斗王，挑战一名斗宗强者，除非是那相信奇迹存在的了不起之人，恐怕这场战斗，只能是以后者的单方面碾压，作为结果收场。
　　“不得不说，你们加玛帝国之人，倒也并非是一盘散沙。”美眸望着那堆苍老的人影，美杜莎红唇轻启，赞赏的道。
　　闻言，法犸苦笑一声：“动手吧美杜莎女王，杀了我们这些老家伙，加玛帝国这偌大的领地，便也能尽数的落入你蛇人族之手。”
　　听得法犸的话，纳兰桀等人心中虽不是滋味，但也知道前者说的那是实话，他们这些老家伙不得不承认。
　　一双灵动眼眸再度的在一众老家伙身上停留片刻，美杜莎缓缓抬起雪白右手，骇人的七彩能量陡然缠绕于其指间。
　　那七彩斗气散发出的淡淡光芒，看得海波东等人一阵头皮发麻。不过就算这样，他们也得硬着头皮上去抗，否则这加玛帝国，便真的再无一点奇迹可言。
　　正准备与一堆老头动手的美杜莎，手中的七彩能量突然消散而去，精致俏脸也是在瞬间彻底的冰寒起来。只见她那光洁的额头处，一枚七彩蛇鳞突然出现，并且不断的散发着淡淡彩芒。
　　海波东等人被这一幕搞得面带疑惑，他们不知道在美杜莎女王的身上发生了什么，看上去像是放大招一般的模样，身上的杀气却并非是针对他们。心中不敢放松警惕，体内的斗气持续流转，随时都准备着涌出汇聚，防备美杜莎的杀招。
　　纤手轻轻抚摸着额头处的七彩鳞片，美杜莎气息首次变得有些紊乱了起来。这块鳞片，是她储存于蛇人族灵魂祭坛之中的一缕灵魂所化，而蛇人族的祭师能够通过燃烧这缕灵魂来通知她。一般说来，这是只有在族中遭遇真正大难时，祭师方才会采取的措施。
　　美杜莎望了对面的一众老人一眼，深吸一口气，最终转身对着远方暴掠而去。
　　“撤！”
　　一声令喝，蛇人族的军队顿时随着那道七彩流光远遁而去，扬起漫天沙尘。
　　哈？
　　一脸懵逼的海波东法犸等人顿在半空中，几个老家伙带着诧异的眼神互相望了望，半晌后都是苦笑出声。
　　“这特么的什么情况……”海波东说道。
　　法犸摇了摇头：“谁知道呢，一场大战竟是如此戏剧收场，双方的斗宗强者都是莫名其妙的远遁而去，最后不了了之。”
　　纳兰桀道：“不过终归还是好的结局，这场战争，应该是结束了吧？”
　　木辰道：“结束了，美杜莎女王这时候回撤，便是已经失去了攻破这东部要塞的大好时机。下一次待她想打的时候，可不会像现在这样容易了。”
　　“只可惜要塞之外的那些城池啊……”皇室的一名斗王强者说道。
　　想到那些城池中的城民，法犸脸上虽有不忍，却也只有无奈：“一名斗宗强者的能量，果然是庞大无比啊。”
　　听得他的话，在场的众位斗王斗皇，皆是颇为赞同的点了点头。
　　“都被偷家了可还行？”
　　收兵时，有人突然调侃一句，引起一片哄笑……

第五十四章 ：蛇人厄难

　　灵岩城，原本是加玛帝国的一座边城，距东部要塞最近，不过现在已经被蛇人族攻下，作为它们的大本营。
　　由于蛇人族的突袭，灵岩城原属居民大都没来得及撤离，待城破时，不少城民都是受到蛇人的迫害，侥幸活下来的人类，也都沦为奴隶，苟且活着。
　　攻下这座城池后，蛇人族要想再往帝都内部踏进一步，便是得先过了东部要塞那关。美杜莎最初的念头，是打下能够适应蛇人族栖息的城池，然后就此停手。
　　但各大部落的首领纷纷向她提议，继续向帝国内部进军，称如果能将后者彻底铲除，便也能告慰它们百年来受的沙漠之苦。就结果来看，美杜莎应该是应了八大部族首领的意。
　　月媚是灵岩城的守护者，负责在美杜莎女王带领其余七大部族首领进军东部要塞后，守卫灵岩城的安全。
　　这本该是一个相对轻松的差事，因为在美杜莎女王斗宗级别的施压下，加玛帝国定然是竭尽全力的去做拼死抵抗，所有精锐力量想必都是会聚集在那东部要塞里，不可能有余力派兵收复灵岩城。
　　虽然心里那样想着，但是月媚并没有丝毫的懈怠，一直都是在四面城墙上来回巡防。
　　她的噩梦，是从那道蓝白人影出现后，开始的。
　　那个家伙，全身覆盖在蓝白盔甲之下，背后伸展着巨大的机械双翼，头盔将脑袋彻底覆盖看不清脸颊，瞳孔位置冒着森寒的蓝光。他给月媚的感觉，像是一个没有生气的傀儡，根本不像一个人。
　　当他出现在灵岩城的上空时，居高临下的说了段莫名其妙的言辞，之后，对城墙之上的蛇人族士兵发起了突击。
　　他的速度奇快，从高空消失，瞬息时间便是出现在蛇人士兵面前，手上的盔甲延伸出光剑，轻易的将血肉之躯切割，鲜血飘零下，光剑释放寒芒。
　　分钟之后，东墙门上就只剩下一排碎裂的尸体，一缕缕鲜血从肉体中流出，顺着岩石表面的痕迹逐渐汇聚，一支血红的小流在城墙上流淌。
　　“只有死亡，才能让你们走向另一个世界。”
　　那个家伙如此低语着，自诩为死神的使者，手持光剑进入城内，在发现地面上的人都无法升空时，他缓缓落地。
　　“死，是一种解脱。”
　　末耶挥剑，未及近身的三名蛇人胸口炸开血花，全部毙命，又是一剑，随之而来的四人倒地陈尸。
　　末耶持剑顺着街道前行，明明只是漫步行走，身形却总是诡异的出现在慌不择路的逃跑着的众多蛇人身边，然后挥剑斩之。
　　某一刻，他的面前再次聚集蛇人的士兵，前行的路被围堵而止，他那似是眼瞳一般的幽蓝光珠闪烁几番，凭着可怕的速度，他一个瞬步冲进蛇人的队伍之中，同时手中寒光骤闪，光剑划了一个蓝色的圆弧，在一片骇人寂静中，数十朵血花在密集的人群中炸开……
　　瞬间，鲜血染红大地，遍地的残尸断体。
　　毫无悬念，单方面的屠杀。
　　月媚赶到现场时，见到满地的族人鲜血，她首先燃起的，是异常愤怒的情绪，一股极为浓郁的杀气从她的体内喷涌而出。
　　末耶在第一时间察觉到月媚的存在，在看到后者身后的双翼时，蓝光闪烁，身后的机械双翼运转升空，与之对视。
　　“你们这个世界，似乎能否飞翔，是判断实力高低的一个参照。自进入城后，你是我遇见的唯一一个能够滞留空中之人。”末耶望着那浑身都是杀气的月媚，淡淡的说道。
　　话毕，不等月媚有何动作，持剑指之，寒光骤现。
　　……
　　美杜莎心中焦急万分，族内祭师燃烧她留下的一缕灵魂来通知她，定然是族中发生了重大变故。她望了身后的七名部族首领以及他们脚下的大军一眼，半晌后道：
　　“我先赶回族中，你们尽快跟上。”
　　七大部族首领点头，他们也知晓事情的严重性，女王的速度定然是要比他们快许多的，只是需要等待他们几人，严防加玛后手而已。
　　美杜莎身形化作七彩流光，速度猛然暴涨，眨眼间便是与七大部族首领拉开了距离，并迅速消失在他们视线中。
　　半刻钟后，美杜莎的身影停在灵岩城上空，当她瞧见城墙上的一众尸体时，心，彻底地阴沉下来。她抬起头美眸看向城内，近乎死一般的寂静，空气中弥漫着浓郁的血腥味……
　　她缓缓向着城中心走去，一路上尽是被切成两段的族人尸体，流出的鲜血染红了地面，若在高空望之，犹如数条血河蜿蜒交错。
　　美杜莎走了很久，最后在城主府之外停下脚步，那冰冷傲人的容颜上，悄然的流下一滴晶莹。
　　她蹲下身去，颤巍巍的伸出手，抚摸月媚血色容颜，腹部狰狞的剑伤仿佛是在告诉美杜莎，佳人已逝。
　　她将月媚的双眸缓缓掩上，直起身子，右手上七彩能量陡然腾现！化作十数道小蛇愤怒的嘶鸣，然后大展獠牙扑向大门之内。
　　嗡！
　　剑鸣声起，一道月牙状剑气将那十数道小蛇尽斩两段，之后竟然还有余力的，刺向美杜莎。后者俏颜上闪过一丝诧异，身影闪动，将那剑气避开。
　　“原本已经打算另找他处，却突然感知到一股强烈的生气正向这里靠近，这让我留了下来，静候。”末耶手上光剑未散去，从院内升空，淡淡的没有感情的声音从哪盔甲下传出：
　　“我知道以你的实力，是能够飞行的，上来打吧……”
　　美杜莎的身体缓缓浮空，身后没有斗气双翼，脚踏虚空。她眼中怒火中烧，一身杀气毫不掩饰，比之方才的月媚，还要更甚之！
　　“你似乎要比门口那人要强上一些。”末耶望了望美杜莎的身后，淡淡的说道，“不过没关系，最后的下场都是一样的，没区别。”
　　瞧见自己的族人被屠城时，美杜莎是极为愤怒的，恨不得将凶手残忍手撕之，然后丢去喂她的七彩吞天蟒。然而现在当她亲眼见到凶手时，却是莫名的非常冷静，冷静到让她都是感觉到一些诧异。
　　当然，手撕末耶的想法是没有丝毫的变化的。
　　“听你的语气，莫非是把自己当无敌了？”美杜莎冷声说道。
　　末耶轻嗤一声，耸了耸肩：“那倒不，第三吧……”
　　砰！
　　七彩能量从美杜莎体内铺天盖地的涌出，化作一道巨柱耸立天地之间，将这微暗的天空渲染多色。
　　美杜莎全身沐浴在七彩能量中，冰冷透露杀气的言语传出：
　　“本王要了你的命！”

第五十五章 ：转角遇到“爱”

　　瞧得美杜莎那浩瀚声势，末耶并未有任何的神色波动，身体暴射而出。
　　他的速度极为迅猛，仅仅一个呼吸，便是出现美杜莎身前，手中光剑一振，剑身顿时如毒蛇般的射出，凌厉剑气，使得周围空间都是出现了剧烈波动。
　　望着那陡然爆发的攻势，美杜莎脸色不变，纤手一握，一柄七彩蛇形长剑便是凝现而出，手臂一摆，剑身扭曲出诡异弧度，剑尖绕过末耶的光剑，旋即猛然狠狠一推！
　　铮！
　　剑身上的恐怖劲道传至那蓝白盔甲，却仿佛是自投深渊一般，丝毫没有对末耶的身形产生影响，刺耳的尖鸣声在空间中缓缓回荡。
　　美杜莎神色略显讶异，却不敢有丝毫迟疑，极限的一个侧身惊险躲过末耶的光剑。与那道光剑擦身而过，美杜莎贴身的锦袍被凌厉的剑气割破，险些伤及肉体。
　　手指轻抚那被割破的锦衣，美杜莎脸上的凝重又是加深了几分，她手持长剑再度冲向末耶。
　　锵！
　　七彩剑身与那光剑接触的那一瞬，美杜莎明显感觉到，有一股奇怪的力量从那光剑上传来，令她手中凝形为剑的七彩斗气迅速消散！
　　仅仅是与那光剑碰撞两息时间，美杜莎手中的长剑便是变得愈发透明起来。后者当即是左手挥拳砸向末耶胸口，想是借助恐怖劲道将后者击退，然而击中的瞬间，尤如坠入深渊般的无力感突然涌上美杜莎心头，令得后者大惊。
　　末耶眼睛处幽光一闪，持剑的手微微用力，将美杜莎的长剑震开的霎那，抬脚狠狠地顶在美杜莎腹部，将其震退数十米之远。
　　美杜莎轻轻擦去嘴角的血丝，眼眸望着末耶手中的光剑，秀眉紧皱。末耶本身，对美杜莎来说威胁其实不大，唯一让她深深忌惮的，就是那仿佛能切断万事万物的光剑，以及那能够吞噬劲力的怪异盔甲。
　　可以说，支撑眼前家伙狂妄猖獗的原因，就是那一身奇怪装备的恐怖加持。将这些东西去除，末耶本身恐怕连一名斗王强者都解决不了！
　　“哼，待本王将你那盔甲尽数拆掉，定要将你碎尸万段！”长剑在空中狠狠一挥，划过一道七彩光影，美杜莎阴冷着声音说道。
　　“随意啊，你看我身体，随便拆！我有的是零件。”末耶指指自己的身体，无所谓的说道。他盯着美杜莎，半晌后淡淡的道：
　　“你大概误会了什么，这些盔甲，就是我的身体。”
　　“你说什么？”美杜莎美眸圆睁，冰冷俏脸上终于是涌现了另一种神色――不可置信。
　　不知为何，对面的那个家伙听到自己这么询问之后，全身竟是散发出一丝丝兴奋，只听他道：
　　“你是这个世界第一个想了解这个层面的人，在这之前，我所遇到的所有人类都不理解，他们只会不停的反抗。一城又一城，都是如此，没人肯安静聆听我的传导，所以我亲手送他们去体验那个世界。你的问题让我很兴奋。”
　　光剑在空中挥舞几圈，末耶继续说道：“肉体对于灵魂来说，只是枷锁，灵魂向往自由，肉体却将之束缚，并且脆弱的肉体还会为灵魂带来数不尽的痛苦。基因控制了你们生命的每一个细节，当你死后，心脏停止跳动，血液开始沉淀，大脑开始失去机能，没有能源的驱动，身体会慢慢萎缩腐烂，你们管这之前……叫生命。可大脑会储存你们生活过的数据。
　　所以，我们克服死亡，克服了肉体带给我们的痛苦。让血液离开我们的身体，只留下兴奋。我们信仰冥河的死神，相信死后是新的世界。”
　　他望着美杜莎，道：“我根本不期望你会懂，但我很高兴你能听我传颂我们的信仰，这决定了你今日可以不用死在这里。”
　　末耶当然并非只是因为美杜莎听了他的传颂，才会选择放过她。他要给美杜莎些时间，若是后者能领悟这一席话，就有极大可能成为他的同僚，这比单纯的屠杀，效率高得多。
　　他手中的光剑转瞬消失，缓缓转过身，就欲向着下一个城市飞去，却是被一条七彩能量小蛇给拦下。
　　“本王说过，今日要你死！”
　　美杜莎眼眸中染起血红，体内磅礴斗气怒声汹涌着，周遭的天地能量也是随即有些紊乱了起来。
　　末耶回过身，说道：“还不明白么？对于你们这个世界的能量，我们配置了破解程序，拥有着克制的能力。我在来这里之前，便是已经遇见过比你更强者，但他们都死在了我的剑下。”
　　话音刚落，剑光一闪，那道七彩小蛇竟是生生被切割成两半，彻底的消散……
　　见那美杜莎竟然仍没有要放弃的意思，末耶手中光剑猛地朝她挥出，巨大的月牙剑气破风刺去。
　　挥出这一剑后，末耶便是远遁离开。他去过无数星球，领略过无数文明，知晓要想找到个肯聆听他们宣导死亡理念的人有多么不容易，万人中难得有一人愿意。死亡，在已知宇宙，似乎都是一个极为被排斥的词。
　　嘭！
　　一道爆炸声后，气浪散去，美杜莎站在横尸遍野的灵岩城上空，望着末耶消失的方向，愣了半天。
　　“女王陛下！这……”
　　身后七大部族的首领姗姗来迟，他们见到眼前的场景，无不是怒火滔天，叫吼着要让做这一切的凶手，食那万蛇噬身之痛！不过当他们瞧见美杜莎身上的伤时，都是在瞬间愣了神。
　　能够伤及斗宗阶别的女王陛下，并从其手上逃走，凶手实力即便不如女王陛下，恐怕也低不了多少。想到此处，他们心中虽是怒火万分，却也纷纷闭上嘴，安静老实的等待美杜莎女王的指令。
　　一刻钟之后，美杜莎终于是回过神来，环视了周围一遍，玉手紧握甚至颤抖，咬着银牙狠声道：“好生安葬死去的族人，并派人去其余城池，让族人们都到灵岩城来。屠城之仇本王迟早会报！”
　　七大首领微微诧异，显然是不明白女王的决策，但他们不敢多说，他们知道，此时的女王陛下心中的火气恐怕不比他们小，多说无用之言，最后遭罪的还是自己。他们躬身言“是”，便是迅速的去组织人手。
　　……
　　末耶离开灵岩城后，便是一路向东，寻找着人类的城市。
　　某一刻，他忽然在空中停下，只见前方迎面飞来了两道身影，停下后，一高一矮。
　　“哇哦！居然还有比我更丧心病狂的家伙存在呐，他把全身都笼罩起来了诶！仙妃。”
　　那道娇小玲珑的身影望见末耶后，黑白面具下传出了颇为惊讶的声音。

第五十六章 ：剑术专精

　　源初瓮小医仙赶到东部要塞时，战争已经结束，美杜莎已经带着大军火急火燎的赶回灵岩城，加玛帝国的士兵虽未放松警惕，但也没有那种剑拔弩张的态势。
　　“看样子不需要我来调停了诶……”源初慰醋判∫较桑问道，“咱们接下来怎么说？”
　　在赶来的路上，源初胃嫠咝∫较桑加玛帝国其实也拥有着一名斗宗强者坐镇，只不过那家伙一直躲在云岚宗并未出来招摇而已。
　　“没事的话，那就开始咱们的中州之旅呗。”小医仙说道。
　　“我觉得可行，咱们直接开虫洞过去，要不了多久就到了。”源初蔚阃吩蕹桑然后对小医仙伸出右手，招了招。
　　“干啥？”
　　“地图啊，你不给我地图我怎么开虫洞？万一去了个莫名其妙的地方谁负责？你啊？”源初喂忠斓目醋判∫较桑仙妃不会以为制造空间虫洞，只需要终点空间位置的名称就行了吧？
　　要真是这么简单，他就不会跟着小医仙屁颠屁颠的靠着翅膀飞到这东部要塞，TM来了一看啥都没有，白跑一趟。
　　“没有。”
　　源初涡πΓ骸澳敲次侍饫戳耍没地图我们怎么去中州？用爱啊？”
　　闻言，小医仙非常友善的回他一个微笑：“我觉得问题应该是，你为什么会有我一个待在加玛帝国偏远小镇十多年的小女孩，手里掌握着世界地图的这个错觉。”
　　源初危酣h_h
　　“哎呀，一路向西，好像有个叫‘天涯城’的地方，那里有直接通往中州的空间虫洞。别问我其他的，我只知道一路向西。”小医仙撇了撇嘴，说道。
　　……
　　小医仙觉得自己可能很傻，真的，她原本以为，源初闻一个将脸完全遮住丝毫不露的面具戴着，脑子已经是有坑了，她没想到居然还有比后者更坑的人存在。她很想问问眼前这位，全身覆盖在盔甲之下，你的被害妄想症是有多严重？
　　《告。检测到个体名：末耶.并非正常生命体。目标全身由机械组成，内部装载有未知引擎，附加低级斗气打击功能，对个体名：小医仙.有致命威胁。》
　　智慧之王小姐突如其来的警告令得源初卧本好奇打量末耶的眼神，逐渐变得寒冷起来，誓约之王的『绝对防御』悄悄将小医仙护住。
　　末耶看着眼前的两女，幽蓝瞳光闪烁几分，机械声音传出：“我是冥河星系中少数获得我神卡尔死亡赐福的武士，末耶。现在你们有两个选择：一，接受我神卡尔的死亡理念；二，死在我的剑下。”
　　话音一落，他的右手之中，光剑突然出现，剑尖指着源初味人，周身环绕着锋利剑气。
　　哈啊？
　　小医仙张了张嘴，眼神中浮现讶异。她承认这家伙的剑势看上去是有些骇人，不过这家伙脑子里的坑，怕不是粪坑哦。她开口道：“打扰一下，你……无敌了？”
　　“一般一般……世界第三。”
　　小医仙闻言，还想说些什么，却是被源初位邮种棺。只听后者带着许些戏谑的语气说道：“死亡理念？说来听听。”
　　虽然不知道源初蔚拇蛩悖但小医仙还是配合的点了点头。于是末耶开口了：
　　“在已知宇宙，死亡基本上是被所有文明的人排斥的，但有一个星系的人例外，那就是我们冥河星系。
　　我们都信仰死神卡尔，生活在他的暗世界之中。在我神卡尔的庇护下，我们挣脱肉体束缚，克服痛苦，克服死亡。我们的思想会被保存在暗世界中，并且将同我神卡尔一起，化身宇宙的暗物质，传承暗文明。
　　对于你们来说，信仰我神卡尔，就等同于拥有了永恒的生命。
　　神是文明的开始，人类过去的一切，生生不息的繁衍，在浩瀚宇宙的虚空与暗影看来，都不过是为大宇宙文明做准备而已。只要你们跟随我神卡尔，就能够见证真正的宇宙，到底是怎样的存在！”
　　末耶的声音听上去毫无情绪，但他却给人一种他自己很陶醉的感觉。源初伪镒判Φ人讲，小医仙奇怪的看他，觉得莫名其妙。
　　半晌后，见末耶没有了下文，源初慰口问道：“讲完了？”
　　末耶望着他，淡淡的说道：“若你还想了解更多有关生命的东西，加入我们即好。”
　　“既然你的话讲完了……”源初位夯航蚁旅婢撸那倾城容颜上，戏谑的像是看傻子一样的神情露着，他抬起右手指着末耶，唇角勾起一段邪魅弧度，“暴食之王。”
　　哗！
　　雪白小手的掌心处，蓝色液体忽然喷涌而出，化成巨大的漩涡状，犹如张开巨嘴的深渊巨兽，无视空间直接是降临末耶的身前。后者光剑寒光骤现，磅礴剑气顿时朝着那水流轰击而去。
　　先前对付美杜莎女王时无往不利的剑气，此时却是犹如鹅卵击石一般，于那蓝色液体上一触即碎。末耶的身体也随即消逝在一片蔚蓝之中。
　　“神特么克服死亡，还不是被我一吞就死？还信仰死神……我信你个鬼。”收回暴食之王，源初味⒆抛约河沂质中模撇了撇嘴。
　　小医仙望着源初危不解的问道：“既然你能吞它，为什么还要听他废话？”
　　源初巫旖且贿郑说道：“这你就不懂了吧仙妃。我就被人这样恶心过。当初在学院自习课无聊，就画画，指导老师老早就发现我并站在我身后，我刚刚画完，特么他就伸手给我拿走了！我都还没好好欣赏一番哩，他绝对是故意的！”
　　瞧着那忿忿不平的小脸，小医仙无奈的摇了摇头，道：“有多大的意义呢，结果还不是浪费双方的时间。”
　　源初涡πΓ骸岸裥囊恍└帽欢裥牡娜嘶故呛苁娣的呀，咱们有的是时间，又不急。”
　　“走吧。”小医仙身后斗气双翼微振，身形向着西方继续飞去。
　　源初嗡柿怂始纾紧跟上去。
　　《告。对个体名：末耶.解析已完成，对“魂”以及“意识”的数据库以及各项金属数据得到更新。成功获取固有能力『剑术专精』。》
　　源初蚊挥凶⒁獾剑当智慧之王小姐宣达『剑术专精』的获取时，位于暴食之王『胃袋』内的一柄传统武士刀，发出了阵阵嗡鸣声……

第五十七章 ：合作

　　天涯城，坐落在一处名为天擎的山脉之中。作为西北大陆少数几座拥有着通往中州的空间虫洞的城市，天涯城的繁华程度，也算是首屈一指。
　　以小医仙的速度，从东部要塞抵达天擎山脉的天涯城时，已经过去一个多月的时间。不过对此，源初我彩敲皇裁窗旆ǎ小医仙的实力还没达到斗宗阶别，斗气双翼的消耗极大，一路上走走停停，遇见城市时还会滞留一日，这一趟下来，四十天就这么没了。不过好在两人都不怎么在乎时间，最后也就无所谓了。
　　而在这段飞行之中，经过在途中城市的了解，源初味人对于中州也算是更加的了解了一些。
　　中州大陆，面积极为辽阔。因此在中州之内，一些大型城市，大多都是设置有那所谓的“空间虫洞”，以此来减缓赶路的时日。这些“空间虫洞”的建立者，大多都是一些属于本城的巅峰强者或者前辈。所以，若是建造“空间虫洞”的那位前辈，是属于哪一个家族的话，那么这“空间虫洞”，也将会成为那个家族之物。
　　当然，这种公共交通措施，即便是这些势力极强的家族，也是不敢随意的独自占用。不过也极少会有家族会干这种蠢事，毕竟将之开启的话，每年“空间虫洞”所带来的利润，都是足以将自己家族里里外外的人全部养活。
　　“原来我每次赶路，都等于是在大手大脚的花钱啊。”源初翁闻这个消息，联想到自己每次外出时，基本都是通过空间虫洞实现，不由咧着嘴傻笑。
　　小医仙瞥了他一眼，淡淡说道：“你若是在魔兽山脉建个通往中州的空间虫洞并通告出去，我估计要不了几年，整个山脉都得被夷平建造城市，还是分分钟一线城市的那种哦。”
　　“这是个发家致富的法子，可以参考参考。”
　　“出息哦！阿巍！毙∫较杀梢牡乃档馈
　　中州的势力划分，两人也是了解到一些人类方面的信息。一殿一塔，二宗三谷四方阁，据说是按照综合实力来概括的。
　　按照源初蔚囊馑寄兀是他与小医仙随便立个宗派，取名“锦医卫”或者“骑士团”什么的，再由他去把前面那一排势力挨个挨个的揍一遍，然后扬名立万！巨舒服。
　　结果小医仙毫不犹豫的弹了他脑门一指，像是看傻子一样的看他，说道：“你啥时候能正常一些？你这说的是人话吗？”
　　源初挝孀拍悦牛嘴巴嘟的那叫一个委屈：“我本来就不是人好吧，我是史莱姆，会说话的史莱姆……”
　　小医仙哭笑不得自顾自赶路。
　　越过平原后，天擎山脉终于是出现在二人面前，飞至其中，一道道宽敞的大路便是出现在他们的视野中。
　　在那大路之上，还能看见来来往往的诸多人影，甚至即便是隔着如此之远的距离，二人都能隐约听见那从地面上传来的一些喧哗之声，景象颇为繁华。
　　令源初斡行┮馔獾氖牵天涯城内竟然有人贩卖中州的地图，虽然并不详细，但却足以让源初紊枇⒊娑吹闹盏恪２还出于好奇，源初未蛩闳デ魄颇俏挥诔侵行牡摹翱占涑娑础薄
　　满怀期待的去，事实却是让源初纹奈的失望。
　　“粗制滥造。”
　　这是源初卧谇萍那空间虫洞时，所下的结论。通过智慧之王小姐的解析鉴定，确认他眼前这个人为的“空间虫洞”，仅仅是将半年的路程，减缩到三个月而已。很明显是一个对空间力量并不是很熟练的人建造的，效率极低。
　　“我们走我们走，这玩意儿还不如我自己的，浪费心情。”源初毋悻地拉起小医仙的手，朝城外飞去。
　　“话说你不会真的想在中州立个宗派吧？”
　　“你若愿意，我也不介意啊。”
　　……
　　“王，末耶与我们断开了连接。”
　　冰河谷内，布弋单膝下跪，恭敬的对台阶之上的嗜嗥说道。
　　“原因清楚么？”嗜嗥问道。
　　布弋抬起头，眼睛位置投射出两道光幕，在他面前重叠，浮现出两个一高一矮的身影，布弋说道：“这是末耶断开连接前，最后所见之人，若无意外，应该便是这二人所为。”
　　嗜嗥仔细的打量源初斡胄∫较傻挠跋瘢以及二人的暗位面信息。在见到源初蔚氖据位置标明“？？？”时，他的声音中难得的带着讶异：“如果我没记错，这个女孩应该是我们到这个世界后，第一个读取不到任何数据的目标，对吧？”
　　“是的，末耶对此人暗位面的所有访问都被阻碍，也没有留下任何有关她的数据。”布弋说道。
　　嗜嗥沉声：“出现了一个值得警惕的家伙……”
　　闻言，布弋道：“属下认为王过于高估了末耶的能力，虽然他是少数获得我神卡尔死亡赐福的武士之一，但他与您仍旧有着巨大的差距，他读取不到此人的数据，并不意味着您就无法做到。”
　　布弋的话并非空穴来风，嗜嗥配有冥河版虚空引擎，在核心运算速度上远远超过末耶。就拿二人比较，嗜嗥抵达这片大陆后，所用的杀人之法几乎都是依靠虚空引擎实现。
　　他就站在原地，便如死神降临。
　　但是末耶不行，他的内置引擎与虚空引擎相比，中间有着一道无法逾越的鸿沟。所以末耶才会在动作上下功夫，一手剑术令人闻风丧胆。
　　“收起你的狂傲！布弋。”嗜嗥声音低沉，微微怒道，“在这个世界，能为我神卡尔办事的，仅有我们三人而已。现在末耶为他的狂妄付出代价，若你我二人再步他后尘，后果我们担待不起。”
　　布弋低头。
　　“这个世界的人，对暗位面的控制几乎为零，不管是他们所谓的斗宗还是斗尊，全部都是能被我们读取到所有的信息，也正是因为如此，我们方才能够在此处战无不胜。末耶那家伙膨胀了……”嗜嗥淡淡的说道。
　　布弋低着头沉默，不敢多做言语，气氛随即安静了下来。
　　许久后，沉寂的大殿中，原本稳定的空间突然浮现一圈圈涟漪，须臾，从中踏出道黑影，只听那黑影说道：
　　“殿主已经同意了诸位的条件。”
　　嗜嗥手指轻轻敲打头盔，幽蓝光眸静静的看着那黑影，半晌后方才说道：“合作愉快。”
　　“合作愉快……”

第五十八章 ：鲁米纳斯神

　　最近的中州，可不怎么平静。原因是那两个不知道从什么地方突然蹦出的“神明”――一个死神，一个鲁米纳斯神。
　　对于前者，据说是有魂殿之人在背后推波助澜，大肆宣扬，说什么“信死神，得永生”，“死后是一个新世界”，“死神会带领信徒领悟真正的大宇宙文明”等等，听说这些话刚传出来时，无一不是被人冷漠相待，或是简单粗暴“神经病”。
　　一听就是特么的中二病爆表。
　　然而，作为中州一殿一塔的魂殿，凭借其响彻大陆的名声，以及那并非虚有其表的实力，将关于死神的理念在短短一个月内，就传遍了整个中州大陆，还扬言“信死神，我魂殿罩你！”。
　　最后那句话的效果颇为显著，不少家族都是因为这句话纷纷将死神迎为供奉。虽说他们之中也有人感到羞耻，不过只要有魂殿的庇护，那么他们至少也是能够保住家族目前所拥有的一切。
　　毕竟，打狗还得看主人，中州大部分势力对魂殿，还是颇为忌惮的。
　　而那所谓的鲁米纳斯神，则是在死神冒出后的半年里，凭空出世。她倒是极为的简单，整个就一理念“性感在可爱面前一文不值！”。
　　起初，所有人都当它是来搞笑的，毕竟前面那位虽然中二度爆表，但好歹有魂殿在背后撑腰，人家至少是有实打实的好处的，这位除了一句话外啥都没有，让人家莫名其妙的信奉你……
　　你是猴子派来的逗比么？
　　然而，据说，这位虚无的鲁米纳斯神，在一个月前，降临了天冥宗，然后一个人徒手，将其全宗上下千号人给挨个揍了一遍，场面一度非常血腥，无法用言语描述。
　　有人对那“血腥”二字提出了异议，称当日从天冥宗内传出了无数令人捉摸不透的掺杂叫声，似乎鲁米纳斯神只是让天冥宗的人学了魔兽吼叫而已。
　　众多说法，五花八门，唯一统一的一点，就是鲁米纳斯神一人，便是将中州二宗三谷四方阁中的“二宗”之一天冥宗，给无情血虐。
　　不过纵使那个神秘的鲁米纳斯神有这一手操作，却仍然没有多少人去信奉她，充其量，也就是打出了她的名气，让所有中州之人都是知晓，她的存在，是凌驾于“二宗”之上的。
　　而据小道消息，据说有人见过鲁米纳斯神的真容，而据那个人所诉，鲁米纳斯神的身材并不突出，说好听点都只能是“一般”。但她面具下的容颜……
　　那个家伙说：“那真的是只有神明才配拥有的完美容颜，见到她的那一瞬间，世间所有的美仿佛对我都失去了吸引力，脑海中唯有一张容颜，那就是她。
　　真的，倾国倾城都不足以形容她的完美！鬼斧神工，亦或是造物主的女儿……”
　　“我感觉我不会再有爱了，只有在见到她真容的那一刻，你才能真正体会到那句话的真意，‘性感在可爱面前，一文不值’！”
　　“醒醒兄弟，你家翠花还在旁边呢……”有人在一旁好心的推搡他。
　　通过这位仁兄的说法，不少人都是对那鲁米纳斯神的真容好奇了起来，并且流传出一个对神秘美的说法，叫“鲁米纳斯的容颜”
　　一年后，中州突然传出鲁米纳斯神降临花宗，并且将常住那里的消息。
　　该消息一出，顿时便是有着无数的人奔着那“鲁米纳斯的容颜”，朝着花宗飞涌而去，那阵势可谓浩浩汤汤，气若山河。结果全部折在了花宗外围的百花大阵之上……
　　然后，又一个不知道从哪儿传出来的消息，说是魂殿曾派一位天尊前往花宗，循死神的意试探那鲁米纳斯神，结果进去后便是了无音讯。
　　明眼人都是知道结局如何，信仰死神那边的人更是“哦豁，药丸！”。
　　转眼又是三年过去，期间中州大陆难得的安安静静，无大事可生。
　　花宗，某个山谷内。
　　源初伪涑墒防衬返哪Ｑ，在花圃中滚来滚去，玩得不亦乐乎。
　　待得夕阳垂落西边，黄昏来临之际，花圃不远处的木楼中，小医仙站在楼梯边轻声呼喊，谷口处，两道曼影也是准时出现，提着篮子有说有笑。
　　云韵与纳兰嫣然是半年前来到花宗的，对于源初危后者倒是有很深的印象，毕竟当初就是这位在云岚宗拦下了老宗主云山，否则她与老师云韵，也不会因为某些事情被迫来到此处。
　　云韵对源初蚊皇裁从∠螅当初在魔兽山脉，她可没那个实力发现暗中看戏的源初巍６嫣然的三年之约那日，她又正好不在宗内，因此不认识源初蔚挂舱常。
　　由于同是加码帝国出来的人，所以在这花宗内，小医仙对云韵师徒二人颇为热情，常将二人叫来一起用餐。
　　很明显，若是云岚宗没出什么事，云韵二人一个宗主一个少宗主是绝对不会出现在中州的，毕竟若是这两位都不在宗内的话，云岚宗不知得乱成什么样。
　　所以在说笑时，小医仙与源初尉口不提加玛帝国之事，平日里也就聊聊关于那鲁米纳斯神的趣事。
　　“最近魂殿的人，对花宗的针对愈发的变本加厉了，已经有不少在外历练的弟子遭到魂殿的黑手，虽无伤亡，但长久下去，对我花宗也有不小影响。”
　　餐桌上，云韵看了看源初危轻声说道。
　　“听说他们原本还打算联合天冥宗一起针对我们的，但是天冥宗的人都被谓愦蚺铝耍根本不理会他们。嘻嘻……”纳兰嫣然笑道。
　　小医仙噗嗤一笑：“阿握饧一锇。总喜欢搞些奇怪的东西，上次对付天冥宗的方法，说实话我都是被搞得有些心理阴影了呢。”
　　源初蔚溃骸熬退姹阃嫱娑的，主要是他们心理承受能力不咋地，一堆大男人太脆弱了。”
　　“但是谓悖对于魂殿的针对，我们怎么办？不可能一直这样坐以待毙啊。”
　　云韵担心的问道，对于魂殿，她是有所耳闻的，据说其殿主可是斗圣级别的超级强者！而她们花宗，除了未知的源初瓮猓便是小医仙的七星斗尊为最，这综合实力上，属实有很大差距啊……
　　“啊啦啊啦，这点韵妃就放心好了，魂殿之人不敢下死手的，现在的这点磨难，全当给女孩们的磨练好了。等什么时候魂殿敢下决心了，就是我去找他们殿主单挑的时候了。嘻嘻……”
　　源初温冻鲆桓焙蜕频奈⑿λ档馈
　　关于魂殿宣扬死神的事，他早请教过智慧之王小姐，后者判断出魂殿已与末耶的同伙达成合作关系，于是安排了“鲁米纳斯神”这个身份。对于末耶的同伙，源初慰吹某觯智慧之王小姐对他们似乎颇为的警惕。
　　这个警惕似乎是源于解析末耶后，她的数据库得到更新这点，她判断这些家伙可能掌握着，足以对主人源初卧斐赏胁的能力。
　　嘛，有智慧之王小姐操心这些事，源初我彩鞘×瞬簧傩模所以她还是很感激前者的。
　　云韵闻言，微微一笑，也不再多说这方面的事，渐渐的和三人谈起笑来。

第五十九章 ：晋级之法

　　“说起来，嫣然已经停滞在五星斗皇许久了呢，是遇到什么瓶颈了吗？”小医仙问道。
　　纳兰嫣然来到花宗时，刚刚晋级五星斗皇，半年下来，以她的天赋竟是半点没见到提升，这让小医仙感到些奇怪。
　　纳兰嫣然点了点头，俏脸微苦的说道：“似乎是上次进入‘生死门’时留下的后遗症，最近愈发清楚的感觉到自己的斗气难以被凝聚起来，修炼效果事倍功半。”
　　云韵闻言，面露讶异：“怎么会？”
　　生死门是云岚宗历代宗主安息之地，以他们的性子，不可能在帮助嫣然提升实力时，不考虑她的未来啊！
　　“啧啧，看来那帮老家伙压榨你的资质，强行帮你提升到斗王巅峰。难怪云岚宗的宗主一届不如一届，甚至出现了甘心做其他势力傀儡的云山，这帮误人的老家伙哦。”
　　源初蜗汾市Φ溃摇了摇头，手握筷子夹狼牙土豆吃着，小脸上的神情十分享受。
　　“谓悖你有没有什么办法能帮帮嫣然？”
　　云韵愁容满面的问道。若是她们还在加玛帝国，那纳兰嫣然这五星斗皇的实力已经足够，她也不会再去奢望什么。
　　但这里是中州，全大陆精英会聚之地，一个小小的斗皇，在这里只能是炮灰级别的存在，随便一个小家族里，就有十多个斗皇……
　　云韵自然是不希望她的弟子纳兰嫣然，终生就滞留在这区区斗皇之境。
　　源初沃晓云韵的苦心，小手挠了挠头，半晌后开口道：
　　“我记得在冰河谷内，有一座极冰寒泉，那玩意儿对嫣然应该有着不小的好处。不过冰河谷是第一个站出来支持死神的势力，与我们乃是敌对关系。他们肯定不会同意嫣然进去的。”
　　见云韵与纳兰嫣然一副失望的样子，小医仙噗嗤一笑：
　　“阿蚊凰低昴兀在中州北域的天目山脉，那里有一座天山血池。这血池对斗皇强者有着洗髓伐骨的作用，而且若是天赋异禀，吸收血池之力，在斗皇境界晋级几星甚至突破至斗宗，都不成问题。
　　最重要的是，掌管血池的，是魔兽家族，它们谁都不信奉，属于中立，以嫣然的实力，进去肯定是没问题的。”
　　叮叮！
　　源初文米趴曜忧昧饲猛氡撸对将目光放到她身上的云韵师徒说道：
　　“仙妃说漏了点，那就是天目山脚，有一座天然迷阵，若是小嫣然独自去的话，需要先去找到通灵白狐。这小家伙天生便是迷阵的克星，有它帮助，小嫣然也能过这第一关。”
　　“你可别了吧，到时候你跟嫣然一起去，省得你整天无所事事，在花圃里压我的花。”小医仙瞥了源初我谎郏手中筷子一翻敲打在后者那不老实的雪白皓腕上。
　　源初翁跫反射的收回小手凭空甩了甩，然后才是突然想起自己没有痛觉。有些眼馋的看了看小医仙碗中的土豆，嘟嘴道：
　　“你担心嫣然出事就直说好吧仙妃？在座各位都知道史莱姆的身体对花草根本造不成有效伤害。”
　　云韵望着眼前的一幕，嘴角露出一丝愉悦以及羡慕，这二人的关系，真的是非常要好的啊。
　　纳兰嫣然见源初嗡坪跏遣惶高兴的样子，连忙开口道：“我自己能行的，小医仙姐姐，不用刻意麻烦谓恪！
　　见源初我桓彼阑畈蝗ヌ炷可铰龅难子，小医仙无奈，只得说道：“既然阿尾辉溉ィ那我陪你去吧。”
　　“就是嘛，仙妃你现在可是七星斗尊级别的强者，你也不看看那三谷四方阁各自的老大，最强的也不过六星斗尊而已。这中州，除丹塔与魂殿外，谁都阻止不了你想干的事情，天冥宗也不行，我说的。”
　　源初蔚背【偎手赞成小医仙的决议，甚至脸上还露出了坏笑。
　　小医仙淡淡的瞥了他一眼，不理他，一旁的云韵也是微笑着无奈摇头，经过这半年的相处，她也了解到后者的性子是颇为的慵懒，不肯同嫣然一道去天目山脉，恐怕就是嫌得麻烦了。
　　而对纳兰嫣然来说，不管是源初位故切∫较桑谁陪她去其实都一样。就她所知，在中州北域，斗尊实力几乎便能为所欲为。那二人的实力都在斗尊之上，实际效果基本上大同小异。
　　翌日，纳兰嫣然一人来到山谷木楼，与源初未蛄松招呼，便是同小医仙一起出了花宗，前往天目山脉。
　　亲眼见着两女的身影消失，源初文贸銎颇面具缓缓戴上，身前空间涟漪浮现，抬脚踏入其中。
　　……
　　冰河谷内，布弋正在整理嗜嗥王传递的不断更新的数据。这是他每天都必做的事情，因为这些数据整理好后，会向死歌书院传输。虽然极为不爽后者的办事态度，但其毕竟直属死神卡尔，在地位上就连他们的王嗜嗥，都是要比之低上一等。
　　以下犯上，虽说死神卡尔慈悲，但心中定然会有所不悦，这个后果是他担待不起的。
　　末耶的死亡，令嗜嗥与布弋都是惊醒，他们知晓在这个世界仍旧有着能够击败他们的人存在。由于没有后援力量，嗜嗥不得不谨慎起来，通过杀戮的方式筛选死神卡尔的忠实信徒显然是不能再无所顾忌的进行下去了，嗜嗥要想继续传播死亡理念，就得另寻他法。
　　通过原冰河谷之人掌握的情报，嗜嗥知晓了在中州影响力极为巨大的势力DD魂殿与丹塔。
　　从情报上来看，丹塔似乎是所谓的“正派”势力，让他们宣传死神的理念，想必不大可能。
　　于是嗜嗥把主意放在了魂殿身上。后者的名声虽是臭名远扬，不过那影响力却是丝毫不比丹塔弱，对于嗜嗥来说，是个不错的合作伙伴。
　　而对于魂殿，他们创殿的初心，便是收割大路上强者的灵魂，以其灵魂本源，来助虚无吞炎恢复以及提升实力。
　　灵魂嘛，若无特殊手段，一般都是要人死后，方才能够脱离肉体的束缚，在这点上，似乎并不与死神的理念冲突。
　　有人说，死神是宣扬人死后就能得到永生的，那特么灵魂都被魂殿拘走了，还永生啥呀永生？
　　死后的人究竟有没有前往另一个世界得到永生，活着的人怎么知道？人家特么又不是在你这儿永生。
　　有人说，魂殿把人灵魂拘走了，死神哪儿来的信徒？
　　这点嗜嗥是不担心的，因为被死神卡尔的理念选中之人，死后灵魂会进入灵光形态，魂殿之人连这形态是啥意思都不知晓，更别想将之拘走了。
　　于是乎，双方的目的没有明显冲突，就这么愉快的达成合作。
　　魂殿帮助嗜嗥宣扬，嗜嗥帮魂殿做事，或者提供一些技术。
　　布弋整理的数据，便是嗜嗥从魂殿传递过来的。
　　他整理着，某一刻眼中幽蓝寒光骤然闪烁，机械声音冰冷无情：
　　“好大的胆子！”

第六十章 ：冰魄魂兮草

　　天山血池确乎是有着替人洗髓伐骨的作用，不过那点效果对于纳兰嫣然来说，几近于无。待小医仙与纳兰嫣然这一趟跑下来，后者的实力的确会是提高到七八星斗皇的地步，但之后她会遇到同样的问题――难以凝聚斗气。
　　位于冰河谷内的极冰寒泉，效用与天山血池相近，若是直接浸泡或是吸收其能量，对根骨受损的人来说，效果甚至不如天山血池。
　　不过在这极冰寒泉的内部，却是有着一株冰魄魂兮草的存在。按照智慧之王小姐的的解释，这极冰寒泉正是因为有着这冰魄魂兮草隐藏其中，方才能够令冰河谷之人在斗宗级别以下的境界中，修炼毫无门槛可言。
　　冰魄魂兮草能够将纳兰嫣然进入生死门后遗留下来的隐患彻底的根除，甚至若是后者足够好运，从中获取到冰属性成为冰风双系斗气的修炼者，其实际战斗力也会有着显著的提升，同级别中难有对手。
　　不过虽说如此，天山血池还是要去的，毕竟洗骨伐髓是有助于提升资质的。云岚宗生死门的老家伙几乎是将纳兰嫣然的未来毁掉，而冰魄魂兮草能够将之治愈，若期间经过洗髓伐骨的效用，那纳兰嫣然等于是破后而立，犹如重生一般得到新的更为优秀的天赋！
　　极冰寒泉位于冰山上的一处山洞中，是冰河谷的修炼圣地，它四周的坚冰厚达七寸，这个厚度，便是斗灵强者都不容易将之击碎。
　　源初蜗仁峭腹权能『空间支配』来到冰河谷上空，然后在智慧之王小姐的检测下找到极冰寒泉的位置。
　　踏入洞中，源初吻谱叛矍昂冰尽壁的场景，自然而然的想象出这个洞中的温度，恐怕低的有些渗人。但他感觉不到那股极致的冰冷，因为有着权能『自然影响无效』的缘故。这项权能的存在，使得他能够免疫极热以及极寒的影响。
　　或许是因为是自己直接生长环境的因素，极冰寒泉的水流虽然寒冷刺骨，却是并没有在这种情况下结冰，水面清澈，能够望穿泉底，源初魏苋菀椎谋闶羌到那株在水中摇摆的怪状药草。
　　他跳入水中，游到水里将之拔起，放入胃袋，跳出水面踏上虚空，空间涟漪浮现面前，整套流程行云流水不带一丝拖沓。
　　《告。个体名：布弋.企图对空间支配作出影响，对其妨碍成功。》
　　源初蔚纳碜佣倭硕伲将权能『万能感知』开启并向外迅速扩散，只见洞口外边一个蓝白的机械身影，右手握着柄光剑在空中飞着。顿时前者就想明白了，感情是那个叫末耶的家伙的同伙来给他报仇来了。
　　源初位翰阶叩蕉纯冢瞧着那与末耶一模一样的布弋，半晌后开口道：“你们那个什么死神卡尔的武士，是不是就这一个样啊？话说他是怎么知道你们谁是谁的？”
　　《告。对个体名：布弋.企图读取主人数据的妨碍已经成功。》
　　“嚯哦？新玩意儿诶……”源初蔚餍σ簧，见那布弋停滞在原地丝毫没有向他杀过来的意思，疑惑道：“你过来啊。”
　　即便是听到源初蔚纳音，布弋依旧是在洞口远处停滞着，似乎是在畏惧着什么东西一般。
　　《解。对个体名：末耶.解析中，得出了它们的盔甲不具备有抵抗极热与极寒能力的结论。因此判断个体名：布弋.是在畏惧极冰寒泉的极冷环境。》
　　原来如此，嘛，智慧之王小姐果然很可靠的呐。
　　源初慰戳四遣歼一眼，心中微叹，果然还是有着能够读取别人数据的人存在呐，那个被称为死神的名叫卡尔的家伙，看起来应该是个值得警惕的角色呐。
　　当初还在青山镇时，源初伪闶怯邢牍万一这个世界上存在着能够将目标看破的人，那么他一定要将智慧之王小姐给隐藏好，绝对不能让她被人发现。也正是因为这个提前的警惕，他将暴食之王给推至最前方，这样一来，即便对方能够读取他的数据，以智慧之王小姐的能耐，也最多是被对方发现暴食之王而已，其本身依旧是稳坐于后方，掌控全局。
　　不过目前看来，卡尔手下像布弋这种级别的角色，似乎连暴食之王都是发现不了，探测被智慧之王小姐轻松的妨碍。
　　源初涡睦锩靼祝打架最大的忌讳，便是被对方将底子全部看透。
　　概率论中不存在绝对的零和一，再强的人也有可能被弱小的人击败，因为弱小的一方如果知晓强大的人的一切，那么这种翻盘的可能性将会被无限放大……
　　毕竟再弱小的人，也可以凭借对方对你的一无所知，尝试狐假虎威吓走对方；而若是被对方看得清清楚楚明明白白，便是连狐假虎威的可能也不复存在。
　　没救了，等死吧，再见。
　　智慧之王小姐对这些家伙的谨慎是对的，鲁米纳斯神这个身份也确乎是有存在的价值。退出权能『思考加速』的作用，源初谓鹕眼眸中久违的露出凝重。
　　既然确认了对方对自己存在着威胁的可能，那么他便是有需要去收集关于对方的情报。而就目前看来，透过暴食之王与智慧之王小姐的联动，是收集情报速度最快的一种方法。
　　“你是属于哪方势力？莫甘娜？凯莎？又或是烈阳文明？”
　　布弋机械的询问声传出。他执行过许多任务，去过多个星球，至今仍旧只有他们那个世界的人对暗位面的信息有着极为成熟的技术。于是他判断源初斡胨的情况相同，也是他所说的那些势力派过来宣扬自己文明的。
　　“我就是……”
　　《告。对方拥有信息共享能力，请主人注意言辞。》
　　源初伪鞠敫嬷对方自己就是鲁米纳斯神，然后瞧瞧对方惊讶的样子的，结果还没说完就被智慧之王小姐察觉到了意图，发出了警示。
　　源初吻嵬鲁錾啵模样俏皮，似乎是对智慧之王小姐不好意思的样子。他对布弋说道：“要你管？”
　　话声一落，直接是伸手对他，暴食之王二话不说的就招呼上去，一口将之吞掉！
　　蓝色液体回到手心，转眼间消失后，源初慰醋抛约旱氖肿粤档溃骸罢馑顶得住啊？一口一个，简直就是魔王的大嘴好吧？”
　　空间涟漪悄然浮现于自己身前，源初翁と肫渲谢氐交ㄗ冢此时时间也不过刚过去一个小时而已。
　　他望着仙妃栽种的遍野的花圃，变成史莱姆的模样直接就滚了进去，在其中婉转流连，银铃般舒适的笑声在山谷中缓缓回荡……

第六十一章 ：谁反对？

　　天目山脉上的天山血潭，在中州北域可谓是大名鼎鼎，几乎没有人不知晓它的存在。据说每三年，在其山脉之顶的一座火山口上，会出现天地能量潮汐。潮汐过后，位于火山口内的天山潭，便是会被一种极为奇异的红色液体所充斥，而这，就是天山血潭。这血潭只会存在五天时间，一旦错过，便是只有等下一个三年的路可走。
　　三年前，小医仙的实力涨至九星斗皇时，虽然伊芙利特剩下的能量足够令她攀升至斗宗，但是当时她与源初味人的想法是游历中州，听闻天山血潭的大名后，便是饶有兴趣的找到天目山脉来，顺道将境界提升到斗宗阶别。
　　山脚下有座迷阵，是对那欲进入天山血池之人的第一道考验，无法飞行，无法使用灵魂力量，肉眼更是除了迷雾什么都看不到。一般人若是没什么特殊手法或道具，还真没办法突破这道天然关卡。
　　不过现在，对于有斗尊强者陪同的纳兰嫣然来说，这道天然迷阵显然是没有能力将她拦在山脚下的。
　　起初纳兰嫣然还是想去寻那通灵白狐来破迷阵之难的，但是小医仙微微一笑说不用，直接飞过去就行了。当时纳兰嫣然就纳闷了，这迷阵不是传言“无法飞行，无法使用灵魂力量”的么？怎么飞?
　　小医仙解释道：“阿文羌一锼倒：‘啥玩意儿无法飞行无法使用灵魂力量啊？不过是群实力不行的家伙瞎嚷嚷罢了，自己实力不行还到处散播谣言，这种人就该拖出去枪毙一百次！’
　　最开始我也不太明白她的意思，后来我才知道，这迷阵只是禁止斗尊实力之下的人飞行而已，灵魂力量也是只要达到天境，便能无视迷阵的阻碍自由扩散。起初这些家伙还叫嚷着山脉地势特殊，实力太强的人无法进入，结果还不是被斗尊强者随便出入？现在想想，阿嗡档幕暗挂灿屑阜值览怼！
　　小医仙望着眼前的迷阵入口，偏头看纳兰嫣然，轻声道：“之前我要求阿闻隳愎来，就是为了省去你再去寻那通灵白狐的功夫，那小家伙可是个烫手山芋，我担心你出事。”
　　纳兰嫣然明白似的点点头，感激道：“谢谢小医仙姐姐了。”
　　小医仙轻轻一笑，纤手在空中轻轻一招，便是与嫣然一起升空，向山顶飞去。
　　掌控天山血潭的魔兽家族名为噬金鼠族，虽说大多数都是寻常的二三阶魔兽，但数量却是颇为恐怖。当然，噬金鼠族真正的核心，还是那些能够化作人形的成员，他们才是天目山的真正掌控者，据说这家族的族长，也是达到了七阶，实力堪比六星斗宗强者……
　　不过即便噬金鼠族有着如此恐怖的战力，却也仍然不敢独享天山血池这一天地奇物。在与人类势力大战且输掉之后，它们无奈的将十个进入血池的名额，分给人族势力八个。
　　待小医仙与纳兰嫣然出了迷阵，位置已然是来到了天目山半山腰处，那里有一片极为宽阔的平台，它的一侧尽头，是一条直达天目山顶的石梯通道，不过此刻的石梯之前，却是被一些人身鼠头的噬金鼠把守而住。
　　在石梯之外的平台上，有着将近二十道人影错落其中，各自分成大小不一的圈子，或单人，或三人，或者更多...
　　这些人散布在平台之中，互相间交头接耳间，目光也是不断的对着进入平台的陡峭路道上扫去，按照时间，也快是迷阵将要关闭的时候了，而到时候迷阵一关，也就是要开始闯关了……
　　小医仙与纳兰嫣然的出现，自然是引来了场中不少的注意，一道道目光投射在两人身上，当瞧见小医仙身后并无斗气双翼时，全都是惊的说不出话来，场中突然陷入一片寂静。
　　小医仙扫视了在场所有人一眼，秀眉轻皱，九星斗皇四人，八星一人，七星三人，六星五人，剩下尽是五星。以嫣然的实力，要想从这些人中脱颖而出拿到八个名额中的一个，恐怕有些困难。
　　她的目光微闪，旋即拉着纳兰嫣然来到石梯口矮小老人的身前，淡淡的声音在一片寂静中响起：“给她一个名额。”
　　此话一出，那老者还没说话，石台上的人便已炸了锅：
　　“啥玩意儿？这年头走后门都这么明目张胆了吗？”
　　“我靠，她谁啊她，人四方阁阁主的弟子都没她这么搞的。”
　　四方阁的四位九星斗皇面色皆是微微一变，其中风雷阁的凤小姐站出身来，皱着眉头道：“阁下如此破坏规矩，恐怕有些不妥吧？”
　　没理会凤小姐的话，小医仙淡淡的问那金石：“你就说同意不同意。”
　　金石面色为难，它倒是还记得小医仙，知晓她早已晋入斗宗级别。以它如今七星斗宗的实力，仍然是从后者的身上感知到巨大的压力，恐怕其早已晋入那极为恐怖的斗尊层次……
　　倘若她真是斗尊强者，那么即便是违反协约，它也不得不答应她的条件，毕竟现在的它们，可没有那个实力抵抗斗尊强者的怒火。
　　“倘若四方阁的人同意，这名额直接给她一个也无妨。”金石头冒冷汗的说道，将这难堪的选择推给了那石台上的凤小姐等人。
　　眼前的小医仙它们惹不起，四方阁的人它们也惹不起，倒不如让他们自个儿去想办法解决，反正争抢的也不是它们噬金鼠族的名额。
　　闻言，小医仙眼睛轻眯，显然是看透了金石的心思，不过她唇角微扬，转过身面对着石台上的众人，话音淡淡的传出：
　　“我要一个名额，你们谁赞同，谁反对？”
　　话毕，斗尊层次的威压毫不客气的释放出体，向着石台上的人弥漫而去。霎时间，台上二十多人纷纷跪在地上，膝盖与那坚硬的岩石碰撞，发出沉闷的响声。
　　小医仙仍旧是收了点手的，因为以她的实力，若是全权释放威压，那石台上的这些斗皇一个两个的都得吐血，然后趴在地上动弹不得。她与这些人并无恩怨，没有必要将事情搞到无可挽回的地步。
　　瞧着那四方阁之人脸上的不服与不爽，小医仙咧咧嘴，学着源初巫隽烁龆衲О愕纳袂椋说道：“不服啊？那就把你们的阁主叫出来与我打一架啊，谁赢了谁站着。”
　　听闻她的话，四方阁之人没一人胆敢多做言语，他们知晓眼前的斗尊强者是手下留情了的，否则九星斗皇的他们此刻不可能跪着。如今他们的师父不在此地，与其犯冲并非是明智的选择。
　　在这里先忍她一手，待得离开此地，回去禀报师父，让师父来为他们评理报仇。
　　心中虽然这么想着，但是四方阁的人仍旧感到颇为讶异，堂堂斗尊强者，居然肯莅临这种斗皇聚集之地，要知道后者在前者眼中，不过是蝼蚁般的存在，后者所行之事，在前者眼中犹如是小儿科一般，毫无吸引力。
　　小医仙倒是没在意这些，她回眸瞥了眼金石，后者当即是点点头同意，然后开口道：
　　“老夫噬金鼠族族长，金石。既然你们都能来到这里，想必也不是寻常之辈，而天目山的规矩，也应该清楚，只有通过了我们所布置的关卡，方才有可能得到那所剩的八个名额。不过现在只剩下七个名额，各位若是准备好了，便开始准备闯关吧。”
　　就在所有人注意力转移之际，突然有着破风之声响起，旋即一道黑影如箭般的从石梯之下闯出，最后徐徐的落在平台之上，一道清朗笑声，也是随之传出。
　　“抱歉，来晚了一点，希望没有耽搁闯关吧？”
　　闻得此言，众人皆是将目光放去，小医仙眼角轻挑，纳兰嫣然神色复杂。
　　“啊啦啊啦，还真是如同阿嗡说，一旦与这家伙扯上关系，便是无论去哪儿，都总会碰到他啊。”
　　小医仙望着那背负重尺的萧炎，语气颇为无奈。

第六十二章 ：关卡

　　金石淡淡的瞥了萧炎一眼，见迷阵尚未完全关闭，便不再理他。浑浊老眼扫视在场所有人一眼，随后缓缓的道：
　　“这一次的关卡筛选并不难，唯有一项而已，只要能够在这鼠潮音波中顺利抵达山顶，便算通过。
　　话毕，金石袖袍一挥，只见得其身后那通往山顶的石梯周围突然一阵翻涌，旋即密密麻麻的金色噬金鼠从地里窜出，望其数目，让人有些头皮发麻。
　　而在金石的身旁两侧，有着两头毛发呈暗金色的巨鼠。这两只噬金鼠的体型尤为巨大，而且那眼瞳之中，也是闪烁着不亚于人类的灵动与机智。
　　这两只噬金鼠皆是处于六阶层次，应该就是这一次进入天山血潭的另外两个候选人，只要他们能够突破斗皇，经历雷劫后，便是能够化为人形，成为噬金鼠族中真正的核心成员。
　　不过他们虽然站在金石身后，石梯的两旁，却是并未加入这鼠潮音波当中。毕竟噬金鼠族最大的凭仗，便是它们的音波攻击，若是这两位六阶魔兽加入进去，配合那让人头皮发麻数量的二三阶噬金鼠，恐怕就是四方阁之人，也难以闯过这关。
　　纳兰嫣然自萧炎出现的那刻起，情绪就有些不大对劲，小医仙都看在眼里，最后她轻声问道：“不和他打个招呼吗？”
　　“他会来找我的……”
　　纳兰嫣然眼帘微垂，话音有些低落。她知道待得萧炎闯关通过时，后者会主动找上她的，虽然找她的目的并非是为了她。
　　小医仙耸了耸肩，也不多问，看这模样，似乎嫣然与萧炎之间还有一段不太愉快的记忆，既然嫣然不打算说，那她也没必要去问。
　　鼠潮音波阵，当听闻这是此次考核的内容时，石台上不少人都是为之色变，显然他们也是知晓着噬金鼠族音波的厉害，场中有些骚动起来。
　　金石并不理会石台上人的窃窃私语，眼眸一抬，道：“给你们五分钟的准备时间，然后音波阵便是会开启。能否顺利通过，便得看各位的本事了。当然，按照协定，人族的八个名额总会选够，到时候若人数不足八个，其余人便靠抽签决定吧。”
　　青石台上，不少散修都是面露难色，八个名额，如今被那神秘女子抢走一个，剩下的七个不出意外有四个都是得被四方阁的人拿下。这场上剩下的十多个人，都是得去争夺那寥寥三个名额。
　　能通过山脚迷阵的，无一不是一方精英之才，这考核，未免有些残忍……
　　萧炎望着石梯两旁的噬金鼠，眉头紧皱，目光看向金石时，后者已然闭上眼睛等待那五分钟过去。
　　“面对噬金鼠族的音波进攻，除非是仗着斗气雄浑，强行扛过去；或使用音波斗技与之对碰，不过噬金鼠族是天生的音波攻击好手，寻常音波斗技，怕是很难在这鼠潮音波阵中抗过去，不知在座的各位，可有什么对策？”
　　“噬金鼠的音波，能够无视斗气阻碍，一旦钻进脑海之中，便是会令人出现晕眩甚至幻想，防不胜防，音波斗技素来连玄阶级别都是难见，它又不是什么地摊货随处可见。”
　　在萧炎身边，不少人都是在悄悄言语着，甚至是拉帮结派的想要共同应对，但无一不是个个脸上都被愁云笼罩。
　　“音波攻击么……”听得他们的讨论，萧炎的眼睛微微一亮，低声喃喃道。
　　狮虎碎金吟刚好是等级不低的音波斗技，而且最重要的，是他当年在黑角域服用了一枚七阶丹药“阴阳龙玄丹”，从中吸收了一丝龙吟，从而令得自己的音波斗技威力更甚，不知道能否在这鼠潮音波阵中扛过去？
　　在他这么心想间，金石的眸子微微睁开，淡淡的道：“时间到，闯关开始吧。”
　　随着金石此话落下，平台之上的气氛顿时为之一紧。那石梯周围，无数金色的巨鼠双眼也是陡然爆发出许些奇异光芒，一道道目光紧紧的盯着石梯的入口处，浑身金色的毛发也是略微竖起，宛如刺猬一般。
　　望着那些严正以待的噬金鼠大军，一时间居然是无人敢随意闯进。这密密麻麻的数量谁也不知道究竟有多少，而且对于噬金鼠的音波攻击，在场的大部分人都是极为的忌惮。
　　“你们只有一个小时的时间，一个小时内未到达山顶者，依旧以失败判定。”见到安静的众人，金谷也不催促，只是淡淡的道。
　　这道声音，宛如催命符一般，瞬间便是令石台上的人面色大变，几分钟后，终于是有人忍不住站了出来，同那金石报了名号后，便是斗气覆身，冲向石梯。
　　那人速度极快，眨眼间便是冲过石梯口数十个台阶，似乎是想凭借速度一鼓作气直接冲过这鼠潮音波阵。
　　“吱！吱！”
　　不过，面对这数百道台阶的石梯，那人冲过的距离仍旧是略短了些，石梯两旁的噬金鼠们纷纷反应过来，浑身毛发猛的倒竖而起，布满尖利牙齿的长嘴尽数张开！
　　尖锐得宛如能够刺穿灵魂的怪异尖鸣声，带着一股奇异的波动陡然出现，旋即铺天盖地的四散而开。
　　音波刚刚出现，众人便是见到那身影猛然一僵，脸色也是迅速变得苍白起来，不过他却没有立刻退败，忍着体内斗气的动荡，脚尖一点台阶，继续向上暴射了十数个台阶。
　　“噗嗤！”
　　顶着那股魔音向上攀延了十数米后，那道身影终于是再度一僵，旋即空中出现一道血线，那身影便是倒飞而出，重重地摔在青石台上。
　　“失败。”金石摇摇头，淡淡的宣布道。
　　闻言，那道身影只得是苦笑着起身，脸色苍白的站到一旁。现在他唯一想要祈祷的，便是通关之人未满八个，这样的话，他便还有那抽签的一线机会。
　　瞧着试水者的失败，台上其他人的脸色都是微微一沉，这噬金鼠族的鼠潮音波阵果然棘手，难怪当初大战时，令无数前辈痛苦不堪。
　　随着时间的缓缓推移，不少人都是耐不住性子纷纷走出人群，前去挑战那金鼠大阵，不过无一例外的都以失败告终。
　　渐渐的，场上的人只剩下四方阁之人以及萧炎等七人尔。而如今那七人名额尚未被任何人占去其中之一，也就是说，剩下的七人只要通过那金鼠大阵，就都能够享受到血潭带来的好处，而先前那些挑战失败的人，便是只有下一个三年的机会了。
　　“你觉得他能过关吗？”小医仙问纳兰嫣然。
　　“能。”纳兰嫣然美眸盯着萧炎，轻声道。后者带给她的震撼，已经不是一次两次，当初他斗王巅峰的实力便是能令斗宗强者身陨，如今斗皇巅峰实力也绝不会输给这小小的鼠潮音波阵。
　　小医仙听纳兰嫣然这么一说，唇角微微上扬，同源初我谎，嫣然对那个家伙也是有着非常强的信心。不过嫣然与阿我灿胁煌，后者虽然相信萧炎，但却是极为不愿同他接触，而嫣然则是给人一种她想与萧炎亲近的感觉。
　　小医仙看着萧炎，虽然受源初蔚挠跋焖不会去主动的接近萧炎，但若是碰上了，她倒是挺愿意去关注他的。毕竟先前在加玛帝国时，萧炎对于异火的熟练控制，可是给她留下了极深的印象。
　　“你别老是羡慕那家伙行不行？你自己好好练，总有一天控火术也能超越他的。”小医仙记得当初源初嗡坪跤姓饷聪蜃约和虏酃。
　　想起阿蔚笔钡纳袂椋小医仙俏脸上便是不自觉的溢出甜甜微笑，阿文羌一铮似乎特别担心自己对萧炎感兴趣呢……

第六十三章 ：闯关结束

　　石台上剩下的七位挑战者中，五位九星斗皇，一位八星，一位七星，是此次人族挑战者的顶尖力量。
　　时间还剩二十分钟，瞧着那五位九星斗皇仍旧无动于衷，那七星斗皇首先是忍耐不住，踏步走出，同先前那些人相同，斗气覆身冲上去，可惜不过百米阶层便是吐血倒飞，摔在青石地板上，面色惨白。
　　而随着此人的落败，一道七彩倩影，缓步而出。
　　作为场中的焦点之一，凤小姐的举动自然是引起了全场的注意。当下不少人都是提起了心，以此女的实力，放眼整个场中，那也是处于顶尖的存在，若她都是不能穿过这音波阵，恐怕还真没多少人能够顺利度过了。
　　见到凤小姐的行出，那金石一直懒散的脸庞，也是浮现一抹感兴趣之色。对于前者的名头，他也是听过一些，能够成为风雷阁那等势力未来最有力的继承者，没有一点本事，怕还真是无人会相信。对于她是否有能力通过这鼠潮音波阵，他还是有那么一点感兴趣的。
　　先是与金石礼节性的交谈一番，随后凤清儿将美目转向那直达山顶的石梯，再看了一眼周围两侧那密密麻麻的噬金鼠，俏脸也是浮现许些凝重，璀璨的银芒，迅速自体内涌现，旋即将整个人都是包裹在其内。
　　“开始吧。”见到凤清儿身体上的银芒，金石挥手道。
　　轰！
　　其声音刚刚落下，凤清儿娇躯猛的一颤，旋即便是化为一道银线，以一种极为恐怖的速度，直射山顶！
　　看其模样，居然是想以速度取胜。
　　吱吱！
　　尖利的音波，也是在这一霎化为涟漪急速扩散而出，在接触到凤清儿的身体时，后者身体微微一颤，旋即速度再次暴涨，几道残影浮现天空，紧接着下一个瞬间便是在音波的扩散下崩碎。
　　这般恐怖速度，令得平台上不少人都是惊哗出声，从他们这个角度看去，似乎连那些音波，都是难以追上凤清儿，只能够紧随其后，将一道道残影尽数击碎。
　　小医仙轻眯双眸，饶有兴致的打量了那凤清儿一番，后者的这种速度，应该是动用了高阶身法斗技，若是她所料不错的话，应当就是风雷阁那赫赫有名的三千雷动了吧？看其模样，熟练度恐怕还不低。
　　“嗤！”
　　遥遥石梯尽头，一道破风声响起，旋即凤清儿娇躯一跃，便是矫健的落在一块青石之上，居高临下的俯视着位于半山腰的众人，那一刻，轻风拂来，长发飘飘，颇有种女皇般的高贵之感。
　　“凤清儿，闯关成功。”
　　金石缓缓收回目光，平淡的声音中，终于是带上了一丝波动，此女，即便是他们噬金鼠族最为优秀的年轻一辈，都是比之不上，这风雷阁，后继有人啊。
　　凤清儿的第一个闯关成功，也是令得平台上剩余五人蠢蠢欲动了起来，特别是唐鹰，王尘，慕青鸾等人，他们与前者同为四方阁的人，自然是不想在这种地方输给对方。
　　三人各用各法纷纷是登上了那天目山山顶，半山腰处的青石台上，便也只留下萧炎与那八星斗皇二人。
　　萧炎瞥了那家伙一眼，行至金石面前，礼貌的打了声招呼后，便是准备闯阵。
　　吱吱！
　　音波声起，萧炎前进的身影微微一僵，不过却是在瞬间恢复过来，凭借那雄浑的斗气，快速的向山顶攀去。
　　萧炎眉头轻皱，先前旁观时，看上去倒是只有短短的几分钟时间，但没想到如今亲自上来一试，方才知晓，这东西居然是如此的难缠与凶险，每踏出一步都是需要消耗不少的斗气。
　　望着那还有一半路程的石梯，萧炎深呼出一口气，嘴巴随即缓缓鼓起，脸色变得有些涨红，瞬息后，嘴巴猛然张开！
　　“吼！”
　　宛如惊雷般的狮吟虎啸声，突兀的从天空浮现，庞大的声波几乎将整个天目山包裹而进。在那惊人的啸声之中，甚至还透着许些龙吟之声，令得闻者灵魂顿时一颤，脚跟都是忍不住的有些发软起来。
　　“龙啸？”
　　一直面不改色的金石，此刻却是脸色猛的一变，失声叫道。那种声波并不可怕，但最令得他感到惊骇的，却是那啸声中所隐藏的龙吟之声。这种龙吟，寻常音波斗技，根本就是模仿不出，唯有一些真正具有龙之血脉的异兽，方才能够发出，但萧炎，却是一名人类...
　　嚯哦？小医仙也是听出了那吼声中的不寻常之音，眼神中带起许些诧异，她倒是想不到萧炎竟然会这一手。毕竟龙族向来就是高贵的象征，能与其扯上关系，倒的确够令人惊讶的。
　　龙吟之声几乎是以摧枯拉朽之势，将噬金鼠的魔音摧毁殆尽，甚至于，那石梯两旁的噬金鼠们，此刻都是萎靡不振一副疲软的样子，显然是被那龙啸给吓的惊了神。
　　金石望着石梯上的那幕，竟是苦笑着摇了摇头，以那种状态，大阵的威力下降的恐怕不是一星半点啊。
　　瞥了眼成功登顶的萧炎，金石又是将目光放到了仅剩下的那名八星斗皇身上，神色复杂的说道：“闯关成功，下一位，你还剩不到十分钟的时间。”
　　听得金石的话，那八星斗皇赶忙行出，然后快步走向石梯，心中惊喜，今天这便宜捡的，简直了。
　　而随着这最后一人的登顶，那些挑战失败的人终于是彻底的绝望下来，摇摇头准备下山去。
　　“早知道就再耐心等等了。”
　　“混蛋家伙，为什么不早一点上？非得最后二十分钟火烧屁股了才动手！”
　　“可惜咯可惜咯，又只能等下个三年了。”
　　一道道愤恨惋惜的声音在山腰处响起，众多人影纷纷朝着山下走去。
　　小医仙望了山顶了七人一眼，旋即对纳兰嫣然道：“我们也上去吧。”
　　纳兰嫣然点点头，身后斗气双翼浮现，紧跟着小医仙的身影飞上山顶。
　　纳兰嫣然在山顶停下来时，目光环视周围的环境，却是正好碰上了萧炎的眼神。两人神情愣了愣，半晌后，萧炎主动找过来，看着纳兰嫣然，脸色有些尴尬的问道：“她……还好么？”
　　心中苦笑一声，纳兰嫣然当然知道他问的是谁，眼眸略微暗淡，轻声答道：“嗯，老师她挺好的。”
　　“他也在中州北域？”萧炎再度问道。若是纳兰嫣然在此处出现，那么作为她师父的云韵，应该也离这里不远。
　　对于他的提问，纳兰嫣然沉默不言，美眸望向别处。
　　见状，萧炎苦笑一声，也是懂了对方的意思，不再多问。

第六十四章 ：星幽体

　　云韵来到木楼时，瞧见源初握一个人坐在花圃边上的大石头上，两只小手撑着下巴，颇为无聊的观望眼前的花海。
　　“她们两个这一趟出去，估计两个月内都不会回来了，好无聊啊。”注意到走近的云韵，源初翁旧说道。
　　“不是说天山血潭只开放五天时间吗？怎么会有两个月。”云韵问道。
　　源初谓馐偷溃骸澳鞘鞘山鹗笞逦了垄断那玩意儿放出来的假消息。虽说噬金鼠族妥协答应给人类进入血潭的名额，不过它们仍然是动了小心思的。它们在那血潭周围设下结界，仗着天目山脉的地势，人族除非派斗尊强者前往，否则根本就发现不了这血潭上的手脚。
　　而天山血潭仅对斗宗及以下的人有效，又有哪个斗尊愿意白白去跑一趟？这次仙妃陪嫣然去，以她的性子，估计是会帮助嫣然在那里将血潭的效率最大化。”
　　云韵明白的点点头，对源初嗡档溃骸澳钦饬礁鲈谓愎来和我住？尝尝我的手艺？”
　　源初涡∽煳⒄牛有些惊讶：“你还会下厨？”
　　“会一点吧，当初在加玛帝国的时候有特意学过。”云韵微微一笑，道。
　　“会做狼牙土豆吗？”源初蔚牧成下冻鲆荒狡黠的微笑，唇角微微勾起。
　　云韵瞧着她脸上的坏笑，不明所以的道：“如果知道配料的话……应该没问题。”
　　“爱死你了！云妃。”
　　源初蚊偷仄说皆圃仙砩希完美的容颜上尽是惊喜。云韵会做狼牙土豆，就意味着后者被小医仙垄断的时代已经结束，她源初・为所欲为・斡只乩戳耍
　　激动之下，她从石头上突然跳起，对着云韵扑了过去。
　　结果后者毫无准备，直接是带着源初蜗蛏砗蟮幕ㄆ缘谷ィ俏脸上是被吓了一跳的神情。
　　如果不出意外，两人这一倒，得压死一片小医仙精心培养的花草，若是后者回来见到这一幕……
　　药丸！
　　这是源初蔚牡谝桓瞿钔贰
　　《告。确认个体名：小医仙.生气的概率为100%。》
　　怎么办！
　　《建议跑路。》
　　别皮了呀智慧之王小姐！
　　《告。权能『空间支配』开启。》
　　话音结束的瞬间，云韵与源初蔚纳硖宥溉恍敝驮诎肟眨以第三者的角度来看，二人的姿势颇有些怪异，不过好在是停止了倒下去的倾向。
　　身后像是被什么人支撑住一般，云韵迅速回过神来，将源初未幼约荷砩贤瓶，脸蛋上有着淡淡的绯红。
　　源初握竞蒙恚揉了揉脸，有点软诶。
　　向云韵道声歉，向智慧之王小姐道声谢，事情就这样完美解决。
　　由于狼牙土豆的配料完完全全掌握在小医仙的手里，所以即便源初斡行南肴迷圃鲜允肿鲆慌坛隼矗也不得不想办法再去收集一些配料，显然今天中午是没机会了。
　　“谓悖花婆婆她……”餐桌上，云韵仍是不死心的问道。虽然花婆婆的脾气有些怪异，但其人还是很不错的，这些日子对她也是越来越好了起来。
　　源初我∫⊥罚骸八是阳寿将至，并非伤势所致，我也没办法。”
　　闻言，云韵哦了一声，失落沉默。
　　《告。对个体名：布弋.的解析中，再度更新了关于“灵魂”的数据库，确立了灵魂的载体“星幽体”的存在。对“星幽体”的解析仍在进行当中。》
　　什么意思？
　　《解。结束对“星幽体”的解析后，可用『暴食之王』将其灵魂捕食，放入模拟的“星幽体”内，可实现对目标的复活。》
　　厉害了智慧之王小姐！那么还需要多久才能解析完呢？
　　《情报不足，进程缓慢，解析时间未知。》
　　闻言，源初翁玖丝谄，看起来，花婆婆是等不到了。话说当初让迪亚布罗去组建自己的情报组织，怎么那家伙走了那么久了，还没回来。
　　……
　　天目山山顶，火山口之外，狂风肆虐，呜呜的刮个不停，在山口不远处的那石亭中，有着两道苍老身影负手而立，与其不远处，小医仙曼妙的身影也是静静等待着。
　　“已经两个半月时间了……”金石眉头紧皱的望着那火山口之中，那里的天山血潭，已经从当初的满溢状态，降到了一个极浅的位置，那红色液体的颜色也是淡化了许多，看上去就与寻常湖水没什么不同，其中的能量，自然也是淡到了无法吸收的程度。
　　一旁的金谷闻言，苦笑一声，旋即迟疑的道：“难道出什么问题了？那下面的天山火毒实在是太过浓郁，即便是我都不敢深潜……”
　　“应该不会的，天山火毒虽然凶悍，但对萧炎却没太大的威胁。”金石摇了摇头，沉声道。
　　但不知为何，其话语中倒并非是显得那般自信，萧炎进入天山血潭已经两个半月的时间，这时间，实在是有些太长了，血潭之底的火毒极浓，即便是他都不敢停留这么长的时间，虽说萧炎拥有着异火，但毕竟他的实力，还只是一名九星斗皇……
　　“话说与那位尊者同行的女子，不是认识萧炎么？既然尊者都没有丝毫的担心，咱们是不是……”金谷说道。
　　金石瞥了眼远处的小医仙，轻声道：“认识不代表关系特别好，若是人家尊者不在乎萧炎的死活，你怎么说？”
　　金谷叹了口气，不再多说。
　　“倘若今天之内仍然没消息，我便进入血潭之底看看究竟发生了什么事……”
　　沉吟许久，金石终于是一咬牙，他体内的火毒还需要萧炎出手，因此即便是明知道那血潭之底不能随便进入，也只能去查看一番了。
　　“轰！”
　　就在金石话音落下的那一霎，火山口周围的天地，突然凭空爆发出一阵能量轰鸣声，旋即这片天地间的能量，居然是剧烈的波荡了起来。
　　而随着这道轰鸣声响起，只见得周围天地间的能量就犹如受到了一种牵引般，居然开始疯狂的对着火山口之内凝聚而去。
　　“哟，突破斗皇啦？”
　　小医仙见状，轻咦一声，俏脸稍稍有些惊异。她知晓这股动静并非是纳兰嫣然搞出，毕竟后者进入血潭前，不过是五星斗皇，这天山血潭再怎么神奇，也不可能令她在斗皇阶别连跳五星，直达斗宗。
　　最有可能的，便是那本身实力达到了九星斗皇，并且同样是在血潭底部沉浸了两个月半时间的萧炎。现在这般天地共鸣的奇景，应该便是他突破到斗宗搞出来的。
　　小医仙将目光放到了那由于萧炎所致动静过大，从而不得不从血潭底部出来的纳兰嫣然身上，美眸打量了一番，轻笑道：“八星斗皇巅峰，也很不错，收获颇丰。”
　　纳兰嫣然点点头，看了眼火山口的位置，萧炎还未出来。
　　“晋级斗宗而已，别管他啦，咱们回去吧。两个月没回去，也不知道阿文羌一锇鸭依锎蚶淼脑趺囱了。”小医仙拉起纳兰嫣然额手，淡淡笑道。
　　后者点了点头。

第六十五章 ：冰血灵丹

　　翌日下午，花宗木楼，源初慰嘧帕衬米拍ú疾潦米拍韭サ拿恳淮Γ身后是监工的小医仙。
　　“可以啊小阿危我走了两个月，你就两个月没打扫过家里卫生，我要是出去一年，等我回来这家里岂不是连人都没法住了？”小医仙冷着俏脸呵斥道。
　　今天晌午十分，小医仙与纳兰嫣然便是回到了花宗。原本进入山谷，见到自己的花圃被打理的还算看得过去，小医仙心里还挺高兴的，结果一进木楼，她整个人就炸了。
　　这不，找到源初尉桶阉拉回来打扫卫生了。
　　嚯哦~
　　起初源初蔚淖魑还把小医仙气的不轻，这家伙居然直接还原成史莱姆的形态，在地上一滑，满是灰尘的地板上便是一条干干净净的横线划出。若照她这么打扫，要不了几分钟整栋木楼就得跟新的一模一样，根本就没有惩罚的意义。
　　于是乎，源初伪浠厝诵危手里拿着抹布一点一点擦拭着，那与瓷娃娃般精致的小脸上尽是苦涩，看上去颇有些令人心疼。
　　“这不是去云妃那里住了嘛……”源初梧阶抛焖档馈
　　“这就是你两个月不打扫卫生的理由？刚你不是几分钟就能扫干净的吗？咋了，两个月这几分钟时间你都抽不出来啊？”小医仙俏脸逐渐狰狞。
　　源初危何蚁衷诓幌胨祷埃这个女人一副家长的样子，还好我脾气好，哼……
　　纳兰嫣然与云韵站在门外，两人脸上稍稍有些错愕。
　　“老师，能治谓愕模恐怕也就小医仙姐姐了吧？”纳兰嫣然望着大厅里的一幕，哭笑不得的说道。
　　云韵耸了耸肩，不置可否的微笑着。
　　木楼外的花圃，这两个月来事实上都是她在打理，不过她往日也只是见过小医仙打理花圃，倒是未曾亲自动手过，因此，这两月下来，也仅仅是将其照顾得能够看得过去而已。
　　至于那木楼的清扫，她便真的再无心思了，毕竟照顾那么大一片的花圃，也是极为的耗费心神。
　　清扫一直持续到傍晚，当狼牙土豆摆上餐桌时，源初慰嘧诺男×巢胖沼谑欠潘闪诵矶唷
　　“吃了那么久你也没吃腻，你也是够了。”小医仙瞧着那注意力只放在狼牙土豆上的源初危眼角挂着笑意的说道。
　　“一生所爱好吧。”源初温脸正经的说道。
　　小医仙无奈，便不再管她，转过目光望向纳兰嫣然，说道：“接下来呢，你就巩固凝练自己的斗气，不要慌着去突破到九星。”
　　纳兰嫣然点点头，她也是知道自己此次连跳三星对根基所造成的损伤，确实是不便再作突破了。
　　“哦对了，说到小嫣然的问题，过几天我得跑一趟丹塔，你们谁陪我？”听到小医仙谈论纳兰嫣然的事情，源初谓筷子上的土豆放下，金色眼眸环视桌上的三女，轻声询问。
　　“你去丹塔干什么？”小医仙问。
　　源初涡∈衷诳罩幸徽校一株外形怪异的药草被魔素水晶球包裹着缓缓落在桌面上，冰蓝色的叶片散发着阵阵凉气。
　　“冰魄魂兮草，是炼制丹药‘冰血灵丹’最重要的药引，小嫣然这种程度的根骨损伤，用它就足以完全修复。不过这玩意儿是七品顶级丹药，我就这么一份药引，也不敢给咱们花宗的那两位七品炼药师去炼，就怕她们失败，咱就彻底没得搞了。
　　丹塔不是号称大陆所有炼药师的圣地么？八品级别的炼药师总该有的吧，我去找他们炼。”源初谓馐偷馈
　　云韵沉默了稍许，开口道：“谓悖还有三个月时间就是丹塔三十年一次的丹会了，据说那是炼药界最为盛大与影响力的大会，这时候恐怕丹塔的人正忙着做准备工作，你确定会有八品炼药师有空？”
　　闻言，源初涡×沉⒙砗诹讼吕矗沉声道：“那些家伙是不是在针对我，前些年他们闲的发慌，怼我教义，现在我要找他们帮忙了，一个二个的都没时间了？”
　　云韵苦笑着摊了摊手，她也是知道当年丹塔怒怼死神以及鲁米纳斯神的事情，那家伙，带着手下五大家族厉声呵斥两者瞎搞，尽是歪门邪道。
　　碍于炼药师在大路上的地位，源初蔚笔辈湃套琶蝗フ业に的麻烦。
　　小医仙轻叹一声，鲁米纳斯神宣扬的“可爱即正义”，令丹塔三巨头中唯一的女性极为不满，似乎就是她怼的最厉害。
　　“谓悖我们可以等三个月的，正好这段时间我凝练一下自己的斗气，之后就试试突破到九星斗皇。时间上，不用那么着急的。”纳兰嫣然说道。
　　源初蜗肓讼耄骸澳侨个月后你们都陪我去？”
　　“我可能去不了，花婆婆那边还需要我照顾。”云韵摇摇头。
　　“我陪你去吧。”小医仙看了眼源初危随后目光落在纳兰嫣然身上，“嫣然在宗内无事，便也跟着去瞧一瞧吧。丹塔的丹会，可不是加玛帝国的炼药师大会能够比拟的哦。”
　　丹会与炼药师大会，本质上的意义是相同的，但它们的区别，就在于前者是对于整个炼药师界而言，是最具公信力的；而后者，则仅仅是在加玛帝国这小小帝国之内。前者的影响力与后者相比，乃是截然不同的层次。
　　望着小医仙的淡淡微笑，纳兰嫣然点头，脑海中却是突然浮现了当年炼药师大会上那个力挽狂澜的黑色身影，嘴角不自觉的泛起淡淡苦涩。
　　晚宴结束，云韵二人离开后，小医仙收拾餐具时，平淡的声音突然传出：
　　“这次陪嫣然去天目山脉，又是碰巧遇见了萧炎。”
　　源初翁稍谏撤⑸贤智慧之王小姐下军棋，听到小医仙的话，说道：“怎么了？”
　　“他在血潭里待了两个半月的时间，修为突破到斗宗。”
　　“哦？”
　　闻言，源初未由撤⑸献起，金色眼瞳望向厨房中忙碌的倩影。
　　“呐，你也知道血潭底下的结界凭萧炎的实力是断然不可能打破的，我也没帮他，唯一的可能便是他与金石那老家伙达成了什么协议。”小医仙说道，“金石的火毒，你不是说六品炼药师都难以解决吗？”
　　源初蚊纪非崽簦骸澳闶撬担萧炎可能已经具备了七品炼药师的实力，然后以治疗火毒为条件与金石达成合作？”
　　小医仙耸耸肩，也没否认。
　　“那又怎样？反正我不可能去找他炼制冰血灵丹，我就是去欠丹塔，欠魂殿的人情，我都不去欠他萧炎的人情！”源初握酒鹕砝矗情绪有点激动，“仙妃，你要知道，欠那家伙人情，除了挡枪就只有挡枪，我没事为了他白树立一堆敌人干嘛？”
　　“呐，我听你的就是啦，不过阿危从魔兽山脉与萧炎见的第一次面起，你对他的意见似乎就蛮大的诶。嘛，我也不是为他说些什么，只是觉得，没必要搞得跟敌视萧炎似的。”小医仙说道。
　　源初纹擦似沧欤不再多说，继续和智慧之王小姐下棋。

第六十六章 ：丹界

　　丹塔所在的地方，名为圣丹城。那里几乎是全大陆炼药师数量最多的地方，圣丹城方圆千里之内，全都是丹塔的势力范围，也号称丹域，花宗距圣丹城路程挺远的，即便是使用空间虫洞，怕至少也是需要一月左右的时间。
　　当然，如果这个空间虫洞是由源初沃圃欤情况自然是转眼就到。
　　三个月后，当清晨第一缕晨辉从天际倾洒而下，刺破笼罩大地的夜色时，整座圣丹城都是在此刻，瞬间沸腾……
　　今日，圣丹城无疑是被万众所瞩目，整个中州的目光，都是汇聚在此处，等待着那能够屹立在最后一刻的人出现。而能够从这来自斗气大陆各处的炼药天才中脱颖而出，那个家伙，自然当属中州炼药界，第一人！
　　往届每一代丹会的冠军，都曾经在斗气大陆的历史上留下过赫赫威名，无一例外。而也正因如此，丹会的含金量，方才会被无限倍的放大。谁能够成为那最后的冠军，那么未来的斗气大陆历史，必将为其添上显赫的一笔。
　　这份荣耀，足以让任何炼药师都为之疯狂，毕竟人活一世，谁也不想成为那庸碌众生……
　　丹会的举办地点，位于内域的北区，而那块地方，早在几日之前，便是被可怕的人山人海所占据，因此待源初我恍腥俗叱隹占淞颁羰保立即便是见到那密密麻麻数不到尽头的人头海洋，震天的喧哗声亦是冲天而起。
　　小医仙与纳兰嫣然皆是带着新奇的目光看着眼前的场景，偌大的广场上，悬浮着诸多石台。可惜的是，源初我恍腥嗣挥械加危对于那些浮空石台的作用，他们是一点也不知晓。
　　小医仙拉着纳兰嫣然去找人解释，源初未髯琶婢卟磺樵傅母在她们身后。
　　“通过幻境后，所有的参赛者都会进入一片奇异之地，而这奇异之地，便是丹界。丹界乃是一片空间之地，据传是很久以前丹塔的一位斗圣强者所创，后来因为一些缘故，丹界逐渐的破败。不过那丹界，可绝对是无数炼药师梦寐以求的宝地。那里面有着无数的天材地宝以及诸多外界难寻的稀罕药材，并且丹界中发生的事，丹塔一般不会插手……”
　　嗯？
　　源初窝凵褚涣粒不会插手，也就是说他可以进去逮一个八品炼药师出来……
　　“嘿嘿……”
　　小医仙正认真的听着别人的解说，身边忽然传来阵阵“恶魔”的低语，她眼角闪过一抹怪异，纤手不着痕迹地在源初问直凵鲜咕⒁荒螅随后傻笑声戛然而止。
　　源初瓮着远处的一片灰色空间，黑白面具的覆盖下无人知晓她的神情。
　　那片灰色空间，据介绍的人说，是幻境关卡。参加丹会的炼药师，至少也是得达到五品级别的程度，这幻境便是对灵魂力量是否达标的一次选拔。只有通过了这层幻境，才能走到丹界的入口处。
　　源初尾⒎遣稳者，显然是不可能通过幻境进入丹界的。不过，在智慧之王小姐强大的检测力下，丹界所处的空间，自然是无所遁形。
　　誓约之王所拥有的权能『空间支配』，是一种对空间近乎绝对的掌控力，至少目前，源初紊形捶⑾钟心芄坏种啤嚎占渲配』的力量存在。
　　“咚！”
　　一道钟吟声突然响起，旋即这片喧闹的天地，便是瞬间安静下来，一众目光纷纷是放到广场东面的那高耸如塔般的石台上，屏息凝神的望着，等待丹塔高层的出现。
　　三十年才举办一次的丹会，丹塔自然无比重视，所以此次丹塔高层直接是三巨头尽出，三位斗圣强者莅临！
　　一方面是向外界表示丹塔对此次丹会的重视程度，另一方面，则是有震慑某些藏在暗中的宵小之辈的意思。
　　只有在丹界彻底向外界开放后，源初瓮低登比肫渲校才不会被丹塔之人发现，所以他仍然是要耐着性子等待那玄空子将形式说辞讲完。
　　许久后，高台之上，玄空子望着那些逐渐血红起来的目光，微微一笑，抬头看了一眼天色，袖袍轻挥，一股无形波动扩散而出，击打在虚空之上，一阵悠长的钟吟之声再度爆发：
　　“时候已至，所有五品以上的参赛者，请进第一关，灵魂幻境！”
　　“轰！”
　　玄空子话音刚落，那望不见尽头的人海之中，便是猛的掠出一道道人影，仿若蝗虫一般，铺天盖地的窜过天际，然后尽数投入到那片灰色空间内。
　　源初位赝范孕∫较啥女道：“我进去找找炼药师，顺便采些药草回来。”
　　小医仙点点头，道：“那我和嫣然就在这圣丹城随便玩玩儿，反正你要找我们的话，也只是一眨眼的功夫。”
　　打了声招呼后，源初握业降そ绲奈恢茫踏进了空间涟漪中。
　　……
　　这是一片荒凉的平原，大地之上尽是土黄之色，偶尔会有着许些绿荫点缀，释放着渺小的生机与活力。
　　平原之上，偶尔会有着一些小型魔兽爆窜而出，带起一缕黄烟，然后消失在远处。
　　这漫长的寂静持续了一段时间后，虚无空间突然一阵蠕动，旋即一道身影自空间之中闪出……
　　而这道身影，自然便是“偷渡”进入丹界的源初巍Ｔ诿媲罢馄荒凉平原出现在其视线中时，他的眼神也是微微一怔：
　　“这里便是丹界么...”
　　四下里张望几番，瞧着这一副破败景象的世界，源初蚊纪非嶂澹骸澳芰恳谰沙湓＃但是却蕴含了不该存在的狂暴因子，也难怪是这般荒芜之境。”
　　打量这方天地许久，源初魏鋈挥质怯行┫勰搅似鹄矗开辟空间，是斗圣强者具备的通天之力，能够在虚空中开辟出一片独立的空间。
　　当然，这些空间开辟出来后，是需要一直维护的，不然它会逐渐的衰败，最终彻底崩塌……
　　然而，即便是需要长久的维护，那也是源初嗡无法做到的事情。
　　《否。并非无法做到。但是对特殊因子的概念缺乏，导致『空间支配』所创造的空间缺乏稳定性。而长久维持一个空间的稳定，所消耗的魔素量巨大。由此判断没有执行该能力的必要。》
　　源初嗡贫非懂的哦了一声，总之就是可以造，但没必要的意思对吧？
　　丹界内的能量虽然有狂暴因子存在，不过对源初稳词敲话氲阕饔茫斟酌半分后，源初纬着平原边际的山脉飞去。
　　“宝贝，炼药师，我全都要！”
　　“嘻嘻……”

第六十七章 ：智慧之王小姐与誓约之王

　　丹界的面积真要说起来，只有不足丹域的三分之一大小，或许是因为逐渐衰败的缘故。但也别小看这三分之一，凭借这片空间的这些天材地宝，大陆之上，恐怕没有什么势力不对它动心。毕竟有了这么一块空间，就等于是拥有了一座取之不尽用之不竭的珍稀药材仓库。
　　以源初蔚乃俣龋在这小小的丹界内，基本上是随意的穿梭，如果她想，圈。不过那纯粹是吃饱了没事干的表现，她就在空中慢慢的飞着，等待智慧之王小姐将这丹界给彻底解析，拿出一份地图出来。
　　不久，源初文玫搅讼胍的地图，从地图上看，她所去的山脉，名为万药山脉，是丹界内药材最为丰富的三个地区之一。
　　然后智慧之王小姐还告诉源初危以丹界目前的状态，斗圣以下的强者最多只能停留十日时间，之后，所有参赛选手都将会被传送出去。
　　按照源初蔚募苹，三个药材富饶之地，她每个都去蹲三天，对，就是守株待兔，直到逮到一个八品炼药师为止。若是到了最后一天都是未曾成功，她便去丹界的各个出口转一遍，查找漏网之鱼。
　　这一路过来，源初斡黾过不少丹会的参赛者，那些人大多在见到他之后便是远远避开，显然是担心她这斗宗强者突然出手。这种事，在丹界中并不罕见，毕竟这里人人都是竞争对手，每少一人，自己的机会就能大上一分。因此对于其他人，几乎个个都是抱着一些戒备以及不怀好意的心思。
　　对于这些远远避开的家伙，源初纹沉艘谎郾阄炊嗉永砘帷１澈蟪ぷ哦菲双翼，连斗宗都未曾达到的家伙，一看就不可能炼制出七品顶级的丹药，源初嗡Χ疾幌胨λ们一眼。
　　偶尔遇见一个脚踏虚空的家伙，也不过是低阶斗宗，那些家伙甚至都不需要智慧之王小姐去检测，源初巫约罕闶悄芄豢闯觯当下也是感到颇为的无趣。
　　靠近万药山脉时，突然从密集的树林中蹿出两道六阶魔兽，挥舞利爪向源初纹死矗后者眼角略过一抹诧异，随后两道水刃招呼上去，一刀两瓣。
　　似乎是因为空间中那些狂暴因子的缘故，这里的魔兽比外界的要多一分嗜血与狂乱，源初谓入山脉不过十分钟，便是遭到了三拨魔兽的袭击。
　　源初伪慌得烦躁了，便是恢复史莱姆的形态，释放出魔物气息。
　　于是乎，源初卧诖粤旨湟槐囊惶的穿梭，遇见不错的药草时，便是一口吞下去，也不做过多犹豫。
　　萱兮草，是炼制冰血灵丹的辅药之一，源初畏⑾趾笱杆偬起身，向它扑了过去。
　　忽然，一只雪白小手不知从哪儿突然冒出，直接是将源初未影肟沾蚵洌后者没防备，在地上滚了好几圈方才稳住圆滑的身体。
　　刚刚稳住身体，源初谓注意力重新放过去时，顿时吓了一跳。只见那只小手的主人拔起萱兮草，然后径直送进小嘴中。
　　虽说在花宗时源初尉鸵丫将冰血灵丹的辅药找齐，但萱兮草在花宗内部却是处于断供的状态，眼下便有一株在自己面前，源初巫匀皇遣换峋驼饷慈盟被人吃掉。
　　“万能丝！”
　　白色丝线吐出，以极快的速度从那白皙小手中将药草抢过，然后趁那人没反应过来，收进源初蔚摹何复』当中。
　　抢过药草后，源初畏讲抛邢傅拇蛄科鹫舛岵葜人来，居然是个小女孩。
　　小女孩身着紫衣，粉雕玉琢的小脸蛋犹如瓷娃娃般可爱，身高……
　　源初毋读艘幌拢然后变成人形模样，站在女孩对面与她比划了几番，须臾，面具下的容颜迅速涌上一股惊喜之色。
　　“你抢我吃的？！”
　　正当源初涡老仓沼谟腥吮人的身高还矮时，一道极为愤怒的怒吼声从她对面传来，旋即她便是见到女孩挥舞着被紫色斗气包裹的拳头向她揍来。
　　《告。检测出攻击强度，『绝对防御』防御可能，权能开启。》
　　智慧之王小姐的声音令下，一道空间结界便是横竖在源初蚊媲埃抵挡紫衣女孩的拳头。
　　嘛，智慧之王小姐反应果然很快呢，瞬间便是做好了应对准备。不过……
　　不知为何，源初涡闹凶苡幸恢植幌榈脑じ小
　　紫衣女孩明显是感觉到了那层空间结界的存在，她小嘴边处微微上扬，勾勒出一丝不屑的神情，手上的动作也没有丝毫回收的意思。
　　砰！
　　只见那犹如冒着紫色火焰的拳头径直打上空间结界，一道闷响声起，随即
　　咔嚓……
　　一丝宛如玻璃破碎的声音紧随而至。
　　《惊！『绝对防御』被打破，马上重新进行演算。》
　　哗啦……
　　这一声起，便是宣告空间结界彻底破碎！携带愤怒火焰的拳头已经濒临源初蔚拿媲埃甚至一丝丝紫色的光都是照射在后者那黑白相间的面具上，仿佛下一刻，拳头便是会毫不留情的打脸而上。
　　《告。演算结束，开启誓约之王『法则操作』权能，停滞时间。》
　　这道话音落下，犹如对世界下令一般，时间突然就停滞下来，紫衣女孩的身体悬浮空中，但却一动不动。
　　《调整空间位置。》
　　她的拳头距离源初蔚拿婢呓鲋挥幸淮纾随后，空间法则再度被调整，一寸的距离被迅速放大，片刻后小女孩直接是回到了原来的位置，保持着出拳的姿势。
　　《告。开启誓约之王权能『无限牢狱』。『无限牢狱』内为虚数空间，针对『绝对防御』所进行的力量将被无效。》
　　智慧之王小姐的声音犹如一道道宣判，冰冷无情。
　　在时间恢复流动的同时，紫衣女孩脚下浮现一圈光影，将其包围。随后，一道肉眼可见的空间屏障覆盖其上，将女孩完完全全的笼罩。
　　女孩脸上仍挂有不屑，挥动小拳头砸向结界，而这一次，别说咔嚓声，便是连一声闷响都没有发出，无限牢狱的空间更没有随即破碎。
　　那瓷娃娃般可爱的小脸上终于是露出一丝慌张之色，小拳头不怕疼的到处敲打将她困住的空间壁垒，一双灵动的眼眸甚至是溢出了一点点晶莹。
　　源初巫匀皇墙这一切收入眼底，方才女孩拳头临近眼前时，之所以她自己没有任何一点作为，是因为她完全相信智慧之王小姐的能力。
　　再退一步讲，哪怕小女孩的拳头最终打在了面具上，对她也造不成什么伤害，前者的实力不过才斗宗而已。
　　“嘛，现在咱们来好好聊聊吧。”
　　源初巫叩轿尴蘩斡的旁边，揭下面具，露出那张一貌倾城的盛世容颜，和善的微笑道：
　　“放心啦，这只是想让你安静下来而已，毕竟我与你也无怨无仇的，对吧？”

第六十八章 ：我天生就有

　　回到家族后，紫研的日子就过的特别不舒服，不仅没有了好吃的药丸，每天还要被那些可恶的家伙灌一些难吃的要死的恶心东西。
　　不堪忍受地狱般生活的她，悄悄逃了出来，打听到丹会即将开启的消息，知晓萧炎肯定会参加的她，便先来到丹界等待。
　　撕开空间结界，对太虚古龙一族的人来说，极为简单，它们天生便是空间结界的克星。也正是凭借这种种族特性，她方才能够以斗宗的实力，不通过丹塔设立的入口，进入这丹界之内。
　　丹界之内天材地宝极多，看得紫研眼光直冒星星。虽说部分极品药草是有着高阶魔兽的守护，不过它再怎么高，也高不过紫研这斗宗的实力，遇到不愿意交出药草的，紫研就挥舞小拳头教它做人。
　　一路走来，紫研的小嘴就没停过，不少在外界难为一见的药草都是被她败家的直接吞下肚去。
　　可惜好景不长，当她来到万药山脉后，终于是踢到了一块硬骨头，不仅东西被人抢了，连她自己都是被关进了小黑屋。而且这一次，她的种族特性竟是无法生效，完全破不开对方的空间结界。
　　大大的水灵眼睛中，有着点点晶莹闪烁，小脸上尽是不开心的表情，紫研敲打着空间壁垒，见那家伙朝自己走来，顿时气道：“放我出去！”
　　“啊啦啊啦，放肯定是会放你出来的，不过你得先答应，出来后别闹哦。”源初握下面具，微微笑道。
　　“……”
　　哪怕自己就拥有着足以令任何人心动的俏脸，紫研却仍然被那人的容颜所惊到，一双灵眸呆滞的望着那张完美无瑕的脸蛋。
　　不过愣神仅有一瞬间，任她再美，此刻都不可能消减紫研心中的怒火。抢我东西还关我小黑屋，简直不可原谅。
　　源初吻岽蛳熘福困住紫研的空间壁垒便是瞬间的消失，后者又重新的立足这片空间中，然后下一刻：
　　“万能丝。”
　　源初蔚淡的出声，旋即便是有十数跟白色丝线从不同方位窜出，紧紧缠住紫研，令后者想要挥拳的动作不得不僵滞半空。
　　“你欺负我……我要叫萧炎打你！”
　　用力地拖拽几次，发现挣脱不了这些蛛丝的束缚时，紫研大大的水灵眼睛中立刻变得水汪汪起来，脆生生的道。
　　闻言，源初蔚笔本头了翻白眼，怎么又是跟那个家伙有关的人呐。
　　手指轻点了点紫研光洁的额头，源初吻嵘道：“这次可要老实点哦，否则就把你永远关小黑屋去。”
　　紫研赶紧点点小脑袋，俏脸上一副“我最听话了”的样子。
　　源初涡纳褚欢，万能丝随即松开紫研，消失在这森林的某处。
　　“你认识萧炎？”紫研两只小手互相揉了揉手腕，看着源初挝实馈
　　源初纹沧欤转身朝着山脉深处走去：“算认识吧，不过我不想跟他有什么关系，差不多就是路人吧。”
　　紫研拍干净衣角，迅速跟上去，在源初紊肀呒绦问道：“你什么级别啊，感觉好厉害。”
　　源初巫旖乔嵫铮骸八知道呢，没准儿是斗帝境也说不一定。”
　　紫研顿时撇了撇小嘴：“吹牛。”
　　斗帝从斗气大陆上消失已经上千年，若是这期间出现过哪怕一位斗帝，都必定会将这大陆搅的天翻地覆，引起天地风云。
　　况且斗帝凌驾于天地，其一举一动都是有着天地之力的跟随。而若是有人从斗圣晋升斗帝成功，也必然会引起天地异象，旋即天下皆知。
　　若她真是斗帝，大陆怎会无人知晓这千年有斗帝出现过？
　　“呵……”源初吻崆嵋恍Γ也不在这个话题上多说，她问道，“对了，你是怎么破开我的空间结界的？”
　　“那个啊，是我们家族的天性，我和族人们天生便是空间结界的克星，空间结界在我们面前就跟摆设一样，嘿嘿……”紫研略微有些得意的说道，小脸上尽是骄傲之色。
　　《……》
　　好吧，这样的话，即便是智慧之王小姐，也很难收集情报吧？
　　《解。可以使用暴食之王的权能。》
　　别别别，没这个必要呐智慧之王小姐，不要动不动就想吞了人家，这样不好。
　　《答。暴食之王的权能，是主人目前收集情报最为省时快捷的方法。》
　　但是智慧之王小姐您也说过吧，暴食之王会将目标物质形态消除，然后再读取存在于星幽体当中的灵魂数据，如果只是单纯的为了收集情报，就摧毁别人的肉体，未免太过残忍无情了。
　　《否。无论如何，都优先考虑主人的安全。》
　　嘛，这个我还是很感谢智慧之王小姐的……
　　源初尾辉俣嗨担她知道，她已经无法改变智慧之王小姐的想法了。虽然后者完全是为了她着想，但她从一开始，其实是将智慧之王当做朋友，甚至是老师来看待，她不希望后者一直这么冰冷无情下去。
　　《告。已确认权能『绝对防御』存在缺陷，使用智慧之王权能『能力改变』对其进行强化升级，升级时间未知。升级期间，将开启『法则操作』作为防护。》
　　你决定就好。
　　源初位毓神来，见小紫研还在身旁跟着，于是开口问道：“你跟着我干什么？”
　　“这个空间里有斗尊阶别的魔兽存在，跟着你我就不会被欺负了呀。”紫研咧着笑道。
　　“你不是要去找萧炎来打我的吗？”源初嗡菩Ψ切Φ目此一眼，说道。
　　闻言，紫研俏皮的吐了吐舌头，没有接话。
　　“若是我想的不错，那家伙应该树敌无数，你刚刚直接爆出他的名字，也不担心我跟那家伙有仇？”源初蔚淡的说道。那是个从来不顾别人背后势力做事的家伙，谁拦他，他就跟谁拼命。这样的人，敌人不多可是一种怪事。
　　“下次注意。”紫研想了想，觉得源初嗡档挠械览恚点点头道。
　　见状，源初挝弈我∫⊥罚旋即叮嘱似的说道：“你要跟着我也可以，但得听我话，明白么？”
　　“嗯嗯，放心吧。”紫研应声答道，“你是要找药材对吗？”
　　源初蚊挥蟹袢希骸安还我不是参赛者。”
　　“我当然知道啊，一开始你不就是以本体出现在我面前的吗？”紫研说道。
　　源初嗡仕始纾她倒是一时没想起来，丹会的参赛者都是炼药师，那是只有人类才拥有的职业。
　　“嘿嘿，我天生便是对一些天材地宝有独特的感应，所以我知晓这附近的宝贝到底在哪里。”紫研笑得犹如一只小狐狸一般，双眼都是眯成了月牙儿。
　　闻言，源初蔚挂裁桓械蕉啻蟮木喜，因为这附近的天材地宝，智慧之王小姐同样能够检测到位置。不过她对紫研这小家伙的多样式天生技能，还是感到了一点点惊讶。

第六十九章 ：这不就抓到一个？

　　万药山脉，在那宛如擎天之柱的山峰顶部，一座由巨石搭建而成的恢弘大殿矗立其上。
　　大殿之外，两头巨兽匍匐守护，凶戾的气息，自它们体内弥漫而出，看其模样，竟都是达到了斗宗阶别。
　　“姑奶奶们啊，你们吃够了没有？！”
　　大殿之内，突然间传来一道极为心痛的怒吼声，大殿门口的两头魔兽闻言，抬了抬眼，旋即耷下脑袋，犹若未闻。
　　巨石搭建的大殿深处，有着一片极为宽敞的广场。在那中央，堆积着无数被摆放得整整齐齐的药材，若是被那些参赛者们望见此处的话，必然会惊得目瞪口呆。
　　那些药材，随便拿出去一样，都是足以引起不少炼药师的垂涎，但在这里，却是如同大白菜一般寻常……
　　在众多天材地宝中，有着一名身材魁梧的赤膊大汉。大汉随意而立，但却是给人一种宛如山峦般沉稳厚重之感，令人丝毫不敢小觑。
　　不过此刻这位一看便知道不是寻常人物的大汉，正欲哭无泪的望着那广场中央处，那里，两道娇小的身影，正一人抓着一个一眼看上去便是异常珍稀的药材，然后毫不客气的对着小嘴塞去，清脆的咬动声音，却是令得那大汉心痛得流血。
　　大汉名为熊战，乃是万药山脉的老大，这山脉内的所有天材地宝都归他管。当他发现山脉内的诸多还在成长的药材被人大量采摘时，便是派了两名手下去查探究竟。
　　然后特么这两个混蛋就给他带了两个小祖宗回来！
　　“你吼啥？说了带你出去，就一定会带你出去。你有这傻站着的时间，还不如去帮我找找八品级别的炼药师。”源初问掷锬米乓豢沤鸹粕果子，边吃边嘟囔道，似乎对大汉的心痛感到很是不满。
　　“就是就是，顺便帮我找找萧炎在哪儿。”紫研在一旁非常赞同的点头，她吃的速度比源初位箍欤时不时的还要抱怨自己拿的灵草非常难吃。
　　熊战脸上露出苦笑，这两位小祖宗，拜托的事说的倒是挺容易。
　　丹界对于参赛者们来说，就是一个除了自己，外人皆为对手之地。所有人都是便衣行动，便是与人交谈，也从不提及自己的炼药术究竟是何等级。
　　这种情况，让他一只魔兽怎么判断，遇见之人是否有八品级别的炼药术？
　　还有找那萧炎，也不是个轻松事，偌大的丹界，可容纳千百万人，即便参赛者未达这个数，却也不那么好找。
　　熊战在一旁待着，许久之后，终于是不忍心继续看自己收集的宝贝被人糟蹋，他转身走出了大殿。
　　“你们两个，一个去寻那叫“萧炎”的家伙的消息，一个去找八品炼药师！”熊战将那两头匍匐在地的七阶魔兽踹醒，一脸不爽的喝道。
　　惹不起里面的那两位，这外头的两个小弟，自然就成了他的发泄对象。
　　不过，虽然自己的家底被那两人随心所欲的“浪费”，但是她们也答应了事成之后，将他带离这破败的空间。
　　丹界的环境越来越糟，六阶级别的魔兽已经是受到了狂暴因子的影响，若是再在这里待下去，丹界彻底破亡的那天，便是他熊战葬身之日。
　　熊战知道，不管丹界什么时候消亡，丹塔的人都不会专门为丹界里的魔兽打开一条逃生通道。毕竟丹界之内的高阶魔兽数量颇多，放在外界若是管理不当，很有可能会引起一场后果极为严重的灾难。
　　丹塔不会自己给自己找麻烦，与其费神费脑的想办法安置它们这些高阶魔兽，倒不如让他们在丹界自生自灭。
　　毕竟，若是丹塔有在意它们这些魔兽的话，在狂暴因子能够影响六阶魔兽时，他们就该有所行动了。
　　熊战瞧着那慌忙向着远处奔袭而去的两道身影，有扭头望了眼殿内，最后无奈的摇头叹气。
　　他现在唯一能做的，便是祈祷最好能快点找到两位小祖宗所要之人，这样，也能趁早离开这鬼地方。
　　几日后……
　　万药山脉的某处。
　　森林之中，萧炎身形闪电般的掠过，他此时的脸上，面色极为难看。
　　在树林中快速穿过，时不时扭头看一眼身后，虽然未曾见到追来的黑影，但他却隐隐间有着一种感觉，自己被那家伙锁定了。
　　“混蛋……”
　　身形再度狂掠一段距离，那种感觉不仅未曾减弱，反而越发的强烈，当下萧炎眼中也是闪过许些凶芒，紧咬着牙。他心头颇为的后悔，若是知晓对方阵容里有着一名斗尊强者存在的话，他是宁死都不会跑去躲着围观。
　　如今被对方发现，更是被紧盯而上，若想逃脱，不经一场恶战，恐无可能。
　　心中掠过最坏的打算，萧炎的速度再度暴涨，甚至于在这森林中，你只能看到一道模糊黑线穿梭而过，根本无法看清其真容。
　　脚掌一踏虚空，萧炎目光透过森林缝隙，望着不远处的山峰之顶，这里已经快要接近了……
　　“嗤！”
　　心中一口气刚刚落下，萧炎眼瞳突然骤缩，脚掌一跺虚空，身形便是生生的凝固在了半空中。而其目光，也是尤为阴暗的望着前方不远处的树干上，那里，一道黑衣人影，正盘膝而坐。
　　“再聪明的猎物，也是逃不出猎人的掌心。”
　　黑衣尊者缓缓抬眼，目光淡漠的看了一眼萧炎，狞声笑道：
　　“你这么喜欢救别人，本尊今日倒想看看，是否有人会来救你？”
　　萧炎面色难看，声音低沉的道：“不知萧炎哪里得罪了阁下，导致阁下非要斩萧炎之首来泄心头之恨。”
　　“你倒没有得罪于我，只是你的身上，却是有着原本该属于我的东西。”黑衣人阴冷的说道，缓缓直起身，立于树枝上，憎恨的声音再度传来：
　　“焚诀，当年本是我先拿到，后来被药尘那老家伙夺走了而已。今日得以重见这功法之妙，我当然是得将之拿回来！
　　这等玄妙的功法，你根本配不上！”
　　听闻老师之名，萧炎心头一颤，目光在黑衣尊者身上扫视一阵，面色微微一变，惊声道：“你……你是慕骨老人？”
　　“哦？认出来了？”黑衣尊者微微一愣，旋即脸上狰狞笑容更甚，“认出来了也好，明明白白的死去也免得你死不瞑目。”
　　森冷笑声一落，慕骨老人手掌一握，那由深蓝色能量晶层构架而成的巨爪，便是再度浮现起面前，袖袍一挥，巨爪便是诡异消失。
　　见状，萧炎的脸色也是微变，先前交手时他便已经明白，这东西，是能够直接穿透空间，神出鬼没，令人防不胜防。
　　果然，萧炎戒备间，他面前的空间突然一阵扭曲，旋即巨大的晶层手爪暴掠而出，一把就是对着他捏了过去。
　　巨爪声势极其骇人，而萧炎也是明白这东西的恐怖，连地妖傀都是在其一爪之下，差点报废，以他的身体强度，恐怕得爆成一堆血肉。
　　身形暴退，同时手中变换着天火三玄变的手势，萧炎知晓，巨爪被慕骨老人所操控，以他斗宗的实力根本躲不过这爪，只能是强行刚正面。
　　然而，就在萧炎手印刚刚结成的那一霎，位于慕骨老人身旁的空间，突然诡异扭曲起来，旋即一道素白小手从涟漪中猛地窜出，死死掐住后者枯瘦的脖颈，紧接着一道略微得意的空灵声音，在天地间响起：
　　“我就说嘛，参赛者中肯定是有着八品炼药师存在的，这不就被我抓到一个吗？”

第七十章 ：小恶魔，源初

　　命运的喉结被抓，慕骨老人无瑕再去控制那深蓝色巨爪，袖袍下的左手汇聚斗气朝身边的空间砸去，在半空中划过一道蓝弧。
　　掌心的深蓝色斗气，在靠近那道空间涟漪时，恐怖的能量令后者产生了一丝异常波动，不过也仅此而已了。
　　慕骨老人瞪大了眼睛，眼神中涌动的尽是震惊之色。通过眼角的余光，他清晰看见，自己的左手距离空间涟漪仅一寸时，盘旋其上的强横斗气，竟是直接凭空消失，彻底不见……
　　“呐，小紫研，我说的没错吧，那家伙的名号出去不要随便乱报，喏，瞧瞧这个斗尊，是你能处理得了的吗？”
　　源初翁こ隹占洌身边跟着比她还要矮上几分的小紫研，此刻后者的脸上，尽是一副听教的样子，估计也是觉得源初嗡档挠欣怼
　　没了慕骨老人控制的蓝色巨爪，等于是一道直线攻击，将之躲过对于萧炎来说并非难事。不过当他瞧见那巨爪砸在地上，烟尘散尽后露出来的巨大陷坑，嘴角仍是不由自主的抽了抽。
　　直到这时，他方才有足够的注意力，去关心慕骨老人那里究竟是发生了何事。
　　“紫研……你怎么在这里？”
　　萧炎满脸惊愕的出声，他无论如何也想不到，当初说是被族人寻回族内的紫研，竟然会在此时出现在丹界，并且还是来到了他的面前，救他一命。
　　闻得萧炎的声音，紫研偏过头来，见到前者那一脸的惊愕之色，不由得嘿嘿一笑，冲着他扮了个鬼脸，那娇俏模样，极惹人怜爱。
　　紫研从空中落下，跳到萧炎的身边，笑嘻嘻的说道：“我逃出来的，嘿嘿，我知道你要来参加丹会，就来这里等你了……”
　　她抓着萧炎的衣袖，大大的水灵眼睛中立刻变得水汪汪起来：“我好可怜啊，离开了以后，再也没有好吃的药丸了，每天还要被那些可恶的家伙灌一些难吃的要死的恶心东西……”
　　这边源初尾辉偃ス茏涎杏胂粞椎暮暄，她松开掐住慕骨老人的小手，心念一动，万能丝瞬间从树林的不同方向暴射而出，精准无误的将那身影在空中不断闪烁的老家伙抓住。
　　“嘿，好不容易逮到个八品的，你觉得我会让你轻易走掉？”黑白面具下，一道嬉笑的声音传出，源初纬着那家伙勾了勾手指，万能丝将他送至她的面前。
　　“哟，还是魂殿的人啊，你这天天针对我家姐妹，我寻思着就算让你炼一枚丹药，也是不需要给报酬的吧？”源初蜗汾市Φ馈
　　智慧之王小姐在解析了末耶及布弋的数据后，也是初步掌握了读取目标暗位面信息的能力，然后凭借权能『并列演算』，自己不断的强化提升着，并想办法将这项功能加入权能『解析鉴定』当中。
　　『解析鉴定』相较于读取暗位面信息来说，缺少了判定对方目前所属势力，以及读取目标过去记忆的能力。
　　智慧之王小姐目前就是在朝加强这方面功能的方向，演算着。
　　调侃完毕，源初紊音一冷：“冰血灵丹，我提供材料，只要你给我炼制出来，我就还你自由。”
　　冰血灵丹由于它那修复人根基的名头，在炼药师界当属人尽皆知，炼制方法在高阶炼药师圈子中，也并非是一项秘密，源初尾恍乓桓霭似返募一铮会不知道怎么炼。
　　瞧着那浑身阴寒气息的小女孩，慕骨老人脸上老肉抽搐，狠声道：“你敢动我，殿主定然不会放过你们的！
　　而且我是八品炼药师，便是某些斗圣强者，也欠过我的人情。你若敢杀我，就等着他们来为我复仇吧！”
　　“嚯哦？降智了？”源初尾蛔藕奂５钠沉搜鄄辉洞Φ南粞祝随后淡淡的说道，“那你是炼还是不炼？”
　　“不炼。”
　　嘴角微微上扬，源初吻崽蜃齑剑她的脸上再度浮现小恶魔般的微笑，轻声道：“熊战。”
　　话音落下，体型壮硕的身形霎时出现在源初紊肀撸一股丝毫不比慕骨老人弱的气息缓缓自他体内涌出，令人心悸。
　　“拳头揍他。”
　　源初稳每身子，淡淡的说道。
　　那熊战闻言，也不客气，走到慕骨老人的面前，粗大的拳头如熊掌一般不留余力的砸在后者的脸上。
　　“给他赋予『思考加速』。”
　　拳头落下的同时，源初蜗铝畹馈
　　旋即一道凄厉的惨叫声便是从慕骨老人的口中传出，响彻树林的同时，他那脑袋也是不堪忍受痛苦的旋转摇摆起来。
　　『思考加速』，可以单独的将人的痛苦知觉无限放大，以目前智慧之王小姐所掌握的等级来看，这痛苦得是千万倍。
　　难以想象，当痛觉被放大千万倍后，恐怕便是皮肤被轻轻触碰一下，其所感到的痛苦也是极大的。而慕骨老人此时，脸上结结实实的挨了一只魔兽不留余力的重锤……
　　这样的痛苦，足以令慕骨老人的精神崩溃，甚至是灵魂崩裂，直接死亡。
　　但是源初卧趺椿崛谜饫霞一锼赖簦克缓缓抬起白皙小手，掌心向上：
　　“精灵魔法・复灵。”
　　精灵魔法中，以治疗系为主，其中『复灵』是对灵魂修复效果最佳的魔法。
　　森林中不断回响着慕骨老人的惨叫声，那种声音，任何人听到，心尖都是会剧烈一颤，甚至会对当事人涌现一点同情的情绪。
　　萧炎和紫研在地面瞧着半空中的一幕，虽然不知道源初问沽耸裁词侄危但听那生不如死的惨叫声便是能够知晓，断然是残忍无比之术。一时间，他们的身上，都是隐隐有着冷汗冒出。
　　即便是那亲自动手的熊战，此刻他的心里，也是充满了震骇，他尝试过减少手上的力度，但面前这位斗尊老人所发出来的惨叫声，却是丝毫没有一丁点的减弱。瞧着这般令人捉摸不透的恐怖手段，他心惊的咽了口唾沫。
　　你小祖宗还是你小祖宗，幸好当时没去跟她拗劲儿。
　　反复十多次后，源初沃沼谑呛傲送＃她望着那已经全然是被万能丝挂在半空的慕骨老人，偏下头看后者低垂的生无可恋的老脸，温柔的声音中带着许些戏谑的说道：“八品炼药师大人，您到底是炼丹，还是不炼丹呐？”
　　那瞪大的瞳孔下，无力的嘴唇张了张，此刻的慕骨老人，再也发不出那张狂的话音，他再没那个精力了。
　　精神与灵魂乃是两个不同的概念，源初未莼倭四焦抢先四歉河缤缈沟木神，却把控得当的没有让后者彻底崩溃。用魔法保证他灵魂无伤，确定存活，然后在智慧之王小姐强大的计算力之下，掌控住让慕骨老人听话，精神又不会彻底崩溃的度。
　　“老家伙啊，你也不想想，我若是忌惮八品炼药师的身份，会以这么粗暴的方式抓你吗？
　　嘛，这也不能怪你，谁让我这边有个自带‘降智光环’的家伙呢？”
　　源初卧谒耳边轻声呢喃道，随后她轻笑一声：
　　“时间尚早，休息两天，之后就老老实实的帮我把冰血灵丹炼出来吧。嘻嘻，我说话算话，肯定会还你自由的哦。”

第七十一章 ：离开丹界。（补昨天的）

　　距离丹界关闭尚有两天，源初谓药材全部交给慕骨老人后，便是让后者着手准备，开始炼制冰血灵丹。
　　萧炎在一旁盘坐观摩，虽说他目前也处在七品巅峰层次，不过对于这冰血灵丹，他也不敢说百分百炼制成功，吸取八品炼药师炼丹手法，对他日后炼丹术的晋升也有不小好处。
　　慕骨老人瞥了萧炎一眼，便是收回目光，手掌一挥，药鼎随即悬浮在面前天空，掌心划过纳戒，一株株充斥着极其强大能量的药材便是盘旋在周身。
　　慕骨老人屈指一弹，深蓝色的海心焰便是呼啸着冲进药鼎之内，紧接着他袖袍一挥，那盘旋在周身将近百种的药材，在萧炎微异的眼神中，接连不断的冲进了药鼎之内，然后被其中的火焰在顷刻间炼化而去。整个炼制过程，行云流水，没有丝毫的停滞……
　　伴随着一株株的药材冲进火焰之中，一股浩瀚磅礴的灵魂力量，也是以慕骨老人为中心，缓缓的弥漫而开。
　　萧炎眼神微凝，这家伙的灵魂力量相较自己，果然还是强了不少，莫非这就是那传说中的灵境灵魂？
　　炽热的温度，自那黑色药鼎之内扩散开来，以致周遭空间的温度，都是上升许多，颇有燥热之感。
　　炼制冰血灵丹极其的繁琐，那多达百多种的药材，寻常炼药师莫说是炼制了，就算是让他们全部的将这些药材控制得悬浮起来，都是得手忙脚乱。当然，这些在慕骨老人那浩瀚如同星辰大海一般的灵魂力量面前，并不存在任何问题。
　　上百种的高阶药材，即便是海心焰的温度，将之完全提炼出来后，半天的时间已经悄然过去。万药山脉内的其他参赛者们，早在源初蔚氖疽庀拢被熊战安排魔兽遣散驱逐了出去。
　　毕竟七品巅峰级丹药的炼制，造成的声势也是极为浩大的。
　　在慕骨老人沉浸在炼丹之中第三天，也就是丹界即将关闭之日时。
　　“轰！”
　　万里无云的天空上，突然传出了一道低沉的闷雷之声，旋即萧炎便是发现，这片天地间的能量，突然间变得暴动了起来……
　　“丹雷来了么？”
　　望着那翻滚的乌云，其间隐隐穿梭着银蛇闪电，萧炎低声喃喃道。
　　源初纹婀值耐着天空，片刻后扭头问身边的紫研：“这啥东西？”
　　小家伙紫研在萧炎身边也待了数年时间，这个场面自然也见过，她解释道：
　　“那是丹雷啦，一些品阶过高的丹药，一旦出世，便会有雄浑之力引发天地动荡，最后出现丹雷。听萧炎说，似乎只有品阶达到了七品以上的丹药，才有着那令丹雷现身的能量。”
　　源初蚊靼姿频牡阃罚就是白花花的能量团嘛，她缓缓升至半空，抬起素白小手，对着那翻滚的雷云轻声道：“暴食之王，吞它。”
　　蓝色冒着流光的液体缓缓从小手掌心溢出，在源初蔚拿媲靶纬梢坏佬涡状的圆轮，缓缓旋转，速度愈来愈快，到得后来竟是引发出一道恐怖的吸力，直指云层！
　　然后，在萧炎等人的惊滞目光中，那正在翻腾着的雷云，竟是不敌那恐怖吸力，在后者的拉扯下在空中形成一条粗大的黑线，一团一团的消失在旋转的蓝色液体中。
　　而随着暴食之王将雷云的能量吞噬，一股股精纯的魔素被传递到源初翁迥冢令得后者的魔素量增添了丁点。
　　源初温涞降孛媸保慕骨老人已经将炼制好的冰血灵丹装进玉瓶中，眼神里满是惊恐的恭敬的将玉瓶递给前者。
　　显然，源初沃苯咏雷云给吞噬掉的操作，再次的在他心里留下一个极深的印象。之后，他恐怕对于源初危就只剩下畏惧的情绪了。
　　检查了番丹药的成色，源初魏苈意的拍拍慕骨老人的手臂：“呐呐，你自由了。”
　　话音一落，慕骨老人便是化作一道黑线向着远处急掠而去，慌张的模样仿佛担心源初畏椿谝话恪
　　“嘿，脑子又秀逗了不是。”源初纹沉四羌一镒叩姆较蛞谎郏瞧着手中的玉瓶淡淡的道，“我若是想反悔，任你跑多快，分分钟就给你抓回来。”
　　半晌后，源初瓮着面前跟萧炎站在一起的紫研，出声问道：“你跟他走了啊？”
　　紫研扑闪着美眸望源初危骸澳慊崃吨频ね杪穑俊
　　源初我∫⊥贰
　　“那我还是跟着萧炎吧。”见状，紫研小手立马抓住萧炎的衣袖，嘟着小嘴说道。
　　源初危骸啊…”
　　你特么也太现实了。
　　嘛，不跟来便不来吧，好不容易找到个身高没自己高的小家伙，还想着带她回去，告诉仙妃自己不是最矮的人来着。
　　源初嗡柿怂始纾也不强求紫研，朝她挥了挥手，便是唤出空间虫洞，离开了这丹界。
　　“你看我对你多好，谓憬闶盗δ敲辞浚跟着她我肯定不会被其他人欺负，但我还是选择跟了你。快表扬我，给我奖励！”
　　源初巫吆螅紫研小手抓着萧炎的衣袖摇摆起，灵眸里满是希冀的说道。
　　萧炎苦笑着摇了摇头，白了小家伙一眼，若非她口中的“谓憬恪辈换崃兑┦酰恐怕这小家伙二话不说的就抛下自己跟着后者走了吧？
　　揉了揉紫研的小脑袋，掌心在纳戒上一滑，数十颗小丹丸便是悬浮于空，萧炎无奈笑道：“之前剩下来的，先将就着吃，待丹会结束后，我就重新给你炼。”
　　闻言，紫瞳中早已满是星光的紫研连忙点了点头，小手在那药丸中一抓，便是一颗一颗的吃了起来，精致的俏脸上露出幸福之色，颇为的可爱。
　　离开丹界的源初危首先是来到了丹会的现场，瞥了眼广场中心升起的数百个石台，其上已经有着不少炼药师在安静的等待着。
　　现场的氛围正在一点一点的攀升，逐渐的炽热。不过源初味哉庑┒西一点也不感兴趣，冰血灵丹到手，这丹会便也对她失去了所有的吸引力。
　　目前她所需要做的，便是在圣丹城中找到小医仙和小嫣然的踪迹。
　　之后的打算，便是看那二女对这丹会的最后有无兴趣观赏，若是没有的话，留在这丹域就也没了意义，可以启程回花宗了。

第七十二章 ：彩鳞

　　规模庞大的广场之上，一座由黑色岩石所搭建而成的巨门树立于高台，在那巨门中，空间波动呈现扭曲之状，这是丹界的出口。
　　已经有不少顺利通过第二关的参赛者从中走出，在浮石群中找到属于自己的编号，站在上面静静的等待。
　　伴随着越来越多的人影陆续从空间大门之内走出，现场观众席上爆发的欢呼声也是越发的高涨，以致庞大的广场，都是在这可怕的声波下发出细微的颤抖。
　　“轰！”
　　空间大门再次波动，旋即一道极其吸引人眼球的曼妙倩影，缓步而出，然后暴露在了那温暖的阳光之下。顿时，场中的欢喝声，也是随之高涨。
　　曹颖的名头，在这些年中，可是相当之响亮，曹家妖女，据说三年前便已达到七品顶级炼药师的程度。这三年在丹塔潜修，难以想象她已经达到了什么级别，这次大会，她恐怕是冠军极为有力的争夺者。
　　而与曹颖相比，其身后的宋清等人的光芒则是显得黯淡了一些，在这等妖女的光芒下，即便他也是号称天才，却也始终难以与之相媲美。
　　继曹颖之后，又是有着大批的人影行出，但绕是彩鳞如何寻找，都是未曾看见萧炎的身影，当下那张俏脸，便是略微有些变化，玉手也是忍不住的缓缓紧握了起来。
　　当年经由那神秘女孩的帮助，美杜莎成功进阶斗宗。
　　不过由于缺少异火的援助，她的进化似乎出了点纰漏，伴生灵魂仍旧停留在紫色蛇蟒的状态，即便将之召出，对自己的战力也无实质性提升。
　　而美杜莎是那种争强好胜的女人，这种性格下的人，对诸多事情都是存在着完美情结。这进化一事，对她来说几乎是终生问题，伴生灵魂停滞不前，终将会影响到她的修炼。
　　但是异火被那神秘女孩取走，她若想再借异火之力，便只能是另寻一朵。在这过程中，她与萧炎邂逅。
　　虽然讶异萧炎已经拥有了一朵异火，却还在寻找另一朵的行为，但是美杜莎知晓，经由人控制的异火进化，成功率将会高于使用无主之物的异火。
　　于是美杜莎与前者达成了一条协议，其内容便是萧炎以异火助美杜莎进化伴生灵魂，后者则助萧炎取得当时已经发现踪迹的风怒龙炎。
　　果不其然，合作之下，双方皆是拿到了自己想要的结果。
　　美杜莎的伴生灵魂进化成了七彩吞天蟒，不过这小家伙似乎不太听话的样子，她便以斗宗的实力强行将其压下，回到族内温养。
　　而这，也是当年美杜莎进阶斗宗后，为何会隔了整整半年时间，才在炼药师大会结束之际，率领族人攻打加玛帝国的主要原因。
　　美杜莎与萧炎再次相遇时，已是四年过去，蛇人族再次攻打帝国。四年时间，萧炎已经是将云岚宗彻底的从大陆上除名，并且成功晋级至斗皇。
　　而前者实力比云山强不了多少，若是他全力施展三色火莲，倒也不无可能将美杜莎留下。不过碍于当年渊源，萧炎也没有下死手。
　　那场大战的结果，便是同样想变强的二人，欲报屠城之仇的美杜莎和身负老师药尘之仇以及家仇的萧炎结伴，拉着小家伙紫研来到了中州。
　　彩鳞美眸中带着担忧的望着那巨门，紧握的玉手中泌出细汗。
　　她与萧炎，可以说是同病相怜，两人的身上都是有着血海深仇，虽说复仇对象不同，但来这中州打探到的消息，却是无不在告诉他们，一个死神，一个魂殿，已经联合在一起，有着密不可分的合作关系。
　　两人的仇人已经是合作关系，也就意味着二人复仇时，对方的仇人会相继出现，既然如此，要报仇，便一起报了吧。
　　彩鳞等人的目光也是紧紧的锁定着那空间大门，脸颊上，有着一抹细微的紧张之色，虽然对萧炎的能力很有信心，但对于那丹界之内的惨烈竞争，她同样也是略知一二……
　　她的心中是极为不信萧炎会栽在这种地方的，后者的身上背负着丝毫不亚于她的深仇血恨，怎么可能连个小小的丹界历练都通过不了？
　　就在彩鳞心头逐渐下沉时，那空间大门，再次荡漾起一阵波动，旋即一道削瘦身影，缓缓出现，最后从那空间大门之中踏出，落在地面之上。
　　“是萧炎大哥！”
　　见到这道削瘦身影，欣蓝脸颊上顿时浮现一抹惊喜之色，急忙道。萧炎作为她从迦南学院请来帮助叶家的帮手，她自然是极为关心前者安全的。
　　闻言，彩鳞等人心头也是一震，目光迅速望去，果然是见到了那那道异常熟悉的身影，当下都是松了一口气。
　　在众人松气间，场中出了空间大门的萧炎，目光突然转了过来，旋即冲着他们笑着点了点头。
　　在见到萧炎出来的那一瞬，彩鳞眼中的担忧便是迅速消散而去，恢复往日的冰冷，仅仅是淡淡的瞥了前者一眼。
　　……
　　广场中，当那空间大门的波动持续了将近半个小时左右时，终于是逐渐的停歇，而那扭曲的空间波动，也是徐徐散去，空间大门，再度回复平静。
　　当空间大门关闭那一刻，原本异常喧哗的广场，反而是变得平静了许多，所有人都知道，接下来，方才是此次丹会真正的重头戏！
　　源初卫用元素魔法将纳兰嫣然以及小医仙的身形隐去，再复制两面破魔面具给二女，将气息彻底的掩埋后，三人来到广场上空，观众席之前。
　　“要我说，直接回花宗算了，用得着这么麻烦的非要来看炼丹比赛啊？”源初斡锲又是颇为抱怨的说道。
　　“嘿~我说，你哪天能不抱怨我的决定了？我和嫣然跟你大老远的跑过来，不让我们玩个尽兴，你良心过的去啊？”小医仙敲了敲源初蔚哪源，不满的说道。
　　纳兰嫣然在一旁憋着笑摇摇头，她可不敢发声，因为整个花宗，除了小医仙外，还没人敢忤逆源初蔚幕埃更别说敲后者脑袋这种近乎找死的行为。
　　“嗯？这么想起来的话，似乎谓阋不崽老师的意见呢……”纳兰嫣然忽然想起什么，低声呢喃道。
　　源初挝孀拍源，金黄眼瞳中充斥着幽怨之色，心中大喊：
　　啊！智慧之王小姐！长高的秘诀究竟是什么啊？！
　　《……》

第七十三章 ：彩色丹雷。

　　“时候已到，诸位，请升鼎炼丹吧！”
　　嘭!嘭!嘭!
　　寂静无声的巨大广场上，随着丹塔三巨头之一的玄空子一声令下，铺天盖地的药鼎凭空显现，进而纷纷沉重的落在石台之上，低沉的金铁之声，陆续不断的在天际响彻。
　　在大部分炼药师召唤出药鼎之后，天空中又是噗噗噗的响起一连片的声响，只见各种火焰升腾而起，颜色不一，远远看去，就如同烟火一般，令得这片天际异常绚丽。
　　当参赛的炼药师纷纷亮出自己的硬件条件时，一点小插曲悄然发生。
　　曹颖作为曹家百年来唯一的一位妖女，很可能成为丹塔巨头的存在，自然是受到了家族倾尽全力的培养。
　　在她的硬件方面，曹家竟是氪下重金，直接给她充了一个人造巅峰火焰DD血妖焰火。
　　此火需聚集数百种火系魔兽的血液，将其中的火能彻底利用后，方才能凝聚出火形来。
　　它在兽火中，地位自是极高，像曹颖身后的宋清等人手中的兽火，在它面前就只有跪舔的份儿。
　　不过，兽火终究只是兽火，再怎么氪金，也难以敌过那些开挂的b，比如掌控海心焰的慕骨老人。
　　异火乃是万火至尊，通俗点讲，就是火中挂b。
　　当然，大哥之间也分高下，像萧炎这崽子，差不多就是大哥大。陨落心炎的排名本就略高于海心焰，再融合了个风怒龙炎……
　　这感觉差不多就是你和对面都开了自瞄锁头，原本对面只是比你多了个透视，优势并不算很大，但是对面突然又加了个锁血……这特么头都要被锤爆！
　　于是乎，萧炎直接就将慕骨老人的威风给压了下去，令后者恨得一阵牙痒痒。
　　小小插曲，转瞬便是过去，诸多参赛者开始仔细小心的炼起丹来。硬件再好，也不过是起辅助作用，最重要的，还是得看他们自身对炼药术的掌握，也就是软件的高低。
　　天空中，众多石台稳稳悬浮，在那之上，所有的参赛者此刻皆是面色凝重的控制着火候，炼制着各自药鼎之内的丹药。整片天地以及广场，都是颇为的安静，无数道目光，皆是汇聚于天空上那些忙碌的身影……
　　他们在等待，等侍着那最后一天的到来。
　　炼丹是一件极其消耗时间的事，特别是炼制高阶丹药，经常一炼便是十天半个月。
　　这偌大的丹会，若是没有高阶丹药出世，那它也妄为大陆人人皆知的盛会了。
　　在座的人显然是清楚知晓这个理的，所以他们并未因为那漫长的等待而显得不耐。
　　能够赶往圣丹城观看的人，大多都是有着一些实力，这点必要的耐性，自然是必须具备的。
　　至于那大多数人之外的少数人，自然就是包括源初卧谀诘哪承┤肆恕
　　原本就没有留下来观看的意愿，源初巫匀皇鞘懿涣松蒂赓獾恼驹谀强幢鹑肆兜ふ庵质虑椤
　　炼药师炼丹的过程，对于外行人来说，极为的枯燥，源初蜗氩煌ü壑谙上的家伙，为什么会津津有味的盯着他们看。
　　睡觉是一种极其浪费时间的行为，源初嗡淙徊挥盟觉，但是目前却是她打发时间最好的办法。
　　于是乎，通过智慧之王小姐的能力，耗费了点材料制作出史莱姆睡枕，源初沃苯优吭谏厦妫姿势不太雅观的睡起觉来。
　　时间一点点过去，在炼丹开始的第五天，平淡如水的丹会广场终于是迎来了第一波风潮。
　　天蓝色空中突然汇聚乌云，这是丹雷现世的征兆，也意味着现场参赛炼药师中，有人至少是炼制出了七品级别的丹药。
　　随后不到半天的时间，第二道第三道丹雷也是相继现世。
　　当第四道丹雷降临之时，现场的观众们知晓，这丹会最为激动人心的时刻终于来临。
　　参赛者中的糟粕大都已被筛选或是淘汰，如今还在场中炼丹之人，无一不是具备着高超炼药术的大师，是真正的冠军争夺者！
　　当然，如果有厚着脸皮滥竽充数的人存在，那就另当回事。人不要脸则无敌，真要有人这么做，现场观众也拿他没法，由他去吧，他好意思就行。
　　之后的两天，丹雷屡现，耳边尽是轰隆隆之声，源初蜗胨都睡不着，索性坐在睡枕上，耷拉着小脸不悦的盯着慕骨老人。
　　直到第一道丹雷出世后的第四天，源初卧本无精打采的俏脸，突然间感受到什么，一下子变得饶有兴致了起来。
　　她迈着小碎步来到一处石台前，那里有一位略比她高的小女孩，名字叫丹晨，背后势力似乎是丹塔丹家。
　　丹晨盘腿而坐，此刻其脸颊上已经是极为的苍白，而且她的身体本就孱弱，若非灵魂力量的支撑，她根本支持不到现在。但所幸，她熬了下来。
　　“快要成功了!”
　　此刻的丹晨，双眼几乎是凝固在了药鼎中，手印不断的变幻着，磅礴浩瀚的灵魂力量，源源不断的涌入药鼎，隐隐间，有着淡淡的灵气弥漫。
　　“噗嗤!”
　　手印变幻间，丹晨脸颊突然一红，旋即一口鲜血喷吐而出，然后尽数射入药鼎之内，最后与那火焰之中翻滚的一枚丹药，融合在了一起。
　　“轰!”
　　鲜血沾染到丹药，一股璀璨的强芒，突然在药鼎之内出现，一股恐怖得令人感到惊骇的能量波动，嘭的一声，便是暴涌而出。
　　那承受了顶级兽火灼烧数日的药鼎，居然在这种可怕的波动下，直接爆裂成了无数碎片!
　　源初窝奂彩挚欤将丹晨悄悄护住，这个身体羸弱的小女孩，给人的第一印象便是想要将她好生呵护。
　　如此近距离的炸炉，虚弱的她恐怕会受到较重的伤害。
　　虽然智慧之王小姐在这个时候日常拆他的台，说他多此一举就是了。
　　身为堂堂丹塔五大家族的丹家，岂会不知晓丹晨身体之弱？早在丹会开始前，他们便已经是为丹晨准备好，防范丹雷的措施，这炸炉，自然也伤不得其分毫。
　　一道绿光，在丹晨炸炉后直冲天际，消逝之后的片刻，天空瞬间凝聚出了一片将近百米庞大的雷云!
　　而且，最令得人感到震惊的，是这一次所形成的雷云，居然拥有着青，银两种颜色!
　　“呐，我说智慧之王小姐，你收集了这么久的炼药术数据，眼前这场景，你要不解释一下？”
　　源初翁头望着那彩色雷云，面对这第一次见到的景象，心中有了丝坏坏的想法。
　　《告。经已知数据推演，得出了彩色雷云即是八品丹药出世征兆的结论。》
　　源初危骸…
　　你老师还是你老师，这辈子都变不了。

第七十四章 ：四色

　　天际浩荡，两色乌云盘踞天空，一股浩瀚的雷威自其中弥漫而出，周遭宋清等人所引来的那丹雷，在这两色雷云下，却是显得分外渺小。
　　在那雷云现世之时，广场便是沸腾了起来。借由那些观众的惊呼声，源初沃道，这彩色丹雷，真如智慧之王小姐解释的那般，是八品丹药炼制成功的昭示。
　　能够以斗宗的实力，炼制出连斗尊强者都适用的八品丹药，丹晨的优秀，是不可否认的。
　　石台上，丹晨抹去嘴角的血迹，苍白的脸颊望着天空上的两色雷云，嘴角浮现一抹笑容，略有些艰难的站起身来，那瘦弱的娇小身躯，如今已是令得斗尊阶别的强者，都不敢有丝毫的小觑。
　　不管今日结果如何，丹家的名头，将会因为这个小丫头，彻底的响彻中州。
　　“嘭！”
　　又是一声闷响起，一道巨大的光柱，自曹颖面前的药鼎之内，暴掠而出，直冲天际！
　　光柱暴掠，天空上云雾迅速凝聚，然后，在那无数道震撼目光中，现出了两种颜色，但若是有眼尖之人，便能够发现，在那青银两色之下，似乎还掺杂着一丝极淡的淡红之色。
　　曹家妖女，当不负“妖女”一名，同样是炼制出了八品丹药，而且看其模样，成色估计比丹晨的略好。
　　小医仙走到源初紊肀撸瞧着后者抬头望天的模样，似笑非笑的问道：“小阿危要不要解释一下你现在这饶有兴致的模样，是怎么回事？”
　　源初我∫⊥罚骸拔也⒚挥胁生兴趣哦仙妃，只是见到这闻所未闻的彩色丹雷略感惊讶而已。”
　　话毕，她缓缓偏过头，望向萧炎的位置。此时的后者终于是缓缓的站起身，面色平静，双眼死死盯着药鼎之内，片刻后，深吸一口气，旋即袖袍猛的一挥！
　　随着萧炎袖袍的挥动，那万兽鼎的鼎盖，顿时掀飞而开，惊天的能量波动，自那药鼎之内席卷而出。
　　“八品。”
　　望着那直指天际的能量柱，源初蚊嫔平淡的说道：“能量比曹颖等人强，但不知道丹雷是几种颜色。”
　　“那这家伙又锁定冠军了？”
　　小医仙微微仰起头，瞧着那逐渐汇聚的雷云，有些无语的问道。
　　“……”
　　源初蚊挥谢卮穑她把目光放到不远处的慕骨老人身上，后者此时隐藏了气息，不过他那手法对源初卫此担极为拙劣，根本瞒不住她。
　　源初沃晓，慕骨老人在八品级别滞留了多年，经验丰富。而萧炎，应该是出丹界后，灵魂力量得到再度提升，方才刚刚晋级的八品，在经验上，有不小劣势。
　　若是慕骨老人先出丹药，而萧炎后出，那源初味韵粞谆贡в胁恍〉男判摹
　　如今萧炎已经是丹成之际，源初我膊缓昧⒖滔鲁鼍龆稀
　　雷云之中，青银二色徐徐出现，随后，云层翻滚间，一丝丝红芒渐渐露出，紧接着颜色愈来愈深，待得那雷云稳定时，红色终于是彻底的稳固下来。
　　三色雷云！
　　场中的沸腾声再度攀涨，源初稳词嵌云涑涠不闻，美眸望着那三色丹云，口中呢喃道：“这便是三色雷云与两色雷云之间的能量差距么？”
　　小医仙与纳兰嫣然站在源初紊肀撸前者看着那惊呼声不断的观众席，说道：“虽然不太懂，但是感觉好像很厉害的样子。”
　　纳兰嫣然望着眼前的一幕，心中却是填满了苦意，她打定主意，下次有萧炎在的地方，她最好还是不去了，见一次悔一次，搞得自己每次都很难受。
　　自萧炎的三色雷云出世后，最后剩下的两位参赛者中，除慕骨老人外，另一人也是炼制出了三色雷云级别的八品丹药。
　　随后，所有人的目光都不约而同的聚集到那最后之人，慕骨老人的身上。
　　“桀桀，丹塔丹会，不过如此。”慕骨老人抬起灰蓬下阴翳的老脸，目光森冷的望向玄空子等人，戏谑笑道，“玄空子，看来你这丹会的冠军，老夫是要将之取走了啊，哈哈！”
　　话毕，不理会玄空子那铁青的脸色，慕骨老人袖袍一挥，火炉的鼎盖揭开，旋即一道如同灭世光芒一般的巨柱，极为耀眼的冲出炉内，射中天空密布的雷云时，竟是将那些七品级别的雷云向四周生生的震退而去！
　　“中州各大天之骄子，如今看来，不过尔尔！”
　　浩瀚光柱旁边，慕骨老人那森冷的大笑声，令得在场众人，脸色瞬间骤冷。
　　天空中的雷云，似乎是响应慕骨老人那炉鼎内的光柱一般，迅速聚集起，并且几乎是在雷云凝聚的瞬间，青银二色便是迅速显现。
　　随即，红芒显现，稳固的速度竟是比萧炎的雷云还快！
　　当那红色愈来愈显现时，雷云翻滚的力度似乎渐渐的降低下来。小医仙见状，说道：“看样子也是三色，这样的话，应该还不能直接锁定冠军吧？”
　　她的话音刚落，源初伪闶墙之否定：“不，还有。”
　　她金黄色的眼瞳中，流光闪烁，就宛如映照她的话音一般，雷云继青银红三色之后，悄然释放出一缕金色光芒……
　　轰！
　　金色照耀之处，人群躁动，四色丹雷！
　　这仅存于传说中的存在，他们穷尽这一生，恐怕也未有机会见之一面。哪怕是这丹会，据说也是有数届未曾出现过这等级别的丹药了。
　　青银红金，慕骨老人的雷云就仿佛是那人群中的那个靓仔，闪烁光辉，美轮美奂。
　　高台上，丹塔的一些长老望着天空上的四色丹雷，脸色苍白，互相对视一眼，皆是不知道说什么好。
　　在那金色出现之时，这里便被一片沉默的压抑笼罩着，丹塔丹会冠军被魂殿之人所夺，这事一旦传出，丹塔的名声，必将遭到极大的打击！
　　“似乎…结果…已出。”源初味隙闲续的说道。
　　“谓悖萧炎的脸上，似乎有一点犹豫……”纳兰嫣然一直注意这萧炎，见到后者此刻脸上挂着的一抹犹豫迟疑，觉得似乎还有转机，便是立刻对源初嗡档馈
　　“那好，我收回刚才的话。”源初蜗攵疾幌耄先收话再说，光环强啊。
　　萧炎所犹豫之事，无非就是要不要争这个冠军，他来参加丹会的目的，就是为了星域中的三千焱炎火。而进入星域的要求，则是丹会前十。以他三色雷云的成绩，无疑是已经锁定了十人中的一个名额。
　　争夺冠军，他倒还有办法，不过就是有着不小的风险，一旦失败，他的丹药可能会因此被毁，同时，他也将失去进入星域争夺三千焱炎火的机会！
　　在那犹豫的最后，萧炎猛然踏出一步，手掌直接探入面前光柱。
　　他终究还是决定，要与那慕骨老人争一争。
　　“笑的这么狂妄，也不怕喘不过气？”
　　手掌探入光柱的那刻，萧炎撇过头眼神森寒的瞪了慕骨老人一眼，冷声道。

第七十五章 ：升灵之法

　　望着那突然将手掌插进面前光柱的萧炎，满场也是响起一片惊哗之声，一道道惊疑不定的目光投射在其身体上，看这般模样，似乎前者还不想就这样轻易的放弃？
　　“智慧之王小姐，可以看到萧炎所准备之法么？”
　　源初文抗馔向萧炎，心中问道。
　　《告。个体名：萧炎.所行之法，名曰：升灵。》
　　升灵？
　　《即强行提升刚成丹药的灵性，风险较大。根据已知情报，八品丹药已经具备些许灵智，分辨八品丹药优劣的方式，不再是看其所含能量多少，而是察其灵性高低。此法创始人个体名：药尘.是个体名：萧炎.的老师。》
　　嘛，听上去好像很厉害的样子。源初味⒆拍且殉扇场焦点的萧炎，对其所谓的升灵之法，有了些许的兴趣。
　　“老师，保佑我……”
　　眼眸微闭，萧炎深深的吸了一口气，旋即眼眸陡然睁开，伸入光柱之内的手掌猛然一握，一股惊人的能量波动扩散而出，旋即，萧炎的手掌，在无数道目光的注视下，缓缓抽出，顿时，一枚拇指大小的被斗气包裹的暗红丹药，出现在了全场所有人的视线之内。
　　丹药通体暗红，表面极为圆润，而且最令得人惊讶的，是丹药通体缭绕的淡淡雾气，这些雾气宛如具备着灵智一般，时不时的凝聚成种种形状，盘旋在丹药周身，看上去分外的玄异。
　　萧炎知晓，接下来所要进行步骤的成功与否，决定着他是否能够进入星域探索三千焱炎火，他需万分的谨慎。
　　升灵之法，即便是作为创始人的老师药尘，也是极少施展。若非他如今晋入八品，恐怕也是不敢染指这一惊人杰作。
　　他将骨灵冷火召出，随后将暗红色丹药放入三种异火融合的火焰之内，在庞大的灵魂力量操控下，借助异火的特性，将丹药中蕴含的灵性一丝丝的压榨而出。
　　眼尖之人可以看到，灵气被抽离出体的丹药，表面迅速的凹陷下去，褶皱不平，犹如干枯的人皮一般让人极为不舒服。
　　灵性雾气在异火中盘旋，被后者紧紧捆住，逃逸不能。
　　萧炎目光眨也不眨的盯着那表面越发干枯的丹药，待得其内的灵气尽数被抽离出体时，他手指突然一弹，两粒细小的闪光粉尘自其纳戒中掠出，然后钻进火焰之中。
　　《告。检测到粉尘中蕴含较高灵气，对个体名：萧炎.所行之法有较大帮助。》
　　粉尘一入异火，便是迅速消失不见，旋即火焰内的灵气暴涌，萧炎的脸色在此刻变得极度凝重起来。
　　浩瀚的灵魂力量，在这一霎毫无保留的暴涌而出，然后尽数涌进火焰之内，以一种极为精准的方式，控制着火候，将这些灵气，压缩进丹药之内。
　　随着灵气的复位，凹凸褶皱的丹药表面，在这刻迅速的恢复平滑圆润。
　　这一步操作，令得萧炎的脸色迅速苍白起来，将灵气压缩进丹药，可比从丹药中抽离灵气要求苛刻得多，对灵魂力量的强度以及精度都有极高的需求，哪怕是一步一步踏实走来的萧炎，灵魂力量也是在此刻感受到一丝乏力。
　　萧炎猛的一咬舌尖，一口血雾随即喷洒而出，落在面前的异火上，他声音嘶哑：
　　“血祭，灵归！”
　　低吼声落下，他将被异火包裹的暗红丹药一掌推入面前的光柱。
　　砰！
　　丹药一入光柱，天地间便是突然响起一声沉闷的爆鸣。旋即所有人都是见到，以那光柱为中心，天地间的能量竟是变得肉眼可见，疯狂的朝着那光柱汇聚而去，呈现旋涡！
　　周围一同树立的曹颖等人的光柱，在此时光芒晃动，唯独萧炎的眼前，光柱愈发亮眼！
　　轰！
　　受到光柱不断变强的牵引，那摇摇天空上的三色雷云，再度的剧烈翻滚起来，布满雷云的青银红三色，此时像是给大佬让位一般，疯狂的向云层边上靠去。
　　望着这一幕，不少人的心头涌上震撼，有人惊喜，有人阴沉。
　　雷云翻涌，便是意味着丹药成色再度攀升，而眼下的场景，昭示着萧炎的丹药将会晋入四色丹云的层次！
　　慕骨老人那锁定第一的言语，随着萧炎的这一手操作，开始掺入了沦为笑话的可能。
　　源初翁头望天。
　　《告。检测雷云能量，推测将演变成五色丹雷。》
　　五色，这可是整整两个层次啊，升灵之法……源初窝劬ξ⒚校这家伙也是开了挂的吧？
　　《……》
　　金色一现，三色雷云顿时转化成四色，然而雷云的翻滚还未结束，许久之后，当一抹紫色贯穿云层时，现场除了慕骨老人外，所有人心头都是兴奋澎湃起来。
　　尤其是丹塔三巨头。
　　“这次，你算是欠了那小家伙一个人情吧？”
　　玄衣偏头看着玄空子，淡淡笑道。五色丹雷一出，这届丹会的冠军毫无疑问就会给之萧炎。
　　玄空子点点头，倒也没多说。萧炎避免了丹塔颜面大失的结果，这对整个丹塔来说，都是一个不小的人情，毋庸置疑。
　　望着天空的五色雷云，萧炎转身看着慕骨老人，伸出右手拇指，然后徐徐向下。
　　嘴角抽了抽，慕骨老人面色瞬间变得尤为难看，狠狠地瞪了萧炎一眼，心中暗道：这小子迟早成魂殿大敌，此时不除，恐成大患。但是……
　　他的目光缓缓看向观众席上，矗立人群的彩鳞以及天火尊者，这二人皆为斗尊级别，虽说仅为一星，但二人合力，他却也奈何不得他们。
　　“看来得向殿内请求援助了……”慕骨老人暗暗低语。
　　浩荡天际，雷云滚滚，整片天空，被生生的分裂成好几块地方。每一块，都是有着色彩斑斓的雷云占据，强悍的雷霆威压自其中弥漫而出，令得不少人皮肤都是泛起一股寒意。
　　天空上这些雷霆若是胡乱的落下来，恐怕不知道会有多少倒霉的家伙被炸得尸骨无存？
　　源初瓮着天空那绚丽之景，默默记下，随后对身边的小医仙纳兰嫣然两女说道：
　　“可以走了吧？五色丹雷，肯定是冠军了。”
　　“看看他能不能接下丹雷啊，慌啥呀。”小医仙轻轻一笑。
　　纳兰嫣然也是一副想继续看下去的模样。
　　“哦~”源初瓮蝗恍盐颍方才被天上那些妖艳雷云美景迷惑，忘记了那可都是白花花的能量来着。
　　戴上破魔面具，源初紊⑷プ约旱哪Хㄒ蔽，将身形暴露在大庭广众之下。
　　她悄然出现的身影并没有引起在场观众的反应，毕竟对于天上那五色雷云的震撼来说，源初瓮蝗怀鱿衷诠愠≈中，倒也算不得什么惊奇的事。
　　不过慕骨老人却是在第一时间发现了源初危当下身体便是猛的颤抖起来，灰蓬盖住头顶，将脸死死的往下埋。
　　萧炎是第二个发现源初紊碛暗娜耍瞧着那道娇小身影徐徐向着雷云飞去，似是想到了某种可能，萧炎脸色顿时骤然大变，不顾灵魂的虚弱，直接是朝着前者飞了过去，口中大喊：
　　“前辈手下留情！”

第七十六章 ：花玉

　　“你干嘛？”
　　闻言，萧炎微微一愣，这语气，似乎是不怎么待见自己的样子，但他记得自己貌似没什么地方得罪过前辈。萧炎整理了番情绪，开口道：
　　“这丹雷，还望前辈莫要出手。”
　　话音一落，萧炎便是见到女孩转头就走，根本就不理会自己话的样子，径直向雷云靠去。
　　“价钱可以谈啊前辈！”萧炎连忙大吼，若是没记错，那个女孩似乎有些贪财。
　　此话一出，只见那道娇小身影顿了顿，旋即萧炎感觉眼前光芒一晃，女孩便是重新出现在自己面前，清冷的声音说道：
　　“怎么说？”
　　……
　　“嘻嘻，没人比我更懂什么是生意。”
　　半晌后，源初涡∈峙鬃帕矫赌山渥叩叫∫较珊湍衫兼倘坏拿媲埃哪怕她此时戴着面具，后面两人从她说话的语气中就能想象出，面具下那副得意样子的容貌。
　　“人家炼丹出来的丹雷，还需要向你买回来，这世道啊。唉……”
　　小医仙纤手捋开额前一丝秀发，瞧着那得意的源初危叹息着摇摇头。
　　“这是我把那份有关净莲妖火图纸卖掉换来的东西，丹雷那玩意儿不值钱，也就让那家伙给了颗‘破宗丹’而已。”
　　源初味孕∫较傻幕八亢敛辉谝猓从纳戒中拿出一枚丹药，丢给纳兰嫣然：“呐，小嫣然回去就着手突破斗宗吧，这东西能极大提高你晋级成功的概率。”
　　纳兰嫣然点点头：“谢谢谓恪！
　　“没什么事的话，就回花宗吧。”源初纹沉搜勰腔匠鲅儡吸收丹雷力量的萧炎，片刻后收回目光，对小医仙说道。
　　后者不再反对，点头答应。
　　花宗，山谷内。
　　悄悄练习了好久好久的云韵，今日终于是亲自下厨，将饭菜端上了晚餐桌。
　　“云姐，我们走的这些日子，那花锦有没有为难你？”
　　小医仙看了看餐桌上的饭菜，面相非常不错，其味道的话，看源初文抢峭袒⒀实难子，应该也很不错，当下也不着急动筷，开口问道。
　　“没。”云韵摇了摇头，犹豫道，“其实花锦天赋挺不错的，她比我更适合当宗主。”
　　源初握馐焙蛲蝗环床档溃骸凹刀市奶强，花宗在她手上，停滞不前都是最好的结果。云妃你应该清楚，一宗之主可不仅仅只对实力有要求。”
　　云韵不言，离开加玛帝国后，她心中便是对宗主之位有了排斥，花婆婆有意让她做宗主，但她却是没有那个意愿。
　　纳兰嫣然双眸关心的看了老师一眼，便是低头安静的就餐。
　　“不聊这个，谓悖过不了多久，在兽域有座远古遗迹将会面世，据说是远古斗圣级别的强者留下来的，花婆婆询问你，咱们花宗有必要派人去吗？”将心头的那抹烦躁甩去，云韵看向源初挝实馈
　　“不去，要去也只能派斗尊阶别的弟子或者长老去，那个遗迹正常情况下会招惹众多斗尊强者的争夺。区区斗圣而已，我觉得没必要去掺和。”源初我⊥贩穸ā
　　云韵却是有些犹豫：“据说远古时代有不少能够延长人族寿命的奇花异果，为了花婆婆，我想去看看……”
　　花婆婆时日无多，最近更是风中残烛，随时都有可能逝去，云韵心中显然是对这次远古遗迹抱有幻想的。
　　闻言，源初问稚隙作一顿，半晌后问道：“遗迹还有多久开启？”
　　云韵道：“不过一月时间。”
　　“仙妃陪云妃去吧，小心点，我就不去了。”源初窝哿蔽⒋梗缓缓的说道。
　　小医仙看着源初蔚那瘟常红唇张了张，最后却是点点头：“嗯。”
　　翌日清晨，花宗某座山峰的山洞中，源初卧缭绲睦吹秸饫铮瞧着那已经到来并着手服侍花婆婆起床的云韵，对后者点点头。
　　“稀客啊…阿巍…”见到那道熟悉的身影，花玉在云韵的扶持下起身，虚弱苍老的声音缓缓响起。
　　源初蔚阃罚在花玉对面坐下。云韵看了看二人，同花婆婆打了声招呼，便是退出了山洞。
　　“时日无多了，还不肯说吗？”源初雾中亮光略显低落，轻声问道。
　　花玉的脸上，皱纹布满，肤色呈现深黄，像是一张被染了色，揉皱的纸，干巴巴的。就连眼皮，也经不住岁月的洗礼，将那眼睛，遮掩了大半。原本应该澄清明亮的双瞳，随着流动的时间线，见证太多沧桑，已经变得浑浊不堪。
　　不过当她听到源初蔚奈驶笆保却是仍然展露一笑，道：“阿尾皇亲钐盅崧榉沉寺穑可比酥后，会有不断的报复找你……”
　　“要么做的隐秘，要么将他们杀完，你只要把人说出来就好。”源初蔚淡的道。
　　“纸包不住火，百密也会有一疏。”花玉枯瘦的手掌抚上她那已无知觉的双腿，那双腿已经瘫痪许久了。
　　源初纹亮的脸蛋上眉头轻皱：“你打算让那家伙就这样一直快活下去？”
　　“不想，但也不想阿巫鲎约翰幌不兜氖隆！被ㄓ竦淡笑道。
　　闻言，源初畏了翻白眼：“我说说而已，真不喜欢做的事，仙妃也无法强迫我。”
　　她站起身，走到花玉身边，右手放在后者瘫痪的双腿上，须臾后绿光莹莹，如星辰般的光点渗透那双腿。
　　半晌后，她退后几步，缓缓道：“在周边山峰上走走？”
　　源初问┱沟氖跏剑能够让花玉瘫痪的双腿暂时恢复，持续一天。
　　之所以她不将花玉彻底的治好，是因为那样会消耗花玉所剩无多的生命力，死的更快。
　　花玉站起身，活动活动双脚，笑着点头。
　　山间，源初斡牖ㄓ癫⒓缱咦牛后者明明已是苍老之躯，攀登山峰的路上，却是具满了活力，如同花信年华的女子一般。
　　“云妃打算进远古遗迹为你寻找延寿的奇物，看她那样子应该是下了决心，我让仙妃陪她去。”源初巫咦抛咦牛突然说道。
　　一旁的花玉步伐一顿，旋即有些微怒的说道：“斗圣遗址，会吸引许多疯子前往，云儿不过斗宗，即便有小医仙作伴，也很难不出事，你为什么会同意！”
　　源初文抗庑笔铀：“遗迹不是在一个月后么？你早点告诉我，我早点把那人找出来杀掉，然后陪她们去不就没事了么？”
　　“阿巍…”花玉脸上有些不忍。
　　“其实没多大点事，麻烦无处不在，再怎么避免，也总会有上身的一天。我讨厌它，但不是畏惧它。”源初魏苋险娴亩曰ㄓ竦馈
　　致使花玉双腿残废的人，不知为何被她深深掩藏在心底。而面对她的隐藏，智慧之王小姐也有些无可奈何，毕竟后者只是初步掌握了读取暗位面数据的能力。
　　花玉沉默许久，最终叹了口气，道：“魂殿四天尊，血河。”
　　源初巫旖俏⑽⒐雌穑舌头轻舔嘴唇，精致的小脸上露出邪异的微笑。若是熊战在此处，恐怕当即鸡皮疙瘩就得竖起来，全身冒冷汗。
　　这个笑容，如那天折磨慕骨老人时，一模一样，犹如深渊中的恶魔……

第七十七章 ：遗迹

　　结束与花玉的齐游走后，源初伪闶侨弥腔壑王小姐将『万能丝』遍布出去，搜寻血河的情报。在找到后者所在位置之前，她会一直待在花宗山谷。
　　魂殿四天尊，血河。据花玉所说，二十多年前他便已经达到七星斗尊巅峰的地步，这些年下来，恐怕早已晋入斗尊巅峰，实力不可小觑。
　　源初尾辉诤跹河的实力几何，她现在唯一的想法，便是那血河最好祈祷不要被她发现，否则她必先苦其心志，抽其筋骨，废其双腿，瘫痪其身，行拂乱其所欲。
　　总之，他不爽，源初尉秃芸心。
　　不过中州之大，在其中寻一人踪迹何其之难，血河久久无音，仿佛彻底的消失了一般。
　　一月过去，远古遗迹将启，云韵与小医仙已经是准备好一切，将行离开花宗。
　　小医仙看了眼那坐在花圃边大石头上的固执得有些过分的玲珑身影，抿了抿红唇，最后还是说不出话，对云韵摇了摇头，领着后者踏入空间虫洞。
　　“仙妃的实力已经涨至八星斗尊，伊芙利特的力量似乎也已经达到极限，接下来便需要她自己的努力修行了。远古遗迹，未尝不是她的一场历练。”
　　待得云韵二人消失，那道坐于石上的身影缓缓出声，她眼眸盯着某个方向，“一朝春尽容颜老，花落人亡两不知。”
　　……
　　此次的远古遗迹，出现地点是在兽域的骸骨山脉。而它被命名为骸骨山脉的原因，便是其拥有着令人胆战心惊的骸骨海洋。
　　无数具兽骨被抛于此处，伴随着岁月的流逝，骨骸之中蕴含的一些奇异兽力会逐渐的挥发而出，在山脉上空久久盘旋。
　　这种能量对于人类没有什么作用，但对于魔兽来说，却是不错的补品，因此这骸骨山脉，成为了众多魔兽所喜爱的聚集之地，在兽域之中，积累了不小的名气。
　　如今远古遗迹将出，兽域也是因此聚集了大量的强者，不管是人族还是魔兽，一路上，小医仙与云韵二人遇见的斗尊强者，便是不下二十位。
　　见到这一幕，小医仙秀眉也是忍不住的微微皱起，她倒是有想过此次遗迹会有复数位的斗尊强者出现，但却是无法想象到，遗迹尚未开启，斗尊之数便达如此之多。
　　那些单独的强者倒是没什么，她唯一担心的，是一些强大势力也是成群结队而来，那样的话，可就真是有些棘手了。
　　“据传此次的远古遗迹之中，有着天阶斗技的存在，想必那些大势力应该就是冲着这东西去的。我们的目标只是延寿奇物，取了便走，天阶斗技虽然吸引人，但我花宗却也并非没有。“
　　小医仙俏脸上一片沉吟之色，轻声对云韵说道：“这浑水不好，我们只取自己需要的东西。”
　　云韵点头，她也知晓，天阶斗技究竟是何等级别的存在，由它引发的争斗，将比她至今为止见过的所有场面，惨烈十数倍。那等场面，恐怕即便是斗宗强者，都只能沦落为炮灰的等级。
　　小医仙与云韵赶到骸骨山脉，两人立于高空，前者眉头轻皱：“有针对斗尊强者设置的空间封印，不过已是冲风之末，再过几日便是会彻底消散。”
　　云韵说道：“那便在这附近等待几日。”
　　小医仙点点头，眼前这座遗迹的主人，生前恐怕境界不低，设置的空间封印，历经无数岁月到了能量尽头，竟然还对斗尊有着巨大的压制。恐怕这场遗迹之争，会比她们想象的还要惨烈。
　　“若是有谓阍冢这空间封印恐怕会被她随手就破去了吧？”云韵美眸望着远方山脉的尽头，轻声喃喃道。
　　小医仙脑海中浮现那平常如同小孩般俏皮的身影，淡淡一笑：“她也有要做的事情啊。”
　　云韵点头，忽的沉思：“谓愕氖盗Γ到底是达到了什么样的层次，也不见她说说。”
　　小医仙耸耸肩：“她说她一觉醒来就那样了。”
　　“……”
　　两日之后，待得天际的一缕晨辉倾洒而下，划破笼罩山脉的黑暗时，刚刚稍有些沉寂的山脉，几乎是瞬间，便是爆出了惊天活力，铺天盖地的破风声响彻不断，一道道人影，如同蝗虫一般，对着山脉中心的位置暴掠而去。
　　小医仙与云韵所处之地，距中心不远，因此不过几分钟的时间，她二人便是见到一处扭曲的空间。
　　“这便是那空间封印的残末吗？”云韵低声道。
　　小医仙点点头：“它很快就会消散，届时，这遗迹便也真正开启了。”
　　扭曲的空间下，有着一片千里盆地，其间堆放着无数森森白骨，犹如一片骷髅海洋，令人心生寒意，毛骨悚然。
　　砰！
　　沉闷之声在寂静的空间突然响起，旋即无数道目光立即汇聚到哪骨海之上的扭曲空间，只见那空间之中传出道道细微的波动，片刻之后，终于是化归了虚无。
　　“冲啊，远古遗迹开启了！”
　　在空间封印消失的那一霎，骨海四周无数道人影，眼睛立刻赤红，喉咙间出低沉的贪婪咆哮声，身影如同蝗虫过境般，对着骨海中心暴冲而去。
　　小医仙眉头轻皱，脸色却是骤然一变，不待云韵反应过来，抓住后者的手臂便是暴退数百米之远。而其周边的斗尊强者，显然也是发现了不对，身形迅速的向后撤退起来。
　　滋~
　　不少心急之人向骨海中心冲锋时，那空间封印消失之地，却是突然白光骤闪，旋即只听嘭的一道巨响，一股狂暴的空间之力如同风暴一般，迅速席卷开来。
　　那些冲的最快的红眼之人，首当其冲被风暴吞没，只留一片惨叫声在这天地间响起。
　　骨海上空，仅仅片刻时间，便是被一股浓郁的血雾笼罩，血腥味弥漫山脉之间。
　　“远古斗圣强者，如此恐怖么？”小医仙俏脸微沉，凝重的说道。
　　“看来得更加的小心一些了。”云韵轻抚着心口平复情绪，方才若非小医仙反应快，恐怕她也将丧生于那空间风暴中。
　　遗迹之水，比想象中的，还要深不可测，若不万分小心，恐怕会落得个莫名陨落的下场。
　　待得空间风暴结束，一道巨大的空间裂缝悄然浮现，其间露着一个尤为宽敞的空间通道，显然，这便是进入那遗迹的入口了。
　　飕飕！
　　裂缝浮现的一刻，无数道黑影再次向着那里暴冲。
　　小医仙与云韵对视一眼，皆是淡淡一笑：
　　“走吧。”

第七十八章 ：皮

　　踏入裂缝，眼前一阵恍惚，旋即一个巨大的空间广场出现在小医仙与云韵的视线里。空间之大，足以容纳数万人。
　　在那广场边缘，竖立着十数道空间大门，其中心处空间涟漪缓缓蠕动。
　　众人在广场中停留少许，确认只有空间大门这一条出路后，不少势力都是分批对着那大门窜去。
　　“这么多门，究竟哪个是通往药材之地？”云韵望着那十数道一模一样的空间大门，俏脸上露出一抹愁容。
　　小医仙目光在每道大门上分别停留许久，最后走向右边第四道门：“这边。”
　　云韵连忙跟上。
　　大门内，是正常的空间通道，尽管过了无数岁月，这周边的空间壁垒却依然非常的稳定。
　　飞行几分钟后，小医仙望着前方似是无止境般的通道，美眸又看了看周边稳固的空间壁垒，秀眉轻皱。
　　“云姐，我们加快速度。”小医仙偏头对云韵道。
　　后者轻轻点头，没有多说。
　　两人的速度陡增，将不少原本在她们前面的人超越而过。
　　十分钟后，飞在前面的小医仙突然放低了速度，俏脸上一副若有所思的神情。
　　云韵此时也是发现了问题，在小医仙身旁低声道：“这通道未免太长了些，而且我能感觉到，在这通道内待的时间越长，飞行消耗的斗气会越多。”
　　小医仙嗯了一声，回眸看了眼身后，见是空无一人，便行到那空间壁垒边，纤手轻抚而上，片刻后说道：
　　“我们被骗了。”
　　闻言，云韵微微讶异：“怎么？”
　　“若是我所料不错，这稳固的空间壁垒应该是那位斗圣强者故意做给我们看的。真正的出口，其实就隐藏在这些空间壁垒之下！”
　　小医仙刚刚说完，斗气涌上手心，在那壁垒上狠狠一推。
　　咔嚓！
　　空间壁垒如玻璃般应声破碎，然而破碎的背后，却并非是那骇人惊悚的吞噬虚空。一道异常稳定的空间涟漪在那之后缓缓蠕动着。
　　云韵瞧着那开始缓慢修复的壁垒，不由苦笑一声：“这遗迹的主人未免也太狡猾了。”
　　小医仙轻轻一笑，旋即挥手再度在那壁垒上重重一拍，与云韵一起踏入那彻底露出来的空间涟漪中。
　　待二人之后，其他人追上来时，那破碎的壁垒已经完全修复，将那出口彻底遮掩。
　　这空间通道中隐藏的玄机，便是对众多进入遗迹之人的一种筛选。若是连这等小计都无法识破，那他们最终落得个在空间通道内耗得斗气尽失，被空间吞噬殆尽的下场，也是罪有应得。
　　空间涟漪之后，一股浓郁的药香首先扑面而来，旋即小医仙二人便是见到了一座，完完全全由珍稀药材构成的远古森林……
　　小医仙与云韵皆是被眼前数不胜数的珍惜药材给震惊了许久，待得回过神来时，后者感叹道：
　　“难怪遗迹每次出世，都是会引起众多势力的疯狂争抢，单是这片远古森林，就足够二流势力彻底的晋升一流。这就是一片金山啊。”
　　小医仙不置可否的点点头，从纳戒中拿出一块水晶球，说道：“这是阿沃谱鞯模说是一旦靠近有延寿效果的奇物，它就会发光，球中心还会浮现那奇物的模样。”
　　听得这话云韵靠上来饶有兴致的打量了一番，随后问道：“模样？境界见过那些药材？”
　　“不清楚，不过她说可以，便就是可以吧，我相信她。”小医仙摇摇头，手持水晶球朝远古森林飞去，云韵紧跟而上。
　　远古森林中，异香缭绕，淡淡的雾气弥漫，偶尔会有小兽自草丛中突然窜出。整个一副平和氛围，看上去宛如仙境。
　　两道倩影在树林中掠过，期间不可避免的惊扰到一些远古魔兽，不过都被小医仙一瞬间透露的高阶斗尊气息所吓跑，二女一路走来，倒也顺畅。
　　“嗤!”
　　某个时刻，小医仙脚步猛的一顿，偏过头望向北方，秀眉轻皱。
　　“怎么了?”见状，云韵连忙问道。
　　“北边有空间波动，看来有人也发现了那空间通道的秘密。”小医仙声音微沉，“咱们得抓紧时间了。”
　　云韵点点头，她知道，那伙人在见到这般庞大的药材库时，会做出何等疯狂的事。
　　当下她们还不知晓延寿之物到底在何处，若是恰好被那伙人收走，事情就将麻烦数倍以上了。
　　“找到了！”
　　几分钟后，瞧着那发出淡蓝光芒的水晶球，小医仙脸上涌现一抹惊喜之色，接下来便等那水晶球浮现奇物的模样了。
　　“略略略~”
　　水晶球的中心，突然浮现出源初尉致的小脸，随后只见她食指压着下眼皮，吐出小舌头做鬼脸，空灵悦耳的声音传出：“我才不知道那东西长什么样哩，骗你的哦仙妃。”
　　云韵：⊙_⊙
　　小医仙：(?O?)
　　“不过它在那边……”
　　话音落下，那张俏皮的脸蛋化为了一个蓝色箭头，指向西北。
　　“这个……”云韵哭笑不得的望向小医仙，却是突然一愣。
　　小医仙：^_^#
　　这一脸核善的微笑真是令人心动。
　　“走吧，先拿东西。”小医仙俏脸恢复平静，淡淡的说道。
　　云韵无奈的摇摇头，就凭刚刚那个表情，她就知晓，待回到花宗后，那位俏皮小女孩，要遭到非人的对待。
　　不过话说后者应该知晓这般做法的后果吧？毕竟两人相处了几年，对方的脾气肯定是有了解的。那谓阏狻…不是作咩？
　　“所谓延寿奇物，莫非就是湖中心的那些果实？”
　　出现在小医仙二人面前的，是一个约莫将近十丈的湖泊，在湖中心的位置，有着一小片悬浮土地，而那小岛之上，仅仅只有一棵造型极为古怪的小树，其上挂着几颗红蓝相交的果实。
　　水晶球中的箭头紧紧指着那颗小树。
　　云韵说道：“应该就是了，不过这般天材地宝，周边想必有着妖兽守护，恐怕这湖底，并不平静。”
　　小医仙赞同的点头，美眸盯着那清澈水面，半晌后，纤手握拳，对着那湖底狠狠轰出。
　　“轰!”
　　这一拳刚刚轰出，那平静的湖泊便是猛的掀起滔天骇浪，旋即小医仙便是见到，那湖泊之内，一个巨大的阴影迅速浮现，最后噗通一声，破水而出，巨大的眼睛泛着凶芒四处扫动。
　　“七阶巅峰，要解决它并不难。”
　　小医仙瞥了它一眼，淡淡的说道。
　　“看样子得解决掉它，方才能取得湖中的那些果实了。”云韵语气也是颇为平淡，眼神中露出淡淡的冰冷。
　　“那就动手吧。”
　　话音一落，小医仙倩影飞升天空，与那滔天凶兽对视。
　　“吼！”
　　正待小医仙动手之时，只见那巨兽突然哀鸣一声，无数血丝从它覆满兽鳞的皮肤上爆出。
　　“轰”
　　一声巨响，只见凶兽巨大的兽体瞬间炸裂开来，化作无数血块从空中落下，坠入湖中，将那清澈的湖水染成骇人血色。
　　小医仙美眸一凝，目光落在湖中小岛，只见一道红色身影对着那小树掠去。
　　“哼！”
　　冷哼一声，紫色斗气凝聚一箭于手，将之朝黑影掷去。
　　紫箭划破空气，带着呼啸的劲风与沉闷的破鸣声，直指红影……

第七十九章 ：血河

　　“哦？”
　　紫箭突兀的出现，令那红影稍稍一愣，旋即他嘴巴一张，一道血箭暴射而出，与前者碰撞，在空中散开一片血雾。
　　“高阶斗尊？”
　　见自己的斗气被轻易化解，小医仙俏脸微沉，美眸凝重的朝那红影仔细看去。
　　此人身着一套血色长袍，一头长发都是呈猩红之色，红眼红眉，一眼望去，一股令人心头发寒的血腥味道，便是弥漫而来。
　　“高阶斗尊？小女娃未免太过小瞧老夫了，呵呵。”
　　血河抬起猩红的双目，淡漠的望着远处的小医仙，声音嘶哑的笑道。
　　伴随他的话音声落，他脚下突然流淌出血红的液体，不断的汇聚，须臾，竟是形成了一片粘稠猩红的血海！
　　“老夫在中州纵横数十年，虽非第一次被人袭击，不过最后他们都是留下了自己的一身血液。桀桀……”
　　阴冷而诡异的气息，如同风暴一般自血河的体内席卷而出，迅速掠过周遭空间，甚至于，下方那淡红色的湖面上，都是激起了阵阵涟漪。
　　诡异的气息扑面而来，小医仙眼神微凝，下一刻也将自己的气息放出，与之抗衡。
　　“八星斗尊巅峰，的确是不弱的实力，难怪见人就动手……”
　　血河望着小医仙，脸庞上掀起一抹极为难看的笑容，旋即抬起手掌，对着小医仙便是狠狠一握，而伴随着他一掌的握下，其面前的空间，顿时剧烈的扭曲了起来。
　　微皱着眉头望着血河的举动，小医仙心神一动，磅礴斗气破体而出，将身体尽数包裹……
　　见状，血河嘴角勾起，嘶哑的声音淡淡说道：“斗气防护，对我的化血功可没什么作用。”
　　话音一落，小医仙顿时便是感觉到体内正常流淌的血液，突然间翻腾了起来，隐隐间，有着涨破血管破体而出的感觉。
　　俏脸上寒霜更盛，小医仙美眸紧紧盯着血河，她能感觉到，此人的实力远在她之上，而且这一手操控血液的能力着实诡异，颇为的棘手。
　　小医仙玉手在身前变换手印，片刻后，一道青莲火印迅速的在其洁白眉心处显现，散发着淡淡的青光。
　　而随着这道青莲印的出现，一道道灰色细线自其中伸展而出，在小医仙脸蛋上形成一股特殊的纹路，同时，她右边的眼瞳也是在此时被灰色渲染，一双眼瞳一紫一灰，三千紫发也是在这刻尽数的转化成了灰色。
　　小医仙的气息，自那灰色弥漫周全之际，陡然的攀升到了九星斗尊级别！
　　“嚯哦？这莫非是……厄难毒体？”
　　血河望着那全身的紫色斗气都是转化成灰色斗气的小医仙，一双老眼轻轻眯起，口中呢喃道。
　　不过他仅仅是惊讶了片刻，老脸上依旧是尤为的自信：
　　“厄难毒体虽为天地奇体，却也挡不住我的化血功。”
　　闻言，小医仙灰紫眼眸淡淡的瞥了他一眼，其中有着些许戏谑闪过。
　　只见她抬手轻招，原本覆于体表的灰色斗气迅速的入体，进入到血管之中，旋即那些原本躁动不已的血液，便是被彻底的压制下来。
　　小医仙此刻颇为妖异的眼眸似笑非笑的盯着血河，说道：“你那化血功，也不过如此。”
　　见到小医仙毫无反应，那血河也是脸上一怔，眉头紧锁，他这化血功法可是天阶功法，其控血效果即便是斗圣强者都会受到些许影响，厄难毒体虽强，但它也不可能让得一名斗尊能够与斗圣强者匹敌……
　　“啧啧，区区九星斗尊，小女娃你也有资格在老夫面前大言不惭？”将心中的疑问掩下，血河冷声哼道，伴随他的话音落下，血红色斗气从他体内涌出，在其手心处凝聚成厚厚的血枷，随后脚掌朝前一踏，身形在脚掌落下的那一霎，消失不见。
　　见到血河的身影不见，小医仙将厄难毒体的毒气迅速弥漫开来，将自己周身空间覆盖，却是丝毫没有发现血河的踪影。
　　“云姐！”小医仙突然反应过来，猛地低头望向云韵。
　　地面上，云韵精神集中，时刻戒备着四周。不过以她那斗宗巅峰的实力，也很难发现血河。
　　只见在她右侧的空间突然一阵扭曲，旋即一只苍老的大手成爪状从中窜出，带着腥臭的劲风朝云韵的脑袋抓去。
　　如此近的距离，云韵已是躲避不及，只来得及将手放至身前。
　　血河没有手下留情，他的这一爪下去，云韵即便不死，她的双手也得彻底废掉！
　　砰！
　　“什么？！”
　　血河脸上突然被震惊尽数覆盖，他不可置信的盯着眼前挡住他血爪的空间壁垒，后者竖立在云韵的身前，将她牢牢护住。
　　手上传来一阵剧痛，血河身形在空中向后空翻，瞬间便是与云韵拉开了距离，双脚踏地，他的老眼之中，再度的被疑问充斥。
　　什么情况，自己的血爪竟然被一名斗宗制造的空间壁垒挡住了？
　　“有古怪……”
　　血河的眉头深深的皱起。
　　半空中，见到此状的小医仙松了口气，轻声喃喃道：“虽然想过阿位岣云姐加持结界，不过那家伙好歹开口说一声啊……”
　　她迅速来到云韵的身边，瞥了眼那在远处冷眼相对的血河，对云韵道：“没事吧？”
　　云韵摇摇头，指着眼前忽隐忽现的结界说道：“谓悖俊
　　小医仙嘴角扬起一抹愉悦，淡淡一笑：“除了她，咱们花宗可就只有两位老祖才有能力抵下这斗尊巅峰的一击，咱们走之前，有去见过两位老祖吗？”
　　“不过阿文羌一铮这一次居然是只为你加持了结界。”小医仙撇了撇嘴，有些不爽的道。
　　云韵无奈笑笑，旋即望着对面的血河，脸色凝重的道：“他怎么办？”
　　小医仙玉手微微握起，扭头看了看身后湖中心的小树，回过头时沉声道：“既然要救花婆婆，就不可能这么放弃，一定要与他争一争……”
　　云韵点点头，她的眸子中也是凝重占多，如今有源初蔚慕峤绫；ぃ她倒不担心再被血河的手段伤到。
　　只是同样的，她的实力与血河相差太多，整整一个大境界！她要想伤到血河，同样是不太可能。
　　血河目光阴沉的看着对面两个女人，脑袋向右偏了偏，瞧着那湖中心的果实，咬了咬牙：
　　“冰莲血果，本尊一定要拿到！”
　　“化血天功，大噬血术！”
　　血河面色狰狞，一道阴厉的怒喝之声，如同惊雷一般响彻天地。

第八十章 ：卡里斯

　　血河一声怒吼落下，只见他的纳戒之中，陡然射出无数猩红的鲜血，化成一股股血浆，源源不断的涌入他的身体。
　　与此同时，原本盘旋在湖心上方的血潭，也是化作无数道血流，呼啸着朝血河涌去。
　　而伴随着如此恐怖的血液被四天尊吞噬，他那原本平缓稳定的气息，居然是出现了细微的松动，然后缓缓的攀涨起来
　　“这些血液，便是本尊这些年，从击杀的中州各路强者身上，抽离而来的！”血河面色狰狞，瞪大的眼瞳中充斥疯狂，“他们之中，可不乏斗尊级别的强者。今日，我便要以他们之血来试一试，到底是你的厄难毒体厉害，还是我这化血功法更胜一筹！”
　　血海弥漫，天际变色，阴森而冰冷的声音，带着一股恐怖的威压，在这片天际，弥漫而开!
　　三转斗尊巅峰！
　　在斗尊之巅，流传着九转成圣的说法，所谓“圣”，自然就是那传说中的斗圣强者。
　　血河目前实力从一转斗尊暴涨至三转斗尊，而小医仙不过九星斗尊，这个阶别的差距，已经不是厄难毒体的特殊性能够弥补的了。
　　伴随着气息的暴涨，那血河的双眼也是越来越猩红。这化血功法虽说能够吸收人体鲜血中的能量，但后遗症却是相当之强，在施展之后的一个月内，他的身体，将会陷入濒死状态，那种状态，即便是一个斗王阶别的人，都是能够轻易的将他斩杀。因此，若非万不得已的情况，血河绝不敢施展这等秘术。
　　而他之所以如此疯狂的想要夺得冰莲血果，便是因为后者，有着将人体各项机能恢复的效用。
　　只要服用了此果，他就能立即脱离濒死状态，这样，在一些特殊境况下，他也有了些许保障。
　　而湖中心的那棵小树上，正挂着三颗饱满的冰莲血果。
　　“吼…”
　　猩红的双眼死死的盯着小医仙二女，血河脸庞上涌现一抹森然笑容，一道阴寒的低吼之声，自其喉咙间传出破出。
　　嗤嗤!
　　伴随着四天尊低吼声落下，一股股恐怖的血色雾气自其体内铺天盖地的涌出，最后在天空之上汇聚成一团团浓厚的血云，腥臭之气，弥漫天地。
　　望着那股血云，小医仙的俏脸微微一沉。从血河的身上，她感受到的压迫愈发的清晰强力起来，而其头顶的血云，则更是让她的心中，产生了危机之感…
　　云韵缓缓挡在小医仙的面前，有源初谓峤缁ぷ诺乃，对这气势汹汹的血云却是没有半分的畏惧。但是小医仙的脸色告诉她，那玩意儿并非想象中的那么好对付。
　　“没用的云姐，阿蔚慕峤缡侵苯痈哺窃谀闵硖灞砻娴摹！毙∫较杉到云韵的动作，唇角微扬，却仍语气凝重的说道。
　　“那这样的话，你……”闻言，云韵脸蛋上顿时被担忧覆盖。
　　给云韵一个不用担心的眼神，小医仙缓缓从前者的身后走出，望着那将血色染遍空间，充斥着压抑氛围的血云，纤手紧紧握拳。
　　“血然天魔掌!”
　　远处那血河突然冷哼一声，嘴巴一张，一道血柱便是喷射而出，直接射进天空上的血云里。顿时，后者的颜色便是变得越发暗沉了下来。
　　血云剧烈的翻滚着，猛然间，云层陡然裂开，一道将近千丈庞大的暗红掌印，直接是在无数道惊骇目光中，自血云内暴冲而出，然后对着小医仙狠狠的拍了过去。
　　那血掌威力极为可怕，尚存于天空之上，便已经在地面上印出了一个庞大的掌印轮廓。
　　“死吧！”
　　“呵，大言不惭！”
　　听得血河的暴喝声，小医仙冷漠目光缓缓上移，然后停在那血色巨掌上，紧握的纤手突然一松，旋即手指轻轻伸出，放入红唇，贝齿猛的一咬，殷红血迹顿时溢流而出。
　　沾着血迹的手指缓缓移到光洁额头之上，手指移动，瞬间后，一个奇异的符文，出现在了那青莲火印之上。
　　“嗯？”
　　见到小医仙的诡异动作，血河眉头一皱，虽隐隐有种不好的预感，但他狰狞的脸上，自信没有丝毫减弱。
　　随着那符文浮现于青莲火印之上，小医仙身上的毒气再度暴涨，火印散发的青光却是随即黯淡了下去。
　　“哦？看样子小医仙是准备彻底解放厄难毒体了。”
　　青莲火印之内，伊芙利特盘坐在一片青色火焰中，它的面前展放着小医仙所能看到的一切景象，那予人以压抑之感的血云也是被呈现其中。
　　“但是以小医仙目前的实力，即便厄难毒体全开，也依然难以敌过对手。”
　　果然，如伊芙利特所料的那般，厄难毒体全开后，为小医仙带来的增幅，也不过是一转斗尊巅峰的程度，这与血河的三转，仍旧有着巨大的差距！
　　《问。是否与个体名：小医仙.完成一体化？Yes/No。》
　　突如其来的话音令伊芙利特大惊，旋即后者慌忙起身，对着东方真诚的下跪：
　　“源初未笕耍　
　　那道冰冷之声，乃是从『灵魂回廊』中传递而来。与它建立了这种联系的人，唯有它的召唤之主，源初巍
　　“但是，源初未笕耍现在的我，即便与小医仙完成一体化，所产生的增幅，也并不足以击败那名为血河之人。”
　　伊芙利特恭敬的说道。他的实力，这些年间，基本上已经尽数的转化成了小医仙自己的力量，一体化所产生的效用，已经几近于无。
　　《解。无需担心，遵由主人之命，赋予伊芙利特“卡里斯”之名，与个体名：小医仙.完成一体化。》
　　“诚挚感谢源初未笕耍　
　　伊芙利特的脸上，少有的流露出兴奋的情绪。
　　由于被赋予了名字的缘故，源源不断的魔素正通过『灵魂回廊』，快速的涌入卡里斯的体内，青莲火印的光芒也是在此刻愈发的闪耀起来，也是在此刻，它缓缓的靠近那奇异符文，试图将其与自身融合。
　　《问。火精灵：卡里斯.请求与您实现一体化，是否同意？Yes/No。》
　　“诶，阿温穑课什么突然要这样子说话啊。”小医仙森冷的俏脸突然愣了愣，不明所以的小声嘀咕了一句，说道，“Yes。”
　　轰！
　　她回答的声音刚刚落下，青莲火印便是瞬间将那符文浸透，将其融入自身的中心。
　　嗤嗤！
　　无数青色火焰突然从小医仙的身体里涌出，围绕着后者盘旋而起，迅速的形成了一道巨大的通天火柱！它释放着灼热的高温，甚至于，小医仙身后的湖面上肉眼可见，蒸汽在迅速升腾！
　　青色火柱中，若是仔细观察，就将从中见到，一道道灰色的斗气丝线随着火焰螺旋而上，虽不耀眼，却仍有着不可小觑的能量。
　　天空中血色巨掌倾注而下，原本看上去势不可挡，尚在遥遥天空之上便是对地面形成巨大压力的它，此刻在碰触到那青色火柱的瞬间，彻底融化……
　　云韵站在小医仙的身旁，她瞧着后者俏脸上从眉心火印处散布出去的奇异纹路，眼眸中微微呆滞。
　　此时的小医仙，一头灰发已经尽数的变为青色，只在发梢处，存在着淡淡的灰色迹象。她那美丽的双眸，此刻也已经从一紫一灰，转化成了双瞳青灰相见，一片青海中流露灰色图案。
　　这番模样，看上去恐怕并不唯美，但却是令人感到惊骇，让人一眼瞧见，就不敢有丝毫轻视的表现。
　　云韵被小医仙此时的形态惊艳，半晌后方才回过神来，看向小医仙的眼眸时，却是又一次的愣住。
　　那对眸子露出的眼神，让她感到极其的陌生，冰冷得像是看蝼蚁一般平视前方，俏脸上没有任何表情，先前的一片凝重之色早已消失不见，连神情都是无比的陌生，简直就像换了个人一样。
　　“怎么可能！？”
　　眼见着自己的倾天血掌消散于火焰，血河狰狞脸上的笑容瞬间凝固，他无法接受眼前的一幕，自己牺牲如此大的代价换来的力量，攻击竟然又被对方轻描淡写的拂去，WDNMd！
　　“小医仙”将周身的火焰散去，一双眼眸淡漠的盯着血河，片刻后，青灰双瞳陡然一睁，一股无形的力量便是在血河的脚下悄然会聚，后者甚至毫无察觉。
　　咚！
　　一道沉重的撞击青铜钟的声音在天地间响起，这道声音，犹如是宣判了四天尊血河的死刑，在他的脚底下，一个巨大的火系阵法突然出现！
　　一道道奇妙的符文在火焰的勾勒下迅速完成，眨眼间便是精布阵中。
　　“炎化暴狱阵。”
　　“小医仙”轻吐出声。
　　轰！
　　冲天火柱拔地而起，青莲地心火就像是放开了本性一般，狠狠地灼烧着阵中的血河。
　　那天上的血云，也是在青色火焰的极致高温下，迅速的蒸发不见。
　　三转斗尊巅峰的强者，肉身已是极为的坚硬，便是连空间虫洞中的空间风暴，也无法将其重伤。
　　然而饶是如此之强的肉体，在炎化暴狱阵中，却依然不过一分钟，便是被烧成了灰烬。
　　“好强……”
　　云韵瞧着那翻手间便是将血河灭掉的手段，忍不住惊讶出口。
　　几分钟前，小医仙尚还处于劣势，可是几分钟后，后者的实力就飙升到了能够秒杀血河的程度，这中间究竟发生了什么？
　　“小医仙”望着火焰中被消除了肉体的血河，纤手轻抬，撤去了炎化暴狱阵的后劲。
　　随即，她眼瞳中青灰二色迅速的消失，与那一头长发一同恢复到原本的紫色；青莲火印将那符文吐出，收回布满脸蛋的火线，逐渐变得平淡，隐于眉心；至于那符文，则是在小医仙彻底恢复时，被其解散而去。
　　飕！
　　就在卡里斯以为已经解决了对手，并退出了一体化的主导位置后的一瞬，那血河身体消失之地，一道破风声陡然响起，只见一抹虚幻的红影，朝着远方远遁而去！
　　小医仙俏脸一惊，想要阻拦，却是再度一体化已然来不及，如此之下，竟只能眼睁睁的看着老虎归山。
　　“想跑？找你很久了老贼，你今日的现身，便已注定再无活路可走！”
　　远处天空之上，一道小医仙与云韵皆是尤为熟悉的空灵之声响起，话中带着淡淡的怒火。
　　空间涟漪浮现，玲珑身影踏出，素白小手遥遥一握。
　　《告。权能『无限牢狱』发动，三秒后个体名：血河.将进入预设位置，完成封锁。》
　　犹如是响应智慧之王小姐的话语，三秒后，血河蹿逃的灵魂砰的一声在空中撞壁，虽然没有人能听到声音，不过看其狼狈的模样，便也能想象出，究竟是有多疼。
　　“一不小心让仙妃把你肉体给烧掉了，那我应该怎么折磨你呢？”
　　源初纬鱿衷谘河的面前，破魔面具下，一道狡黠中蕴含着恶魔意味的声音，缓缓从其下传出。
　　血河闻之，灵魂骤然一颤，老脸惊恐，瞳孔放大……
　　“暴食之王，魂小！
　　啊！
　　响彻整个远古森林的痛苦声，在这片空间里回荡了许久许久，久转不绝……

第八十一章 ：古族请帖

　　处理掉血河，源初位夯鹤身，来到小医仙与云韵的面前，瞧着二女脸上的微笑，又斜着身子望了眼两人背后湖心的小树，面具下传出淡漠的声音：
　　“拿了冰莲血果，便回花宗吧，现在的那里，可到处都是白菊花……”
　　此话一出，瞬间便是令云韵二女的微笑在脸上僵住，半晌后，云韵难以置信的呢喃出声：“怎么会……”
　　花宗充斥白菊花，便说明那里正在举办一场隆重的葬礼。而就目前，花宗之人逝去后，有资格令全宗为之哀悼的，唯有花玉一人而已。
　　源初翁头，见小医仙也是愣在原地不愿相信的模样，便是只好自己伸手将那冰莲血果抓过，然后背过身去，打开空间涟漪，开口道：“回去吧，区区斗圣的遗迹，也没什么值得你们留恋的。”
　　云韵与小医仙对视一眼，怀着相同复杂的心情，踏入那道空间涟漪，她们知晓，有些事情即便千般的不愿去相信，但终究是要去面对的。
　　空间涟漪消失的瞬间，也就意味着二女此次远古遗迹之旅的结束。
　　……
　　一年之后，花宗花谷。
　　自花玉离开后，花宗宗主交由云韵掌管，同时后者也对原先的住处没了留恋，干脆同纳兰嫣然搬到了花谷，与源初涡∫较啥人住在一起。除日常处理宗内的事物外，大部分时间，她都在花谷与另三人待在一起。
　　源初卧谙邢局际，教会了小医仙三女不少的消遣时间的游戏，棋类牌类等等。
　　当然，其中所需要的道具，则全是拜托智慧之王小姐从她的记忆中提取情报，利用这个世界的材料制作出来的，她还记得，智慧之王小姐当时还非常的不情愿，对她说了一句“毫无意义”。
　　源初味灾腔壑王小姐的这种情绪已经是习以为常，随便找了个理由理直气壮的反驳，后者就直接沉默，不说话了。
　　这天，四人围在一起玩某国杀，云韵对源初未虺隽艘徽拧嘉尴蘩斡〗，说道：
　　“谓悖再有一月时间，便是古族二十年一届的成人礼，咱们花宗也是收到了他们的玉帖邀请。”
　　源初纹沉搜勰钦拧嘉尴蘩斡〗，嘴角微扬，对云韵以及纳兰嫣然打出了〖雨露均沾〗，随后开口道：“仙妃和小嫣然不愿去的话，就随便找名弟子去就好了。”
　　“对古族来说，这是一件大事，因为有资格参加这场成人礼的，都是族内最为优秀的年轻一辈，这关乎到古族未来的发展。
　　而能够被古族邀请去的，大多都是大陆上的强悍势力以及顶尖强者，咱们这样敷衍……真的好吗？”云韵为自己打出〖无懈可击〗，犹豫着说道。
　　源初畏了翻白眼：“我就想知道有什么不好，云妃你要知道，不管咱们是随便派个弟子去参加，还是你这一宗之主亲自前去，之后古族对待花宗的态度都不会有丝毫的转变。虽然我们并不需要古族有什么态度就是了。”
　　小医仙对纳兰嫣然打出〖红杀〗，看了眼源初危笑道：“反正阿尉褪翘觳慌碌夭慌拢愿意给谁面子，给多少，都得看她的心情，显然远古家族也不例外。嘻嘻”
　　云韵无奈的摇摇头，伸手从纳戒中取出一张黑色玉帖，让它悬浮于空，说道：“这就是古族的请帖，只有持有它的势力才能够进入古界。”
　　小医仙环视一圈，见其她三人都没有要去的意思，便是说道：“我倒是对那古界颇有些兴趣。不是说那是斗圣巅峰乃至斗帝强者方才能够开辟的空间么？进去瞧瞧，长长见识。”
　　闻言，源初纹擦似沧欤骸澳堑胤接惺裁春们频模不如在家玩牌。”
　　放过我吧，这一年全在花谷陪你，都没出去过。小医仙白了源初我谎郏没有把话说出来，伸手将玉帖收起。
　　一个月后，小医仙神色怪异的盯着身边的源初危戏谑道：“你不是不感兴趣的么？”
　　源初梧阶斓溃骸拔抑皇嵌韵慑很感兴趣而已。”
　　嗤！
　　小医仙忍不住笑出声，伸出手在源初瓮飞先嗔巳唷
　　古界，坐落在中州东域，那一片地域，几乎绝大部分的势力，几乎都是附属于古族手下。当然，大部分附属势力的首领，都是对他们的这位老大级别的家族极为陌生，也仅仅只是知晓，后者的实力乃是极端的恐怖。
　　不过，他们这些中小势力，在这辽阔无尽的中州东域混迹，头上顶一个古族附属势力的名号，总归是一面颇为有效的免死金牌。
　　“古界的入口，在东域的中心，一座名为古圣城的城市之中。”小医仙手中握着一份地图，对源初嗡档馈
　　闻言，源初巫旖浅榱顺椋吐槽道：“说实话仙妃，我现在愈发的觉得名字中带有‘圣’字的城市，都非常的low。”
　　“古圣城是一个严禁外人进入的城市，其中有着不少古族的强者镇守，想要进入其中，若是没有邀请帖的话，恐怕即便是斗尊巅峰的强者，都是闯不进去。它称‘圣’的话，倒是有几分味道的，呵呵。”小医仙笑道。
　　“闯不进去么……”源初文剜道，“那就是说，咱们还得去寻个空间虫洞？”
　　小医仙点点头，直接是寻了一座大型城市，找到通往古圣城周边的空间虫洞，便是拉着源初巫吡私去。
　　通道的尽头是一片辽阔无尽的草原，葱郁的绿色充斥着眼球，释放着极为浓郁的勃勃生机。
　　在这片草原的一处，一座恢弘巍峨的巨石广场耸然而立。巨石广场离地约莫百丈，由无数根巨大的石柱支撑下来，远远看去，就如同一个矗立在天地之间的巨人一般，给人一种壮观之感。
　　在这片巨石广场之上，空间呈现一种扭曲状，时不时的有着银光闪烁，一道道身影自其中掠出，然后轻飘飘的落于广场之上。
　　而此刻这极为庞大的广场，也已经是被人影所充斥，喧哗的吵闹声，凝聚在一起，直冲云霄。
　　源初斡胄∫较商こ鍪保眼见面前的场景，后者稍稍有些惊讶：“远古家族的号召力果然非同凡响，在场实力最低者，都是斗宗巅峰的级别，而且仅在少数。这般状况，中州之上五成左右的斗尊强者都是汇聚于此了吧？”
　　源初翁头望了望笼罩在广场上方的光罩，随后收回目光，看向远处若隐若现的巍峨城墙，嘴角扬起一抹感兴趣的弧度：“走吧，这古界，或许确实没有我想象中的那么无聊。”
　　小医仙美眸凝视那缓缓向前方走去的玲珑身影，俏脸上再度是露出了无奈之色。
　　这个家伙，果然还是得将她多拉出来走走啊……
　　“唉，真是的，一身的坏习，一点都不像个好萝莉。”小医仙手抚着太阳穴无奈地摇摇头，随后赶紧跟了上去。

第八十二章 ：古界

　　古圣城中设立着通往古界的入口，这就无异于是古界的大门，所以古族一般禁止外人入城。也只有收到了古族邀请的人或势力，才能够凭借邀请函入内。
　　源初味人在距城门百米之外的地方停顿，随着入城的队伍缓步而进，半晌后，终于是到达城门口处。
　　目光一扫，只见得在城门口两侧，将近百名身着黑色甲胄的人影手持长枪，笔直而立，尖锐而冰冷的目光，不断在周围扫过，一股股强悍的气息，自这些人体内弥漫而出，令得人不得不感叹，古族手笔之大。
　　城门口处，一道身影笔直而立，泛着淡淡青光的甲胄，令得他看起来多了一丝冷冽，背后披风摇摆，更是显得意气风发。翎泉，一星斗尊，似乎是这支黑湮小队的统领。
　　翎泉手掌一拍玉贴，其中的信息便是窜入他的脑中。
　　“花宗么……”
　　目光上下打量了番小医仙，随后看向那戴着奇怪面具的小女孩，翎泉的眉头轻轻一皱，说道：“面具摘了，古界内不允许奇怪之人的存在。”
　　闻言，不等源初斡泻味作，小医仙就已经开口：“什么叫奇怪之人？玉帖上白纸黑字写得清清楚楚，我们是花宗来的代表。”
　　翎泉面色不变，不过眼神中却是闪过一抹不屑，正声说道：“不好意思，家族规定，不管来者所属，哪怕是其他远古家族的人，在古界内也必须以真面目示人，在下只是奉命办事。”
　　这边的动静显然已经惊动了周围不少的受邀势力代表，他们皆是饶有兴趣的观赏起眼前这一幕来。瞧这情况，那戴面具的小女孩，今日若是不露出真面目的话，这古界她倒还进不去了。毕竟，同古族比起来，花宗显然是不够看的。
　　《告。已侦测到古界位置，借由权能『空间支配』可以直接进入。》
　　嘛，算了，就算是悄无声息的进入古界，之后也少不了麻烦事。源初涡闹形弈蔚奶鞠⒁簧，伸手将破魔面具缓缓摘下。
　　周围的一众人，他们的脸上洋溢一股看笑话似的笑容。随后待那面具彻底摘下时，那些目光却是瞬间呆滞起来，脸上的肆笑霎时凝固，哄笑声戛然而止。
　　站在源初紊砗蟮囊恍┤耍瞧见前面的人突然愣住，不明所以之下绕到了正面，随后所有的注意力在一瞬间就被眼前这张脸所吸引，仿佛整个空间，整个世界都只剩下源初蔚拇嬖凇
　　她的五官精美绝伦，配合之下让整张脸有着一股无比的吸引力，流光涟漪的双眸，精巧的瑶鼻，玫瑰花瓣似的唇，如鬼斧神工般的精致脸蛋，颀长秀美的颈项，肤若凝脂，看上去好像丝毫不受世俗沾染……
　　众人的注意力完完全全的被吸引住了，他们甚至觉得自己正不断地向那张脸飘去。那张脸，就仿沸一个具有无比吸引力的深渊。吸引着他的意识和思想不断坠入其中，难以自拔。
　　“鲁米纳斯神……”
　　不知谁呢喃出声，让得这一瞬间，受邀势力代表们都是忽的想起来，前些年在中州大陆上，传的沸沸扬扬的所谓“鲁米纳斯神的容颜”，那张据传藏在面具之下的，只有神明才配拥有的完美容颜，垄尽天下万美。
　　面对周围人的失神，源初蔚乃目依然平静，安静祥和得仿佛一汪清潭，没有一丝涟漪。
　　“喂！前面的搞什么啊？走啊！”
　　从后方传来的一声吆喝，将目眩的众人拉回现实，随后，皆是别过头去，抚着胸口久久平复自己的内心。
　　那张容颜，实在太过的惊艳，难怪当初那传出消息之人，会一直将“我感觉我这辈子都不会再有爱了”这句话挂在嘴边，确实是名副其实。
　　翎泉的眼神也是极为不自然的瞥向别处，对着源初味人招手：“请吧。”
　　牵起小医仙的手，源初紊裆淡漠的进城，她每前行一步，都是会令周边下意识将目光投射过来的黑湮小队的人，瞬间失神。
　　“我们先去城中古族设立的专门休息处吧，我打听过，通往古界的空间大门，三天后方才会开启。这期间我们只能在这古圣城待着。”在向旁人打听了一些消息后，小医仙对源初涡Φ馈
　　源初挝⑽⒌阃罚骸拔掖了国际象棋，正好打发时间。”
　　喂喂……为什么你走哪儿都要带上国际象棋啊。小医仙汗颜，心中吐槽道。
　　当第三日的晨辉从天际倾洒而下时，古圣城便是变得异常热闹了起来。今日便是古界大门打开之时，对于这个神秘之地，绝大多数人都是抱着满心的好奇。
　　在城中传出阵阵喧闹之时，源初味人也是整装待发，离开休息处后，随着人流，径直的对着城市中心处迅速而去。
　　在古圣城的城中心处，有着一片极为巨大的湖泊，湖泊异常清澈，但一眼望去，却是看不见湖底，那种幽深，令得人有些毛骨悚然。
　　此刻的湖泊周围，已被众多人影所占据，甚至于连周围的建筑物上，都是出现了不少身影，众多目光，都是汇聚在那片清澈的湖泊中，在那湖泊之上，一道道身着甲胄的人影持枪笔直而立，强悍的气息弥漫而开，令得没有一人胆敢踏足那片湖泊。
　　“诸位，古界马上便是将会开启，古界之中，地域辽阔，若是胡乱闯动的话，难免会迷失方向，若是闯进一些空间裂缝，恐怕便是得葬生于虚无空间之中，所以还望各位进入之后，勿要四处乱闯。”
　　湖泊中心，一位古族的长老朗声大喝：“进入古界后，自会有人接待并将诸位送往古界中心，古圣山脉……另外，古界之内，有着古族裔民，还望诸位不要干扰他们，否则，或许会被我古族列入黑名单……大家可曾清楚？”
　　听得此话，湖泊之外，也是响起一些客气的回声。
　　得到这些回应，古族长老轻笑一声，那平静的湖泊之中，突然泛起了一阵阵涟漪，旋即众人便是感觉到，一股极端恐怖的空间波动，从湖泊之上的空间弥漫而开。
　　嗤！
　　当这种恐怖的空间波动达到顶点时，一道极度璀璨的光柱，突然自那湖泊之底暴射而出，最后与这座城市的那能量罩连接在一起。
　　轰隆隆！
　　当两者连接而起的瞬间，湖泊之上的空间，突然传出惊雷般的声响，旋即空间在一道道震撼的目光中徐徐的撕裂而开，半晌后，一扇通往未知深处的黑色空间大门，便是出现在了众多目光注视之中。
　　“通往古界的空间之门已经开启，诸位，请进吧！”古族长老大笑一声，高声喝道。
　　“咱们也走吧。”待智慧之王小姐确认那空间大门没有问题后，源初味孕∫较伤档馈
　　旋即二人便是无视了周遭那些，神色呆滞之人，踏着湖面进入黑色空间之门。

第八十三章 ：仙容

　　古界给予源初味人最直观的感受，便是此处的天地能量相比外界，要高出几个层次。
　　这倒也能理解，毕竟这种开辟的空间，本身便等于是另成的空间，虽依附于斗气大陆，但其自给性依旧很高，天地能量也就因此显得格外的集中。
　　先前那位古族长老所说的接待，想必便是悬浮于天空之上的诸多战船。
　　这些战船，是古族自远古流传下来的东西，叫做梭空舟。说起速度的话，恐怕就算是斗尊巅峰的强者都是追赶不上。不过这玩意儿虽说厉害，如今却是十分的罕见，恐怕即便是其他远古家族，也未必存有五指之数。
　　战船之上，源初斡胄∫较啥人颇有兴致的四处打量，这远古流传下来的东西，确实是给了她们不少的震撼。
　　望着那每隔几步便有一名全副武装的黑湮军战士的阵仗，小医仙低声对源初蔚溃
　　“看来古族还是不放心这战船上的人，如此严密的看守，恐怕就是担心别有用心之人，对这里的天地能量起了歹心，偷偷留下来找个地方潜修。”
　　源初卧尥的点头，说道：“林子大了什么鸟都有，哪怕古族拥有无与伦比的声望，以致鲜有人敢打他们的主意。但是一旦诱惑足够，也避免不了一些不怕死之人的胆大妄想。”
　　二人走到船头位置，此处的人影比起其他地方要少上许多，但周围的防卫，倒是未曾有丝毫的减弱。
　　走到此处，源初味人的兴致便是平淡了下去，倚在船边，目光望向远方那些险峻的山脉，从中隐隐能够感觉到，众多强悍无比的气息。
　　嘭！
　　半日后，战船突然剧烈的颤了一颤，旋即周围的空间波动徐徐消散，而船身的速度，也是减缓了下来，那远处，葱郁的山脉，出现在了视野可及的范围。
　　“呵呵，各位古族贵客，古圣山脉已抵，请吧！”
　　听得战船上响起的苍老声，不少人都是客气的回了一句，然后施展身形自战船上闪掠而下，对着山脉中央的那一片建筑群飞掠而去，那里便是古族接待之所。
　　“呐，阿危又是那个家伙哦。”小医仙也准备随人流离开战船时，突然在另一艘战船的船头位置，瞥见一道熟悉的人影，让她微微一愣。
　　源初谓目光投射而去，瞧见小医仙说的人乃是萧炎时，顿时翻了翻白眼：“正常，我都见怪不怪了。”
　　小医仙笑笑，也不多在意，与源初涡手对着远处建筑群飞去。
　　夜色如水，弥漫着大地，清凉的月光从天际倾洒而下，为整片山脉都是笼罩上了一层淡淡的银纱。
　　在山脉中央，成群的殿宇此起彼伏的矗立，在月色下如同一尊尊远古之兽般，渗透出一丝丝的古老气息，此刻的这些殿宇，大部分都是灯火通明，这几日算是古族的喜庆之日，因此很多地方都是张灯结彩，充斥着一片喜庆之气。
　　小医仙站在窗台位置，目光投向漫漫夜空，许久之后呢喃出声：“看了无数地方的夜空，也唯有魔兽山脉的星夜能够入我心，对这古界，我的期望似乎过大了。”
　　源初闻套床上，似乎是在摆弄什么，听到小医仙的喃喃细语，偏过脑袋随意的望了眼窗外，说道：
　　“古界本身其实并没什么特殊的地方，只不过是属于远古时代所创之物，待外界过去了数千年，这里的不少东西都在外界销声匿迹，新时代的人都对这里感到好奇，却又因古族的严格管理无法进入，因此神秘罢了。它与外界其实相差无多。”
　　话毕，源初纬着小医仙招招手催促道：“来来来，陪我下棋，下赢了我告诉你一些有趣的东西。”
　　“什么有趣的东西？”小医仙转过身，瞧着床上摆着的国际象棋，面带疑惑地走过来，问道。
　　源初涡σ饕鞯乃档溃骸翱隙ㄊ枪赜谡夤沤缫约肮沤缒诜⑸的事啊，我收集情报的能力你又不是不知道。”
　　小医仙哦了一声，先手下棋。
　　十多分钟后，源初我煌防浜沟那谱叛矍白约杭唇被将死的局面，右手有些焦躁的挠着头，柔顺的发丝丝毫没有减轻她心中的着急。
　　额……那个，智慧之王小姐……这个时候您老是不是该帮帮忙，总不能就在旁边眼睁睁的看着主人输掉吧？源初卧谛闹星蟮馈
　　《……》
　　几分钟后，小医仙一脸不解的瞧着自己被彻底将死的局面，有些懵神。她不太清楚为什么自己会被翻盘，明明几分钟前，处于绝对劣势的还是阿卫醋拧…
　　“嘛，那个，明天就是古族仪式开始的时候，早点歇息吧仙妃。”被小医仙疑惑的盯着，源初涡男榈慕国际象棋收了起来，身上的能量衣装转换成睡衣，然后迅速的钻进被窝，笑吟吟的道。
　　望着源初蔚男ρ眨小医仙黛眉轻皱，不过并未多说什么，换好衣装后，也是上床就寝。
　　翌日，源初斡胄∫较稍缭绲睦吹街行墓愠。在古族之人的引导下就坐。
　　广场中心的位置，设立了一片特殊的区域，似乎是古族族人以及一些古族特邀之人就坐的地方。
　　小医仙的目光在那片区域扫了片刻，询问身边的源初危骸澳悴皇撬的愕那楸能力很强吗？那边的都是些什么人啊？”
　　源初危骸俺古族自己人外，便是远古家族中与古族交好的炎族，雷族。再有呢，便是此次来宾中，实力达到了斗圣层次的人，那种家伙，即便古族对其并不惧怕，但也会给予对方应有的尊重。”
　　小医仙似懂非懂的点点头，忽的又道：“那岂不是说，若是他们知晓你的身份，咱们也能坐到那里去？”
　　闻言，源初味偈卑琢怂一眼：“古族可并不知晓鲁米纳斯神究竟是否达到了斗圣阶别的实力，他们邀请花宗，也不过是因为青老她们有半圣的实力而已。”
　　说到这里，她伸了伸懒腰，继续道：“况且那地方有什么好的，就在方才，我才知晓了那处坐席上的所有人，都将会有被此次古族参与仪式的年轻一辈挑选为对手的可能。”
　　小医仙面色怪异的望了眼四周，唇角微微抽搐的对源初蔚溃骸鞍萃心憧纯丛勖侵芪А！
　　源初翁言一愣，经由仙妃的提醒，她才发现，此刻在她周边的能够看清她容颜的势力代表，除了些老头子老妇外，几乎尽是一脸痴呆的盯着她，瞳孔无神，犹如被魅惑一般。
　　“这能怪我呀？”源初梧搅肃叫∽欤有些不悦的道。
　　小医仙轻叹一声，无奈道：“真想知道给予你这道容貌的女子究竟是何方神圣，我都是有些羡慕她了啊。”
　　“嘛，迟早会知道的……”源初挝⑽⒁恍Γ心下间却是有了探究这副身体来由的念头。
　　《……》
　　智慧之王小姐似乎有话想说，不过突然间又沉寂了下去……

第八十四章 ：这锅不背

　　古族之中，成年的人自然不在少数，不过有资格参加这种成人礼的，却仍在少数，广场中心的特殊席位上，也不过聚集了十数道古族人影而已。
　　随着一道悠扬的钟声响起，古族二十年举办一次的成人礼，也是宣布正式开始。
　　“仪式开始，翎泉！”
　　广场上的三位古族长老准备齐全后，便是按照名单开始点名测试。
　　听得三位长老的喝声，中心席位上，翎泉连忙起身，身形一动，便是颇有些意气风发的掠进场中，对着三位长老恭敬的行了一礼。
　　“原来那家伙叫翎泉啊。”小医仙眸中闪过一道精光，淡淡的说道。她可是记得几天前，正是这个家伙，在古圣城以一股趾高气昂的语气，强硬的要求源初谓蚁旅婢撸令得她二人皆是有些不悦。
　　“小喽而已，懒得理。”源初蔚漠的眼神在翎泉身上仅停留了一瞬，便是移转开来，投射到古族长老手中的星盘上。
　　场中，一名面色严肃的古族长老手握一个将近丈许大小的星盘，那翎泉见之，迅速地走上前来，手掌触在星盘之上，双眼一闭。
　　伴随着翎泉双眼的闭上，那星盘之上，猛的爆发出一阵强芒，六颗星辰，徐徐的浮现。
　　见到这六颗星辰，那名古族长老点了点头，然后高声大喝：“翎泉，黑湮军七统领，一星斗尊，六品血脉等级，经长老院决议商讨，予金色族纹！”
　　闻言，那翎泉的眼中闪过一抹喜色，单膝跪地，抬起头来，旁边的一名古族长老手持一只闪烁着金光的毫笔，在空中舞出道道残影，旋即一个玄奥的符纹便是出现在了翎泉额头之上，金光迸射，弥漫着一种特殊的能量波动。
　　客席上，小医仙对古族长老所言尽显惑色，迷茫的看向源初危骸八说的那些金色族纹，六品血脉等级是什么意思？”
　　源初蔚溃骸熬褪呛饬抗抛逯人血脉浓度的一种标准而已。血脉等级分一至十品，族纹则是有银，金，紫金，七彩金四色。那翎泉得到的族纹，不过第三而已。嘛，看那些古族人的反应，这金色族纹似乎还很难得似的。”
　　小医仙循身望了眼古族人所在的地方，果然见到不少人的脸上都是充斥讶异之色，便又问道：“族纹有什么作用？”
　　源初嗡婵诘溃骸案你把厄难毒体全开的时候相差无多，不过他们的这种族纹，使用后没有后遗症就是了。”
　　小医仙似懂非懂的点头，半晌后惊叹的说道：“不愧是远古种族啊，战船和族纹这两样手段，将古族的整体战力以及个体巅峰战力都是加强了不少。这种底蕴，根本就不是中州之上的势力所能比拟的。”
　　源初紊焓洲酃额前的银蓝发丝，突然发觉了什么，目光淡淡的瞥向中央坐席。
　　那里，一个头发呈黑白双色的人影盘腿而坐，浑身的气息，乍看上去冰冷得如同万年玄冰一般，不过源初沃晓，这个家伙已经不止一次的朝她望来，其心里，也不知打着什么算盘。
　　《告。个体名：古妖.实力八星斗尊，八品血脉。黑湮军四大都统之一，倾慕对象为个体名：古薰儿.》
　　目光在其身上停留片刻，便是不再注意他，伸手打了个哈欠，源初握个身子都是靠在小医仙肩上，轻声道：“这成人仪式没啥看头，我浅睡一会儿。”
　　小医仙唇角勾起淡淡笑意，右手摸了摸源初蔚耐罚并未多说什么。
　　过了许久，古妖悄悄地再度转过头去，眼神停留在那张足以惑乱任何人心神的脸蛋上，身上如万年玄冰般冰冷的气息在这一刻陡然间断。
　　“下一个，古妖！”
　　台上古族长老的大喝声将古妖惊醒，旋即后者便在全场的瞩目中，面色冷漠，步伐轻缓的徐徐走进场中。
　　另一边，一开始便是知晓古妖对自己有极大威胁的萧炎，在古族长老的喝声响起时便是将目光放到了前者身上。
　　“那个家伙，方才一直在看什么？”萧炎看着那透露冰冷寒意的缓步前行的背影，皱着眉头低声道。
　　偏过头去，在广场周围的宾客席上目光随便一扫，一张陌生中带有少许熟悉的面孔瞬间引起了他的注意。那张精美的脸蛋，犹若拥有着无尽吸引力的深渊，盯的越久，便也被吸的越紧。萧炎心中一惊：又是她！
　　“古妖，黑湮军四大都统之一，八星斗尊，八品血脉之力，予紫金族纹！”
　　台上一声喝起，萧炎猛的回过头，只见一名长老手中的紫金龙笔猛的爆发出极度璀璨的强芒，浓郁的能量汇聚在笔尖处，然后手臂舞动，在古妖的额头上，刻下了一道玄奥符文。
　　“族纹已成，古妖，下去吧，下一……”完成族纹，那名长老也是一笑，然后挥了挥手，道。
　　“等等。”
　　然而，这位长老的话语还未落下，那面色漠然的古妖，却是突然出声。
　　“嗯？”见状，三位长老都是一怔，旋即眉头微皱，道：“怎么？”
　　“成人仪式上，我是否拥有着随意向人挑战的资格？”在那众多目光的注视下，古妖声音淡淡的道。
　　此声入耳，那席位上的萧炎，手掌顿时猛的紧握了起来，该来的，总归是来了。
　　三位长老迟疑了一下，然后方才点了点头，道：“按照规矩，在你的成人仪式上，你可以挑战任何本族的人，但若对方并非本族之人，则是需要对方的同意，方才能够与人交手。”
　　此言一出，那原本靠在小医仙肩上浅睡的源初危闭着的眼帘在此刻缓缓张开，露出那淌着金色流光的美丽眼眸。下巴杵着右手，源初稳挠行酥碌目聪蛱ㄉ稀
　　而那古妖，也是极为敏锐的察觉到了身后宾客席上射来的特殊的，佳人充斥着好奇的目光，当下间嘴角勾起一抹狡黠弧度。
　　他朝三名长老点了点头，旋即转过身来，将目光戏谑的投射到不远处的那道身形削瘦的青年身上，平淡的说道：“你应该知道我是冲着你来的，是战是逃，告诉我你的选择。”
　　闻言，席上的源初蔚奔幢闶鞘去了兴致，撇嘴道：“啊啦啊啦，看这家伙几次偷看我的样子，还以为他要挑战我来着。”
　　小医仙白了她一眼：“为什么你的第一感觉会是他想挑战你，而非他被你的容颜所痴迷？”
　　“啊？”源初毋读算叮旋即打量了番自己的身体，疑惑道，“没腿没胸没屁股，三无也会有人喜欢啊？”
　　“呵，你家教义不就是标准的只看脸不看身材的么？”小医仙嘴角抽了抽，无语道。
　　源初尾缓靡馑嫉耐铝送律啵小手捂住脸埋在小医仙肩头：“有点小羞涩哩。”
　　“啧啧……”小医仙听了这非人言的话，可劲的翻白眼。半晌后，她看向下方台上，叹声道：“我看那家伙选萧炎，也有要在你面前炫一炫的意思，变相坑人啊你。”
　　“又把锅丢给我，明明就是萧炎那家伙把古族最了不得的花给拱了，惹了古族年轻一代的众怒，这古妖不过是个出头鸟而已。”源初纹财沧欤赶忙将这天降的锅给甩开。
　　“昂~那也就是他自作自受了呗。”小医仙一脸恍然大悟的表情，轻声道。
　　“瞧瞧吧，五星战八星，看他怎么开挂的。”源初蔚馈
　　小医仙哦了一声，心中暗暗的道：论开挂，怕没人比得上你哦……

第八十五章 ：天墓

　　夕阳斜下，一轮血红的耀日斜斜的挂在天边，为这片大地释放着最后的热量。待它彻底落下时，古族的成人仪式也是落下了帷幕，众多被古族邀请而至的宾客也是不做逗留的回到客店之内休息。
　　“天墓？”
　　小医仙握着棋子的右手稍稍一顿，随后问道：“那是什么地方？”
　　源初闻套在小医仙对面，解释道：
　　“也算是从远古遗留下来的吧，据说是斗帝强者的手笔，现今的天墓中，存在着众多远古强者的能量印记，只要将他们击败，便是能够取得能量印记，并且将之吸收，进而提升实力。
　　仙妃虽然已经是九星斗尊，不过那天墓对你仍旧有着不少好处，毕竟若是用卡里斯的力量来填补斗尊与斗圣的差距，未免太过浪费了些。”
　　“嗯嗯，这些事情我都听你的。”小医仙微笑着点头，随后脑海中又忍不住回想起白天所发生的事，对源初蔚溃“诶，阿巍Ｄ巧衿费脉真的有那么神奇吗？”
　　在古族成人仪式上，古薰儿的血脉等级，达到了令人瞠目结舌的十品神级血脉等级！相应的，她也成为了古族几百年来第一位获得七彩族纹的年轻一代。
　　“嗯，对于你们来说的话，确实是挺神奇的，因为它的存在，基本上就预示着那个女孩将来会踏入斗圣层次，若是在修炼一途上脚踏实地的走，便也可能达到斗圣巅峰的层次。”源初嗡婵谒档馈
　　“真的是一点都不讲道理啊。”想到普通人穷尽一生都未必能够达到的目标，在这些远古家族眼里，只是一道血脉等级的事情而已，小医仙脸上带着点苦色的说道。
　　源初窝凵窆忠斓目戳诵∫较梢谎郏后者的厄难毒体以及与卡里斯的共生，不一样对普通人来说是不讲道理的操作吗？她在苦什么啊？
　　再次莫名其妙的被翻盘后，小医仙俏脸上带着狐疑之色地盯着源初危问道：“你这家伙很奇怪诶，为什么每次要被我将死之时，都会突然变得极其厉害，完成终局翻盘。”
　　将脸蛋凑近源初危死死盯着那金色眼瞳，小医仙轻声道：“亲亲小阿危你该不会是悄悄作弊……又或者是在戏耍我吧？”
　　源初瓮访袄浜梗小脸上露着僵硬的微笑，嘴角不受控制的抽了抽，汗颜道：“怎么会……首先就排除了作弊好吧？”
　　“那你就是在戏耍我咯？”小医仙脸色顿时一沉，似笑非笑的盯着源初危纤手缓缓绕到后者脑后，捻着那柔顺的青丝核善道：
　　“小阿危我突然想起来，上次的远古遗迹，你好像也戏耍了我一番来着，还没跟你算账哩。我倒想知道，究竟是谁给你的胆子哦？”
　　“……我觉得吧，偶尔和仙妃开开玩笑，增进一下感情也不错。而且……”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，阿危那个情况下，我是真没心思跟你开玩笑哦。”小医仙打断源初蔚幕埃说道。
　　源初蔚妥磐罚犹如做错事的小萝莉，不说话。
　　“?，萧炎那家伙的火莲，你不是喜欢它的精致程度吗？怎么样，今日他又是在你面前施展了一次，复制出来了吗？”小医仙显然不想在那个话题上多做停留，转声聊起了萧炎与古妖的那场决斗来。
　　“昂，成功再现了。”源初蔚愕阃罚小手轻抬，旋即素白的掌心上，一朵青色的极为精致的火莲缓缓浮现飘转，尤为精美。
　　第一次如此近距离的观看火莲，小医仙瞪大了美眸仔细观赏，半晌后赞叹道：“天成之物果然唯美，其中蕴含的能量也是不能被小觑。萧炎这一手，确实神乎其神。”
　　源初喂戳斯醋旖牵将青色火莲收回，淡淡的道：“还行吧，他也就这一手火莲能看的过去。”
　　“睡吧，那天墓还得两日后才会开启，由于只有远古八族的人才有资格进入其中，所以到时候我会悄悄带你进去。现在的话，还是先作休息吧。”源初问掌鸸际象棋，一袭浅蓝睡衣浮现于身，躺进被窝里说道。
　　小医仙嗯了一声。
　　两日后，源初斡胄∫较烧居诖疤ㄖ上，待得智慧之王小姐彻底确认天墓所在的空间坐标后，便是直接利用『空间支配』与之建立了链接，随后拉着小医仙踏入空间涟漪。
　　待得视野重新明亮时，眼前是一片雾蒙蒙的奇异之地，偶尔有着诡异的火芒在遥远处闪烁，旋即一闪即逝，死一般的寂静，笼罩着这陌生的大地。
　　轰！
　　不知为何，在那灰色天空之上，一道极为恐怖的威压在源初味人身形显现之际，犹如滔天巨浪般倾泄而下，这般模样，似乎是这天墓在驱逐不该进入此地的人一般。
　　“呵……”感受到头顶的威压，源初尾恍家恍Α
　　《告。确认到精神压迫的存在，妨碍成功。另，开启固有能力『魔王霸气』以应对物理压迫。》
　　轰隆隆！
　　智慧之王小姐的话音刚落，一股比天墓更为强盛的压迫瞬间从源初蔚奶迥谂缬慷出！周围空间中散布雾气在一瞬间被清理开来，仿佛有着一股无形的飓风将它们吹散了一般，以源初挝中心，方圆数里之内再不见一丝雾气！
　　至于那道来自天墓的威压，早在『魔王霸气』开启后的刹那，被冲破消散……
　　而尽管源初蔚娜能『魔王霸气』是何等的强力，站在其身边的小医仙却是丝毫没有受到影响。
　　这倒不是说是源初位蛘咧腔壑王小姐刻意控制的结果，而是因为后者经由前者的同意，将小医仙纳入了『灵魂系谱』内，这在任何情况下，不管源初斡幸饣蛭抟饪刂疲她的所有权能都将会把小医仙判定为友军。当然，若是源初沃付ㄒ攻击友军，那她的权能也肯定会优先遵从她的命令。
　　当前源初蔚摹毫榛晗灯住荒谝簿秃有：小医仙，小岚，云韵，纳兰嫣然，迪亚布罗，卡里斯这六人而已。
　　“切，不过是苟且诞生的诡异灵智，居然也妄想跟我动手。”源初魏着俏脸望天，冷声道：
　　“当年创建你的斗帝强者，恐怕也未料到你的诞生，若他知晓，也定然不会认同你存在的价值。自己好生掂量掂量，若是再不识趣，我也不介意替他清理门户！”
　　她牵起小医仙的手向着天墓内部走去，顺手将『魔王霸气』关闭，毕竟这玩意儿若是开着，方圆万里之内一个能量印记她们都甭想遇见了。
　　早特么不知道被吓到哪儿去了……
　　被源初卫着，小医仙愣愣的盯着那娇小玲珑的背影，片刻之后，俏脸上露出淡淡幸福的微笑：就这样跟在她的身边，挺不错的，真好。

第八十六章 ：风暴

　　白雾弥漫的大地上，荧光漂浮，放眼望去，整片世界，仿佛都是被笼罩在一种死寂之中，没有丝毫的生……
　　“嘭！”
　　这种死寂，不知道持续了多久时间，突然间隐隐有着低沉的破风声响起，低喝之声，也是掺杂在其中，顺着雾气远远的穿了开来，而目光顺着那声音传来的远处望去，却是能够见到两道模糊的身影……
　　“话说阿危这里距第二层的入口还有多远啊？”
　　小医仙有些烦闷的问道，说话的同时，右手陡然向前探出，将一道悄悄靠近她们的三星斗尊级别的能量印记拍死。
　　天墓一层，基本上都是些二三星左右的能量印记，即便将之吸收，对小医仙的帮助也是形同于无。两人在发现这一情况后，便是准备去第二层瞧瞧。
　　不过这第一层的领域是在太大，两人足足走了两个月时间，却是连第二层入口的影子都瞧不见。
　　“大概还有一个月的路程吧，由于无法打开空间虫洞，就算你跟我抱怨，我也没有办法啊，仙妃。”源初翁了摊手，无奈的说道。
　　天墓终年被浓郁的能量雾气所弥漫，在这种能量的威压下，任何飞掠的东西，都将会觉得身体重如山峦，在天空上短暂的飞行后，便是会感觉到筋疲力尽，而也正因为如此，这片天墓，方才会显得越发永无止境……
　　“呵呵。”小医仙别有深意的看了源初我谎郏也不拆穿后者。
　　在击杀掉近一千道能量印记后，在第一层漫步徘徊了许久的二人，终于是瞧见了一道仿佛从天空尽头倾泄而下的能量光幕――天墓第二层入口。
　　伴随着两人逐渐接近那巨大的能量光幕，一股异常强悍的能量威压也是自其中弥漫而开……
　　“五星左右，也就是说，第二层最次的能量体，也在五星之上么？”小医仙看着近在眼前的光幕，呢喃道。她的体表，紫色斗气缓缓覆上，将那威压尽数抵御。
　　“就这第一层的情况来看，进入二层后，咱们便直奔三层入口吧，那里兴许会有斗尊巅峰级别的能量体，也只有那些家伙，才会对你有所帮助。”源初紊焓智Ｗ⌒∫较桑平淡的说道。
　　这片能量光幕约莫有着数百丈的距离，源初味人在其中行走了将近十分钟时间，方才感觉到那种能量威压缓缓的减弱下来……
　　“要出去了...”
　　小医仙微眯着眼眸望着那不远处的能量光幕，步伐陡然加快，拉着源初未诱饧厚的光幕之中穿了过去。
　　穿出光幕，那种笼罩全身的能量威压瞬间消散于无形，小医仙刚欲舒展一番身子，心头却是突然泛起一股寒意，转眸看去，一道极为凌厉的能量劲气正飞速的向她劈来。
　　“咦？”
　　源初瓮向那袭击小医仙之人，却是发现了一道五星能量体凭空悬浮，空洞而冷漠的目光正紧紧的锁定着小医仙，不由轻咦出声。
　　“这家伙迷路了咩？”
　　掌心处爆发恐怖吸力，将那袭向小医仙的能量劲气吸收，源初温源疑惑的嘀咕道。
　　“正常情况下，应该是不会有能量体到这处地界来的，毕竟这能量光幕虽然也是天墓的产物，但其对这些能量体仍旧有着不小的压迫。这家伙不是迷路了，就是被人故意带过来的。”
　　小医仙抬手一道紫色箭气射出，将那能量体击毁，黛眉轻皱的道。
　　源初味源嗽蚴瞧奈的不在意，无所谓的道：“管他到底是迷路了还是被人带过来的，咱们先去第三层的入口，若我所料不错，这又得是几个月的路程。”
　　小医仙点了点头，想了片刻后，她方才觉得是自己多心了。若是有人故意陷害的话，仅仅只吸引一个五星级别的能量体过来……这未免也太过小看进入天墓中的各大家族优秀之子了吧？
　　……
　　砰砰！
　　面无表情的小医仙，手掌对着四周的空间一阵挥动，一股紫色劲风席卷而出，将那些隐藏在能量雾气之中的灵魂尽数震碎。
　　“真是些烦人的东西……”
　　望着这些张牙舞爪扑上来的能量体，再度的挥手将其拍散，小医仙渐渐的有些不耐烦了起来，美眸看向源初巍
　　“也罢，反正这些能量体杀了，作用也不大。”
　　源初胃惺艿侥锹源不悦的目光，无奈的摇摇头，终是将『魔王霸气』开启，斥退四周隐藏在雾气中的能量体。她的本意，是想借这些能量体，来使仙妃逐渐的积累战斗经验。
　　古族成人仪式上萧炎越级击败古妖的场景，给源初瘟粝铝瞬磺车挠∠螅拜托智慧之王小姐分析过后，后者得出了两个结论，一个是萧炎技能开挂，而另一个，则是那家伙经历过无数次生死之险，积累了无数战斗经验，这为他营造了不小的优势。
　　由于自己常年待在仙妃身边的缘故，导致后者空有一身强横斗气，却不能随心所欲的将之运用。
　　嘛，反正仙妃在我的『灵魂系谱』之内，若是她有危险，我便能在第一时间感知到，然后迅速到场，这样的话，经验的多少便也无所谓了，管她的哦……源初巫约喊参康南氲健
　　“额……阿危那东西是不是有点危险？”
　　突然的一道惊愕的声音，令源初慰聪蛐∫较桑却是发现后者此刻的神情，微微有些僵硬，纤手虚指指着远方地界。
　　那里，一道连接天地的绚丽线条，正在飞速的蔓延而来，浓郁的能量飓风呼啸而过，竟是在这片空间引起了极为可怕的连锁反应，导致漫布天地的能量顷刻间狂暴起来，犹如巨大的沙尘暴一般，一路吞噬死气大陆上所有能量体……
　　源初瓮过去的时候，也是看见了一道道模糊黑影在地面上满头大汗的奔袭，这些各大远古家族的天之骄子，此时的模样都是显得颇为的狼狈。
　　“哇哦~好大的能量团！”
　　同小医仙的反应不同，源初卧诩到那天墓空间风暴后，第一反应就是好吃的，她那金色的瞳孔中闪烁着精光，舌尖轻轻舔舐嘴唇，一副准备吃掉那风暴的模样。
　　“……”
　　小医仙嘴角剧烈的抽搐了一番，伸手扯住源初蔚某し，制止道：“赶紧走吧，这能量风暴估计是要席卷整个第二层，只有进入第三层才有活路，那些家伙逃亡之地，肯定就是咱们所要找的第三层入口，跟着那些家伙跑，咱们也能少走些弯路。”
　　“那我把它吃了，再抓一个人过来问问路不就行了嘛？”
　　头发被扯住，也没法想风暴走去，源初位赝匪档馈
　　小医仙：h_h
　　说的好有道理，我竟无法反驳……
　　“你要吃，也等他们全部进入第三层入口的通道后，这片空间就剩咱们两人的时候再吃，行不行？”小医仙无奈道，“咱们是偷渡的，尽量不引起其他人的注意好吧？”
　　源初握理好自己的头发，不情不愿的哦了一声。

第八十七章 ：混入其中

　　天墓的能量风暴，乃是此处的一种自然天灾，威力极端恐怖，即便是斗尊巅峰的强者，一旦被卷入其中，也将会是十死无生。
　　一般说来，这种能量风暴要数十年才会爆发一次，想不到恰好被源初胃碰上了。
　　不过，这能量风暴对于其他人来说，或许是要命的唯恐避之不及的存在，但对源初味言，却是能够较少的增添她体内魔素的能量团，简而言之就是好吃的。
　　小医仙的意思是，既然是偷渡的人，那就得有点偷渡人的样子，非必要的情况下，尽量不要引起其他人的注意。所以源初蜗衷诒黄鹊模跟着一堆高阶斗尊，拼命的逃亡。
　　这种亡命的奔逃，持续了足足将近半天时间，这半天之内，小医仙的速度，几乎是一直处于极致。因此，体内斗气的消耗，也是达到了一个恐怖的量。
　　不过好在这几个月来，她击杀了成百上千个能量印记，此时手中有着不少能量核的存货，因此短时间内也不用担心斗气的枯竭……
　　相较于小医仙，其他远古八族之人，则是在前者的基础上，多背负了一项精神压力：身后紧追不舍的能量风暴，呼啸过空间划破空气产生了破鸣声，就犹如死神挥舞着索命镰刀，口中还发出“呜呜呜~~”的索命低语。让得那些家伙绷紧了精神，不敢有丝毫的懈怠。
　　“哦？要到了么？”
　　源初尾唤舨宦的跟在小医仙身后，瞧见前方的那些模糊黑影突然间再度加快速度，怔了怔，呢喃道。
　　话音落下没多久，一道树立天际的能量天幕便是逐渐的出现在源初蔚氖右爸校与此同时，后者也是瞧见了那在天幕前聚集的人群。
　　“怎么回事？”小医仙黛眉一皱，“为何不进去？”
　　源初味⒆拍枪饽唬金色眼眸缓缓转变成红色，半晌后红色褪去，开口道：“光幕实质化了，要想进去，便得强行将之破开。而这将会是一场消耗巨大的工程，那些家伙聚集在一起，恐怕是不想让后来者轻易的占了便宜。”
　　“那他们岂不是还要等我们过去？”小医仙说道。
　　源初嗡仕始纾金色眼眸缓缓抬起，望向那一片浑浊的天空，须臾唇角微微上扬：“啊啦啊啦，偷窥可不是一个好习惯哦，躲在三层的大叔……”
　　话毕，眸中金光闪烁，一股锋锐的精神力量便是直冲天际，将那悄悄窥视之人所施的法击碎而去。
　　做完这些，源初蚊纪肺⑽⒁货荆看样子已经有人将注意力放在了她的身上，只是她目前，还不知晓所为何人。瞧着那愈发靠近的光幕及人群，源初嗡妓饕环，将破魔面具取出戴上，并拜托智慧之王小姐将被动关上。
　　光幕之前的空地上，一名青衫男子看着聚集在此处的各族天才，向前踏出一步，开口说道：
　　“各位，现在是什么情况，想必你们也该知晓，但这通往第三层的能量光幕已经实质化，必须强行打破才能够进入第三层。但这种工程，并非一人一力可以完成，所以，各位若是想要活命的话，便联手打破，否则，风暴一来，一起完蛋……”
　　听得他的话，众人面色都是微微一变，沉吟了一会，又是缓缓的点了点头。天墓风暴到底有多恐怖，他们心中自是知晓，即便未曾亲身经历过，但也曾从族中的长辈口中听闻过，其恐怖危名。
　　见到众人皆是点头，青衫男子也是微微一笑，目光远眺着遥远处席卷而来的能量风暴，道：“既然无人反对，那我们便开始吧，既然此议由我提起，那么便由我们先手，后面大家轮流上。当然，也不要怪我说话不客气，若是有人想要浑水摸鱼，心怀祸心的话，便也不要怪我中途不客气……”
　　话到此处，其目光也是扫过众人，落到魂族人身上时，微笑的脸庞上，浮现许些淡漠之意。
　　“青阳都统放心，现在大家都是一条船上的人，谁若是想要弄沉这条船，其余人都不会放过他。”开口的是一名额头上有着一道闪电纹路的男子，应该便是雷族之人。
　　“呵呵，谢谢……”得到应答，那被称作青阳都统的青衫男子淡淡一笑，正要转身间，眼角余光却是瞥见了两道灰袍人影，当下一愣：“不知这二位是……”
　　古青阳略带疑惑的询问，将在场所有人的注意力都是放到了那队伍之末，全身笼罩在灰袍之下的一高一矮人影上。
　　一时间，场中的空气都是突然安静了下来。
　　“所以我说，直接隐匿身形，跟在他们之后就行了，你非要偷偷混进来，这下尴尬了吧？”源初瓮ü『灵魂回廊』向小医仙吐槽道。
　　刚刚还在说偷渡人要有一个偷渡的样子，转瞬就非要混到人群中来。
　　“嘿，你不觉得是那家伙脑回路的问题咩，后面就是天墓风暴，转瞬就能要人命的东西，他居然还有心思追查队伍中不明来路的人。反正能够进入天墓的都是远古八族之人，正要命的时间段，他还查这些干什么？”小医仙不服气的反驳道。
　　古青阳的身边，萧炎眉头轻皱的看着那一高一矮两人影，脑海中突然浮现了当日成人礼上，那坐在普通宾席上的美丽脸蛋，当下不确定的想到：该不会是她吧？
　　“不管他们是何人，能够进入天墓的想必都是八族之人，先躲过了这场天墓风暴再说吧。”虽然心中不大确定灰袍人的身份，但是萧炎心中也知晓，现在不是查那二人身份的时候，于是开口说道。
　　对于萧炎的话，场中的人也是颇为赞同的点头，那二人的身份，待得进入第三层之后，有的是时间来揭晓。当务之急，还是将这实质化的天幕破开，逃离第二层。
　　古青阳虽心中仍有疑虑，但也知晓大局，说道：“那好，我们先动手，薰儿，萧炎，你们最后。”
　　萧炎微微点了点头，他明白，古青阳这样安排，目的是想让他们留在最后，以便监视魂族之人以及那灰袍二人。
　　“听一次我的意见好吧，仙妃，若非时局真不容他们纠察咱们的身份，否则咱们又丢出去一个人情，忒烦了。”队伍之后，源初尾辉玫亩孕∫较舌止镜馈
　　“嗯嗯，下次一定。”灰袍下，小医仙认真的点头。
　　闻得这般语气，源初尉褪侵晓，仙妃又将她的话当作耳旁风了。
　　砰砰！！
　　古青阳与另外三名古族之人联手对那光幕发动了猛烈轰击。四人皆为高阶斗尊，古青阳甚至达到了斗尊巅峰级别，在这般轰击之下，即便那光幕极为坚硬，也是缓缓的露出了许些裂缝。
　　到得最后，咔嚓一声，一道约莫三四米高的坑洞便是破裂而出。
　　“啧啧，这些人果然都精的一撇，这种程度的轰击，即便是斗尊巅峰的强者，将这光幕彻底打通后，都会累的够呛，都是些不愿让别人轻易占便宜的狠人呐。”源初渭状，悄悄说道。
　　“那咱们待会也意思意思？”小医仙问道。
　　源初蔚挂裁环窬觯点头道：“稍微意思一下就行，毕竟咱们也没有进入第三层后，还跟他们混在一起的意思。”

第八十八章 ：虫巢

　　古青阳四人持续爆发，手掌在璀璨斗气的包裹下，如同锋利的刀刃一般，狠狠的插进晶壁之中，已经化为实质的能量碎片不断的暴射而出。
　　此刻的四人就如那挖掘机一般，在磅礴斗气暴溢间，将那开辟而出的坑洞，越凿越深。
　　“呼……”
　　这种程度的开辟，持续了十分钟左右，古青阳四人额头略微见汗的停了下来，回头望了望，这坑洞已生生被挖掘出，一条约莫十丈左右的通道。在他们身后，众人鱼贯而入，好奇的打量着这周围的能量晶层。
　　这片光幕，足有超过百丈的宽度，因此即便是众人片刻不歇的开辟，都是需要一个时辰的时间。这种工作量，单单依靠一两个人，恐怕就算是干上三天三夜都无法完成。
　　“青阳都统，换我们来吧。”
　　见到古青阳四人停下来，位于其身后的雷族两名男子笑着说道。他们自然是知道，以古青阳等人的实力是还能继续坚持的，但别人明显是打算留着一些气力，不可能真正的在这里搞得精疲力竭。毕竟远古八族之间的关系，也并非是想象中的那般友善，彼此间，总归是有着一些戒备。
　　“呵呵，那便麻烦雷洛兄弟了。”古青阳笑了笑，然后四人便是各自退开。
　　那两名雷族之人则是大步上前，璀璨的雷光在拳头上凝聚，最后一声低喝，狠狠的轰出。一时间，通道之中，轰隆隆的声音再度响起。
　　“能量风暴越来越近了……”
　　在众人伴随着通道的逐渐开辟而前行时，处于最后方的萧炎，偏头望了望通道的入口，从那外面传来的能量威压，越来越强，甚至隐隐间，还能够听见那种能量风暴所带起的呜呜破风声。
　　那是死神的低语。
　　“放心吧萧炎哥哥，能量风暴应该是闯不进来的。毕竟这并非是天墓第一次产生这种风暴，若是这里无法抵御，那第三层的入口岂不早就被摧毁了么？”薰儿瞧见萧炎的眼神，笑着安慰道。
　　萧炎微笑着点点头，再度的回头望了眼后方后，回转神来，眉头轻皱的盯着那两道灰袍身影。
　　“高个子的大概在斗尊巅峰水平，或许会比青阳大哥强上些许，但若是真动起手来，我们也并非没有可能将他留下。但是让薰儿有所忌惮的，还是他身边那个相对较矮的家伙，根本看不清。”
　　察觉到萧炎的目光，薰儿脸色颇有些凝重的低声说道。
　　“啊，虽然我不太想跟她们动手就是了。”萧炎闻得薰儿的话，嘴角一抽，汗颜道。
　　“诶？”薰儿俏脸一愣，疑惑的问道，“莫非萧炎哥哥认识他们？”
　　“若是我没猜错的话，应该是认识的……”萧炎手指轻轻抠动脸颊，低声说道：“一会儿出了天幕，想必她们便是会自己离去，让青阳都统不要去计较她们的身份，我们不惹，她们也不会为难。”
　　薰儿似懂非懂的点了点头，美眸在那灰袍二人的身上停留片刻，便是不再注意她们。
　　雷洛兄弟开凿了十数分钟时，突然有着一道惊天动地的声音在后方响彻，旋即众人便是察觉到，整个光幕都是在此刻狠狠的颤了颤。
　　“能量风暴席卷来了……
　　这种动静，让得通道内立刻就是一静，所有人面色都是有些凝重。如此庞大的能量光幕，居然都是被那能量风暴撞击成这样，若是他们此刻还在外面的话，恐怕顷刻间就得化为粉末。
　　“大家加快速度吧。”古青阳眉头微皱，然后开口道，“这里面虽然将能量风暴躲避，但却太过压抑，四周都是绚丽的能量晶层，漂亮是漂亮，但隐隐间总是给人一种不太舒服的感觉。”
　　闻得他的声音，众人皆是点了点头，而在那前方开路的二人，也是卯足了劲，更为猛烈的轰击起晶壁来。
　　在时间的推移中，源初斡胄∫较山允浅鍪至肆酱危与其他人不同，源初尾⒚挥兄苯佑媚素轰击晶壁，而是释放出青莲地心火将之灼烧，这般作为下，开辟的速度竟是比其他人快上许多。
　　小医仙也学着源初蔚难子，利用青莲火来开路。这般操作，倒是令在场的众人稍稍有些讶异，天地间存在两朵相同异火，这在整个大陆历史上都是极其少有的事，想不到今日会被他们碰见。
　　不过讶异归讶异，在场的所有人中，却是没有一个露出了羡慕的神情。毕竟异火虽奇，但对他们这个境界的人来说，青莲火这种排名第十九的靠后异火，已经是提供不了太大的战力帮助，甚至形同于无。
　　开凿还在继续，照着目前的速度进行下去，一个小时后，这晶壁通道便将会被彻底打通，届时，所有人便也顺利的进入到了天墓第三层。
　　“萧炎？”
　　前面，古青阳微皱着眉，充满疑色地叫了一声。
　　众人的目光随即望去，只见萧炎身体顿在原地，指尖延伸出两缕能量匹练，连接着两旁的晶壁。后者缓缓抬起头，目光望着众人，脸颊上顿时苍白了少许，声音干涩的道：“这里的晶壁在合抵。”
　　萧炎的话音一出，通道之中瞬间就是死寂了起来。
　　古青阳的脸色也是在这一刻变得难看了许多，也是学着萧炎的模样挥出两道能量匹练，细细感应，果然是察觉到，一种细微的压力，正在顺着能量匹练传回来。
　　他走到晶壁前，手掌抚上，半晌后皱着眉道：“晶壁之中，有东西……”
　　“混蛋，这是什么鬼地方！”
　　见到古青阳的面色，所有人都是头皮发麻了起来，有人更是忍不住的出声骂道。
　　瞧着那突然间躁动起来的众人，小医仙悄悄的向源初慰苛丝浚低声道：“你早就知道了？”
　　源初尾蛔藕奂５牡愕阃罚回道：“晶壁中的生物，乃是远古噬虫，能够吸收斗气攻击，并将之转化为液体能量，这自天空拉下的光幕，便是全由它们所造。简而言之，就是我们现在等于闯进了一个巨大的虫巢。
　　现在我们前方还没有足够多的远古噬虫汇聚，所以这些人的斗气攻击才会有效。不过斗气轰击造成的动静，会逐渐的将虫们唤醒。待得它们溢满周边，汇聚到我们前方时，便是他们斗气轰击彻底失效之刻。”
　　小医仙轻轻哦了一声，道：“那按你的意思，异火灼烧是有效的咯？”
　　“嗯，不过可惜萧炎跟炎族的那些家伙没看出来，他们还以为咱们是在故意炫耀两朵相同的异火来着。”源初嗡柿怂始绲馈
　　“那我们要不要提醒他们？”小医仙问道。
　　源初我×艘⊥罚骸熬退阍勖遣惶嵝眩他们也会尝试用异火的。毕竟待得斗气攻击失效后，他们便形同进入了一场死局。这个时候，有人自会使出浑身解数来寻求破局之法，要发现异火的作用也不难。”
　　“啊咧咧？阿问裁词焙蚧嵯肴绱酥远了？”小医仙惑道，“就跟下棋的时候一样，莫名其妙的你就会突然变得好聪明好聪明的。”
　　闻言，源初巫旖强癯椋也不予回答。
　　《……》
　　轰！
　　古青阳一拳狠狠轰在晶壁上，只见得那里的晶壁顿时裂开一道缝隙，隐隐间，有着密密麻麻的雪白东西，在其中不断的蠕动，一些液体状的东西渗透而出，然后覆盖在晶体表面，急速凝固间，居然又是形成了一层极为细薄的实质能量。
　　“应该便是这些东西在修复晶壁了。”
　　瞧着那些密密麻麻的雪白小东西，古青阳面色难看的说道。
　　“远古噬虫……”
　　仔细观摩了一小会儿，薰儿的脸色却是首先沉了下来，语气极为凝重的道。
　　“古青阳，你是想将我们都害死在这里吧？”魂族魂崖闻声，脸色顿时阴冷下来，森然冷笑道。
　　“我带你们进入这里，至少让你们活到了现在，若是不进的话，先前你们就已经死在了能量风暴之中。”古青阳淡淡的瞥了他一眼，随后有些嘲讽的说道，“你们二人不过八星斗尊而已，你觉得我若是想害你二人，用得着这种同归于尽之法？”
　　话声落下，斗尊巅峰的威压便是隐隐的向着魂崖二人压迫而去。
　　“切……”魂崖咬了咬牙，喉咙里挤出一道不甘的低语。对于古青阳的轻视，他显然是无可奈何。
　　不再理会那魂崖二人，古青阳环视众人一眼，沉声道：“从现在开始，希望各位便不要再留余地了，尽快冲出这片区域，避免被远古噬虫吞噬殆尽！”
　　他的声音得到了在场众人的共鸣，纷纷是踏步而出，体内斗气疯狂的向前方砸去。
　　见这模样，小医仙望向源初危后者耸耸肩，抬起小手，青色火焰喷射而出。

第八十九章 ：疑

　　轰轰！
　　一群人对着前方的晶壁狂轰猛炸，那晶壁被开辟的速度也是陡然加快，晶屑飞射间，将地面都是铺上了厚厚一层。
　　而在众人奋力开辟时，如源初嗡料一般，越来越多的远古噬虫被惊醒，如浪潮般迅速的朝众人的方向涌来。也正因为这般效应，那两旁的晶壁也是以一种肉眼可见的速度，向众人徐徐的靠拢。
　　“这样下去不行。“望着这一幕，萧炎缓缓摇了摇头，沉声道。
　　“没办法，再不行也只能如此，留下来也是死，只有拼一把。”古青阳皱着眉头，也是颇为的头疼，没想到他们居然会这么倒霉，一来就碰见这种棘手的东西。
　　“必须要阻拦两壁合拢的速度！”萧炎声音低沉的说道。
　　闻言，古青阳摇了摇头：“没用，任何攻击都会被这些远古噬虫吞噬，胡乱攻击，只会让得它们分泌的能量越来越多。”
　　话音落下，他袖袍一挥，一道强横斗气便是狠狠的轰击在两旁的晶壁上，果然是见到，这斗气在一碰触到晶壁时，便是消失不见，那斗气落下的地方，一股股的能量液体更快的流淌而出。
　　“或许……使用异火，会有意想不到的效果……”
　　萧炎与古青阳谈论间，薰儿轻声插话，纤手虚指着不远处的源初味人。
　　此时的后者，正用青莲火不停的灼烧面前的晶壁，起初还看不出有什么不同，时间一长，便是能够清楚的看见，她们开凿的效率要比其他人高得多。甚至隐隐间，还能听到嗤嗤的东西被烧焦的声音。
　　萧炎张了张嘴，一时间不知道说些什么，方才将注意力全放在两旁的晶壁以及开凿前路之上，竟是忽略了那位前辈的存在。当下间，他的心中微微有些苦涩，想必人家一早便是发现了这远古噬虫的存在吧，所以从一开始，她们便是在用异火开凿。
　　古青阳见到那般场景，脸上阴沉的脸瞬间便是缓了一缓，对萧炎道：”既然如此，你的异火排名比她更高，想必效率也会更好，这次能否脱险，便全看你了。“
　　闻言，萧炎顿时一脸苦涩：“你也太高看我了，瞧瞧那位斗尊巅峰的灰袍人，一会儿时间她便是吸收了五颗五级能量核，这种消耗若是换到我身上，所需能量核恐怕还得翻两倍！我身上的高阶能量核大多都用来突破到六星斗尊了，目前这情况，显然是支撑不了的。”
　　听得此话，古青阳扭头看向小医仙，果然如萧炎所说一般，消耗有些恐怖。他那刚松的脸顿时又难看了些，沉思一番后，从纳戒中拿出一个盛满的布袋，道：“这是我这些时日的收获，都给你。”
　　“不够。”萧炎沉着脸严肃道。
　　他看了看那些还在用斗气攻击的各大家族之人，心中念头一动，嘴角勾起，用斗气包裹声音道：“各位，且听我说一句。”
　　萧炎的声音响彻到所有人的耳中，众人纷纷停下手上的动作，回过头疑惑的看他。
　　“啊啦啊啦，终于发现了么？我还以为都是些眼聋耳瞎的人来着。”源初位毓身，一双小手抱在胸前，饶有兴致的道。
　　“如果是发现了的话，我想他现在叫我们的目的，应该是我们手中的能量核吧？”小医仙似是没注意到源初蔚餍Φ幕埃低声说道。
　　源初蔚懔说阃罚道：“应该是注意到你吸收能量核的动作了，虽说异火能够烧灭这些远古噬虫，但咱们目前正处于后者的巢穴当中，那种恐怖的数量，对于维持异火的斗气来说，需要一个巨大的量来维持。而这显然不是目前的他能够做到的。”
　　果不其然，萧炎叫停众人的目的，正是向后者索取重要的能量核。
　　虽然有些心疼，但萧炎的解释确属事实，众人也无法反驳什么，当下也是纷纷交出了这些时日各自在天墓中的收获。
　　由于源初味人也有异火，萧炎便没有向她们索要，而是拜托她们出手延缓两边晶壁合拢的速度。
　　就工作量来看，萧炎的负担无疑是有异火的几人中，最为巨大的。毕竟先前是各大高阶斗尊合力开凿，现在的话，却是萧炎这名中阶斗尊抗下了所有，不可谓不艰巨。
　　在萧炎与另外两名异火拥有者释放出异火时，出现了一点小小的插曲。
　　药族之人药星极所拥有的，乃是异火榜上排名第十的九幽风炎，通体呈淡黑色。
　　炎族之人火稚所拥有的，是异火榜上排名第八的红莲业火，通体呈深红色。
　　而萧炎的，则更是融合了异火榜上第十八名风怒龙炎，第十四名陨落心炎，以及第九的三千焱炎火三种异火所诞生的……管它什么火，反正就比那两个家伙的异火还要强。
　　强者为尊，这在异火之间同样是适行的法则，于是乎，药星极的九幽风炎瞬间便被那两人比了下去，火焰的气势都是要萎靡些许。
　　噗！
　　一道细微的声音响起，通道内突然涌现出一抹青色，药星极放眼望去，是身材矮小的那名灰袍人释放的青莲地心火。此火排名才第十九位，根本就不能同他的九幽风炎相提并论，这让他的自傲多少恢复了些。
　　嗥！
　　像是感觉到主人的傲气一般，淡黑色的九幽风炎化作一条火蛇对着青莲火耀武扬威的吼了一声。
　　瞧着自己手心的青莲火颜色暗淡了些许，源初蔚漠的瞥了那药星极一眼，浩瀚的魔素瞬间涌入青莲火内。
　　吼！
　　得到主人撑腰的青莲火，瞬间便是炽热燃烧了起来，她那火焰中心，一朵青莲缓缓升起，其周边围绕着一条火龙，仿佛青莲的守护神一般，龙嘴一张，对着九幽风炎毫不客气的咆哮，将后者瞬间吓回了原型。
　　欺负我家青莲，呵……源初未浇枪雌鹨荒ú恍肌
　　青莲火确乎是比不上九幽风炎，不过前者的主人，可是要比后者的主人，强得多的多的多的多……
　　“好了，时间紧迫，我们赶紧便动手吧。”
　　萧炎说道。虽然他也很乐意看到药星极那家伙吃瘪，但目前的情况十万火急，要笑也得到了第三层再说。
　　不过源初蔚恼庖皇秩跃墒且起了两个人的注意，古青阳与古薰儿。
　　青莲火比起九幽风炎来说，有着绝对的劣势，而这个灰袍人居然是能凭借宿主之间的差距，硬生生的让前者将后者怼了回去！
　　“这个家伙，恐怕至少也得五转斗尊……”古青阳皱着眉头低声对薰儿道。
　　“不，斗尊阶别内，哪怕是九转斗尊，金帝焚天炎也能令我多少将她看清一些。但是事实是此人我根本就看不清，保守估计，恐怕也是半圣级别！”薰儿否决了古青阳的话，沉声道。
　　“半圣！？”古青阳大惊，面色骤然难看，道，“可是这样的话，通玄长老应该有所察觉才对啊。”
　　“不清楚。总之，萧炎哥哥似乎猜到了她们的来历，让我们到达第三层后不要去招惹，届时她们自会离开，不会为难我们。”薰儿无奈道。
　　“恐怕我就是有意想惹，现在也招惹不起啊。”古青阳苦笑一声，道。
　　半圣，哪怕是在场的所有斗尊联合起来，都是只有被她蹂躏的份儿，他古青阳可没那么不识趣。
　　在众人协力下，远古噬虫带来的威胁逐渐的降低，光幕很快便是会被彻底的打通，届时，在场的所有人便也都暂时的安全了。
　　虽说近几个月来辛苦收集的能量核都被砸在这里，颇为心疼，但众人也是没有任何的办法，谁让他们这次，如此的倒霉……

第九十章 ：魂族

　　晶壁之内，火龙呼啸暴掠，恐怖的温度隔着好些距离，便是将前方隐藏在晶壁之中的远古噬虫焚毁殆尽。
　　不过即便如此，那些远古噬虫依旧是如同飞蛾扑火一般，源源不断的涌来，所分泌出的大量能量，也是给萧炎造成了不小的阻碍。
　　砰砰砰！
　　在晶壁之中那不断响起的爆声下，萧炎等人前进的速度也是加快了许多。
　　“这种消耗，太恐怖了……”
　　身形随着火龙向前飞掠，萧炎感受着体内那如同洪水般流逝而去的斗气，眼中的凝重色也是愈发多了起来，手掌一握，一个布袋便是出现在其手中。他也不取出，直接一把抓住，运转功法，迅速自能量核之中吸收能量，然后将之灌注进入前方那奋力开辟晶壁的火龙体内。
　　一路狂轰猛炸，轰隆隆的声音响彻不休，但众人之间，气氛却是相当的紧绷，每当他们看见萧炎一袋又一袋的吸收能量核时，心中都是会忍不住的剧烈一跳，这等消耗，太可怕了……
　　许久之后，萧炎望着眼前的一道晶壁，面露沉吟之色：“这里的晶壁，似乎要比其他地方坚硬得多。”
　　“到最后了，仙妃，咱们走。”源初巫⒁獾较粞椎亩作，自己又细细感应了番，通过『灵魂回廊』喊了小医仙一声，身形随即消失在原地。
　　萧炎深吸一口气，他知晓这应该就是最后的壁垒，脚步向前踏出，正要挥拳砸向晶壁之时，身边却是突然闪烁出一道娇小身影，她抬起小巧的手掌，握拳向前挥出，一道极为霸道的拳风随即破鸣而出，狠狠地轰在那如翡翠般的晶壁之上。
　　嘭！
　　拳风轰击的瞬间，整个晶壁都是剧烈的颤动起来，连动着众人所在的通道也一起摇晃，一圈圈劲风涟漪在通道内掠过，某个片刻将那灰袍的头罩吹下，露出一头闪亮的银蓝长发。
　　瞥见那熟悉的银蓝青丝，萧炎心中暗暗苦笑。
　　咔！
　　在众人惊讶的目光中，晶壁之上突然裂开了一道细小的裂缝，旋即裂缝迅速扩大，最后在众人惊喜的目光中，砰的一声，爆裂而开。
　　嗖！
　　晶壁裂开的瞬间，一道灰影不待众人反应过来，迅速地从众人之间的缝隙中闪掠而过，眨眼间便是越过了位于最前方的萧炎，最后，从那坍开的洞口冲出。
　　“走！”
　　须臾，萧炎也是反应了过来，大喝一声，脚掌重重一踏地面，身形顿时暴掠而出。其后，古青阳等人紧紧跟随。
　　“这里便是第三层么？”
　　远离萧炎等人后，小医仙褪去身上的灰袍，脚踩这片灰色大地，美眸望着四方，呢喃道。
　　“直接往最深处走，那里的能量最为浓郁，仙妃要争取在剩下的两年里，突破到三转。”源初嗡档馈
　　小医仙目前处在一转斗尊巅峰，而这里的能量浓郁度，比之古界都是要强上许多，以小医仙的资质，加上卡里斯从旁辅助，两年内突破到三转也并非不可能。
　　……
　　苍茫的灰褐色大地之上，淡淡的能量雾气伴随着轻风缓缓飘动，朦胧的世界，给予人一种分外神秘的感觉，在这种寂寥的世界里，仿佛连时间的概念，都是被淡化了许多。
　　在这片大地的某一处，小医仙盘腿坐于一块大石之上，眼眸紧闭，似是进入了冥想状态。
　　在她的旁边，源初涡在半空之中，面前摆了一副象棋，一个人无聊的玩弄着。
　　之所以一个人玩，是因为若是找智慧之王小姐陪玩的话，她便只有输一个结局。智慧之王小姐兴许会放水让子，但是却绝对不会让源初斡哪怕一局。
　　这般情况下，同智慧之王下棋也是变得无趣了许多，不如自己一个人摆弄。
　　在她身前的象棋，乃是利用对光元素的掌控，投射出的虚幻棋局，源初谓鲂枰桓瞿钕耄便能指挥棋子的移动，倒还方便许多。
　　自己一个人摆弄了许久，源初紊炝松炖裂，破魔面具下，清脆的声音缓缓传出：“躲着偷看了那么久，也该累了吧？来自魂族的家伙。”
　　“呵呵，不愧是最后能够一拳将那藏有远古噬虫的晶壁轰碎的人，这种感知，当真是令人钦佩……”
　　伴随着源初吻謇渲声落下，那远处的空间也是一阵波荡，旋即两道身着黑袍的身影，缓缓的踏空而来，阴森的气息，悄然弥漫。
　　魂崖魂厉，此次魂族派来参与天墓修炼的二人，在天墓二层时便于萧炎薰儿有过接触，不过似乎是惨败而逃，其中魂厉甚至是将左臂丢在那里。
　　在从晶壁中逃出时，其余人皆是沉浸在逃出生天的喜悦之中，从而忽略了源初危并未使用异火便将远古噬虫所形成的晶壁击碎的细节。
　　远古噬虫能够吸收任何斗气形式的攻击，而源初蔚牧α烤故谴锏搅顺越它们吸收极限的程度……魂崖二人正是在那刻注意到这点，心中震惊的同时，也兴起了些许念头。
　　那二人在加入队伍中时，古青阳曾使他们在众人面前极为的难堪，若是她们对此心存芥蒂，说不定可以从旁加油添醋，煽动她们与自己一同对付古族之人以及那略有些棘手的萧炎。
　　“若是专门来陪我下棋的话，四个人未免多了些，我可没兴趣陪你们玩跳跳棋。”
　　源初蔚淡出声，小手在空中一招一甩，她身后的空间突然动荡起，浮现出两道波澜涟漪，随后各自吐出一道虚幻的能量体，后者在空中狼狈的止住身形。
　　见状，魂崖二人的脸色顿时阴沉了下来，虽然听不懂对方所说的那个专有名词，但自家的两位斗圣阶别的前辈皆是被其发现，甚至有种不敌的倾向。
　　“此人不好得罪……”魂崖在心中暗暗想道。片刻后，他脸上微微一笑：“阁下误会了，我们都知道古青阳当着众家族娇子的面为难阁下，此次前来，只是想将古青阳等人目前的位置告知阁下而已，如此，便也方便阁下讨回一些面子。当然，若是阁下届时需要我们出手拦截一些阻碍的话，我们也当竭力相助。”
　　“我的事不用你来操心。”源初翁起头，视线放在魂崖四人身上，平淡的道，“你们魂族的人，都是这般将别人当做傻子，认为仅凭三言两语就能驱使对方为自己办事的自大之人么？”
　　《告。该言语恐会引起个体名：魂崖.的仇视，其回到魂族之后，将对主人实施报复措施。》
　　魂崖闻言，脸上的笑容瞬间僵住，霎时便是难看了起来，目光阴冷的盯着源初巍
　　“此人不简单，既然其不愿，那咱们便自己动手，先不与其交恶。”两名斗圣阶别的能量体靠近魂崖二人后，其中一道低声对魂崖说道。
　　“我知道。”魂崖咬了咬牙，他方才不过是要将对方牢牢记住而已，并未想过要在此地与之交手。
　　“不过这辱我魂族之语，迟早要叫她付出代价！”魂崖暗道一声后，袖袍一挥，转身便走。
　　瞧着那欲逃走的四人，源初位夯赫酒鹕恚左右伸展了番身子，待得那四人几乎要逃离她的视野之内时，方才缓缓的抬起手：“逃得了么？”
　　暴食之王，在源初斡幸馐吨下，能够无视空间与时间的吸收目标，并将其权能解析成功后能够化为己用的拥有无限的成长可能性，这是独属于它的凶恶权能，七大罪系之一的变态之处。
　　在这残暴的权能之下，魂崖四人自是无逃脱一说，不管如何将斗气覆于体表，那恐怖的吸力都丝毫不会减弱。那两位斗圣前辈也尝试过反击，但无一例外的犹如米粒落入大海，惊不起大浪。最后，四人纷纷淹没于蓝色漩涡之中。
　　源初瓮着自己的手心，道：“不过说了句实话就对我暴露杀气，魂族的家伙，比我还不讲理嘞。”
　　“哟，承认自己不讲理了？”
　　身边，一道调笑的佳音响起，源初挝胖，淡淡一笑：“三个月就到了二转，比我预想的还要好嘛。”
　　小医仙摇了摇头，玉指轻点自己眉心的青莲印，说道：“主要是卡里斯的功劳，他帮我凝练的斗气。”
　　源初翁ぴ诘厣希伸手牵过小医仙，朝着西面走去，边走边道：“咱们换个地方，再来一次。”
　　“天墓三层不都一样的么？”小医仙疑惑道。
　　“……”
　　见源初尾挥铮小医仙也是万般无奈的被前者拉着，另一个地方，应该也是修炼吧？

第九十一章 ：消息频出

　　天墓之行，应该算是源初斡胄∫较傻囊馔馐栈瘛Ｔ闯蔚谋疽猓是来瞧瞧古界有何特别之处，满足一下小医仙的好奇心。也没有想过此次之旅，竟能让后者趁机突破到三转斗尊的地步。
　　距离天墓三年期限，还有不到半月的时间，但源初尾淮蛩慵绦留在这里。
　　天墓中能量虽比外界更为充裕，但小医仙目前刚进阶至三转斗尊巅峰，这半月时间所带来的收益，对她来说并非是无法舍弃。
　　“在这里面待腻了就直说好吧，什么对我来说可有可无的？我有说过我不要吗？”小医仙听着源初蔚慕馐停翻了翻白眼道。
　　源初梧阶抛觳辉玫溃骸澳愕故勤は胄蘖睹挥惺奔涓拍睿我天天守在你身边，真真切切的感受一分一秒的流逝，一年多啊！换你你试试？”
　　“略~”
　　瞧着小女孩脸蛋上幽怨的神情，小医仙俏皮吐舌，眨了眨眼，纤手揉揉前者的脑袋以示慰劳。
　　源初问种盖岬忝媲暗目占洌打开天墓与外界连接的通道，没好气的瞥了小医仙一眼：“走吧走吧，若是被天墓送出去，可就得直面古族那些老不死的家伙了，届时就又得一番颇为麻烦的解释。”
　　小医仙点点头，没有半分犹豫。
　　二人出来的位置，仍旧是古族为他们准备的客房窗台，只不过如今距那成人仪式已是半年时间过去，先前中州各大势力派来的代表也早就离开了古界，所以这客房的各个房门，现在都是被紧紧锁死着。
　　“?，咱们现在怎么出去？”
　　小医仙目光望向源初危后者再度抬起小手，轻点空间：“我不是说过吗？仙妃。我只要知道要去地方的坐标，便是能够打通空间虫洞，哪怕起始点在古界这个自成空间之中。”
　　瞧着那缓缓蠕动的空间虫洞，小医仙张了张口，半晌说不出一句话，许久后所有言语化为了一句：“弱小限制了我的想象。”
　　“你应该说‘弱者根本看不懂强者的世界’好吧？嘻嘻。”听得小医仙感慨的话，源初尉故怯行┬〉靡饬似鹄矗丝毫不见方才抱怨小医仙的模样。
　　“嗯嗯，强者的世界，没有我的席位行了吧？懒得跟你这不讲理的家伙多说。”白了那N瑟的家伙一眼，小医仙不再理会她，踏入空间虫洞中。
　　“我的世界里有你的席位不就行了嘛，奢求那么干嘛哩。”源初瘟成系N瑟消失，小脑袋歪了歪，轻声嘀咕道。
　　《……》
　　昂昂，一直以来都很照顾我的智慧之王肯定也是必不可少的啦，话说智慧之王小姐在这个时候欲言又止，究竟是想说些什么呢？
　　不大理解智慧之王的想法，源初我膊凰妓魈多，紧跟着小医仙踏入虫洞中。
　　在回到花宗之后，源初斡胄∫较傻娜兆颖闶窃俣缺涞们逑辛似鹄础Ａ饺苏日都是待在花谷之内，小医仙整理花圃，源初尉秃敛唤怖淼谋涑墒防衬纺Ｑ，在花丛中滚来滚去。她的身体虽未给予花草什么实质性的伤害，但却是让得后者那整体的模样，变得参差不齐，乱七八糟起来。
　　为此，小医仙没少折腾源初危但后者却是屡教不改，每次都是兴致昂昂的跃入花圃中。可气的是，前者还拿她没办法。
　　也就云韵偶尔处理完宗内事务，会帮着小医仙拉住源初危不让其去捣乱。
　　至于那小嫣然，则是每次都站在木楼二层围栏的旁边，俏脸上带着淡淡笑意的瞧着源初稳人的嬉戏。她可没那胆子帮小医仙去拦截源初危顶多就是借指导修炼的名义，拖住源初我恍』岫而已。
　　这种日子，颇为的轻松愉悦。
　　“阿巍…”
　　一日，小医仙拿着一张羊皮纸看着源初危言出又止。
　　“咕？”
　　源初问掷锬米磐炼蛊正要送入嘴中，听闻小医仙的话，动作一顿，俏脸疑惑的看向后者。
　　“云姐收到消息，说那传说中能够让得人立地成圣的菩提古树，时隔千年，又出现了……”小医仙的脸色有些怪异，轻声道。
　　“那就去呗，你不是正好处于斗尊九转成圣的地步吗？这也是场机遇。”源初卧谕炼蛊上咬了一口，细嚼道。
　　闻言，小医仙却是微微有些讶异，美眸惊奇的道：“你居然不吐槽咱们运气这么好的吗？想啥来啥。”
　　“又不是咱们的气运所致，有啥好吐槽的？”源初瘟成平淡的说道，“这次把云妃和小嫣然也带上，若是宗内有长老愿意跟着，便也让她们跟着吧，这是一场大造化。话说云妃这消息哪儿来的？”
　　“据说是宗内长老参加一场空间交易会得来的，举办方免费通知了所有人。”小医仙说道，旋即她的脸色微微变了变，道，“那场交易会，似乎还暴露了些，净莲妖火的消息。”
　　净莲妖火四字入耳，源初蔚难垌中稍稍提起了精神。据智慧之王小姐所说，异火榜上排名前五的异火，对她皆是有着一定的帮助，这帮助虽不知有多大，但无疑是要比当前的青莲火有效的。因此，她也是带起了些兴致问道：
　　“怎么说？”
　　“一年后，妖火降世……”
　　……
　　中州，葬神山脉，魂殿天罡殿三殿中的天殿，也就是魂殿的总部。
　　“你们魂殿的威信力，似乎也不过如此，短短两年时间，信仰我神卡尔的人数便已达极限。之后的几年下来，人数几乎未涨。这和当初协商之时，可不一样啊……”嗜嗥幽蓝光眸盯着台上的魂殿殿主魂灭生，语气平淡的说道。
　　“你们答应本殿的事，似乎也并未做好，彼此彼此罢了。”对于嗜嗥的话，魂灭生也是平淡的予以回击。
　　闻言，嗜嗥那幽蓝光眸闪了闪，也不知是何寓意，只听他道：“慢热的方式似乎并未达到我的预期，看来我有必要换个方式。”
　　魂灭生眼帘轻抬，望着嗜嗥那金属身躯，问：“嚯哦？你打算怎么办？”
　　“与你无关，你我双方合作既然达不到共赢的目的，便也裂开好了。”嗜嗥淡淡的转身。
　　瞧着那毫不犹豫转身就走，甚至身前都已浮现空间涟漪的嗜嗥，魂灭生眼中流光闪烁，最后缓缓的道：“如果你打算以战争的方式，来为你神卡尔营造忠实信徒，我或许能给你一个不错的动手之地，甚至，委派殿内的天尊随你而去……”
　　“什么地方？”嗜嗥扭过头，幽蓝光眸闪烁淡淡的饶有兴致的光芒。
　　魂灭生嘴角勾起奸猾弧度，阴笑几声，缓缓的吐出四个字：
　　“西北大陆……”

第九十二章 ：毒虫

　　菩提古树将出的消息，仅仅两日，便是彻底的席卷了整个中州。
　　在这简简单单的菩提古树四个字之下，一场惨烈的争夺风暴也是缓缓的开始酝酿起来。甚至于一些隐世不出的老妖怪，都是被这炸弹轰出，极为疯狂地搅进了这场生死漩涡之中。
　　这一次，源初谓云韵与纳兰嫣然皆是带上，同小医仙一起，前往古树出没之地――莽荒古域。
　　莽荒古域，被称作人族的禁地，其中的凶险即便是斗尊级别的强者，都是有着较大可能的一去不回，而这片大陆上，能够进阶至斗尊的人族又有多少？所以，禁地一说，并非空穴来风。
　　不过，虽说那个地方因凶险而被称作人族禁地，但其成立的先提条件，仅仅只是因为诱惑力不足的缘故，导致了无人愿意踏足那个地方而已。
　　这一次，菩提古树的诱惑，无人能挡，所谓的禁地，仿佛成了无稽之谈，再没有任何的威慑力。
　　斗圣，代表着这片大陆巅峰般的层次，为了达到这种传说中的地步，无数强者穷尽了一生，但真正达到那个层次的，不足万分之一二。因此，只要有着任何一点能够提升他们达到那个层次的成功率的东西存在，他们就会不顾一切的扑过去！哪怕最后成了飞蛾扑火。
　　古树出世的标志性异象，便是从东北的天空中，向着中州大地弥漫开来的奇特清香！
　　凡是吸入这种清香的人，脑海深处，几乎都是浮现了一个相同的影像――一颗古老的参天大树！
　　同一时间，确认古树出世的情报是为真实之后，中州上的各大势力纷纷是派出了自己宗内的主力队伍，万里加急地奔向往莽荒古域。甚至这一次，连那隐藏在各自空间中的远古家族，都是插手一脚，派出了族内处在斗尊巅峰阶别的青年。
　　中州风云，也是在此刻，达到了一个小高潮。
　　莽荒镇，人族最靠近莽荒古域的小镇，此次准备争夺菩提古树机缘的大部分人，都是先在此地落脚，收集了些许情报后，再行进入古域。
　　源初嗡娜嗽谛≌蛏弦彩侵土袅艘惶欤待得第二天清晨之际，便是随浩瀚的人群涌入到位于古域之前的原始森林之中。
　　“这阵仗，即便是上次斗圣强者留下的遗迹，都是略有不及，菩提古树，诱惑力太恐怖了。”小医仙瞧着那汇聚在原始森林前的成千上万道人影，感慨道。
　　“大部分这些家伙，都被菩提古树引诱得失了智，这可是连斗尊都有丧命可能的凶险之地，那些斗宗跑来凑什么热闹？”源初我∫⊥返馈
　　“确实，整个给人一股阴森的感觉……”云韵轻声道，在那些高达数百丈的巨树之下，所有人都是感受到一种，在古老岁月下的渺小。
　　许久之后，人群中终于是有人忍耐不住，率先对着那原始森林暴掠而去。而随他之后，则是无数道跟风的身影争先恐后地闪掠而出，到得最后，竟是牵动了整个人海，对着那高大的巨树群俯冲而去。
　　数千道人影齐奔袭，整个大地都是在此时轻轻颤抖。瞧着这恐怖的动静，小医仙看向源初危道：“等他们进入了大半后，咱们再动身？”
　　源初蜗蚯白叱鲆徊剑说道：“不用，有我在，看它怎么折腾。”
　　闻言，小医仙云韵嫣然三人相视一笑，然后点了点头。随后，先锋之海中加入了四道光影。
　　进入森林，源初尾还苣切┰谏林中恢复神智，留在原地商量的少数人群，直接是对着深处飞去。一路上偶尔会窜出几头凶神恶煞的魔兽，不过它们大都吼叫了一声，便是被蜂拥而上的人族强者砍成了肉沫。
　　源初蔚热说乃俣炔⒉凰闾快，一直保持在先锋中间的位置，这样，森林中诸多琐碎的事，都不用她们亲自去动手处理，省事不少。
　　嗤！
　　光线暗沉的森林之中，几道身影闪掠而过，最后在一棵巨树之上停了下来。
　　“周围起毒雾了……”小医仙美眸扫过四周，她对于毒气的感应最为敏锐，因此当空气中刚刚出现一些毒气时，便是有所察觉。
　　源初嗡南吕镆彩强戳丝矗确乎是看见一些细微的有色气体漂浮于空中，按照小医仙的话，那便是毒雾没错了。
　　《否。并非是毒雾，而是大量细小毒虫汇聚而成。》
　　源初蔚牧成下冻鼍疑，旋即金色眼眸迅速转化成红色，对那有色气体细细看去，果然是见到了如智慧之王小姐所说的数以万计的微小毒虫，当下便是否认了小医仙的话：
　　“不是毒雾，是毒虫。”
　　话音落下，她抬起小手，掌心中窜出两道青莲火，在云韵与小嫣然的头顶分别凝聚出一道缓缓旋转的青莲，在她们身边设置起一道极为炽热的高温壁垒。
　　“这毒虫能够无视斗气防护，但它们无法穿过这道异火所筑的壁垒。”源初慰聪蛐∫较桑道，“仙妃乃是厄难毒体，体内本就是剧毒无比，它们侵入进去就跟自杀无异。”
　　小医仙点头，伸手抓过一片毒虫，将之吸入体内，片刻后黛眉轻皱，说道：“但它们本身仍旧有着不小的毒性，我想外界流传的斗尊强者身陨此处的消息，便是由这些毒虫一手缔造的。”
　　“单是这片毒虫区域，恐怕就得清理掉十之七八的人群，这般凶险程度，也难怪被人称作禁地了。”小嫣然抬眸看了眼头顶的青莲，缓缓的说道。
　　“这些毒虫并非是一直弥漫于森林中的，而且，只要是心细之人，将之逾越过去也并非难事。那些死在这里的斗尊，不过是被古树的诱惑冲昏了头，被毒虫暗算了而已。”源初谓馐土艘环，旋即脚尖轻点树枝，便是再度向前方飞去。
　　“但是，经过这片毒虫区域后，先锋队伍中，便也只剩下了些颇有手段的队伍，浑水摸鱼之人也将会倾近于无了。”小医仙等人追上来，出声道。
　　奔袭的速度不变，源初纹过眸看向小医仙，对着后者缓缓握了握小拳头，笑道：“不管剩下什么人，咱们的优势从来都没有变过哦，仙妃。”
　　瞧着那无比自信的容颜，小医仙也是轻笑出声：“是，一切有阿卧诼铩！

第九十三章 ：菩提古树

　　毒瘴弥漫的森林之中，凄厉的惨叫声依旧是隔着老远就传荡而开，令得这片森林，处于一种极度阴森的氛围之中。
　　嗤！
　　浓郁的毒瘴之内，突然有着破风声响起，隐隐有着火光浮现，而奇异的是，在那团火光出现的时候，周围那些毒瘴仿佛是受到惊吓一般，居然是自动的退缩开来，让出了一条空荡荡的清晰道路。
　　“这些人，都是这般不顾惜自己生命的么？”听着那自周边森林传来的连绵不绝的惨叫，小医仙的脸色微微变了变，道。
　　“实力支撑不起自己的欲望，这种人，自己几斤几两心里没一点数，还怀抱进阶斗圣的野心。这远古凶地，什么时候斗宗都有胆子自个儿来凑热闹了？”
　　源初蔚牧成系故敲挥腥魏蔚牟ǘ，她瞥了眼小医仙脸上的神情，颇为平淡的说道。她知道，后者的心中，至今都是存留着当初那个作为医师的些许道德。
　　而小医仙自然也是知道源初嗡档脑诶恚所以没有反驳。但是，在赶路的途中，瞧见那些被毒死的强者脸上所透露的那种心悸与后悔之色时，她的心海仍旧是激起了阵阵涟漪。菩提古树所产生的诱惑，居然是让这么多人丧失理智，对自己的生命都没有了一点珍惜。
　　云韵的情绪同源初蜗嗖钗薅啵她经历了许多事，早便明白弱肉强食的世界里，生命的价值被无限贬低，弱是一切的原罪。人人都想成就强者，却无奈大多数人被天赋限制，而像菩提古树这种完全是走捷径不鸟天赋的机会，自然是会引来无数人的眼红。而其中，一半以上的都是没有自知之明，忽视危险，心存侥幸的人。对于他们，怜悯都是浪费。
　　她望着四周比先前清晰了一些的视野，说道。“毒瘴已经逐渐的有些稀薄，看来我们快闯出这片区域了。”
　　“嗯，加快速度吧。”源初蔚懔说阃罚脚尖一点地面，身形便是如同离弦箭支一般暴射而出，在其身后，几道身影也是闪电般的跟上。
　　云韵的感知并没有出错，伴随着一行人越发的深入，那周围的毒瘴也是越来越稀薄，到得最后，毒瘴，则是终于彻彻底底的消失了去。
　　冲出毒瘴，源初渭溉松硇温由弦槐叩木奘，目光往前方一扫，一道足有数百丈庞大的天涧，出现在了众人面前。
　　这天涧极深，其中缭绕的毒气将尽头掩埋，远远望去令人头皮发麻。而目光抬起，在那天涧之后，则是一片连绵无尽的山脉，如同一条条巨龙盘踞一般，一股古老幽森的气息在空间中缓缓回荡。
　　“那连绵的山脉，恐怕就是远古凶兽的栖息之地，虽然智力低下，但其爆发力可是远超同阶魔兽，若是仅有一只，先锋队伍中有不少人都是能够应付，可据之前传出的消息，这里的凶兽，似乎并非是单独出没……”
　　云韵站在源初蔚纳肀撸轻声说道。
　　“怎么样阿危砍骞去吗？”小医仙在一旁问道。
　　“过肯定是要过去的，但不是闯过去。”源初我×艘⊥罚继续道，“菩提古树的气息已经被我发现，咱们直接走虫洞过去。”
　　话音落下，源初涡∈智岬闵砬埃随后领着三人踏入其中。
　　……
　　辽阔平原之上，一颗体型庞大的古树孤独的矗立着，树荫铺天盖地的弥漫而开，空气中的清香，也是比外围要浓郁许多。
　　“好大的树……”
　　小医仙立于树荫之下，瞧着那粗壮的树干喃喃道。
　　云韵和纳兰嫣然望着眼前的菩提古树，皆是愣在原地，讶异得红唇轻张。
　　“走吧。”源初瓮了一眼，开口道，脚步缓缓的对着古树迈去。
　　四人越是靠近古树，便愈发清晰的感知到那股极为磅礴的生命气息，浓郁的清气中尽是古老幽香。但不知怎的，源初巫芨芯醯秸夤汕逑阒校掺杂了淡淡的负面情绪，犹若人族的情绪一般。
　　金色眼眸转化成红色，源初慰启『神之瞳』，果然是在那种看似生机勃勃的清气之中，发现了隐藏着的一种有些阴冷的灰气，当下她便是伸手示意小医仙三人停步，自己一个人缓缓的靠近。
　　似是感觉到有人靠近自己一番，那一直安静矗立着的菩提古树，突然传出了细微的哗啦啦之声。随后，密密麻麻的树枝忽的缠绕在一起，从树荫中垂落而下，当其裂开之时，从中缓缓踏出五道面无表情的身影。
　　而随着五影的站出，一股股恐怖的威压，直接是将这片空间震得颤抖起来，漫天掩地的向源初斡坷础
　　“五名半圣么，对外面那些家伙来说是挺麻烦的，但是……”
　　源初吻谱拍瞧势磅礴的几人，直接是抬起手，蓝色液体喷涌而出，不待那五道身影反应，便是将之尽数笼罩吞噬，随后将五人还原成魔素供给给源初危并回到后者手心中。
　　“多谢款待！”源初翁蛄颂蜃齑剑对着菩提古树眨了眨眼。
　　似是极为不爽源初握獍闾粜频男形，菩提古树巨大的树干上，突然爆发出璀璨的光华，耀眼四方，随后化为一道光柱，直接是将源初瘟罩，紧接着咻的一声钻回了树体之中。
　　不远处，瞧着诡异消失的源初危云韵小医仙三人皆是脸蛋一阵煞白，不过片刻后又是缓缓恢复红润。
　　虽说这菩提古树自远古时期便是流传而下，不过源初蔚氖盗ν样不容小觑，二人的搏斗，谁输谁赢，倒也仍旧是个未知数。
　　……
　　西北大陆。
　　狮冥宗，宗内有着六位斗尊坐镇，其宗主狮天，更是达到了六星斗尊级别的强者，这般修为，比起中州四方阁除星陨阁外的其余三阁阁主，都是不遑多让。宗内的整体实力，能够在整个西北大陆排进前五。
　　不过，如今的狮冥宗宗主殿内，可是有些不平静。
　　嗜嗥慵懒的斜靠着椅背，下巴杵在机械手上，盯着殿下那被魂殿九天尊用锁链捆住的狮天，平淡的道：“这场战争，你是打还是不打？”
　　“打打打！”狮天慌忙说道，身上的漆黑锁链似乎对灵魂有着一种穿透的作用，捆在身上连同灵魂都是感觉到了阵阵刺痛，这种痛楚，让得他不敢有丝毫的犹豫。
　　但是现实还是让他说出了心里的担忧：“但是天蛇府以及其余几个势力，他们的综合实力都要略强于我们，这……”
　　“你只管杀戮，其余碍手碍脚的家伙，自会有人替你解决。”嗜嗥幽蓝光眸闪烁几下，机械大手在空中摆了摆。
　　九天尊见状，袖袍一挥，那缠于狮天身上的漆黑锁链便是尽数的收回，前者的身体也是缓缓的隐于空间之中。
　　嗜嗥对着狮天招手，冰冷无感情的声音在殿中缓缓回荡而起：“既然答应了，便去准备吧。记住，我需要的是，充斥绝望的杀戮……”

第九十四章 ：等不了

　　白茫茫的光芒充斥着视野，源初蔚然的立于这片白光世界之中，周围没有半道身影。
　　在她的面前，漂浮着一个光圈，没有丝毫迟疑，源初沃苯邮翘と肓似渲小
　　刚刚踏进光圈，源初伪闶歉芯醯揭徽缶神恍惚，不过眨眼的时间便是恢复如初，这时智慧之王小姐的声音响起：
　　《告。检测到高强度精神干扰，已妨碍成功。》
　　话音一落，周遭的空间顿时如同破碎的玻璃一般，纷纷坍塌。这是幻境崩塌的标志性场面，而源初我彩谴蟾胖晓发生了些什么。
　　菩提古树将她拉入幻境，欲让她在幻境中迷失自我，从而方便前者为所欲为。
　　不过它显然未曾料到源初斡凶庞判愕闹腔壑王小姐存在，后者几乎是在瞬间便是察觉到前者的欲为，并且将之破除，令得前者的算盘，落了一场空。
　　周遭的空间已经是转化成一片碧绿之色，在这里，一棵约莫十数丈左右的古树，仿佛亘古永存的矗立在此一般，通体碧绿，如同极为上佳的翠玉所铸一般，释放着极为惊人的生命力。
　　源初位翰阶叩侥强霉攀髅媲埃迟疑的道：“你似乎……有些困扰？”
　　哗！
　　对于源初蔚幕埃那古树顿时摇摆了起来，犹如在点头一般。它的树干上飘出一个光团，其中隐隐约约放映着影像。
　　源初未战一看，原来是那古树在解释困扰它的原因，如前者所料一般，后者被一名斗帝所产生的负面情绪一直侵蚀折磨着。
　　智慧之王小姐，能够将那些负面情绪剔除吗？源初卧谛闹形实馈
　　《告。没有问题。》
　　得到了肯定，源初伪闶翘ы对着菩提古树，说道：“我可以帮你清除那些负面情绪，不过……”
　　哗！
　　似是知晓源初蔚囊馑迹菩提古树摇了摇身子，一颗颗翠绿色光点从中喷射而出，在源初蔚拿媲盎夯和Ｖ托浮。
　　“这就是菩提子？”源初毋读算叮仔细的数了数，发现在她的面前竟是漂浮着十多颗菩提子！这之中的任何一颗摆放到外界，都是足以引起一片轰动的存在，这菩提老兄一次性竟是给予了她十多颗，不可谓不大方了。
　　源初巫旖俏⑽⑸涎铮心道：智慧之王小姐，拜托了。
　　《告。已确认个体名：菩提古树.受到的精神干扰被移除。》
　　源初蔚男纳刚刚落下，智慧之王小姐便是告知了结果，前者微惊，抬眸看向古树时，『神之瞳』先前所见到那丝隐晦的阴寒气息，已经是彻底的消失殆尽。
　　“啊咧？”源初握帕苏抛欤再次的被智慧之王小姐的速度所震惊。
　　虽然不知晓智慧之王小姐是怎么解除的菩提古树的困扰，但是现在交易成功达成，她便也不想去想那么多。
　　哗！
　　似乎是在感谢源初我话悖菩提古树再次的摇晃身子，树体所产生的绿芒温和的照射在前者身上。
　　“诶多，如果你还想感谢我的话，拜托让跟我一起来的那三个女孩，在你的树荫下参悟参悟吧？”源初吻谱拍羌一锔咝税愕哪Ｑ，有些狡黠的笑了笑，“嘻嘻。”
　　这就纯粹是厚颜无耻的要求了，不过古树没有拒绝，这斗帝的负面情绪已经困扰了它数百上千年，今日得此消除，它也是极为的高兴。
　　白芒闪烁，旋即碧绿色的空间内，便是出现了三道倩影。
　　小医仙在见到源初蔚哪强蹋便是碎步跑上前来，担心的询问后者是否有事。
　　源初我∫⊥罚指着古树道：“进去吧，菩提树下一参悟，可是外界闻名的菩提三宝之一，别浪费哦。”
　　小医仙三女听源初握饷匆凰担方才将注意力放到了身后的那十数丈左右的菩提古树上，美眸中都是有着惊异之色。
　　她们缓缓行至古树面前，小医仙伸出右手探去，当那指尖接触到树体时，后者微微颤动，旋即是浮现出了一道涟漪波动，青葱玉指便是融入了其中。
　　而见此状况，三女也是彻底放下心来，回眸望着源初危后者淡淡一笑：“我就在这儿等你们。”
　　亲眼见着三女进入古树中盘腿冥想后，源初我黄ü勺在虚空中，盘起双腿，两只小手支撑着下巴，望着菩提古树：“老家伙，一个人度过虚无的日子，寂寞么？”
　　哗！
　　“陪你是不可能陪你的，天天对着一棵树言语，谁受得了？”
　　~！
　　“嘿~你还嫌弃跟果冻说话？我能化人你能吗？”
　　哗！
　　“别别别，甭说你还有万年化形，就是还有百年我都等不了。”
　　哗哗！
　　“我看行，我给你留个记号。”
　　源初斡沂质持富为液体，在古树上画了个史莱姆图案。
　　完成杰作后，源初闻牧伺氖郑对自己画功颇为满意，道：“催动它，就能和我联系了。”
　　“不过你丫最好看准时间，别深更半夜的给我唠叨。”源初窝哿币焕，脸色一下就严肃了起来。
　　菩提古树摇了摇躯体，似乎是同意了源初蔚乃捣ā
　　小医仙三女的参悟需要不短的时间，期间源初蔚故俏匏事事的和菩提古树叨唠起来，扯皮调笑。
　　源初我彩侵晓，若非那斗帝负面情绪的干扰，古树凝聚灵智会更快，距离那化形之日，也将会更近。
　　也就是这种日子下，过去了半个月，这个时间，萧炎等众多势力的人也是闯过兽潮，来到菩提古树的身前。
　　“话说，你那五个半圣傀儡被我吞了，你拿什么考验他们？”
　　哗！
　　“还？你见过把吃进去的东西吐出来还人的？”
　　哗哗！
　　“我觉得行，一星斗圣，够他们吃一壶的了。”
　　~！
　　“咱俩彼此彼此好吧，那傀儡是你的，我只是帮你确定了一下而已，没你坏，哈哈(?ω?)。”
　　随后，古树真就扔了一名一星初级斗圣傀儡出去，那恐怖的威压，当场就把萧炎等人吓的不轻。
　　不过因为是傀儡，毫无智慧，战斗也是毫无章法，萧炎等一堆四十多名斗尊巅峰阶别的人皆是不愿就这样轻易放弃，当下竟然也是联合起来，一同对付这斗圣傀儡。
　　源初卧诠攀髦姓看着好戏，却是突然间发现体内魔素莫名其妙的消失了一部分，脸色不由一变，从空中站起身。
　　《告。消失的部分魔素被个体名：小岚.通过『灵魂回廊』借走。推测其陷入危机的可能性极高。》
　　源初蚊纪方糁澹小岚一直在魔兽山脉守护山谷，而且其本身也早就成长为六阶魔兽，山脉中应当无人或魔兽能够威胁到它才对。
　　回头望了眼小医仙三女，源初纬了技阜，终是说道：“老家伙，我先离开一趟，帮我看好她们哈。”
　　哗！
　　得到古树的承诺，源初我膊辉俣毫簦当下便是出了古树空间，不理会正在同斗圣傀儡缠斗的萧炎数人，直接是打开空间涟漪，踏入了其中。
　　“谁这么大胆子欺负我家小岚哦，吞了它！哼……”

第九十五章 ：噬|

　　西北大陆，这里不同于中州，宗派与帝国多如牛毛，他们划割一块地方占为己有，随后互相纷争不断，整个局势错综复杂。这种情况维持了上千年，期间倒是有一些实力不弱的势力想要完成统一大业，可惜最后皆是以失败告终。
　　不过，这一次的西北大乱，倒是同以往有些不同。
　　原本实力在西北大陆仅能够排进前五的狮冥宗，不知为何，一夜之间突然再度兴起，接连击败了同样不弱的天蛇府等势力。随后其大肆征伐，所过之处，杀戮不断，猩红的鲜血汇聚成河，缓缓淌过城市村庄，血腥味弥漫天与地，充斥百里。
　　很快，狮冥宗欲要统一西北大陆的消息不胫而走，不少实力中规中矩的势力都是在此刻心慌了起来，整个西北大陆在此时乱成了一锅粥，并且将坏。
　　而似是在印证那个传言属实一般，短短十天的时间，狮冥宗便是占领了西北大陆近四分之一的地域。他们几乎是以摧枯拉朽之势，横扫所有阻拦他们的势力强者，对那些三流势力来说，宛如天神下凡。
　　那些同狮冥宗战斗过后，侥幸逃生出来的强者，在被人问到情况时，几乎都是一个回答：
　　一个全身银白盔甲的人，身后背着巨大的灰白钢翼，宛如一个纯粹的恶魔一般，每当他进场之时，胜负的天平便是迅速倒向狮冥宗，就好像站在天平对面与他抗衡的天使已经被他斩杀了一般。
　　其所过之处，各宗强者皆是身体僵硬在原地，随后莫名其妙的就从空中坠落，在地上砸出一道沉闷的响声。那种感觉，犹如死神走到你的面前，给你一个眼神，便将死亡赋予了你，不管你愿不愿意……
　　狮冥宗借着这股气势，一路向西北大陆的南面进军。而在这途中，狮天也是通过各种威逼利诱，收揽了不少斗宗斗皇强者，一些投降的势力中，甚至还有着斗尊强者的存在。他们宗门的实力，无疑是愈发的强横起来。
　　面对势不可挡的狮冥宗，西北大陆上很难再有势力能够单独的与之抗衡。形势所逼之下，那些不愿投降狮冥宗的势力，都是迅速的联合起来，尽全力的阻挠狮冥宗，不过效果似乎并不理想。
　　噬|站于天空之上，幽蓝光眸望着远方的平原，那里正被一片茫茫黑雾所弥漫，从中传出震耳欲聋的厮杀之声，一股滔天的煞气弥漫而开。
　　对方是天蛇府与炎盟的强者，狮冥宗与联合的二者打的不分上下，短时间内似乎很难分出胜负。
　　噬|看了看自己的机械手心，其中漂浮着十数道光团，都是被死亡理念选中之人的灵魂。过去的几年，通过传播死亡理念的方式，他也才堪堪收集了二十人的灵魂，如今一场持续了仅半个月的战争，便是让他有了近乎于同等的收益。
　　两者之间效率的差距，不可谓不大。
　　收好那些灵魂，噬|巨大的机甲双翼缓缓驱动，身形飞往战场。
　　平原之上，炎盟与天蛇府的强者皆是出动，与狮冥宗的人短兵相接，火爆而惨烈的大战，已经持续了许久。
　　双方之间的凶残交手，经常是有着强者失手被对方抓住破绽一击必杀，甚至是一些斗宗强者，都是难保其身，一个倒霉便是被对方十几人同时围住，那般后果，自然是直接重伤而退，若是运气再背一些，当场被击杀都并不是什么稀罕的事。
　　在那混乱战圈之上，九天尊隐匿在空间，目光淡漠的望着那不断交战的战圈，嘴角浮现一抹冷笑。在他的眼中，这片区域，所有战死之人的灵魂，在落地的那一霎，都是会被一种诡异的力量吸入地底之中，即便是那些极其弱小的灵魂都是没有落下……
　　“斗吧，死得越多越好……”
　　九天尊低声冷笑，这些人死得越多，对于他们魂殿来说便越好，一场大战下来，他们直接就是成千上万的灵魂体收入囊中，这种速度，比起以往偷偷摸摸的干，不知道快上了多少。
　　半晌后，他回眸望见了那准备进入战圈的噬|，愣了一愣，知晓后者听力极好的他，也不敢低语，只得心道：这个怪物，也不知从何而来，连殿主那般人物，都是得敬他三分。不过这也难怪，这家伙的那种手段，太过的邪乎，想必殿主也不能轻易的应付。
　　九天尊受魂灭生的指派，协助噬|在西北大陆发动战争，这几天下来也是见过不少后者亲自出手的场面，那般景象，他简直是闻所未闻，每每想起那种画面，头皮就是一阵发麻。
　　那种碾压斗尊强者的空间力量，恐怕同殿主一样，至少也是达到了中阶斗圣的层次。
　　“不过这个家伙，倒还真舍得亲自动手。”九天尊心中想道。这种小场面，他们的殿主魂灭生甚至理都不想理，而与后者同一层次的噬|，竟是亲自降临，并且动了手……
　　九天尊哪里知道，噬|唯一带来的一批手下，就只有末耶与布弋二人，但不巧的是，这二人都被源初胃生吞了，导致噬|现在，除了自己，谁都使唤不动。他不自己动手，还能动什么？
　　噬|进入战圈后，立马就是有十来名杀红了眼的天蛇府强者向他围攻而来，手中的长剑已经被数名狮冥宗强者的血液掩盖了锋芒，但却丝毫不减它的锐利，磅礴斗气覆于其上，这般凶狠的砍下，恐怕就是斗宗强者的身体，也得被分割数段！
　　但是噬|不见有任何的慌张，大手一翻，掌心处一团金黄色光球陡然出现，其中缓缓运转着未知的东西。而也正是这股未知的东西，发出了一圈圈肉眼可见的涟漪波动，横扫过他的周身。
　　那十名天蛇府的战士，前扑的身体瞬间在空中停滞而下，随后，就保持着原本的姿势，毫无征兆的从空中坠落。
　　咣当~
　　金属长剑落下，砸在早已横尸遍野的平原上，与那些尸体的盔甲碰撞出声，宛如痛苦低鸣。
　　也就是这个时候，有人发现了那道银白身躯，惊恐的大喊一声后，便是仓惶的想要逃离战场，然而却被交织的狮冥宗强者抓住破绽，一击毙命。
　　那道惊恐之声，犹若一记重锤，将附近的天蛇府和炎盟的战士心防尽数的击溃，纷纷是想弃甲而逃，却都被对手找到了机会，被重创吐血。
　　这场原本势均力敌的战斗，随着噬|的入场，再度的被狮冥宗的人牢牢掌握胜券。
　　而由此导致的结果，便是狮冥宗至此，彻底将西北大陆三分之一的领地，收入囊中！
　　……
　　源初沃苯痈系降牡胤剑是魔兽山脉的小山谷内，瞧着眼前并未有多少改变的景象，她的金色眼眸中，流光闪过。
　　啁啾……
　　一道虚弱的鹰啼响起，源初窝吧望去，只见小岚气息萎靡的趴在一块巨大青石上，身上尽是血迹，右翼处有着一道狰狞的伤口。
　　源初未印何复』中取出恢复药，轻轻拍在小岚的伤口处，旋即便是见到，狰狞的伤口以肉眼可见的速度消失，血色浸染的蓝色羽毛也是迅速的被洗涤干净。
　　啁！
　　在恢复药绝佳的效果之下，小岚恢复活力，脑袋亲昵的蹭着源初危后者痒的连连笑出声，声音清脆而空灵。
　　“呐，小岚，咱们去找那个伤害你的家伙，让他付出代价！”

第九十六章 ：强硬

　　狱脉，一座分割西北大陆南北的巨大山脉，由多座海拔数百米上千米的大山连环相扣而成，地势险阻，悬崖绝壁随处可见，没有点实力的人可不敢轻易的来这里晃荡。
　　山脉的上空，终年都是弥漫着极度阴寒的白雾，这种白雾，即便是寻常的斗宗强者，都是难以将之逾越。而只要在山脉的一面部署些许兵力，便是能够轻易的将对面来军击溃，乃是一道极为奇异的天险。
　　而最让人感到惊愕的，则是这道绵延数万里的天险之中，唯一能够被军队突破的地方，竟然是另一道天险――天涧M链……
　　这座天涧M链，乃是四座数百米高的大山围成一个圈，一座海拔破千米的巨峰矗立其中，犹如万千大山中的君王一般，轻蔑的俯视周围绵延数里的山脉。
　　山脚被宽百米的激流围绕，犹如护城河一般，将无法飞行之人抗拒在外的同时，那激起的风潮也是令得白雾弥漫不成，只得在山巅附近，徘徊彷徨。
　　激湍之上，是一片空无，唯有一条粗大的铁链穿过中央巨峰，横贯两方。
　　往日里，西北大陆南北方的人们来往，大多都是利用斗尊强者所建造的空间虫洞，毕竟空间虫洞虽然也是有着风险的存在，但它却是比横跨天涧M链这道天险所来的风险，要低得多。
　　如今狮冥宗已经一统西北大陆的北面，正率领着无数斗皇斗宗，以及数十位的斗尊强者，欲要挥师南下将西北大陆彻底统一。
　　这般狼子野心，使得处于南面的炎盟等诸多不愿投降于狮冥宗的势力，迅速的联合在一起，趁狮冥宗整顿之际，抢先一步将这天涧M链争夺而下，随后各自所有的强者尽数汇聚于此，欲凭借这道天险，将狮冥宗彻底的拦在狱脉之北。
　　天涧M链中心巨峰上，诸多斗尊斗宗强者联手在短时间内搭建而成的要塞之内，炎盟天蛇府等势力的强者汇聚于殿内，不过殿中的气氛，颇为的压抑。
　　殿中首位，一道身着青衣的冷傲倩影，面色严肃的对在场众人道：“各位，狮冥宗大军压境，已经是在两天前抵达狱脉北坡，他们目前倒没什么动静，不过不出三日，他们恐怕便是会真正的动手……”
　　夭夜的眼神中，尽是忧色，俏脸上隐约透露着一丝疲惫。这些时日里，为了应对狮冥宗的压迫，她穷尽脑汁，都是未曾想出一个绝佳的办法来。
　　听得她的话，众人都是一片默然，见到这一幕，一旁一位坐在轮椅之上的男子，却是轻叹了一口气，轻声道：“狮冥宗统一北方后，势力大增，不少强者都是被他们逼来征战，如今他们斗尊强者的数目已经远远超过我们，这般境况，与之硬拼，我们恐怕必败无疑……”
　　说到此处，萧鼎也是不仅苦笑一声，在绝对的实力面前，任何的计谋都是失去了作用，这些年炎盟所遇见的困难里，这一次，最让他感到无力……
　　“天涧M链之后，我们便只剩下玄黄要塞一道天险屏障了，若是再无解决之法，恐怕最多再有三月时间，狮冥宗就真的统一西北大陆了。”海波东沉着脸，声线沧桑。
　　“若实在不行，便拼了吧！进不得进，退不得退，不如一战到底！”在萧鼎身旁，萧厉浑身弥漫着凶煞之气，面色冰冷的道。
　　“其实最让我担心的，倒还不是狮冥宗的斗尊强者。”萧鼎瞥了一眼萧厉，继续道，“最让我担心的，乃是那个浑身掩藏在银白盔甲中的神秘之人，他给我们的军队带来的恐慌，可远远比那数十位斗尊强者的威压，还要恐怖！”
　　“确实，每当那银白盔甲之人踏入战场，咱们的战士几乎在瞬间就丧失了战意，都是慌不择路的想要逃跑，最后溃不成军。”海波东布满褶皱的老脸上，眉头紧皱的说道。
　　“不知可有萧炎盟主的消息？”天蛇府的一位斗尊强者眼眸望着萧鼎，轻声问道。
　　这道声音，直接是令得大殿之内绝大部分人的目光陡然抬起，包括那首位上的夭夜，纷纷是将目光凝固在了萧鼎身上。
　　虽说这些年，炎盟大小事务都是由夭夜处理，但是，只有萧炎才是炎盟真正的精神领袖。若是他能够赶回来，想必即便那银白盔甲之人进入战场，炎盟的战士也会保持着一站到底的决心与战意，与狮冥宗强者生死斗。
　　闻言，萧鼎苦笑一声：“消息已经传过去了，说是再有一月时间，便是有可能赶回来。”
　　“一个月么……”天蛇府的斗尊喃喃道。
　　夭夜轻皱了皱眉，片刻后道：“如此的话，那咱们暂时也不必在此处与狮冥宗决战。先退守到玄黄要塞，待狮冥宗再度攻过来时，时间至少将过一个月。”
　　这话得到了大部分人的拥护，虽说有少数人对那萧炎究竟是否有如此大能耐的事抱有怀疑态度，但是也只得随众人之愿。
　　“嘿~你们啥意思啊，我刚来你们就准备跑路？”
　　突然，一道语气有些怪异的空灵之声在这片气氛沉重的大殿中响起，旋即在所有人警惕的目光中，殿门之处的空间忽然一阵扭曲，涟漪浮现之时，一道玲珑身影从中缓缓走出。
　　啾！
　　大殿之外，一道兴奋的鹰啼响彻巨峰之间，荡起阵阵回音。
　　“阁下是……”
　　海波东瞧着那张略有些熟悉的面具，迟疑道。
　　“当年造访帝都的神秘斗皇！？”
　　米特尔腾山忽的想起，当下惊出声来。
　　闻言，那坐于海波东身边的一道麻袍身影陡然一颤，缓缓低头，不出声。
　　源初纹着脑袋仔细的想了想，疑惑道：“我当年有说过我是斗皇吗？”
　　《解。并没有，这只是个体名：米特尔腾山.的猜测。眼界束缚了他的想象，认为主人只有斗皇的实力。》
　　源初蔚懔说阃罚旋即对着在场的一干人说道：“我目前掌握的情报，是狮冥宗也料到了你们大概率会在这天涧M链与他们决战，所以此次他们的主力也是汇聚在了狱脉北坡。
　　这场战争，我会帮你们解决那身着银白盔甲之人，以及狮冥宗诸多斗尊强者。”
　　“啧啧，你是何人？凭什么在我们诸多势力大能面前，夸下此海口？”源初蔚幕耙舾章洌南方联盟中便是有势力的代表，一位初阶斗尊开口质疑她。
　　回应他的，是一团蓝色液体，后者闪电般的缠绕在他身上，还不待他有所挣扎，便是彻底的将他吞噬，甚至连一丝哀嚎都没有。
　　源初谓那蓝色液体融入身体中，体内的魔素量犹若未涨，这种脑子有坑之人，她连理的心思都没有，免得影响心情。
　　不过源初蔚奶度还是发生了转变，她那破魔面具下传出的空灵声音中，淡漠无情：“这一战后，你们便可反攻入北面。我要你们重新掌握自己的领地后，迅速打理好一切，然后帮我宣传一些东西。”
　　“这个要求，现在的你们，只有答应和答应。”
　　场中氛围，诡异的寂静，不管是夭夜还是萧鼎，皆是不敢出一点声，紧皱着眉头疑虑的盯着源初巍
　　这一刻，仿佛空气都是安静了下来……

第九十七章 ：神之怒

　　大殿中，古怪的气氛犹如一块巨石压在诸多势力强者的心上，让得他们脸色沉重，头冒冷汗，也不敢轻易发言。面具女孩的身上并没有散发出威压，但是她那将人吃掉的手段，却是让得他们心中颇为压抑。
　　女孩年龄似乎并不大，但一手雷厉风行的手段，却是让所有人都是彻底老实下来，没有一个人再敢放出质疑的话。他们不得不对面前的女孩产生敬畏之情，因为后者的实力强过了他们所有人。
　　比他们强势肯定的，毕竟在场的人，可没哪个敢出口，说自己招一招手，初阶斗尊就得下地狱的……
　　举手投足间便是灭掉一位初阶斗尊级别的强者，这般实力，恐怕至少也是斗尊巅峰，甚至是那传说中的斗圣境都不无可能。
　　可以说，先前那名斗尊强者的试探，让他们大致知晓了双方之间实力的差距，也算是做出了不小的贡献。
　　夭夜的目光望向海波东等人，确认了一番后，对源初蔚溃骸拔掖表炎盟，同意阁下的条件，并无任何异议。”
　　“我天蛇府也同意，没有异议。”
　　……
　　夭夜发声后，其他势力能够主事的人，也是纷纷表示自己的态度，无一反对。
　　源初渭到这般场景，点了点头后，身后的空间涟漪便是浮现，退入其中隐匿而去。
　　“……”
　　面具女孩走后，大殿之中沉寂一会儿，在场诸位斗尊强者皆是闭着眼，似是在感应什么一般。
　　“呼……看样子应该是离开了。”
　　半晌后，忽的有人松了一口气，脸上沉重的表情也是放松开来，像是虚脱了般靠在椅背上。
　　“那个女孩，真的能够击败那银白盔甲之人，以及狮冥宗的数十名斗尊强者吗？这种阵容下，即便是她是半圣强者，恐怕都并不容易吧？”
　　确定那个女孩离开后，一些人方才敢开口，将自己心中的疑虑说出来。对于突如其来说帮忙就帮忙的源初危在他们的心里，其实仍然是觉得等待萧炎的回归，才是目前最为稳妥的办法。他们对那女孩完全不了解，就这么轻易的将所有希望放在她的身上，真的好吗？
　　“刚才那种氛围之下，谁敢忤逆她？一言不合便用诡异手段将斗尊强者吞噬，这种强硬态度，你敢说一个‘不’么？”一名中阶斗尊嗤笑道。
　　“不好说，狮冥宗那人虽然参战了如此之久，并且每次都有如死神进场一般带来绝对的碾压，但那是咱们这边没有斗尊强者在场的缘故，况且也并未有人见到过他与斗尊之间的战斗。因此也无法判断，在斗尊强者面前，他是否还能像往日一样，淡定从容。而出现在我们面前的女孩，她能够轻易秒杀斗尊阶别的强者，就目前展现出来的实力，应该是要比前者更强的。”海波东说道。
　　闻言，天蛇府的一名长老纠正道：“他并非是没有对战过斗尊强者，也并非没有人见到过他与斗尊强者之间的战斗，只是都死了而已。”
　　夭夜皱着眉，听闻了大家的讨论后，最终开口道：“不管如何，我们确实是不能将所有的希望都放在那名女孩身上。这样，既然是我们炎盟首先同意对方条件的，此次战役我们炎盟出尽所有主力，各位或多或少抽调些强者出来协助，但有生力量仍要保存下来。诸位可觉得能行？”
　　闻言，天蛇府等势力倒是赞成的痛快，不过海波东加刑天等人，却是眉头紧皱，面色难看。
　　待得散会之后，海波东加刑天以及法犸古河等人留了下来，其中海波东目光深沉的看向夭夜，沉声道：“若是此次战役输了，你怎么跟萧炎交代？要知道这场战役一输，炎盟可就连二流势力都算不上了！”
　　古河的脸上虽是一片平淡，但语气却同样是不太好的道：“炎盟主力尽出，一旦输掉，你觉得在玄黄要塞支撑时，咱们还有话语权吗？这些年炎盟虽然一直都是你在管理，可是说到底，它还是属于萧炎的势力，将之毁掉，你可不好跟后者交代……”
　　二人丝毫不管夭夜是否是炎盟的副盟主，他们只知道，夭夜的这个决定，太过冲动，根本就没有想过若是输了，炎盟将面临一个什么局面的问题。
　　加刑天的脸色也不太好，不过说话的态度却是比前两位平缓了许多，道：“萧炎的脾气你也清楚一些，他或许不会怪你，但却会将此事扎根心头，这对你的未来，可不是一件好事啊。”
　　闻言，夭夜苦笑：“几位说的，夭夜当然知晓，但是时局所迫，那些家伙的心思各位也不是不清楚，我要是让他们留下主力，他们能听么？这种敌强我弱的战争，想要胜利，总是要有人做出牺牲的。”
　　“唉~”
　　听得夭夜苦涩的话，坐在海波东身旁的法犸轻叹一声，大手拍了拍海波东的肩膀示意后者缓缓情绪，开口道：“你们也别为难人家了，当时那种情况，确实不好做决断。”
　　坐于轮椅上的萧鼎，眉头紧皱，却也并未说些什么，他知晓，夭夜的心中其实也并不好受。
　　海波东脸颊抽了抽，似乎还有话要说，到最后还是化为了一声重重的叹息。
　　“只希望三天后，那个女孩能够真的做到她所说过的话吧……”
　　加刑天几人默然，海波东的叹息，似乎也成了他们心中最后的祈祷。
　　就这样，在炎盟高层复杂的心理中，三日时间迅速过去，那狱脉的北坡，也是在翌日太阳升起时，爆发出响彻山脉的敲鼓声。
　　咚！咚！咚！
　　随着一道道鼓声的传出，天涧M链的北处，一股铺天的黑雾弥漫而起，攀附着山头犹如海潮一般，顺着那道粗大铁链向中央巨峰袭去。
　　与此同时，中央巨峰之中，也是突然升起了无数道斗气光柱，它们汇聚在一起，支撑起一片横跨山脚激流的能量“铁幕”，将那黑雾拦截在外。
　　轰轰！
　　能量光幕一出现，便是遭到了无数斗王斗皇强者的轰炸，在那密密麻麻的攻击下，能量光幕上不断浮现的涟漪也是越来越剧烈，这般境况下，恐怕光幕支撑不了太久。
　　呼……
　　弥漫北面的黑雾突然撕裂开来，从中射出上百道气息强横的身影，驰向中央巨峰。而这些人影之中，竟然有四十多人散发着斗尊级别的气息！
　　也难怪狮冥宗能够横扫西北大陆的北面，他们所依靠的，并非是那首先冲出的无数斗王斗皇强者，而是眼前的这些斗宗，甚至是斗尊强者！
　　“喝！”
　　在当距要塞仅有数百丈距离时，百道身影终于是停下了脚步，齐齐一声冷喝，只见得一股股浩瀚斗气顿时自他们体内暴涌而出，最后汇聚在天空之上，直接是凝聚成一条足有千丈庞大的能量巨兽！
　　巨兽成形，鼻息间喷出两道数十丈长的白雾，然后直接踏着虚空，在无数人惊骇目光中，狠狠的对着那横跨天涧M链的能量光幕冲撞而去.
　　轰！
　　撞击的霎那，仿佛这片天地都是为之一静，旋即，只见那中央巨峰陡然间剧烈的颤抖起来，一圈圈波浪形的能量涟漪，自那撞击之处，飞速的扩散而出，最后，只听得嘭的一声，那巨大的能量光幕，便是在众多骇然目光的注视下，砰的一声，炸裂开来……
　　在能量光幕爆裂的霎那，狮冥宗无数强者便是一齐涌入，直奔中央巨峰。
　　与此同时，后者山腰处的要塞之中，也是飞升起千百上万道身影，与狮冥宗的强者交缠在一起。
　　两军混战，所有人都是将注意力放在了寻找对手破绽将对手一击必杀的方面上，没有人注意到天涧M链悄然发生的变化。
　　在能量光幕破碎的那一刻，中央巨峰山脚下原本汹涌波涛的激流，突然间极为怪异的安静了下来，水面平静得犹如一块光滑的镜子，水面之上，均匀分布着十几颗体型较大的水球，与一滴滴拇指大小的水珠一起缓缓漂浮于空，它们的形状，颇为奇异的呈现凸透镜状……
　　而那天空之上，太阳光诡异的穿过弥漫山脉上空的白雾，倾洒而下，将整个天涧M链照射其中。
　　或许有人发觉了这些异状，但却因为对手的步步紧逼，无暇顾及。
　　这也就导致了，当源初握獬【薮蟮奈锢砟Хㄍ瓿墒保狮冥宗近乎所有的主力，都是处在天涧M链之内。
　　通过凸透镜状的水珠水球，将太阳光能量收集，通过展开在下方的已经形成镜子样的水面，将光线引导向任意地点，照射目标物。
　　而集中在那拇指大小一点上的温度，可以达到数千上万，在这种温度下，没有斗气防护的人体，将被轻而易举的洞穿。若是伤及要害，便是斗尊强者，都得丧命。
　　这个魔法所针对的，就是斗者只注重对斗气的修炼，将肉体忽略的情况。虽然斗气境界得到提升时，肉体会被顺带的强化，但其终究没有改变过肉体本身熔点低的硬伤。
　　或许，这个弱点，也只有到那传说中的斗帝层次，才会被改变吧。
　　而这个由智慧之王小姐创造并且实施控制的大型物理魔法，源初蚊之为――神之怒。

第九十八章 ：心无者

　　要将成千上万颗水珠汇聚的太阳光能量，精准的投射到狮冥宗强者没有斗气防护的部位，能够笼罩整个天涧M链任意角落的探测力仅仅只是一个先提条件，拥有无比精准且强大的计算能力，才是完成这道操作至关重要的一点！
　　而这副重担，智慧之王小姐是完全能够胜任的，她那『并列演算』同『解析鉴定』搭配时，可是在一个白天的时间里，便将整个斗气大陆的基本资料都是读取了出来！
　　比起读取一个世界的资料来说，将这些水珠调整到适当的角度无疑是要轻松得多。
　　将天涧M链中的狮冥宗强者探测后，『神之怒』便是开始了第一轮扫射。
　　在那个时刻，天涧M链之内出现了光的乱舞，无数道细密光线在流水之上山谷之间无规则穿插。即便是在大太阳光之下，它们的舞姿也被人以肉眼清晰可见。它们就像晚宴上舞动高台的灯光，在灯光师的操作下，将那里当作万目所倾的惊艳舞台。
　　只不过，此刻的天涧M链，乃是一处厮杀惨烈的战场，同样被万众瞩目，却与光艳的舞台有着天差地别。
　　那耀眼的美丽光束在战场上纵横尽情的乱舞，它们照射在狮冥宗强者的身上，巨大的热量瞬间洞穿他们的肉体，或是直接毙命，或是重伤垂危。
　　水珠洞穿一小洞，水球摧毁半边身。在那混乱的战场上，奇异的光束扫射一轮，中间时段不过数秒，狮冥宗的斗皇斗王强者便是全部死的死伤的伤，无一人幸免。
　　他们目光缓缓放到自己胸口拇指大小的血洞上，感受到体内疯狂流失的生机，眼神瞥向自己的对手，后者脸上虽也懵逼一圈，但随后却是露出狰狞的狂笑，手上斗气横溢的对着脑门抓来。
　　在那中央巨峰的四周高空，无数道身影如同丢神落魄般无力的坠落而下，砸进平静如镜面的流水中，噗通声落，血浪即起。
　　这一轮扫射之下，天涧M链内狮冥宗的斗王斗皇近乎全灭。百来道斗宗斗尊强者，措不及防之下，也是被灭半数，剩下的人，伤势不一。
　　整个战场的局势，自『神之怒』第一轮扫射结束后，胜利的天平便是开始倾向于南部联盟，五十道斗宗斗尊，虽然棘手，但战胜他们并非不能。
　　然而源初尾⒚挥型Ｊ郑她的怒火并没有平息，她在此世上家人不多，寥寥几人矣，小岚是其中之一。
　　镜湖被打破，源初伪阏倩剿精灵，从大气中收集水分凝聚，也顺便补充第一轮扫射后蒸发的水球水珠。
　　这个过程仅需要30秒，水珠水球再度将太阳光能聚集，『神之怒』开始第二轮扫射。
　　狮天凭借强横的身体在第一轮中存活下来，不过伤势不轻。他知晓是那横扫天涧的光束所为，因此在第二轮开始之前，全身都是用斗气覆盖住。
　　他欲提醒手下的人，但短暂的时间并不容许他这东拼西凑搞出来的队伍做出反应，在第二轮之下，又有不少涌入天涧M链内的斗王斗皇殒命，不过斗宗之上的强者这次皆是有了防范。
　　然而，他们避得了『神之怒』，却是躲不了南部联盟千多名斗王斗皇，以及四十位斗宗斗尊强者的围攻。
　　一时间，战场的局面几乎是一边倒的形式，在源初蔚陌镏下，南部联盟摧枯拉朽的消灭狮冥宗众多强者。
　　《已确认。独有能力『心无者』……获得成功》
　　《告。独有能力『心无者』解析完毕，其权能为：掌握乞命者的灵魂。》
　　即：若是在源初蚊媲吧ナд揭猓命运便会被源初嗡掌控。
　　听上去有些鸡肋，实用到的地方也不多，但眼下对于那些已经怯场了的狮冥宗残余斗皇强者，却是有着颇为方便的作用。
　　不过源初卧菔泵挥惺褂谩盒奈拚摺坏娜能，她乘于小岚背部，飞在中央巨峰之前，望着这场单方面的屠杀，金色眼瞳中没有丝毫情感波动，淡漠无情。
　　破魔面具覆于脸蛋上，将气息掩藏，若无有心者，甚至无法发现她的存在。
　　『神之怒』在扫射三轮之后，便是被源初瓮Ｏ拢高阶斗者有了防备之后，这个物理魔法的作用便是微乎其微，虽然消耗的魔素极少，但也没有持续下去的必要。
　　狮冥宗的强者现在几乎已经尽数的退出天涧M链，但仍然滞留在狱脉北坡之上，与南部联盟的强者遥遥相望。
　　诡异的光束扫射使得前者再不敢轻易踏入天涧之内，但是宗主狮天显然是不甘就这样退走，驱使他们在这天涧之边停留。
　　事实上，若是源初斡幸猓狱脉的北坡仍然是可以被『神之怒』波及的，只要调整反射镜面的位置即可。
　　南部联盟的人簇拥在中央巨峰前，在联盟高层强者的示意下，汇聚到源初蔚纳砗螅静候。
　　他们不知晓身前的女孩究竟是何方神圣，竟能令联盟高层为之神动，但是据后者之意，接下来的战争，都交由那道玲珑巧影来解决，不管狮冥宗是出动斗宗还是斗尊强者。他们的语气，仿佛是将所有的希望都放在了那个小女孩身上一般。
　　他们望着那道可以说除了可爱毫无安全感可言的背影，不由心头怀疑起，这道身影真的有这么大能耐，能够破解整个西北大陆的危局？
　　南部联盟的这些强者并不知道，他们心中的疑惑，三天前便是已经出现在联盟高层的心中，后者现在所下达的指令，就是这个疑惑被彻底推翻后，诞生的结果。
　　狱脉北坡，狮冥宗的阵营当中，气氛有些压抑，不过很快他们的队伍就躁动了起来，随即便是见到，他们让开了一条通道，一道身着银白机甲的身影，身后披着巨大的机翼，缓缓地从中走出，踏入到天涧M链之内。
　　他的出现，引起狮冥宗阵营狂欢的同时，给南部联盟这边也带来了巨大的压力。
　　在前面的战争中，那个家伙如死神般踏入战场，顷刻间就为狮冥宗带来胜利的消息，早就传遍了整个西北大陆，所有选择臣服于狮冥宗的势力，大部分都是因为畏惧此人的力量。
　　现如今，真人就站在他们的面前，一股无形的压力，仿佛也盘旋在了他们的头顶。
　　《问。检测到身后南部联盟众人因个体名：噬|.的出现产生极大精神压力，需要将之解除吗？Yes/No》
　　“No。”
　　源初蔚淡的道，只有将他们所真正畏惧的人当着他们的面击败，事后这些家伙才会认认真真的去完成他所提出的条件。
　　智慧之王小姐自然是明白这个道理，但她判定在目前的情况下，即便将南部联盟强者的精神压力消除，也不会妨碍到她们之后的计划，所以才会向源初畏⒊鲅问。
　　望着那缓缓靠近的噬|，源初涡哪钜欢，与她有灵魂联系的小岚即刻会意，扑扇着翅膀缓缓飞过去。
　　无数道目光聚集在二人身上，他们心中知晓，这场战争的最后结果，全都由这二人之间的胜负决定。
　　不管谁胜谁负，都注定会有一方势力，彻底的从这片大陆上，除名！
　　因此，那二人之间的博弈，在还未开始之初，便是被无数人无数道目光所注视，都是极为的关心，最后之结果……

第九十九章 ：计算碾压

　　在这整个天地之间，战争双方的至强者站在高空对视。他们的身上，汇聚着无数带着关切的目光，所有人屏息凝神，仿佛空气都是在此刻安静下来。
　　“进入这个世界后，你是唯一一个我们读取不到任何信息的目标，即便是你脚下的飞禽，对暗位面的掌控也近乎于零。末耶与布弋相继栽在你的手中，这在我们那个世界，你或许是‘黑甲’那个级别的人物。”
　　噬|幽蓝光眸闪烁淡淡的光芒，盯着对面的源初嗡档馈
　　他的话音没有任何掩饰，直接响彻在天涧M链内所有人的耳中，向后者透露，他并非这个位面之人的消息。
　　“……”
　　天涧M链内短暂的寂静之后，爆发出了一股极为嘈杂的私语声，尤其是南部联盟这边，十几个联盟高层聚在一起，关注着那远处对峙的二人。
　　“他的话，究竟是什么意思？”海波东老脸上的皱纹挤在一起，面色难看的说道。
　　加刑天摇摇头，道：“按他的意思，似乎是从别的世界闯到我们这儿的。”
　　“但是跨越一个位面进入另一个位面这种逆天之事，真的能够做到吗？”夭夜神色惊疑，显然对于加刑天的话，她感到颇为的震惊。
　　“或许是我们境界太低，领悟不清那家伙所说的话吧，穿越位面这种事，至少在斗宗斗尊阶别，是绝对不可能做到的。至于斗圣斗帝强者……”法犸站在众人身旁，老脸上是一片稳重之色，不过当他说到此处时，却是只剩苦笑，“那种强者的威能，我等连见都没见过，又怎敢妄下结论。”
　　而听得法犸此言，南部联盟众多斗宗斗尊阶别的强者，也是一脸的苦涩。斗圣，多少人穷尽一生都不能及的梦想，那种强者，神出鬼没，而且这大陆上究竟有多少斗圣强者都是无人知晓，他们唯一能够确定的，便是斗帝境界的强者，一个都没有……
　　“在中州宣扬卡尔死神理念的人，就是你吧？”对噬|的话无动于衷，似乎是早已知晓了一般，源初翁ち⒃谛♂暗谋成希破魔面具下传出淡淡的询问之声。
　　噬|没有否认，说道：“我神卡尔，乃是一名伟大的学者，他的理念能够造福你们主生物文明，所有成为我神卡尔信徒的人，都终将获得超越死亡的力量！”
　　“嗤~”
　　面具之下，一道戏谑的讽刺声响起，源初翁起小手，掌心处冒出两团黑雾凝聚在她的身前，半晌后，两道同样身着银白机甲的身影缓缓浮现。
　　源初沃缸藕廖蘧气神的末耶与布弋，问道：“这就是你说的超越死亡的力量？”
　　女孩身前的两道身影，很显然就是站在她对面之人的同伴，前者的这一手，几乎是在第一时间打了那家伙的脸，而且是啪啪响的那种。
　　“你们并不了解我神卡尔的暗世界，他们虽死于你手，但是数据却一直保存在我神卡尔的暗世界之中，待我们回归我们的世界，在我神卡尔的技术支持下，他们仍能够被复活。
　　超越死亡从来都不是空穴来风，只是你们主生物文明不肯承认罢了。”噬|平淡的道。
　　源初蚊纪非崽簦道：“也就是说，现在只要你……”
　　“现在我们该来决定你的生死问题。”噬|打断道，他那机械手指“这场战争该有最后的结果了。”
　　“嚯哦？”源初巫旖乔徇郑似乎是不相信自己听到的话一般，“决定我的生死？”
　　“在接受我神卡尔的‘祝福’之前，我都不敢出现在神或者超级战士面前，但现在不同，超级战士虽然难对付，但也并非不可战胜。
　　而我们冥河的人有个共同的特点，那就是不喜欢抓俘虏，对于敌人我们见者就杀。
　　以前年轻的时候，理解不了飞行的概念，也不会别的攻击方式，也就只能在动作上下点功夫，现在我也不想跟你耍太多把式，不需要了！
　　让这个世界的人看看我们神的作战方式，理解成为我神卡尔的信徒后，会有多大的改变！”
　　噬|淡淡的道，他机械手臂微抬，掌心向上，旋即一团金黄色光球浮现于其上，从中窜出一道道涟漪波动，涌向四方。
　　在以往战争中，噬|便是凭借着这招，将不少斗宗斗尊强者轻易的秒杀，他这一手现出，南部联盟众多强者皆是面色剧变，纷纷向着狱脉南坡逃去。
　　为了安全起见，联盟高层也是迅速的退去，整个中央巨峰，几乎在瞬间时段，剩下了仅源初魏托♂耙蝗艘皇蕖
　　《告。个体名：噬|.企图理解并改写主人身体概念，妨碍成功。》
　　《告。个体名：噬|.企图改写个体名：小岚.身体概念，妨碍成功。》
　　《问。个体名：噬|.内部装置解析成功，需要将之关闭吗？Yes/No》
　　智慧之王小姐的话音落下时，小岚巨大身体上泛起的淡淡黄光转瞬消逝，后者依旧轻轻扑扇着翅膀，翱翔于天。
　　“诶？可以关闭他的引擎吗？”源初挝实溃这又是什么原理？
　　《解。将个体名：末耶.以及个体名：布弋.解析后，初步理解虚空及暗位面概念。究极技能『智慧之王』的演算及执行力远超冥河版虚空引擎，在运算力上压制对方，迫使对方停止演算。》
　　“Yes。”
　　源初嗡贫非懂的点点头道，听起来好像就是，在智慧之王小姐面前，对面就是个不听话的刺头，前者能够单手把对方拎起来扔猪笼里。
　　在无数目光的注视下，噬|手中的金黄色光团犹如熄火一般，突然消失不见，就好像玩游戏玩着玩着电线一拔，特么直接黑屏了一样。
　　无数人瞧着那噬|犹如懵逼般张望自己双手的样子，也是稍显疑惑，这家伙关键时刻掉链子？
　　《问。是否对个体名：噬|.采取反制措施？Yes/No。》
　　这个还需要问我吗？智慧之王小姐！！
　　《……那么，权能『法则操作』开启。》
　　《停止时间，进入静止世界。》
　　这道声音，犹如对世界下令，冰冷的声音虽只有源初文芄惶见，但却是整个世界都为之响应。
　　此时的源初危犹如位面的君主，空间与时间之中，唯有她能够如意行动。
　　空气停止流动，风浪停息，整个世界都是在一瞬间安静下来。
　　源初卫肟小岚背部，缓缓走到噬|的面前，伸手敲了敲后者的身体，瞧着那泛着蓝光的幽瞳，嘴角勾起一抹弧度：
　　“我不知晓你们所谓的死神卡尔究竟多强，但他的理念以及虚空技术，我是很感兴趣的，有机会的话，我想我会去找他聊聊。”
　　“虽然那个机会渺茫就是了……”
　　她缓缓抬起手，蓝色液体喷涌而出，将那比她高大两三倍的机甲身躯，吞噬……
　　（这里超想用骨王的『真正死亡』，但是萌王不会T_T）

第一百章 ：撕裂的灵魂

　　《告。对个体名：噬|.的解析已完成，确认获得独有技『讯息者』。》
　　《告。对独有技『讯息者』的解析已完成，其权能为：读取目标暗位面信息，且能够重新定义目标基因。》
　　当高空寒风继续呼啸，山底激流继续涌动时，时间法则再度在这个世界运转。而在这时间秩序下生存的所有斗者们，他们停滞的思维也是在此刻恢复。
　　无数目光仍旧紧紧盯着激流之上的空间，因为那是战争双方的至强者决战之地。这是一场能够决定这场战争最终走向的终局之战。
　　当噬|手中金黄色光球出现的那刻，所有人都是知道这场席卷整个西北大陆的战争，即将迎来最后的结果。
　　不少人还在慌不择路想要逃离那片区域，然而他们的眼神晃动时，却是瞥见了周围盟友们脸上无一不是奇怪与迷惑之色，他们止住脚回望。
　　只见那汹涌激流之上的空间处，原本剑拔弩张的双方，却是突然间就只剩下源初我蝗耍而且后者立足的地方，正是原本噬|所在之地！
　　所有人都在四处张望，感应寻找噬|的位置。按照他们的想法，此刻的局面，恐怕是源初蜗蚴瑟|发起了冲锋，在那拳头将临的瞬间，后者凭借空间力量躲开，并且将自己的身形隐匿。
　　他们并不知道决战的二人究竟发生了什么级别的冲突，导致了眼前瞬时出现的场景，不过他们的潜意识，却是引导他们做出了此番推测。
　　毕竟那决战的二人，都是拥有着能够瞬杀斗尊强者的强大力量！即便二人之间实力有着差距，却也没有人会把自己的思绪，朝源初谓噬|给秒了的方向去想。
　　然而，所有人瞧着那高空之上，仿佛已经放下了所有戒备随意的立于虚空中的源初危心中的猜测也是渐渐有了动摇。
　　“卧槽，对面那怪物到底在躲啥？特么都几分钟了，人呢？”
　　“他不会是被秒了吧？”
　　“屁！他二人皆能秒杀斗尊强者，想必应该都是斗圣阶别的超级强者。斗圣虽远胜于斗尊，但也绝不可能在我们这么多人的注视之下，毫无动静的将另一名斗圣强者击杀！
　　要知道，每一位斗圣强者都是有着足以牵动天地能量的能耐！即便高阶斗圣能够轻易击杀低阶斗圣，却也不可能做的如此毫无声息。”
　　“那按你的意思，是对面的那位斗圣怂了？”
　　“这我又从何知晓？对于斗圣强者，我也只知方才的那点皮毛。在出结果之前，咱们还是安静的等待吧。”
　　在狱脉南坡，南部联盟的诸多强者们窃窃私语，对那天上的场景纷纷做出自己的猜测。
　　与之相对的，位于狱脉北坡，狮冥宗的大军中也是嘈杂之声颇多。只不过，在那些嘈杂声音中，有着不少人脸色苍白的做出了最坏的猜想，那身后的斗气双翼微微振动，身形不着痕迹的向后挪移。
　　源初蔚纳碛耙倭⒃谀瞧空间之上，而噬|的身影却是消失，这是一个不争的事实，不管人们如何猜测，都不会往前者已经输掉一切的方向去想。
　　而在整个天涧M链都是陷入一片嘈杂声音中时，身为谈论中心的源初危却是站在天空上研究从噬|身上获得的独有技『讯息者』。
　　【如此一来，便也算是将智慧之王小姐一直以来的想法直接践行了吧？】
　　源初沃道，在那很早之前，智慧之王小姐便是一直想将读取暗位面信息的能力，与其权能『解析鉴定』结合。
　　这种运算持续到现在，她都是未能完成。如今直接得到了拥有该项权能的技能，也算是让得前者轻松了不少。
　　《……是。》
　　【呐，虽然我知道智慧之王小姐很喜欢挑战，但是这个确实没有什么可以失落的哦，有时候我也不希望智慧之王小姐这么辛苦。】
　　《告。没有的事。》
　　【这是真心话哦，智慧之王小姐。】
　　智慧之王犹如受宠若惊般的回答令源初蔚牧成下冻龅愕阈σ猓她心里很高兴，自己有着前者这样亦师亦友的技能。
　　“这场战争也算结束了。”
　　源初位毓神，『万能感知』扫过全场，轻声呢喃道。
　　她的小手在空中轻轻一招，旋即一道尖锐的鹰啼声响彻山涧，小岚扑扇着巨大的翅膀飞到源初谓畔拢随后携着后者缓缓退回到中央巨峰之前。
　　源初巫过身，对着南部联盟众人，举起那纤白小手，在空中轻轻一握。
　　“……”
　　在短暂的沉寂之后，突然一道暴喝声起，只见一道道漆黑的身影从狱脉南坡掠出，铺天盖地的朝着狮冥宗涌去。
　　他们知晓，那场终局之战，乃是他们这方的至强者取得了最后的胜利，而且是一种无法被人察觉的，将同为斗圣强者的对面秒杀的超级手段！
　　这一刻，源初文墙啃×徵绲纳矶危在他们心中被无限的放大。他们深知前者的恐怖实力，这让得他们之后，在处理源初翁岢龅奶跫时，没有了丝毫敢懈怠的心思。
　　源初握驹谛♂氨成希瞧着兵败如山倒的狮冥宗，眼中没有丝毫的触动。曾几何时，狮冥宗也是以这番势不可挡的姿态横扫了西北大陆北方的诸多势力，现在风水转到了他们身上，便也引不起任何人的同情。
　　“算算时间，仙妃在古树下也参悟了快一个月了，差不多该回去了。”
　　源初伟庾攀种竿纺剜着算时间。
　　破坏西北大陆平衡的噬|已然被收拾掉，隐藏在暗处的魂殿之人也早已远遁而去，她便也没有了继续留在此地的理由。
　　源初胃┫律恚小手轻轻抚摸小岚柔软的羽毛，轻声道：“小岚，我先去接仙妃，回来再带你一起去……”
　　嗡！！！
　　源初蔚木神突然在一瞬间剧烈的颤动，让得已经到她嘴边的话，生生的被咽了下去。
　　那是一种穿刺灵魂的痛苦，仿佛有着一双大手，抓住她的脑袋，硬生生的向两边撕裂开来！
　　这是连『痛觉无效』都无法治愈的痛楚，就好像要将源初蔚摹盎辍鼻啃凶С鋈ヒ话恪…
　　《告。主人与个体名：小医仙.的『灵魂回廊』被破坏了。》
　　源初伪桓嬷了痛苦的原因，但是这场痛苦并没有结束，一阵一阵撕裂灵魂的痛苦接连传来，仿佛不将她的灵魂彻底撕碎，就永不停手一般！
　　《告。主人与个体名：云韵.以及个体名：纳兰嫣然.之间的『灵魂回廊』全部被破坏！》
　　《告。『灵魂回廊』被破坏，产生的痛苦直击灵魂，权能『痛觉无效』无法产生作用。》
　　源初嗡手死死抓着自己的头，十指深入银蓝色的发丝，甚至已经缓缓嵌入了皮肉……
　　没有血迹流出，疼痛也被『痛觉无效』掩去，但这点痛苦根本无法与灵魂被撕裂的痛楚相比拟。
　　源初嗡膝跪在小岚的背上，她感觉自己全身都像是淌入了滚滚岩浆一般，被狠狠的灼烧着，极致的痛苦几欲让她丧失理智！
　　混蛋……
　　是谁，从我这里……夺走了仙妃她们！？
　　“别开玩笑了啊，畜牲！！”
　　在那痛苦的终点，源初窝鎏焖缓穑空灵悦耳的声音在此刻仿佛声带破毁的老妇，嘶哑难听。
　　咔嚓！
　　一道狰狞的裂缝，在破魔面具上缓缓浮现，它的存在，仿佛是在预示着一位……感性天使的逝去。

第一百零一章 ：魔王

　　嗡！！！
　　在那悲切嘶鸣的最后，是破碎面具的消失，是精美绝伦脸颊上冰冷寒意的流露，是时间秩序的再度停滞！
　　这片世界，在源初渭为恐怖的魔素量之下，再度的进入了静止之中。
　　一滴晶莹剔透的液体滑过完美弧线缓缓滴落，淡淡的温热感，仿佛带走了金黄美瞳中……最后的热度。
　　从源初文谛牡纳畲Γ涌现出了无尽的恨意、怒意，它们充斥大脑，蚕食理智，让前者周身犹如极致冰潭一般寒骨三分，却是唯独让那张花月容貌上维持毫无狰狞的冰冷。
　　那张脸依旧美得令人心颤，但此刻其上的所有温度以及神采都是消失不见，仿佛失魂的人偶，又有如行尸走肉。
　　她抬起脚，踏出沉重的一步，丢下天涧M链的所有人，消失在空间涟漪中。
　　……
　　辽阔平原上，菩提古树的千丈身影依旧矗立着，它那巨大的树荫之下，数十道人影汇聚，他们的实力不一，有斗尊，有半圣，甚至斗圣；有中州势力，有古族，甚至是魂族。
　　这之中，古族这一方仅有两名半圣，而对手魂族，却是有着一名半圣以及一名一星斗圣！
　　显然，在这般巨大的战力差距之下，古族吃尽亏数，一干人等尽皆重伤在身。
　　而那魂族斗圣，似乎是打算予古族之人最后一击送他们上路一般，杀招已经盘旋于手掌之间，却不料源初卧诖丝探世界静止，他的动作便也停滞在这瞬间。
　　在场所有人都像是被定身一般停在原地，唯有一人例外。
　　那是一个十一二岁的少年，站在菩提古树巨大的树荫下，身上散发的斗气气息不过三星斗师，却是极为例外的在静止世界中能够行动。
　　他的手中持着一把金色钥匙，颈间挂着个金色轮盘，轮盘边缘吊着五根倒锥，中间是刻着仿佛眼珠的三角，此时它正散发着淡淡的金光。
　　少年看着眼前突然静止下来的世界，随后轮盘上的五根倒锥突然竖起，似乎是感觉到了什么一般一齐指向空中某地。少年眼神扫了那方一遍，稚嫩的脸上划过一道与其年龄极为不符的狡诈笑意。
　　他转过身，金色钥匙在虚空中轻轻一点，一个不同于空间涟漪的次元裂缝出现在金色钥匙之前，男孩踏出了脚。
　　“着急走啊？畜生……”
　　一道嘶哑的声音忽然从高空降落，声虽不大，其中的盛怒之意却是清晰至极。
　　而伴随着这道声音一起降临的，还有一团闪烁着流光的蓝色液体，它无视了空间与时间，在出现的瞬间便是闪现在少年的身后，闪烁的流光充斥着恨意地张开巨大“獠牙”向着后者捕食而去。
　　暴食之王，拥有着极其狂暴权能的究极技能，是所有放出系能力的无解克星，截止目前，还没有它捕食失败的目标。
　　“暴食之王么？”
　　面对身后凶恶权能的捕食，少年的脸上，反而是撇过半边狰狞肆笑的脸回望，其上不露丝毫畏惧之色。
　　嗡！
　　垂于他胸前的古怪圆轮忽的一阵嗡鸣，旋即便是见到，在那仿佛吞噬万灵万物的蓝色“浪潮”下，原本淡淡的金光陡然大作！以耀眼的光辉将那巨口生生的支撑而起！
　　不过仅仅只在眨眼之间，蓝色液体便是开始吞噬金光，继续的不可阻挡地向少年缓缓合拢而去。
　　“不愧是七大罪系的究极能力，真是令人羡慕的力量啊，额哈哈哈……”
　　瞧着凭借智慧轮的力量都是无法彻底阻止暴食之王的捕食，少年望着那蓝色液体脸上闪过一抹垂涎，随后扭头不再迟疑，抬脚朝次元裂缝中踏去。
　　《告。究极能力『誓约之王』对个体名：风若痕.的空间妨碍失败了。》
　　“混蛋！”
　　智慧之王的话音犹如一根火柴，彻底的将源初涡闹卸诨的怒火点燃，她金黄的眼瞳赤红，盯着风若痕的背影嘶声吼道。
　　妨碍失败，也就意味着她无法关闭那道次元裂缝，只要那个人踏入其中，他就将带着小医仙等人远遁，去往她所不能及之地！
　　从她这里抢走仙妃三女的人，绝对……不能原谅！！
　　哈啊！
　　源初稳纹九火中烧，灼烧她的心，灼烧她的理智，然后在那焚尽所有人性的燎原烈火之中，一个名词缓缓的在炽热火花中浮起―
　　【魔王】！
　　可悲的愚者们，他们无知的触碰魔王的逆鳞，将魔王彻底激怒。魔王任凭怒火燃烧，释放了平日里一直压制的力量……
　　她将赐予所有人，名为死亡的祝福。
　　轰！！
　　那是一股无法用语言来形容的魔素量，庞大浩瀚到几乎将整个天地都笼罩！让这白昼的莽荒古域，看上去犹如被一片星空所覆盖！
　　魔王毫无顾忌地释放自身的魔素，其结果就是，为这一方天地带来极致的空间压力，在这浩瀚魔素之下，仿佛空气都是变得沉重起来！那古树下被滞停的魂族古族之人更是直接被压迫在地，死死趴匐着！
　　《否！全术式展开魔素，将会引出复数位的变数，主人将被置身于无法推测的危险中，提议立即停止展开魔素。》
　　“闭嘴！你现在只要给我演算出拦截那个家伙的方法就好，其它少管！”
　　魔王怒吼。
　　《……是。》
　　“风若痕”眼神极为炽热的盯着那从魔王身上不断涌出的力量，狰狞脸上肆笑喊道：
　　“就是这样！无名的王啊，释放你的怒火，让这天地知晓你的恐怖！无人敢小瞧你，所有轻视魔王的人，都要叫他们付出血的代价！
　　强者的世界里从来没有弱者的席位，来寻我找我吧，为你所珍惜之人！
　　与你争夺最后权与力的人，只能是我！额哈哈哈……”
　　张狂肆笑声刚落，“风若痕”便是闪身窜入了次元裂缝之中，魔王的力量过于恐怖，将这片空间死死抑制，他在踏入裂缝之后，手中的金色钥匙便是迅速的黯淡下去，犹如能量耗尽一般。
　　而“风若痕”身影刚刚没入次元裂缝，魔王便是瞬移他背后，在那裂缝的最后白玉般小手猛的拍出。
　　“扑哧！”
　　裂缝合拢时，在魔王的手腕处涌现一道诡异波动，随后穿过那白嫩的皮肤彻底恢复。
　　权能『法则操作』，在智慧之王的控制下，避免了魔王的右手被切断。但就算被切断，也可以凭借权能『无限再生』恢复。
　　魔王盯着自己的手，不知过了多久，赤红之瞳缓缓的褪色，演变成金黄。
　　源初闻气渐渐削弱，但心中的恨意却是一直不减，她抬头望着那充斥天际的魔素，逐渐恢复的理智令她右手抬起，将那些魔素迅速回收。
　　轰！！！
　　她的动作似乎晚了一些，天空一声雷鸣巨响，旋即源初伪闶乔宄的感觉到，静止世界的掌控权从她的手中被人夺走……
　　源初挝持着收回魔素的动作，左手取出破魔面具，见到那狰狞裂缝时，心如刀绞。
　　《告。破魔面具的复制已完成。》
　　【真是抱歉呐智慧之王小姐，刚才吼了你呢，没有生气吧？】
　　《没有的事。》
　　【呐，你每次都这样呢。】
　　源初未浇锹冻黾淡的微笑，戴上修复好的破魔面具，抬头望天，平淡的说道：“那是位灵吧？”
　　《检测到其对这片天地的能量契合度高达98%，推测为位灵的可能性为100%。》
　　“管他来者是谁，我都有着智慧之王小姐在，拜托了，智慧之王小姐。”
　　《明白，如您所愿！》
　　狂暴的能量拂动天与地，源初我蓝色长发在身后飞舞，她那玲珑身躯屹立天地，金黄的眼瞳眸光流转。
　　轰！
　　粗如巨柱的雷霆落下，有如雷神，有如天谴，欲将天地鬼灵彻底轰散！
　　“暴食之王！”

第一百零二章 :位灵

　　天空中聚集大量乌云，巨大厚实的云层掩埋太阳的光芒，令得整个莽荒古域都是迅速陷入一片黑暗。滚动翻腾的黑云间，隐隐有着雷声电芒在沸腾，它们闪过乌云的瞬间，给这“黑暗”的大陆带来一丝微薄的光明。
　　那些黑云并非随意的向四处扩散而开，它们像是有组织一般，和周围的天地能量融合起来，逐渐的，竟是形成了一道道携带恐怖力量的“黑云漩涡”！
　　无数的漩涡云集天空，像是天空破了无数个洞，有着无数双眼睛透过那些洞，死死封印住源初蔚男卸。而那漩涡的中心处，黑暗犹如黑洞一样永无止尽，又如深渊般让人畏惧。好似所有生命靠近其边，都将会被它，毫不留情的吞噬……
　　那道宽粗数丈的雷霆巨柱便是从其中落下，划过空间时响起的破鸣声如雷贯耳，看这声势，恐怕就是这道雷霆的余威，都是足以将一名初阶斗圣的强者劈得魂飞魄散，彻底灰飞烟灭！
　　然而就是这样一束让得斗圣强者都不敢有一丝松懈对待的雷霆，当它没入蓝色液体的漩涡之中时，犹如沉入海底的一颗哑雷，连一滴波澜都是未曾激起，就销声匿迹，消失不见。
　　这是一击试探，仿佛料到了这般结果一样，黑云海没有立即追加攻击，它之中的漩涡旋转速度越来越快，雷电亦是有翻江倒海之意在其中加速滚动，恐怖沉闷的气息渐渐向四周蔓延，所到之处，无一不是空间颤抖！
　　从大陆的各方，忽然是出现无数道肉眼可见的精纯的能量细流，它们对着漩涡中心汇聚而去，消失在倘若深渊的黑暗中，与此同时，那股袭向四周的威压也是愈发的强横起来……
　　大地因禁不住这剧烈的能量压迫，开始剧烈的颤抖，巨大狰狞的裂痕出现在这辽阔土黄的大地上，渐渐的，一抹浓郁的沧桑感在大地上浮现。
　　源初瘟⒃谛榭丈希金黄眸子瞥了眼那被无形大手推入空间虫洞的萧炎等人，回头看了看那仿佛被孤立的菩提古树，小手在空中招了招，为后者披上一层屏障。
　　做完这些，源初瓮向头顶的黑云海，在这片昏暗沉抑的空间中，她感受到一股极为强烈的排斥意志，一些天地能量围在她身边推搡她，叫她离开，她的存在仿佛成了多余的一般，被人嫌弃。
　　源初位嶙撸没有仙妃的斗气大陆，对她来说，就是一块毫无意义的陌生地域，留在这里也只是浪费时间。
　　但是智慧之王小姐还需要一点时间，在这期间内，她也无处可去。
　　而正好，心中的怒火并未完全的消逝，恨意更是丝毫不曾减弱，源初我残枰一个发泄的对象。
　　位灵，显然是一个有着不错抗打能力的发泄对象。
　　轰隆隆……
　　天空之上，黑云海仿佛已经蓄满了力，发出阵阵咆哮之声。
　　嘭！
　　从那无数漩涡的深渊中心射出了数目巨大的闪电，它们撞击在同一点，尖鸣的爆炸声后，一个浑身电芒穿刺的能量巨人脚踩虚空，手中拿着一名雷电长枪，遥遥指着源初巍
　　“这硕大的身躯，是在讽刺我的身高么？”
　　源初雾子微冷的盯着巨人，右手五指缓缓一握，一柄武士刀瞬间出现。
　　【智慧之王小姐，交给你了。】
　　《明白，自动战斗模式启动！》
　　金黄色的美瞳逐渐变成桃红色，眼神中的情感被冰冷的机械取代，手中的武士刀在空中划过一道锋利的刀芒。
　　嘭！
　　雷电巨人虚幻的大脚踏出，被它践踏的空间发出一道哀鸣，雷电长枪在空中挥舞一圈，随后对着源初魏嵘ǘ来。
　　那巨大长枪之上，雷电横溢，逃逸而开的无数电弧劈落在裂痕布满的大地上，给已经饱受沧桑的后者再度添加了不少烧伤。
　　“源初巍蔽⑽⑵补头，身影闪烁，随后在那完全由雷霆之力汇聚而成的长枪面前，一刀落下。
　　滋滋～
　　四处横溢的电弧仿佛嘲笑源初危在这股精纯能量形成的雷霆力量面前，竟是妄图用一柄普通的武士刀来对抗！后者的行为犹若无知的愚者。
　　锋锐的刀身穿过长枪，随后刀光显现时，那柄由天地能量汇聚的长枪，轰然断成了两截！从武士刀的切入口，硬生生的被分割开来……
　　那被切断了联系的雷电枪头，瞬间涣散成无数能量单体，消散空中。
　　刀身落下之时，“源初巍蔽垂苣浅で梗长刀一收，身体在空中迅速扭转而过，回身抬脚踢出。
　　砰！
　　闷响声起，只见一道肉眼可见的虚幻大手从源初伪澈笸幌缘目占淞颁糁刑匠觯似乎是想突袭后者。
　　“源初巍泵嫔不变，其体内魔素涌向腿部，直接用最为强硬的姿态将那能量大手击溃！
　　而在将那大手击溃，翻转身体的同时，武士刀握在手中，朝着雷电巨人狠狠劈下。
　　寒芒骤现，新月刀光霎时飞出，将途中空气中的电弧尽数斩断，锋芒不减的冲向巨人。
　　知晓那刀光无比锋利的雷电巨人不敢小觑，身上的雷芒疯狂汇聚与手，一面雷霆护盾成与其手挡在胸前。
　　嗖嗖！
　　巨人盾牌举起之时，“源初巍蓖蝗凰采碓谒头部不远处，手势成挥刀状，刀光落下之刻，就是那雷霆巨人头落之时！
　　虽为能量之躯，但其头部却仍旧是全身能量的总控制中心，所有的能量都将会经过头部。先前那长枪枪头的溃散，便是因为被切断了与头部的联系。
　　轰！
　　天空之上，一道仿佛带着贺喜之声的闷响声陡然传来，黑云海中旋转的漩涡似乎就是在等待这一瞬间一般，疯狂的旋转而起，一股巨大浩瀚的吸力从那深渊般的中心暴射出，直直锁定了“源初巍保
　　“源初巍苯魔素覆上身体表面，但仍旧是挣脱不了巨大吸力的束缚，锋利的刀光劈出，却像是坠入了黑洞，毫无波澜惊起！这种感觉，似乎有着几分暴食之王的味道……
　　雷电巨盾虽然被劈出了一个狰狞的缺口，但也算是成功挡下了新月刀光。巨人扬起头，滋滋的声音又是响起，这一次，是在真正的嘲笑源初巍
　　唰！
　　在那嘲笑声中，冰冷的刀光砍过，巨人之头应声斩落！
　　“源初巍鄙袂榈漠的盯着那雷霆巨人的头，只可惜在破魔面具的掩盖下，后者看不见在前者的眼中，此时是有着点点极为不屑的情绪。
　　权能『强化分身』。

第一百零三章 :恶魔归来

　　位灵自以为算中了智慧之王小姐会以佯攻的形式突袭巨人头部，早早的便是在巨人身边布下陷阱，等待后者的落网。
　　不过它着实是小看了智慧之王小姐，在权能『强化分身』突袭的瞬间，便是将所有漩涡的目标锁定在其上，将一个无关紧要的分身给吞噬殆尽，随后付出的代价，却是它聚集大量能量创造而出的雷霆巨人被智慧之王一击斩灭。
　　“源初巍鄙斐鲎笫郑暴食之王将那雷霆巨人分崩离析后，溃散的能量吞噬转化，体内的魔素量有了少许回复。
　　而在雷霆巨人被消灭后，天空中的黑云海似乎陷入了一片沉寂，没有继续的作为，也没有解除静止世界，似乎是在为下一轮攻势做准备。
　　《告。对个体名：风若痕.的定位已完成，建造次元虫洞需时两小时。》
　　在位灵准备下一轮攻势之际，智慧之王小姐的声音传达到源初涡闹小
　　【风若痕？这名字有点熟悉……】
　　逐渐冷静下来的源初危终于是注意起这个似曾相识的名字，心中一阵疑惑。
　　《解。个体名：风若痕.为当年主人在塔戈尔大沙漠中，所救下的一对兄妹中的哥哥。》
　　【那个家伙，算算时间，如今也不过十二三岁吧？怎么会……】
　　源初蔚男那橥蝗槐涞酶丛悠鹄矗当初在沙漠里，风若痕给她的第一印象其实是非常不错的，是一个心地善良，尤为关爱身边亲人的小家伙，而且当初见面时，他貌似连斗者都不是，短短数年，怎么可能会变成方才那般，连她都是无法强行将其留下！
　　《解。在个体名：风若痕.手中所持的钥匙以及其胸前所挂的圆轮中，都检测到异常强大的时间系以及空间系法则能量，初步推测，不弱于权能『法则操作』。另，在对个体名：风若痕.的解析中，探测到了其体内存在复数位的灵魂，其中一道被压制着。》
　　【也就是说，那小家伙被藏在钥匙或者圆轮中的灵魂夺舍了身体是么？】
　　《是。》
　　话虽如此，但那个家伙抢走小医仙云韵以及小嫣然的动机是什么？自己与他似乎并不曾有过相识。源初沃遄琶枷氲健
　　“姐姐……”
　　耳边忽然传来一道稚嫩清脆的声音，源初纹头望去，那是一个有着水灵双眸的颇为可爱的小女孩，她的脖颈处戴着一条金色的项链，此刻正放着淡淡的金光。
　　有几分眼熟……
　　《解。个体名：风灵韵.是个体名：风若痕.的妹妹。另，检测到其脖颈处的金色项链中，蕴含与后者的钥匙以及圆轮同源的力量。》
　　闻言，源初蔚男闹猩起了些许警惕，若是如此的话，那眼前的风灵韵岂不也是被夺舍后的人格？
　　《否。未检测到个体名：风灵韵.体内藏有其他灵魂体。》
　　“姐姐，救救哥哥……”
　　风灵韵站在源初尾辉洞Γ声音哽咽着说道，水灵眼眸中泪花闪烁，样子楚楚可怜，惹人心疼。
　　轰！
　　在那漆黑天空之上，黑云海忽然发出一声爆鸣打断了源初斡敕缌樵险要进行的谈话，只见其中所有的漩涡开始朝着共同的一处袭涌而去，很快，一个笼罩半边天际的巨型黑洞便是悬挂在源初斡敕缌樵系耐范ァ
　　从里面溢出的庞大能量，恐怕就是斗圣巅峰的强者在此，都是会被那再度升级的威压逼迫得五窍出血……
　　“这家伙，好烦。”
　　重新执掌身体权限，源初翁头看了眼天空。
　　《告。检测到个体名：风若痕.目前所处之地与个体名：噬|.所来自世界相同。已确认该世界存在威胁主人的力量，提议将情报系统完善后再行前往。》
　　智慧之王小姐还是一如既往地小心呐。
　　“不过说到情报系统……”源初瘟成一黑，颇为不悦的嘀咕道，“迪亚布罗那家伙到底在搞什么啊？回恶魔界这么久，还没办完事吗？”
　　迪亚布罗这家伙，当初说为了能够尽早的留在源初紊肀叻侍后者，在召唤出来的数小时后便是马不停蹄地跑了回去，结果一去就是数年时间，如今仍是没有一点音讯。
　　“算了，不等他了，直接召唤吧，正好叫他来拖住头上那个烦人的家伙。”源初稳缡青止咀牛武士刀换到左手，右手在空中打出响指。
　　咚！
　　沉重的丧钟声陡然响起，半空之中凭空浮现一道血色魔法阵，在那其中，黑雾缓缓溢出，看上去颇为的阴森。
　　“库呼呼呼，没想到吾主会主动的将我召唤回来，这对我来说简直是无以言表的喜悦！”
　　带着好像很开心的笑容，迪亚布罗在魔法阵中现出了身形，继而兴奋道，“按照约定，我带了能让源初未笕四看得上眼的家伙过来。”
　　【还是老样子，这恭敬的语气未免也太过头了吧？】
　　源初慰醋拍堑ナ指胸微微弯下腰的迪亚布罗，无语的想到。
　　在他身后，魔法阵中显现出了三名女性，她们看起来都很年轻，而且极为美丽，似乎与恶魔二字沾不上什么边。
　　“无法在静止世界中行动么？”源初渭那三女站在空中一动不动，脸上的神情也是僵硬无比，当下也是明白了什么。
　　“很惭愧，源初未笕恕Ｇ胂嘈盼宜们的能力是能为您效劳的。”
　　迪亚布罗看上去有点尴尬，因为被“源初沃鞫召唤回来”这件事兴奋过了头，他没有察觉到现世已经是静止的世界，所以才在源初蚊媲翱湎铝恕翱吹蒙涎邸钡暮？冢结果几乎在第一时间被打了脸。这让他感觉到颇为丢脸。
　　“无碍。”
　　在智慧之王小姐的探测下，源初沃晓这三女与迪亚布罗相同，都是原初七柱中的强大恶魔，本身实力已经是达到了〖上位魔将〗级别，这个级别的实力，算是非常不错了，比之卡里斯都是要强上不少。
　　“我用权能『强化分身』为你们提供肉体，赐予你们‘泰斯塔罗莎’、‘乌尔缇玛’、‘卡蕾拉’之名！”
　　体内的魔素量瞬间失去了四成左右，其中的一成是『强化分身』所耗，毕竟原初级别的恶魔，其本体实力便是强的可怕，微量魔素形成的分身可支撑不住她们那巨大力量的涌入。
　　与迪亚布罗当初相同，原初之白，原初之黄以及原初之紫三女身上皆是涌现一股强烈的金光，紧接而来的，便是她们暴涨的气息向着四方疯狂拥去！
　　三女的气息，几乎在同一时间一齐涨到了〖恶魔公〗层次，随后完成受肉之后，气息再度攀升，虽未有突破，却是比方才更为强横了许多。
　　魔素幻化成衣，将那三具动人躯体掩盖，与此同时，她们也能够在静止世界中行动了。
　　“由衷的从心底感谢您，源初未笕耍≡诩面之初，便是给予我等如此高贵的‘名字’，与您的见面令我万分荣幸。老实说，听闻黑醉心于某人时，一开始我还觉得难以置信呢……这下终于释然了呀。”
　　白发美女也就是被赐予“泰斯塔罗莎”之名的原初之白如是说道，她给人一种名媛大小姐的感觉，言行显得非常高贵，其笑容也是梦幻般的美丽，看上去十分温柔。
　　“呐，寒暄的话一会儿再说，现在我需要你们帮我拖住头上的那个大家伙，一个时辰时间。”源初沃噶酥竿范ド弦丫蓄满了力，随时都将落下天谴的巨型黑洞轻声说道。
　　魔法阵召唤之初，智慧之王便是开启了『誓约之王』的防御权能，位灵应该是有所感应，方才没有轻易落下攻击。
　　“库呼呼呼，放心交给我们吧源初未笕耍∥您效劳是我等的荣幸，定将不辱使命！”
　　迪亚布罗很是自信满满的说道。这个家伙又打包票了呐。
　　“虽然还没来得及向您自我介绍一番，但是能为您派上用场，实是我等幸运。”泰斯塔罗莎微微欠身说道。
　　“愿为您效劳。”乌尔缇玛展露笑颜，温柔道。
　　“很高兴能够加入到源初未笕索庀拢【腿梦业纫砸怀⊥昝赖氖だ，来表达对源初未笕说奈蘧【匆獍桑　庇凶澎拍拷鸱⒌纳倥，带着高昂的战意如是对源初涡言道。
　　原初有七柱，现在汇聚在源初紊砬暗谋阕阕阌兴闹！
　　她们每一个都是乱世级别的存在，而现在同一个世界中，汇聚出了四道……
　　这份力量，恐怕距离那灭世级别，都是相差不远了吧？
　　不过源初蜗匀幻挥幸馐兜秸飧鑫侍猓她转过身看着风灵韵，淡淡说话出声：
　　“现在，和我详细的说说，当年分开之后，你们兄妹究竟经历了些什么吧。”
　　嘭！！！
　　在她们的头顶，巨大爆炸携带恐怖的能量风云席卷而开，从那弥漫天际的烟幕之中，四道身影破开迷雾，天地间陡然矗立起黑白紫黄四道深色光柱！
　　它们每一道，都是充斥着搅动天与地的狂暴能量！
　　在这片颤抖的空间里，原初恶魔中的四柱，它们经由魔王的召唤，踏出恶魔界，携力挑战斗气大陆真正的至强者――位面之灵！

第一百零四章 :腹黑的智慧之王小姐

　　“姐姐，自另一个次元的噬|闯入这片空间开始，斗气大陆就已经彻底的暴露在了大宇宙其他次元的感应之中。
　　数年前，拥有着次元穿梭能力的千年神器―千年钥匙流落中州，被我与哥哥发现。
　　那个时候，大宇宙以及次元的概念首次出现在我与哥哥的世界里，并且我们也知晓了千年神器一共七件，我的这条千年首饰也是其中之一。”
　　风灵韵微微低头，小手轻抚上戴于脖颈间的项链，轻声喃喃道，
　　“这是我与哥哥在另一个次元寻到的，它有着预知未来的力量。”
　　源初蚊纪肺Ⅴ荆问道：“千年神器是什么东西？那风若痕胸前所挂的圆轮，也是千年神器？”
　　“它们是打开冥界的钥匙，一共有七件，分别为千年积木、千年智慧轮、千年锡杖、千年眼、千年首饰、千年天枰以及千年钥匙。
　　事实上说是千年神器，但它们从诞生之初，便是已经具备了极为强大的黑暗力量，再流传至今时，又已三千年过去，它们的力量，早就超越了千年。
　　哥哥手上有两件千年神器，一个是千年钥匙，穿梭次元；另一个是千年智慧轮，轮回时间。”
　　说到这里，风灵韵精致的小脸上露出了一些痛楚，说道：“但是千年智慧轮并非只有轮回时间之力，我和哥哥也是在得到它的时候，方才知晓了它还隐藏着一项极为特殊的能力――贮藏灵魂。”
　　闻得此言，源初我彩谴蟾徘宄了风若痕的体内为何会有着两个灵魂存在，现在的那个占据主导地位的灵魂，想必便是一直隐藏在千年智慧轮中的黑暗灵魂了吧？
　　“贮藏灵魂，夺舍身体，确实是非常黑暗的力量呢。”源初文剜道，“但是这个家伙抢走仙妃她们的动机是什么？”
　　源初纬了甲牛脑海中突然闪过一个念头，却又浑身一阵鸡皮疙瘩，当即抛弃。那个家伙，应该是个男的吧？
　　“那个家伙，野心极大，它会收集齐所有的千年神器，让邪神降临于次元之中。”风灵韵望着源初危灵动眼眸中晶莹泪花闪烁，“姐姐，救救哥哥……”
　　源初斡沂址龆钔诽鄣奶起脑袋，随后面色有些严肃的问：“按你所说，大宇宙万千次元，其中不少次元应该都是有着匹敌于天地的强者存在，他们未必会怕那所谓的邪神吧？而且你不觉得我们现在头顶的这家伙，就是一个颇为难缠的存在吗？”
　　话及此，她虚指指了指顶层正与原初恶魔交战的位灵。她与风灵韵所在的空间，被权能『法则操作』守护着，那些能够轻易掀翻斗圣强者的能量余波被阻挡于外。
　　风灵韵解释道：“所以他会将邪神投放到低级次元。据说在大宇宙之中，所有次元都有精确的分级，一旦有某一个级数超过半数次元发生紊乱，便会惊动大宇宙法则，其后果，无人知晓……但我想，一旦大宇宙动手，任凭其余次元的强者如何强大，都不过前者一个念头之事。”
　　源初危骸凹幢闳绱耍绕是低级层次，应该也是有着数不胜数的次元，要超过半数，恐怕数万年都难以做到。”
　　《告。所有已知次元之间都有着微妙的联系，每隔一段时间，存在联系的次元之间就会出现一条特殊的虫洞将它们链接，虫洞将存在七天，而那“一段时间”，初步推测为十万年。》
　　风灵韵的解释与智慧之王小姐相差无多，她道：“没人知晓十万年之期还剩多久，但是千年智慧轮感知到那个时间已经不远，或许数十年，或许十数年。
　　姐姐，那个家伙怕你，救救哥哥好不好？”
　　“呐呐，他抢走了仙妃她们，我本来就要去找他好吧。”源初稳缡撬档溃同时她心中也想到：
　　【虽然我没感觉出来他怕我就是了。】
　　源初斡姓飧鱿敕ㄒ膊黄婀郑若是“风若痕”怕她，为何还要故意将小医仙等人从她手中抢走，离开时又大笑叫源初稳パ八。
　　这可完全不像是怕她的表现啊……
　　不过风灵韵的要求，也只是让源初文下杀手罢了，这对她来说，也并不过分。
　　《告。次元虫洞的建立受阻，推测是个体名：风若痕.利用所谓千年钥匙之力加以阻拦，建成时间延至未知。》
　　【啊！？那个家伙这么难缠吗？那该怎么办呢智慧之王小姐，头顶上那个家伙可是一直盯着咱们不放诶。】
　　源初尉道。位灵与原初恶魔之间的战争，胜利的天平已经是在逐渐的朝前者倾斜。
　　这里毕竟还是位灵的主场，所有的天地能量都能被其调动，能量几乎就是无限。
　　而迪亚布罗几人，所依靠的完完全全是自身现有的魔素，是无法从这片天地得到补充的，他们可没法与位灵打持久战。
　　【与泰斯塔罗莎她们建立『灵魂回廊』，让她们也能借用我的力量。】
　　《是。》
　　瞧着那重新夺回势头的几个恶魔，感受体内缓慢流逝的魔素，源初挝⑽⒁惶荆何涣檎饧一铮自己不出手的话，还真是难缠呐。
　　要知道，她现在可是有着权能『无限魔素』在不断地回复魔素，但饶是如此，魔素量仍然在减少，可想迪亚布罗几人，实力与位灵还是有着不小的差距。
　　而为了尽快的建立与风若痕所在次元链接的虫洞，智慧之王小姐投入了近乎三分之二的演算力进去，剩下的三分之一则是确保源初卧谕环⑶榭鱿戮对安全的，她所认为的最低值。
　　《告。只要解析出其力量本源，就能够排除个体名：风若痕.的干扰，并且之后对其的定位也将更为精准。》
　　【所以智慧之王小姐有何办法？】
　　《个体名：风灵韵.手中的所谓千年首饰……》
　　闻言，源初味了，就是要吞掉那个首饰对吧？智慧之王小姐也会欲言又止了呢。
　　《……否。不需要吞掉，得到授权也可以进行解析。》
　　源初嗡贫非懂的点点头，随后跟风灵韵解释了一番，后者虽不太懂前者的意思，但还是点了点头，她还要靠这位姐姐帮她救出哥哥呢。
　　然后，源初伪闶歉芯醯街腔壑王小姐忙碌了起来，对她都是有些不理，似乎沉浸于其中。
　　几分钟后，终于来了动静。
　　《告。已确认独有能力『时间者』与『未来三秒预知』获得成功。经由究极能力智慧之王权能『统合分离』，将二者统合，确认独有能力『时空者』获得成功。
　　另，对精神体能量的数据库得到更新，对千年神器的数据库更新，初步掌握灵子概念。》
　　哦哦，好像很厉害的样子，智慧之王小姐果然是很可靠的呐。那么次元虫洞的问题可以解决了吗？
　　《告。次元虫洞在几分钟前就已建立完毕，随时可以使用。》
　　那真是太好……诶诶！！？早就建立好了的吗？源初涡闹写蠼小
　　《……是》
　　太狡猾了啊智慧之王小姐！明明刚才还是一副很紧急的样子，害得我还很担心迪亚布罗他们撑不住，原来这一切根本就没有风若痕什么事，就只是你单纯的想要解析千年首饰对吗？智慧之王小姐？
　　《……》
　　哇～智慧之王小姐！！！

第一百零五章 :地球

　　源初蔚谋г股并没持续多久，毕竟智慧之王小姐的腹黑她也不是第一次见，倒也不是特别的新奇了。
　　她对风灵韵道：“我现在就去风若痕所在的次元，你要随我一起么？”
　　智慧之王小姐并没有从千年首饰中解析出空间力量，也就意味着后者是无法进行次元穿梭的。如此一来，风灵韵就只能一直留在斗气大陆，她所珍爱的唯一的哥哥也不知何时才会主动与她相见，这期间的思念与孤独之苦让一个十岁左右的小姑娘独自承受，未免太过残忍。
　　风灵韵微微一笑，道：“我就是为此，才在这里等着姐姐的。”
　　如今这一幕，她早已通过千年首饰预见，以至于源初紊砗蟮乃拇笤初恶魔被召唤而出时，她也没有太大的惊讶之色，也仅仅是为现场所见稍稍讶异了番而已。
　　源初闻读艘簧，右手缓缓打开次元虫洞，心里嘀咕道：
　　【能够随便瞧见其他人的未来，还真是不讲道理的呐。有点不爽。】
　　《解。已经获得的独有能力『时空者』拥有对所谓千年首饰的未来预知做出干涉的权能，请问是否对之后千年首饰针对主人进行的未来预知做出干涉？Yes/No。》
　　【当然是选择‘Yes’了啊，被人知晓自己的未来，是一件让人极为不悦的事情呐。智慧之王小姐连这个都不清楚吗？】源初卫硭应当的想到。
　　《……》
　　眼前的次元裂缝彻底伸展开来，源初未又懈芯醯搅送空间涟漪明显不同概念的力量，但是她没有细究，这东西只要智慧之王小姐清楚就好了，毕竟后者知晓的话，便也形同于她也知道了。
　　她回眸看了眼仍与位灵纠缠不清的原初四柱，胜负的天平一直没有个定数，在中间不停摇摆着。
　　源初沃晓，若非绝对力量的压制，位灵能够在斗气大陆之上与他们无休止的耗下去，时间对于双方来说，都是毫无意义的东西，终恐没完没了。
　　而若是被位灵无休止的纠缠，恶魔们想要脱身离开，恐怕就成了问题。源初斡行┚澜帷
　　《告。无需担忧，原初四柱的离开没有问题。》
　　智慧之王肯定的声音在心底响起，算是为源初蜗除了顾虑。
　　“老家伙，我先去其他世界看看，若是有机会呢，咱们还会再见的，希望到时候你能化形了吧。”源初瘟⒃谄刑峁攀骶薮蟮氖鞲芍前，手心抚上树身嘀咕道。
　　片刻后，她也不多做留恋，对着风灵韵点点头：“既然有打算，那就一起走吧。”
　　她们行至次元虫洞之前，皆是回头最后望了眼这片大陆之景，虽然莽荒古域此时凄凉一片，但那肉眼所不能望及的地方，仍旧是有着极为美丽之地。
　　她们斩断最后的留恋，转身踏进次元虫洞中，她们身影消失的那刻，天际之上的四位恶魔纷纷是对位灵发出了惋惜之语。
　　迪亚布罗道：“库呼呼呼，虽然有点不甘心，但是以我目前的力量，确实不是你的对手呐。不过我相信那位大人，她终将带领我探寻到世界的真理。”
　　泰斯塔罗莎道：“很想与你一争高下呢，但就如黑……不，迪亚布罗所说，吾等现在之力确实无法与你抗衡，不过现在的我，也相信着那位大人，在那位大人的领导下，吾等终将超越于你。”
　　乌尔缇玛道：“期待下次较量。”
　　卡蕾拉则是哈哈大笑：“下一次，一定要与你战个痛快！与你打架，可比与那叫雷昂的魔王打架有意思多了！”
　　她们话音落下时，全身都是涌起黑白紫黄的羽翼风暴，随即转瞬消失，犹若从未莅临这世间一般。只有那沧桑的满是裂痕的大陆，告诉着所有突破时间秩序的生灵，这里的空间，曾承受了巨大的无比恐怖的战争洗礼……
　　……
　　“地球，人类，核前文明。”
　　身后没有羽翼，直接是脚踏虚空站在巨峡市的上空，源初蔚屯犯┦樱口中呢喃着吐出话语。
　　能够不借助任何工具站立于天空之上，即便是地球有着超现代科技的技术，也是无法满足于此项行动。恰若是源初未丝瘫蝗死嗾觳橄低乘探测到，以地球人的见解，估摸着是要将源初蔚弊魇峭庑抢纯汀亦或是外星侵略者……
　　不过想那噬|所配备的冥河版虚空引擎都是无法探测源初危以地球目前的科技情况……想要探测到她的存在，恐怕也只有一种可能。
　　那就是源初握大光明的站在地球防卫军面前。
　　“超神学院，造神工程，杜卡奥，瑞兹，还有……恩，超级基因携带者不少嘛，难怪敢投入如此巨大的资金。”转过身瞄向百里之外的南海，源初翁液焐眼瞳射出的目光似乎是要将空间刺穿一般，那辽阔大海上的所有“风景”一览无余。
　　她虽然不大能理解这些陌生的名词与名字，但从读取到的信息来看，应该是与“非人类”有关的。
　　而在她的身边，风灵韵的身体呈现虚幻状，这种状态下，她能够浮于空中并且不会被人类的仪器所探测，她也是打量着脚底下的城市：
　　“我与哥哥这些年间也曾到过与这类似之地，这里的人类似乎并不能修炼，也毫无斗气能量可言。”
　　源初位吠巨峡市，眼前的高楼让她感到熟悉的同时，也是蕴含着不少的陌生。
　　她沉默了许久之后，缓缓的道：“终究还是与曾经的世界有不低的相似度，待抓得风若痕处理完事后，也不介意在这里歇息，定居。”
　　源初卧谥道她其实是可以进行次元穿梭的之后，就有想过回她原来的世界，但很快她就打消这个念头，大宇宙中包含着无数次元，与其花成百上千年的时间去找，倒不如就在一个相似之地将就着过。
　　至于回去之事，一切就得看“缘”这一字了，而恰好这玩意儿正是连智慧之王小姐也算不清的东西，特么就一玄学。
　　对源初蔚幕懊挥惺裁匆煲猓风灵韵点了点小脑袋，偏头看了眼那略比自己高那么一点点的源初危精致小脸上似乎犹豫着什么。半晌之后，她终于是鼓起勇气，将小手伸到后者的手心中，轻轻握住。
　　“呵呵。”破魔面具下，源初蔚淡一笑，握紧了风灵韵的小手，身后空间涌动，虫洞似隐似现间，她已是拉着后者踏入其中，不见了踪影。

第一百零六章 :迪亚布罗

　　在巨峡市附近的某个村落，源初握伊艘黄开阔农田，用『法则操作』将这片空间隔离开来，然后准备交代事情。
　　在她的面前，迪亚布罗等四人单膝下跪，微微俯首。
　　“经过我的探测，这个次元所含空间极大，风若痕可躲避的地域之广，即便是我，寻找起来也会很麻烦。所以此次我一人去寻便可，你们留下来将这个星球详细的情报打探清楚。”
　　源初慰醋潘娜耍轻声吩咐道。之所以她要自己去寻，最大的原因还是在于她对“风若痕”真的一无所知，唯一知晓的千年神器，也仅仅是一个极为仓促的较量，其具体数据，智慧之王小姐也无法得出个准确的结论来。这是为迪亚布罗四人的安全所考虑。
　　其次，即便恶魔四人遇上了风若痕，恐怕也很难将其留下或者拖到她的赶来。
　　毕竟那个家伙，可是唯一一个在『暴食之王』凶残的捕食权能下，成功逃掉的人！
　　“期间尽量不要与这里的防卫力量起冲突，也不许以收集情报为理由滥杀无辜，你们要将这里，当作是未来我们的栖息之地，我们未来的家。如果有人遇到危险，你们要不留尾巴的救人，断不可暴露你们的真实身份，明白吗？”源初蚊嫔严肃的嘱咐道。
　　此时的她没有佩戴破魔面具，精美绝伦的容颜比之泰斯塔罗莎三女都要完美，即便是在极为认真的眼神下诉说，她的面容看上去，也是极为的可爱。
　　迪亚布罗带头应道：“谨遵吾主之命。”
　　源初斡行┎环判牡目戳怂一眼，迪亚布罗这个家伙，看上去是一个极为可靠的家伙，但他给自己的感觉，总是有那么一丝不安的心绪，就像是只要不看住这个家伙，他就会给你惹出一堆不必要的事来的感觉。
　　“清楚即好。”源初蔚懔说阃罚忽的想起什么，神情颇为凝重的对泰斯塔罗莎三女道，“你们带来的眷属，一定要严格管理，可以将它们放入这个世界，但是绝对不允许生出事端！我想你们身为原初级别的恶魔，管理手下应该有一套吧？”
　　泰斯塔罗莎恭敬的道：“请吾主放心。”
　　原初之白，原初之紫，原初之黄三人，平日里看上去原初之白是三女中最为温婉大方的，但实际上她才是手段极其血腥的那位，卡蕾拉与乌尔缇玛加起来，都不是前者的对手。
　　对于这点，迪亚布罗倒是极为清楚，不过源初尾⒉恢晓，她见是泰斯塔罗莎作为代表答话，心里还有一阵疑惑，这样一位如贵族大小姐般优雅的人，真的能管理好手下三百多的恶魔吗？
　　心中虽然有些不解，但源初我裁皇裁窗旆来帮她们，再度与四人交代了些事项后，她的身边突然出现了风灵韵的身影。
　　“这片宇宙中，我会频繁的进出空间虫洞，你的千年首饰显然无法长时间的护持你在虫洞中的安全，所以你也留下来，在这城市里生活吧。”源初稳缡撬档馈
　　宇宙广袤无垠，靠飞行穿梭显然是不可能的，效率极其低下，虫洞是最为便捷快捷的赶路方式。
　　源初蔚共坏Ｐ姆缌樵显谡饫锏陌踩问题，本身后者就有着斗者阶别的实力，这比普通成人都要强上许多，再加上千年首饰极为变态的精神力量，试问这座城市之中有谁能够奈何得了她？
　　“但是姐姐，如果寻到了哥哥，一定要让灵儿在第一时间见他，好吗？”风灵韵意外的没有拒绝，很轻易的便是同意了源初蔚陌才拧
　　源初蔚阃罚与风灵韵建立联系后，便是踏入空间涟漪，消失不见。
　　“那么各位哥哥姐姐，灵儿就先回村子了。”风灵韵对着站起身来的迪亚布罗四人轻声打了招呼，身影随后消失。
　　“那位大人说要我们把这里当做自己未来的家，又让我们保护这里的人类，究竟是什么意思啊？”
　　待的风灵韵消失，周遭空间彻底只剩下她们四人之后，卡蕾拉不解的出声询问另外三人。
　　在她的理解里，“把这里当做自己的家”意思就是，这里的土地将是她们恶魔或者魔物生存的地方，是不允许其他种类生存的，像人类什么的，都应该杀光才对。但是源初斡秩盟保护这些人类，这不是冲突了么？
　　“不许以收集情报为理由滥杀无辜……无辜是谁？好像数目还很多，吾主不让滥杀呢……可是不杀的话，我们怎么收集情报呢？”乌尔缇玛有些茫然的问道。
　　所谓收集情报，不就是摧毁目标的肉体，将之灵魂扯出，然后直接从里面读取情报的么？
　　“不与这里的防卫力量起冲突，这个倒是挺容易的，只要把他们打到臣服，他们就不敢跟我们起冲突了呢。”泰斯塔罗莎呢喃道。
　　“诶诶？不起冲突是这个意思吗？”卡蕾拉偏过脑袋，金黄色的头发倾斜而下，眼神疑惑的看向泰斯塔罗莎。
　　乌尔缇玛也是有些不太赞同的道：“那位大人的意思，是不让我们与他们动手吧？你都打趴人家了，那还不算动手啊？”
　　“那你们觉得是什么意思？”泰斯塔罗莎道，旋即她又看向身边的黑，问：“迪亚布罗，你觉得呢？”
　　“库呼呼呼！”就像是已经久等了一般，迪亚布罗得意的笑道，“泰斯塔罗莎啊，你们关注吾主太少了，要知道，即便是在恶魔界寻你们的过程中，我也是丝毫没有放松对那位大人的关注。所以，那位大人的意思，我已经完全的知晓了！”
　　“诶～？”卡蕾拉三女惊咦出声，纷纷是将目光投射到了迪亚布罗的身上，等待后者的解读。
　　迪亚布罗见三人如此盯着自己，不免有些N瑟的说道：“你们没发现，那位大人说了让我们救人时不允许暴露真实身份吗？那位大人的意思，就是让我们以一个假的身份潜藏此处，然后借保护这里人类的事件，为她宣扬‘鲁米娜斯神’的信仰！这个假身份，很显然就是‘鲁米娜斯神使徒’了！
　　而之所以不与这里的防卫力量起冲突，是要让这里的所有人都确信，鲁米娜斯神于他们来说，是朋友而非敌人。
　　不滥杀无辜也是这个理，乌尔缇玛，‘滥杀无辜’是人类的一个词，是让你别随便杀人。你还真是应该加强这方面的学习啊，否则连那位大人的指示都听不明白。”
　　闻言，乌尔缇玛点了点头，倒是意外的没有对迪亚布罗嘲讽的话感到生气。
　　“至于卡蕾拉。”迪亚布罗又道，“你没注意到那位大人说的是我们‘未来’的家吗？待我们将鲁米娜斯神宣扬到所有人类的心中时，他们依赖吾主，成为吾主的眷属，又或是信徒，他们的力量便可以被吾主所利用！
　　那个时候，他们和我们都是于那位大人来说有用之人，他们难道不该是我们这个家中的成员么？”
　　听到迪亚布罗的解释，泰斯塔罗莎三女恍然大悟，皆是觉得前者说的很有道理。
　　“呐呐，迪亚布罗哟，看来我等在向吾主学习之前，还得先跟你学习学习呢。”泰斯塔罗莎说道。
　　乌尔缇玛赞同的点头：“是有必要学习一下。”
　　卡蕾拉则是爽朗大笑：“教我如何解读源初未笕说闹噶畎桑迪亚布罗！”
　　原初四柱高兴间，那已经前往宇宙之中寻找风若痕所在踪迹的源初危不知为何，灵魂忽然感觉到一股冷颤，心下虽有疑惑，却也没去细究。
　　《……》
　　智慧之王小姐好像知道了些什么，但是她好像不打算说出来。

第一百零七章 :灼热之王

　　后神河・天道星系。
　　源初翁こ龀娑矗『神之瞳』展开读取周遭空间内的信息。半晌后，眼瞳恢复金黄色，略微有些失望的说道：“这里也没有。”
　　嗜|所在次元之大，超出了源初蔚脑す溃按照地球的时间计算，她在宇宙中已经寻觅风若痕一个月之久，却仍旧毫无后者音讯。
　　那个家伙，似乎是已经发现了她在其体内留下的魔素，用千年神器的力量时刻干扰着智慧之王小姐的定位。这就导致了后者现在虽然能够确定风若痕还在这个次元，但却始终无法定位到其具体的坐标。
　　“G？这个星球是怎么回事？只剩半边也能存活甚至是养育生灵？”源初吻谱旁洞Φ囊桓銎婀中行牵感到奇怪的同时，又对其中竟然还生存着生灵感到震撼，当下『神之瞳』便是再度开启。
　　烈阳星，倾尽星球之力打造了基兰三个造神工程中的太阳之光计划，并在研究过程中，加入更多的破坏力以及支配太阳的能力。其最大的成果，便是引爆了德诺星系的太阳，造成了整个星系的毁灭。
　　之所以整颗行星只剩半边，是因为在德诺星系中，有着研究基兰剩下两个造神工程的文明存在，其中的诺星之斧便是“罪魁祸首”。
　　“真是厉害呐，引爆太阳，将一颗行星劈成两瓣，这些都是我无法做到的事情G。”源初尉讶的感慨道，“那个叫基兰的家伙，提出的三个造神计划，每一个都是极其变态的存在，这个家伙搞这些究竟是想干什么啊？”
　　即便浮现在自己眼前的是冰冷无温度的数据文字，但是源初稳跃赡芄淮又懈芯醯剑这三个所谓的神可能拥有着连她都无法匹敌的力量，是能够威胁到她的存在！
　　“如果可以的话，挺想见识见识那所谓太阳之光的力量哩。”源初吻岣下巴沉思，有些犹豫。她倒是想亲眼见见这拥有着极端恐怖破坏力的所谓“神”，却又担心这里的人不够友好，就如先前那位灵一样，见面二话不说就是雷霆招呼，真的是暴躁老哥在线劈人。
　　“算了，还是去其他星系……G？能感觉到我的气息吗？”源初斡行┚愕的出声，她刚打算离开，却是忽然察觉到烈阳星内有人像是感知到她的气息一般追寻了过来。周遭的空间立即波动起来，迅速将她的身形覆盖。
　　『誓约之王」的权能中，「无限牢狱」既可以用来封印无法理解虚数空间的目标，也可以用来躲藏掩盖自己的所有踪迹。
　　空间之中，炽热的红光闪过，在源初蜗失之地的不远处，一道体型魁梧身披银色盔甲的中年男子踏立虚空，眉头紧皱的打量四方空间，他的眼神锋锐夺芒，划过之处仿佛利刃切过一般，空间都是变得薄弱起来。
　　半晌之后，犹如毫无所获似的，他的身形再度化作红光回到烈阳星之内。
　　《告。该处空间已被个体名：潘震.标记，建议离开该星系后，再行退出「无限牢狱」。》
　　在源初巫急赋鋈ナ保智慧之王小姐给出了忠告，既是如此，她也没有不听的理由。
　　【对刚才那人不能有丝毫的小觑呐，智慧之王小姐，相隔如此远的距离，他居然都是能够察觉到我的气息，也是一个可能威胁到我们的人哦。】源初涡睦锾嵝训馈
　　《……》
　　【G？有什么事就请直说好吗，智慧之王小姐，一直这样欲言又止的话，即便智慧之王小姐一直以来都很照顾我，但我也是会有所讨厌的哦。】源初胃芯醯街腔壑王想说又不想说的样子，心里对后者说道。
　　《告。有关烈阳星的数据，已经读取到核心数据40%。》
　　智慧之王如是说道。
　　而听到这句话后，源初味偈币彩敲靼琢宋什么她会被刚才那人险些发现了。
　　【所以，我会被那人察觉到气息，就是因为智慧之王小姐偷偷的把人家核心数据给窃取了吗？】
　　《否。并非“窃取”，因为没有想过会被对方察觉，所以是光明正大的直接读取。》
　　【算了算了，有什么收获吗？】
　　源初我怖恋酶智慧之王争论，她知道她肯定是争不赢后者的，便也不想多费口舌，直接问所得。
　　《告。已确认独有能力『灼热者」获得成功。经由智慧之王权能『统合分离』，与同系谱的独有能力『爆炎者』统合，确认究极能力『灼热之王』获得成功。
　　另，对太阳之光的数据解析达到40%，除去其对主人的威胁。》
　　源初危(～￣￣)～
　　【呐呐，智慧之王小姐，我刚刚并没有对你不满意的情绪哦。以后这样子的究极能力，还请多来一些。】
　　《……》
　　独有能力『爆炎者』，若是源初蚊挥屑谴淼幕埃这应该是当初吞噬掉青莲地心火后，解析得到的技能，没想到如今与从烈阳星那里得来的能力融合，进化成了究极能力，真是相当的厉害呐！
　　40%的核心数据等于一项不弱的独有能力，这意味着烈阳星掌握的技术，很有可能达到了究极能力的地步，这足以令源初握视他们了。
　　离开天道星系，源初未蛩阆然氐降涎遣悸薜热舜着的赤乌恒星系的地球待着，毕竟若是无法精准定位到风若痕的话，宇宙这么大，她再怎么找也是无济于事。
　　不过在回去的途中，源初斡龅搅说阈〔迩。
　　智慧之王小姐检测到一个从遥远星系联通到银河系的大型虫桥，一种能够运输大量军事战舰级别的虫洞。这种虫桥，一般是只有在跨星系战争中，才会被制造出来运输军队的。
　　“什么意思？这是要打侵略级战争？”源初握驹邝吟颜浇⑷旱脑洞Γ面色有些难看的说道。
　　《告。经由对战舰群配置的检测，可以确定该战舰群充斥着对目标的敌意，确认一场星系战争的爆发可能。》
　　『神之瞳』扫描过后，可以确认这股战舰群是能够被自己一人团灭的乌合之众，但是源初尾⒉淮蛩憔驼庋贸然出手，她得先知道这些战舰群的背后，究竟是何人或者何“神”在操控。
　　大型虫桥可不是轻易就能够制造出来的，建造这个虫桥的人，定然也是被这个世界称作为“神”的存在。源初吻宄的知晓这件事。
　　因为讨厌麻烦事，所以她向来都不轻易树敌，像之前那个什么末耶，他若是一上来没那么跳，只给源初巍傲礁鲅≡瘛保源初我沧疃嗤虏垡环他的着装就过去了，哪会一个暴食之王将他给吞了？
　　虽说不会在这里动手，但是源初位故谴蛩愀匣氐厍颍必要情况下也会让迪亚布罗几人动手予以保护。毕竟在没有找到原来的次元之前，那个地球可能会是她的定居之地。

第一百零八章 :索顿

　　赤乌恒星系，地球。
　　天河市街区，迪亚布罗一身黑色西装站在街头，仿若一般行人一样打量过往人群。
　　“可以确定是这条街么？”
　　借由『思念传达』的效果，迪亚布罗与风灵韵建立了通讯频道，暗中询问后者。
　　“已经确认过了，不会错的，大概还有半小时就会过来。”风灵韵身形出现在街边楼顶，肯定的回答道。
　　“还真是丢我们原初的脸呢，卡蕾拉。若是那位大人知道的话，或许也会看低我们一些的吧？”泰斯塔罗莎靠在街边角落，对过往来人偷瞟的目光不以为然，淡淡的说道。
　　“这话就说的有些严重了吧泰斯塔罗莎？”闻言，卡蕾拉有些不悦的反驳道，“我也有把那些人都杀掉的啊。”
　　“但是你的任务并不只是杀掉饕餮，还有阻止那个叫索顿的复活。”泰斯塔罗莎对卡蕾拉的话不以为然，说道：
　　“况且，这是我们第一次没有借用那位大人的力量，自发的为那位大人做的事情，如若做不好，让那位大人产生了‘我们根本没有作用’的想法，这个后果，是你能够承担的吗？”
　　“让别人来擦屁股，确实是无能的表现。”乌尔缇玛这时也是出声，微冷的说道。
　　卡蕾拉撇了撇嘴，知道自己理亏，对白和紫的冷嘲也只能是强忍而下，不过却仍有些不甘：
　　“那我犯的错让我自己弥补就好了啊，你们都来的话，岂不是小题大做了吗？”
　　让饕餮释放出索顿，仅仅只是卡蕾拉的一个小失误，因为没有足够的警惕才导致的一个小小缺口而已，以卡蕾拉的力量，完全能够轻易的将之补上。
　　为这点小事就齐聚原初四柱，着实是有点杀鸡用牛刀的感觉。
　　“库呼呼呼，卡蕾拉，你得知道，我们所在意的，仅仅只是‘原初恶魔’在那位大人心中的印象而已，并非是想帮你补救失误。
　　对那位大人而言，只有对她有用的人才能留在她身边为她效力。而你，恰恰代表着我们‘原初’的形象，乌尔缇玛和泰斯塔罗莎正是因为知晓这个道理，才会与我不谋而合的一同出现在这个街头。”
　　迪亚布罗嘴角轻咧，对卡蕾拉解释道。
　　卡蕾拉听到这个解释后，便也不再多说，心中也是明白了此次行动的重要性。
　　大街上，随着人流的涌动，时间也是一分一秒的流逝过去。泰斯塔罗莎和乌尔缇玛卡蕾拉三女，因为外貌极美气质迷人的缘故，身边过往的人中，大都以男性为主，以至于人行道上都是出现了拥挤的现象。
　　在某个时刻，风灵韵抬头望天，道：“来了。”
　　她的话音刚落，天空之中凭空出现一条暗红色兽型生命体―鳄神索顿。
　　这个由死神卡尔创造出来的第三代超级战士，在很久之前成为了卡尔与天使之间和解的牺牲品。
　　不过当时卡尔将索顿的所有数据都保留了下来，存放在地球的某个神庙之中。
　　饕餮入侵地球，打算先将索顿给放出来，虽然风灵韵有通过千年首饰预见，迪亚布罗还安排了卡蕾拉去阻止，但可惜后者失手了。
　　索顿狼狈的摔在地上，爬起身来又立刻腿软一屁股坐下去，捂着肚子张嘴说胡话：“哎哟我去，终于复活了，肚子好饿。”
　　“这家伙，好像不太聪明的样子。”泰斯塔罗莎见状，评论道。
　　“就是个傻子。”乌尔缇玛比较直接。
　　“准备动手了，哥哥姐姐们。”风灵韵在通讯频道中提醒道。
　　而恰像在验证她的话一般，一声开枪的闷响陡然在大街上传起，只见一道黄色光束击中索顿的头部，巨大的冲击力使其侧翻在地。
　　这一声枪响，犹如一颗巨石坠入平静湖面，大街之上的人流瞬间就慌乱了起来，人们四下里逃窜，躲避，甚至抱着头藏在墙角口中呢喃“看不见我”。
　　那些光束落在街道上，对人而言极为坚硬的地面瞬间被炸的砖头四起，一个个狰狞的坑洞出现在大街上。
　　几名饕餮乘载着飞行器实施抓捕索顿的计划。
　　它们不管街上人类的死活，将残暴侵略者的形象演绎得完美无瑕。而事实上它们就是残暴的侵略者，并且是跨星系的文明侵略。
　　“动手！”
　　不知谁在频道里低喝了一声，下一刻藏在街头四角的原初四柱瞬间消失，空中隐隐传出破风的声音。
　　饕餮站在飞行器上与它的同伴交流：“抓住鳄神索顿，它将是我们入侵地球的得力助手，它是我神卡尔创造出来的，也该为了我神卡尔……”
　　“砰！”
　　“怎么了？”通讯频道中突然传来的沉闷响声让得另外一名饕餮当即转头望了过去。
　　“嘿，你想看谁呢？”
　　不过它并没有看见自己的同伴，而是看到了一张极为美丽的带着核善微笑的脸蛋。
　　泰斯塔罗莎说完那句话，便是伸出素白玉手将那银白头盔生生的抓落丢下，左手迅速探出掐住其脖子，微微用力，将那脖子应声掐断。
　　饕餮的身体远远强过普通人类，以至于贴着眉心挨一发手枪子弹都是能够存活下来，而泰斯塔罗莎能够空手掐断它们的脖子，也可想她的力量究竟是有多强。
　　乌尔缇玛没有泰斯塔罗莎那么粗暴，她闪身在饕餮身边，一双美眸与后者对视时，幻色陡起，随后右手放在饕餮天灵盖上，五指微屈，隔着头盔硬生生的将其灵魂扯出，握拳捏碎！
　　迪亚布罗解决了第一个饕餮，便又是朝着另外一名饕餮飞去。他的速度奇快，饕餮的飞行器都是远远不及，抓捕索顿的几名饕餮很快就被黑白紫三柱解决。
　　“嘿，大鳄鱼！累了就该睡觉休息一阵了！”
　　卡蕾拉瞬身出现在索顿逃跑的前方，瞧着后者慌不择路狼狈的样子，美丽脸蛋上露出小鬼一般的嬉笑。
　　嘭！
　　脚掌猛地蹬地，身形对着索顿暴射而出，卡蕾拉素白小手握拳，朝着鳄鱼的脑袋狠狠砸下。
　　知晓索顿的身体比饕餮还强上许多，卡蕾拉也是全力的出手，没有任何留情的意思。
　　突然出现的女孩速度奇快，以至于索顿自己都还没看清其身影，一股巨力便是降临在自己头部，随后整个身体便是不由自主的朝着地上砸去，脑袋几乎嵌在了地里。
　　泰斯塔罗莎几人汇聚过来，见那脑袋嵌在地上，尾巴还在动摆的索顿，当下也是微微讶异：“这家伙身体硬的可以啊，这都没晕。”
　　迪亚布罗环视了眼四周，对泰斯塔罗莎道：“接下来的事情就拜托你了，泰斯塔罗莎，虽然不太想承认，但你在这方面的善后问题上，确实比我做的优秀。”
　　天河市街头的混乱，包括饕餮，索顿以及他们几人的出手，都是被摄像头拍下，甚至进行了直播。
　　闻得此言，泰斯塔罗莎看上去是有些高兴的笑道：“承你此言，定当妥善处理。”
　　迪亚布罗点点头，走到那还在挣扎的索顿身后，抓住那尾巴将其扯出，然而还没待索顿说什么，便又是一拳捶在其脑袋上，让其彻底的晕厥过去。
　　见状，卡蕾拉撇了撇嘴，没说什么。
　　乌尔缇玛看了她一眼，也没出言讽刺。她自己也知晓，虽同为原初恶魔，但迪亚布罗仍然是比她们更为古老的存在，力量在她们之上也是不足为奇的。
　　只不过卡蕾拉一向嗜战，心中对同为“恶魔公”的迪亚布罗一拳就能将她所不能打晕的索顿搞定，有些不舒服罢了。
　　拖着晕厥过去的索顿，迪亚布罗朝泰斯塔罗莎点点头，消失在街上，紫与黄紧随其后。
　　“泰斯塔罗莎姐姐，拜托你咯。”风灵韵轻声道。
　　对于风灵韵，泰斯塔罗莎是颇有好感的，当下也是微笑着点了点头：“嗯。”
　　所谓善后，自然便是为宣扬“鲁米娜斯神”所做的一些宣言，原初四柱从始至终都不曾忘记，他们该向谁效忠，又该为那位做些什么。
